열일하는 과금 기사 454화
전투가 끝났다.
‘기가 막히는군.’
물론 마냥 쉬운 전투는 아니었다.
전투가 빨리 끝난 것은 우리가 압도적인 전력으로 전력을 쏟아부었기 때문이니까.
하지만 그래도 고작 3분 이내라는 건.
‘각이…… 보이는데?’
나는 깨달았다.
‘노가다가 가능하다……!’
“불가능해.”
그러나 합일을 종료한 칸이 고개를 흔들었다.
“아니, 왜?”
“너무 많은 신성을 소모했어. 이제 막 용신이 되어서 신앙 자체가 얄팍하거든.”
“작고 소중해!”
칸은 끼어드는 스텔라를 쓰다듬으며 말을 이었다.
“꽤 오래 쉬어야 할 거야. 회복 속도가 소모 속도를 따라가지 못하는 상태기도 하고.”
너무나 당연한 일이지만 이번 전투의 일등 공신은 칸이다. 그녀는 정면에서 다크스타의 공격을 모조리 받아 내었고, 그 누구보다 큰 타격을 입히기도 했다.
칸이 없었다면, 혹은 칸이 용신이 아닌 용황이었다면…… 전투 양상은 완전히 달라졌을 것이다. 전투 시간은 3분이 아니라 수일에서 수개월까지 길어졌을 테고 승리하더라도 우리 중 반드시 사망자가 나왔을 것이다.
“나도 한동안 요양해야겠군. 이 저주들…… 일단 억눌렀지만 심상치 않아. 회복하려면 오래 걸릴 거다.”
[정말 끔찍한 저주입니다. 절대 권능을 써도 제대로 해제되지 않다니.]
그토록 짧은 전투였음에도 크로노스와 가브리엘은 지친 모습이다. 맞춤형 절대 권능을 가진 마왕과 대천사는 신에 준하는 전투력을 가지고 있다고 평가되지만…… 신에 준하는 힘으로는 ‘죽음을 신경 안 쓰고 발악하는’ 신을 상대하는 건 너무나 부담스러운 일이다.
“그럼 다음 공략 때에는 못 오는 겁니까?”
그러나 그럼에도.
“그건 아니지.”
[그건 아닙니다.]
그들의 투지는 불타고 있다.
[별의 조각](등급 외. 거래 불가)
절대적인 권능이 담긴 조각. 다 모으면 신적인 힘을 얻을 수 있을 것 같다.
그들이 자신의 손에서 은은히 빛나는 조각들을 홀린 듯 보고 있다.
거래 불가능한 그 무형의 기운은, 어떤 에너지라기보다 자격이나 권리의 파편에 가깝다.
“이거 권능의 파편이군. 게다가 절대적인 권능의 조각이라는 이 설명…… 설마 절대 권능인가? 아니겠지?”
[고작 싸우는 것으로 권능을 얻을 수 있다니 말도 안 되는 일입니다. 물론 언터쳐블 클래스의 적과 싸우는 건 너무나 위험한 일입니다만.]
권능의 가치는 실로 어마어마하다. 하위 문명에서는 신으로 추앙받는 초월자들도 구경도 못하고 영능을 극한으로 단련해 극에 이른 중급 초월자도 별다른 기연이 없었다면 권능기(權能技)라는 이름으로 권능과 유사한 무언가만을 만들어 낼 수 있을 따름이니 이 우주적 강자들이 흥분하는 건 어쩌면 당연한 일이다.
‘그래. 권능이 그만한 가치긴 하지.’
만약 권능을 생명체의 영혼과 육신을 재료로 얻어 낼 수 있다면 이 우주는 정말 끔찍한 형태였을 것이다.
대우주에는 권능을 얻기 위해 수백 수천억의 생명도 웃으며 바칠 수 있는 강자들이 수두룩 빽빽.
동급의 존재가 권능을 가지는 순간 이길 수 없는 존재로 돌변하기도 하니 강함이 다른 모든 가치를 억누를 수 있는 대우주에서 권능의 가치는 두말하면 입 아플 정도다.
“그래도 당장은…… 힘들지도 모르겠군. 저주를 해제하고 연락하지.”
[그 사이에 공략을 해야 한다면 우리엘을 보내겠습니다.]
물러나는 마왕과 대천사를 보며 생각한다.
‘저주 해제가 쉽지 않은 모양이네.’
하기야 나도 다크스타와의 전투 초장기에는 고작 반년을 싸우기 위해 아르데니아에서는 100년이 넘게 치료와 회복을 반복해야 했다.
대천사, 세계수 클래스를 가진 다수의 플레이어들이 수십 수백 년간 나를 치료하며 쌓은 노하우와 역량이 아니었다면 지금처럼 신의 저주를 가볍게 생각하지는 못했으리라.
후웅---!
공간이 무너져 내리고 미궁에 돌아온다.
던전 앞에서 기다리고 있던 크루제의 눈이 동그래진다.
“뭐야? 뭐 이리 금방 돌아왔어?”
“오래 걸릴 것도 없었어. 우리 쪽이 다수니…… 몰매를 놓고 끝났지.”
나는 크루제와 대화를 나누는 랜슬롯을 보며 생각했다.
‘나도 그렇고 금낭도 그렇지만…… 황제 클래스라는 존재는 다 기묘하군.’
사실 나와 녀석, 그리고 금낭의 활약은 크지 않다. 칸이 25개의 조각을 받고 크로노스와 가브리엘도 각각 2개의 조각을 얻은 것과 달리 우리 셋은 각각 1개도 아니고 0.7개의 조각을 얻은 것만 봐도 알 수 있는 일.
나도 금낭도 랜슬롯도 결코 힘을 아끼지 않았지만, 고작 몇 분의 시간 동안 가할 수 있는 데미지에는 한계가 있다. 절대 권능으로 한순간 신에 가까운 전투력을 발휘할 수 있는 크로노스나 한순간이나마 칸을 보호할 수 있던 가브리엘과는 상황이 다른 것.
그러나 전투 후 상태가 안 좋은 셋과 달리…… 우리 셋에게는 별다른 피로감조차 없다.
‘다시 봐도 신기하단 말이지. 심창을 쓰는 데 내공도 전혀 안 느껴지고…… 나처럼 차크라 사용자인가?’
솔직히 잘 파악이 안 된다. 지금의 내 감지 능력은 결코 무시 받을 수준이 아님에도 그에게서 아무것도 느껴지지 않는다.
먼저 기세를 드러내지 않으면 황제 클래스가 아니고 일반인으로 오해할 지경이다.
‘뭔 무공을 익힌 건지도 파악이 안 돼. 그냥 찌를 뿐이니…….’
다만 그의 무학(武學)이 단순할 뿐 찌르기에서 엿보이는 의념(意念)은 단순하지 않다.
무공의 경지에 이르렀다고 생각하던 나로서도 여러모로 기묘한 녀석이다.
“나는 오늘이라도 싸울 수 있으니 언제든 연락하면 됩니다.”
“이거 받아.”
랜슬롯의 옆에 있던 크루제가 어린아이 머리통만 한 기계를 넘겨준다.
“뭡니까?”
“통신기야. 대우주 어디서든 실시간으로 대화할 수 있어.”
말이 안 되는 소리지만 적당히 넘어가기로 한다.
홀로 금단 병기를 만들어 내던 녀석이니 어떻게든 방법이 있을 것이다. 나 또한 몽환의 미궁을 이용한 신개념 통신기를 내 내면세계를 통해 이용 중이기도 하고.
“그럼.”
“저도 바빠서 가 볼게요, 형님!”
랜슬롯과 금낭이 떠나간다. 그들 모두 각자의 사정으로 바쁜 모양.
칸과 스텔라가 내 쪽으로 다가온다.
“몸은 좀 괜찮아?”
“물론이지. 금낭이랑 둘이서도 싸웠는데.”
“결코 약한 적이 아니었어. 게다가 공격 방식이 지나칠 정도로 음험하던데…… 이런 녀석과 그렇게 오래 싸우다니.”
칸의 표정이 우울해진다. 내가 당한 꼴을 대충 예상한 모양이다.
“아빠아빠! 오랜만에 놀러 가요! 우리 영원의 전장 갈까요? 거기도 좋아요!”
“황제급 던전은 놀이터가 아니야, 스텔라.”
“아니에요? 신나게 놀고 보상도 받을 수 있는 곳인데.”
“굳이 말하자면 그렇긴 한데.”
어이없어 웃을 때였다.
-이분들이…… 그 소문으로 듣던 드래곤들이구나. 네 아내와 자식들이라던.
어머니가 오랜만에 입을 연다. 하도 오랜만이라 잊고 있었을 정도다.
‘아니, 요새 점점 대화가 뜸해지네.’
그런데 나보다 먼저 반응한 존재가 있었다.
“재연. 네게 뭔가 붙어 있다.”
고고고-----!
그녀의 몸에서 무시무시한 기세가 뿜어진다.
‘강해졌다.’
굳이 용신 상태가 아니더라도 칸의 전력은 분명히 높아졌다. 특히 드높아진 그녀의 마력은 틀림없이 신에 준하는 상태!
나는 그녀가 뭔가 하기 전에 말렸다.
“어머니야. 굳이 말하자면 친모.”
“…….”
기세가 단숨에 가라앉는다. 칸의 눈이 단숨에 온화해진다.
기본적으로 날카로운 눈매에 고압적인 표정이 깜짝 놀랄 정도로 공손하다.
“앗, 어머님이셨군요? 뵙게 되어서 반갑습니다. 용족을 이끄는 칸이라고 합니다.”
-아, 그, 반가워요. 아니 그런데 내가 저기, 아……
어머니가 크게 당황한다. 왜냐하면 그녀의 입장이 아직 애매하기 때문이다.
그녀가 내 어검이 되어 내면세계에 머물러 있게 되었으니 이렇게 지낼 뿐, 사실 그녀는 나와 남보다도 못한 사이.
아무래도 그녀는 내가 자신을 어머니라고 소개할 줄은 상상도 못한 모양이다.
“아, 이제 들리는군요. 권능으로 보이는데…… 대단하시군요.”
소통에는 문제가 없다. 실제로 그녀는 다크스타와의 전투 때에도 금낭과 어렵지 않게 소통했으니 어쩌면 당연한 일.
스텔라가 끼어든다.
“뭐야뭐야? 어머니면 저한테 할머니예요? 안녕하세요. 할머니! 스텔라라고 해요!”
-할머니……
내면세계에 있는 어머니의 목소리가 크게 떨린다.
-그래…… 반갑구나. 이렇게라도 봐서 반가워.
웅.
‘음?’
멈칫한다. 내면세계가 한 차례 떨리는 게 느껴진다. 다른 이기어검. 그러니까 클라우 솔라스나 에레보스에서는 볼 수 없던 현상이다.
“폐하.”
그때 칸의 옆으로 드래고니안의 장로이자 시녀장인 유리가 다가온다.
나는 유리에게 슬쩍 눈인사한 후 물었다.
“아직 폐하라고 하네.”
“이게 익숙해서. 내가 완전한 용신이라고 말하기도 어렵고.”
다시 대화를 나누는 칸에게 유리가 조심스레 말한다.
“죄송합니다. 폐하. 몬스터의 공세가…….”
“후우. 알았어. 그나마 빨리 나와서 다행인가.”
“앗, 엄마! 파밍하러 가요 파밍?”
“그게 아니라 드래고니아를 지키는 거란다.”
“현실에서 싸우면 아이템이 떨어져요!”
“그렇긴 하다만…… 시간 되면 다시 올게.”
결국 칸 역시 회포를 풀 시간조차 없이 떠나갔다. 나도 그렇지만 다들 어깨에 이고 있는 것이 많고 세상은 혼란하니 바쁠 수밖에 없는 환경이다.
“그러고 보니 시간을 보내려면 진짜 던전뿐이네. 스텔라 교육 괜찮은 건가.”
-저기, 괜찮은 거니?
투덜거리는 내게 어머니가 말을 건다.
“뭐가요?”
-저분은 대우주에서도 유명한 용들의 황제…… 아니 이제 살아 있는 신의 경지에 오른 분이잖니. 그런 분께 나를 어머니라 소개해도.
“어머니.”
나는 짧게 한숨 쉬었다.
“저는 분명 어머니를 원망했었지만…… 그런 건 떨친지 오래예요. 만약 어머니가 스스로 움직여 절 찾아왔다면 우리는 그냥 평범한 가족이 되었을 겁니다.”
-……
“익숙하지 않다면 좀 더 시간을 보내 보죠.”
어머니는 나직한 내 말에 잠시간 침묵한다.
-……미안하다.
“또또.”
피식 웃으며 현실로 나간다.
다시 일상을 살 시간이었다.
*   *   *
황제 클래스, 그 중에서도 강대한 힘을 가진 인황(人皇)이 용병을 뛰고 아이언 하트를 탑재한 캔딜러산 기가스만은 못해도 준수한 성능을 가진 34지구산 기가스가 마나 하트로 팔리기 시작하자 혼란스럽던 코인 가격이 단숨에 잡혔다.
아니, 그걸 넘어 폭등할 기미까지 보인다.
“그건 안 되지.”
내가 가지고 있던 마나 코인을 풀어 시세를 조정하자 그것만으로 온 우주가 들썩인다.
마나 코인의 위상과 신뢰성이 대우주의 공용화폐인 게럴트에 준할 정도로 높아진 것.
그리고 당연하게도.
일종의 기축통화(基軸通貨)를 통제하는 나는 그 사이에서 엄청난 부를 얻었고.
그 기축통화가 흘러 다니는 리벤지는 더더욱 크게 성장했다.
네메시스 소프트의 시가총액은 1,000경을 돌파했다.
‘언터쳐블 클래스까지 여섯 배만 더 키우면 된다!’
물론 100억짜리 회사를 600억짜리 회사로 키우는 것과 1,000경짜리 회사를 6,000경짜리 회사로 키우는 건 완전히 다른 이야기겠지만……
이제 목표가 가시권에 있다는 게 중요하다.
‘가능해.’
그래. 이건 틀림없이 가능의 영역이다. 물론 업데이트만 된다고 언터쳐블 클래스가 자동으로 들어오는 건 아니다.
언터쳐블 클래스의 습득 방법 때문이다.
[모든 플레이어의 과반수에게 신앙의 대상이 되어야 한다.]
게임 상에서는 말이 안 되는 일이다. 그 많은 플레이어를 무슨 스로 강제해 한 명에게 투표하게 하겠는가?
그러나 아르데니아에서는 다르다.
황제는 이미 [신앙]의 대상이기 때문이다.
“크윽……! 네놈들……! 계속! 계속!!”
신급 던전이 생겨나면 바로 가서 처리했다. 권능의 조각이 생겨난다는 소식에 대천사와 마왕들은 물론이고 황금용제 보람을 비롯한 황제 클래스들도 적극적으로 움직이기 시작했다.
저주에 맞아 골골대면서도 어떻게든 와서 싸우는 걸 보니 권능을 향한 그들의 욕망이 얼마나 큰지 알 만하다.
“참 세상일이라는 게 알 수 없군.”
또 한 번의 공략을 끝낸 크로노스가 저주의 여파로 비틀거리는 몸을 가누며 웃는다.
“예전이었다면…… 우리는 무슨 수를 써서든 너를 죽이려고 했을 것이다. 어쩌면 천족 놈들과 힘을 합했을지도 모르지.”
“지금은 안 그렇다는 말이죠?”
“……그래. 몬스터 사태 때문에 모든 상황이 달라졌지. 대우주의 통합이라니. 이런 일은 절대 불가능할 거라고 생각했는데.”
시간이 흐른다.
언터쳐블급 던전을 7회 더 클리어했다. 신성의 부족으로 칸의 활약은 점점 줄어들었지만 그럼에도 슬슬 권능의 완성이 다가온다.
리벤지는 순조롭게 성장했고 나는 우주적인 재력가가 되었다.
미궁에서 몬스터의 리젠이 막히자 현실에서 몬스터를 보기가 점점 힘들어진다.
우주가 점차 평화로워지고, 나와 칸을 비롯한 황제클래스들 역시 점점 여유로워졌다.
“이대로…… 잘 해결되는 건가?”
그렇게 생각하는 순간.
[Bad event 발생.]
너무나 오랜만에.
운명 선택이 울었다.
