499화
* ? * ? *
멸망이라는 단어가 일상인 시절이다.
끝없이 이어지는 몬스터의 공격에 무너진 문명의 수는 셀 수도 없을 지경이고 개중에는 대우주에서도 명망이 자자하던 제국급 세력도 몇이나 존재했다.
감히 그 숫자를 추산할 수 없을 정도로 무수한 사람들이 죽었으며 가장 후방의 일반인조차 미궁에 끌려가 몬스터와 싸워야 하는 상황.
그러나 인간은 적응의 동물이며.
사실 다른 지성체라고 딱히 그들보다 모자라지 않다.
“311억 5,900만 명입니다.”
“어째 바글바글하더라니 엄청나게 늘었네. 출산율이 7.1인 인류제국도 이제 4억 정도인데.”
“여기는 하루에 10억도 늘어나고 하니까요.”
-구우우웅!
하모니의 말대로 지금 이 순간에도 하늘 저 너머로부터 결코 작지 않은 크기의 우주 함선들이 98지구로 내려오고 있다.
언뜻 느껴지기로, 저 함선들에 탄 난민의 숫자만 해도 3억이 넘는다. 멸망해 가는 자신들의 문명에서 탈출한 이들.
‘저렇게 계속 오니 인구가 늘어나지.’
“아, 출산율 이야기가 나와서 말인데. 사실 인류제국의 인구는 3억 즈음에서 스톱이었습니다.”
“그러고 보니 들었던 기억이 있군. 아이가 태어나지 않았다지?”
“네. 폐하께서 영혼을 수급하셨으니 다행이지. 갑자기 제국 전체에서 출산은커녕 임신조차 없어 분위기가 흉흉했습니다.”
하모니의 말에 헛웃음 짓는다.
“영혼이 없으면 탄생도 없다는 건가…… 그렇다면 물질계는 반대 상황이겠군.”
“어지간히 피임에 힘쓰지 않으면 무조건 임신이지요. 번식을 어려워하던 요정종들. 심지어 엘프종마저도 잠자리 한 번에 결실을 보는 경우가 많다고 할 정도니까요.”
“모두가 탐험가인데 임신해도 괜찮나?”
“임신을 하면 미궁의 ‘할당량’이 면제되기 때문에 미궁에 지친 여성들이 어떻게든 임신하는 경우가 생길 정도지요.”
“그게 또 그런 식으로 가는 건가.”
그 어느 때보다 멸망에 가까운 시절이지만.
사람들은 어떻게든 살아간다.
그들은 끝없이 이어지는 몬스터들의 공격에 하나로 뭉치거나 산산이 흩어지는 것으로 대응했다.
서로의 장비와 힘을 합쳐 제국 규모의 무력을 얻어 내거나 많아도 천. 적으면 수십 단위의 무리로 쪼개져 우주를 떠돌거나 각자의 행성에서 몸을 숨기는 방식으로 대응한 것이다.
간혹 운이 좋은 자들은 98지구에 찾아온 저 함선들처럼 강대한 세력에 의탁하기도 했다.
[남궁제국과의 마나 코인 거래가 완료되었습니다. 이 배신자 놈 코인 받아 가는 주제에 비율도 영 안 좋네요.]
가만히 엎드려 있던 백호, 그러니까 에드워드의 보고에 웃는다.
“좀 봐 줘. 그냥 도망쳤다면 또 모르지만 나름대로 지킬 걸 찾아서 뼈가 부서져라 일하고 있는데.”
[……그걸 보통 일한다고 하나요? 투쟁한다거나 하는 게 맞는 것 같은데.]
“일상적으로 하면 일이지.”
중얼거리는 에드워드를 무시한 채 밀린 업무를 처리한다.
솔직히 죽어라 바쁜 건 나도 마찬가지여서 밀린 일이 너무나 많다.
인류제국에서는 아들인 지성이에게, 98지구에서는 아내들과 에드워드에게, 네메시스 소프트 관련해서는 사랑이에게 전권을 맡긴 상태이긴 하지만 그들만으로 모든 일을 처리하는 건 당연히 불가능하다.
“그래서 마나 코인 환율은 어때?”
내 물음에 내 곁에 서 있던 하모니가 답한다.
“많이 안정되었습니다. 가진 재화가 모자라서 많이 살 수는 없었지만…… 감히 폐하의 신용을 의심하는 자는 없으니까요. 대신 올해가 가기 전에 반드시 처리해야 하는 임무가 네 개 있습니다.”
왜인지 양복을 단정하게 입고 있는 하모니가 넘겨준 서류를 확인한다.
‘아…… 돈 너무 없네.’
당연하게도 부족한 것은 돈뿐만이 아니다.
최대 흥행력 : 61,471,227,713,313,668,857원.
현재 흥행력 : 923,341,555원.
‘아, 흥행력 회복 너무 늦다…….’
원. 이라는 단위로 표시하고 있지만 어디까지나 편의성을 위해서일 뿐 흥행력이 정말 돈인 건 아니다. 굳이 비교하자면 마력이나 내공 같은 일종의 힘이기에 내가 굳이 채워 넣지 않아도 자동으로 회복되는 것.
문제는 이 흥행력의 회복 속도가 6,000경이라는 어마어마한 최대치가 무안할 정도로 느리다는 점이다.
나는 당연히 그 이유를 알고 있었다.
과금력 : 13,111,435원.
‘과금도 돈 쓸 데가 너무 많아서 찔끔찔끔이고.’
답은 과금.
내가 채우고, 또 소모하는 과금력이 많을수록 흥행력의 회복이 가속된다. 무얼 과금하느냐는 아무 상관 없고 외부의 돈이 리벤지에 들어가면 그만이다.
“하모니. 혹시 사랑이한테서 내 배당금 이야기 없었어?”
“있었습니다. 폐하. 죄송스러운 일이지만 자금경색 문제로 다 사용했다고 하더군요.”
“에잉. 말도 안 하고…… 횡령이야, 횡령.”
투덜거렸지만 내가 자리를 비운 탓에 사랑이가 겪었을 고초를 생각하면 그저 넋두리에 불과하다.
어차피 네메시스 소프트에서 발생한 수익으로는 과금할 수 없기도 하고.
“98지구의 예산을 사용할 수 있습니다. 폐하. 제국 은행에…… 네. 11조 9,711억 마나 코인의 여유가 있으니 그걸 사용.”
차분한 하모니의 말을 끊는다.
“11조 9,711억 마나 코인이면 얼마지?”
“대략 5,700억 원입니다.”
“빠듯하잖아…….”
5,700억은 적은 돈이 아니지만 300억이 넘는 인구를 가진 98지구를 운영하기에 충분한 돈은 결코 아니다.
인류제국에 들어가는 돈이 얼마나 많던가?
제국을 운영하는 데 들어가는 인건비는 물론이고 98지구에 받아들인 난민들이 입을 옷. 먹을 음식. 살 집 모두가 돈이며 아르데니아의 인재와 물자를 꺼내는 데 흥행력이나 과금력이 소모된다.
다시 말하지만 내가 현실을 벗어나 있던 시간이 너무 길었다.
하루가 다르게 늘어나는 인구와 온 우주를 지배할 듯한 리벤지의 위상은 실로 엄청난 수준이지만 그 이면에는 위태위태한 돈 문제가 있다.
‘물론 배를 째는 것도 가능하지.’
그래 사실 방법이 없는 건 아니다. 누가 감히 내게 따지겠는가? 과거에도 나는 무적의 황제 클래스였지만 지금에 와서는 신의 영역에 발을 내디딘 강자인데.
그러나 그럴 수 없다.
신용(信用)이 무너지기 때문이다.
‘지금 내 신용이 무너지면 마나 코인 경제가 파괴된다.’
내가 왜 가지고 있는 게럴트와 한화를 죄다 마나 코인을 사는 데 쓰고 있겠는가?
34지구의 기가스 교환이라든가 리벤지의 게임 머니로서의 가치가 남아 있지만 그런 건 그냥 곁다리일 뿐 마나 코인이 온 우주에서 화폐로 기능할 수 있는 건 결코 신용을 무너트리지 않는 초월적인 강자. 그러니까 황제의 존재로부터 나온다.
“하지만 폐하. 제국은 폐하를 위해 존재합니다. 그런데 오히려 거기에 묶이시다니…….”
“묶이는 게 아니야. 필요에 의해서 하는 거니까.”
마나 코인의 가치는 유지되어야 한다.
마나 코인이 가치가 있다고 여겨져야 대우주의 수많은 존재들이 코피를 흘려가며 마나 코인을 생산할 것이고.
그래야 그들이 내 [노동]의 대가로 줄 게 있게 되기 때문이다.
‘이거야, 원. 몸값이 너무 높아지니 일하는 데에도 우주 경제를 생각해야 하네.’
사실 이런 내 행동은 대우주의 수많은 경제학자들이 머리를 싸매는 문제기도 하다. [아르데니아 안에서 마나 코인으로 다이아를 구매할 수 있다.]는 사실을 모르는 그들의 입장에서는 진즉 무너져 야만의 시대로 돌아갔어야 하는 대우주의 경제를 나 한 명이 별다른 이득도 없이 지탱하는 것으로 보일 것이기 때문이다.
간혹 경제 기사에서 [침묵 속의 희생.]이라는 제목이 괜히 튀어나오는 게 아니다.
“어쨌든 예산은 예산으로 써. 돈이야 새로 벌면 그만이니까.”
내 말에 에드워드가 한탄한다.
[아아…… 이게 그거군요.]
“……?”
[아버지가 가족을 위해 돈을 쓰느라 정작 사고 싶은 게임기는 못 사는…… ]
“헛소리 말고 너도 돈이나 벌어야겠다.”
[네? 물론 저도 열심히 일하고 있기는 합니다만…… ]
“여기서 말고 우주로 나가서 외화를 벌어와야지.”
언제까지 나 혼자 용병을 뛸 수는 없다고 생각할 때였다.
고오오오---!
갑자기 스타팅의 성벽 밖에서부터 강대한 기파가 뿜어진다. 공격용은 당연히 아니고 어떤 강자가 자신의 존재감을 드러내고 있었다.
“저건…… 아, 좀 전의 그 함선에 타고 있던 녀석이군.”
아무래도 3억 명의 난민들을 이끄는 존재로 하급 초월자지만 평범한 하급은 아니다.
‘하급이라고 다 같은 하급은 아니니까.’
레벨적으로 표현하자면 20레벨도 하급 초월자고 29레벨도 하급 초월자지만 그 둘을 동급이라고 말할 수 있을까?
그런 면에서 저기서 다가오고 있는 초월자는 황제 클래스를 만나지 않는 이상 대우주 어디를 가도 겁날 게 없는 강자였을 것이다.
“후후후! 만나서 반갑습니다. 적월(赤月)이라고 합니다.”
몸길이가 5미터에 이르는 새빨간 [닭]이 정중히 예를 표한다.
그렇다. 그녀는 인간이 아니었고, 새롭게 98지구에 찾아온 3억 명의 난민들 또한 인간이 아니다.
특이할 것도 없는 일이다. 98지구에 찾아오는 난민이 꼭 인간인 것은 아니었으니까. 다만 문제가 있다면.
“하지만 짓궂으시군요. 황제 폐하. 어차피 찾으러 가는 길이었는데 이렇게 숨어 계시다니.”
문제가 있다면.
그녀가 내 앞이 아니라 내가 머무는 탑의 입구를 지키고 있던 경비에게 인사했다는 점이다.
“네? 폐하? 황제 폐하요? 제가요?”
탑의 경비, 미스릴이 기겁하는 모습에 거대 닭이 까르르 웃는다. 웃음에 따라 그녀의 부리가 딱딱 울린다.
“후후. 부끄러워하실 필요 없답니다. 제 눈이 제법 특별하니 정체를 들킨 것이 결코 부끄러운 일은…….”
“하이고, 맙소사. 에드워드. 네가 가서 데려와.”
[아니, 뭔.]
에드워드가 혀를 차고는 움직였다. 물론 내 옆에 앉아 있는 백호가 가서 그녀를 마중하지는 않았고, 저 멀리에서 초월자급 난민들을 교육하고 있던 녀석의 본체가 날아온다.
화악!
빛이 번쩍이자 미스릴을 향해 후후 하고 웃고 있던 적월이 멈칫한다.
까닥까닥.
그녀의 머리가 앞뒤로 흔들린다. 잘은 모르지만 당혹감의 표현인 것 같다.
“아, 아하하하!! 이, 이렇게 무안할 데가. 안녕하십니까. 황제폐하. 제가…….”
“아, 닭대가리 티 내지 말고 따라와. 바빠 죽겠는데.”
“다, 다다 닭대가리!? 우주적인 강자라는 건 인정하지만 이런 무례라니……!”
에드워드가 탑 안으로 들어서자 적월이 분노하며 녀석의 뒤를 쫓는다.
“고향땅을 잃어버렸다고 우리가 무력한 난민으로 보여!? 우리는 힘을 합치러 온 거야! 너, 힘 좀 세다고 어린놈이 건방…….”
쿵쿵!
거세게 발을 구르고 기세를 돋우며 집무실로 쳐들어오던 적월이 집무를 보고 있던 나를 보고 멈칫한다.
무시당하지 않기 위해서인지 하늘까지 치솟아 있던 그녀의 기세가 급격하게 쭈그러든다.
“어…… 어?”
거대한 닭이 멍청한 표정으로 나를 내려다보다가 다시 고개를 돌려 에드워드를 보았다.
“뭘 봐? 폐하께 인사 안 드려?”
“아, 그…… 저는 적월인데. 아? 어어. 이건…….”
나를 본 적월의 눈동자가 사정없이 흔들린다. 치솟아 있던 모가지가 쑥 들어가고 그녀의 모든 깃털이 바짝 서는 모습이 보인다.
굳이 기세를 뿜어낸 것도 아닌데 완전히 패닉에 빠진 모양새를 보니 특별한 눈을 가지고 있다는 건 빈말이 아닌 모양.
그때였다.
“아이고!! 대모(大母)님! 대모님!!”
“왜 이렇게 빨리 가세요!!”
저 멀리에서부터 작은. 아주 작은 무언가가 후다닥 달려오는 모습이 보인다.
먼저 뛰어 들어온 것은 붉은 열기로 온몸을 휘감은 청설모였고, 그 뒤로 줄무늬 다람쥐가, 이어서 나머지 세 다람쥐 역시 따라 들어온다.
당연히 구면이었다.
“오랜만입니다.”
“호에에!! 오, 오랜만이에요 재연 님!”
“안녕하세요오!!”
책상 위로 뛰어오른 자그마한 다람쥐 다섯 마리가 거의 동시에 소리쳤다.
“게럴트 많이 가져왔습니다!”
“초월 병기도 챙겨 왔습니다!”
“마나 코인도 챙겨 왔습니다!”
“원도 챙겨 왔습니다!!”
책상 위에 주르륵 엎드려 있는 다람쥐들을 내려다본다.
‘싹수가 있군.’
절로 미소가 피어오른다.
