512화
* * *
쿠웅!
산보다 거대한 두꺼비가 바닥을 뒹굴자 천지가 무너지는 굉음과 함께 지표면이 쓸려 나간다.
“이럴 수가. 신이시여…….”
“맙소사…….”
까마득히 먼 거리에서 그 광경을 보고 있던 비인(非人)들이 공포에 질려 덜덜 떨었다.
그들에게 정복당한 문명, 부리고 있던 노예, 그것도 모자라 그들 중에서도 하층민을 추려 모아 막대한 제물을 바쳐 불러낸 신이 추레하게 바닥을 뒹구는 모습이 보인다.
그렇다. 지금 이 순간.
신이 사냥당하고 있다.
-이 무도한 놈들이!
바닥에 쓰러져 있던 짐승신, 크탄이 괴성을 내지르며 녹색의 기운을 내뿜었다. 닿는 모든 것을 부식시키고 사멸시키는 저주의 권능!
쩍.
그러나 세로로 떨어진 새까만 검격이 독기를 갈라 버리고.
턱.
크탄의 이마를 도톰한 육구(肉球)가 내리누른다.
-비겁한! 감히 함정을 파다니!
“걸린 쪽이 등신이라는 생각은 안 드나? 9안까지 마련했는데 한 방에 걸리니 오히려 무안할 정도야.”
크탄의 이마에 올라선 존재는 한 마리의 고양이다. 산보다 거대한 크탄에 비하면 너무나도 작고 작아 멀리서 보는 이들은 그 존재조차 알 수 없을 정도.
그러나 짙은 갈색빛 털의 고양이가 오른발을 들었다가 내딛는 순간.
쿠웅!
고개를 들려던 크탄의 고개가 다시 땅에 처박힌다.
-이, 벌레들이……!
크탄이 괴성을 지르며 몸을 뒤틀자 그것만으로 대지가 갈라지고 공기가 터져 나갔지만 그럼에도 머리 위에 올라선 고양이, 그리고 녀석이 뿜어지는 힘에서 벗어날 수 없다.
무엇보다 항상 그의 내부를 가득 채우고 있던 신성과의 연결이 느껴지지 않았다.
푸욱! 퍽! 퍼억!
-크윽! 크아악! 멈춰! 멈춰라! 이 하찮은……!
악을 쓰지만 새까만, 어둠이라기보다는 차라리 검은 불꽃으로 보이는 거대한 살기를 휘감은 거인은 아랑곳하지 않고 검을 휘둘렀다. 산보다도 거대한 육신이 뜯어지며 쏟아진 피가 폭포수처럼 쏟아지기 시작한다.
-어떻게 이런……!
위기감에 정신을 집중하는 크탄이었지만 그럼에도 제대로 된 힘을 낼 수가 없다. 항상 그의 근간을 이루고 있던 신성이 느껴지지 않는 상황.
그는 드디어 상황이 심각하다는 것을 깨달았다.
‘이대로면…… 진짜로 죽는다!’
-잠깐! 잠깐잠깐! 어찌 이런 무도한 짓을 하느냐! 내가 무슨 잘못을 했다고!
“무슨 잘못이냐니…… 수천억의 지성체를 제물로 소환된 거야 그렇다고 쳐도 그 후에 수십억의 지성체를 잡아먹은 주제에 그런 말을 하냐?”
-간식! 간식이지 않느냐! 그리고 조금씩! 그것도 가끔 먹었을 뿐이다! 내가 배가 불러야 몬스터들의 공격도 의욕을 가지고 막을 수 있고……
“더는 못 들어 주겠군.”
퍽.
미친 듯 칼을 휘두르던 흑색의 거인이 크탄의 몸을 죽 찢어 버리고는 머리 위로 날아온다.
“충분히 훼손한 거냐?”
짙은 갈색의 고양이. 초코의 말에 신급 기가스 하데스에 탑승하고 있던 살황(殺皇), 관영민이 고개를 끄덕인다.
-크하하! 그깟 제물 좀 먹었다고 나를 비난하다니 웃기지도 않는군! 특히 너!
고통에 신음하던 크탄이 그를 비웃었다.
-네 안에서 당장이라도 터질 것처럼 응축된 악업이 보인다! 대충 봐도 1조에 가까운 살업이라니. 신도 아닌 인간 따위가 그만한 살업을 저지르고 무사할 거라고……
퍽!
-끄아아악! 이, 벌레, 놈들이……!
오른쪽 안구가 터져 나가자 비명을 지르며 몸을 뒤틀지만 그럼에도 억압에서 벗어날 수 없다.
그를 정면에서 상대하는 것은 초코와 영민뿐이지만 주변에는 천 명도 넘는 초월급 프리야나와 그보다도 더 많은 용병들이 결계를 유지하고 있었기 때문이다.
온 우주에서 모여든 그들은 하나의 목적을 공유하는 범우주적인 단체.
리커버(Recover)였다.
콰득! 콰드득!
거대한 영력의 파도가 신성이 봉인된 크탄을 짓누르고 무수한 살업을 휘감은 천살강기가 육신과 영혼을 찢어발기자 크탄의 이 발버둥 치며 포효한다.
-이, 배은망덕한……!
뜻밖의 단어에 초코가 멈칫한다.
“……배은망덕하다고?”
-그래! 네깟 놈들이 어떻게 살아 있다고 생각하는 거냐! 우리가 몽환의 미궁을 만들고! 힘을 주고! 가능성 없는 너희의 등을 밀어주었기 때문이 아니더냐!
“…….”
초코는 고통에 괴로워하며 발버둥 치는 크탄의 모습을 가만히 내려다보았다.
틀린 말은 아니다.
몽환의 미궁이 없었다면 대우주가 입은 피해는 훨씬 컸을 것이다. 몬스터들이 아무 데서나 소환되어 싸울 준비도 갖추지 못한 채 그들과 싸워야 했을 테고 [떠밂]이 없었다면 벽에 초월자가 모자라 미궁들을 처리하지 못했을 것이다.
“하하! 하하하하!”
그러나 그럼에도 초코는 사납게 웃었다.
프리야나족의 기본 수명은 300년.
태어날 때부터 강대한 초능력을 타고나는 프리야나족은 평생에 걸쳐 난폭한 사이킥 파워를 통제하며 살아가고 수명이 끝나는 순간 평생 목줄을 잡아채던 사이킥 파워가 완전히 개방되는 모습을 보게 된다.
그 후의 이야기는 간단하다.
그 강대한 사이킥 파워를 통제하는 데 실패하면 짧으면 한 주. 길면 한 달 정도 초월자로 살다가 숨을 거두게 되고.
성공한다면 그는 초월자가 되어 노년(老年)에 들어서게 된다.
“그 말을, 그 말을 프리야나인 내 앞에서 하다니.”
이미 강대한 초능력을 타고난 그들은 단지 성인이 되는 것만으로 19레벨에 이르게 되며, 그대로 그들은 [떠밂]의 대상이 된다.
충분한 역량 없이 힘만 있으니 그들 중 대부분이 죽어 나가는 건 너무나 당연한 일. 혹여 그 과정에서 초월지경에 들어선 존재가 있다 해도, 그들은 더 이상 자손을 볼 수 없다.
종족 특성상 초월의 경지에 오른 순간 프리야나족은 이미 노년기에 들어선 존재이기 때문이다.
‘급하게 프리야나 헤븐을 폐쇄 차원에 봉인했지만.’
그러나 궁여지책으로 그것을 다시 꺼내기도. 영원히 유지하기도 불가능에 가깝다.
프리야나는 사실상 멸종(extinction)당한 것이다.
쿠구구----!
강대한 초능력이 크탄을 짓누른다. 그의 몸속에 파고든 천살강기가 사납게 불길을 키우기 시작했다.
-미친! 이 미친놈들……! 감히 신을 해한다는 것이 어떤 의미인지 알기는 아나! 너희의 운명은 절대 구원받지 못할 것이다! 모두 지옥에서 몸부림치게 될 것이야!
“걱정 마라. 멍청한 신.”
무지막지한 초능력을 휘감은 초코의 눈이 서늘하게 가라앉는다.
“나는 이미 지옥에서 살고 있으니.”
비명을 지르는 크탄을 보며 다시 한번 다짐한다.
감히 프리야나족을 땔감으로 쓴 이 오만한 신들의 힘으로…… 모든 것을 되찾고[Recover] 말 것이라고.
* * *
내면세계에 앉아 기도를 정제한다.
신화재림을 각성하며 기도를 정제하는 효율이 크게 늘어났다. 정제 실력이 늘어났다기보다 시간이 많아졌다.
시간 제어가 가능해졌기 때문이다.
‘아예 아르데니아에서 정제가 가능하면 얻는 기도 전부를 순수한 신앙으로 바꿀 수 있었을 텐데.’
6,000경 원의 흥행력을 회복시키는 동안 대우주에는 많은 일이 있었다. 사이킥 엠퍼러 초코와 살황(殺皇) 관영민이 리커버라는 거대 단체를 만들었고 종결병기(終結兵器), 해피엔드(Happy End)를 앞세운 34지구의 요격단이 기나긴 전투 끝에 어지간한 제국급으로 집중되었던 몬스터 군단을 와해시켰다.
‘나나 부르지, 요새 많이 싼데…….’
아르데니아에서도 많은 일이 있었다. 수집했던 영혼 파편을 풀어 제국민들의 영혼에 업을 더했고 의식을 가지고 있던 이들 중 혜영을 비롯한 인재들을 부활시켜 아르데니아에서 살게 만들었다.
내가 수집한 영혼들 중에는 무려 짐승신, 명옥(冥獄)이 있었으니 대단히 중요한 문제였다.
‘이러다 명왕이 나 죽이러 오는 거 아닌가 싶긴 하지만…… 그 어떤 신보다 규칙을 중요시하는 녀석이라니 그러지는 않겠지.’
[으아! 이거 진통 언제 돼! 제발제발제발 황제야 빨리 진통…….]
[돈 많이 벌게 해 주세요! 경험치 날로 먹게 해 주세요!]
[무서워. 무서워요. 이 던전 너무 싫어…… 탈출시켜 줘요…… ]
[시발 또 스파이 롤에 걸렸어! 빨리빨리…… 좀 있으면 고문이란 말이야……!]
신앙심이라곤 전혀 느껴지지 않는. 오직 자신의 욕심만이 가득한 기도들을 정제하며 생각을 계속한다.
‘그래도 제일 큰일은…… 역시 마나 코인 마법 체계지.’
맨 처음 니힐에게 발상을 들었을 때부터 괜찮다는 느낌은 있었지만 니힐, 성재, 럭키 스트라이크가 힘을 합하자 문자 그대로 상상을 초월하는 결과물이 나왔다.
이는 그저 놀라운 발견이 아니었다.
역사적인 발견이다.
‘얼마나 어마어마하냐면 그 여파만으로 황제 클래스가 탄생해 버렸지.’
그렇다. 럭키 스트라이크가 황제 클래스에 들어섰다.
럭키 스트라이트가 몽환의 미궁이 생겨나기 전부터 초월자였던 강대한 마법사였다는 사실을 감안하더라도 이건 말이 안 되는 상황이다. 심지어 그녀가 뉴 레이버 서클링을 익힌 것조차 아니지 않은가?
그녀가 텐 클래스 마법에 대해 숙지하기는커녕 찾아보지도 않았다는 것을 생각하면 그야말로 충격적인 일이다.
‘이 마법 체계가 그만큼 이 세상, 아니 대우주 전체에 끼칠 영향이 크다는 말이다.’
우주에 가득하던. 재능도 역량도 부족하던 마나 코인 생산자들이 준수한 전투력을 발휘할 수 있게 되었고 파티원 중 뉴-레이버 서클링을 익힌 이가 있다면 마나 코인을 활용해 버프를 받을 수 있게 되었다.
그리고 무엇보다 마나 코인의 원래 사용처인 인챈트에서 어마어마한 변화가 있었다.
‘시장이 생겨 날 거야. 여기저기 쌓여 있던 마나 코인이 있으니 한동안 정말 펑펑 쓰겠지.’
덕분에 1원에 71개가 되어 하위 문명에서도 슬슬 단가가 안 나온다는 말이 나오던 마나 코인의 가격이 1원에 10개를 찍었다.
물론 잠깐일 뿐이었고 다시 올랐지만 무려 1원에 17개선에서 안정화되었다.
문을 닫았던 하위 문명의 공장들이 다시 가동되었다고 하니 아마 이 가격대는 꽤 오랫동안 유지될 것이다.
‘흠.’
정제를 이어 가다 멈칫한다.
‘그런데 럭키 스트라이크 녀석 왜 마나 코인을 대출 해 간 거지?’
1원당 13개. 그것도 무려 1경 5,000조 원을 빌려 갔다.
너무나 엄청난 규모라 이 정도 규모의 마나 코인을 가진 이는 대우주에도 몇 없을 정도였다. 온 우주의 마나 코인을 다 회수하고 있는 나니까 빌려줄 수 있었지.
연 7%의 양심적인 이자율로 빌려 주긴 했지만 솔직히 뭔 생각인지 모르겠다.
‘마나 코인 마법 체계의 창시자나 다를 바 없으니 뭔가 생각이 있겠지.’
잡념을 떨치고 다시 정제를 시작하려 할 때였다.
“저기 있잖아. 힘들지 않아?”
“……?”
문득 말을 거는 목소리에 고개를 돌린다. 거기에는 푸른색의 드레스를 입은 다크엘프 여인이 서 있다.
얼마 전부터 내 내면세계에 찾아오고 있는 언터쳐블급 세계수 천업.
서로의 신화가 충돌하는 과정에서 패스가 생긴 것인지 내가 굳이 막지 않으면 아무 때나 찾아올 수 있는 상황이다.
“신앙을 정제하고 있는 거지? 나 신계에서 그거 하는 녀석들을 몇 번 봤지만…… 그거 오래하면 다들 고통스러워했어. 정신이 나갈 위험도 있다던데.”
처음 만났을 때의 그 오만하던 모습을 떠올릴 수 없을 정도로 정중한 모습. 역시 사람이든 신이든 매가 약이라 할 수 있었다.
“나도 당연히 힘들다.”
가장 순수한 신앙이라면 모르겠지만 기본적으로 기도라는 것은 그 대상의 사념으로 가득 차 있기 마련이다.
바꿔 말해, 기도를 정제하는 것은 그 사념을 받아들이는 과정이라 할 수 있다.
“그럼 그걸 직접 왜 정제하고 있어? 신성을 만들면…… 되잖아? 신성만 있으면 알아서 그것들을 모아 주고, 정제하고, 심지어 스스로 회복까지 하는데.”
“먼저 말하자면 어차피 신성은 만들 생각 없다. 그리고 힘든 것에 대해 말하자면…… 원래 일은 힘든 거라고 말하고 싶군.”
회사원이 맨날 회사에 간다고 회사 생활이 재미있는 게 아니다.
누군가 와서 [후후…… 입은 나불대지만 몸은 솔직하군…… 매일 회사에 가는 걸 보니 사실 회사 생활을 좋아하는 것 아닌가?]라고 말한다면 얼마나 기가 막히겠는가?
회사원은 회사에 좋아서 가는 게 아니라 월급을 받으러 가는 것이며.
나도 그러하다.
“이…… 일? 그게 무슨 소리야?”
“다른 것에서 보람을 느낀다는 말이지.”
그리고 똑같은 일도 받는 돈에 따라 다르기 마련이다.
똑같이 아침 9시에 출근해서 9시에 퇴근해도 월급이 150만원이면 그곳은 일터가 아닌 지옥이지만, 월급이 1,500만원이면 누가 와서 뺏으려 해도 필사적으로 지켜야 할 나의 위치인 것처럼.
심지어 이 정제를 흥행력으로 치면 시간당 100억 원이다.
‘시급 100억!’
이건 못참는다.
맨날 해도 신난다.
