열일하는 과금 기사 484화
명계가 나와 접촉하기 전부터 준비해 온 작전.
[우주 멸망]이 시작된 것이다.
‘하지만 과연 잘될까?’
솔직한 심정을 말하자면 회의적이다. 물론 창조보다 파괴가 쉬운 것이 세상의 이치이긴 하다.
고작 하위 문명. 그러니까 2문명에서도 핵전쟁으로 자멸하는 세력들이 수두룩 빽빽하고 3문명에 이르면 문명 자체를 리셋시킬 방법이 한두 개가 아니란 걸 생각해 보면 더더욱 그러하다.
심지어 명왕이 직접 파견한 짐승신과 염라대왕이라면 4문명도 아니고 5문명 수준의 파괴를 할 수 있다고 봐야겠지만.
‘상대가 상대란 말이지.’
[그녀]는 그저 이런저런 시도를 하는 것만으로 온 우주를 멸망의 위기에 몰아넣을 수 있는, 우리가 상급신 최상급신 하고 붙이는 단어가 허망할 정도로 상격의 존재다.
단지 생각하는 것만으로 세상을 창조할 수 있는 존재에게 테러 따위가 가능할 것인가?
[우오오오옹---!]
그러나 내가 무슨 생각을 하든 상관없이 작전은 그대로 진행된다. 명옥의 내부에서부터 온 세상을 뒤덮고도 남을 무지막지한 영력이 뿜어지기 시작한 것이다.
-……미쳤군요. 신화 시대에도 이런 출력은 본 적이 없는데.
클라우 솔라스가 신음하자 에레보스가 슬쩍 끼어든다.
-저, 으음. 내가, 지켜 줄 테니까……
-뭐라는 겁니까? 짜증 나는 소리 하지 마세요.
-……흑흑.
-울지도 말고요.
두 검령의 대화를 들으면서도 창밖을 올려다본다. 혼돈의 격류조차 밀어내며 휘몰아치는 영기는 클라우 솔라스의 말대로 신적인 수준이다. 지금의 나는커녕 원래의 본체라도 감당이 불가능한 수준!
“죄인 몇백 명 지옥로에 태운다고 이만한 힘이 나온다니.”
그야말로 기가 막히는 효율이다. 아르데니아나 98지구에 하나 설치할 수 있으면 온 우주를 선도할 수 있지 않을까 하는 생각이 들 정도.
그 전에 명계한테 탈탈 털릴거라는 게 유일한 문제일 것이다.
쿠웅!
극도로 집중된 영기가 차원 계면을 향해 쏘아진다. 그런데 기묘한 현상이 발생한다.
[라]
“……텍스트?”
실제로 그렇게 표시된 것은 아니었지만 내 내면에 쌓여 가고 있던 신앙이 반응하며 그 막대한 영력의 파도가 하나의 문자가 인식된다.
쿠웅!
쿠웅!
명옥의 입이 열리며 영력이 포탄이 연신 차원 계면을 두드린다.
[노]
[없]
“아니, 이거 설마……?”
[와. 이거 완전 작정했군?]
잠시 사라졌던 멀린의 목소리가 나타난다. 나는 계면으로 쏟아지고 있는 포격을 보며 물었다.
“이거 설정 파괴탄 아닙니까?”
[더 심하지. 와. 명계 막나가는구나.]
기가 막힌다는 듯 신음하는 멀린의 말을 들을 수 없는 염라대왕이 몸을 돌려 말한다.
“설정 변경탄이다.”
“설정…… 변경?”
쿠웅!
쿠웅!
그 사이에도 포격이 끊임없이 이어진다. 쏘아진 문자가 계면에 새겨지며 하나의 문장이 된다.
[더 이상 끌어당기는 힘이 없노라.]
언뜻 보면 잘 이해가 안 되는 문구.
그러나 그 결과는 극적이었다.
쿠웅!
여전히 세계 안쪽에 있던 [분신]으로부터 선뜩한 감각이 전해진다. 행성을 뒤덮고 있던 대기가 단번에 우주로 날아가 버리며 호흡이 불가능해지고 몸이 둥 떠버린 것이다.
그뿐이 아니다.
구그그극!!
수십 킬로미터의 산맥이 뒤집혀 하늘로 날아오른다. 수백 킬로미터의 지각이 과자처럼 깨져 뒤집히고 수천 킬로미터의 대륙이 뚝 하고 꺾이며 몸을 뒤튼다.
푸화학!!
뒤틀린 대지로 마그마가 솟구친다. 바닷물과 맨틀이 맞닿으며 솟구친 수증기가 우주까지 뿜어지고 땅 위에 있던 모든 지형과 건축물이 바둑판 위 바둑돌처럼 사방으로 튕겨나간다.
이 모든 게 한순간에 일어난 일이었다.
“으아아!@#!@#~~!!”
“!@#!$!@@@@.”
“$@$!@#$!!”
땅 위를 살아가던 모든 생명체가 우주로 튕겨 나가며 비명을 질렀지만 그중 무엇도 분신에게 와 닿지 않는다. 아니 멀리 갈 것 없이 분신 역시 우주로 튕겨 나가는 중.
[블랙홀이라도 쏟아 낼까 했더니 아주 화끈하게 가네. 중력(Gravity Force)을 없애 버리다니.]
목소리만 전달하는 멀린의 말대로 중력이 사라졌다.
이는 결코 가벼운 의미가 아니다. 우주를 구성하는 네 가지 힘 중 하나를 없애 버렸으니 적어도 물리 법칙에서는 대우주를 그대로 베껴 만든 이 우주도 유지될 수 없기 때문이다.
우르릉!
모든 것이 파괴된다. 그건 어떤 포인트에서부터 벌어지는 일이 아니다. 변한 것은 우주의 법칙이었기 때문이다.
고고고---!!
네 개의 행성이 동시에 터져 나간다. 행성의 크기가 얼마나 크건, 그 위에 몇 개의 대륙이 있건, 그 대륙에 어떤 초월자가 있던 이 미쳐 버린 [재앙]에서 무사할 수는 없다.
죽는다.
무수히 많은 이들이 비명조차 제대로 지르지 못하고 죽어 나가는 그 광경은 너무나 압도적이어서 오히려 잔혹함을 느낄 수가 없다. 광활한 우주 한가운데에서 별이 터지거나 꺼져 가는 모습을 보는 느낌.
쿠쾅!
모든 것들이 우주로 튕겨 나가고 그대로 목숨을 잃는다. 물론 초월급 계약자쯤 되면 우주로 튕겨 나가도 온갖 수단으로 스스로를 보호할 수 있겠지만…… 난데없이 우주선이라도 내려와 구조하지 않는 이상 그들 역시 죽은 목숨이다.
지금의 내 분신이 그러하듯이.
[끅.]
근력장을 펼쳐 신체를 보호하는 한편 상당량의 산소를 주변에 잡아 두었지만 우주로 튕겨 나가는 충격에 분신이 피를 토하는 게 느껴진다. 분신의 부상이 너무 심해서 우주로 튕겨나가는 다른 초월자들의 상태를 확인할 수도 없을 정도다.
“생각보다 허망하네요.”
우주 멸망이라기에 엄청나게 긴 시간이 필요할 줄 알았는데 모든 게 순식간에 끝난다. 막기는커녕 뭔가를 할 틈조차 없는 일격!
그러나 염라대왕이 고개를 흔들었다.
“이렇게 허망할 거면 고생도 안 했겠지.”
웅--!
그 순간 우주에 떠 있던 분신이 다시 행성으로 떨어져 내리는 게 느껴진다.
아니, 떨어져 내리는 게 아니다. 과자껍질처럼 부서졌던 지각이 이어지고 사방으로 흩뿌려지던 마그마가 지각 안으로 되돌아간다.
그렇다.
시간이 돌아가고 있었다.
“……시공 회귀.”
“놀라운 힘이야. 하지만.”
별처럼 빛나는 눈으로 차원 계면을 올려다보고 있던 염라대왕이 중얼거린다.
“아직 경험이 부족하네. 미봉책을 쓰다니.”
쿠웅!
돌아갔던 시간이 흐르기 시작하자 다시 대기가 증발하고 행성이 쪼개진다. 나는 튕겨 나가는 분신의 몸을 보호하는 한편 물었다.
“시간을 돌려도…… 설정이 유지되는군요.”
“당연하지. 시간을 100년 돌려도 상황은 마찬가지일걸.”
행성이 파괴된다. 대륙이 무너지고 수천 억, 수십 조의 생명이 허망하게 스러진다.
웅---!!
다시 시간이 돌아가고.
쿠구궁--!
다시 세상이 무너진다.
고고고----!
이번에는 시간을 돌리는 대신 거대한 힘이 무너지려 하는 행성의 중력을 다잡았지만 단지 대지를 붙잡을 수 있었을 뿐 대기층을 붙잡아 두지는 못했다.
또다시 수십 수백 조의 생명이 허망하게 죽어 나간다. [그녀]가 상상을 초월하는 권능으로 시간을 되돌리고 차원을 고정하고 대지를 굳히고 대기를 붙잡았지만 그 모든 게 미봉책. 행성 위에 살고 있는 생명들은 결국 죽어 나가고 만다.
그 모습이 마치 계속해서 무너지는 모래성을 부여잡고 모래를 끼얹는 어린아이를 보고 있는 것 같다.
“아.”
그리고 그 모습에, 나는 드디어 깨닫는다.
“이거, 설마.”
“그래.”
가만히 서 있던 염라대왕이 말한다.
“중력에 대해 잘 모르는 거다.”
“……맙소사.”
[그녀]가 가진 힘과 권능은 그야말로 상상을 초월한다. 대우주를 창조한 창조신과 유일하게 동격을 이룰 수 있는 최상급 신조차 애완동물이나 장난감으로밖에 인식하지 않을 정도로 미증유의 존재.
그러나 [창조신]으로서의 격을 말하자면.
그녀는 많이 어설픈 존재다.
‘죄다 베꼈지.’
그녀가 최초로 만든 12개의 세상은 각기 다른 12작품의 게임들이며 그 구성원은 그 안의 NPC와 몬스터들이다.
세상을 구성하는 법칙도 현실의 것을 베끼고 인물도 현실과 게임을 베껴서 만들었다.
물론 베껴도 그 세상은 진짜지만, 문제는 그 세상에 대한 [그녀]의 이해도가 떨어진다는 점이다.
‘언젠가 이 모든 시행착오를 거쳐 더 완벽한 세상을 만들 수도 있을지도 모르지만.’
그러나 명계는, 나아가 염라대왕은 그 틈을 찔렀다.
-우오오오옹!!
차원 계면에 달라붙은 명옥이 차원 안에서 죽어 나간 영혼을 빨아들이는 모습을 보인다. 차원 안의 시간이 계속해서 돌아가며 죽었던 사람들을 되살리고 있었지만 영혼이 빨려 나간 육신은 그저 껍데기일 뿐.
그 상황조차 파악하지 못하고 있다는 것은, 지금의 [그녀]가 그만큼 다급하고 정신이 없다는 말이기도 하다.
“대왕님! 영혼 수납치가 92퍼센트를 돌파했습니다!”
“수는?”
“현재까지…… 86조 3211억 명입니다.”
“하. 오분지 일도 안 되나. 어쩔 수 없지.”
쓴웃음 지은 그녀가 내 쪽을 돌아본다.
“한재연.”
“네, 대왕님.”
“슬슬 결정해. 우리는 돌아가야 한다.”
귀여운 외모와 어울리지 않는 단호한 목소리에 웃는다.
“죽어 달라고요?”
“어쩔 수 없다. 우리가 통제할 수 있는 건 사자(死者)들뿐이니…… 이 상태라면 너를 구해 줄 수 없어.”
다른 존재들은 상관없다. 보통의 사람들이 이 세계에 끌려왔다는 건 몬스터에게 죽었다는 뜻이기 때문이다.
이 세계에서 오직 나와 금낭만이 그렇지 않다. 현실에 육신이 살아 있는 상태이기 때문이다.
“저는 걱정해 주실 필요 없습니다. 알아서 돌아갈 수 있을 것 같으니.”
“……정말 가능할 거라고 믿나? 스스로의 깨달음으로 신이 될 거라고?”
그녀의 말에 나는 차원 계면을 향해 쏟아지고 있는 무지막지한 영력의 흐름을 보았다. 동시에 영력 대신 뿜어져 나오고 있는 셀 수 없는 영혼들의 흐름 역시.
‘기가 차는군. 수십조 명의 영혼이라.’
눈을 감자 내면에 깃든 신앙이 느껴진다. 개중 순수하고 강렬한 것은 누가 뭐래도 아르데니아와 레드후크 영지에 있는 이들의 신앙이겠지만.
사실 이들의 신앙은 거의 힘이 안 된다.
내면세계의 신앙은 아무래도 한계가 있다. 그저 스트레스를 얻기 위해 기도할 뿐인, 가장 수준 떨어지는 신앙보다도 수준이 떨어지는 것.
실제로 내가 가진 신앙의 힘 중 대부분이 현실에서 오고 있는 상황.
‘하지만…… 새로운 영혼이 수급되면 이야기가 달라질 수 있지.’
눈을 뜬다. 그리고 답한다.
“네.”
가볍게 고개를 끄덕이자 대왕의 두 눈이 가늘어진다.
“오만해. 진짜 오만하군…….”
그녀는 뭔가 마음에 안 든다는 듯 나를 노려보았지만 이내 고개를 끄덕였다.
“그래, 그럼 남아서 해 봐. 이미 박살 난 세상이겠지만…… 자! 마무리한다! 어차피 더 데려 갈 수도 없으니.”
웅-!
모든 작업을 마무리한 명옥이 차원 계면에서 떨어져 몸을 돌린다. 혼돈의 격류를 헤쳐 대우주로 귀환하려는 것.
“없으니, 어?”
그러나 그 순간.
푸욱---!
-우어어어엉!!
몸을 돌리던 명옥에게서 귀가 터질 듯한 비명이 터져 나온다. 그리고 그와 동시에 그녀의 세계 속에 있던 분신으로부터 전해지던 시야가 끊어졌다.
그녀가 세상을 [닫아] 버렸다는 뜻이었다.
“이, 이게 무슨, 공격했어? 지금 우리를 공격한다는 건 자기 세계가 아예 끝장난다는 뜻인데 이런 비합리적인 선택을 한다고?”
당혹스러운 목소리와 함께 전체적으로 둥그런 형태에 불과하던 차원 계면의 모습이 변해 있었다. 마치 그 안에서 튀어나오기라도 하려는 듯, 새까만 손이 계면을 뚫고 나와 명옥의 복부를 찔렀던 것이다.
“떨어져---!!”
구구구구!!
차원 계면을 향해 쏟아지던 영력이 명옥을 휘감아 방호력을 높이고 명옥은 명옥 나름대로 그 거대한 꼬리지느러미를 휘둘러 몸을 뺐다.
그러나 그보다 새까만 손이 그어지는 것이 더 빨랐다.
촤악!
-크어어엉!!
다시 비명이 터져 나온다. 명옥의 옆구리가 길게 찢어지며 그가 집어삼켰던 영혼들이 폭포수처럼 쏟아진다.
[오케이. 내가 망할 줄 알았다.]
문득 들려온 멀린의 목소리가 멀어지는 것을 느끼며 나도 모르게 고개를 끄덕인다.
‘사실 나도 망할 줄 알았지.’
설정을 바꾸는 방식으로 틈을 찌르는 명계의 공격은 나도 상상하지 못한 방식이었다. 사실 나는 그들이 설정변경탄이라는 걸 쓸지도 몰랐으니까.
그러나 나는 명계는 몰라도.
[그녀]에 대해서는 안다.
그녀가 결코 성숙하고 계획적이지 않은 존재라는 것도.
‘실제로 설정 파괴탄에 맞았을 땐 우리 세계로 손가락을 집어넣는 폭거를 저질렀었지. 덕택에 손가락까지 잘렸고.’
[크르르르르----!!]
[건방진 것들!]
[탐욕스러운 침입자들. 벌 받을 것이다.]
일그러지던 차원 계면에서 아홉 개의 형상이 모습을 드러낸다. 산맥보다 거대한 괴물. 까마귀 날개를 달고 있는 여신. 거대한 피라미드처럼 생긴 건축물. 카드덱을 품고 있는 인형 등등.
“아홉…… 신! 설마 나올 수 있던 건가!?”
“속도를 높여!! 지금 전력이라 해도……. 언터쳐블 아홉을 감당할 수는 없다!”
“모든 영력 투입! 명계의 문 가동!!”
“……난리도 아니군.”
나는 비명을 지르며 뛰어다니는 사람들 한가운데에서 눈을 감은 채, 지금껏 정제해 온 모든 신앙을 권능으로 치환했다.
웅!
머리 위로, 찢어져 영혼을 쏟아 내고 있는 명옥의 옆구리 위로 커다란 구가 떠오르고-
권능(權能), 영원의 푸른 별.
일종의 외부 배터리로서 마나를 흡수하고 저장할 수 있는 권능이.
혼돈의 격류에 녹아들며 고통스러워하던 영혼들을 흡수하기 시작한다.
