열일하는 과금 기사 464화
신앙이…… 비정상적일 정도로 빠르게 늘고 있었다.
‘요새 나가서 활동도 못하고 있는데, 왜지? 설마 사람들이 날 그리워하기 때문인가.’
그런 생각이 들었고 그건 꽤 그럴싸한 가설이었지만…… 고작 누굴 아쉬워하는 마음이 신앙씩이나 될 수 있는지 의문이다.
황제를 위해서라면 목숨과 삶을 다 바치고도 기뻐할 진짜배기 광신도가 잔뜩 있는 인류제국보다 강렬한 신앙이라니.
‘그냥 규모의 경제 같은 건가. 뭐, 그래 봐야 당장 달라지는 건 없지만.’
신앙을 이용해 권능을 응용하고 있지만 내가 쓸 수 있는 신앙은 극히 일부에 불과하다.
대우주에서 전해지는 신앙.
아르데니아에서 전해지는 신앙.
소유 대륙에서 지급받는 신앙과 퀘스트로 주어지는 신앙.
그리고 챌린지 토큰.
내 내면에서 느껴지는 신앙은 대략 이 정도로 신앙의 크기는 위쪽으로 갈수록 커지지만…… 솔직히 나머지는 아직 알 바가 아니다.
고작 인간에 불과하던 내게 신앙. 그러니까 신성을 다루는 일은 막연한 일로, 솔직히 난 가진 챌린지 토큰 중에서도 10퍼센트 정도밖에 활용하지 못하고 있기 때문이다.
챌린지 토큰이 탐험가들이 쓰기 쉽게 가공된 신성력이라는 걸 생각하면 신앙을 다루는 내 능력은 고작 입문 수준에 불과할지도 모른다.
‘일단은…… 계속 수련하는 수밖에 없군.’
방법은 여러 가지가 있다. 내가 가지고 있는 권능. 그러니까 스텟 기반의 일반 권능과 권능무력체라는 절대 권능을 제어하고 응용하는 것.
명상으로 내게 바쳐지는 신앙을 살펴보는 것, 그리고.
[휘하 플레이어. ‘금낭’에게서 1,714포인트의 신앙이 진상되었습니다!]
[현재 신앙 분배 비율은 10:0입니다.]
이 이름조차 알 수 없는 게임의 시스템에서 주어지는 신앙을 사용하는 것이다.
“그나저나 괜찮은 거야? 신앙을 전혀 안 챙기다니.”
내 물음에 금낭이 어깨를 으쓱인다.
“괜찮으니 드리는 거죠. 제 권능은 좀 특이해서 순수함이 더 중요하거든요.”
가벼운 태도지만 아무리 생각해도 그럴 리 없다. 신앙이 무슨 내공도 아니고 순수는 무슨 순수란 말인가? 그건 마치 통장을 순수하게 하기 위해 장사로 번 돈은 인정 안 하고 월급으로 번 돈으로만 채워 넣는다는 말과 같다.
다시 말하자면, 금낭은 날 위해 일방적인 희생과 양보를 하고 있다.
“대체 왜 이렇게까지 하는 건데?”
“당연히 힘을 합쳐야죠. 게다가 형님은 제 인생의 은인이잖아요?”
태연하게 말하는 모습에 눈을 가늘게 뜬다.
은혜를 베푼다고 모두가 그것을 갚는 건 아니다. 목숨을 구해 줬다고 평생을 바쳐 목숨값을 치르거나, 위기에 빠진 여자를 구해 줬다고 그녀와 연인이 되는 건 말랑한 꿈에 불과한 것.
삼신 같이 특이한 강제자가 없는 이상, 인간은 좀 더 후안무치하기 마련이다.
교통사고로 죽을 뻔한 사람을 살려 주면 감사가 아니라 당신 때문에 교통사고로 죽을 뻔했다고 고소하는 경우도 있고 강간 살인을 당할 위기에 처한 여자를 구해 줬더니 오히려 온 세상이 손가락질하는 범죄자로 오명을 씌우는 경우도 허다한 것이 현실.
그러나 금낭은 어떠한가?
나나 멀린이 그가 보잘것없던 시절 그에게 은혜를 베푼 것은 사실이지만 우리 입장에서는 그리 대단한 일도 아니었고 무엇보다 지금의 그는 홀로 우주를 뒤흔드는 황제 클래스이기까지 하다.
녀석과 나 사이에 시간과 인연이 쌓였다고는 하지만…… 이건 지나치다. 일방적으로 나만 너무 좋은 일이라서 오히려 의심이 들 정도.
‘뭐지 이 녀석. 설마 채널링(Channeling)에 몰입하다 [그녀]의 화신이라도 되었나?’
마법이나 무공에 치중한 멀린이나 나와 달리 차크라 사용자로서 가장 높은 경지에 올라선 금낭이니 불가능한 일도 아니다.
“형님?”
아무 말 없이 가만히 바라보자 금낭이 의아해하는 표정을 짓는다.
“……아니, 됐다.”
“……?”
피식 웃는다. 여러모로 미심쩍지만 의심암귀에 빠진 폭군도 아니고 헌신적으로 날 돕고 있는 금낭을 견제하거나 의심하는 것도 한심한 일.
무슨 일이 벌어지면 그때 대응하면 될 일이리라.
아니 사실 진짜 문제는 금낭이 아니다.
멀린이다.
‘이 자식은 또 어디서 뭘 하고 있는 거야!’
그가 이 세상에 온 것은 확실하다. 플레이어의 [자리]에 그의 이름이 새겨져 있으니 모를 수가 없는 일!
그러나 그럼에도 그는 월드 레벨을 올리지도, 원탁에 찾아오는 일도 없다.
짐작하건대, 이 세상 어딘가에서 이상한 짓을 하고 있지 않을까.
“그나저나, 월드 레벨이 올랐으니 갔다 와야겠네.”
“그렇죠. 세력 관리도 해야 하고 대형 퀘스트는 자동 사냥으로 해결할 수 없으니.”
“이런 거 말이지?”
그렇게 말하며 자리에서 일어난다.
[아아! 신의 발목을 물어뜯은 뱀이 가장 깊숙한 곳에 잠들어 있었구나!]
[잠에서 깨어나 모두를 공포에 던져 넣노라.]
깊은 협곡 너머에서 새까만 그림자가 모습을 드러낸다.
[월드 보스 등장.]
[칠흑을 삼키는 뱀. 데칼.]
자잘하게 시작해서 자잘하게 끝나는 퀘스트도 많지만 초라하게 시작해 장대하게 끝나는 퀘스트도 많다.
‘개인적으로는 이런 퀘스트만 하고 싶지만…….’
그러나 대체로 연계 퀘스트라든지, 트리거 퀘스트라든지 하는 식으로 얽혀 있는 게 많아서 수행하기 싫다고 퀘스트를 넘기기도 애매하다.
고작 잃어버린 고양이를 잡는 퀘스트가 두 제국의 전쟁을 막는 퀘스트로 이어지는 경우도 있으니 더더욱 그러하다.
“그러니까 분신을 빨리 구현해야 한다는 거죠.”
“알았다, 알았어.”
잔소리하는 금낭의 말에 투덜거리며 검을 잡아든다.
쿠구궁!!
[크아아아앙----!!]
전투는 치열했지만 그다지 특별할 건 없었다. 그저 피하고, 막고, 살점을 뜯어내는 것으로 더 묘사할 필요조차 없는 전투!
그러나 무난한 전투라고 해도 시간을 몇 시간이나 잡아먹었고.
사실 진짜 문제는 이 전투를 수행하기까지 전조 퀘스트가 몇 날 며칠은 걸린다는 것이다.
[처치! 데칼을 처치하였습니다!]
[보상이 주어집니다!]
[월드 퀘스트. 어둠에 잠긴 땅이 클리어되었습니다!]
[보상 : 특성 경험치 12만 3,100포인트를 획득하였습니다!]
“오케이 끝! 저는 이제 가 볼게요. 형님!”
“그래 고맙다.”
“문제 생기면 연락주세요!”
팟!
그 말을 끝으로 금낭의 모습이 사라진다. 올라간 월드레벨에 해금된 여러 이벤트를 수행하기 위해서일 것이다.
“진짜 너무 바쁘네.”
데칼을 처치하자 퀘스트를 클리어 되며 막대한 보상이 들어왔지만 그렇다고 월드 레벨이 5가 되지는 못했다.
월드 레벨이 5가 되어야 기가스가 해금된다는 걸 생각하면 상당히 위험한 상황이다. 5레벨을 찍고 심지어 6레벨을 넘보는 다른 플레이어가 침략 전쟁이라도 벌인다면 전쟁을 나 혼자 해야 하는 불상사가 생기기 때문이다.
“하. 수련도 해야 하는데.”
시간이 부족하다.
정말 진절머리 날 정도로 시간이 부족했다.
‘로그인 없으니 죽겠네. 진짜.’
언제나 남들보다 [많은] 시간을 바탕으로 충분한 수련을 할 수 있었던 과거와 달리 여기에서는 항상 시간이 쫓겨야 한다.
심지어 이 게임의 기본은 경쟁전.
과거처럼 절대적인 힘을 가지지 못했으니 시간을 효율적으로 쓸 필요가 있었다.
-재연아!
그때 내면에서 어머니의 목소리가 울려 퍼진다.
“아, 어머니. 거기는 괜찮습니까?”
그렇게 말하며 땅을 박찬다.
쾅!
솟구친 내 몸을 [근력]이 붙잡아 음속을 돌파한다. 지금이야 근력장 마치 내공처럼 활용하고 있지만, 원래 근력의 기본적인 활용은 이것.
차원을 잡아 찢던 과거를 생각하면 초라한 수준에 불과하지만…… 그렇다 해도 어지간한 전투기에 맞먹는 속도다.
-안 괜찮아. 새로운 황제 클래스가 탄생했는데…… 명칭이 살황(殺皇)이거든.
“음? 그럼 좋은 일 아니에요?”
황제 클래스 한 명의 가치는 하위 초월자 수백 명을 넘어설 정도다. 황제 클래스의 던전에 하급 초월자가 들어가면 소리 소문 없이 죽는 경우가 태반이라는 걸 생각하면 더더욱 그러하다.
-그게 그렇지가 않은 게…… 폭주하는 모양이야. 나도 정확한 이야기는 모르지만 조 단위의 피해자가 발생했다고 하던데……
“……뭐라고요? 인간을?”
-외계인도 있겠지만 지성체의 숫자만 그 정도라고 했어.
“맙소사.”
그야말로 미친 소리다.
조(兆)?
매일 잠도 안 자고 죽어라 일만 하던 나도 조 단위의 돈을 벌기까지는 어마어마한 시간이 걸렸는데 조 원도 아니고 조 명을 죽인다니.
조 단위의 인구면 하위 문명 백 개 이상은 몰살시켜도 모자랄 수 있다는 걸 생각하면 그야말로 우주적인 대참사다.
“그래서 어떻게 되었어요?”
과거에 이런 일이 있었다면 당장 우주의 공적으로 지정되었을 것이다.
미쳐 날뛰는 황제급 살인마라니?
우주 연합이 아무리 느슨하게 굴러가도 그런 존재를 내버려 둘 수는 없을 것이다.
-일단 전달된 정보는 여기까지야. 일단 학살은 멈춘 모양이지만…… 언제 다시 시작할지 모르는 일이니.
“난장판이네요.”
휘오오오!!
구름 위를 가로지르며 생각을 정리한다.
‘그런 살인마라도 미궁을 돌아 준다면 도움이 될 텐데.’
그러나 미궁의 강제력은 중급 초월자에게 제대로 먹히지 않는다. 하급을 넘어 중급 초월의 경지에 이르렀다는 건 그들이 제한적이나마 권능을 재현하고 신의 힘에 저항하는 게 가능한 존재가 되었다는 뜻이기 때문이다.
“다른 소식은요?”
-권능을 계속 다루다 보니 점점 익숙해지고 있어. 짐작이지만…… 그 이기어검들 말고 다른 존재를 이 [객석]으로 데려올 수 있을 것도 같아.
“흠. 뭐 당장 뭘 할 수는 없겠지만 아무래도 어머니 혼자서 말을 전하는 것보단 그게 나을 것 같기는 하네요.”
그나마 이기어검. 그중에서도 소통이 자유로운 클라우 솔라스의 존재가 있었기에 어머니의 말이 인류제국이나 34지구에 전달될 수 있던 것이지 아니었다면 어머니는 아들이 정신을 잃었는데 헛소리나 하는 여자로 취급받아 감금당했어도 할 말이 없는 상황이다.
직접 이곳으로 주요 인물을 데려올 수 있다면 당연히 상황은 나아질 것이다.
“조건은 어떻게 되죠?”
-일단 내면세계에 있는 존재만 가능할 것 같아. 지금은 객석을 인지만 시키는 수준이지만.
“흠…… 그럼 사랑이도 가능하겠군요?”
-아! 사랑 양 말이지? 당연히 가능하단다.
“사랑 양?”
기묘한 호칭에 의아해하자 어머니가 말했다.
-정말 똑 부러지고 아름다운 아가씨더구나. 성격도 싹싹하고.
“……?”
대우주의 재앙과도 같은 1조 명의 대학살에서의 화제전환은 좀 당황스럽다.
“사랑이를 만났어요?”
-종종 찾아온단다. 이것저것 도와주기도 하고…… 아 그리고.
“잠깐만요.”
어머니의 말을 막는다.
쿠구구!!
근력으로 브레이크를 걸어 날아가던 몸을 멈춘다.
“……?”
나는 다시 뒤쪽으로 비행해 지나친 도시를 향해 이동했다. 혹시 모를 상황을 대비해 사방으로 뻗치고 있던 감각에 기묘한 것이 걸렸기 때문이다.
-왜 그러니?
“아뇨. 아는 얼굴을 본 거 같은?”
-……아는 얼굴?
의아해 하는 어머니의 목소리를 들으며 도시로 내려선다. 당연히 비상이 거린다.
[미확인 비행물체 접근! 미확인 비행물체 접근 중!]
[그대는 밀리언 제국의 영공에 진입했다! 즉시 목적을 밝히고…….]
“잠깐! 저게 뭐야?”
“사람? 사람이잖아!?”
마구 날아와 박히는 통신과 들려오는 목소리를 무시하고는 도로 한 가운데 내려선다.
쿵.
묵직한 소리와 함께 땅에 내려서자 주변의 모두가 경악한 표정으로 나를 보고 있다.
“뭐, 뭐야? 하늘에서 사람이…….”
“잠깐. 저 사람 설마?”
“태황(太皇)! 태황이다! 대륙을 재패한 초인!”
“아니, 세상에 아무리 그래도 사람이 저렇게 막 날아다닌다고? 방공망을 다 뚫고 도시에 들어오기까지 해?”
기겁하는 사람들 속에 그녀가 보인다. 나는 어이가 없어서 그녀를 불렀다.
“……혜영?”
그런 내 모습에, 그녀 역시 나를 보고 탄식한다.
“꿈인가 했는데……. 진짜군요. 내가 진짜 명왕님을 만난 거였어요.”
뜬금없는 말에 눈을 가늘게 뜬다.
“설마……. 명계(冥界)의 명왕(冥王) 말하는 겁니까?”
