514화
용황. 아니, 이제 그 수준을 넘어 용신의 자리에 오른 칸이 도도한 얼굴로 천업을 내려다본다.
“맡은 역할[神位]도 없는 저 애송이는 뭐야?”
칸과 천업의 시선이 충돌한다. 이곳이 내 내면세계였기에 그 여파가 제한적인 것이지 현실이었다면 마나가 들끓고 차원이 뒤틀렸을 정도!
천업이 분노해 소리친다.
“너! 네년에 대한 이야기는 신계에서도 자자하다! 근본도 모를 돌연변이 따위가 운 좋게 신위를 얻었다고 건방지구나!”
“아. 그러고 보니 신위가 없지는 않겠군. 너희는 누구네 아들. 누구네 딸 이런 게 신위라면서?”
태생 신족이라고 신위가 정말로 없는 건 아니다. 정말로 그렇다면 신성 자체를 유지할 수 없겠지.
그들은 태어나는 순간부터 신위를 가지며 칸의 말대로 그것은 어떤 신의 자식. 어떤 신의 딸…… 이런 식으로 구성된다.
당연하지만 부끄러운 일이다.
누가 직업이 누구냐고 물었는데 백수입니다. 자택경비원입니다. 전업자녀입니다. 뭐 이딴 소리를 하는 거나 다름없다. 부모님이 주는 용돈으로 먹고살 수는 있어도 재벌이 되기는 어려운 것처럼, 그들의 신위와 권능에는 한계가 있을 수밖에 없다.
“너, 너어! 불완전한 반쪽짜리가……!”
“하지만 여기에는 합쳐서 왔는데.”
“감, 히……!”
고고고……!
분노를 참지 못한 천업의 몸에서 신성이 부풀어 오르기 시작한다. 죽음의 위기도. 극한의 시련도 이겨 낸 적 없는 철부지지만 그럼에도 많은 것을 타고난 신의 위엄.
그러나.
또각.
가뜩이나 큰 키에 하이힐까지 신은 칸이 그녀의 앞으로 다가서자 부풀기 시작하던 신성이 단숨에 짓눌린다.
신이 되기 전부터 수많은 용족에게 숭배 받던 용황이 대우주 전체에 영향력을 흩뿌리는 용의 종족신(種族神)이 되었으니 그 신성은 태생 신족을 압도할 수밖에 없다.
“으, 으으……!”
자신을 내려다보는 칸에게 압도되어 부들부들 떨던 천업이 간절한 눈으로 나를 바라본다. 눈에는 눈물이 그렁그렁하다.
“하하.”
어이가 없어 헛웃음 짓는다. 설마 여기에서 나보고 편들어 달란 말인가? 내 아내나 다름없는 칸과, 그녀와 합일되어 있는 딸이 보는 앞에서?
나는 아직도 녀석을 잘 모르지만…… 지금 이 순간 그녀가 얼마나 떠받들어지며 살아왔는지 짐작할 수 있었다. 웬만큼 세상을 자기중심적으로 보지 않는 이상 보이기 어려운 모습이기 때문이다.
“까불지 말고 슬슬 나가. 마누라하고 시간 보내야 하니까.”
“너, 이 난봉---!”
팟!
막 소리치려던 천업을 내면세계에서 내쫒자 그제야 칸이 표정을 풀고 내게 다가온다.
그러나 그보다 먼저.
“아-----빠!!!”
“어이쿠. 조심해야지.”
칸의 가슴팍에서 미사일처럼 쏘아진 스텔라를 안아 든다. 이미 완전히 자라 성인이나 다름없는 체형의 스텔라였지만, 하는 짓은 여전히 아이나 다름없다.
“하아…… 너무 좋아. 그 통신기라고 하는 물건은 제대로 작동을 안 해서 아빠 보기 힘들었는데.”
품에 파고들어 몸을 비비는 스텔라의 등을 두들기는 내게 칸이 다가온다. 외형은 조금 전과 달라진 게 없지만, 그녀의 몸을 휘감고 있던 신성의 압력이 사라져 있었다.
“저 녀석은 왜 여기 있는 거야?”
“싸우는 과정에서 패스가 연결되었거든. 신계와의 몇 안 되는 접점이라 놔두고 있지.”
지성체를 제물로 바쳐 강림했다는 사실이 마음에 안 들지만 아무리 어설퍼도 신은 신.
천업의 보호가 없다면 녹나무 연방은 몬스터들의 공격을 버티지 못할 것이다. 하기야 그러니까 그들이 그 엄청난 피해를 감수하고 소환한 것이겠지만.
“패스…… 그러네. 나도 이제 연결되었어. 일반적인 권능은 아닌 거 같은데.”
“신화재림이라고 하던데. 신계에 [영역]을 가진 이들이라면 공통적으로 가지는 힘인 모양이야. 나 같은 경우에는…….”
오랜만에 만난 칸과 이런저런 이야기를 나눈다. 오랜만의 만남임에도 건조하다면 건조한 대화.
물론 말만 그렇다.
“엄마. 아빠 너무 만지는 거 아냐?”
“흠. 미안. 요새 너무 스트레스가 쌓여서…….”
“요즘 엄-청 바빴으니까 내가 봐줄게!”
“후후. 우리 스텔라 착하구나.”
자상한 말투로 말하지만, 여전히 내게 착 달라붙어 있다.
‘……제길 귀엽네.’
대우주 모든 색체룡의 원형이라고까지 불리는 초고대의 원시룡(元始龍). 수십만 년이 넘는 세월을 살아온 최연장자이자 기나긴 시간동안 용족을 이끌어온 용황.
그리고 마침내 모든 용들이 추앙하는 용신의 자리에 오른 신화적인 존재가…… 내 옆에서는 이런 모습일 거라고 누가 상상이나 할 수 있겠는가?
“아차 아빠아빠! 그 이야기 들었어?”
한참 회포를 풀던 중 문득 스텔라가 눈을 반짝이며 말한다.
“무슨 이야기?”
“나 마나코인 사 놨거든. 근데 엄청 올랐어!”
“아하 마나코인.”
사실 이야기는 들었다. 드래고니안에서 엄청난 규모로 마나코인을 사고 있다는 이야기.
‘꽤 장시간 이어진 거래라고 했지.’
마나코인이 은총화폐(恩寵貨幣)라 불리던 시절. 그러니까 지금과 달리 마나코인의 최종적인 사용처가 내 노동력이던 시절부터 계속해서 이루어지던 거래다. 내가 이 세상을 떠나 있던 시간이 엄청나게 길어 마나코인의 존립 자체가 휘청거렸음에도 기어코 무너지지 않은 것은 마나코인을 지속적으로 사들이던 드래고니안 덕도 있는 것.
“얼마에 샀는데?”
“평단 30만 마나코인! 당연하지만 게럴트 기준이야!”
“평단…….”
평균 매수 단가.
전문적인 용어에 나도 모르게 한숨이 나온다. 뭔가 본의 아니게 스텔라를 투자의 세계로 보내 버린 느낌.
그나저나 평단 30만 코인이면 상당히. 아니 대단히 괜찮은 수준이 아닌가?
“엄청 싸게 샀네.”
원으로 치면 1원에 60개씩 산 셈. 현재 마나코인이 1원에 15개 정도니 무려 400%의 이득이다.
“응응! 평소 띠껍던 원로들까지 와서 의심해서 미안하다고 바닥에 머리를 박더라고! 언론에 예능에서까지 이야기가 많고…… 하여튼 엄청 난리야!”
“……뭐? 네가 산 마나코인이 올랐는데 왜 용족의 원로들이 머리를 박아?”
이야기를 따라가지 못해 의문을 표하자 스텔라가 활짝 웃었다.
“마나코인을 1,500조 게럴트 치 샀거든!”
“1,500조…… 게럴트?”
이럴 때는 대략 정신이 멍해진다.
‘잠깐. 1,500조 게럴트면 얼마지?’
머릿속에서 계산기가 돌아간다. 지금 1게럴트가 5,000원이니, 무려 750경(京) 원!
이건 뭐, 국가 예산 수준도 아니다. 별 수십 수백 개는 사고, 초월병기로 부대를 무장할 수 있는 수준!
“아니, 스텔라한테 그런 권한이 있다고……?”
기겁해 칸을 돌아본다. 드래고니안의 사회 시스템이 괜찮은가 싶을 정도의 일이었으니 당연한 일.
칸이 어깨를 으쓱인다.
“스텔라도 용신의 일부니까.”
“아무리 그래도 그렇지…… 정치적으로 위험한 일일 텐데?”
칸이 내 말을 정정한다.
“정치적으로 위험한 일이었었지.”
과거형.
나도 모르게 현재 마나코인 시세를 떠올린다.
“아니, 설마.”
“그래. 따면 그만이야.”
“아니 미친…….”
일국의 대통령이 국가 예산 전부를 코인에 꼬라박았다고 치자.
그건 문자 그대로 큰일이다. 탄핵은 당연하고 감옥으로 끌려가야 할 것이다. 거기에 더해 전 세계의 조롱거리가 되겠지. 자기 재산도 아니고 국가 예산을 코인에 투자했으니 이 얼마나 미친 짓인가?
그러나 그 코인이 떡상을 한다면 어떻게 될까?
아예 4배가 되어서 작년에는 500조였던 국가예산이 올해는 2,000조가 되어버린다면?
농담이 아니라 그 대통령은 탄핵은커녕 지지율 90%로 재선에 성공할지도 모른다. 국가예산 4배는 개인의 재산이 4배가 되는 것과는 차원이 다른 이야기이기 때문이다.
따갚되(따서 갚으면 되잖아요.)를 외치는 등신들은 언제나 비웃음당하지만.
사실 그건 못 딴 등신이라 그렇다.
“후후. 재미있는 예시네. 하지만 상황은 좀 달라. 우리는 이러니저러니 해도 신이라서 좀 잃는다고 이 자리를 잃을 염려는 없거든. 욕이야 먹겠지만…….”
“투자도 이제 그만한다고 맹세해 놨어요! 뭐 어차피 마나코인은 마나코인 가격이 너무 떨어지면 아빠 힘들까 봐 산 거라서.”
헤헤. 하고 웃는 스텔라의 모습에 나도 그만 허허하고 웃고 말았다. 뭔가 엉망진창이지만 잘 되었다니 다행이다.
“그나저나 아빠! 여기 얼마나 넓은 거야? 내 눈으로도 끝이 안 보여!”
“항성계만큼은 되지. 마을도 만들고 도로도 만들고 했는데 너무 넓어서 보이지도 않을걸.”
“흐으음~ 그럼 내가 쭉 한번 둘러보고 올게! 요새 전력으로 날 일이 없어서!”
후욱!
순간 적발이던 스텔라의 머리칼이 단숨에 회색으로 변하고.
휘오오오!!!
폭풍을 휘감은 거대한 용이 하늘로 솟구쳤다.
“이젠 완전히 성룡이네. 아니 저 정도면 성룡보다도 훨씬 큰가.”
그 어떤 용족과도 다른 용황족과 용신족을 뒤섞은 형상은 그녀가 품고 있는 신성으로 인해 은은하게 빛나고 있다.
그녀의 마법 역량은 하급 초월자 수준에 불과하지만…… 지니고 있는 신성과 스펙이 너무나 높아서 어지간한 황제 클래스도 어렵지 않게 상대할 수 있을 것이다.
“후후. 기특한 우리 딸 눈치도 빠르지.”
“맞아맞아! 이뻐이뻐!”
“진짜 오랜만이네.”
“용신이 된 이후로는 칸 상태를 영구히 유지할 수 있으니까.”
“오랜만이라도 크게 어색하지 않아서 다행이다.”
슥 끼어드는 목소리들에 고개를 돌린다.
와락!
새빨간 머리칼의 미소녀가 품에 안겨든다. 그녀의 얼굴도 발갛게 상기되어 있다.
“루비.”
“히히. 좋다. 칸 상태도 안정적이지만 역시 이게 좋아.”
“루비. 너무 새치기하는 거 아냐?”
“서두르긴 해야 해. 다음 일정이 15분 뒤니…… 여기 시간으로도 2시간 30분밖에 안 남았어.”
“뭐!? 아니 무슨 일정이 그렇게 빡빡해! 2박 3일은 뒹굴어야 하는데!”
어느새 다가온 칸. 아니, 오룡이가 이글거리는 눈으로 나를 바라본다. 특히나 루비는 이미 드레스를 벗고 있는 상황.
“요새.”
나 역시 웃었다.
“너무 좋은데?”
사랑하는 사람들과 뜨거운 시간을 보낸다.
기도와 신앙을 정제하고 그것을 권능으로 강화하거나 축적한다.
98지구의 업무를 해결하고 네메시스 소프트의 사업을 보조하거나 방해하는 이들을 처리한다.
몽환의 미궁으로 들어가 다크 스타를 꼬박꼬박 잡는다.
임무를 나가 마나코인을 벌고 과금력을 쌓는다.
새로운 [업데이트]로 바닥을 드러냈던 흥행력을 회복시킨다. 과금력이 많이 쌓이니 흥행력의 회복속도가 예전과 비교할 수 없을 정도로 빨라졌다. 특히나 마나코인 마법 체계가 퍼지기 시작한 이후로는 빨라진 속도가 다시 2배 이상 가속된 상황.
시간이 지난다.
또다시 시간이 지난다.
너무나 평화롭고 충실한 나날이다. 치열함이 좀 부족해 심심하긴 하지만 쌓이는 것이 있으니 참을 수 있다. 솔직한 심정으로 말하자면, 이대로 평생 이렇게 살아도 나쁘지 않다는 생각이 들 정도.
‘하지만 그럴 수 없겠지.’
[그녀]의 세계를 탈출하며 어마어마한 손실을 입혔지만, 그게 정말로 [그녀]에게 치명적인 타격을 입혔다는 이야기는 아니다.
[그녀]는 절대 죽지 않을 테고.
몬스터는 영원히 물질계를 침략할 것이다.
‘게다가 그 템포가 그렇게 느린 편도 아니야.’
이렇게 수백 년 수천 년 후 뭔가 진행된다면 좀 여유를 가져도 될 테지만 내 느낌에 [그녀]의 다음 행보가 그렇게까지 멀 것 같지는 않다.
그리고 문제는.
수많은 존재가 그 사실을 알고 있다는 점이다.
팟!
언제나처럼 몽환의 미궁에 들어섰다가 멈칫한다. 도착한 곳이 미궁이 아닌 어둠으로 가득한 이차원이었기 때문이다.
그리고 그 직후.
후욱---!
사방에서 거대한 압력이 쏟아지기 시작한다. 공격은 아니다. 그저 그들이 그곳에 존재하는 것만으로 생겨나는 압력.
훅.
어둠이 걷히고 주변의 모습이 드러난다. 어느새 나는 콜로세움을 닮은 거대한 공간 안에 서 있다.
사방에 가득한 관중석에는 무지막지한 기세를 뿌리는 수많은 존재들이 자리한 채 나를 내려다보고 있다.
[드디어 보게 되는군.]
[늦어. 너무 늦었다고! 당장 다음 달도 장담을 할 수 없는데……!]
[신성도 없는 주제에 신앙을 저렇게 많이 쌓으니 어쩔 수 없는 일 아닌가.]
[정말 기가 차는군. 보통 녀석이 아니라는 건 예전부터 알고 있었지만…….]
하나하나가 거대한 신성을 품고 있는 것이 느껴진다. 심지어 그들 중 몇은 제대로 인식조차 할 수 없을 정도로 아득한 힘을 품고 있는 상황.
그들의 정체는 말할 것도 없다.
‘신.’
그야말로 느닷없는 상황이었지만, 당황하지 않는다. 언젠가 벌어질 일이라고 예상한 상황이기 때문이다.
[그만.]
가장 높은 자리에 앉아있는 사내의 말에 시끄럽던 공간이 단숨에 적막에 잠긴다. 그리고 그가 입을 열려는 순간.
“아, 솔직히 반년 전쯤에 올 줄 알았는데.”
그가 뭔가 확정하기 전에 6,000경의 흥행력을 사용해 업데이트 한 권능을 작동시킨다.
“너무 늦어요.”
고오오오-----!!!
차원이 일그러진다. 그리고 그 너머의 장소가 모습을 드러낸다.
[……뭐라고?]
[이게 무슨……!?]
[당장 막아! 뭔지 모르지만……!]
모두가 경악하는 순간.
갈라진 공간 너머에서 피 흘리던 사내가 헛웃음을 흘린다.
“정글…… 늦는다고.”
