열일하는 과금 기사 451화
“뭐지? 혹시 권능인가?”
순간 그런 기대를 가졌으나 새로운 권능이 획득되는 일은 없었다. 애초에 이미 여러 번 얻으면서 겪었던 그 감각을 헷갈릴 일도 없는 문제.
“그냥 기분인가…… 아니면 경지가 올라갈 징조?”
-무슨 문제라도 있니?
“아뇨, 뭔가 느낌이 달라서…… 그러고 보니 어머니 권능은 어때요? 아직도 가늠이 잘 안 돼요?”
-가늠이 잘 안 된다 하기에는 잘 써먹고 있지 않니? 나름대로 전투도 되고 아르데니아도 들어갈 수 있고. 내면세계도 잘 다니고……
“아니, 몸이 날아갔잖아요. 사실상 죽은 거나 다름없는데.”
여러모로 듣도 보도 못한 권능이다. 내 입장에서야 편하지만 뭐 이런 권능이 다 있단 말인가?
그러나 돌아보면 어머니처럼 자격 없는 존재가 황제 클래스의 강자도 얻기 힘든 권능을 가지게 된 것부터가 예외적인 일.
오히려 더 이상한 건 내 쪽이라 할 수 있다.
‘업적도 없단 말이지.’
나는 다크스타를 죽였다. 이는 엄청난 시간 동안 반복한 노가다로 이루어진 결과라 할 수 있지만…… 그렇다 해도 틀림없는 위업(偉業)에 가까운 일.
하위의 존재가 신을 죽였으니 이 얼마나 놀라운 기적인가?
당연히 업적을 달성하고 절대 권능 하나쯤은 얻어 줘야 할 일인데 안타깝게도 소식이 없다.
퍼버벙!
흩어지던 폭죽들이 마력에 의해 다시 압축, 폭발해 거대한 사내의 모습을 만든다.
세 개의 이기어검을 두르고 거대한 검을 휘두르는 사내는 누가 봐도 나다.
“저런 거 그만 좀 하라니까…….”
-그럼 막으면 되지 않니?
“뭐 그럴 것까지는 없죠. 숭배 받는 게 하루 이틀도 아니고.”
적당히 대답하며 생각한다.
‘그러고 보면 정상적인 신이 아니긴 했지.’
다크스타는 틀림없이 신적인 힘을 가지고 있었다. 전투력으로 치면 진짜 신 중에서도 녀석을 감당하지 못할 이들이 제법 있을 것이라 생각될 정도로 사기적인 능력과 권능을 가진 존재.
그러나 녀석을 제대로 된 신이라 볼 수 있냐면 그건 아니다. 녀석에게는 신으로서의 역사도, 역할도 신명도 없기 때문이다.
녀석은 그저 신적인 힘을 가진 괴물이었을 따름이다.
“결국 리젠되겠지…… 등급이 등급이니 오래 걸리는 모양이지만.”
-또 둘이 싸우러 갈 생각은 아니지?
“더 이상 그럴 필요는 없겠죠. 얻을 것도 없고 고생일 뿐이고.”
그래, 그럴 필요는 없다. 기대하던 바는 아니지만…… 내게 강력한 아군이 생겼다면 더더욱 그러하다.
퍼벙! 펑!
“와아아!!”
“황제폐하! 만세!”
뭔가 한 건지 아래에서 다시 들려오는 환호성에 생각을 멈추고 그 모든 광경을 가만히 내려다본다.
기분이 나쁘지 않았다.
*   *   *
혼란스럽던 대우주가 천천히 안정되어 간다. 미궁의 던전의 완전 클리어가 유지되자 현실을 어지럽히던 던전의 리젠이 멈췄고 리젠이 멈춘 던전은 미궁에서 직업과 특성을 얻은 탐험가들의 손에 의해 하나둘 제거되었다.
물론 모든 던전이 제거되는 것은 아니다.
극단적으로 황제클래스의 던전 같은 경우가 있고 초월급 던전을 클리어 할 역량이 없는 세력도 수두룩 빽빽.
그러나 이 또한 방법이 있다.
바로 도망가는 것이다.
‘루테인들을 포함한 피난민들도 이런 경우였지.’
아무리 강하고 많은 몬스터 군단이라 해도 대우주에서의 이동에는 한계가 있다. 행성을 벗어날 수 있는, 그러니까 우주 전함을 뽑아내는 RTS 소속 던전이 포함되지 않은 몬스터들의 경우는 한 행성의 모든 지성체를 몰살시킨 후 어딜 가지도 못하고 그 행성에서 떠돌게 되는 것!
아무리 수가 많고 무한히 리젠될 수 있어 봤자 대기권을 벗어날 수 없으면 말짱 꽝.
우주 전함을 뽑아낼 수 있는, 혹은 우주를 유영하는 종류의 몬스터가 있어도 상황은 마찬가지다.
‘다행히 우주 전함들의 속도가 그렇게 빠르진 않아. 워프 기능이 있는 것 같긴 한데…… 생존자들이 미치지 않고서야 워프스테이션을 열어 줄 리 없지.’
아스트랄 드라이브가 없는 그들이 낼 수 있는 속도는 기껏해야 광속이 최대. 그러나 멸망한 세력의 반경 10만 광년 안쪽에 다른 문명이 없다면?
농담이 아니라 지성체를 죽이기 위해 10만 년간 이동해야 한다.
모르긴 몰라도 이런 식으로 [묶인] 몬스터의 수도 상당할 것이다.
[리전과 그로테스크가 자신들의 거점을 복구 완료했습니다. 피난민들도 각자 괜찮은 터를 잡고 도시를 건설 중이고요. 식량이 좀 부족하다기에 지원했습니다.]
새하얀 호랑이가 내 옆으로 와 보고한다. 당연히 에드워드다.
[아, 그리고 안드로이들의 일 처리가 상당히 훌륭합니다. 실수도 거의 없는 데다 헌신적이어서 관공서에서도 병원에서도 호평인…… ]
“아니, 잠깐.”
나는 어이가 없어 에드워드를 바라보았다.
“네 몸은 어쩌고 여기서 이러고 있냐?”
에드워드가 내 스마트 펫에 빙의할 수 있던 것은 그의 영혼이 내 내면세계에 있었기 때문으로 현실로 나와 육신을 얻은 후엔 스마트 펫에 깃들기는커녕 아르데니아에 들어가는 데에도 제한이 상당했다. 역마차를 통하지 않으면 방법이 없기 때문.
그러나 에드워드가 그 큰 입을 씩 하고 벌리며 웃었다. 레어메탈로 만들어진 이빨이 번뜩인다.
[후후. 이제야 물어보시는군요. 이게 바로 권능. ‘대행자’입니다! 거리나 상황에 상관없이 분신을 조종할 수 있죠.]
“분신 치고 네 영력이 너무 강한데?”
[물론 이게 본체죠! 대천사는 원격으로 조종하고 있습니다!]
“……?”
[명색에 권능이라고 던전에 들어가도 조종이 됩니다! 대우주가 평화스러워졌으니 저도 제 역할을 되찾아야지요!]
내가 어이없어 바라보거나 말거나 만족스럽게 웃는 에드워드의 말대로 대우주는 제법 평화스러워졌다.
물론 멸망한 문명이 수두룩하고 수많은 세력이 몬스터들과 문명의 생존을 건 도주극을 펼치고 있지만…… 34지구나 98지구처럼 충분한 전력을 가진 세력들은 몬스터를 박멸하고 평화를 되찾았다.
물론 신급 던전이 재등장하면 모든 게 흐트러질 수 있지만, 사실 이제는 그것도 어느 정도 해결된 상황이다.
팟!
미궁으로 넘어간다. 언제나 혼란스럽던 20층은 이제 완전히 잔잔한 분위기.
“위력이 제법이지요? 요번에 직업 스킬과 특성으로 강기를 응축해 보았습니다.”
“황제 클래스들이나 한다는 그거 아니오?”
“거기에는 미치지 못하지 않겠지만…… 그래도 위력이 상당히 증가하더군.”
20층 한 편에서 몇 초월자들이 대련을 나누고 있다.
“세상에. 초월급 망자 열? 이게 말이 됩니까?”
“후후. 긴 시간 모은 토큰을 모조리 쏟아부었다네! 다만 이런 게 가능하려면 그들에게 자유를 줘야 합지. 마음대로 다루려면 토큰 사용량이 감당이 안 되거든.”
“아하. 그래서 모든 망자가 오크였던거군.”
“시스탄 문명을 지키기 위해 지옥에서 돌아온 형제들이지!!”
“자, 그럼…… 아! 던전이 나왔네.”
“그럼 갔다 오지!”
서로 담소를 나누며 정보를 교환하거나 던전에 입장하는 탐험가들도 보인다.
나는 헛웃음을 지었다.
“정말 많이 달라졌군.”
미궁의 분위기가 과거와 비교할 수조차 없이 평화롭다. 심지어 20층에서 수련을 하거나 잠을 자고 있는 탐험가들마저 있을 정도니 더 말해 무엇 하겠는가?
거리의 문제로 현실에 [묶인] 몬스터로 인해 던전의 숫자에 제한이 걸리고 탐험가들의 수준은 꾸준히 올랐기에 가능한 상황.
내가 없을 때에야 리젠 속도를 따라잡지 못해 세상에 망조가 드는 분위기였지만…… 미궁이 정상화되고 리젠을 끊어 내자 상황이 어느 정도 진정되었다.
“그래서 온 우주가 폐하를 칭송하고 있지요.”
“오버야. 사실 나만의 문제가 아닌데 말이지.”
그 말대로다.
“아, 재연 씨 오셨군요.”
“오랜만입니다. 랜슬롯. 크루제도 오랜만이군요.”
“……와, 미친. 전투력 표시가 안 뜨네. 강해졌다는 소문은 들었지만 미친 거 아닌가?”
새로운 황제 클래스, 창황 랜스롯이 그의 동생 크루제와 함께 던전에서 나와 인사한다.
‘창황이라니 기묘하네. 물론 비범한 존재지만 창술로는 완벽한 찌르기 하나 말고는 볼 게 없는 느낌인데.’
차라리 불사황제 같은 호칭이 붙을 줄 알았는데 예상 밖의 일.
“아! 재연이!”
그때 다른 던전을 클리어하며 전신에 황금빛 갑주를 걸친 장신의 미녀가 모습을 드러낸다.
영원의 마법소녀. 아니, 이젠 마법소녀라고 부를 수 없는 황금용제(黃金龍帝), 강보람이다.
“아. 우연이네.”
“우연이네. 하고 끝이야! 이 자식 볼 장 다 봤으니 연락도 안 한다 이거지?”
딱히 우리가 연락씩이나 할 사이던가?라는 생각이 들었지만 적당히 대답한다.
“너도 요새 바빠 보여 그렇지.”
“하! 너…… 앗. 벌써 시간이네. 하여튼 연락 좀 해! 그리고 미안하면 언제 내 방송 좀 나와라! 알았지?”
“아니, 너 이제 황제 클래스인데 아직도 방송.”
팟!
뭐라고 더 묻기도 전에 사라진다. 현실로 나가 버린 것이다.
“정신없네.”
“황금용신과의 계약으로 황제 클래스에 올랐으니 업을 위해서든 인과율을 위해서든 많은 일을 해야 할 거야. 거의 노예지, 노예.”
랜슬롯의 뒤에 숨어 있던 크루제의 말에 그녀를 돌아본다.
“업에 대해 아십니까?”
“요새 관련된 연구를 하고 있거든.”
“…….”
그러고 보니 저 녀석은 창조신에게도 피해를 주는 금단 병기, [설정 파괴탄]을 만든 전적이 있다.
‘녀석이 붙인 이름은 존재불확실(存在不確實)이었던가.’
그때 그녀의 공격에 당한 [그녀]는 그만 이성을 잃고 대우주 안으로 [손가락]을 밀어 넣는 폭거를 저질렀다. 이는 너무나 큰 일이서 [그]조차도 가만히 지켜보지 않고 그녀의 손가락을 잘라 버렸었다.
돌아보면, [그녀]에게 가장 큰 피해를 준 존재는 나나 금낭이 아니라…… 바로 그녀일지도 모른다.
‘물론 뒤처리가 문제였지.’
나는 정지된 시간 속에서 봤던 광경을 떠올렸다.
-안녕하세요. GM 대마법사입니다.
-잠시 시스템 조율이 있겠습니다. 많은 분들의 양해 바랍니다.
-다소의 시간선 변경과 이벤트 어레인지가 있을 수 있습니다.
[그녀]의 직접 등장은 너무나 큰 문제여서 우주적인 롤 백이 있었다. 온 우주의 시간과 기억이 조작 당했으니, 존재불확실이라는 병기가 있었다는 사실을 아는 건 나와 창조신의 직원 같은 개념으로 일하고 있던 멀린뿐이리라.
“흠. 혹시 연구를 좀 견학해도 됩니까?”
“싫어! 본다고 뭐 알아?”
“연구비 지원해 드릴게요.”
“오…… 얼마?”
“혹시 마나 코인 받으십니까? 완전 트랜디한 코인입니다.”
“뭐야, 너 코인쟁이야?”
그녀와 잠깐의 실랑이를 하는 중 또 새로운 등장인물이 등장한다.
“형님!!”
금낭이 던전에서 수십 명의 인원을 데리고 나타난다. 아무래도 다른 초월자들을 데리고 다니며 조언과 수련을 시키는 모양이다.
‘그야말로 누구든 평등하게 가르쳐 주네.’
내 명성이 온 우주를 떨치고 있지만 녀석의 명성도 만만치 않다.
챔피언 엠퍼러(Champion Emperor).
능력의 특성상 온갖 능력에 대해 높은 이해를 가지고 있는 금낭은 미궁에서 만나는 모든 이들에게 가르침을 아끼지 않아 [대스승]이라고도 불리며 존경받고 있다.
돈을 밝히는 내가 금황(金皇)이라는 멸칭 아닌 멸칭을 가지고 있다는 걸 생각해 보면 대외적 이미지는 비교조차 할 수 없는 수준.
그의 가르침을 받아 [벽]을 넘거나 경지를 안정시킨 탐험가가 수천 명이 넘는 상황이니 어쩌면 당황한 일이다.
“평화롭네.”
“사실 지금도 혼란기지만…… 상대적으로 그렇죠.”
그의 말대로 평화로운 시기다. 미궁 공략도 안정화되고 살인적이었던 [할당량]도 줄어든 상황. 미궁에 익숙해진 탐험가들은 일상처럼 미궁에 들어와 던전을 돌았고 황제 클래스의 강자가 늘어나니 금낭의 부담도 줄어들었다.
그야말로 대우주의 무력 자체가 높아진 상황.
그러나 그 정점을 논하자면 누구나 한 존재를 손꼽을 것이다.
“재연.”
“……드디어 왔구나.”
“미안. 너무 바빠서. 그래도 이제 좀 정리가 되었지.”
고개를 돌린다. 그곳에 그녀가 있다.
2.5미터의 거대한 신장. 그 큰 신장이 전혀 어색해 보이지 않는 완벽한 비율. 오색이 아름답게 어우러져 있는 기다란 장발. 마치 왕관처럼 머리 위에 나 있는 다수의 뿔.
그녀야말로 모든 색채룡의 시조. 수십만 년 동안 용종을 이끌어온 용의 황제(龍皇).
그러나 지금의 그녀는 그조차도 초월한 존재다.
용신(龍神).
하나의 객체로 태어나, 온 우주에 영향을 떨치게 된 종족신이 그곳에 있었다.
“보고 싶었어.”
“……나도.”
나도 모르게 미소 지으며 칸과 마주선다. 어째서인지 주변 전체가 조용해진 상황.
그러나 그 침묵은 오래가지 않았다.
“아빠!!”
회색 머리칼의 스텔라가 도도도 달려와 안긴다. 나는 깜짝 놀랐다.
‘……뭐지?’
부쩍 자라 버린 그녀의 모습을 보고 놀란 게 아니다. 시간이 많이 지났으니 그럴 수도 있겠지.
내가 놀란 것은, 바뀌어 버린 그녀의 기질 때문이었다.
‘어째서…… 칸이 아니라 스텔라가?’
