열일하는 과금 기사 447화
“별로 길지 않은 시간이었다니까?”
그래, 아득하게 느껴지는 싸움이지만 냉정하게 생각하면 그리 긴 시간도 아니었다. 몽환의 미궁의 시간 배율이 1,000배일 때도 매일같이 싸우던 그가 아닌가?
물론 그때보다 길게 느껴진 것은 사실이다.
‘매일 저주로 샤워를 했으니까. 못 버틸 수준은 아니지만…… 아픈 건 사실이고.’
특히나 전투 초반에는 다크스타에게 당한 저주를 1년 가까이 완치하지 못하는 경우도 많았다. 황제급 클래스를 대거 늘리고 인류제국의 총력을 기울여 치유술을 발전시켰기에 지금의 상황이 될 수 있었던 것.
“네, 놈! 이 순간에 딴생각을 해……?”
휘오오……!
다크스타의 몸에서 시꺼먼 기운이 솟구친다. 그저 땅에 내려박는 것만으로 일대를 수백 수천 년간 저주에 시달리게 할 어둠!
팟!
그러나 권능 그 자체인 다크스타의 힘은 권능무력체 앞에서 허망하게 사라질 뿐이었다.
권능을 사용하는 순간 클래스가 잠기며 스텟이 폭락한다는 단점 때문에 잘 쓰지 않지만…… 권능무력체의 힘은 결코 무시할 수준이 아니다.
권능을 무시하거나 저항한다.
이 단순한 힘이 바로 권능 중의 권능이자 세계를 뒤흔드는 절대 권능.
중급 초월자인 마왕이나 대천사의 실질적인 전투력을 상급 초월자에 준하게 판정하게 만드는 근거가 바로 절대 권능이라는 걸 생각하면(물론 마신이 내려주는 절대권능은 마왕의 능력이나 스타일에 최적화 되어 있다는 차이점이 있지만.)이 권능이 얼마나 강대한 힘인지 알 수 있다.
과연 재연의 뒤에 숨어 다크스타의 몸에 검강을 밀어 넣고 있던 금낭 역시 감탄한다.
“권능무력체 다시 봐도 어마어마하네요. 챔피언 로딩은 특정 스텟에 몰리는 편이라 전 스텟을 골고루 올리기 힘든데…… 업데이트라도 해 봐야 하나.”
“이제 신적인 존재들하고 싸워야 하니 거의 필수지.”
재연 역시 무검에 내공을 쏟아부었다.
고고고---!
하나의 세상을 이룬 무검 안에서 행성을 파괴하고 별을 짓누를 내공이 쏟아져 나온다.
그뿐이 아니다.
[압력이……!]
클라우 솔라스가 눈부신 빛을 뿌리며 다크스타의 등을 파고들고.
“(⊙.⊙)! ♬\(>.< )~(>_<)~( >.<)/♪ ㄴ(☆.☆)ㄱ.”
드릴처럼 회전하는 에레보스가 옆구리에서.
-으으…… 느낌이 이상해…….
이제는 제법 비행에 익숙해진 포이가 조종하는 여의보검이 다크스타의 목을 파고들고 있다.
“이…… 로그인……!”
푸욱!
일순간 회복되었던 다크스타의 몸에 다시 검이 박힌다. 몇 개의 함정 카드가 발동했지만 이미 모든 패턴을 파악하고 있던 재연과 금낭은 권능으로, 또 검술, 마법으로 그것을 무마시켰다.
“미친놈들. 어리석은 놈들. 나를 죽인다고 모든 것이 끝이라고 생각하느냐?”
“……그래, 끝이 아니겠지.”
우주 천마가 처음 나왔을 때 그것은 우주적인 대사건이었지만 녀석을 죽여도 상황은 해결되지 않았다.
그것은 끝이 아닌 시각.
한 번 등장한 황제급 몬스터는 이후 끊임없이 리젠되어 우주를 엉망으로 만들었다.
다크스타 역시 그렇게 될 것이다.
“내가 네놈들에게 이런 굴욕을 당했지만……! 상황이 맞지 않았다! 그저 시간을 끌고 끌어 이렇게 된 것이지 너희는 여전히 나보다 약자야!!”
그 말은 틀림없는 사실이다. 끝도 없이 이어지는 전투에 지치고 집중력이 떨어졌을 뿐 다크스타는 강대한 권능을 둘둘 휘감고 있는 신적 존재.
심지어 녀석에게는 로그인&로그아웃도 있다.
차륜전(車輪戰)에 면역이니 수로 압도하는 것도 불가능이니 다크스타는 혼자 그 어떤 세력이라도 박살 날 수 있는 재앙.
그러나 재연은 웃었다.
“상관없어. 지금처럼 계속 막으면 그만이지.”
“이 짓거리를 계속하겠다고? 너희는 미쳤어! 제정신이 아-.”
퍽!
순간 무언가가 끊어지는 느낌과 함께 다크스타의 몸이 부르르 떨린다.
[게임 클리어(Game clear)! 게임이 클리어되었습니다!]
[게임명 : 다크 스타.]
[아이디 : 한재연, 금낭.]
장대하고 처절했던 과정과 달리 전투의 결과는 심플. 막대한 권능을 흩뿌리던 다크스타는 검은 액체로 변해 삽시간에 사라져 버렸다.
“……끝이네요.”
“그러게.”
무검을 집어넣는 재연의 앞으로 빛이 번쩍인다.
우우웅---!!
재연은 손바닥 위로 떨어진 빛을 바라보다 고개를 돌렸다.
금낭도 비슷한 걸 잡아들고 있다.
[별의 조각 15/100](등급 외. 거래 불가)
절대적인 권능이 담긴 조각. 다 모으면 신적인 힘을 얻을 수 있을 것 같다.
금낭이 혀를 내둘렀다.
“와. 독하다 독해. 이 난리를 피웠는데 조각을 줘? 형님. 저 13개인데 몇 개예요?”
“15개.”
“너무 빡빡하네.”
재연과 금낭은 드랍 아이템을 수습하며 혹시 뭔가 다른 게 있지 않을까 했지만 던전에는 박살 난 행성들의 잔해가 떠다닐 뿐이다.
그중에 아이템이 있었을 수도 있지만, 사방에 떠 있는 태양 때문에 파괴되었을 것이다.
구구구…….
그 규모가 규모인 만큼 닫히는 데에도 상당한 시간이 걸리는 던전 속에서 금낭이 묻는다.
“이거 등장 빈도가 어떻게 될까요?”
“언터쳐블급이니 황제급보다는 덜할 거라고 생각은 하는데…… 그래도 계속 나오겠지.”
재연의 대답에 문득 금낭이 그를 가만히 바라보았다. 꿍꿍이가 있어 보이는 분위기는 아니고 마치 신기한 무언가를 보는 표정이다.
“괜찮으세요?”
“뭐가?”
“끔찍한 전투였잖아요. 이런 전투를 앞으로 계속 해야 할지도 모르는데.”
“별 수 없잖아? 그럼 하는 거지.”
물론 다른 방법도 있을 것이다. 현실에서의 시간을 최소화하고 아르데니아에서 끝까지 버티면 거의 영원에 가까운 시간 동안 부와 명예, 그리고 쾌락을 탐미하며 살 수 있는 것.
그러나 당연하지만.
그건 재연에게는 선택지조차 아니다.
‘도망이니까.’
그에게 34지구가 지옥과도 같았던 건 그곳이 살기 힘들어서가 아니다.
오히려 살기는 아주 편했다. 게임 능력을 얻기 전까지는 그냥 중세랜드에 불과하던 아르데니아와 비교할 수조차 없는 환경.
그러나 그럼에도 왜 그는 그 망할 중세랜드에서 행복을 느꼈는가?
삶의 주체가 될 수 있었기 때문이다.
아무리 편하고 달콤한 길이라도 자신이 원하지 않는 길이면 필요 없다. 시련에 맞서고, 깨부수지 않고 도망갈 거라면, 이토록 필사적으로 수련하고 싸워 나갈 이유가 없을 테니까.
재연은 쓸데없는 생각 대신 미래를 생각했다.
스펙업과 성장 요소에 대해 생각했다는 말이다.
‘다크스타를 잡으니 조각이 15개…… 기여도에 따라 보상이 다른가? 절대 권능을 설마 로그인&로그아웃으로 주지는 않을 테고, 역시나 [창세의 주시자]겠지? 이렇게 되면 다크스타에 나오는 몬스터들을 잡거나 하는 방식으로 파밍을 해야…….’
“진짜 신기하네.”
“……응?”
느닷없는 말에 재연이 의문을 표하자 금낭이 웃었다.
“모두가 우려하던 마력과 행운은 허망하게 죽고, 힘과 재주도 마찬가지에, 심지어 지능마저 무너져 버렸는데…… 아무도 생각 안 하던 의지(Will)가 이런 모습을 보이다니.”
작게 웅얼거리는 소리였기에 재연이 고개를 갸웃거린다.
“뭔 소리를 하는 거야?”
“형님이 대단하고 기특하다는 이야기죠.”
씩 웃던 금낭은 서서히 다가오는 던전의 붕괴에 말을 이었다.
“일단 근처 정리부터 해 놓을게요. 다음에 던전 깰 때는 마왕이랑 대천사놈들도 좀 부르죠? 대우주의 존립이 걸려 있는데 독박이어서야 원.”
한탄하는 순간.
팟!
재연은 자신이 우주 공간 한복판에 있다는 사실을 깨달았다.
“은하철도에서 던전에 갔었는데…… 아무래도 그 은하철도가 부서졌나 보네. 공짜로 이동 좀 하나 했더니.”
재연은 우주적인 감각을 활짝 펼쳐 주변을 살폈다. 주변을 지나는 은하철도는커녕 몬스터도 느껴지지 않는다.
“아, 집에 언제 가나.”
기나긴 시간 끝에.
황제가 현실에 돌아온 순간이었다.
*   *   *
34지구에 돌아오기까지 6개월이 걸렸다.
“와, 시발.”
욕이 절로 나온다.
“우주 너무 넓어.”
이마저도 주변을 지나던 함선을 타고 이동 후 몇 대 안 남은 은하철도를 타서 가능한 일이었지 그냥 내 힘으로 이동하려고 했다면 적어도 15년은 걸렸을 것이다.
15년.
그것도 황제 중에서도 최강 라인에 속하는 내가 모든 내공을 펑펑 쓰고 공간, 시간 속성까지 적극적으로 활용하고도 15년!
농담이 아니라 우주가 다 망하는 동안 이동만 할 뻔한 상황.
그러나 당연히 이동만 한 것은 아니다. 몽환의 미궁은 어디에서든 들어갈 수 있기 때문이다.
[황제의 귀환!]
[단 한 명의 황제가 할 수 있는 일.]
[던전 생성 77퍼센트 줄어. 믿을 수 없는 효과.]
[가히 신적인 업적이자 희생…… ]
[구원자의 귀환일은?]
“와. 난리도 아니네.”
“당연히 난리도 아니지. 그 안전하다던 34지구에서도 피해가 어마어마하게 생기고 있는 판인데.”
침대에 누운 채 디스플레이로 업무를 지시하던 사랑의 말.
나는 그녀의 풍만한 나체보다 퀭한 두 눈을 보고 기막혀했다. 아무리 그래도 초월자인데 몹시 피곤해 보인다.
“괜찮은 거야?”
“아주 괜찮지. 크크크. 너 요세 네메시스 소프트 위상 아니? 우주 최고의 게임이야! 시가 총액 300경!!”
“와.”
내가 마지막으로 확인했을 때 네메시스 소프트의 시가총액은 6,000조 정도였다.
물론 그 사이에 결코 짧지 않은 시간이 흐른 건 사실이지만 아무리 그래도 그 크던 회사가 500배가 더 커진다는 게 말이 되는 소리인가?
멸망을 향해 달려가는 우주적 흐름에 편승했다 해도 불가능에 가까운 성장이다.
“사랑이 너…… 엄청 고생했겠네.”
“고생은 네가 했지. 맨날 저주 맞아서 눈깔 뚫리고 했잖아.”
“다들 그 이야기네. 시각적 임팩트가 큰가.”
“당연히 크지!! 눈깔을 뚫고 벌레는 물론이고 쥐가 튀어나온다니까?! 괜찮은 게 이상한 거야!”
버럭하는 사랑이를 토닥이며 생각한다.
‘다시 봐도 말이 안 되는 성장이야.’
이게 진짜 제대로 된 주식이었다면 누가 봐도 작전주로밖에 보이지 않는 결과.
그러나 뉴스판을 둘러보면 이해가 안 가는 것도 아니다.
[리벤지의 접속자 1,100조 돌파.]
[불가능을 넘어선 기적. 우주의 새로운 질서.][파괴된 문명의 구원자. 대우주를를 선도하는 리벤지의 기술은?]
놀랍게도 리벤지는 더더욱 커져 우주 곳곳에 퍼져 나간 상태다. 머나먼 우주에서 알아서 설치한 중계기를 통해 온갖 우주 문명과 셀 수 없이 많은 하위 문명의 가입자를 빨아들인 상태!
물론 그들이 하는 건 [게임]이라 할 수 없다.
리벤지는 이미 새로운 세계.
그들 대부분은 플레이어로서 리벤지를 즐긴다기보다 그 안에서 휴식하고, 학습하며, 무엇보다 노동자로서 일하고 있다.
‘잠깐.’
상황을 파악하다 멈칫한다.
‘이 정도면 언터쳐블 클래스 가시권 아닌가?’
언터쳐블 클래스를 업데이트하는 데 필요한 흥행력은 6,000경(京).
시가총액 6,000조 시절에는 1만 배를 올려야 해 거의 포기한 상황이었지만…… 300경에서 6,000경이면 고작(?) 20배만 올리면 된다.
물론 쉬운 일은 아니다. 이미 네메시스 소프트는 너무나 커진 상태기 때문이다.
‘하지만…… 슬슬 불가능해 보이지 않는 수준까지 왔어.’
그야말로 믿기지 않는 결과에 놀라고 있는 내게 사랑이 말했다.
“다만 문제가 있어.”
“문제?”
“그, 당연하지만 마나 코인이 폭락할 수밖에 없거든?”
마나 코인은 실질적인 가치가 있는 재화다. 인챈트를 사용할 때 소모하면 인챈트 난이도와 시간이 감소하는 마법 재료.
그러나 당연하지만.
인챈트 마법사보다는 코인 생산자가 훨씬 많다.
“마나 코인의 가격이 아주 낮게 잡혀 있는데도 생산량이 과도해. 망한 문명이 너무 많고 그들은 정당한 노동을 할 수 있는 환경이 아니거든. 리벤지 말고는 답이 없는 거지.”
“……그럼 마나 코인의 가격이 폭락하지 않아?”
“그래서 제가 계속 사서 가격 방어를 하고 있었습니다. 너무 폭락하면 다들 코인 생산 안 할 테니.”
“……얼마 정도?”
“1,550조.”
“…….”
나는 입을 떡 벌리고 사랑을 보았다. 네메시스 소프트를 굴리느라고 자금이 빠듯할 텐데 그만큼이나 자금을 빼다니?
네메시스 소프트야 망할 일 없겠지만 그녀 개인은 그대로 파산해 회사를 잃어버려도 이상할 게 없을 정도로 위험한 행동이었다.
이미 리벤지는 단순한 게임이 아니니, 농담이 아니라 정권 차원에서 움직였어도 이상할 게 없다.
“빨리 다 나 줘.”
“감사합니다. 대표님!”
“공동 대표거든?”
나는 가지고 있는 재산을 써 그녀가 가지고 있던 마나코인을 모조리 구매했다.
현실에서야 인챈트 말고는 쓸데가 없는 물건이지만 나는 아르데니아로 가져가 다이아로 바꾸면 그만이다.
사랑도 그걸 알고 있기에 챙겨 둔 것일 테지만, 문제는 내가 너무 오랫동안 던전에 잡혀 있었다는 것이다.
장난처럼 말하지만, 그녀에게 엄청난 위험과 압박이 몰려오고 있었을 것이다.
‘……이 녀석.’
뭔가 먹먹한 느낌에 기막혀하고 있을 때였다.
“아, 저기 근데.”
“문제가 또 있어?”
“제 위험은 벗어났지만 마나 코인 폭락이 완전히 해결된 건 아니거든. 여전히 생산량이 많아.”
그리고 당연하지만 내가 돈이 많아도 그 모든 걸 다 사서 써 버릴 수는 없다.
내 재산의 대부분은 네메시스 소프트의 주식으로 묶여 있기 때문이다.
“……그럼?”
의아해하는 내게 사랑이 디스플레이 하나를 넘겨주었다.
[임무 의뢰서.]
1. 레온하르트 제국……
2. 테케아 연방……
3. 우주연합……
4. 캔딜러 성운……
……
21. 프리아나 해방 연대.
거기에는 마나 코인을 대가로 걸려 있는 온갖 임무들이 걸려 있다.
사랑이 씁쓸한 얼굴로 웃는다.
“어서 일하셔서 쌓인 마나 코인을 녹이셔야 해요. 여보.”
“…….”
이 여편네가 오랜만에 들어온 바깥사람을 정말 우주 바깥으로 내몰려 하고 있었다.
