504화
“전쟁.”
심각한 얼굴의 사랑이 말했다.
“전쟁이 벌어질 것 같아.”
“전쟁?”
웬만하면 같이 심각해 주고 싶었다. 자금이 떨어졌다든지, 마나 코인의 유동에 문제가 생겼다든지 그것도 아니면 서버에 부하가 걸려서 유저를 다 내보내야 한다거나.
그러나 전쟁이라니?
물론 전쟁이 뭔지 안다. 국가나 단체 간에 무력을 사용해서 충돌하는 현상 또는 행위.
최악의 정치이며 대규모 폭력 행위라 할 수 있는 전쟁은 누구나 두려워하는 재앙이다. 자신의 가정을, 사회와 국가를 파괴하는 전쟁을 누가 두려워하지 않는가?
그러나 너무나 당연하게도.
나는 상황이 다르다.
“……전쟁이 뭐?”
뻘한 반응에 사랑이의 눈이 가늘어진다.
“아니, 이 심각한 이야기에 반응이 왜 이래?”
“전쟁이라며? 전쟁은 전혀 심각한 이야기가 아니지.”
나는 당연히 전쟁이 두렵지 않다.
오히려 전쟁이 나를 두려워해야 할 것이다.
“……나 참.”
약간 흥분한 상태였던 사랑이 흥분을 가라앉힌다. 나는 혹시 몰라 그녀에게 설명해 주었다.
“일단 나는 혼자서도 엔간한 신도 죽일 수 있어.”
내 말에 사랑이 멈칫한다.
“신 아니라면서?”
“신이 아닌데 그 정도는 가능하다는 말이지. 그리고 더불어…… 나는 황제급 강자 몇과 바로 그 아래 수준의 강자 수백 명을 소환할 수 있어. 마나 코인을 엄청 쓰기는 하지만.”
정확히 말하자면 마나 코인으로 교환할 수 있는 다이아가 소모되며 가능한 일이다. 더불어 그들은 불사(不死)의 존재로 흥행력이 떨어지지 않는 한 무한하게 부활한다.
그리고 심지어.
로그인&로그아웃마저 되찾았다.
“……그 정도인데도 신이 아니야?”
“그럼에도 신이 아니라는 게 중요하지.”
이런 미친 전력을 가지고 있음에도 나는 물질계에서 별다른 제약 없이 힘을 발휘할 수 있다. 정도 이상의 권능은 대부분 [유료]라는 단점이 있지만, 그 단점을 메우기 위해 열심히 일하고 있는 상황이 아니던가?
“흠. 그렇게 말하니 좀 안심되긴 하는데…… 그래도 너무 마음 놓을 상황은 아니야.”
“왜?”
“왜냐하면.”
잠시 고민하던 사랑이 말했다.
“상황이 좀 복잡하거든.”
* * *
구름 위를 날아다니는 천공의 도시. 그리고 그 중앙에 설치된 거대한 탑.
‘정말 어지간히 탑을 좋아하는군.’
아마도 사랑이의 취향일 것이다. 녀석은 [계급]과 [등급]의 존재를 긍정하는 녀석이고 높이라는 개념은 가장 선명하게 눈에 띄는 요소일 테니까.
그리고 그렇게 드높은 탑의 최상층에.
처음 봤을 때와 비교할 수 없을 정도로 늘씬해진 갈색의 고양이가 있었다.
“대단하네. 여기저기에서 워낙 시끄러워 알고는 있었지만.”
“또 뵙네요. 초코 님.”
“한참 뒤에나 다시 보게 될 거라고 생각했는데 말이야. 네가 운영하는 통신기도 그렇고 이 리벤지라는 게임도 그렇고…… 그야말로 격변의 시기야. 우주의 크기가 예전과 다르게 느껴질 정도라니.”
초코의 나직한 목소리에 문득 생각 난 의문점을 묻는다.
“이제 그 말투는 안 쓰시는 겁니까?”
“뭐? 아하, 냐. 라던가 냥 같은 것? 이제는 굳이 인기에 신경 쓸 필요는 없으니 굳이 유지할 필요는 없지. 뭐 하도 오래 쓴 말투라 중간중간 튀어나오긴 한다만.”
그렇게 말한 초코가 인벤토리를 열더니 담뱃대를 꺼내 불을 붙인다. 초코의 팬클럽이 본다면 충격 받을 장면이지만 심지어 꽤 익숙해 보이기까지 하다.
물론 가상세계인 이곳에서 담배를 피우든 마약을 피우든 현실의 육체에는 아무런 문제도 없겠지만…… 담배를 피우는 습관이 없다면 굳이 이런 곳에서 담배를 꺼내 물 이유가 없다.
“그래서. 제 신앙은 잘 사용하셨습니까?”
“덕분에 곤란하던 문제를 해결할 수 있었지.”
얼마 전 초코는 98지구에 직접 찾아와 내게 1,000조라는 막대한 돈을 넘겼다.
그리고 질문했다.
-너는 신이냐?
당연하지만 그 질문 하나가 용무의 전부는 아니었다. 하기야 초코가 아무리 돈이 많아도 질문 하나에 1,000조를 태울 리가 있겠는가?
그의 진정한 용무는 신앙의 활용.
그에게는, 정확히 말하자면 프리야나족에는 어떤 [권능]이 있었는데 그것에 변형을 가하기 위해서는 신앙의 힘이 필요했다.
그리고 내게는 그것을 해 줄 힘이 있었다. 신은 아니더라도 말이다.
‘뭐 덕분에 한숨 넘겼었지.’
마나 코인 경제가 위태위태한 상태에서 게임신이 보증하는 원화 1,000조의 수혈은 대단히 큰 도움이 되었다.
반면 소모된 신앙은 어떠한가?
흥행력과 비교해서 파악하면 대략 1,500억에 불과했다.
1,000조 대 1,500억.
안 하는 게 등신인 거래다.
‘그런데 그 거래가…… 좀 문제가 되었을 수도 있겠군?’
잠시 생각에 잠긴 내게 초코가 말했다.
“신들을 사냥할 생각이네.”
“……그런 말을 입에 담아도 됩니까?”
정보계 능력자들의 힘은 초월자들조차도 완전히 막아 내기 힘들 정도로 집요하고 다양하다. 특히나 아카식 레코드 자체에 접속해 세계의 정보를 읽어 내는 정보계 능력들은 조심하고 사실을 숨기는 것만으로는 결코 피할 수 없다. 세계 그 자체에 새겨진 정보를 편집할 수는 없기 때문이다.
‘신들이 상대라면 더하지.’
꽤 많은 신들이 공유하고 있는 것으로 알려진. 그러나 그럼에도 가장 무서운 권능 중 하나로 손꼽히는 절대권능(絶對權能). 전지(全知)는 앉은 자리에서 온 우주의 정보를 다 볼 수 있는 정보계 능력의 정점(頂點).
전지를 가진 이가 적이라면 그 어떤 음모도 준비도 다 소용없다. 마치 책을 펼쳐 줄거리를 살피듯 권능의 힘은 상대가 나보다 약해도 무시할 수 없을 정도니까.
“괜찮아. 녀석들의 정보계 권능은 등급이 매우 낮을 테니까.”
“녀석들?”
“그래. 대우주에 내려온 악신(惡神)들.”
몬스터 사태로 인해 대우주의 수많은 문명이 멸망하거나 그에 준하는 피해를 입었다. 우주 문명에 이른 세력들의 전력은 결코 무시할 수준이 아니지만 몬스터들의 힘은 그 이상이었기 때문이다.
무엇보다 황제급 몬스터.
애초에 황제급이라는 게 무엇을 뜻하는가? 홀로 [제국]급 세력을 세우거나, 혹은 무너트릴 수 있는 강자를 뜻한다. 결과가 어쨌든 황제가 될 것이기에 황제급.
이런 우주적인 강자가 적으로 나타나 타협조차 없이 학살을 저지르는 이상 기존 세력들 역시 지금까지와 다른 수단을 쓸 수밖에 없었다. 평소라면 선택할 수 없었거나, 선택하지 않았던 [선택지]에 손을 뻗치기 시작한 것이다.
수많은 리전의 힘과 융합해 탄생한 기황(機皇).
살점의 권능을 얻게 된 살점 왕자(Flesh prince).
백억 개의 라이트닝 하트를 바쳐 만들어졌다는 종결병기(終結兵器), 해피엔드(Happy End).
수많은 용들의 드래곤 하트와 시체를 바탕으로 제작된 불멸용(Eternal Dragon).
수많은 프라야나들의 생명과 영혼을 받아들여 한계를 돌파한 사이킥 엠퍼러(Psychic Emperor).
‘여기 초코가 그중 하나기도 하지.’
그것들은 하나같이 참담하고 막대한 출혈을 감당해야 하는 선택지지만 사실 이것들조차 리전이라든가 그로테스크라든가, 34지구라든가 드래고니안이라던가 프라야나라든가…… 하여튼 제국 그 이상의 저력을 가진. 소위 ‘있는’ 문명들이나 고를 수 있는 선택지다.
그렇다면 그런 선택지를 고를 수 있는 문명들은 어떻게 하는가?
그냥 다 죽고 멸망했을까?
‘아니지.’
그들은 살아남기 위해 금단의 영역에 들어섰다.
“수많은 3문명이 최소 절반 이상. 심하면 90% 이상의 구성원을 바쳐 악신을 불러냈지. 우리가 확인한 바로는 최소 13개체 이상의 악신이 대우주에 강림했다.”
“그들을 사냥한다고요?”
“문제가 되나?”
당연히 문제가 된다.
수많은 필멸자의 육신과 영혼을 삼켜 강림하는 신 중 제대로 된 녀석이 없는 건 너무나도 당연한 일이지만…… 해당 문명이 그들의 힘으로 보호받고 있는 것 또한 사실이기 때문이다.
초코가, 그리고 그들이 이끄는 프리야나 군대가 악신을 사냥한다면 그들의 보호 아래 있는 모든 이들을 몬스터들의 공격에 내몰리게 될 것이다.
하지만 그렇다고 그를 내가 막는 것도 웃기는 일이다.
“자네가 세력 간의 갈등에 끼지 않는다는 건 알지만…… 때가 되었을 때 힘이 되어 준다면 충분히 사례하지. 우리 프리야나족은 결코 드래고니안에 밀리지 않는 부를 가지고 있으니까.”
그 말을 끝으로 초코의 모습이 사라진다.
그게 시작이었다.
“삼신은 물러나야 합니다! 아니더라도, 최소한 그들의 신성을 개변(改變)해야 합니다.”
“왜요?”
“왜냐하면 스스로의 근본을 부정했으니까! 살황! 그 사악한 학살자의 징죄(懲罪)를 포기한 순간 그들의 이상은 위선자의 헛소리에 불과합니다! 황제여! 그대가 신에 버금가는 힘을 가지고 있다면…….”
34지구에 피난 온 초월자이자 정의신의 사제가 되었다는 절대 고수 플랜트부터.
“살황이 자유연대의 생존자들을 추격하고 있소. 그의 힘이 너무나 강하니 당신 정도의 강자가 아니면…….”
정의신의 사도인 악멸자(惡滅子). 알렉스.
“피난자들을 대거 몰아낼 계획입니다.”
“어째서요?”
“34지구에 별다른 기여도 하지 않으면서…… 범죄를 일삼는 쓰레기들이기 때문입니다. 샤이닝 님이 그 폭도들의 테러에 사경을 헤매고 계시죠.”
최근 34지구에서 들불처럼 커지는 반(反) 이민주의자들을 이끌고 있다는 블루 드래곤 앤서.
“우리의 싸움에 끼지 마시오. 황제. 우리 우로보로스는 그저 외부의 공격에 대응하고 있을 뿐이니.”
대우주 학술기관 우로보로스의 교수. 루멘.
“위대하고 위대하신 성화신(聖火神)께서는 더욱더 많은 문명과 세력을 구원하고자 하십니다. 그대가 그분의 대리자가 되어 문명들을 통합시킨다면…….”
자신을 불러낸 문명을 넘어 우주 전체에 자신의 영향력을 투사하길 원하는 악신의 사제 등등.
나는 온 우주에 흩어진 사람들을 만날 수 있는 리벤지의 특성에 힘입어 온갖 사람들을 만났다. 쉬러 와서 또 일하는 느낌이긴 했지만 우주적인 규모로 영업을 하는 중이니 이런 만남도 나쁘지 않은 기회다.
팟!
모든 면담을 마치고 생각한다.
‘사랑이 말대로군. 상황이 복잡해.’
누군가 나를 공격한다면 그저 녀석의 뚝배기를 깨 버리면 그만이겠지만 지금 상황은 그런 식이 아니다.
몬스터 사태에 억눌려 있던. 그러나 언젠가는 터질 수밖에 없던 시한폭탄들이 하나둘 카운트다운을 시작한 것이다.
그러나 지금 그것들이 동시다발적으로 터져 나오기 시작했다는 것은.
“살 만한 모양이네.”
내 말에 사랑이 고개를 끄덕였다.
“뭐 나쁘게 말하면 그럴 수도 있지.”
내가 다른 세계에 납치되었을 때에는. 그러니까 몬스터 사태가 한창일 때에는 없던 문제가 터져 나오는 건 몬스터들의 공격이 약해졌기 때문이다.
내가 돌아와 신급. 심지어 황제급 던전들도 죄다 쓸어버리고 다니니 더 이상 대우주에 몬스터와 던전이 불쑥 튀어나오는 상황이 없어져 발생한 문제들.
‘그렇다고 던전을 안 깨는 것도 웃기는 일이지.’
이런 건 결국 터질 문제라서 다시 몬스터로 억누른다고 해결될 게 아니다. 오히려 더 곪기만 하겠지.
정제된 신앙인 ‘챌린지 토큰’은 내게 너무 개꿀이라서 그런 건 아니고.
“일단은 중립적인 입장을 유지해야겠는데? 어느 한편을 들기도 애매하니.”
“하긴 지금 네 위치가 워낙 압도적이니 함부로 움직이는 것도 안 될 일이겠지…… 아니 근데 진짜 분위기 너무 흉흉한 거 아냐? 다들 상황 안 좋은데 뭐 이렇게 싸우…… 응?”
한숨 쉬던 사랑이 멈칫한다.
“왜?”
“방금, 중계기 12개가 동시에 탈취당했어.”
“내가 간다.”
당장 자리에서 일어나자 사랑이 어이없다는 표정을 지었다.
“중립적인 입장을 유지한다면서?”
“그건 남 일에 한해서고.”
내 재산 문제면 이야기가 전혀 다르다.
