열일하는 과금 기사 462화
“이 녀석은 달라!”
나를 노려보며 인영이 인상을 찡그렸다.
“이 녀석은 아직 살아 있어! 생존자라고!”
그의 말에 스타니슬라프의 눈이 동그래진다.
“오, 그래? 어떤 게임이든 난이도는 지랄맞은 건 같은데…… 신기하네.”
“아니, 그게 끝이야? 저 녀석 안 죽었다니까?”
호들갑을 떠는 인영의 모습에 스타니슬라프가 얼굴을 찡그렸다.
“아니, 그래서 뭐 어쩌라고?”
그가 그렇게 나오자 인상이 기겁한다.
“엑? 아니, 하지만 다들 죽는데 살아 있었다는 건 특별함이 있다는 말이잖아. 실제로 저 녀석은…… 미친놈이야. 공포와 절망을 즐기는 또라이라고!”
“그게 왜 또라이야? 공포와 절망을 즐기면 그건 그저 용감한 거 아닌가?”
“그, 그렇게 생각할 수도 있겠지만 달라! 저 녀석은…….”
뭔가 억울하지만 명확히 상황을 설명할 단어를 찾지 못해 버벅이는 인영의 모습에 스타니슬라프가 코웃음친다.
“어차피 여기서는 다 제로베이스에서 시작하는데 오버 하지 마. 그리고 클리어라면 나도 거의 다 했었다. 그저…….”
“그저?”
갑자기 말을 줄이는 슬타니슬라프의 모습에 의문을 표하자 녀석이 쓴웃음을 흘린다.
“그 계집들이 너무 섹시했다고. 하. 돌아가고 싶다. 여기 계집들은 별로 안 예쁜 주제에 말도 많고 귀찮아서.”
“…….”
딱 한 줄의 말이었음에도 나는 대번에 녀석이 어느 게임 출신인지 알 수 있었다.
“엘더 오리진?”
“……오? 그걸 네가 어떻게 알지?”
눈을 동그랗게 뜨는 스타니슬라프의 의문에 대답해 준다. 딱히 비밀이랄 것도 없다.
“나도 엘더 오리진을 클리어 했거든.”
“뭐라고?”
황당해하는 그에게 인영이 말했다.
“저 녀석은 가장 어두운 절망도 클리어 했어.”
“아, 그 암울한 게임이야 그렇다고 쳐도…… 아니, 엘더 오리진을 어떻게 클리어 할 수 있지? 그거 후반으로 가면 갈수록 안드로이드들이 통제가 안 되잖아? 원래 게임에도 없던 버그성 문제점인데.”
‘버그성이 아니라 원래 게임에서는 주인공이 상상을 초월하는 절륜함으로 안드로이드들을 만족시켰겠지.’
속으로 그렇게 생각했지만 굳이 그 사실을 말해 주지는 않았다. 남자의 자존심을 박살내는 이야기이기 때문!
사실 녀석을 무시히기도 뭐한 것이 야한 만화, 영화, 포르노 작품의 주인공이 가지는 절륜함은 비상식적이니 그걸 기준으로 하는 것도 잔인한 일이 아닌가?
대신 나는 다른 공략법을 알려 주었다.
“섹스를 안 하면 돼.”
“……뭐라고?”
“애초에 남자 없이도 긴 세월 살아왔다는 설정인데 꼭 섹스를 해야 하는 건 아니지. 아무도 건드리지 않은 채 그저 리더로서 그들을 지휘하고 전투를 이어 나가면 된다.”
“……!!”
스타니슬라프의 얼굴이 경악으로 일그러진다. 그가 믿을 수 없다는 표정으로 나를 바라본다.
“아, 안 했다고? 녀석들이 그렇게 꼬시는데도?”
“그래.”
“너, 설마 고자냐?”
기막히다는 반응에 어깨를 으쓱인다.
“여자가 안 고픈 것뿐이야. 어차피 클리어 한 이후에는 마음대로 할 수 있기도 하고.”
“이, 이 미친놈…….”
경악하는 그에게 인영이 묻는다.
“섹스 안 하는 게 왜 미친놈이야? 섹스는 원래 할 일이 잘 없잖아.”
“닥쳐! 애송이 동정!”
“도, 동정이라니…… 네가 뭘 안다고…….”
인영과 잠시 티격태격하던 스타니슬라프는 잠시 후 이성을 되찾고는 물었다.
“하지만 너는 엘더 오리진 출신이 아닐 거 아냐? 어떻게 그걸 하게 된 거지?”
“나뿐 아니라 많이들 하게 되었고, 또 죽기도 했지. 엘더 오리진도 현실을 습격했으니까.”
내 말에 스타니슬라프의 표정이 변한다.
“현실을 습격한다고?”
“그건 또 무슨 말이야?”
두 플레이어가 의아해하고 있을 때 원탁 한쪽 공간이 일렁인다.
팟!
“아, 다시 왔군요. 원할 때 오는 게 아니라 용건이 생길 때에만 오는 형식인가.”
검은 뿔테에 양복을 입은 흑인이 모습을 드러낸다. 현대의 직장인 같은 모습이지만…… 녀석에서 전해지는 기운은 녀석이 결코 가볍지 않은 상대라는 것을 뜻했다.
그뿐이 아니다.
[새로운 모험가 등장! 원탁에 진입합니다!]
[원탁을 개방한 모든 플레이어가 호출됩니다!]
“나님 등장! 와! 퀘스트 엄청 빡세게 밀었는데 사람이 네 명이나 있네. 너네 게임 엄청 많이 했나 보구나?”
호리호리한 체구의 미소녀가 반짝이는 눈으로 주변을 두리번거린다. 지금 상황이 꽤 재미난 모양이다.
‘다들 개성이 확실하시군.’
그렇게 생각하며 잠시 더 기다렸지만 오늘은 여기까지인 것인지 더 이상 나타나는 플레이어가 없는 상황.
나는 생각했다.
‘금낭은 어떻게 된 거지?’
마나라는 것 자체가 존재하지 않는 [세계관] 때문에 기존의 수련이 무용지물이지만…… 그렇다 해도 우리의 기억과 경지가 어디에 가는 건 아니다.
특히나 챔피언 로딩으로 영능을 익혀 초월급 탐험가들에게 대스승이라 존경받던 금낭이라면 내가 그랬듯 다른 방법을 찾을 테고.
‘그리고 멀린.’
어느 순간 모습을 보이지 않고 다크 스타가 등장한 시점에서 죽음이 확실시 된 그지만…… 옛날 옛적에 죽은 플레이어들까지 여기에 존재하는 이상 그 역시 이 세계에 존재한다고 봐야 한다. 대우주 학술기관 우로보로스에 최연소 교수로 임명된 천재 마법사라면 온갖 기상천외한 방법을 찾을 수 있을 테니 조만간 그 역시도 이 원탁으로 찾아오게 되겠지.
“와, 생존자? 진짜?”
“……놀랍군요.”
새롭게 모습을 드러낸 소녀와 양복 사내 역시 인상에게 이야기를 들은 듯 나를 돌아본다.
그러나 그들 역시 인영의 바람과 달리 내게 경각심을 보이는 느낌은 아니다.
“대단하다. 게임이 초반에는 재밌다가 후반으로 갈수록 노답이던데. 사방에서 사건이 펑펑 터지는 데다 몬스터들이 연합도 해서…….”
호들갑 떠는 그녀의 모습에 나는 내 입장을 재조정했다.
분위기상 녀석들이 [적]일 거라고 생각했는데 아무래도 그게 확정인 분위기는 아니었기 때문이다.
“어떤 게임이었습니까?”
“흐음. 그건 비밀~ 우리 사이가 어떻게 될지 모르는 상황에서 너무 많은 정보를 알려 주고 싶지 않은 걸~”
장난스러운 태도로 눈을 깜빡이는 소녀와 달리 양복의 흑인은 안경테를 고쳐 쓰며 말했다.
“저는 말릭이라고 하고 우주 괴수라는 공포 게임을 했습니다.”
“아, 공포 게임.”
나도 모르게 흑인 남자를 다시 바라보았다. 극도로 차분한 태도지만…… 평범한 삶을 살다 공포 게임으로 끌려갔으니 보통 고생이 아니었을 것이다.
심지어 최종적으로 죽기까지 했으니.
“저는 리벤지라는 게임이었습니다. 대규모 전쟁 게임이죠.”
“전쟁 게임이라…….”
녀석이 생각에 잠기자 스타니슬라프가 캐묻는다.
“아니, 그보다 현실을 습격한다는 게 무슨 말이냐? 현실에서 무슨 일이 벌어지고 있는 거냐?”
“현실을 습격해?”
“그게 무슨 말이지.”
의아해하는 녀석들의 모습에 깨닫는다.
‘현실 상황을 전혀 모르는 건가?’
하긴 생각해 보면 당연한 일이다. 그들이 게임 속에서 얼마큼의 시간을 보냈든 죽은 이후에 어떤 일을 겪었든 그건 다른 세상의 일일 뿐이니까.
“그러니까 무슨 일이 있었냐면…….”
나는 천천히 상황을 설명했다. 현실에서 등장하기 시작한 몬스터. 고위 문명들조차 멸망하거나 산산이 흩어질 정도로 위기에 빠진 대우주. 신들에 의해 만들어진 몽환의 미궁 등등.
“……놀랍군. 하긴 몬스터들이 무한정 쏟아진다면 현실에 무슨 일이 일어나도 이상할 게 없지.”
“재미있네. 하지만 이미 죽은 우리랑은 상관없는 이야기인걸.”
흥미로워하지만 그다지 관심을 보이지는 말릭이나 소녀와 달리 인영은 크게 흔들리는 모습이다.
“잠깐! 그, 그럼 내 고향은 어떻게 되었는지 알아? 우리 행성도 지구라 불렸어!”
“대우주에 지구가 100개나 되어서 정확히 알 수는 없네.”
“……그럼 멸망했을 수도 있다는 말이야?”
“그럴 가능성이 높겠지.”
“그건.”
녀석의 표정이 가라앉을 때 원탁 위로 글자가 떠오른다.
[규칙이 추가 공개됩니다.]
1. 월드 레벨을 3까지 올리게 될 시 외부 진출이 가능해진다.
2. 클리어한 대륙의 경우 아홉 신의 [신앙]이 포인트로 제공되며 이는 플레이어의 자원으로 활용된다.
3. 다른 플레이어를 죽이거나 휘하로 둘 수 있다. 이 경우 사용 포인트를 모두 접수할 수 있으며 특수 커맨드가 개방된다.(New!)
새롭게 떠오른 텍스트에 소곤거리던 플레이어들의 표정이 변한다.
“아 이런. 플레이어라는 말에 혹시나 했는데 역시나인가.”
“혹시나 했는데 역시나 적으로 만나야 하는 모양이네.”
“와. 전략 게임처럼 되는 건가? 신기하다.”
당연한 말이지만 크게 놀라는 이는 없다.
‘당연한 일이지.’
행성 하나에 1만개나 되는 대륙. 그리고 그 안에 다수 존재하는 플레이어. 그리고 정기적으로 모이게 되는 원탁.
게임을 전혀 모르는 이라 하더라도 이 [구도]에서 느끼는 바가 전혀 없다면 그건 지능이 부족한 것이리라.
“하지만 의외네. 모험 중심의 게임인 줄 알았는데…….”
“아, 이럴 거면 전략 시뮬레이션 신하고 계약할걸. 전쟁하는 분위기 아냐?”
투덜거리는 녀석들의 말에 깨닫는다.
‘이 녀석들은 계약했군.’
생각해 보면 당연한 일이다. 나야 현실에서 영능을 황제 클래스까지 연마했고 나 나름대로 권능도 가지고 있는 상태이기에 피했을 뿐 순수한 [플레이어]의 입장이라면 게임 시스템을 이용 안 할 이유가 없기 때문이다.
어쩌면 게임적으로 그들보다 내가 더 뒤처진 상태일지 모른다. 실제로 힘 자랑하던 스타니슬라프도 초월자에 버금가는 힘을 가진 내가 깜짝 놀랄 정도의 힘을 가지고 있었을 정도니까.
“아, 시간 다 되어 가는군. 그런 의미에서 다들 어떤 대륙에 있는지 알 수 있을까?”
“헤에. 오빠, 너무 날로 먹으려고 하신다. 그걸 말해 줄 리가 없잖아요?”
“나는 ‘천지성’의 ‘시리우스’ 대륙에 자리 잡았다.”
“…….”
느닷없는 정보 공개에 모두의 시선이 스타니슬라프에게 향한다. 왜냐하면 그게 아주 위험한 일이라는 걸 알기 때문이다.
대륙에 1만 개나 되는 대륙이 존재한다지만…… 그들간의 소통이 없는 건 아니다. 실제로 대륙과 대륙의 교역이 상당수 존재하고 아홉 신의 신전들을 통해 정보가 자유롭게 오가는 상황.
자신이 자리 잡은 대륙을 밝히면 사보타주의 대상이 되거나, 심지어 침략 전쟁을 당할 수도 있다.
“흥! 다들 쫄아 있군. 미안하지만 너희들과 다르게 내 대륙은 월드 레벨이 3가 되기 직전이야. 쓸데없이 간 보는 대신…… 그냥 내 아래로 들어와라. 다행히 무조건 죽여야 하는 게 아니라니 좋게 대해 주지. 특히 너.”
스타니슬라프가 아직 이름조차 밝히지 않은 미소녀를 바라보았다.
“꽤 귀여운데. 항복하면 좋게 대해 주지.”
“……웃기고 있네. 곰 같이 생긴 게.”
여태껏 발랄하던 소녀의 얼굴이 슬쩍 굳는다. 거대한 덩치와 강대한 패기를 가진 스타니슬라프에게 위협을 느꼈기 때문이리라.
[대면이 종료됩니다.]
[모든 플레이어가 모일 때까지 호출이 반복됩니다.]
우주 공간에 있던 원탁이 사라지고 어느새 난 황성 꼭대기에 돌아와 있다.
“이렇게 되면…… 일종의 전략 게임이 되는 건가.”
그 전에는 턴제 RPG에 가까운 느낌이었다는 걸 생각하면 기묘한 변화. 다만 내 생각에 당장 다른 플레이어들과 싸울 거라는 생각이 들지 않는다.
“대륙이 너무 커. 내가 이 대륙을 제패했다고 하지만…… 솔직히 들른 장소는 몇 군데 되지도 않을 정도니까.”
대륙 하나하나가 절대 작지 않은데 그런 대륙이 1만개나 되는 미친 규모의 행성이다. 심지어 그런 행성조차 하나가 아니라 4개.
전투기를 타고 다녀도 대륙 하나 둘러보기 힘든데 군대를 꾸려 다른 대륙을 쳐들어간다?
“어쩌면, 어쩌면 이 게임은.”
“아주 긴 호흡을 지니고 있는 것 같죠? 최소 수백 년에 어쩌면 천년 이상이요.”
“……!”
느닷없는 목소리에 전신에 근력장을 휘감으며 등에 메고 있던 신검, [권위]를 들어 올린다.
휘오오!!
권능이 발현되자 무지막지한 기세가 뿜어지기 시작한다. 고작 [근력]의 형태로 휘두를 때와는 차원이 다른 활용!
“진정하세요. 형님.”
그러나 나는 이내 살기를 가라앉혔다. 내 옆에 등장한 사내의 모습을 확인했기 때문이다.
“……금낭?”
“어후. 찾느라 고생했어요.”
변해 버린 황도를 배경으로 금낭이 배시시 웃고 있었다.
