열일하는 과금 기사 457화
[카드신의 신성을 선택하였습니다!]
선택과 동시에 ‘어딘가’와 나 사이에 연결이 생겨나는 게 느껴졌다.
아주 높은 곳, 아니 어쩌면 아주 깊은 곳 어딘가에서 어떠한 [법칙]이 나를 자신의 휘하로 편입시키는 느낌.
일반적인 신성력과는 다르다.
어디선가 힘을 주입받는 게 아닌 새로운 법칙 안에서 힘이 싹트는 것.
동시에 상태창이 생겨난다.
[성명: 한재연.]
[속성: 대지 외 11종.]
[등급: 수련생.]
[최대 마나: 1.]
[소유 덱: 1개(18/30장).]
능력을 각성했다고 주어지는 기초 덱 따위는 없었지만 대신 내게는 경원에게 빼앗은 나무 덱이 있다.
“뭔가 많이 바뀌었네.”
카드 게임이라는 형식을 가지고 있지만 이건 다크스타의 인터페이스가 아니다. 무엇보다 다크스타의 카드 분류는 [속성]이 아니라 [종족]이며, 등급은 수련생이 아니라 20등급으로 시작한다.
당연한 말이지만 최대 마나라는 개념도 존재하지도 않는다. 특수한 카드나 룰이 아닌 이상 모두 10마나지 최대 마나가 어디 있겠는가?
심지어 카드 덱은 30장이 되지 않으면 성립도 불가능한데 18장이 끝.
“다수의 게임이 동시에 성립 가능하도록 조율한 건가…….”
생각을 정리하고 식당에 들어갈 때였다.
“……엉? 너 뭐야? 오늘은 필요한 재료 없어.”
“손님입니다. 한 끼 해결하려고.”
“뭐 손님? 너 미쳤어?”
식당 주인으로 보이는 사내가 어이없다는 표정을 짓는다. 나와 마주하면 머리 하나는 차이 날 정도로 왜소한 주제에 눈을 부라리는 걸 보니 이 마을에서의 내 입지가 어떤지 알겠다.
“왜요. 저는 여기서 식사하면 안 됩니까?”
“아니, 안 될 건 없지만…… 허 참. 별일이 다 있네. 돈은 있고?”
“적당히 있어요.”
나는 나를 죽이러 왔던 경원의 주머니를 꺼냈다. 촌장 아들이라는 위치가 이 세계에서는 제법인 건지 주머니에 돈이 두둑하다.
“적당히 푸짐하게 주세요.”
“40골드다.”
그의 말에 주머니를 들여다본다. 10G라고 쓰여 있는 백금화 5개에 1G이라고 쓰여 있는 금화 서른 개 정도 들어 있다.
충분히 낼 수 있는 돈이지만 아무리 생각해도 이 정도 ‘부피’의 돈이 한 끼 식사에 다 쓰일 것 같지가 않다. 인플레이션이 일어나서 돈의 가치가 똥값이 되지 않고서야…….
“진심이십니까? 한 끼 식사로 40골드를 받겠다고?”
“건방진 소리까지 들어 줬는데 40골드는 오히려 싸지.너 인마…….”
“진심이라고? 정말?”
가만히 녀석의 눈을 들여다본다. 눈과 눈이 마주치자, 거만하게 일그러져 있던 식당 주인의 얼굴이 굳는다.
잠깐의 침묵 후. 식당 주인이 어색하게 웃으며 손을 내저었다.
“아니…… 농담이지. 2골드면 푸짐하게 주마.”
“그럼 주시죠.”
“어, 그, 그래.”
금화 두 개를 넘기자 녀석이 주춤주춤 물러나 부엌으로 향한다.
나는 적당한 자리에 앉은 후 정신을 집중했다.
키잉-!
단 한순간에, 마치 지워지듯 연결이 끊어진다. 내게 적용되던 규칙이 사라지고 상태창 역시 소멸해 버린다.
“권능무력체는 잘 돌아가네.”
권능무력체를 사용하면 늘 따라오던 끔찍한 수준의 하락감은 느껴지지 않는다. 이미 이 육신 자체가 어디 더 물러설 곳이 없을 정도로 낮은 수준이니 당연한 일.
그것보다 권능무력체를 해제하자 다시 눈앞에 텍스트가 떠오른다.
[신성(神性)을 품은 땅(최하급)에 입장하셨습니다! 다음과 같은 선택지가 주어집니다.]
1. 카드신의 신성.
2. 전쟁여신의 신성.
3. 기괴한 괴수의 신성.
4. 옛 아버지의 신성.
“흠. 누가 보고 제안하는 게 아니라 자동화된 시스템 같은 건가.”
나는 식탁에 팔을 괸 채 내게 적용되는 게임 능력을 하나씩 적용해 보았다.
카드신의 신성이 게임 시스템을 가져오는 거라면 전쟁여신의 신성은 좀 더 클래식한 방식의 신성력이다. 상태창도, 게임 시스템도 없는 ‘신관’이라고 하면 흔히 떠올리는 신성력.
시도를 이어 나간다. 옛 아버지의 신성은 특이해서, 아무 변화 없이 그저 텍스트 한 줄이 추가되었다.
[현재 지휘 인원: 0/5]
“이게 RTS인 것 같은데…….”
아무래도 전략 시뮬레이션 능력이 사람들을 지휘하고 이끄는 방식의 이능으로 발전한 듯싶은 상황.
기괴한 괴수의 신성은 더 특이하다.
뿌드득!
기기긱!
선택과 동시에 연결이 시작되자 묵직한 소리와 함께 육신이 변화하는 게 느껴진다.
생체력 같은 뜨뜻미지근한 능력이 아니다.
-바쳐라. 경외하라. 귀의하라……!
-덮쳐 쓰러트려라. 물어뜯어라. 죽여 없애라!
-숨어라. 두려워하라……!
나는 어이가 없어 눈살을 찌푸렸다.
“이건 능력이 아니잖아. 저주 아닌가?”
계약과 동시에 정신을 잡아먹으려는 ‘속삭임’이 쏟아지고 육신을 변이시키려는 ‘감염’이 시작된다.
정신 장악은 당연히 씨알도 안 먹혔지만 골격이 뒤틀리고 피부 위로 비늘이 돋아나려고 했기에 권능무력체로 단숨에 무마시켰다.
다행히 변이 상태는 유지되지 않아 권능무력체의 작동과 동시에 일반인의 몸으로 돌아온다.
“흐음. 기괴한 괴수의 신성은 나머지 세 개와 다른 성격의 계약인 것 같은데…….”
잠시 고민하고 있을 때였다.
“……나왔다.”
그때 식당 주인이 뚝배기에 담겨 있는 국 한 그릇을 들고 내 자리로 다가온다. 처음 나를 봤을 때와 달리 묘하게 조심하는 태도.
주변에 있던 다른 손님들이 우리를 보며 수군거린다.
“뭐야, 저 녀석 한재연 아냐? 왜 식탁에 앉아 있어?”
“아니 그것보다 토마스 저놈이 밥을 먹이려는 건가? 웬일이여?”
모여드는 시선을 무시하곤 묻는다.
“푸짐하게 주신다더니 다른 메뉴는 없습니까?”
“다른 메뉴는 뭔 다른 메뉴야. 우리 집에서 주는 건 국밥뿐인데…… 대신 건더기를 많이 넣었어.”
‘국밥집이었나.’
어째 주변 사람들이 다 국밥을 먹더라니. 혀를 차며 국밥을 뜨자 녀석이 조심스럽게 말을 건다.
“너…… 설마 계약에 성공한 거냐?”
“아, 모두가 계약하는 건 아닌 모양이네요.”
“뭔 당연한 소리야? 악신(惡神)의 주구가 되지 않는 이상 계약을 하는 건…… 아니, 그보다. 너 진짜 성공한 거야? 신전의 도움도 없이?”
그가 흥분한 목소리로 물을 때였다.
쾅!
“저, 저기 있습니다!”
식당의 문이 요란하게 열리더니 얼굴이 퉁퉁 부어 눈도 제대로 뜨지 못하는 경원이 모습을 드러낸다.
녀석의 뒤로 커다란 덩치에 험악한 인상을 지닌 자경단 10명이 들어오는 모습이 보인다.
“뭐, 뭐야? 너 사고 친 거야?”
“곱게 죽어 줄 수는 없어서.”
“이런 미친놈. 어쩌자고 촌장님 자식을…….”
뭔가 할 말이 많아 보이던 식당 주인이 주춤주춤 뒤로 물러나더니 나와 거리를 벌린다.
“정말 여기 있구나.”
“네! 아버지! 저 망할 자식이 저를 구타하고 돈을 훔쳐 갔습니다! 형편이라도 봐 줄까 찾아갔더니 녀석이 기습으로……!”
경원이 억울함과 분노가 가득 담긴 목소리로 외치며, 손가락으로 나를 가리킨다.
꽤 심하게 때렸는데 식당이 쩌렁쩌렁 울리도록 목청을 높일 수 있는 걸 보니 아무래도 치유 계열 이능에 도움 받은 모양이다.
‘아, 그러고 보니 치유는 뭐로 하지? 모리안 신성력? 아니면 카드 마법인가.’
후루룩.
잡다한 생각을 하며 김이 모락모락 피어오르는 국밥을 떠먹는다.
솔직히 맛은 엉망.
그러나 이러니저러니 해도 음식이, 그것도 뜨끈한 국밥이 목구멍으로 넘어가니 몸에 온기가 돌기 시작한다.
“……어이가 없군.”
그때 모두의 뒤에서 중년. 아니 거의 노년에 가까운 사내가 모습을 드러낸다. 150센티도 안 되는 신장에 허리까지 굽어 건장한 사내들 사이에서 더더욱 왜소해 보이는 사내.
그의 표정이 뒤틀려 있다.
“감히 내 아들에게 상처를 입혀 놓고 내 아들의 돈으로 태연하게 밥을 처먹어?”
촌장의 외침에 험악한 인상의 자경단들이 한마디씩 내뱉는다.
“집도 절도 없는 놈을 받아 주었더니 사고를 치는구나!”
“이래서 고아 새끼는 못 써먹는다니까!”
“배은망덕한 새끼! 오늘 정신 차리도록 맞아 보자!”
자경단들이 양팔을 걷어붙이고, 주먹을 불끈 쥐며 내가 앉아 있는 테이블을 둘러싼다.
금방이라도 주먹이 날아오고 테이블이 박살 날 것 같은 험악한 분위기가 @되자 식당에 앉아 있던 손님들이 하나둘 눈치를 보며 조용히 슬금슬금 자리에서 @일어난다. 그나마 식당 주인이 당황한 듯 발을 동동 굴렀지만, 촌장이 한번 노려보자 찍소리 못하고 부엌으로 모습을 감춘다.
후루룩.
@그러거나 말거나 식사를 계속하는 내 모습에 자경단 중 하나가 뒤통수로 손을 휘둘렀다.
“이 새끼가 뭔 밥을 처먹……!”
고개를 슬쩍 왼쪽으로 꺾으며 휘둘러진 팔을 잡아 그대로 돌려 버렸다.
쾅!
“꺽!?”
“이 새끼가……!?”
옆 테이블을 넘어트리며 넘어지는 녀석을 무시한 채 남은 국밥을 후르륵 마신다.
“아 뜨거워. 입천장이 다 데었네.”
그건 꽤 그리운 감각이다. 맨몸으로 용암에 들어가도 털 한 가닥 타지 않게 된 지 오래기에 더더욱 그러하다.
“뭐야, 이 자식? 설마 계약자가 된 건가?”
“모두 조심해!”
자신만만하게 다가오던 자경단들이 무기를 치켜들며 주변을 포위한다. 바로 방심을 버리고 진형을 짜는 걸 보니 양아치 같은 태도와 별개로 전투 경험은 많은 것 같다.
“경원아. 저 자식 계약했나?”
“모, 모르겠어요. 아버지. 늑대를 맨손으로 잡긴 했는데…….”
“그 말을 했어야지. 후. 귀찮게 되었군.”
파라락.
촌장의 옆으로 가드 뭉치가 떠오르고 한 손에 카드 다섯 장이 잡힌다.
3개의 마나 구슬은 이미 꽉 차 있다. 앞서 경원이 보인 전투 방식을 보면 아마 여기 들어오기 전부터 덱을 소환한 상태였던 모양이다.
“나와라. 사냥꾼 살해자.”
팟!
공간이 일그러지더니 녹색 비늘의 리자드맨이 모습을 드러낸다.
그리고 그 즈음에는 이미 화살 한 대가 내 상체를 노리고 쏘아진 상태다.
“끄악!!”
비명이 터져 나온다. 주변을 포위하고 있던 자경단들의 놀라 떠든다.
“뭐, 뭐야? 지금 뭘 한 거지? 화살을…… 때렸어?”
“제길 덮쳐!!”
외침과 동시에 자경단이 달려든다. 나는 일어나는 동시에 앉아 있던 의자를 집어던졌다.
빡!
창을 내찌르려던 자경단이 의자 모서리에 얼굴을 맞고 휘청거리는 걸 보며 한 걸음 앞으로 나선다. 그 급박한 와중에도 내찔러지는 창을 당겼다가 다시 밀어 넘어트리며 회전하는 손등으로 좌측 녀석의 뺨을 친다.
짝!
생각보다 자경단의 수준은 나쁘지 않았다. 이 세계의 수준은 중세 랜드로 보였지만 그들의 능력치는 결코 그 수준이 아니다. 10명의 자경단 중 절반 정도가 계약자로 보였고, 나머지 다섯도 나름 탁월한 구석이 있었다.
상식적으로 생각하면, 고작 일반인에 불과한 육체 능력을 가진 내가 감히 감당할 수 없는 적.
그러나 나는 자연경.
대우주 모든 무인을 줄 세워도 다섯 손가락 안에 드는 존재다.
휘릭!
흘려낸다. 나는 강(强)에 능숙한 무인이지만 근력도, 체력도 보잘것없어진 지금 평소대로 싸웠다간 금세 지쳐 쓰러지고 말 것이다.
심지어 로그인&로그아웃도 불가능한 상황이 아닌가?
‘다크스타와의 전투가 꽤 도움이 @되네.’
광태극은 요결 태반은 기공술이지만 그럼에도 그 @근본은 유(流)의 극한.
@고작 운동 에너지를 흘리는 것 정도는 내게 아무것도 아니다.
짜악!
파고들어 서로의 공격을 얽히게 한 후 뺨을 친다. 온몸에 모리안의 신성력을 두른 녀석은 반사 신경을 강화한 듯 내 움직임을 똑똑히 마주 보았지만 함께 덤벼드는 동료들의 움직임에 막혀 버벅이다 남들과 똑같이 뺨을 맞았다.
짜악! 짜악!
손이, 발이, 팔꿈치와 무릎이 회전해 원을 그린다. 원의 경로에는 어김없이 녀석들의 팔과 다리, 그리고 뺨이 있었다.
짜악!
우당탕!
뺨을 맞은 마지막 자경단이 허공을 붕 날아 테이블을 세 개나 밀어 버리며 바닥을 뒹군다.
그리고 마침내 흐름이 끊기는 순간.
[키엑--!]
쓰러진 테이블 뒤에 숨어 있던 리자드맨이 기다란 꼬리를 채찍처럼 휘둘렀다.
“됐다! 건방진 놈! 사냥꾼 살해자는 그 어떤 전장에서도 기회를 놓치지 않는……!”
촌장이 흥분해 외칠 때 난 이미 녀석의 꼬리를 발바닥으로 딛고 밀쳐 그대로 허공을 빙글 돌았다.
[켁……?]
허공을 빙글빙글 돌며 접근하는 내 모습에 이빨이 다 드러날 정도로 미소 짓던 리자드맨이 멍한 표정을 짓는다.
그리고 그런 녀석의 정수리에.
푹.
자경단에게 빼앗았던 창을 박아 주었다.
탓.
모든 운동에너지를 쏟아 내 회전을 멈춘 난 그대로 촌장의 앞에 착지했다.
“어…… 어? 뭐? 이게 무슨.”
“일단 한 대.”
짝!
굳이 대답을 듣지 않고 뺨을 쳤다. 작정하고 친 탓에 이빨 두 세 개가 총알처럼 부엌으로 날아가는 모습이 보인다.
“악!”
부엌문 뒤에 숨어서 싸움을 훔쳐보던 식당 주인이 이빨을 얻어맞고 뒹구는 모습이 보인다.
“으으…….”
“아, 아파…… 화살, 화살이…….”
“끄륵…….”
잠깐의 소란이 지나간 식당이 침묵에 잠긴다. 작게 들려오는 건 쓰러진 녀석들의 신음 소리뿐.
나는 내가 한심해서 웃었다.
“하. 싸움이 이게 뭐냐.”
불과 얼마 전.
나는 아홉 개의 머리를 가진, 산맥보다도 거대한 용신과 악을 쓰며 저주를 쏟아 내는 신과 싸웠다.
그 싸움에는 천계의 대천사와 마계의 마왕. 무한히 죽지 않는 창의 황제와 온 우주의 초월자들에게 대스승이라 불리는 존재도 함께 했다.
그런데 지금은 어떠한가?
창과 몽둥이를 든 자경단이 적이다.
“하.”
너무나 극명한 격차에 다시 한숨이 흘러나온다.
가슴이 옹졸해진다.
