500화
‘싹수가 있군.’
절로 미소가 피어오른다. 안 그래도 귀여운 녀석들이 예쁜 짓을 하니 마음이 푸근해진다.
98지구에 오는 피난민 대부분이 돈은커녕 식량도 부족해 허덕이는 거지들인 걸 생각해 보면 더더욱 그러하다.
물론 아무리 예쁘고 귀여워도 상황은 분명히 해야 한다.
“그래서 얼마인데?”
“그, 여전히 직접적이시네요…….”
썬더가 식은땀을 흘리더니 내 팔을 타고 뛰어올라 귀에 대고 속삭였다.
여기 있는 이들 모조리 초인들이라 이렇게 해도 다 듣지만 귀여워서 얌전히 귀를 기울였다.
“마나 코인은 1조 정도 있고요…….”
대략 500억 원 정도.
“게럴트는 요새 워낙 귀해서 253만 정도 있어요.”
요새 게럴트의 가치가 올라서 1게럴트 3,000원이던 게 5,000원까지 올랐다.
즉, 126억 5천만 원 정도.
‘아. 그러고 보니 돈 계산을 다 원으로 하는 이 버릇 고쳐야 하는데.’
98지구의 기축 통화가 마나 코인이라는 걸 생각하면 썩 좋지 못한 습관이긴 했다. 내가 98지구의 지배자이자 마나 코인의 유지자라는 걸 생각하면 더욱 그러하다.
하지만 이게 편한걸.
“그리고 마나 코인하고 게럴트 합친 것보다 수십 배는 비싼 초월 병기 ‘하울의 호루라기’가 있어요!”
속닥속닥하는 썬더의 말을 듣고 생각을 정리했다.
녀석들의 우두머리라고 할 수 있는 거대 닭. 그러니까 적월은 털만 바짝 세운 채 아무 말도 못 하고 있는 상황이었지만 이 정도만 되어도 충분히 마음에 드는 조건이다.
“에드워드. 이 녀석들 신화급 세계수가 있는 곳으로 안내해 줘.”
“앗, 폐하. 아래 녀석들도 있는데…….”
“이야. 황제 클래스라고 이제 개기네.”
“아니, 그게 아니고…… 네, 폐하.”
황제급 신성력 사용자이자 자연경의 경지를 넘보고 있는. 명실상부 인류제국의 2인자라 할 수 있는 에드워드가 궁시렁거리며 적월과 파워포스를 이끌고 집무실을 떠난다.
내가 상황을 정리했으니 세세한 협상은 아래에서 이루어질 것이다.
“그러고 보니 루테 행성에서 98지구에 피난 온 건 처음이 아니었지?”
“이미 몇 번 있던 일이었지요. 저들은 굳이 말하자면 루테인이라기보다는…… 우주 곳곳에 흩어져 있던 소피아(sophia)족이 다 모여 왔다고 할 수 있지요. 특히나 저 적월이라는 녀석은 키퍼 은하에서 명성이 자자하던 강자라고 합니다. 신혈(神血)을 각성했다던가 했었지요.”
“아니, 닭인데 신혈이야? 뭔 신이기에.”
너털웃음을 짓는 내게 하모니가 조심스레 묻는다.
“그나저나 괜찮으시겠습니까?”
“뭐가?”
“난민 중에 제대로 된 대가를 바치지 않은 무리가 훨씬 많습니다. 나중에 반드시 문제가 될 터인데…….”
걱정스러운 목소리에 웃는다.
“어쩔 수 없는 일이었지. 걱정하지 마. 황금률이 있으니.”
“아, 직접 설정하신 절대권능이었지요.”
그녀의 말대로 내게는 직접 설정한 절대권능이 있다.
[절대권능(絶對權能). 황금률(黃金律)의 천칭(天秤).]
내가 저지른 만큼 나에게로 돌아온다.
내가 베푼 만큼 나에게로 돌아온다.
천칭이 기울어진 반대편으로 인과율(因果律)과 강제력(强制力)을 부여한다.
당연한 말이지만 그냥 권능도 아니고 절대권능쯤 되면 그 효과는 결코 장난이 아니다.
‘심지어 인류제국 자체가 내 소유라 권능의 대상이 되어 버리지.’
그들 대부분이 제대로 된 대가를 치르지 않은 채 맨몸으로 인류제국에 투신. 식량과 안전 등을 보장받은 이들이었으니 황금률의 천칭이 우리 쪽으로 기울게 된다.
그리 큰 부채는 아니었기에 인류제국을 떠나거나 하는 걸 강제할 정도는 안 되지만 인류제국에 직접적인 해를 끼치는 행위에는 어느 정도 강제력이 가해진다.
“하지만 강제력을 느꼈다는 보고는 없었는데요.”
“그렇게 직접적이고 부자연스러운 방식으로는 할 수 없지. 그놈들이 인류제국에 어마어마한 해악을 끼친 것도 아니고.”
그저 범죄를 저지르면 일이 잘못되어 반드시 들키고 음모를 꾸미면 일이 꼬이는 식으로 실제로 온갖 난민을 다 받아들여 개판 나고 있던 98지구의 치안은 내 귀환과 함께 빠르게 안정되었다.
인과율(因果律)의 제어.
절대권능다운 힘이다.
“다만 황금률은 마냥 편리하기만 한 권능이 아니라서 반대급부가 있지.”
내 말에 하모니의 눈이 가늘어진다.
“내가 저지른 만큼 나에게로 돌아온다…….”
“그래. 그러니까 이 사실을 공표하지는 않더라도 암암리에 알려 놔. 아래에서 헛짓거리 하면 내게 피해가 올 수 있다는 식으로.”
인류제국 자체가 내 소유물로 여겨진다는 건 언제든지 단점이 될 수 있다. 인류제국이 폭정을 저지른다면, 악행을 저지르고 백성을 착취한다면 이 또한 인과율의 법칙에 따라 불운이 내게 돌아올 수 있기 때문이다.
제국을 거의 보살피다시피 통치하는 데다 행운 스텟이 높기까지 해 문제가 될 가능성은 낮지만 그래도 방심하지 않는 게 좋을 것이다.
“자…… 이제 끝인가?”
“아뇨? 아직 한참 남았습니다.”
쿵!
어느새 아공간에서 산더미 같은 서류들을 꺼내는 하모니의 모습에 나도 모르게 한숨이 나왔지만 불평하지 않는다.
내가 원래 좀.
‘성실한 편이니까.’
그렇게 시간이 흘렀다.
* ? * ? *
마나 코인은 특이한 화폐다.
신용 화폐처럼 기능하지만 실물이기 때문이다. 실제로 마나 코인은 인챈트에 다량 소비되고 있고 방식에 따라서는 캐스팅을 보조하는 데 사용할 수도 있다.
물론 이것만으로는 특이하다고 할 수 없다. 과거 많은 문명에서 화폐처럼 사용하던 금은 물론이고 대우주 공용화폐라고 할 수 있는 게럴트도 화폐이자 실물이지 않은가?
문제는, 이 마나 코인을 누구나 생산할 수 있다는 것.
영능을 깨우친 이라면 그가 무인이든 마법사든 차크라 능력자든 상관없이 마나 코인을 생산할 수 있다. 정해진 법칙과 설계에 따라 마나를 정형하면 그만인 과정이기 때문이다.
때문에 간혹 이런 생각을 하는 사람이 있다.
“어? 나 마나정형 짱 잘하는데 그거나 해서 돈 벌어 볼까? 돈을 앉아서 생산하는 기적! 이게 바로 창조 경제 아님?”
34지구 출신의 마법사의 말에 파티원이 한심하다는 표정을 짓는다. 미궁에서 만나 이렇게 파티를 맺게 되었지만, 이럴 때는 그가 수억 광년도 넘게 떨어진 행성에서 태어난 외계의 존재라는 걸 실감하게 된다.
“와. 돈 많은 문명에서 살다 보니 현실 감각이 없네. 하기야 너는 살면서 마나 코인 생산 한 번도 안 해 봤겠지?”
“아니 왜? 뭐 잘못된 거야?”
“마나 코인 시세나 봐라.”
“음? 시세가…….”
그는 스마트 펫의 배를 두들겨 창을 열었다.
[코인 교환]
1원 : 21마나 코인
“엥? 1원에 21마나 코인……?”
그는 상급 마법사로서 마나 정형에 제법 익숙한 존재였고 그렇기에 1시간에 무려 230개의 마나 코인을 생산할 수 있었다.
하지만 그 말은.
“시급이 11원이라고……!?”
경악해 입을 쩍 벌린다. 있을 수 없는 일이다. 노동청이 기절초풍하고 정의신관들이 문을 부수고 쳐들어올 만행 중의 만행!
그러나 정의신관들이 활동하는 건 34태양계뿐이고 대우주에 무수히 많은 문명 중에는 노동청이 없는 곳이 훨씬 많다.
“그래, 인마. 지랄 말고 던전이나 돌아.”
“아니, 아니 왜 이렇게 싸? 말이 안 되지 않나? 11원으로 뭘 할 수 있다고? 누가 이거 받고 마나를 정형해?”
“누가 하긴.”
왕년에 마나 정형으로 결혼도 하고 자식도 키운 하위 문명의 전사가 피식 웃으며 무장을 챙겼다.
“그 11원의 가치가 큰 문명에서 하는 거지.”
* ? * ? *
삑!
[출근입니다.]
마슘 행성의 노동자 니힐은 출근 카드를 찍고 작업장에 들어섰다. 작업장 안에는 수백 명의 노동자들이 주르륵 앉아 정형기로 마나를 정형하고 있었다.
“니힐! 우리 1등 정형사 왔는가!”
“자자, 자리 가서 앉아! 할당량 채워야지!”
작업반장의 닦달에 니힐이 꾸벅 고개를 숙이고 자리에 가 작업을 시작한다.
우웅-!
능숙한 마나 제어와 함께 정형이 시작된다. 정해진 법칙에 따라 마나를 가공함으로써 마법사들의 마법사용에 도움이 되는 마나 코인을 생산하는 것.
니힐은 [공장] 최고의 [숙련공]이었던 만큼 작업 속도는 엄청났다.
1시간에 1,100개!
34지구 사람이 듣는다면 ‘그래 봐야 시급 50원이잖아?’라고 기막혀하겠지만 그건 34지구 이야기지 마슘 행성에서는 이야기가 전혀 다르다.
인간의 가치가 개돼지만도 못한 세계.
이 행성에서 1,100개의 마나 코인은 50원이 아니라 온가족을 배불리 먹이고 막내 옷 한 벌까지 사다 줄 수 있는 돈이다.
“이야. 역시 니힐. 아주 훌륭해.”
“……감사합니다.”
니힐은 꾸벅 고개를 숙이고 작업에 집중하는 척 작업반장의 눈을 피했다.
그의 눈에 짜증이 깃든다.
‘아…… 리벤지에서 하고 싶다.’
물론 리벤지나 현실이나 그의 현실은 똑같다. 여기서든 거기서든 마나 정형을 해야 하는 상황은 똑같으니까.
그러나 작업 환경은 완전히 다르다.
리벤지 안에서라면 그는 화려한 도시를 오가는 수많은 문명의 사람들을 구경할 수 있었고 작업 중간중간 향긋한 캬라멜 마끼아또를 마실 수 있었지만 이 공장에서는 수백 명의 노동자들이 뻐끔뻐끔 뿜어내는 담배 냄새를 맡으며 잠시도 쉬지 못하고 정형에 집중해야 한다.
별다른 환경이나 장소도 필요 없는. 그저 리벤지에 접속하기만 하면 할 수 있는 마나 정형을 굳이 한 자리에 모아서 하는 이유는 당연히 마나 코인을 갈취하기 위해서.
실제로 마슘 행성에서는 수많은 공장장들이 노동자들을 착취해 막대한 마나 코인을 벌어들이고 있다.
“자자, 수고하셨습니다!”
“수고하셨습니다!”
새벽 6시에 출근한 노동자들은 저녁 9시가 되어서야 퇴근할 수 있었다. 이들이 생산한 마나 코인 중 오직 10%만이 그들의 손에 들어간다.
퇴근한 후 리벤지에 접속해서. 혹은 몽환의 미궁에 들어가 마나 정형을 하는 걸 막지는 못하겠지만…… 하루종일 이어지는 정형으로 노동자들의 진을 빼놓는 건 물론이고 여기서 받은 봉급 이상의 마나 코인을 사용하면 치안대의 조사를 받아야 한다.
마나 코인은 특이한 화폐다.
그것을 생산하는 건 영능을 가진 누구라도 가능한 일이지만…… 그렇기에 오히려 위조가 불가능하다. 정확히 말하자면 위조라는 행위에 의미가 없는 물건이라 할 수 있겠지.
마나 코인의 중점은 결국 노동력.
그리고 노동력 그 자체가 중요하다면 아무리 발달한 문명이라 해도 절대 하위 문명을 이길 수가 없다.
녹초가 된 몸으로 숙소로 돌아간 니힐이 조심스레 이불 속에 들어간다. 크게 목소리를 낼 수도 없다. 그가 머물고 있는 숙소는 한 방에 8명씩 잠드는 곳이기 때문이다.
‘거지같네.’
그는 자신에게 재능이 있다는 것을 알고 있었지만 그럼에도 할 수 있는 일에는 한계가 있었다. 그의 마나 회로가 마나 코인을 정형하는 데 최적화된 레이버(labour) 서클링으로 고정되었기에 무력을 키워 상황을 해결하는 것 역시 불가능에 가까운 상황.
그의 마법적 역량은 하루가 다르게 성장해 가지만.
그럼에도 미래는 없다.
자기 전 1시간씩 몰래 리벤지에 접속해 마나 코인을 생산하고 있지만 그마저도 만약을 위한 보험일 뿐 쓸 수 있는 상황이 아니다. 정부의 감시가 삼엄하기 때문이다.
‘황제여…….’
극도의 스트레스 속에서 니힐이 기도한다.
‘나를 구원하소서…….’
[이건 또 뭐야?]
‘……!?’
두 눈을 감고 누워 있던 니힐의 몸이 퍼르륵 떨렸다. 잠에서 깬 옆자리의 일꾼들이 욕지거리를 내뱉었지만 이미 그의 감각은 현실을 느끼지도 못한다.
우우---!
그의 앞에 그가 있다.
거대한 신장. 새까만 어둠을 휘감은 장발. 마주 보는 것만으로도 눈을 찌르는 것 같은 안광까지.
너무나 잘 알고 있는 모습이었다.
리벤지를 플레이하는 유저라면 정박아가 아닌 이상 그를 모를 수가 없을 것이다.
[요즘 자꾸 이런 녀석들이 감지되네…… 신성이 변하고 있는 건가.]
‘당신, 당신…… 황제?’
멍한 얼굴로 그를 올려다본다.
장차 대우주 최고의 학파 중 하나가 될.
[럭키 코인] 학파가 태동하는 순간이었다.
