503화
그렇다. 내 선택지에는 문제가 있다.
너무. 너무너무.
많다는 문제가…….
‘이걸 고질적인 문제라고 해야 하나.’
메타인지가 뛰어난, 그야말로 자기객관화의 화신이라고 할 수 있는 내 시각에서 볼 때 내 재능은 그리 뛰어나지 않다.
초월자는 찍었겠지만, 황제 클래스는 간당간당한 딱 그 정도.
‘신위는 당연히 어불성설(語不成說).’
그러나 그 모든 건 다 만약의 이야기일 뿐 내게는 게임 시스템이 주어졌고, 그 결과 나는 항상 넘치도록 많은 선택지를 가지게 되었다.
나는 마법을 수련할 수도 있었고 기연으로 얻은 극의지체를 궁극체로 진화시킬 수 있었다. 차크라에 몰입해 비정상적으로 거대한 내면세계를 극도로 활용할 수도, 정신력이 강할수록 익히기 수월하다는 오오라를 연마할 수도 있었겠지.
결국 무학이라는 건, 자연경이라는 경지는 내 선택의 결과.
그러나 지금의 선택지는 앞의 것과는 성향이 조금 다르다.
‘하나를 고르면 나머지가 다 날아간다.’
그뿐만이 아니라 신이 되는 것 자체도 문제다.
‘모든 인연을 끊거나…… 최소한 멀어져야 해.’
신이란, 언터쳐블이란 이 [세계관]과 동떨어진 존재.
누군가 신이 되려면 그는 세상과 [거리]를 벌려야 하고, 세상과의 인연은 그것을 방해하는 족쇄와 같다.
내가 쌓아온 재산.
내가 사랑하는 사람.
그 모든 인(因)과 연(緣).
작금(昨今)의 대우주에 신이 이끄는 문명이나 세력이 괜히 드문 것이 아니다. 애초부터 우주의, 이 시나리오(Scenario)의 주역이 필멸자들이기 때문이다.
창조주에게서 [역할]을 부여받거나 역할을 부여받았던 이의 신성을 강탈하지 않는 이상 인연은 거의 무조건 끊어야만 한다.
‘사실 내가 지금 신앙을 다루는 것도 말이 안 되는 일이지.’
신이 아닌데 신앙을 다룬다? 그런 일이 쉽게 가능했다면 대우주에는 정말 무수하게 많은 사이비 종교가 신앙과 권능을 휘두르고 있었을 것이다. 사람들의 기원. 지지 등이 영능학에서 힘이 되는 경우는 왕왕 있는 경우지만 아직 신성을 완성하지도 못한 주제에 신앙을 직접적으로 받아들이는 경우는 없다.
‘하지만 가능하지.’
시점을 전환한다.
[황제 폐하. 진짜 죽고 싶어요? 전설 카드 제발…….]
[구해 주셔서 감사합니다. 영원히 이 세상에…….]
[마나코인 시세 왜 이래…… 나한테 이러지 마…….]
[영원의 황제시여. 올해도 하는 모든 일이 다 잘 되게 도와주시고…….]
[아파. 너무 아파요……. 황제폐하 진통 효과 좀 더 빠르게…….]
신앙이 휘몰아친다. 아르데니아에서, 98지구에서, 그리고 우주 곳곳에서 쏟아지는 신앙.
만약 내가 신성을 가지고 있었다면 신성 그 자체가 신앙을 저장하고 자동으로 정제하기까지 했겠지만, 그렇지 않으니 내게 쏟아지는 신앙의 태반이 잠시 머물렀다 사라지고 마는 상황이었다.
하지만 그렇다 하더라도 신앙을 가지고 있다는 건 결코 가벼운 이야기가 아니다.
어지간한 신보다도 훨씬 높은 스펙.
어지간한 신보다 많은 권능.
나는 여전히 신이 아니지만…… 수호의 전장에서 증명했듯 어지간한 신은 정면에서 목을 꺾어 버릴 수 있다. 신과 황제의 가장 큰 차이라고 할 수 있는 [권능 제어]에 어느 정도 발을 내딛었으니 완전히 신 이하의 존재라고 할 수도 없는 상황.
그리고 이런 일이 가능한 건.
당연히 [그녀] 덕이다.
‘그야말로 치트 플레이어구만. 하기야 준프로하고 프로의 실력 차이가 커도 준프로가 치트를 치면 이야기가 완전히 달라지기 마련이지.’
신이 되기 위해서는 이 세상과 [거리]를 벌려야 한다. 세상의 법칙. 규칙을 넘어서는 존재이기 때문이다.
그러나 사실을 말하자면, 나는 그녀의 사도가 될 때부터 어느 정도 세상과 동떨어진 존재였다.
게임을 흥행시키면 영향력이 높아지고 끝나는 게 아니라 [흥행력]이나 [과금력]이라는 실질적인 힘이 쌓이는 것 역시 이 때문.
‘아 뭔가, 뭔가 방법이 있을 것도 같은데…….’
물론 모든 인연을 버리고 신성을 획득하는 방법도 있겠지만 그럴 생각은 추호도 없다. 그럴 거면 그냥 붓다의 가르침을 따르고 말았겠지.
“헛!”
외부의 자극에 눈을 뜨자 에드워드가 깜짝 놀란다.
“깨실 필요 없습니다! 일을 마치고 돌아온 것뿐이라…….”
“아니 대충 봤다.”
어차피 더 들여다본다고 크게 달라질 문제도 아니다. 시간 난 김에 신앙을 정제할 수도 있겠지만, 이왕 난 시간이니 오랜만에 쉬는 것도 좋을 것이다.
“리벤지나 켜 봐. 오랜만에 해 보지.”
[안 그래도 오토를 돌리고 있었습니다. 아바타 캐릭터로 접속하시겠습니까?]
“그래.”
대답과 동시에 시야가 암전한다. 남들에게는 의식을 잃었다 찾는 과정이겠지만 나는 그 모든 과정을 다 체감할 수 있었다.
내 의식이 백호의 통신장치를 통해 쏘아져 우주 공간에 자리하고 있던 중계기를 통과. 아스트랄계로 진입한다. 그리고 34지구에 위치한 동시에 아스트랄계 전체에 영향력을 떨치는 기계신의 걸작. 에덴(Eden)에 접속한다.
팟!
로딩이 끝났을 때, 나는 거대한 도시 한 가운데에 있었다.
“아니 이게 뭐야…….”
하늘을 찌를 듯 높게 솟아 있는 빌딩들이 보인다. 이게 어떤 표현 같은 게 아니라 진짜 빌딩들이 위성궤도에 닿을 정도로 높이 솟구쳐 있다.
높이만 높은 게 아니라 빌딩들의 넓이도 어마어마하고 빌딩과 빌딩 사이가 서로 연결되어 있어 이 빌딩들에만 해도 십수억의 인간이 살 수 있을 것 같다.
물리법칙 따위는 얼마든지 무시할 수 있는 게임 속이기에 가능한 극단적인 구조.
내 옆에 서 있는 킬리언스. 그러니까 에드워드가 말했다.
“신대륙의 수도라 불리는 서울시 성입니다.”
“……성 이름이 서울시라고?”
“대한민국 정부. 그중에서도 서울시에서 주도해서 만든 성이니 명칭도 서울시일 수밖에 없죠. 대한민국 공무원들 다 여기서 일하고 있다고 보시면 됩니다. 심지어 화성에 파견된 공무원들도 거의 여기 있다고 하더라고요.”
녀석의 말을 들으며 주변을 둘러본다. 무지막지한 건물이 하늘을 가리고 있음에도 폐쇄감이 전혀 느껴지지 않는다. 하늘을 가리는 건물을 계속 올려다보고 있으면 어느 순간 건물들이 반투명해지며 파란 하늘이 드러났기 때문이다.
[크아앙!]
[뿌우우우---!]
[삐익--!]
하늘 높이 솟구쳐 있는 건물들 사이로 드레이크나 하늘고래. 거대 새 등이 날아다니는 모습들이 보인다.
당연히 그들의 등에는 플레이어가 탑승해 있다.
“못 본 사이에 많이 바뀌었군…….”
심지어 현실감이 엄청나다. 여전히 98지구에 앉아 있는 내 육신을 느끼고 통제할 수 있음에도 이 세계에서 거니는데 딱히 이물감이나 어색함이 느껴지지 않는 상황.
실제로 영혼을 끌어오는 게 아니라 육체의 의식을 서버로 쏘아 내는 방식이니 정신이 게임에 갇힌다거나 하는 일은 불가능하겠지만 적어도 로그아웃을 할 때까진 초월자도 이곳과 현실을 잘 구분하지 못할 거라는 생각이 들 정도.
그리고 무엇보다.
“마나가…… 진짜인데?”
여기 있는 모든 것이 가짜다. 하늘을 찌를 듯 솟구쳐 있는 건물도, 온갖 문명에서 찾아온 사람들과 그들이 입고 있는 옷, 맛있게 먹고 있는 음식 모두 슈퍼컴퓨터가 찍어 낸 데이터.
그러나 마나는 아니다.
“왜냐하면 원격이라도 의지는 의지니까요.”
“사람들의 의지가…… 마나를 모으고 있다?”
“네. 저도 잘은 모르지만, 그렇기에 에덴(Eden)은 34태양계 최대의 마나 집적기(集積機)이기도 합니다.”
어디까지나 원격의 의지일 뿐이니 플레이어의 수가 고만고만할 때는 별 의미 없는 수준이었겠지만 동시 접속자가 100조 명에 이른 지금은 이야기가 다르다는 말.
“그렇게 모은 마나로는 뭘 하는데?”
“당연히 팔죠. 마나코인으로 바꾸는 마나도 그것들이고요.”
“……수익모델이었나.”
정말 온갖 방식으로 돈을 벌고 있는 모양이다. 하기야 그 호탕하던 사랑이가 내가 이 세상을 잠시 떠났을 때 자금이 모자라 죽을 고생을 했다고 찡찡댈 정도였으니 더 말해 무엇하겠는가?
‘그래도 이제는 나아졌겠지.’
내가 돌아온 이후로는 마나코인 가격도 안정되고(천천히 우하향이지만) 무리하게 이어 나가고 있던 확장도 멈춘 상태라 돈이 모이고 있다고 한다.
현재는 신용으로, 또는 담보를 잡고 빌린 부채가 너무 많기에 갚기 바쁘지만…… 그걸 다 갚고 나면 리벤지는, 그리고 네메시스 소프트는 그야말로 우주적인 캐시카우가 되어 그녀에게 막대한 현금을 안겨 주게 될 것이다.
“어? 어?!”
잠시 설명을 듣고 있는 내 앞으로 지나가던 플레이어 하나가 우리를 보고 멈칫한다.
“왜 그래?”
“아니, 저거 봐.”
그의 외침에 여기저기서 시선이 모인다.
“오호 올마스터. 맨날 사냥만 해서 보기 힘든 캐릭터인데 간만에 보네.”
“전설도 아니고 신화도 아니고 황제 클래스라니. 짱 부럽다, 진짜. 내가 저런 클래스 가지고 있으면 작업장 돌리면서 돈을 쓸어 담을 텐데.”
“망할 불독 길드 놈들 무한 막피로 다 조져 버리고…… 크! 생각만 해도 취한다.”
“올 마스터가 그렇게 세다면서?”
수군거리는 사람들의 모습에 맨 처음 멈춰 선 플레이어가 소리친다.
“킬리언스 말고! 옆에 분을 보라고!”
“옆에 뭐…… 어?”
“잠깐 왠지 익숙…… 헉!”
“억? 설마?”
도시를 오가던 수많은 플레이어들의 시선이 모이기 시작한다. 그들의 표정에 차츰 경악이 깃든다.
“한재연……!”
“한재연이 접속했어! 세상에 나 처음 봐!”
“섭주님이 오시다니……!”
“섭주님!!”
도로가 시끄러워지기 시작한다. 심지어 건물 안에 있던 사람들도 밖으로 뛰어나오고 빌딩 여기저기에서 창문이 열리며 머리통들이 튀어나온다.
나는 물었다.
“섭주?”
“서버 주인이라는 뜻의 별명입니다. 네메시스 소프트 공동대표시고 엄청나게 돈을 벌어 리벤지에 퍼붓고 계시니 붙은 별명이죠.”
“별 별명이 다 붙네.”
피식 웃는 순간이었다.
팟!
공간이 일렁이더니 화려한 드레스를 입은 사랑이 모습을 드러낸다.
“와! 배사랑도 왔다!”
“오늘 뭐 이벤트 해요?”
“저거 진짜 사람인가?”
사람들이 수군거리거나 말거나 사랑이 나를 노려본다.
“너. 오랜만에 시간이 났으면 당연히 나한테 연락해야지!”
“아 미안. 좀 둘러보느라고.”
“둘러봐도 나랑 같이 둘러봐야지. 가자!”
팟!
내 팔을 잡더니 단숨에 공간을 넘는다. 당연히 저항할 수 없다. 현실에서야 황제 클래스를 넘어 준신(Demi god)이라 할 수 있는 나지만 이곳에서는 일개 플레이어에 불과하기 때문.
그리고 어느 순간.
고오오.
나는, 아니 나와 사랑이는 붉게 빛나는 거대한 태양 앞에 있었다.
“……여기는?”
“에덴의 최심부야. 초반에는 이거 돌리느라고 아이언 하트를 엄청나게 써서 자금이 다 마를 지경이었지만 최근에는 플레이어들의 마나로…… 아니 이게 중요한 게 아니고.”
속사포처럼 말을 쏟아 내던 사랑이 말을 멈추더니 깊게 심호흡했다. 이곳이 게임 속이라는 걸 생각해 보면 필요 없는 행위를 하는 걸 보니 그녀가 꽤 긴장한 상태라는 것을 알 수 있었다.
“왜 그래? 문제라도 생겼어?”
“돌발 상황이야. 아니, 당연히 생길 상황이니 돌발 상황이라고 할 수는 없나.”
“……뭔데?”
심각한 분위기에 묻자 사랑이 답했다.
“혹시 너한테도 초코 님이 가셨었어?”
“오셨었지.”
“관련된 이야기인데.”
많은 것이 안정되었다. 나는 이제 마나코인의 가치만 관리해도 과금력을 끊임없이 충당할 수 있고, 과금력을 충당하는 만큼 흥행력을 벌 수 있는 흐름에 올라탔으며.
리벤지는 온 우주에 위명을 떨치며 무리 안 해도 점점 덩치가 커지고 있으며 이제는 투자를 크게 할 것도 없어서 네메시스 소프트 또한 돈 벌 일만 남아 있는 상황.
그리고 그런 상황에서.
“전쟁.”
심각한 얼굴의 사랑이 말했다.
“전쟁이 벌어질 것 같아.”
