519화
“성계신(星界神), 박현우라고 한다.”
즉 신이라는 말이다. 문명의 어머니. 작은 창조신으로 불리는 가장 흔한 신.
그러나 문제가 있다.
“하지만 성계신에는 남자가 없다고 들었는데.”
꽤 널리 알려진 사실이다. 어지간하면 모습을 보이지 않아 복지부동(伏地不動)의 신이라고도 불리는 성계신이지만 수 자체가 워낙 많아 우주 문명쯤 되면 충분히 관련 정보를 얻을 수 있기 때문이다.
성계신은 전원이 여성.
괜히 문명의 ‘어머니’라고 불리는 게 아니다. 그녀들의 형태는 인간, 펭귄, 보석, 꽃 등 다양하지만 그 어떤 존재도 남성인 경우는 없었다.
“선천신이 아니니까. 이야기가 기니 간추리자면…… 찬탈자(簒奪者)다.”
너무 간추린 말이다.
“그런 일이 가능합니까?”
애초에 황제나 왕 같은 직위도 아니고 신의 자리를 찬탈하는 건 불가능에 가까운 일이다. 신 스스로가 신성과 신위를 쪼개 나눠 주었다가 배신당하지 않는 이상. 아니 설사 그런 뻘짓을 했다 해도 어찌 신의 자리를 찬탈하는 게 가능하단 말인가?
‘하물며 성계신은 신들 중에서 가장 강하게 사명에 묶인 이들일 텐데.’
그러나 현우는 태연한 반응이다.
“예전이었다면 불가능했겠지만 지금은 다르지. 온 세상이 엉망이니까.”
“엉망이라.”
나도 모르게 고개를 끄덕인다.
‘맞는 말이지.’
온 세상이 엉망이다. 몬스터 사태로 그 수를 가늠할 수 없을 정도로 무수히 많은 문명이 멸망한 것만이 문제가 아니다.
영원의 전쟁을 이어 나가던 천계와 마계조차 평화 협정을 맺고 미궁을 도는 상황이다. 상황이 얼마나 심각하면 대천사와 마왕조차 노가다를 뛸 정도.
절대적 자유를 주창하며 난장을 피우던 우주의 범죄 단체들은 물론이고 연합의 대적이라 불리던 그로테스크조차 다른 이들과 힘을 합치는 상황이다. 언제나 고고하던 선인들도, 그저 대우주의 부품으로 기능하고 있던 정령계나 환계조차 생존을 위해 투쟁하고 있다.
몬스터에게 죽는 모든 영혼이 [그녀]에게 강탈당했기에 오직 사명에 따라 움직이는 걸로 유명한 명계조차 염라대왕과 명옥을 출격시켰으며 자신들의 천국에만 틀어박혀 있던 신들이 수시로 강림하고 세계를 변화시키는 시대.
가만히 지켜보던 멀린이 웃으며 말한다.
“영원히 변치 않을 것 같던 것들도 정말 큰 파도 앞에서는 변한다는 거지. 나는 염라대왕이 명계 못 벗어나는 줄 알았다니까.”
“아, 그러고 보니 그 세계에서는 어떻게 탈출한 겁니까? ‘플레이어’를 부르는 방식에서 금낭만 걸리던데.”
“나야 그냥 언터쳐블 찍고 나왔지.”
“……음? 언터쳐블을 찍으셨다고요?”
즉, 신이 되었다는 말인데 아무리 그를 들여다보아도 신성이 느껴지지 않는다. 기척이 아예 없는 것도 아니고 예전하고 비슷한 느낌.
“무슨 신인데요?”
“그런 건 없어. 굳이 말하자면 무명신(無名神)? 혹은 언노운 갓(Unknown god) 정도겠네.”
“정상적인 신이 아니라는 것 하나는 확실히 알겠네요.”
잠시 어이가 없었지만 멀린이 늘 하던 짓이었던 만큼 흘려 넘기고 현우를 돌아보았다.
“그래서 성계신님. 절 찾으신 이유는 뭡니까?”
“당연히 부탁을 위해서지. 이 시대의 주인공(主人公)을 보고 싶기도 했고.”
“……주인공?”
“지저스 슈퍼스타를 말하는 건 당연히 아니고 그냥 개인적인 분류라고 생각해라. 나는 캐릭터를 주연(主演). 조연(助演), 단역(端役), 엑스트라(extra)로 구분하는데…… 아무리 생각해도 네가 차지하는 지면(紙面)은 그 이상으로 보이거든.”
영문 모를 소리 후 그가 차분히 설명한다.
“명옥의 영혼을 네가 가지고 있다고 읽었다.”
명옥(冥獄).
[그녀]에게 약탈당한 영혼을 되찾기 위해 명계에서 보낸 짐승신의 이름이다.
녀석은 대우주의 [밖]이라고 할 수 있는 혼돈의 격류를 헤엄치는 절대 권능을 가지고 있는데 혼돈의 격류에 휩쓸린 신이 허망하게 소멸하는 경우가 많다는 것을 생각해 보면 이는 대단히 특이한 힘이라 할 수 있다.
“그런데요?”
“녀석을 부활시키고…… 나와 만나게 해 줬으면 한다.”
[그녀]의 세계에서 탈출했을 때 나는 무수한 영혼을 흡수하는 와중 짐승신 명옥의 영혼 역시 흡수했다. 언터쳐블씩이나 되는 녀석의 영혼을 내가 강제로 끌고 왔다기보다는 위기 상황에 녀석 스스로 탈출했다고 할 수 있는 상황.
그러나 영혼을 데려왔다고 녀석을 아르데니아에서 부활시키는 건 불가능한 일이다.
아무리 아르데니아의 주인인 나라 해도 신성을 가진 존재를 환생시키는 건 불가능한 일이었기 때문이다.
‘그런 면에서 보면…… 절묘한 타이밍이군.’
[그녀]가 최상급 신 브라흐마를 씹어 삼키는 과정에서 남겨진 발목을 [황제의 권좌]가 흡수하며 신성이 강해진 지금이라면 명옥을 환생시키거나 혹은 부활시키는 게 가능할 수도 있는 상황.
짐작이지만, 아마 이 남자 성계신은 그것을 알고 나를 찾아왔을 것이다.
“대가는?”
“대우주의 비밀은 어떤가?”
“이상한 소리 말고.”
가볍게 쳐 내자 녀석의 입이 일자로 다물어진다.
“중요한 비밀인데…….”
“그런 거 말고 물질적 대가. 아무리 나라 해도 짐승신을 살리는 건 보통 일이 아닙니다. 소모가 엄청난-.”
더 이어지려는 말을 녀석이 끊는다.
“그렇다면, 8,000조 게럴트라면 어떻지?”
“엄청난……. 일이지만 바로 해 드리겠습니다.”
즉시 고개를 끄덕이자 녀석이 묘한 표정으로 멀린을 돌아본다.
멀린이 어깨를 으쓱였다.
“말했잖아.”
“알고는 있었지만 진짜 특이한 캐릭터군. 이 경지, 그리고 위치에 올랐는데…… 아니, 그래서 이런 게 가능한 건가?”
녀석이 기막혀하거나 말거나 머릿속에서 계산기가 돌아간다.
‘6,000조 원도 아니고 6,000조 게럴트??’
1게럴트는 현재 5,000원의 가치를 가진다는 걸 생각하면 무려 3,000경(京) 원이다! 국가 예산급 뭐 이런 수준이 아니라 대우주의 역사를 흔들 정도의 금액!
현우가 설명했다.
“오래전, 시간으로 치면.”
“합니다.”
“약 1억 4000만 년 전에…….”
“한다니까요?”
“아 좀! 서사를 들어야 받을 수 있는 보상이라고!”
차분함을 유지하던 현우가 버럭 소리 지르고 만다. 멀린이 웃었다.
“돈 이야기를 먼저 하니 그렇게 되지. 저거 봐 이미 눈 돌아가 있다.”
“아니, 후. 하여튼 1억 4000억 년 전에…… 창조신은 대우주에 새로운 설정을 추가하려 했다. 종족 전체의 정신을 통합해 5문명에 들어서는 경우가 반복되는 걸 방지하고자 그 안에서 돌발적으로 개인이 깨어나는 이벤트를 추가 한 거지.”
뜬금없는 우주의 역사에 눈을 가늘게 뜬다.
‘설마 이게 좀 전에 말한 우주의 비밀인가?’
의아해하거나 말거나 녀석이 말을 이어한다.
“근데, 결국 안 했어.”
“……어째서입니까?”
“귀찮아진 거야. 워낙 드문 케이스라 꼭 필요한 설정도 아니었고.”
“이게 6,000조 게럴트랑 관련이 있다고요?”
“그래. 바로 그 취소된 설정이 게럴트 광맥이 되어 1억 4,000년 동안 우주를 떠도는 혜성에 잠들어 있으니까.”
“…….”
그것은 대우주 공용 화폐인 게럴트의 정체에 대한 이야기.
이어서 그것을 내개 줄 방법에 대해서도 말해 준다.
“그 혜성이 98지구를 스쳐 지나가게 하지.”
“6,000조 게럴트가 매장되어 있는?”
“6,000조 게럴트가 매장되어 있는.”
“아, 그런데 채광해야 하는데…… 이건 5,000조, 아니 어쩌면 4,000조 게럴트도 안 된다고 할 수 있지 않을까요?”
내 말에 현우의 얼굴이 구겨진다.
“자연경의 고수인 네가 있는데 무슨 말을 하는 거냐? 협상하려는 거 아니니 이상한 소리 말고. 여전히 가능한지나 말해.”
최후 통첩에 고개를 끄덕인다.
“아쉽지만, 뭐 이 정도면 훌륭하네요.”
게럴트 채굴은 우주 문명들도 대규모 설비가 있어야 가능한 고난이도의 작업이지만 그의 말대로 황제 클래스의 강자가 있으면 그리 어려운 일도 아니다. 수백 조건 수천 조건 반나절도 안 되어 해결할 수 있겠지.
솔직히 말하면 게럴트 채굴 일도 할 만하다고 생각하는데 그 어떤 문명도 그런 임무를 건 적이 없다.
이유는 뻔하다.
‘법보다 가까운 주먹으로 강탈해 갈 수 있으니까.’
“……그 혜성은 52시간 후 도착할 거다. 원하면 더 늦춰 줄 수도 있고.”
“아뇨. 빨리 올수록 좋습니다. 다만 오히려 제 일에 문제가 있을 수도 있죠. 솔직히 신을 살려 본 적은 없는지라 어떤 형태로 어떤 식으로 살아나게 될지 모릅니다.”
명옥의 원본은 거대한 고래지만 막상 인간이 되어 버릴 가능성도 얼마든지 있다.
실제로 영혼을 건진 드래곤들 모두가 그런 상황이 아니던가? 역마차를 타고 거대 고래가 올 수는 없는 법이고 환생을 해도 인간으로 태어나는 게 정상일 테니까.
그러나 현우는 고개를 흔들었다.
“짐작하고 있으니 상관없다.”
그러게 말하더니 한 발짝 뒤로 물러선다. 별것 아닌 한 걸음이었지만…… 그 순간 나는 그가 명확하게 [멀어진] 것을 느꼈다.
그가 사라지기 전 묻는다.
“그래서 목적이 뭡니까? 이 세상을 벗어나는 것?”
충분히 짐작 가능한 일이다. 실제로 그런 목적을 가진 단체가 여럿 있기 때문이다.
창조신에 버금가는 [그녀], 영원히 이어지는, 심지어 점점 강해지는 몬스터들의 공격, 하나같이 [멸망]을 가리키는 예언과 징조들을 마주하다 보면 가진 모든 것을 버리고서라도 도망치고 싶어 해도 전혀 이상할 게 없다.
“……몬스터 사태의 근본적인 원인이 뭐라고 생각하지?”
“[그녀]가 아니겠습니까?”
너무나 당연한 대답이었지만 현우가 고개를 흔든다.
“아니. 이 모든 걸 지켜보는 [그]가 바로 원인이다.”
그 말과 함께 설명이 시작된다.
[그]와 [그녀]는 동격(同格)의 존재지만 그들이 살아온 시간, 쌓아 온 업은 그야말로 차원이 다르다. 필멸의 존재들이 생각하는 시간선에서 완전히 자유로운 절대자라 하더라도 둘 사이에는 분명한 차이가 존재한다는 것.
“존재가 알려진 지 얼마 되지도 않은 [그녀]와 달리…… [그]는 그야말로 억겁(億劫)의 세월을 살아왔다. [그]가 어느 정도의 세월을 살아왔는지는 우주의 누구도 알지 못하지. 신계의 신들도, 대우주를 벗어난 대신격도 모를 것이다.”
“[그]는 이미 이 세상을 무수히 리셋시켜 왔다. 하나의 우주가 오랫동안 이어지면 그는 마치 하나의 작품을 완결 내듯 종말의 [시나리오]를 만들어 그 세상을 끝내왔지. 그 역할마저 이 세계에 흥미를 잃어버린 이후로는 아수라에게 넘겨 버렸지만.”
“[그]가 막고자 했다면 몬스터 사태 따위는 애초에 일어날 수도 없었다는 말이지.”
아무래도 지금 상황에 불만이 많은 듯 차분하던 그의 목소리에 열기가 깃든다. 가볍게 흥분한 것 같기도, 어쩌면 분노한 것 같기도 한 목소리.
나는 깨달았다.
“도망칠 생각이 없군요?”
“도망이라니, 정말 무의미한 일이지.”
쓰게 웃는 그의 모습에 다시 묻는다.
“그럼 다시 원점으로 돌아갈 수밖에 없네요. 목적이 뭡니까?”
“그리 대단한 일을 하려는 건 아니다. 나는 그저.”
뒤로 물러선 그의 몸이 점점 흐릿해진다.
“……댓글을 좀 달아 주려는 것뿐.”
팟!
그의 모습이 완전히 사라진다.
“댓글이라니. 뭔 소리예요?”
고개를 돌려 묻자 멀린이 어깨를 으쓱인다.
“나도 몰라. 창조신한테 의견 전달이라도 하겠다는 거 아냐?”
“그런 게 먹힐 거면 상황이 이 지경이 되었을 리가 없는데.”
영문을 알 수 없는 상황에 의아해하자 멀린이 아무래도 상관없다는 듯 말한다.
“뭐 됐고 고래문제 해결되면 찾아올 테니 마음의 문이나 닫지 마. 뭐 지금도 무수히 많은 이들이 오가는 만남의 광장 같은 느낌이라 닫힐 일이 있겠느냐마는.”
그의 말대로 지금도 통신기, 기도, 역마차 등등의 방법으로 수많은 이들이 내 내면세계를 돌아다니고 있긴 하다.
“뭐 이왕 쓸 수 있는 공간이니.”
“다른 놈이 이런 짓 했다가는 정신 공격이나 해킹에 내면세계가 아작이 날 텐데…… 뭐 우리는 용량 자체가 정상이 아니니 상관없긴 하지. 그럼 다음에 다시-.”
손을 흔들며 떠나려는 그 순간이었다.
쩡!
시간이 멈췄다. 다만 그것은 흔히 볼 수 있는 시간 정지와는 완전히 다른 차원의 시간정지였다.
온 우주의 시간을 멈춰 세우는 시스템적인 정지.
-시스템 조율 중.
-시스템 조율 중.
-시스템 조율 중.
‘아니, 이거……?’
시간이 정지되는 방식도. 떠오르는 텍스트도 내게 몹시나 익숙한 종류의 것. 과연 내 앞에서 멀린이 멍한 표정으로 나를 바라보는 모습이 보인다.
그러나 그렇게 우리 둘이 놀라고 있거나 말거나.
-시간선 변경과 이벤트 어레인지.
-대상 : 전체
-기간 : 1일~35년 사이.
누구의 양해도 구하지 않은 채 텍스트가 진행되고.
-시공 회귀.
-작동.
서버가.
뒤로 돌아간다.
