열일하는 과금 기사 445화
그녀의 입장에서도 너무나 거대한 불꽃의 용[炎龍]이 있었다.
전체적인 형상은 뱀의 형상을 닮은 동양룡이지만 그 비정상적인 크기와 그의 주위에 떠 있는 수백, 수천 개의 염주(炎珠)들은 용들의 역사나 신화에서 익히 보던 종류의 것.
[당신은.]
무심코 중얼거리던 칸이 멈칫한다.
정신이 맑고 또렷하다.
어느새 계속된 몬스터들의 공격으로 정신을 잃었던 세 개의 머리가 복구되어 있었다.
-몸 상태가 정상이 아니기에 어느 정도 롤백해 두었다. 흠. 이 상태에서는 대화하기 불편하겠군.
순식간에 시점이 변경되고 칸은 인간형이 되어 의자에 앉아 있었다. 위성, 어쩌면 행성을 감싸안을 정도로 거대했던 불꽃의 용 역시 적발의 사내가 되어 그녀의 앞에 앉았다.
“……용신.”
“그래. 용황. 이야기는 많이 들었는데 보는 건 처음이네.”
염룡(炎龍) 카인.
최초의 용은 아니지만 최고이자 최강이라 불리는 용으로 창조신의 [시나리오]에서 막대한 권능과 신성을 얻은 용의 종족신.
그러나 사람들은 그를 용신이라고 부르지 않는다.
그를 용신이라 부르는 것은 오직 용들뿐이니까.
마법의 신.
용종의 특성상 높게 쳐 주기는 해도 상급 신위에 불과한 용신과는 비교할 수 없는 최상급 신이다.
“어째서, 이제야……!”
칸이 이를 갈았다.
용신은 용종의 종족신이지만 그 역할을 내팽개친 지 오래다. 오죽하면 용족들이 용신이 아닌 황금용신이나 암흑용신을 더 추앙하겠는가?
용들이 우주에 뿔뿔이 흩어져 있을 때에도, 삼족오에게 먹잇감 취급 받을 때에도 그는 그 어떤 도움도 준 적이 없다.
“너, 뭔가 종족신에 대해 착각하고 있구나?”
“……착각?”
“우리의 역할은 종족 전체를 이끌고 지키는 게 아니야. 그건 왕이나 황제가 할 일이지. 나는 내 역할을 이미 다 했고…… 이 자리는 자격 있는 녀석이 없어서 맡고 있는 것뿐이야.”
“신위(神位)를 무슨 직위(職位) 말하듯 하시는군요.”
“내가 그 정도는 되지.”
쿠르릉!
그때 그들이 자리하고 있던 공간이 크게 진동하며 흔들린다.
분노를 드러내는 칸 앞에서도 여유롭던 카인의 얼굴에 귀찮음이 서렸다.
“신위 계승은 완전히 정명하고 필수적인 절차인데도 이래? 해도 너무 한다, 진짜.”
칸은 짜증 내는 그의 모습을 보다 뜻밖의 말에 놀랐다.
“신위, 계승?”
“솔직히 자격은 모자라. 알지? 너는 긴 시간 용들을 이끌어왔지만…… 역량이 딸려. 종의 근원을 각성시키지 못했지.”
“그건, 그렇지요.”
그 유명한 황금용신이나 암흑용신조차 고유의 신성을 각성시켰지 용신의 자리를 얻지는 못한 상황.
카인이 설명했다.
“평소였으면 어떻게 여기에 도달하는 데 성공했다 하더라도 내 덕담이나 좀 듣고 돌아가야 했을 거다. 내가 용신의 자리를 굳이 양보할 이유도 없고.”
신의 탄생은 그리 쉽게 일어나는 일이 아니다.
‘정확히 말하자면, 거의 일어나지 않는 일이지.’
하위의 존재가 신격에 이르는 경우는 더더욱 드물어서 지금 존재하는 신은 대부분 그 태생에 신의 피가 흐르는 선천신이다. 가장 최근에 탄생한 게임신 역시 [지식과 문명의 신]인 관리자의 혈통이 아니던가?
“그런데 지금은 다르다는 말입니까?”
“……솔직히 말해 희망이 안 보이거든.”
우르릉!
다시 한 차례 진동하는 세상 속에서 카인이 말한다.
“지고한 신격, 만물을 초월한 존재…… 다 소용없는 소리지. 그에게 우린 한 줄기 상념, 장난감, 애완동물뿐이니…….”
쿠르릉!
또다시 세상이 진동한다. 칸은 바로 상황을 파악했다.
“하! 희망이 없으니까 그냥 넘기겠다고요? 신위를?”
“우리 입장에서도 변수는 많을수록 좋으니까.”
쿠르릉---!
흔들리는 차원 너머로 거대한 그림자가 보인다.
용들 사이에서 용황이라 불리며 추앙받는 칸조차도 그것의 형상을 제대로 볼 수 없다.
거대한. 그 개념과 존재를 가늠조차 할 수 없는. 감히 감당할 수 없는 상위의 존재.
“희망이 정말 없습니까? 정말 이대로…… 우리 모두가 멸망해야 한다고요?”
“이미 알고 있겠지만 원래대로라면 나랑 싸우거나 나를 넘어서는 업적을 만들어야 해. 내가 이 자리에 올 수 있었던 건…… 그저 마법을 향유하고 지식을 통제하던 전대 마법의 신과 달리 나는 전 우주에 마법을 퍼트렸기 때문이기도 하니까. 괜히 용들이 마법의 조종(祖宗)이라 불리는 게 아니거든.”
“당신네 최상급 신들이 [밖]에서 싸우고 있다는 말은 들었습니다. 온 우주의 힘을 모은다면.”
“신격을 완전히 얻을 수는 없다. 다만 조건부는 가능하지.”
서로 딴소리만 하고 있는 상황에 칸의 얼굴에 짜증이 피어오른다.
“당신.”
고오오-----!
그러나 더 따져 묻기 전에 카인의 몸에서 거대한 힘이 피어오른다. 그것은 용들 중 으뜸이라는 칸의 마력과 영혼을 너무나 쉽게 짓누르며 들어와, 이내 그녀의 영혼과 존재 그 자체를 받쳐 끌어올렸다.
카인을 보며 악을 쓰던 칸이 기겁했다.
“신위를, 준다고? 그냥 이렇게? 정말로?”
물론 칸 역시 용신이 되는 상상을 한 적이 있었다. 그녀는 원로원의 그 어떤 용들보다 성실히 용족을 이끌었고 타협하고, 싸우고, 도망치며 그들의 생명과 자신을 지킨 존재니까.
그러나 어떤 시나리오에도.
용신이 신위를 그냥 넘겨주는 상황은 없었다.
“조건부라니까.”
“어떤 조건이어야 그런 게 가능하다는 겁니까? 역사를 뒤집어 봐도 없는 경우인데.”
“네가 죽으면서까지 집착하던 남자가 역사를 뒤집어 봐도 없는 경우니까.”
“……집착?”
무심코 되뇌었던 칸은 자신이 눈감기 전 한 생각이 떠올랐다.
‘약할 때 잡아서 꼼짝도 못하게 가둬둘걸…….’
“앗.”
돌처럼 굳어 버린 칸을 보며 카인이 말했다.
“참 공교로운 일이더군. 하필 이 신격에 도전할 수 있는 녀석이 이런 일탈을 저지르고, 하필 그 결과가 이런 식으로 연결될 수 있다는 게…… 어쩌면 이게 바로 사람들이 말하는 운명일지도 모르지.”
우르릉.
또다시 흔들리는 차원에 카인의 인상이 찡그려진다.
“……진짜 너무 빡빡하네. 어쨌든 잘 들어. 중요한 건 그 한재연이라는 녀석이 온 세상의 파멸을 유예할 때가 아니다.”
이야기가 확확 넘어간다. 새로운 신위가 탄생하는 역사적인 현장이었지만 그 과정에 엄숙함이나 신성함 따위는 없다. 용의 신이자 마법의 신인 이 위대한 존재는, 오히려 뭐에 쫓기듯 급박해 보인다.
“중요한 건, 녀석이 사라짐으로써 세상이 무너져 내리기 시작했다는 것이지.”
심지어 그는 용족의 운명이 달렸다 해도 과언이 아닌 신좌를 물려주는 상황에도 그것에 대해 이야기하지 않았다.
이제는 얼굴을 본지 오래된. 너무나도 그리운 그녀의 연인에 대해 이야기하고 있다.
“지키는 것보다…… 없어서 망하는 상황이 더 중요하다?”
“그래. 그래야 사람들이 그를 그리워하고, 또 그의 구원을 갈망할 테니까.”
“잠깐. 잠깐만.”
설명을 듣고 있던 칸은 불현듯 어떤 의문이 떠오르는 것을 느꼈다.
그리고 그것을 물었다.
*   *   *
“엘린 다운! 엘린 다운! 전용 무구의 귀환이 확인되었습니다!”
“전함들이라도 돌진시켜! 남은 전룡단이 몇이지?”
“21명입니다.”
“끔찍하군…… 그렇게 신규 단원을 받았는데도…….”
거대 전함. 천지룡에 탑승한 응룡 헌원이 다수의 용족들이 쏟아 내는 술식을 조율했다.
직접 전투는 불가능하다. 끝도 없이 반복되는 전투로 그의 영맥이 과부하되었기 때문이다.
육신과 정신, 심지어 영혼까지 한계 상황이니 전투는커녕 현신조차 어렵다.
“전선을 포기한다. 병력을 뒤로 물려.”
“하지만 헌원 님! 녹주성을 잃어버리면 스타 게이트가 잠기고 맙니다! 이러다가는 드래고니안이 몬스터들 사이에 완전히 고립.”
훅.
“고립…… 어?”
치열하게 전투를 이어 나가던 용족들이 일시에 멈춰 선다. 서양룡의 모습을 하고 있는 용황족도, 동양룡의 모습을 하고 있던 용신족도 모두 놀라 어느 한쪽을 바라봤다.
그그극.
쿵!
치열하던 전장 한구석에 쓰러져 있던 용황의 거체가 서서히 일어난다.
그것은 생물체의 움직임이라기보다 어떤 현상처럼 보인다. 원래도 거대하던 그녀의 몸이 더더욱 커져, 이제는 어지간한 산맥에 맞먹을 정도가 되어 버렸기 때문이다.
[맙소사. 일탈의 결과라는 게 설마 이런 이야기였다니.]
칸은 단지 서 있는 것만으로 세상 전체를 굽어 살폈다. 수없이 많은 몬스터들, 그들과 치열하게 싸우고 있는 용들이 느껴진다.
그녀의 안에서 지금까지 상상도 못했던 힘과 신성이 느껴진다.
변화는 그뿐이 아니다.
[엄마! 엄마! 머리가 네 개가 되었어요! 어? 속성에 제한이 걸렸는데 이거 엄마가 가져간 거예요?]
그녀의 몸을 안고 울부짖던 스텔라의 목소리가 들린다.
아니 들린다는 말은 맞지 않다. 이제 스텔라는 그녀와 하나의 존재가 되었기 때문으로, 이미 다섯 개의 머리를 가지고 있던 칸에게 그것은 매우 익숙한 감각이었다.
“이게 무슨.”
천지룡 안에서 기겁하는 헌원의 말이 옆에서 하는 것처럼 선명하게 들린다.
“구두룡(九頭龍)……!?”
[엄마! 숨결 좀 뿜어 볼게요……!]
스텔라가 흥분해 고개를 이리저리 흔들었다. 누가 봐도 신의 위엄 따위는 찾아볼 수도 없는 모습이었지만.
그 결과는 파멸적이다.
번쩍!
빛이 번쩍이고.
[안, 안 돼!]
“이런 말도 안----!”
그것으로 모든 게 끝난다.
푸확!
천지룡에 달라붙어 장갑을 부수고 있던. 그 안으로 몸을 들이밀고 그걸 막아서는 용들을 공격하던.
무엇보다 그 모든 몬스터들의 뒤에서 전쟁을 이끌어 나가던 황제 클래스의 괴물들까지 쓸려 나간다.
팟!
산맥과도 같던 구두룡의 모습이 사라지고 그저 산채에 불과한 오두룡의 모습이 드러난다.
그 위에서 방방 뜨고 있는, 상대적으로 작아 보이는 구면룡은 물론이다.
[엄마엄마! 봤어요!? 숨결 한방에 푸확~!]
[……그래. 대단하구나.]
그 작고 빛나는 샛별을 품에 안았다. 꿈만 같던 신성과 신위가 흩어지는 허망한 느낌에도 웃음이 나온다.
스텔라와 함께라면 언제든 다시 불러올 수 있는 힘이라는 것을 알기에 더더욱 그러하다.
다만.
‘한재연. 너 뭐야?’
신의 자리에 발을 걸치고서도 그의 머릿속에는 의문만이 가득하다.
‘너 뭘 하고 있는 거야?’
*   *   *
쳐 맞고 있다.
이제 나는 맞는 거에 한해서는 우주 제일의 달인이라 불러도 과언이 아니리라.
그런데 수백 수천 번 맞는 나도 꾹 참거늘 다크스타는 그러지 못한다.
한 방 맞을 때마다 악을 쓰는 것이다.
“너! 이 망할……!”
“엄살이 심하다 엄살이.”
“진짜 저런 징징이가 없어요. 아무리 생각해도 신적인 존재라고 볼 수가 없단 말이죠.”
“대사 칠 시간에 태양이나 싸.”
“……지금 싸라고?”
“쏘라고. 쏴라고 했어 쏴.”
금낭과 상당히 친해졌다. 이렇게 긴 시간을 같이 싸우는데 친하지 않으면 그건 그것대로 인성에 문제가 있다고 할 수 있으리라.
-저 괴물은 왜 너를 놔주지 않는 거니? 이렇게 진절머리를 내면서.
-그럴 수가 없는 거죠. 이런 카드게임에서 싸우다 물러난다는 개념은 없거든요. 무조건 패배라고 봐야지.
관계가 달라진 건 금낭만이 아니다. 어느새 나와 어머니와의 거리도 달라져 있다.
그녀와 많은 이야기를 했다.
내가 알지 못하는 98지구에 대한 이야기.
그녀가 어릴 적 이야기.
멸망하던 98지구에서 필사적으로 탈출하던 이야기……
촤르르륵!
다크스타 녀석이 이제는 설명도 안하고 카드를 뒤집자 녀석의 덱에서 우르르 뽑힌 카드가 핸드에 들어가는 모습이 보인다.
“자, 일과 시작하자.”
“하. 이러다 챔피언 로딩 안하고 텐 클래스 찍겠어요. 제 컨셉 이거 아닌데.”
“미친놈들. 정신병자 새끼들…….”
욕설을 내 뱉는 녀석의 우주 여기저기에 태양이 이글이글 타오른다.
‘녀석이 버티기로 들어가서 예상보다 너무 오래 걸렸지만.’
슬쩍 웃는다.
이 기나긴 전투가…… 마지막을 향해 달려가고 있었다.
