열일하는 과금 기사 485화
혼돈의 격류에 녹아들며 고통스러워하던 영혼들을 흡수하기 시작한다.
“아니. 너, 지금 무슨……!”
내 행위는 당연히 염라대왕에게 들켰다. 워낙에 대규모 권능이기도 했고, 대우주 전체를 통틀어 최상급 영혼술사라 할 수 있는 그녀의 앞에서 영혼을 몰래 빼돌리는 건 애초에 불가능한 일이기 때문.
그러나 상관없다.
“상황에 집중하세요. 혼돈의 격류에 휘말리면 어차피 다 소실되지 않습니까?”
“그건……!”
염라대왕의 얼굴이 험악하게 일그러졌지만 내 말에 반박하지는 못한다.
지엄한 명계의 법칙상 용서할 수 없는 일이겠지만…… 대우주의 [밖]이라 할 수 있는 혼돈의 격류는 신조차도 제 형상과 자아를 유지하기 힘들어하는 곳이다.
실제로 아홉 신조차 평소의 모습과 달리 생존에 유리한 형상을 취하고 있을 정도니, 인간의 영혼 따위가 거기에 노출되었다가는 그대로 녹아 그 흔적조차 찾을 수 없을 것이다.
“하! 마음대로 해! 하지만 영혼을 다루는 게 괜히 금기가 아니라는 걸 잊지 마라. 네 녀석이 아무리 비범하다 해도 영혼을 함부로 다루다가는 오염을 면치 못할 테니까.”
그 경고를 마지막으로 염라대왕의 주위로 집채만 한 크기의 영체 수십 개가 나타나 무지막지한 위압감을 뿌려 대기 시작했다. 명옥을 향해 쏟아지는 공격을 막기 위해 권능을 발휘하기 시작한 것.
‘아, 좀 더 보고 싶지만…….’
나는 염라대왕이 휘두르는 권능에 쏠리는 정신을 다잡아 영원의 푸른 별에 집중했다. 푸른 별의 인력(引力)에 끌려오는 영혼의 파도가 해일처럼 내 내면세계를 후려친다.
‘무겁, 군.’
일반인 영혼 하나가 가지는 무게감은 그야말로 보잘것없지만 그 수가 천 명, 만 명 단위가 되면 이야기가 전혀 달라진다.
찌잉-!
한계는 바로 찾아온다. 푸른 별에 담긴 영혼의 수가 2만을 넘어서자 머리가 깨질 것 같은 두통과 함께 영혼의 속삭임이 들리기 시작한 것이다.
[살려 줘…… 살려 줘……!]
[숨 막혀…… 땅이 갑자기……!]
[내가 왜. 아빠! 아빠 살려 줘요!]
쏟아지는 영혼 전부가 갑작스럽게 죽은 이들이기에 들려오는 사념 또한 혼란스럽기 그지없는 상황. 나는 권능을 제어해 그들의 영혼을 푸른 별 안에 담았지만 금세 한계에 도달했다.
‘제길, 푸른 별이 감당할 수 있는 수가 얼마 되지 않아.’
애초에 영혼을 다루는 권능이 아니기에 한계가 명확하다.
푸른 별이 뿜어내는 인력이 제법 나쁘지 않아 아직도 많은 수의 영혼이 행성의 고리처럼 푸른 별의 주변을 휘감고 있지만 그런 식으로 외부에 노출된 영혼들은 혼돈의 격류에 침식되어 손상되고 있다.
‘서둘러야겠네.’
내면세계를 열어 푸른 별에 들어온 영혼들을 유도한다.
[빛! 문이다 문!]
[비켜! 내가 먼저 갈 거야!]
[다들 꺼져! 감히 내가 누군 줄 알고!]
내면세계를 지나가는 영혼들이 악쓰는 소리가 들린다. 딱히 영혼들을 분류하지 않았지만 알아서 분류된다.
생에 대한 의지가 강한 이들부터 내면세계로 뛰어드는 것이다.
후욱-!
그때 명옥의 거대한 몸이 확 반전한다. 휘몰아치는 혼돈의 격류 사이를 가로지르는 적색의 빛이 명옥의 가슴지느러미를 아슬아슬하게 스쳐 지나간다.
퍽퍽!
그 외에도 어둠을 휘감은 창 몇 개가 날아왔지만, 염라대왕이 불러낸 거령(巨靈)들이 튀어 나가 받아 낸다.
“수호 방벽이 손상되었습니다!”
“경고! 제어 출력 하락 중!”
“새로 흡수한 영혼 중에서 악인을 뽑아내! 이대로는 큰일 난다!”
“제길 극악인은 막 찾으면 나오는 줄 알아요!?”
“살고 싶으면 찾아! 명옥의 상처를 치유해야 해!”
명옥의 위를 계약자들이 바쁘게 뛰어다닌다. 전투의 수준이 너무나 높아 직접적인 도움은 줄 수 없지만, 일종의 승무원으로서 자신의 역할을 수행하는 것이다.
퍼엉!
그때 혼돈의 격류가 휘몰아쳐 명옥의 몸통을 후려친다. 최초의 공격처럼 명옥의 몸에 상처가 나지는 않았지만 명옥의 몸이 훅 꺾이며 그 위에 있는 건물들이 파괴된다.
“으아악! 꽉 잡아……!”
“날아간다!”
여기저기에서 비명이 터져 나오지만 그런 걸 들을 정신이 아니다. 명옥의 몸에 바짝 붙어 있던 푸른 별로 튕겨 나갔다가 다시 돌아왔기 때문이다.
“큭…….”
근력장을 제어. 푸른 별을 꽉 붙잡았지만 통제하고 있는 영혼들이 요동치자 어마어마한 압력이 전해진다.
‘아깝지만…… 여기서 다 쓴다!’
나는 아끼고 있던 챌린 토큰을 모조리 투자. 권능을 발현해 푸른 별에 있던 영혼들을 더욱 거세게 내면세계로 끌어들였다.
[끌려간다……!]
[빛! 저기에 빛이……!]
[아파. 아파아파아파아파……!]
‘천…… 천오백…… 이천…… 제길 너무 늦어……!’
영혼을 내 내면세계로 이끈 뒤 어머니의 권능을 통해 본체의 내면세계로 보내고 있지만 아무래도 속도에 한계가 있다.
문제는 그뿐이 아니다.
찌잉-!
“두통이…….”
염라대왕의 경고는 근거 없는 협박이 아니다. 애초에 타인의 영혼을 자신의 내면세계에 쏟아 붓는다니 그야말로 뒤 없이 날뛰는 흑마법사나 할 짓이 아니던가?
‘하지만 이미 내 내면세계에는 수많은 지성체가 살고 있고…… 무엇보다 그 크기가 끝도 없다. 재빨리 넘기기만 하면 돼!’
이를 악물고 권능의 출력을 높이는 순간이었다.
-으아아! 황제! 사람! 사람이 계속 들어온다!
-이게 뭐야! 꺄아악!?
‘아, 너네 왔냐? 어떻게 잘 안내해서 안쪽으로 넘겨 봐.’
-아니, 이미 나가고 있긴 한데…… 안내고 뭐고 너무 많습니다.
클라우 솔라스의 말대로 내가 받아들이고 있는 영혼의 수는 결코 적지 않다. 수백 수천의 영혼은 어지간한 사교(邪敎)의 교황 정도는 되어야 통제할 수 있는 수준.
그러나 세상은 언제나 상대적이고,
명옥의 찢어진 상처에서 쏟아지는 수백억의 영혼에 비하면…… 내가 흡수하는 영혼은 그야말로 티끌에 불과하다.
‘심지어 이것도 극히 일부.’
나는 명옥이 차원계면에서 영혼을 빨아들였을 때의 상황을 떠올렸다.
“대왕님! 영혼 수납치가 92퍼센트를 돌파했습니다!”
“수는?”
“현재까지…… 86조 3211억 명입니다.”
“하. 오분지 일도 안 되나. 어쩔 수 없지.”
수백억 명은 문명 대여섯 개는 다 털어 넣어야 하는 무지막지한 규모의 인구지만 여기에서는 고작 명옥이 흩뿌리는 피 한 움큼에 불과한 상황.
심지어 전투는 아직도 끝이 아니어서 아홉 신이 미친 듯 명옥을 추격하고 있다.
“대율령(大律令)!!”
염라대왕의 외침과 함께 회색빛의 오오라를 휘감은 수백수천만의 영혼이 명옥의 몸을 뒤덮는다.
자세히 살펴볼 상황은 아니지만 상상을 초월하는 수준의 절대 권능으로 보였지만.
푸확-!
[우어어엉-!!]
혼돈의 격류를 거슬러 올라온 거대한 검이 스쳐 지나가자 명옥의 옆구리가 갈라지며 다시 피와 영혼이 쏟아진다.
‘검…… 저거 설마 무신인가.’
아홉 신 중 하나다. 인간형이 아닌 걸 보니 혼돈의 격류를 이겨 내기에는 저 형태가 유리하다고 판단한 모양.
어제 와서는 어떤 게임 출신인지도 모르는 녀석이지만 그 힘만은 진짜였기에 끊임없이 명옥의 목숨을 위협하고 있다.
훅.
심지어 문제는 이뿐이 아니어서, 느닷없이 나를 잡아끄는 인력이 느껴진다.
“……이런, 저쪽 세계와 너무 멀어졌다.”
죽어서 명계 소속이 된 명왕의 계약자들과 달리 나는 여전히 살아 있는 데다 [그녀]의 화신으로서 저쪽 세계를 벗어날 수 없다. 염라대왕이 내게 삶과 죽음의 선택지를 주었던 것도 그런 이유.
“적당히 챙겨서 빠져야 하나…….”
원래 그럴 계획이긴 했지만 쏟아지고 있는 영혼의 규모가 너무 엄청나다. 저것들을 내가 못 챙기는 것만이 문제가 아니다. 저대로 영혼이 흩뿌려지면 저들 모두가 환생도 하지 못한 채 혼돈의 격류에 휩쓸리다 사라지게 될 테니.
[너무…… 아깝지?]
‘……멀린?’
[후후. 잘 챙겨 두고 있네. 슬슬 돌아가야 해. 챙길 건 충분히 챙겼다.]
멀린의 말에 주변을 살피며 묻는다.
‘아직 근처에 있습니까?’
[근처라면 근처랄까. 추격 중인 미궁의 주인에 붙어 있어. 저 고래가 쏟아 내는 영혼 파편 1억 명치하고 이 피라미드 녀석의 신성을 깎아서 고유 영역을 완성하는 중이지.]
‘신성을 깎는 게 무슨 소립니까? 신이 병신도 아니고 그걸 당해요?’
[후후후. 이 신은 병신 맞아. 힘만 강하지. 신화도 전설도 없이 만들어진 신이 신성을 뭐 얼마나 잘 다루겠어?]
거침없이 신을 비웃은 멀린이 슬쩍 목소리를 낮춘다. 어차피 아무도 못 듣는 목소리라는 걸 생각해 보면 조금 더 진지해졌다고 해야 하리라.
[한재연.]
‘네, 멀린.’
[영혼은 이제 그만 거두고 돌아와라.]
‘아직 영혼이 너무 많이 남았는데요.’
[야! 공짜면 양잿물도 원샷 할 거야!? 아무리 하찮은 영혼이라 해도 모이면 위험해. 내면세계에 영혼 막 넣다가 사념에 오염된다니까?]
‘하지만 멀린도 1억 명치를 챙겼다고 했잖아요?’
[나는 영혼 그 자체가 아니라 영혼 파편을 챙긴 거야! 혼돈의 격류에 휩쓸려 파괴된! 그리고 말했다시피 고유 영역. 그러니까 일종의 신계(神界)를 만들어서 가능한 건데 넌 영혼을 그대로 흡수하고 있어? 그네들이 내면세계에서 막 떠들지 않아?]
그의 말대로 지금 내 내면세계는 시장통처럼 시끄럽다.
[빛! 빛! 저 문을 지나가야 해!!]
[기묘하군. 여기 이 의자…… 위압감이 느껴져…… ]
[우리, 우리 딸을 혹시 보셨소? 큰 리본을 멘 아이인데…….]
[여긴 어디예요? 다들 어디로 가시는 거예요?]
내면세계를 지나가는 영혼의 상태는 각양각색이다. 이지를 상실하고 같은 말만 반복하는 이도 있고 대화가 가능할 정도로 멀쩡한 녀석도, 오직 하나의 목적만 온전히 유지하고 있는 녀석도 있다.
멀린이 말했다.
[네가 비범한 녀석인 걸 알아. 머리는 나쁘지만 엔간한 사념 따위 다 이겨 낼 정도로 의지가 강하지.]
‘머리가 나쁘다니요. 저 8클래스거든요?’
[솔직히 미친놈이지. 고문도 웃으며 받는 미쳐 버린 의지력…… 머리는 나빠도 초인이지.]
‘아니, 머리 안 나쁘다고.’
내가 투덜거리거나 말거나 멀린이 말했다.
[그러니 돌아와. 내가 다 준비해 줄 테니…… 돌아와 그대로 신의 자리에 올라라. 너라면 할 수 있으니.]
차분한 목소리에 깨닫는다.
‘그렇군. 전혀 안 그래 보였지만…… 멀린도 몰려 있었어.’
항상 모든 걸 장난처럼 해치우는 멀린이지만 그렇다 해도 지금의 상황은 결코 장난이 아니다.
이러니저러니 해도 멀린은 죽었다.
살해당한 것이다.
그가 아무리 대단한 천재라 해도 미증유의 존재인 [그녀]가 상대라면 언제 죽어도 이상할 게 없다. [그녀]의 눈조차 피한 채 숨어 다니는 놀라운 기적을 선보이고 있지만, 사실 이조차 그녀의 장난이 아니라는 보장은 어디에도 없다.
우리가 온전히 파악하기에 그녀는 너무나 상격의 존재.
그녀를 상대하며 절망과 좌절을 전혀 느끼지 않기란 불가능한 일이다.
‘멀린.’
그러나 그렇기에 차분하게 답한다.
‘그런 식으로는 부족해요.’
[부족…… 하다고?]
‘네. 할 수 있는 최대. 그 한계 이상으로 손에 넣어야 간신히 살 구멍이라도 생기는 법이죠.’
그렇게 말하며 두 눈을 감는다.
[권능 무력체.]
절대 권능이 발동. 원래의 세계로 나를 잡아당기던 인력이 일순간 끊어지고.
[떨어진다떨어진다떨어진다떨어진다!!]
[문으로 들어가야 해! 여기서 도망쳐야 해!!]
[아니 다들 어디 가는 건데!? 여기는 어디고!?]
[나, 나 죽은 거야? 이렇게 허망하게?]
권능 무력체에도 불구하고 해제되지 않는 [빈 객석]을 통해 본체의 내면세계와 연결한다.
“멀린.”
[야! 입으로 말하면 어떻게 해!? 그녀가 듣는다!]
“신좌에는 스스로 올라가세요.”
내 말에 멀린이 항의한다.
[아니, 난 못한다니까!? 나는 너랑 달라! 손톱 밑에 바늘만 들어와도 까무러치는 연약한 사람이야!!]
그의 엄살에 웃음이 나왔지만 차분히 말을 이었다.
“자기객관화가 뛰어난 것도 나쁘지 않지만…… 가끔은 그걸 넘어서야 합니다.”
쏟아지는 영혼을 받아들이며 더더욱 의식을 확장시킨다.
“한계를 넘어서세요.”
