517화
나도 모르게 생각했다.
‘……미친년인가?’
진짜 상상도 못한 말이다. 자기가 원래 가지고 있던 것도 아니고 선물, 좀 과하게 말하면 하사(下賜)한 물건을 당사자한테 돈으로 바꿔 달라니?
무력과 권력, 금력까지 모두 가지게 된 이후로는 겪어 본 적이 없는 상황이라 너무나 충격적이다.
‘이게 맞나?’
어이없어 하는 나를 럭키 스트라이크가 설명한다.
“지금 마나 코인 흐름이 많이 경색되었습니다. 시장이 혼란스럽기도 하고…… 수많은 단체나 기업들이 마나 코인을 쥐고 내놓지 않더군요.”
“하지만 과열된 가격 아닌가?”
사실 말이 안 되는 상황이다. 코인 마법 체계가 급격하게 퍼져 나가고 있다고는 하지만, 아직 결과물이 없는 상태이기 때문이다.
정확히 말하자면, 마나 코인 마법 체계는 분명 존재하지만 시장에는 아직 [실체]가 없다.
솔직히 뉴-레이버 서클링으로 경지에 오른 이가 누가 있나? 뉴-레이버 서클링의 창시자나 다를 바 없는 럭키 스트라이크도 뉴-레이버 서클링은 간접적으로밖에 쓸 수 없는 상황이고 뉴-레이버 서클링의 구상자이자 최고수라 할 수 있는 니힐조차 이제 고작 완성자의 경지를 넘어섰을 뿐.
‘물론 마스터의 경지가 낮은 건 아니지만 아무리 그래도 그것만으로 온 우주가 이 난리라니.’
그러나 럭키 스트라이크는 상황을 간단히 설명했다.
“그만큼 정보 능력을 가진 이들 중 부와 권력을 가진 자가 많다는 뜻이죠. 하지만…… 아무리 그래도 그들이 마나 코인 마법 체계를 정확히 아는 것은 아닙니다.”
“설마, 더 투자하겠다고?”
“지원 부탁드립니다!”
“아니, 그건.”
“제가 어디 다른 데 가서 빌리는 것보다는 나을 겁니다……!”
“…….”
너무나 맞는 말에 나도 모르게 입을 다물고 말았다. 그래 이 녀석이 다른 데 가서 빌리거나 강탈하는 것보다는 나한테 빌리는 게 낫다. 럭키 스트라이크는 이제 그냥 초월자가 아니기 때문이다.
녀석은 황제.
우주적인 존재다.
그녀가 정말 막나가게 된다면 마나 코인을 대량으로 가진 단체나 집단에게 배 째라를 시전 할 수 있다.
어디 그뿐인가?
지금 그녀의 힘이라면 아예 강탈하는 것도 가능하다. 과거와 비교할 수 없을 정도로 문명들의 전투력이 높아졌지만, 이 우주적인 존재가 상대라면 싸우기보다 불합리한 협상을 할 가능성이 높기 때문이다.
나한테 빌리는 게 어떤 면에서는 오히려 도덕적이고 스스로를 통제하는 상황이라 할 수 있다.
‘아니, 근데 우주적인 존재가 투자하자고 빚지고 다니는 게 맞나?’
그런 생각이 문득 들었지만 돌아보면 나도 황제 클래스면서 온 우주에 용병을 뛰고 다녔었다.
“운명 선택은 됐고 1원당 17개로 1경 원 빌려 주지. 이자는 그대로 7퍼센트야.”
내 제안에 럭키 스트라이크가 조심스레 말한다.
“지금 시세 18개인데…….”
“……그래. 18개.”
솔직히 왔다 갔다 하는 상황이지만 협상하기도 귀찮아서 그냥 넘어가 준다. 내가 과금력이 빠듯할 때였다면 어림도 없었을 일이다.
“그나저나 마나 코인의 가치가 더 올라갈 수 있을까? 지금도 이미 선반영이 심하게 된 것 같은데…….”
“마나 코인은 충분히 더 높은 곳으로 갈 수 있는 포텐을 가지고 있습니다! 12층! 아니 11층도 가능하지요! 서클링을 더 개조하고 사용처를 늘린다면!”
“……그래 뭐 알아서 연구한다면 나야 좋지.”
나는 즉시 마나 코인 1경 원치를 빌려 주었다. 온 우주의 마나 코인을 다 빨아들이고 있던 내 입장에서도 한순간 바닥이 보일 정도로 무지막지한 양이지만 굳이 계약서를 쓰지는 않았다.
떼먹고 배를 짼다면, 그 배를 내가 직접 째면 그만이다.
“감사합니다! 그럼 가 보겠습니다!”
내가 초월자도 아니던 시절 보았던, 찌들고 염세적이던 대마법사가 빠릿빠릿 고개를 숙이더니 사사삭 뒤로 움직인다.
“……정말 이거 하나 때문에 온 거냐?”
내 말에 물러나던 럭키 스트라이크가 의아하다는 표정을 짓는다. 아르데니아와 몽환의 미궁을 오간 나조차도 아득하게 느껴질 정도의 세월을 살아온 하이엘프가 동그란 눈으로 나를 본다.
그러고 보니 럭키 스트라이크의 상징이나 다름없던 다크 서클도 다 사라지고 없다.
“이거 하나라뇨. 국가 단위에서 체결하는 협정보다 큰 재화가 움직였는데.”
“그건…… 후 그래. 이자 꼬박꼬박 갚고.”
“네!”
순식간에 사라진다. 나는 어이가 없어 그녀가 사라진 자리를 바라보다 자리에 앉았다.
이제는 황제클래스의 경지에 오른, 흔히 우주적 존재라 불리게 된 럭키 스트라이크의 금전 감각이나 한탕주의가 우려스러웠지만 그게 마음속의 동력이 된다면 어차피 타인이 간섭할 수 있는 문제가 아닌 상황.
솔직히 지금 중요한 건 마나 코인 시세가 아니다.
“운명을 다루는 황제급 존재도 아무것도 못 느끼는 건가. 심지어 운명 선택을 가지고 있기까지 한데.”
잠시 고민하다 백호의 배를 톡톡 친다.
감정 없던 백호의 눈에 생기가 돌아온다.
[죄송합니다. 폐하. 닭대가리 때문에 잠시 정신이 없어서…… 음? 아르데니아에서 무슨 일이 있었군요?]
“그건 나중에 신경 쓰고 정보를 모아 봐.”
[어떤 정보 말씀이십니까?]
“우주적인 변화. 혹은 그런 변화가 짐작되는 전조들로. 로그인.”
아르데니아로 들어온다. 혹시 다른 공간으로 가는 건 아닌지 걱정했지만 다행히 내가 서 있는 곳은 암흑성의 중심이라 할 수 있는 별의 전당이었다.
“으으…….”
“나를 봤어…… 나를…….”
“바라본다바라본다바라본다바라본다…….”
별의전당 여기저기에 바닥에 쓰러져 신음하고 있는 황제급 플레이어들이 보인다. 양산형이라지만 전원이 초월자였음에도 브라흐마를 직시한 타격을 벗어나지 못하는 모습.
파파팟!
“이런! 진짜 다 쓰러졌다! 옮겨!”
“치유 주문도 평온도 안 먹혀…… 대체 무슨 공격을 당해야.”
“항마력이 높은 대천사 클래스도 다 이 모양이라니…….”
뒤늦게 나타난 치유사들이 별의 전당을 정리하는 모습을 지켜보다 별의 전당 한편에 기대고 있는 지성을 돌아본다.
“다행히 복귀는 잘되었군. 너는 괜찮으냐?”
“솔직히 괜찮지는 않습니다. 그런 말도 안 되는 것들과 싸우고 계시다니…….”
“무리 말고 들어가서 쉬고 있어.”
녀석을 내려 보내고 다시 정면에 돌아선다.
그곳에 그것이 남아 있다.
“……적어도 환상은 아니었군.”
귀여운 디자인으로 꾸며진 한 쌍의 신발.
그리고 그 안에 들어 있는 [발목]이.
우우웅----!
그 초라한 살해의 흔적에서 막대한 신성이 뿜어진다. 만약 그것이 다른 이의 신성이었다면 별의 전당을 그대로 날려 버려도 이상할 게 없는 힘의 흐름이었지만 신발과 발목은 그대로 흐릿해지더니 아르데니아의 [황제의 권좌]에 스며들었다.
그렇다. 그 막대한 신성이 내 통제하에 들어온다.
‘정말 형편 좋은 이야기로군.’
이런 일이 가능한 것은 그것이 그 누구도 아닌 브라흐마의 신성이었기 때문이다. 항마력 1,100포인트를 찍는 과정을 여러 번 반복했을 때 브라흐마의 신성이 내 정신과 영혼에 일부 스며들어 온 상태였으니까.
브라흐마가 살아 있다면 모르겠지만 죽어 통제를 잃어버린 지금 그의 신성이 내 통제를 따르지 않을 이유가 없다.
“안 좋은데…….”
엄청난 이득이지만 솔직히 좋아할 상황이 아니다. 이것을 내가 먹었다는 건 나머지 부분을 [그녀]가 집어삼킨 그 장면이 진짜라는 뜻이기 때문이다.
나는 금낭이 사라지기 전에 했던 말을 떠올렸다.
-형님. 한동안 미궁 가지 마세요.
가만히 서서 권자에 스며드는 신성을 통제하다 나도 모르게 중얼거린다.
“……미궁에 최상급 신 나오는 건 아니지?”
만약 그렇게 된다면 대우주는 끝장. 언터쳐블급하고도 상황이 전혀 달라서 마왕이든 대천사든 마주하는 순간 굴복할 수밖에 없으리라.
[상황이 종료되었습니다. 특급 경보를 해제합니다.]
[다시 한번 안내드립니다. 상황이 종료되었습니다. 제국민들께서는 원래의 자리로 돌아가 주시고…… ]
휘오오오----!!
발걸음을 옮겨 별의 전당 외부로 나가자 보통 사람이라면 그대로 날아가 버릴 강도의 돌풍이 몸을 후려친다.
사방에서 끌어당기는 중력이 암흑성의 태양이자 달. 그러니까 일월(日月)을 암흑성의 중심점에 고정하고 있지만 일월이 암흑성의 열원(熱源)인 만큼 매 순간 엄청난 바람이 불고 있다.
내가 암흑성을 설정할 때 이런 디테일을 신경 쓰지 않았다는 것을 생각하면 설정이 현실로 구현되는 과정이 꽤 재미있다고 할 수 있으리라.
‘물론 상관없는 일이지.’
돌풍이 아니라 초신성 폭발이 덮쳐도 무시할 수 있는 난 일월의 표면에 앉아 밤하늘처럼 펼쳐진 거대한 지상의 모습을 바라보았다.
‘그러고 보니 신성이 강해졌으니 이제는 명옥을 되살리는 것도 가능하려나? 짐승신이어도 신이라 통제가 제대로 되질 않았는데.’
‘혜영이 빨리 초월지경을 찍어야 살황과 만나게 할 수 있을 텐데.’
‘신성을 그렇게 먹었는데도 따라오는 권능이 하나도 없네. 본질 자체가 오지는 않았기 때문인가.’
온갖 생각이 떠올렸다 가라앉히며 암흑성의 모습을. 그 안에서 일하고, 수련하고, 놀고 대화를 나누는 제국민들의 모습을 바라본다.
아직은 빈자리가 많다.
달에 준하는 크기를 가진 암흑성을 다 채우기에는 무리가 있어서이지만 하루가 다르게 늘어나는 인류제국의 인구를 생각하면 언젠가 이 광대한 땅도 수많은 사람으로 들어찰 것이다.
그러나 이 장대한 광경조차.
내가 죽게 되면 어떻게 될지 누구도 장담하지 못한다.
“하, 골치 아프네. 목숨 아끼다가는 오히려 죽는 판인데 말이야.”
투덜거리며 자리에서 일어난다.
“로그아웃.”
현실로 돌아가 두 눈을 감고 있는 백호를 바라보자 잠시 정보를 수집하던 에드워드가 말한다.
[짐작 가는 변화가 있습니다.]
“뭐지?”
[미궁의 형태가 변한 모양입니다.]
“역시 최상급 신이 나왔나.”
[……최상급 신이요?]
에드워드는 이해하지 못한 듯 고개를 갸웃하면서도 정보를 넘겼다.
몽환의 미궁은 온 우주의 사람이 다 들어가는 공간인 데다 시간이 100배나 빠르게 흐르기에 정보 통제는 불가능, 온갖 정보가 현실로 흘러나오고 있다.
[미궁의 형태가 바뀌었습니다! 해가 떠 있고, 심지어 하늘에 뭔가 섬 같은 게 날아다니는데요?]
[세상에…… 저기 봐요! 도시! 도시가 있어요!]
[이거, 공격해도 되는 건가요? 뭔가 사회를 이루고 있는 것 같은데.]
[뭐? 체포라니 그게 무슨 소리야?]
[군대, 군대가 몰려온다……!]
탐험가들이 자신의 장비로 촬영한 영상들이 온라인에 범람하기 시작한다. 몽환의 미궁은 온 세상 사람들의 문제였던 만큼 관심도는 엄청난 수준.
그리고 그 영상에 나오는 장소들은 내게 너무나 익숙한 종류의 것이다.
“1만 대륙…… 심지어 이건 천지성이군.”
[천지성 말씀이십니까?]
“내가 납치되었던 세상이지.”
제로나 다름없는 상태에서 다시 시작했던 시간을 떠올린다.
별로 어렵지는 않았다. 초기화가 매우 짜증 나는 일이었던 것은 사실이지만 일반인의 몸에 들어간다 해도 나는 여전히 나이기 때문. 스트레스 블레이드에 대해 다시 생각할 기회이기도 했고 무엇보다 신앙을 다루는 데 익숙해진 시간이기도 했다.
그러나 그 세상이 다른 곳오 아니고 몽환의 미궁에 적용되었다는 것은.
“설마…… 미궁의 통제권을 빼앗긴 건가?”
몽환의 미궁은 하나의 목적만을 위해 만들어진 공간이다.
몬스터의 요격(邀擊).
그것을 위해 몽환의 미궁은 우주의 법칙을 바꿔 차원을 이동하는 모든 대상을 집어삼켰고 층을 나눠 탐험가들의 능력에 맞는 몬스터와 싸울 수 있게 만들었다.
그런데 그런 몽환의 미궁이 강제적으로 변화한다는 건.
삐!
갑자기 백호의 눈이 번쩍인다. 고개를 돌리자 에드워드가 다급한 표정으로 말했다.
[이런, 폐하. 코인 가격이 떨어지고 있습니다! 1원당 20개…… 22개…… 25개!]
“갑자기 왜?”
뜬금없는 상황에 의문을 표하자 에드워드가 탐험가들이 모인 사이트의 게시물을 보여 준다.
미친 듯이 글이 올라오고 있다.
[할당량이 사라졌어!]
[장비를 갖춰있고 잠에 들었는데…… 미궁에 갈 거냐는 선택지가 떴어!]
[공간 이동을 할 때에도 선택지가 뜬다!]
“이거 설마.”
흥분으로 가득한 게시판을 보며 깨닫는다.
“더 이상…… 미궁에 끌려가지 않는다고?”
세상이 또다시 변하고 있다.
그리고 어쩌면.
럭키 스트라이크의 재산 또한…….
