열일하는 과금 기사 466화
이는 평생 그것을 실천해 온 내 존재가 증명하고 있다.
‘아르데니아에서도 그랬지.’
피의 원한을 가지고 있던 귀족과 평민, 서로를 경멸하던 인간과 이종족, 인간을 공격하는 대신 음모와 협상을 시도하던 몬스터까지.
수많은 폭탄을 안고 있는 세력이고 심지어 성이라는 명확히 분리된 공간으로 이루어진 인류제국을 하나로 묶어 낼 수 있는 힘.
신하에게, 의사와 군인에게 황제 클래스라는 상식 이상의 힘을 거침없이 줄 수 있었던 것 역시 내가 자연경의 고수였기 때문이다.
내가 만약 자연경이 아니었다면?
인류제국을 아홉 개로 쪼개고 싶지 않은 이상 황제 클래스 카드들은 내가 다 품고 있어야 했을 것이다. 황제가 직접 나서서 역적을 키우는 것도 아니고 신하들에게 자신에게 제국에 대항할 힘을 어떻게 뿌리겠는가?
인류제국의 발전이 수백 년이 뒤처지더라도 어쩔 수가 없는 선택이었다.
“오셨군요. 태황님. 어…… 옆에 계신 분은?”
“던전에 같이 들어갈 동료입니다.”
“그럼 2인 파티에 맞춰 준비하겠습니다. 이쪽으로.”
미궁 도시, 너스레에서 내 담당을 맡고 있는 김범후는 당황한 기색 없이 도시의 중앙으로 우리를 안내했다.
원래 던전에 들어가려면 이런저런 절차를 거쳐야 하지만 대륙을 통일시킨 내게는 상관없는 일이다.
월드 레벨이 올라 창이 총으로, 창병이 보병으로 변하는 격변이 벌어져 수십 수백 년의 세월이 흐른 것처럼 보이지만, 사실 그건 시간의 흐름에 따른 자연스러운 변화가 아닌 법칙에 따른 변화라 다들 원래부터 기차를 타고 다녔고 공중전화가 있었다고 생각한다.
즉, 세계관에 변화가 있을 뿐 이벤트 메모리(Event Memory)는 그대로 유지된다는 말이다.
“던전 타입은 어떻게 하시겠습니까?”
“카드신. 이왕이면 어둠 계열 카드가 많이 나왔으면 좋겠군.”
“그거라면…… 마침 괜찮은 던전이 있습니다. 초월급 던전 처리 때문에 의원들이 골치였는데 기뻐하겠군요.”
“다행이군. 그리고 내가 지금까지 얻은 카드들도 미리 가져다주고.”
“준비하겠습니다.”
그가 물러나자 가만히 있던 혜영이 말한다.
“게임 속인 건 알고 있었지만 아무리 그래도 던전까지 있을 줄이야…….”
“그런 구분이 의미 없는 시절이죠. 애초에 현실에도 던전이 있으니.”
내 말에 혜영이 씁쓸하게 웃는다.
“생각해 보니 그러네요. 덕분에 게임 마스터님의 신성이 점점 강해지고 있을 정도이니.”
“그게 무…….”
반사적으로 되물으려다 스스로 답을 깨닫는다.
“그러고 보면, 확실히 그렇게 되긴 하겠네요.”
게임의 신.
34지구에서 자란 우리에게는 무겁고 거대한 이름이지만…… 사실 게임은 신위를 완성하기에 적합한 요소가 아니다.
실제로 34지구에 대해 잘 모르는 외계 문명의 사람들은 이렇게 말하곤 한다.
-게임 따위에 무슨 신이냐?
게임은 대부분의 경우 지성체에 의해 만들어지는 것이며, 많은 이들의 운명에 거대한 영향을 미치지도, 갈망의 대상이 되지도 못한다.
누군가는 거기에 몰입하고 집중하지만 아무리 그래도 한계가 있는 영역.
‘굳이 말하자면 축구의 신, 공무원의 신, 에어컨의 신 같은 거지.’
이런 요소로는 신이 되기도 어렵고 신이 된다고 하더라도 상급 신, 그중에서도 가장 밑바닥일 수밖에 없다. 그야말로 수준 떨어지는 신명(神名)이라 할 수 있겠지.
‘하지만 최상급 신이지.’
게임 마스터가 최상급 신 중에서는 가장 낮은 위계라곤 하지만 그렇다고 해도 최상급 신은 장난이 아니다. 우주적으로 유명한 빛의 신 다리안조차 상급 신이 아니던가?
이런 일이 가능한 이유는 뻔하다.
‘혈통.’
게임 마스터는 [문명과 정보의 신]의 친아들이며, 심지어 자신의 육신과 영혼을 탐하는 부친을 살해해 그 신성을 찬탈한 존재.
사실 게임의 신이 아니라 [부동산의 신] 같은 걸 했어도 최상급의 경지에 올랐을지 모를 존재다.
마치 무술과 무술가의 관계와 같다.
어떤 무술이 별 볼 일 없어도 어떤 무술가가 그 무술로 최강이 되어 버리면 그 무술도 최강이 되어 버리는 뭐 그런.
즉, 게임이라는 요소 자체는 게임 마스터에게 그리 대단한 메리트가 아니었다는 말이지만.
‘지금은 다르겠지.’
게임 속 몬스터가 현실에 나와 온 우주를 엉망으로 만드는 시대였다.
녀석들의 손에 [천문학적인]이라는 수식어조차 무색할 정도의 지성체가 죽어 나가고 있고, 사람들은 그런 몬스터에 대항해 신들이 만든 아공간에서 몬스터를 죽이고 던전을 클리어한다.
심지어 직업과 특성을 얻고 레벨 업을 하는 지금, 게임은 더 이상 단순한 놀이가 아니다.
세계를 구성하는 법칙인 것이다.
“하지만 그게 큰 차이가 있습니까? 게임 마스터께서 활동하지 못한 지 오래인데.”
“효과가 있죠. 사제들이 강해지는 건 물론이고…… 34지구의 인프라 중 상당 부분이 그분의 권능으로 만들어진 것이니까요.”
그녀의 말을 들으며 생각한다.
‘그래서였나.’
34지구는 과거에도 대우주에서 알아주는 문명이었지만 지금은 아예 드래고니안에 맞먹을 정도의 위상을 가지게 되었다고 어머니를 통해 들었던 기억이 났다. 거기에는 지금껏 34지구가 벌어 놓은 엄청난 재화와 삼신 덕도 있었지만 강해진 게임 마스터의 권능의 영향도 있는 모양이다.
“그보다 명계 이야기를 더 해 보죠. 권능을 받았다고 하셨는데 어떤 종류인가요?”
“명왕인(冥王印)이라고 하는 권능이에요. 제 손에 죽은 영혼을 강제적으로 명왕에게 바쳐 버리는 힘이죠.”
“혼자 받으신 겁니까?”
“그건 아닌 것 같았어요. 명확히 말씀해 주시지는 않았지만…… 몬스터가 아닌 상대에게 죽은 대부분의 초월자를 투입하는 느낌이었지요.”
“다수의 존재에게 권능을 뿌리다니. 명왕님도 꽤 급한 모양이네요.”
“그래 보였어요. 몬스터가 죽이는 그 엄청난 사람들이…… 명계에 가지 않고 사라지고 있으니.”
그녀의 말에 슬쩍 주변을 둘러본다,
“메스부의 뿔 팝니다! 균열신 10층에서 나온 최고급 뿔!”
“탐색꾼 구합니다! 미궁의 주인과 계약한 황색급 이상의 탐색꾼!”
“최고의 서비스! 맛있는 음식! 오페 여관에 어서 오세요! 더블룸 하나 남았습니다!”
무수히 많은 사람이 보인다. 이 던전 도시에만 해도 10만이 넘는 사람이 존재하고 울림 대륙 전체로 치면 무려 40억이 넘는 인구가 존재했으니까.
그런데 그런 대륙이 1만 개고.
또 그런 행성이 3개 더 있다.
‘심지어 이게 전부도 아니겠지.’
이 세계가 품고 있는 영혼은 살아 있는 인간보다 훨씬 많을 것이다. 이쪽 세계도 [환생]을 시키는 모양이니 인구가 늘어났을 때를 대비한 여유분의 영혼이 당연히 있겠지.
이 엄청난 규모의 영혼 전부가 현실에서 [약탈]해 온 것들이니 명계에서 특단의 조치를 취해도 이상할 게 없는 상황.
그러나.
“잘 안 되겠네요.”
내 말에 혜영이 쓰게 웃는다.
“네. 거의 실패인 것 같아요. 능력이 초기화 되는 것까지는 예상했지만 설마 영능 자체가 완전히 다른 세계관이라니.”
현실에서 초월지경에 오를 인재들이라면 당연히 이곳에서도 특출한 존재가 되겠지만…… 그렇다 하더라도 낼 수 있는 전력에는 한계가 있다.
무엇보다 경험치가 모자라다.
이 세계의 계약자는 [공훈치]이라 불리는 경험치를 쌓아 강해지는데 이게 위로 가면 갈수록 정말 악독하기 짝이 없어서 쉽게 고레벨이 될 수가 없다.
‘거의 리벤지급이지.’
자신들이 익힌 영능이 무용지물이기까지 한 세상이니 그들이 강해지기까지는 상당한 시간이 걸릴 텐데.
문제는 내가 속도전을 벌일 생각이라는 것이다.
“이왕 이렇게 만났으니 등급부터 올려 두죠.”
“아, 그런데 그게 가능한가요? 제가 여기 오래 있진 않았지만 쩔이 가능한 것 같지는 않던데.”
그녀가 의문을 표할 때 범후가 우리 쪽으로 다가온다. 그의 뒤로 커다란 가방을 입에 물고 있는 늑대가 따라온다.
“준비 완료했습니다. 태황님.”
“혜영 씨.”
슬쩍 눈짓하자 혜영이 앞으로 가 가방을 잡아든다. 가방의 무게가 상당할 테지만 그녀 역시 이미 계약을 마친 능력자였던 만큼 별 어려움 없이 받아 든다.
“그럼.”
범후가 꾸벅 고개를 숙인 후 물러난 후 다시 발걸음을 옮기며 말한다.
“말씀하신 대로 쩔이 쉽지는 않죠.”
온갖 게임이 섞인 세상인 만큼 파티 시스템이 있긴 하지만 그녀 말대로 쩔이 쉬운 세상은 아니다.
오죽하면 왕의 자식이나 귀족의 후계자들도 레벨 올리는 걸 힘들어 하겠는가?
그러나 쉽지 않다는 건 가능하긴 하다는 말이다.
“그러니까 힘들게 하시죠.”
“하하…….”
어색하게 웃는 혜영과 함께 준비된 던전으로 향한다.
오늘 내로 완성자까지 올릴 것이다.
*   *   *
우주가 멸망해 가고 있다.
간단하게 정리하면 이렇게 한 줄로 끝나는 이야기이지만 그 안에서는 벌어지는 사건들은 한 줄로 추스를 수 없다.
수십만 년 동안 우주를 호령하던 세력들이 멸망하거나 찢어지고 한 하늘을 이고 살아갈 수 없던 원수 중의 원수들이, 서로가 먹고 먹히던 포식자와 피식자가 살아남기 위해 힘을 합쳤다.
수많은 문명이 모든 것을 버리고 우주를 떠돌고 우주 곳곳에서 금단의 방법을 이용해 힘을 키우거나 감당할 수 없는 존재를 물질계로 불러냈다.
[엉망진창이군. 영원히 깨어날 수 없을 거라 생각했는데.]
[피! 죽음! 하하하! 살고 싶으면 더 많은 제물을 바쳐라!!]
[키히힛! 키히히힛!]
수많은 생명을 대가로 악신들이 강림해 우주를 종횡하기 시작한다. 평상시라면 온 우주가 나서 막을 일이었지만 멸망을 마주한 상황에서는 누구도 그러지 않는다.
오히려, 평소라면 그들을 징치할 이들까지 극단의 선택을 하는 상황이다.
“데우스. 최후의 명령(The Last Command)를 발동한다.”
[돌이킬 수 없을 것입니다. 공주.]
“이미 상황은 돌이킬 수 없어. 아버지도…… 용서해 주시겠지.”
엘리스가 고개를 든다. 주변을 뒤덮고 있는 수많은 리전들이 그녀를 보고 있다.
그들의 몸에서 쏘아진 코드가 리전 최강의 기가스. 데우스 엑스 마키나(Deus ex machina)에 연결된다.
-부디. 살아남으십시오. 공주님.
[살아남으시길.]
“잘 부탁드립니다.”
우주를 떠돌던, 리전으로서의 역할만을 수행하던, 98지구에 내려와 인간을 만나 가정을 꾸렸던……
수많은 리전이 하나의 [코드]가 된다.
그들의 모든 생명, 삶, 업을 바쳐…… 기계신의 화신을 강림시키는 것이다.
“저희 남편을 잘 부탁드려요 왕자님.”
“왕자여. 새로운 왕이 되시오.”
“부디 영생하소서.”
수많은 그로테스크가 자신의 인자를 뭉친다. 우주를 누비던 모든 그로테스크가 자신들의 새로운 성지. 98지구를 지키기 위해 스스로를 희생하는 것.
이와 같은 일이 우주 곳곳에서 일어난다.
“흐윽…… 흐윽…….”
갈색 빛의 털을 가진 샴 고양이가 눈물을 흘리고 있다. 그 작고 귀여운 짐승이 우는 모습은 너무나 귀엽고 깜찍해 주인이 있다면 동영상으로 찍어 SNS에 올리겠지만…… 그는 주인을 가질 만한 존재가 아니다.
재산만 수천조가 넘는 식품기업의 대표이자 모든 프라야나들에게 존경받는 원로 중의 원로가 바로 그였기 때문이다.
“정말, 끔찍하군.”
그러나 그는 눈물 흘리고 있다. 그저 죽고만 싶었다.
그리고 죽고 싶은 그의 주변에는 이미 죽은 수많은 프라야나가 있었다.
그들의 시체 위에 서 있는 초코를 향해 태석이 고개를 숙였다.
늘 쫑긋하던 그의 귀가 아래로 쳐져 있다.
“장로님…… 아니, 폐하.”
“그렇게 부르지 마라. 정말, 정말 나는. 왜 내가…….”
말을 잇지 못한다. 지금 이 [의식]으로 물질계에 남은 프라야 중 3할 이상이 죽었기 때문이다.
그저 평화롭게, 느긋하게 낮잠이나 자고 손자들의 재롱이나 보며 죽고 싶었던 초코에게 지금 이 상황은 그야말로 악몽이나 다름없었다.
더 끔찍한 것은 누구에게 미룰 수도 없는 일이었다는 것이다. 수십만의 프라야나를 희생해 시도한 의식이 실패하는 것은 프라야나족의 멸망을 뜻하는 일이었기 때문이다.
[요번 공습으로 4만 8천 명의 희생자가 발생하였으며…….]
[몽환의 미궁에서 돌아오지 못하는 실종자의 수는 갈수록 늘어 일번 달에는…….]
[대규모 시위가 발생했습니다. 새롭게 설립된 ‘이민자 연대’는 자신들의 안전을 보장하지 않는 통합 정부에게…… ]
상황이 이 상황까지 오자 우주의 파라다이스라 불리던 34지구조차도 무사하지 못한다. 도주하지 못하고 [고정]되어 있는 34지구를 향한 황제급 몬스터의 공격은 끊임이 없었고, 아무리 안전한 곳에 있어도 미궁에 끌려가 [할당량]을 해결해야 하는 상황은 똑같기 때문이다.
우주가 멸망해 가고 있다.
가장 강한 자, 가장 부유한 자조차, 이제 그것을 피부로 느끼고 있다.
한편 그녀의 세계 속에서는 대륙 간의 전쟁이 시작되었다. 월드 레벨이 뒤처지는 울림 대륙은 형편없이 밀린다.
“타협하셔야 합니다! 폐하! 시리우스 대륙의 군세는 너무나도 막강하여…….”
“태황님! 남쪽에서 올라오는 군세를 막아야 합니다! 부디 제국을 외면하지 마시고……!”
사방에서 우는 소리였지만 재연은 흔들리지 않고 일정 시간은 수련에 집중했으며 매주 던전을 돌았다.
다시 1년이 지났다.
재연이 분신을 구하는 데 성공해 월드 레벨을 따라잡았지만 열세는 여전하다. 재연은 무적의 전사로서 전장을 휩쓸고 다녔지만, 대륙은 너무나 크고 전장은 무수히 많은 상황.
“잡아라! 태왕이 저기에 있다!”
“발을 묶어! 폐하께서 오실 것이다!”
대륙 간의 전쟁이 점점 기울기 시작하고 울림 대륙에서 시리우스 대륙의 병사들이 활개를 치기 시작했을 때 즈음.
“……됐다.”
재연은 자신의 권능기.
스트레스 블레이드를 뽑아드는 데 성공했다.
