열일하는 과금 기사 471화
마도황녀 제니카가 웃었다.
‘여기까지 온 것만 해도 사실 기적이야. 평범한 시기였으면 어림도 없었을 일이다.’
새로운 신의 탄생은 누구도 원하지 않는 일이지만, 그들 중 그것을 가장 싫어하고 질투하는 이가 있다면 바로 ‘기존의 신’일 것이다.
[시나리오]에 의해 탄생해 [역할]의 제약을 받는 대부분의 신은 물론이고, 신이 되기 위해 많은 것을 포기해야 했던 영웅 출신의 신도 마찬가지.
각자의 [천국]을 가지고 있다고는 하나 그래 봐야 신계에 갇혀 물질계로는 간접적인 영향력밖에 끼칠 수 없는 자신들과 달리 물질계에서 마음대로 활보하는 새파랗게 어린 신이라니?
참기 어려운 게 오히려 당연한 일이다.
‘그런데 그런 신들이 시비를 걸기는커녕 적극적으로 도와주다니. 과연 말세는 말세야.’
오래전, 창조신의 이면(裏面)이라 불리는 아수라는 온 우주를 리셋(reset)하려 했다. 자신이 원하는 시나리오를 진행하기에 너무나 많은 변수가 탄생하였다고 판단했기 때문이었다.
온 우주가 엉망이 된 지금과는 다르게 사람들이 인식조차 못한 채 받아들여야 했던 조용한 종말(終末).
그러나 강대한 적, 특이한 사건과 투쟁으로 각성한 인중신(人中神)이 있었으니, 그는 물질계의 대표가 되어 육계의 나머지 지배자들과 힘을 합쳐 창조신의 이면을 몰아냈다.
이는 거대한 사건(事件)이며 장대한 서사(敍事)이기도 하다.
세상을 수호한 자.
대우주의 수호신(守護神)이 되기에 넘치도록 충분한 자격이다.
“하지만 우린 다르지. 우리는 신이 될 만한 역사가 없어. 그냥 능력이 있을 뿐이지.”
능력이 있다.
이는 매우 중요한 일이지만 절대 전부가 아니다. 당장이라도 장관직을 수행할 능력이 있으면 자동으로 장관이 되나?
아니다. 대통령이 임명을 해 줘야 장관이 된다.
당장이라도 국가를 운영할 능력이 있으면 대통령이 될까?
아니다. 대통령이 되는 건 능력이 가장 뛰어난 사람이 아니라 선거에서 이긴 사람.
어떤 자리나 역할은 능력만으로 충분히 차지할 수 있지만…… 그 이상의 자리는 그 이상의, 혹은 완전히 다른 무언가가 있어야 한다.
너무나 당연한 세상의 이치에도 무황이 찡찡거린다.
“아니이…… 내가 많은 걸 바랐나? 적당히 권신(拳神) 같은 거 시켜 주면 되잖아.”
“적당히 권신 같은 소리 하고 자빠졌네. 꼬우면 네 권법을 우주 전체에 퍼트리든지 네 권법으로 우주를 뒤흔들든지 해. 일단은 지랄 그만하고 다음 전투나 준비하고.”
그렇게 말하고 자리에서 일어난다.
그리고 그와 동시에.
팟!
광대한 어둠 한가운데에서 훤칠한 키의 존재가 모습을 드러낸다. 인간과 닮은 외형이지만 머리에는 얼굴 대신 까만 구슬이 자리하고 있고 몸 주위에는 몇 개의 위성이 돌고 있는 존재.
신급 몬스터, 다크스타.
마도황녀 제니카와 무황 레이그란츠를 본 그의 입에서 분노의 목소리가 터져 나온다.
[또! 또 네놈들! 비겁하게 셋이서……!]
“야. 네가 리젠돼서 계속 오는 게 더 비겁하거든?”
코웃음 치는 제니가의 주위로 막대한 마력이 휘몰아친다. 원래도 우주를 호령하던 위대한 마법사였지만…… 11클래스가 되며 그녀의 마법은 완전히 새로운 영역으로 들어섰다. 하기야 신의 경지라 부르는 영역이니 어쩌면 당연한 일.
고고고고---!
다크스타의 몸에서도 새까맣게 일렁이는 악의가 피어오른다.
“……리젠 참 빠르군.”
그때 [성역]의 중앙에서 눈을 감고 있던 밀레이온이 눈을 뜬다.
“잘 잤어?”
“쪽잠이지…… 정말 끝없이 살아나네. 과연 우주가 엉망이 될 만해.”
“뭐, 죽이면 권능 조각이 떨어지는 게 위안이라면 위안인데.”
그녀는 다크스타를 숱하게 죽여 자신의 안에 완성된 권능의 힘에 애매한 표정을 지었다.
황제 클래스 때의 그녀라면 눈이 뒤집혀서 몰입했겠지만 지금에 와서는 애매한 수준의 권능이다.
‘쓸데없이 특화되기도 했고’.
월에 1억 원 받는 일자리라면 어지간한 엘리트도 눈을 뒤집겠지만…… 자산이 조 단위인 재벌 회장이라면 입장이 다른 것과 같다. 어차피 해야 할 일이고 1억이 적은 돈은 아니라서 하긴 하지만…… 회장의 재산에 큰 변화를 일으키지는 않는다.
쿠구궁!!
그때 정면으로 쏟아지는 저주를 레이그란츠가 막아선다.
아니 막는 수준을 넘어, 그의 권(拳)이 저주를 관통해 상대를 친다.
쩡!
[끅……! 망할 버러지가……!]
“아, 시발 개 같은 저주!”
악을 쓰며 충돌한다. 제니카는 주문을 전개해 레이그란츠를 지원하며 생각했다.
‘왜 하필 저주야. [그녀]의 악의(惡意) 같은 건가.’
솔직히 말하자면 다크스타의 전투력은 오히려 떨어트리는 선택이다.
그것도 그럴 것이 동격의 존재에게, 그것도 정면 대결에서 저주가 힘을 발휘해 봤자 얼마나 하겠는가?
3대 1의 구도라 가뜩이나 불리한 상황에서 승률을 0퍼센트로 만드는 쐐기와 같은 속성.
그러나 저주는…… 마치 손끝에 묻는 진흙처럼 아무리 압도적으로 승리해도 조금씩 누적된다.
끊임없이 리젠되는 다크스타에게서 초장기전을 강요받는 그들에게 부담이 없을 수가 없다.
“명색에 신이라는 놈이…… 왜 이렇게 음험한 전투 스타일을 가지게 된 거야?”
불퉁한 목소리로 불평하며 다시금 신들의 전투가 시작된다.
*   *   *
“아……. 저주(詛呪).”
무심코 중얼거린다. 최근 생긴 화두 때문이다.
“이거 될 거 같은데.”
나는 무인이고 무학은 저주와 대체로 상관이 없지만……. 그럼에도 내 저주 친화는 상당히 높다고 할 수 있다. 선천적인 건 아니고 후천적인 일로, 다크스타 녀석과의 전투에서 온갖 저주를 장시간 달고 살았기 때문이다.
스트레스 블레이드라는, 세상 무엇보다 저주에 가까운 무기를 가지게 된 지금은 더더욱 그러하다.
‘통제하는 작업을 해야 해. 언제까지 스트레스를 질질 흘릴 수는 없으니.’
스트레스 블레이드가 내게 엄청난 힘을 가져다 준 건 사실이지만 덕택에 난 보기만 해도 죽는 재앙신 같은 존재가 되고 말았으니 이대로 둘 수는 없다.
‘일단은……. 스트레스를 분류한다.’
물론 모든 스트레스를 분류할 수는 없다. 내가 공감하지 못하거나 다수의 공감을 사지 못하는 비대중적인 스트레스 또한 존재하기 때문이다.
다만 고통.
내가 긴 시간 달고 살았고 지성체라면 누구라도 이해하는 스트레스처럼 큰 영역을 가진 스트레스는 비교적 쉽게 분류할 수 있다.
-아파! 너무 아파……
-내 팔! 내 팔이!
-죽겠군. 몬스터도 아니고 췌장염에 이리 고생하다니.
머리가 핑핑 돌아갈 정도로 바쁘지만 주변은 고요하다. 펄펄 끓는 무언가가 살을 쑤시고 들어오고 칼날이 살을 찢고 뱃속이 찢어지는 느낌이 들어도 그 모든 것은 그저 정보에 불과한 상황.
하루가 지난다.
한 주가 지난다.
한 달이 지난다.
현실의 상황이 어느 정도 안정된 것은 너무나 큰 호재다. 내가 받던 스트레스가 어찌나 완화되었는지 스트레스 블레이드의 광기가 어느 정도 진정되었을 정도!
-황제시여.
-황제폐하. 잘 지내고 계신지요.
-오늘은 던전을 세 번이나 돌았어요. 언젠가 저도……
스트레스를 분리하고 응축하면 할수록 내 머리가 아프도록 소리를 질러 대던 스트레스들 사이에 숨어 있던 기도들이 와 닿는다. 스트레스 블레이드가 관심조차 가지지 않는, 굳이 말하자면 가장 순수한 형태의 신앙이다.
‘신기하군. 이미 현실에 영향을 못 준 지 꽤 오래 되었는데.’
심지어 내게 기도하는 이들 중에는 날 본 적도 없는 존재가 태반이다. 간접적으로 내 이야기만 듣거나 스트레스를 빨려(?) 봤던 이들이 마치 일기를 쓰듯 자신의 삶을 고하고 나를 향해 축복의 말을 흘린다.
그 신앙이라고 다른 신앙보다 특별히 강하거나 한 것은 아니지만…… 분명히 차이가 있다.
통제가 용이했기 때문이다.
‘그래. 언제까지 챌린지 토큰만 쓸 수는 없지.’
미쳐 버린 던전 노가다로 무지막지한 양의 챌린지 토큰을 쌓아 두었던 나지만 가진 권능을 구현하고 강화하고 무엇보다 스트레스 블레이드를 통제하느라고 그 엄청나던 챌린지 토큰을 물 쓰듯 써 버렸다.
스트레스 블레이드 이놈이 진짜 신앙에 미친놈이다.
이제는 우주 전체에 영향을 미치고 있어서인지 소모가 정말 장난이 아니었다.
‘다른 신앙들도 써야 해.’
이제는 4개까지 늘어난 [대륙]에서 충당하는 신앙도 상당하긴 하지만 명확히 내 것이라 할 수 없는 신앙이었기에 다룰 수 있게 된 이후로는 전부 스트레스 블레이드를 제어하는 데 [소모]하는 형편.
새로운 신앙의 수급이 절실한 상황이다.
다만 문제가 있다. 가장 통제하기 쉬운 [순수한 신앙]과 반대로 통제가 너무나 힘든 신앙 역시 있었기 때문이다.
자원은 자원인데 쓰기가 어려운 신앙.
-시험에 합격하게 해 주세요!
-아파! 아 좀 빨리 고통 좀 가져가 좀!
-돈! 돈 많이 벌고 사업이 번창하게 해 주세요!
-이번에 꼭 5클래스 찍어야 합니다 제발……
-어서 돌아와 던전들을 지워 주세요.
소망(所望). 혹은 욕망(欲望).
틀림없이 신앙의 한 종류지만…… 그 방향이 신이 아니라 자신에게 있어서인지 다루기가 몹시 까다롭다.
효율이 떨어질뿐더러 정제하는 데 너무 많은 집중력을 소모시켰다. 마치 내 땅에서 석유가 쏟아져 좋아했는데 그 석유가 쓰레기 품질의 중질유인 것과 같은 상황.
문제는 신앙의 90퍼센트. 아니 95퍼센트.
‘아니, 아니다.’
쏟아지는 신앙의 99퍼센트 이상이 이거다.
빡이 치지 않을 수가 없다.
‘아니, 이 새끼들 나한테 뭐 맡겨 놨어?’
죄다 뭘 해 달라. 뭐가 되어야 한다는 내용이다. 이것도 신앙이니 내칠 수는 없는데 죄다 이거라는 건 여러모로 짜증나는 일.
돌아보니 기존의 종교들에서도 이러지 좀 말라는 식의 가르침이 꽤 있던 기억이 난다.
선배(?) 신들도 같은 일을 겪었기 때문일 것이다.
‘일단은 통제할 수 있는 신앙부터 다뤄 보자. 다행히 절대량은 그렇게 적지 않으니…….’
그렇게 신앙을 통제하고 있을 때였다.
“형님!”
공간을 넘어 나타난 금낭의 모습에 나는 기가 차서 헛웃음 지었다. 누가 쳐다만 봐도 으르렁거리며 지랄하는 스트레스 블레이드가 별 관심 없는 표정으로 금낭을 무시한다.
“뭐야. 스트레스 블레이드는 어떻게 피하는 거야?”
“스스로를 조절하면 되지요. 저 녀석은 악의와 고통의 집합체지만…… 동시에 상대를 비추는 거울이기도 하니까요.”
“상대를 비추는 거울?”
“누구나 스트레스를 품고 사니까요. 굳이 저항하기보다 내면을 통제해 그 상태를 피하면 의외로 쉽게 극복 가능해요.”
“무적은 아니라는 말이군.”
“물론 쉽지는 않은 일이죠. 다른 플레이어들은 수련을 쌓은 존재들이 아니니 더더욱 그렇고요.”
쓰게 웃던 금낭이 고개를 흔들더니 용건을 꺼낸다.
“그나저나 불길한 느낌이 듭니다. 조심해야 할 듯해요 형님.”
“불길한 느낌? 다른 플레이어들이 뭘 노리나?”
“그치들이야 항상 뭘 노리지요. 그런 문제가 아니라…… 아직 정복되지 않은 대륙들에서 심상치 않은 기운이 모이고 있어요.”
“중립 대륙 말이로군.”
다른 대륙을 먹는 건 결코 쉬운 일이 아니다. 차라리 플레이어가 있는 대륙은 플레이어 하나를 쓰러트리면 차지할 수 있지만 보통의 대륙은 차근차근 대륙 전체를 공략해 80퍼센트 이상 점령해야 내 영역으로 편입시킬 수 있기 때문이다.
월드 레벨 차이 때문에 병력만 움직여도 충분히 가능한 일이지만 대륙 하나하나의 크기는 결코 장난이 아니기에 점령에는 엄청난 시간이 걸린다. 그냥 때려 부수면 끝이 아니라 일정 시간 점령을 하고 있어야 하기에 더더욱 그러하다.
“새로운 이벤트 같은 건가?”
“트리거 이벤트 같은 거겠죠. 플레이어들의 대륙과 기존 대륙의 레벨 차이가 커질수록.”
금낭이 거기까지 말했을 때였다.
두둥!
세상을 울리는 북소리가 울린다. 당연하지만 진짜 북소리는 아니다. 이런 엄청난 소리를 낼 수 있는 북소리가 있다면 그 북의 크기는 산맥보다도 거대할 테니까.
과연 북소리에 이어 시스템 메시지가 떠오른다.
[특수 조건을 충족되었습니다!]
[파나스 대륙에서 원시의 용. 울름이 등장했습니다!]
[신라 대륙에서 고대신의 잔영 길천욱이 등장했습니다!]
[드남 대륙에서…… ]
동시다발적으로 떠오르는 메시지 후 저 먼, 지평선 너머의 영역에서 강대한 기운이 감지되기 시작한다.
“아 이건.”
“아이고…….”
나와 금낭이 동시에 신음한다. 그 수준을 대번에 알 수 있었기 때문이다.
이 세계에 들어오기 전에 우리가 도달해 있던 경지니 모를 수가 없다.
“이거, 그거죠?”
“이렇게 되면 게임 양상이 많이 달라지는데…….”
행성 여기저기에서.
황제 클래스의 몬스터들이 등장하기 시작했다.
