516화
나의 신화가 현실에 강림한다.
“흠. 이건.”
금낭이 눈을 가늘게 뜸과 동시에 갈라진 차원의 틈에서 거대한 [손]이 나타난다. 하늘에 눈부신 태양과 서늘한 달이 떠올랐으며, 바닥에서는 바닷물이 차오르기 시작한다.
맹렬한 기세로 나무가 자라나고 온갖 병기로 무장한 병사들이 모습을 드러낸다.
그리고 세계가 무너지기 시작한다.
쿠구구----!
콜로세움과 닮았던 공간이 그대로 무너지며 갈라진 공간 너머에서 혼돈의 격류가 휘몰아친다.
[이런.]
[맙소사…….]
그것은 기괴한 광경이었다. 마치 오로라가 펼쳐지듯, 벼락이 떨어지듯 떨어진 격류가 세상을 갈기갈기 찢고 균열을 일으킨다.
강대한 신성과 힘을 가진 신들조차 감히 그 흐름을 막아서지 못하고 메뚜기처럼 흩어졌다. 혼돈의 격류에 휩쓸리면 좋을 게 없다는 것을 본능적으로 아는 행동.
그러나 나와 금낭은 피하는 대신 자리를 지켰다.
우리의 주위로 떠오른 흑색의 성벽이 부풀어 오르기 시작했기 때문이다.
“그러네. 우리의 세상은 말하자면 [그녀]의 [창세기]인 거야. 신화 중에서도 최정상급인…….”
“저작권 따위는 개나 준 세상이긴 하지만.”
천지가 뒤흔들리는 격류 속에서도 성벽은 우리를 완벽하게 지켜 낸다. 일반적인 신화재림으로는 어려운 일이었지만 오직 [방어]를 위한 세계관이 존재한다면 이야기는 다르다.
[저건 또 무슨…….]
[우리나 신경 써! 신계로 돌아가야……!]
[아, 으아아! 나를 봤어! 그것이 나를 봤어! 나는. 나는……!]
업데이트의 좋은 점은 권능이나 다름없는, 아니 실제로 권능인 힘을 내가 직접 디자인할 수 있다는 점이다. 멀리 갈 것도 없이 절대 권능, [황금률(黃金律)의 천칭(天秤)]이나 [황제의 이름으로]만 해도 그러하다. 만들어질 때부터 서로 간의 연계를 생각하고 만들어진 두 절대 권능은 문자 그대로 상식 이상의 효과와 편의성을 자랑하는 것.
새롭게 업데이트 한 언터쳐블급 성의 권능 또한 당연히 그렇게 만들어졌다.
[특급 경계 경보 발령! 특급 경계 경보 발령! 이것은 훈련이 아닌 실제 상황입니다!]
[다시 한번 안내드립니다! 특급 경계 경보 발령! 이것은 훈련이 아닌 실제 상황입니다!]
[모든 제국민들은 즉시 지정된 자리에 위치해 주시고…….]
[40레벨 이상의 위기 상황입니다! 훈련받은 대로 움직이십시오!]
[황제폐하께 영광을!]
암흑성 전체를 울리는 경보음과 함께 도로에 가득하던 사람들이 썰물 빠지듯 흩어진다. 가까운 거리는 걷거나 뛰어서 이동하고 먼 거리는 각자의 집, 그러니까 거점으로 [귀환]해 이동하는 것!
최근 몇 번이나 반복된 대규모 훈련과 정신 교육. 그리고 퀘스트로 모두들 신속하게 자신의 자리를 찾아 이동한다.
‘아, 인류제국에 황제급 강자 몇을 대기시켜 놓을걸.’
그러나 아무리 나라도 정확히 이 타이밍에 납치될 거라고 예상할 수 있는 상황은 아니었으니 어쩔 수 없다. 황제급 강자들이 가진 어마어마한 생산성과 경제 효과를 생각해 보면 더더욱 그러한 상황.
그러나 아쉬워하는 나와 달리 금낭이 어처구니없다는 반응을 보인다.
“아니, 형님. 이건 성이 아닌데요?”
“성이지. 그저 성(城)이 아닌 성(星)일 뿐.”
“아니, 내가 거기 박혀 있는 사이 리벤지가 얼마나 흥행했기에 이런 게 가능해요? 설마 우주 전체에서 리벤지를 해요?”
“대충?”
“너무 끔찍한 세상인데…….”
언터쳐블급, 그러니까 신급 성으로 업그레이드된 암흑성은 올림포스 산이라는 지형을 완전히 벗어나 작은 행성이 되었다.
물론 제대로 된 행성이라기에는 부족함이 있다. 달보다도 작은. 굳이 말하자면 달보다도 조금 더 작은 직경 3,000킬로미터짜리 공간.
거기에 일반적인 행성과는 구조 자체가 다르다. 당연하다면 당연한 것이 외부로부터 내부를 지키기 위한 성이 자신이 지켜야 할 것을 밖으로 드러내는 것은 말이 안 되기 때문이다.
때문에 암흑성의 구조는 일반적인 행성과 반대다. 외부는 두터운 장갑으로 이루어져 있고 백수십 킬로미터의 지각 아래쪽으로 내려가야 중력의 방향이 반대인 지표면이 모습을 드러내는 것.
그리고 내핵이 있어야 할 공간에는 암흑성 전체를 둘러볼 수 있는 황제궁이 자리하고 있다.
쿠구궁……!
“으아아! 흔들린다! 세상이 흔들려!”
“공격이야! 황제폐하가 적들과 싸우고 있는 거야!”
제국민들이 떠드는 소리를 한 귀로 흘리며 밖의 상황에 집중한다.
암흑성의 내부는 행성, 혹은 위성 수준으로 거대하지만 외부에서 관측되는 크기는 그리 크지 않다. 심지어 지금은 그 크기를 지름 3미터까지 줄인 상태.
이렇게까지 축소하면 유지하는 데 다이아가 소모된다는 문제가 있지만 혼돈의 물결에 무방비로 노출되느니 차라리 크기를 줄이는 게 낫다.
콰르르!
쏟아져 들어온 혼돈의 물결에 휩쓸리는 순간 주위의 모든 환경이 뒤바뀐다. 원래대로라면 그 어떤 물질, 그 어떤 신격이라 해도 혼돈의 물결에 녹아 소멸해야겠지만 암흑성의 주위로 떠오른 빛의 고리가 맹렬하게 회전하며 혼돈의 물결을 밀어낸다.
“폐하!”
황제성의 최심부, 암흑성을 우주선이라고 하면 일종의 함교(艦橋)이라 할 수 있는 [별의 전당]에 자리하고 있던 지성의 부름에 적당히 눈짓으로 답한 후 명령한다.
“즉시 움직이겠어. 혼돈의 격류에서 탈출해야 한다.”
절대 권능 전부를 방어에 올인한 암흑성이지만 혼돈의 격류에서 오래 버텨 좋을 게 없다.[그녀]가 언제 또 손길을 뻗을지 모른다는 것을 생각해 보면 더더욱 그러하다.
“그런데 괜찮을까요. 형님? 선천신 놈들 죄다 꼬운 녀석들이긴 하지만 다 잡아먹혀서 최상급 신 같은 거라도 나오면.”
“……그러질 않길 빌어야지.”
안 될 거라고 생각하지만 나라고 [그녀]의 힘을 다 아는 게 아니었던 만큼 불안함이 밀려온다.
그러나 어쩔 수 없었다. 이것저것 준비할 때부터 몰려오던 불안감이 신들에게 납치되는 순간 정점에 이르렀기 때문이다.
거의 신에 가까운 행운과 마력을 가진 내 느낌을 무시할 수는 없었다.
[일이, 이렇게 되다니……!]
순간 암흑성의 외부에 격렬한 충격이 전해진다. 사방에 디스플레이가 떠오르며 외부의 모습을 비춘다.
화면에는 빛으로 이루어진 소녀가 암흑성의 정면을 가로막고 있는 모습이 보인다.
세상을 창조했다는 전승을 가진 최상급 신, 브라흐마.
[비키시죠. 여기서 시간을 끄는 건 당신에게도 좋은 일이 아닐 텐데.]
정신을 집중해 목소리를 전하자 브라흐마의 얼굴이 찡그려진다. 그녀의 외향 때문에 귀엽게 보이지 않는 모습이지만 다른 사람들의 반응은 전혀 다르다.
“윽, 크으윽!?”
“봐, 봤어! 그녀가…… 우리를 봤어……!”
“분노하셨어! 짓누르고 있어! 우리가, 우리가 너무나 큰 죄악을……!”
신음하며 주저앉는 지성을 시작으로 별의 전당에 있던 황제급 승무원들이 비명을 지르며 졸도하거나 몸부림치기 시작한다. 아무리 암흑성의 보호를 받고 있다 하더라도 최상급 신을 직시하는 게 그들에게 큰 부담인 모양.
휙!
심검을 휘둘러 별의 전당에 있던 모든 이들을 기절시키는 순간 브라흐마가 말했다.
[헛된 반항하지 말고 내놔라!]
[내놓으라니 뭘 말입니까?]
[네 자리! 하찮은 필멸자에게는 과분한 창조주와의 연결!]
분노의 외침과 함께 거대한 힘이 암흑성을 짓누르자 암흑성 전체가 삐걱거리기 시작한다.
아르데니아에도 단 하나밖에 없는 언터쳐블급 성이 휘감은 어둠은 블랙홀에 들어가도 흠집 하나 나지 않고 혼돈의 격류에 빠져도 버틸 정도였지만 최상급 신이 진심을 보이자 견디지 못하는 것이다.
“이런, 일단 제가 어떻게든 해 볼게요.”
금낭의 말에 놀라 고개를 돌린다.
“뭐? 아무리 네가 전생자라 해도 지금 가진 힘은 제한적이잖아?”
내가 그를 붓다가 아닌 금낭이라 부르는 이유이기도 하다. 그는 수많은 문명들 속에서 무한히 전생하는 전생자이지만…… 그것이 그가 대신격으로서 온전한 힘을 품고 있다는 이야기는 아니었기 때문이다.
지금 이 순간에도 대우주에는 스스로의 정체를 깨닫지 못하고 있는 무수한 전생자가 존재하고 그는 그중 하나일 뿐.
[진짜] 전생자라 할 수 있는 대신격으로서의 권능을 휘두르는 건 불가능한 일이다.
“뭐, 그래도 할 수 있는 선택지가…… 아, 이런.”
뭔가를 각오한 표정이던 금낭의 얼굴이 굳는다. 그리고 그 순간.
팟!
별의 전당이 어둠으로 물든다. 우리를 보호하던 암흑성도. 나 스스로의 권능도 소용없었다.
-다했공성아
“……제길.”
나는 내 앞에 서 있는 늘씬한 체구의 여인을 보고 나도 모르게 신음했다.
자리에 있는 건 [그녀]뿐이 아니다.
“아아. 새로운 창조주시여. 무엇이든 가능하고 무엇이든 할 수 있는 신세계의 창시자시여…….”
작은 소녀의 모습을 하고 있는 브라흐마가 그녀의 앞에 무릎을 꿇고 있다. 그녀가 신계에서도 이름 높은 최상급 신이라는 것을 생각하면 말이 안 되는 광경이지만 [그녀]의 앞에서는 다 소용없는 일이다.
-?
“소개가 늦었습니다! 저는 오래전. 당신께서 태어나시기 한참 전 창조주의 명령에 따라 세상을 창조했던 창조신입니다! 저런 필멸자보다 훨씬 더 당신의 소망을 잘 실행할 수 있는.”
다급하게 말을 늘어놓는다. 작은 소녀의 모습을 하고 있는 그녀가 그런 태도를 보이니 일견 안쓰럽게까지 보이는 모습.
그러나 [그녀]의 반응은 단출하다.
-가인정과도것이까을놨겨남왜데런그물과결의오착행시어겠알제이나아
너무나 빠르고 함축적으로 말해 알아듣기 힘들던 이야기가 점점 귀에 들리기 시작한다. 여전히 말이 거꾸로 들려서 어색하지만 그걸 이해 못 할 존재는 여기에 없다.
브라흐마도 그러했다.
“뭐, 라고요? 어설픈 시행착오의 결과물?”
-…….
[그녀]가 브라흐마를 바라본다. 그리고 이제야 알겠다는 듯 큼큼. 하고 헛기침하더니.
“아. 이런 식이구나.”
“이런 미친…….”
절로 욕이 나온다.
‘대화가 통한다……!’
그녀와 우리는 너무나도 다른 존재다. 아무리 신이라 해도 그녀에게는 작디작은 존재.
그런데 그럼에도 그녀가 우리와 대화를 나눌 수 있다는 것은, 그만큼 그녀가 우리에 대해 이해하고 [시점]을 낮출 수 있다는 말이기도 하다.
“노, 놀랍군요. 아버지. 아니 창조주께서도 영원에 가까운 시간 동안 이 세상을 운영하며 절대 직접적으로 말을 건 적이 없는데 이렇게 소통이 가능하다니. 역시 신세계의 창조주이시자…….”
“야.”
브라흐마가 말을 줄줄 늘어놓거나 말거나 [그녀]가 나를 돌아본다.
“너 대체 언제 최상급 되는 거야?”
“……죄송합니다만 아직 신도 아닙니다. 애초에 최상급은 이런 식으로 도달할 수 있는 자리도 아니고요.”
솔직히 말이 안 되는 소리다.
현 우주에 필멸자로 태어나 최상급 신이 된 존재가 있기나 한가? 게임 마스터나 그로테스크 킹, 리전의 아담 등이 있지만 그네들은 처음부터 비범한 태생을 가지고 태어난 존재들이다.
필멸의 존재로 태어나 최상급 신이 된 존재.
솔직히 말해. 온 우주의 역사를 다 뒤집어도 단 하나도 없.
‘아니, 있잖아?’
나도 모르게 고개를 돌려 금낭을 돌아본다. 금낭이 차분한 얼굴로 [그녀]를 보고 있다.
“미안하지만 그건 그냥 될 일이 아니오. 대천세계(大天世界)를 뒤덮을 역사와 억천만겁(億千萬劫)의 시간이 필요하지. 제대로 된 세상을. 제대로 된 초월자를 만들고 싶다면 [그]가 그러했듯 수많은 고뇌와 고통의 시간이 필요할 것이오.”
단호한 말이었지만 [그녀]의 표정에는 아무런 변화가 없다. 금낭이 그녀를 설득한다.
“이렇게 베끼고 빼앗아서 할 일이 아니오. 이 일이 그토록 당신이 원하는 일이라면 얼마든지 스스로…….”
“싫어.”
너무나 아름다운, 이렇게 마주 보고 있어도 도저히 그 모습을 형언할 수 없는 위대한 존재가 부드럽게 웃는다.
“이상한 말 하지 말고 진짜를 줘.”
“무시하지, 마……!”
고함이 터져 나온다. 모두가. 심지어 [그녀]마저도 고개를 돌려 소리를 친 브라흐마를 바라본다.
그녀 새빨개진 얼굴로 소리친다.
“나는 대신격이다! 나는 세상의 창조주야! 비록 그것이 내게 맡겨진 설정(設定)이자 배역(配役)이라 하더라도…… 내가 이뤄 낸 역사는 결코 가짜가 아니야! 나는.”
“아니.”
이제는 성인의 그것이 되었지만 여전히 천진한 얼굴로 [그녀]가 웃었다.
“어설픈 시나리오. 그저 시행착오.”
“너, 어-----!”
와작!
분노를 터트리는 순간 브라흐마의 몸이 거대한 뭔가에 물어 뜯기듯 발목만 남긴 채 사라진다.
“아, 맙소사.”
심각해진 얼굴로 금낭이 말했다.
“형님. 한동안 미궁 가지 마세요.”
“뭐? 그게 무.”
쿠구--!
순간 세상이 흔들린다. 그리고 어느 순간.
“……슨 소리.”
정신 차렸을 때.
어느새 나는 네메시스 소프트 일을 처리하기 위해 머물던 34지구로 돌아와 있었다.
“아니, 이게 뭐야…….”
갑작스런 상황 전개를 따라가지 못하고 잠시 멍하니 앉아 있을 때였다.
띠링-!
[럭키 스트라이크 님이 찾아오셨습니다.]
“들어오라고 해.”
일단 허가를 내린다. 그만큼이나 혼란스러운 상태였기 때문.
오히려 기대도 있었다.
“역시 운명학파의 탑주. 뭔가를 느낀 모양이지?”
하기야 그녀는 이제 그냥 대마법사도 아니고 황제클래스의 초강자가 아니던가? 세계의 격변에 뭔가 느꼈다고 해도 이상할 게 없다.
그리고 그렇게 내 집무실로 넘어온 럭키 스트라이크가 내 앞에 초월기, 운명 선택을 내려놓았다.
“……무슨 뜻이지?”
아무래도 대단히 심각한 것을 느낀 모양.
럭키 스트라이크가 말했다.
“저기 이거 반납할 테니…… 혹시 대출 이자를 좀 해결할 수 있을까요?”
“……?”
“가격을 좀 낮춰서 마나 코인을 더 대출해 주셔도 좋고…….”
“…….”
우주와 창세의 비밀을 논한 지 5분도 안 지나서 훅 들어오는 돈 이야기. 그것도 예상치도 못할 교섭에 그만 정신이 혼미해진다.
나도 모르게 생각했다.
‘……미친년인가?’
