열일하는 과금 기사 455화
너무나 오랜만에.
운명 선택이 울었다.
[폐하?]
98지구에 마련된 집무실에서 밀린 일을 처리하던 내가 멈칫하자 업무를 보조하고 있던 에드워드가 그 커다란 머리를 돌려 나를 보며 고개를 모로 꼬았다.
강력한 감지 능력을 가지지 못한 이가 보았다면 누가 봐도 인간에게 길들여진 호랑이 그 자체.
“……너 동작이 점점 고양잇과가 되는 거 같다.”
[연구와 훈련의 결과지요.]
“별 이상한 훈련이 다 있네.”
피식 웃으며 운명 선택을 본다.
‘한동안 거의 반응이 없었는데.’
분명 초창기에는 운명 선택으로 위험을 벗어난다거나 아이템 드랍을 조정하는 등의 일이 많았지만 어느 순간 운명 선택을 활용하는 경우는 극히 드물어졌다.
이는 운명 선택에 문제가 있다기보다, 일개 초월병기 하나로 선택하기에 내 운명이 너무나 거대해졌기 때문이다.
‘대부분의 기능이 소모가 크거나 무의미해지지.’
소시민이 복권의 당첨 번호를 알 수 있다면 그건 스스로의 인생과 운명을 바꿀 강력한 능력일 것이다.
그러나 세계 제일의 재벌에게 그런 능력이 생긴다면?
그저 무의미한 장난에 불과하다.
‘게다가 어느 순간…… [그녀]의 행동을 엿보는 것도 할 수 없어졌어. 뭔가 대책을 세우기 시작했다는 것이지.’
그녀는 너무도 거대한 존재라 우리 쪽 행동을 제대로 인지하지 못하지만, 그것이 그녀가 우리가 뭘 하든 알 수 없다는 말은 아니다.
그녀는 언제든 나를 짓눌러 죽일 수도, 어쩌면 이 우주를 파괴할 수도 있다.
‘내가 그녀를 많이 방해하고 있다지만…… 엄밀히 말하면 이 모든 게 장난에 불과하지.’
그녀는 몬스터 사태로 대우주를 엉망으로 만들어 대우주의 적이 되었지만…… 정작 그녀 스스로는 대우주를 적으로 여기고 있지 않다. 만일 그녀가 그랬다면 상황은 훨씬 심각했을 것이다.
그녀의 사도로서 내가 얻은 능력은, 권능이나 절대 권능이라는 단어로도 설명이 안 되는 수준이다.
이 말도 안 되는 게임 능력.
나는 이 힘으로 상식을 벗어나는 수준으로 강해졌고 이제 와서는 대우주 정상급의 강자가 되었다. 나를 이길 수 있는 존재가 있다면 오직 신뿐. 그나마 다크스타의 경우를 생각해 보면 그마저도 절대 쉬운 일이 아니다.
하지만 그걸로 충분한가?
‘아니다.’
단순한 힘으로는 그녀를 이길 수도 막을 수도 없다. 그걸 떠나서, 이 모든 것은 그녀와의 승부 따위가 아니다.
오히려 거대한 자연 현상에서 살아남거나 적응하는 방향에 가깝다.
구구구---!
그렇게 생각하는 순간.
나는 우주 공간에 있었다.
‘그래. 이럴 것 같았지.’
나는 내 앞에 있는 소녀를 바라보았다. 예쁘장한 외모를 가진, 그러나 더없이 평범한 기색의 소녀.
나는 수없이 많은 별들로 이루어진 초은하단이 풍성한 머리카락처럼 늘어져 있던 모습을 떠올렸다. 수천억, 수천조 개의 별들이 날렵한 콧대와 살짝 지켜 올라가 있는 눈매를 그리던 모습.
그 웅장하기까지 하던, 나조차 단지 마주하는 것만으로 공포에 질리게 하던 모습은 더 이상 찾아볼 수 없지만 그것이 그녀가 약해졌다는 뜻은 당연히 아니다.
‘나와 눈을 맞추고 있어.’
놀랍게도 그녀는 나를 똑바로 보고 있다. 그녀 같이 ‘거대한’ 존재가, 나 같이 ‘작은’ 존재에게 싱크를 맞출 수 있게 되었다는 뜻이기 때문이다.
‘게다가…… 전에 보았을 때와 달라. 묘하게 자랐다.’
전의 그녀가 완전히 소녀라면 지금의 그녀는 소녀와 여인의 그 중간쯤. 그녀의 인식이나 사고가 그녀의 모습에 영향을 준다고 가정하면 지금 이 몬스터 사태 등이 그녀에게 어떠한 경험이 되고 있다고 생각해도 아마 정확하리라.
구구구!!
주변을 둘러싸고 있는 우주가 격변을 일으킨다. 그녀는 여전히 나를 가만히 바라볼 뿐 입을 열어 말을 걸지는 않았다.
그저 싱긋 웃고 있을 뿐이다.
파앗!
순간 새까만 우주에 빛이 터져 나온다. 마치 다큐멘터리의 어떤 장면처럼 거대한 폭발이 일어나고 거기에서 흩어진 많은 것들이 우주에 흩어졌다가 그 가운데에 있는 빛의 중력에 붙잡혀 형태와 궤도를 잡기 시작한다.
우주의 탄생이다.
“……아, 설마.”
나는 다시 그녀를 보았다. 싱긋 웃고 있는 소녀의 모습.
그녀의 미소에서 [자부심]이 보인다.
“설마 배드 이벤트라는 게.”
변화는 빠르게 일어났다. 우주의 한가운데에는 거대한 행성이 생겼고 그 주위를 도는 4개의 행성이 생겨났다.
그 모든 것이 너무나 크다.
내 인지에 따르면.
저 가운데에 있는 항성은 98지구의 태양의 수백 배에 달하고 행성들 역시 토성…… 아니, 목성보다도 수배는 크다.
지름이 지구의 수십 배가 넘는다는 뜻이다.
구구구---!
4개의 행성에 9개의 거대한 [존재]가 탄생한다. 그들은 행성 위에 가만히 떠 있다가, 이쪽으로 몸을 돌려 꾸벅 고개를 숙이더니 행성 속으로 스며들었다.
나는 그중 한 녀석을 알아보았다.
그 긴 시간 지긋지긋하게 얼굴을 본 녀석인데 못 알아볼 리 없다.
“다크스타…….”
기막혀 신음한다. 이 모든 광경이 뜻하는 바는 너무나 간단하다.
12개의 게임을 기반으로 한 새로운 우주.
‘우주를 만든 건가.’
혼란스럽다. 이 모든 것이 희소식인지 아니면 비보인지도 확신할 수 없었다.
새로운 세상을 만든 그녀가 이 세상에 집중해 대우주에게 신경을 끈다면 희소식. 오히려 이 안의 몬스터들이 군단을 꾸려 쳐들어온다면 비보가 되겠지.
다만 걸리는 게 있다면.
‘베드 이벤트란 말이지…….’
주변을 둘러본다. 명확한 건 아무것도 없다.
‘진짜 세상이기는 한 건가? 아니면 정보 세계?’
나는 온 감지력을 발휘해 사방으로 퍼트렸지만 아쉽게도 그 우주적인 감각조차 제대로 뻗어 나가지 않는다. 사실 어느 정도는 짐작한 일이다. 이곳이 어디인지 몸이 진짜 내 것인지도 확신이 안 서는 상황이었으니까.
씩.
그리고 그런 나를 보며 그녀가 웃었다.
그녀의 입술이 벌어진다.
-고마워.
‘고맙다고? 뭐가?’
의아해하는 순간 세상이 암전된다.
*   *   *
개똥밭을 굴러도 이승이 낫다는 말이 있다.
맞는 말이다. 그러나.
인생을 그렇게 마음먹고 살아가야 한다는 건, 이승이 개똥이나 다름없다는 뜻이리라.
“아이고, 죽겠네…….”
새벽같이 일어나 소처럼 일한다. 하는 일이 너무나 많은 봄철 농사. 보리도 베어야 하고 콩밭도 관리해야 하고 모종도 만들어야 한다.
“농사철이 빨리 지나야지…….”
푸른콩은 제대로 수확을 못해 포기채 수확해야 했다. 오전 내내 숙이고 일을 했더니 허리가 끊어질 것 같다.
보리 베랴 콩밭을 관리하려 바빠서 살리안 밭에는 자주 찾아가지도 못한다. 그저 살리안 나무가 쓰러지지 않게 지주를 세우고 줄을 세워 주는 게 한계.
물 줄 시간도 없으니 비가 오기만을 기도해야 한다.
“아이고…….”
밭일을 다 마치지도 못했는데 해가 진다. 이미 몸은 녹초가 된 상태다.
“죽겠네. 정말.”
문제는 이렇게 죽어라 일한다고 그 수확물이 온전히 내 것이 되지도 못한다는 점이다. 망할 영주놈이 세금으로 70퍼센트를 떼 가고, 촌장이 거기에서 절반을 다시 떼 간다.
“개똥같은 인생…….”
그러나 이승에 머물려면 개똥밭에서도 굴러야 한다. 내 삶을 내가 선택할 처지도 아니니 순응해야 할 것이다.
“한재연! 이 새끼야!!”
쾅!
그때 마당 문을 걷어차며 건장한 사내 하나가 집안으로 쳐들어온다. 방에 누우려던 나는 나도 모르게 몸을 떨며 자리에서 일어났다.
“아이고, 형님. 저희 집에는 무슨 일이십니까?”
“무슨 일이십니까? 이 개새끼가 내가 기러기들 모이 주라고 했어 안 했어? 기러기들이 굶어 가지고 훌쭉 말랐잖아?”
“네? 아뇨 다 줬습니다! 배추 대가리랑…….”
“오늘 알도 안 낳았잖아! 이 새끼 제대로 안 할 거야?”
‘아니 알을 낳으면 낳고 아니면 아닌 거지 왜 나한테 와서 지랄이야.’
나도 모르게 얼굴이 일그러졌기에 얼른 고개를 숙였지만 촌장의 첫째 아들. 경원이 귀신처럼 눈치챈다.
“너 이 새끼 지금 인상 써?”
“아뇨, 아닙니다. 형님. 제가 어찌.”
“그럼 내가 괜한 트집을 잡는다 이 말이야?!”
퍼억!
눈앞이 번쩍하는가 싶더니 어느새 땅을 뒹굴고 있다. 경원이 쓰러진 나를 발로 찼다.
“이 새끼! 내가 일 처리 제대로 하라고 했어 안 했어? 꼭 이렇게 내가 수고를 하게 만들어 해?”
“아이고! 죄송합니다. 형님. 저 먹을 것도 부족하다 보니…….”
“밭이 저렇게 넓은데 먹을 게 부족해? 이 새끼가 게을러가지고 핑계만 계속 늘어?”
퍽! 퍽!
발길질이 계속해서 이어진다. 나는 두 팔로 머리를 두 팔로 감싸 웅크린 채 경원의 분노가 풀리길 기대했으나…… 어쩐 일인지 발길질은 점점 거세지기만 한다.
퍽! 퍼억! 빡!
“끅! 혀, 형님……!”
“형님은 새끼야 내가 왜 네 형님이야? 오갈 데 없는 고아 새끼를 거둬주었더니 은혜를 원수로 갚아?”
“아, 아니 원수라니 제가 무. 컥!”
항의하기 위해 든 고개를 딱딱한 가죽신이 후려친다. 나는 비명도 제대로 못 지르고 그대로 바닥을 뒹굴었다.
퍼억! 퍽!
그러나 경원은 그렇게 쓰러진 나를 다시 발길질했다. 나는 드디어 심각성을 깨달았다.
‘이, 이 자식 정말 나를 죽이려는 건가?’
마을의 그 누구도 거스를 수 없는 부와 권력을 지닌 촌장의 자식인 그의 패악질은 어제오늘 일이 아니었지만 이건 아무리 생각해도 이상하다. 뜬금없이 찾아와서 이런 무지막지한 폭력을 휘두를 이유가 전혀 없기 때문이다.
“죽어! 죽으라고 이 건방진 새끼! 내가 예전부터 마음에 안 들었어!”
폭력은 점점 거세지기만 한다. 나는 어떻게든 막으려 했지만, 옆구리를 맞은 뒤로는 몸에 제대로 힘이 들어가지 않는다.
‘죽는다고? 이렇게 허무하게?’
제대로 비명조차 지르지 못한 채 흉신악살처럼 일그러진 경원의 얼굴을 본다.
‘이게…… 내 마지막이라고?’
호흡이 가쁘다. 흘러내린 피로 눈앞이 흐리다. 팔다리에서 점차 힘이 빠져 나간다.
평생 참고 또 참았던 삶.
고되고 고되던 매일매일.
아무것도 이루지 못하고 뭐 하나 이루지 못한 채…… 나는 알지도 못할 이유로 죽었다.
그리고 그렇게 내가 죽고.
[내]가 깨어났다.
“헉헉…… 이 개새끼가 말이야. 건방지게.”
사람 하나를 죽을 때까지 구타한 경원이 거친 호흡을 가다듬는다. 땀을 뻘뻘 흘리던 그가 피를 줄줄 흘리는 나를 발로 툭툭 찬다.
“야. 살아 있냐?”
혹시나 죽었을까 봐 걱정하는 분위기는 전혀 아니다. 그가 촌장의 아들로 무서울 게 없는 녀석인 것은 사실이지만 아무리 그래도 살인을 하게 되면 그리 좋지 않은 시선을 받을 게 뻔하기 때문.
즉 지금 그의 행동은 명확히 이상한 일.
물론.
지금의 나에겐 그리 궁금한 문제가 아니다.
“아니, 이건 또 뭔 게임이여…… 역할극이면 검은 영혼인가?”
“어? 아니 너 이 새끼?”
경원이 눈을 동그랗게 뜨거나 말거나 덜덜 떨리는 몸으로 자리에서 일어난다.
눈앞으로 텍스트가 떠오르고 있다.
[이야기의 시작.]
당신은 부모도 재산도 없는 마을의 일꾼입니다. 사실상 노예나 다름없는 신세지만 모든 걸 떨치고 마을 밖으로 도망칠 수도 없습니다. 마을을 보호하는 결계를 벗어나면 인간의 고기를 즐겨 먹는 괴물들이 서성인다는 이야기 때문입니다.
그러나 오늘, 촌장의 아들이 당신에게 살의를 품는 순간.
당신은 더 이상 마을에서 살아갈 수 없는 처지가 되었습니다. 마을을 탈출하여 수많은 사람들이 모이는 도시. [페이지 시티]로 가십시오.
시작 특성.
[훤칠한 외모]. [끈질긴 생명].
“하, 이게 뭔.”
몸 상태를 살핀다. 마나의 도움 없이도 산을 잡아 던지던 근력도 맨 몸으로 태양에 들어가도 무사하던 생명력도 흔적조차 없다.
그저 일반인에 불과한 육체 능력.
“로그인.”
가볍게 중얼거린 후 신음한다. 익숙한 배경 변화기 일어나지 않았기 때문이다.
“와, 이걸 막는다고?”
“너 이 새끼 무슨 소리를 하는 거야? 아니 그보다 건방지게 나를 무시하고…….”
짜악!
다시 주먹질을 하려는 듯 자세를 잡던 경원이 뺨을 부여잡은 채 쓰러진다.
“어, 너, 너? 이 건방진 새끼가 감…….”
물론 녀석은 분노한 얼굴로 벌떡 일어났지만.
짜악!
“억!?”
쳐다보지도 않고 손을 휘두르자 다시 바닥에 쓰러진다. 나는 엉망이 된 몸을 보며 한숨 쉬었다.
“골치 아프게 되었네…….”
새로운 게임의 시작이었다.
