열일하는 과금 기사 452화
‘어째서…… 칸이 아니라 스텔라가?’
칸은 틀림없이 강해졌다. 그저 마주하고 있는 것만으로도 저릿저릿할 정도의 압도적인 힘은 일반적인 존재는 상상할 수조차 없는 마력.
그러나…… 그렇다고 해서 그녀가 ‘신’으로 느껴지는가?
아니다.
다크스타와 질릴 정도로 싸운 나였기에 더더욱 확실히 알 수 있다. 이건 마력에 특화된 마력 관련 절대 권능을 가진 황제…… 그래. 굳이 예를 들자면 대천사나 마왕에 불과한 수준이었다.
예전의 나는 느끼지 못했지만, 아마 마력에 한해서는 신의 경지에 이르렀던 멀린의 마력이 이 정도. 그러나 스텔라는 다르다.
‘신…… 격? 아니다. 신위. 하지만 왜? 어째서 녀석이…….’
“후아…… 아빠 가슴 단단해…….”
내 품에 안겨 얼굴을 부비는 스텔라를 꼬옥 안아 주며 그녀를 살핀다. 스텔라를 살펴보는 내 표정을 본 칸이 작은 목소리로 말한다.
“느꼈구나?”
칸의 말에 스텔라가 고개를 들어 그 동그란 눈으로 나를 올려다본다.
“아빠, 느껴?”
“……그런 나쁜 말 하는 거 아냐.”
이미 수백 살이 넘는데도 어리기만 한 느낌의 스텔라를 슥슥 쓰다듬으며 칸에게 말했다.
“새로운 용신이 합체를 한다는 소문이 그럼?”
“신성을 완성하며 난 스텔라와 연결되었어. 녀석이야말로…… 나를 용신으로 만들 마지막 조각이지.”
즉 새로운 용신은 칸 혼자가 아니라 칸과 스탈라의 합일체라는 뜻.
칸이 쓰게 웃는다.
“사실 이것도 전대 용신이 양보해 줘서 가능한 일이었지.”
“하긴. 정상적인 방법으로 용신의 좌를 찬탈(簒奪)하는 건 불가능에 가까운 일이니까.”
십이지신(十二支神) 염룡(炎龍).
일종의 종족신이었던 한계를 벗어나 마법의 신 자리를 찬탈한 입지전적인 존재.
힘으로 그의 신위를 빼앗은 건 그야말로 말이 안 되는 이야기이다.
그나마 가능성이 있는 건 용으로서 쌓은 업을 겨루거나 용족 본연의 힘 등을 겨루는 것인데…….
‘그것도 불가능에 가깝지.’
염룡은 온 우주의 용들에게 마법을 전파한 존재. 그 어마어마한 위업으로 용신을 넘어 마법의 신이 되기까지 했으니 용족이 마법의 종주(宗主)로서 우주에 위명(偉名)을 떨치고 있는 이상 도전은 불가능에 가깝다.
물론 그게 칸이 이뤄 낸 위업이 별 게 아니라는 뜻은 아니다.
‘신위라는 건 그저 양보하고 싶어도 양보할 수 있는 종류의 자리가 아니니까.’
선천신(先天神)인 황금용신이나 선천신은 아니어도 신혈을 타고난 암흑용신이면 몰라도 어디까지나 물질계의 존재였던 칸이 용신이 되려면 어마어마한 업과 신성, 그리고 역사가 필요한데.
‘하지만 그게…… 스텔라와 칸이 연결되는 방식으로 이루어졌단 말이지.’
파직! 화르륵! 쩌적!
내가 많이 반가운지 극도의 흥분 상태인 스텔라의 속성이 시시각각 변한다. 보통 사람이라면 그 여파만으로도 죽겠지만 당연히 내게는 별 타격이 없다.
“어떻게 된 거야?”
“용신의 말에 따르면 스텔라가 지닌 운명이 내 마지막 조각을 채워 준다고 하더라고. 그래서인지 녀석과 합체하면 구면룡이 되기도 하고.”
“놀라운 일이네.”
그야말로 기적적인 또 신화적인 일이었지만 어차피 우리에게 기적과 신화는 일상.
“고생했어.”
칸의 어깨를 끌어당겨 안자, 뜻밖에도 그녀가 순순히 내 어깨에 기댄다. 굳이 더 말하지는 않았지만…… 내가 신급 던전에 들어가 있는 동안 칸 역시 힘든 시간을 보낸 모양이다.
잠시 그렇게 시간을 보내고 있을 때였다.
“와. 온 우주가 주목하는 용신을…… 역시 형님이시네요.”
감탄하는 금낭에게 상황을 지켜보던 크루제가 묻는다.
“쟤네 뭐야. 부부야?”
“뭐, 비슷한 관계 정도는 되겠죠. 형님쯤 되면 그리 얽매일 문제는 아니지만…… 아무래도 상대가 신이면 이야기가 다를 수도 있고.”
“챔피언 엠퍼러.”
내 어깨에 머리를 기대고 있던 칸이 금낭을 본다.
“더 강해졌군.”
“용신님에 비하면 아무것도 아니죠.”
“그런가…… 재연과 긴 시간 함께 싸워 줬다던데. 고맙군.”
“하하. 별말씀을 저도 살자고 한 거죠.”
차분히 대화를 나누는 둘의 모습을 보며 눈을 가늘게 뜬다.
‘뭐지. 칸의 태도가……?’
금낭을 대하는 칸의 태도가 묘하게 정중하다. 물론 황제 클래스의 강자이자 수많은 초월자에게 대스승이라 불리는 금낭은 대우주 누구라도 함부로 할 수 없는 존재지만 칸은 황제 클래스일 때에도 금낭을 크게 신경 쓰지 않았었는데 용신의 좌에 오른 지금 오히려 조심하는 느낌이라니?
‘내 목숨을 구해 줬다고 생각하는 건가. 틀린 말은 아니라고 해도, 묘한데?’
신급 던전에 금낭과 함께 들어갔으니 승산이 있었지 나 혼자 들어갔다면 아무리 나라도 살아남지 못했을 것이다. 칸은 신통(神通)을 가진 존재니 오히려 나보다 더욱 체감했을 수도 있다.
“늦었군.”
쿵!
2미터가 넘는 신장을 가진 사내가 우리 앞에 내려선다.
나는 그저 이 자리에 참여한 것만으로 은은히 퍼져 나가는 검계(劍界)를 느끼며 그를 반겼다.
“오랜만입니다, 크로노스.”
“하하하. 정말 믿기지 않는군. 본 지 그래 오래 된 것 같지도 않은데.”
호탕하게 웃는 그의 모습은 영락없는 인간 중년.
2미터가 훌쩍 넘는 키나 통나무보다 두꺼운 옆통을 가진 천하장사 체형이 인상적이긴 하지만 그저 그 뿐으로 마왕이라고 하면 으레 떠올리는 거대한 뿔이나 줄기줄기 뿜어져 나오는 마력 따위는 찾아볼 수 없는 존재.
검마왕(劍魔王), 크로노스(Cronus).
모든 걸 잃고 마계로 떨어져 칼 한 자루로 마계 최강의 검수가 된 존재다.
“크로노스 님 입장에서야 그리 길지 않은 시간이었을지 모르지만 제게는 엄청난 시간이었으니까요.”
“인간이라는 존재가 의외성이 있긴 해도 이건 정도가 넘는데? 너 혹시 지저스 슈퍼스타냐?”
꽤 오랜만에 봄에도 넉살좋게 다가오는 크로노스를 보며 고개를 젓는다.
“크로노스 님도 그 소리십니까?”
“말이 안 되니까 그러지. 대우주의 주인공이 아니고서야 이게 말이 되나?”
그가 기막혀 하고 있을 때였다.
[다 모여 있었군요.]
펄럭.
거대한 날개를 펼친 여인이 날아온다. 크로노스가 마족 느낌이 거의 없는 마족이라면 그녀는 누가 봐도 헷갈릴 리 없는 천사 중의 천사.
대천사, 가브리엘(Gabriel).
12장의 날개와 머리 위에 떠 있는 엔젤링. 새하얀 피부와 풍만한 몸매의 여인은 교회 속 벽화가 아니라 애니메이션이나 일러스트에서 튀어나온 듯 아름다운 존재다.
“오랜만이군. 요새 바빠 보이던데 어떻게 왔군.”
[그럴 만한 기회니까요. 그나저나 역시 당신인가요…… 하긴 마왕 놈들 중에서 그나마 제정신일 테니.]
아무래도 크로노스와 가브리엘은 구면인 듯하다. 하긴 둘 다 긴 세월을 살아온 존재니 당연한 일이다.
아마 서로 목숨을 걸고 싸운 경험도 많을 것이다.
“다 모였군요. 마음 같아서는 선계의 힘도 빌리고 싶었습니다만.”
그러나 선계의 선인들은 온갖 사명으로 인해 미궁에서의 활약이 어려운 존재들. 그나마 검선이 거기에서 예외적인 존재였는데 거듭된 연전으로 무리하다 큰 부상을 입었다고 한다.
“합을 좀 맞춰 볼까요?”
내 말에 자리에 있던 모든 이들의 시선이 모인다. 크로노스가 웃는다.
“굳이 그럴 필요까지. 싸우며 맞춰 보면 될 일이지.”
그렇게 말하며 슬쩍 시선을 옮긴다.
거기에는 그것이 있다.
[??]
등급 : ??(42레벨)
참여 인원 : ??
출신 : ??
비축 에너지 : ??
그것의 등장은 전혀 놀랄 일이 아니다. 이미 모든 던전이 공통적으로 보이던 현상이었기 때문이다.
‘보상이 아깝기는 하지만.’
슬쩍 인벤토리를 들여다본다.
[별의 조각 15/100](등급 외. 거래 불가)
절대적인 권능이 담긴 조각. 다 모으면 신적인 힘을 얻을 수 있을 것 같다.
아마 더 많은 인원을 데리고 들어가면 더 적은 조각을 주겠지만…… 아무리 그래도 또 둘이서 들어갈 생각은 없다.
한 번 이긴 상대니 또 싸워도 이길 테지만, 다크스타를 이긴 과정에서 나나 금낭이 한 성장은 고만고만한 수준에 불과하기 때문이다.
녀석을 상대하려면, 전과 마찬가지로 어마어마한 고통과 위험. 그리고 시간을 소모해야 할 것이다.
[그럼 가죠.]
촤르륵!
가브리엘이 날개를 휘젓자 아무것도 없는 허공에서 물로 된 사슬이 떠올라 우리 모두를 엮는다.
느껴지는 힘으로 짐작컨대 일종의 결속 주문인 것 같다. 우리 파티가 흩어지는 걸 방지하는 것.
“……다녀와.”
잇따른 거물들의 등장에 가만히 상황을 지켜보던 크루제의 말에 랜슬롯이 고개를 끄덕인다.
“무리하지 말고 있어. 누가 부른다고 따라가지 말고 또 뭔가 거래한다고 하면 나랑 상의한다고 하고 또…….”
차분히 말을 늘어놓는 랜슬롯의 말에 크루제의 얼굴이 일그러진다.
“아니 지금 뭔 소리 하고 있는 거야!? 내가 애야? 헛소리 말고 다녀오기나 해!!”
“그리고 나 없다고 울지 말고.”
“사람들 앞에서 개소리하지 말라고! 그렇게 진지한 얼굴로 말하면 진짠 줄 알잖아!”
크루제와 랜슬롯이 투닥이는 동안 금낭에게도 초월자들이 모여든다.
“다녀오십시오. 스승님!”
“이번엔 너무 오래 있지 말아요! 저 마법 알려 주셔야죠!”
“제 무공도 봐주셔야 하고…….”
“저, 제 차크라 수련도!”
“아니 이 계집년들이 어딜 몸을 들이대! 스승님은 우리부터 봐주실 거야!”
“하하하! 잘 다녀오십시오. 스승님!”
분위기는 화기애애하다. 신적인 존재와 싸우러 가는 길이지만 긴장감은 크게 없는 상황.
‘당연한 일이지.’
언터쳐블급. 그러니까 신적인 존재는 그야말로 무시무시한 적이지만……
이러니저러니 해도 나와 금낭에게 살해당한 존재에 불과하다.
마왕과 대천사. 두 명의 황제 클래스에 더해 용신까지 가세한 지금 공략이 어려울 리 없다.
[그럼 들어갑니다.]
그래. 분명 그래야 했다.
번쩍!
[광기의 심연.]
[영원한 고통.]
[불가지론(不可知論).]
[영겁 저주. 이빨 성자.]
[불멸의 죄인!]
진입과 동시에 폭포수처럼 쏟아진 저주가 아니었다면.
[꺄악--!?]
거대한 신성력을 전신에 휘감고 있던 가브리엘의 몸이 휘청거린다. 순백으로 빛나던 그녀의 날개 중 2개가 단숨에 어둠에 물든다.
“크악! 시작부터 지랄이군……!!”
크로노스의 몸 주위로 검계(劍界)가 전개되며 저주를 막아 냈지만 응축되고 응축된 저주는 검계를 파고들어 기어코 크로노스의 몸을 침범한다.
기긱! 기게게겍!!
크로노스의 몸 여기저기에서 이빨이 자라나 살점을 물어뜯기 시작한다.
무력하게 당한 모습이지만 뜬금없이 쏟아진 폭포수 같은 저주의 수준을 생각하면 놀라운 대응.
번쩍!
그러나 아무리 그래도.
이것만 수십, 수백 년 막아 낸 숙련자들에 비할 바는 아니다.
“아, 이것만 아니길 바랐는데.”
“그러게요.”
명색에 언터쳐블 클래스니 지금까지의 몬스터들과 뭔가 다를 게 있을 거라고 예상했지만…… 아무래도 우리가 예상하던 최악의 사태가 벌어진 모양이다.
“이 자식. 죽어도 기억이 유지된다!”
“아이고…….”
광태극으로 저주를 흩어 낸 나와 수백 년의 경험으로 그림자 그 이상으로 내 뒤로 숨은 금낭에게는 저주가 침범하지 못한다.
아무리 이렇게 피해도 우리 둘이 들어왔으면 큰 낭패를 보았겠지만, 우리 중에는 다크스타와 동격의 존재가 있었기 때문이다.
-크아아아앙---!!
어느새 모습을 드러낸 구두룡의 강대한 포효에 그녀를 침범하려던 저주 전부가 터져 나간다.
‘역시 용신! 무지막지하군……!’
그리고 마지막으로 남은 랜슬롯은.
푸확!
“윽.”
그대로 저주에 당해 죽었다.
“……?”
그리고 살아난다.
