열일하는 과금 기사 446화
이 기나긴 전투가…… 마지막을 향해 달려가고 있었다.
쿠궁! 콰르릉!
거대한 빛과 저주가 충돌한다. 그것은 우주의 운명을 가를 장대한 전투 같은 것이 아니다.
아니, 어쩌면 그런 것일 수도 있지만 나는 그런 감성으로 받아들이지 않는다.
‘일이지.’
아침에 일어나 씻고, 옷을 갈아입고 출근해 일하다가 퇴근하는, 지극히 건조하고 매일매일 반복되는 일과를 진행하듯 건조한 감각으로 다크스타에게 대항한다.
로그인&로그아웃 능력을 가지고 있는 우리의 전투는 일반적인 결투, 전쟁, 뭐 이런 것과는 완전히 다른 성격의 무언가.
지루하고, 따분하고, 고통스럽고, 괴로워도 지치지 않고 계속하는 쪽이 이기는 싸움이다.
‘녀석의 권능은 신에 가깝지만…… 그에 걸맞은 정신은 갖추지 못한 듯하니.’
그런 면에서 우리 쪽이 조금 더 유리하다. 어머니의 기묘한 권능으로 인해 전투 중에도 끊임없이 소통할 수 있었기 때문이다.
-결국 그 신의 자손이라는 게 초월자의 후손인 거네요.
-지금 생각해 보면 그렇겠지. 하위 문명에서 초월자면 충분히 신이라 불릴 만하니. 저기 그런데 재연아.
다크스타의 공격에 쳐 맞고 있는 내게 어머니가 조심스레 말한다.
-이제 그만 싸우고 돌아가는 게 낫지 않겠니?
-아직 얼마 안 싸웠어요. 공격은 하지도 못했고.
-하지만 너 오른팔이 없는걸?
-무슨 소리예요? 오른팔 있는데.
내 의문에 어머니가 깊이 한숨 쉰다.
-하지만 팔에 안 달리고 입에 물려 있잖니…….
그녀의 말대로 나는 잘린 팔을 입에 물고 있다.
출혈은 없다. 재생력이나 생명력 때문이기도 하지만 다크스타의 저주로 단면이 썩고 있기 때문이기도 하다.
-준비하고 있는 치유 술식이 대형이라 한 방에 하는 게 나아요.
-아니, 아무리 그래도…… 부처께서 말씀하셨잖니? 너무 고통스러운 것도 안 좋아. 너는…….
갑자기 시작된 잔소리에 항의한다.
-갑자기 뭔 부처. 그건 중생을 위한 말이고 저 같은 초인하고는 달라요.
-그, 그래요. 어머니. 붓다 말이라면 지나친 고행에 대한 이야기이니 형님의 경우는 좀 다르지 않을까요?
-하지만 금낭 님…… 팔이 잘렸잖아요.
이 기묘한 동거가 길어지면 길어질수록 어머니는 여느 평범한 어머니들처럼 나를 대하기 시작했다. 어쩌면 계급, 상황 모든 걸 다 없애고 보면, 어머니 역시 평범한 여인인 것이다.
-아니 나는 당연히 평범한 거고 네가 안 평범하다니까!? 팔이 잘렸다고!
-아, 거 참. 알았어요.
“로그인.”
아르데니아로 들어가 썩고 있던 몸을 치유하고 떨어져나간 팔을 붙인다.
-됐죠? 다시 갑니다.
-……아니.
어머니가 뭐라기 전에 다시 움직인다.
“로그아웃.”
출근하고,
“로그인.”
퇴근한다.
성장은 지지부진하다. 천문에 도달한 신체 요소를 자유자재로 다루게 되었으며 저주를 이기고 흘려내는 무학, 광태극(光太極)에 완전히 숙달되었고 신의 영혼에도 고통을 안겨 줄 수 있을 정도로 스트레스 블레이드의 사용에 익숙해졌지만 그것으로 내 수준, 즉 레벨이 올랐다고 말하기는 어렵기 때문이다.
변호사가 운전면허를 따면 좀 더 편할 수는 있어도 그걸로 연봉이 오르지는 않는 것과 같다.
‘그 이상이 필요하지.’
굳이 예를 들자면 운전면허가 아니라 의사 면허를 따야 한다. 적어도 지금의 경지와 동등하거나 비슷한 격의 무언가를 얻지 않으면 그저 잔재주만 많아질 뿐 제대로 된 성장을 이뤄 낼 수 없다.
‘아니면 무학 그 자체를 연마할 수도 있겠지.’
검강, 심검, 이기어검을 완성함으로써 내 무학은 완성되었다.
이 위는 나도 모른다. 그 어떤 자료도 정보도 없다.
‘굳이 경지를 나누자면 무학으로 신의 경지에 이르는 것이니 무신경(武神境)이 되겠지만.’
그러나 무는 너무나 오래된 개념이고 우주적으로 끼친 영향력이 너무나 크다. 무의 신이 최상급 신이라는 걸 생각해 보면 이걸로 신의 경지에 오르는 건 불가능하리라.
콰득!
빗장뼈가 부러지는 것을 느끼며 생각을 전달한다.
-적당히 타협해서 검신이나 심검의 신 이런 걸로 해 볼까?
-형님…… 그렇게 막 정한다고 자리가 생겨나는 게 아닙니다. 하다못해 회사 직위도 역할과 일이 있어야 생기는데 신위를…….
어이없어 하는 금낭의 말대로. 이런 방식으로 신의 경지에 오를 수는 없다.
-그러면 어떻게 하는데?
-저기, 지금 뼈가 부러졌는데…….
-그야 저도 모르죠. 근래에 신이 된 존재가 있는 것도 아니고.
-게임 마스터가 있잖아?
-그분은 지식과 정보 신의 신성을 강탈하셨잖아요. 없는 자리도 만들 수 있죠.
-뼈가 부러졌다고!
-아, 천 번 만 번 부러지는데 호들갑 떨 필요 없어요.
-사실 뼈 정도는 안 아프죠. 저주가 진짜 심해요…… 간혹 맞는 저도 돌겠는데 형님은 어떻게 버텨요?
잡다한 이야기를 나누다 묻는다.
-경지 상승은 글렀고…… 싸움은?
-거의 다 왔죠.
이미 던전 안은 박살이 난 지 오래다. 신급 존재와 바로 그 아래 강자들의 싸움. 끊임없이 권능 주문이 쏟아져 나오고 끔찍한 저주가 휘몰아치는 난장판. 간혹 초월급 몬스터들이 주위를 서성이는 경우는 있었지만 감히 그 누구도 수십 수백 개의 태양이 이글거리는 영역에 들어오지 못했다.
‘태양이 충분히 쌓였어.’
올라간 우주의 온도는 그저 결과적인 현상(現象).
중요한 것은 적의 힘을 억압하고 아군의 힘을 북돋는 태양신의 권능 그 자체다.
다크스타는 권능 그 자체나 다름없는 존재니 사방에 떠오른 태양빛에 억압 받을 수밖에 없다.
“이, 지긋지긋한……!!”
퍼버벙!
다크스타가 카드 몇 장을 뒤집자 주변에 있던 태양 수십 개가 단번에 터져 나간다.
지금껏 무시하던 태양을 굳이 틈을 내서 제거한다는 건 녀석이 그 존재에 부담감을 느끼기 시작했다는 증거.
“아폴론의 꺼지지 않는 태양. 아폴론의 꺼지지 않는 태양. 아폴론의 꺼지지 않는 태양. 아폴론의 꺼지지 않는 태양…….”
그러나 금낭이 태양을 우르르 쏟아 내고.
“빈틈.”
나는 그렇게 드러난 틈에 마음의 검을 때려 넣었다.
“끄으윽……!”
맨들맨들한 머리에 달린 괴이한 형태의 입에서 비명이 터져 나온다.
녀석은 신이라고 하기엔 너무나 멘탈이 약해 스트레스 블레이드에 스치기만 해도 엄살을 피우며 버둥거린다.
“로그인.”
아르데니아로 돌아온다. 인류제국 최고의 치유사와 주술사들에게 치료받고 나를 위해 준비된 강철 침대에 눕는다.
“아이고…….”
요소, 신체에 몰입하여 육신을 안정시킨다.
‘이젠 진짜 나가 봐야 하는데.’
약간의 초조감을 느끼고 있을 때 부관이 다가온다. 에드워드와 하모니는 없다. 점점 안 좋아지는 현실 상황에 98지구로 나가 있는 상태기 때문이다.
“폐하. 98지구에 황제급 던전이 등장했습니다.”
“……결국 왔나.”
몬스터, 혹은 던전은 지성체를 목표로 움직인다.
인구가 많은 행성일수록 던전 생성이 빠르고, 초월자가 많으면 던전 생성이 빠른 것은 물론이고 온 우주의 몬스터가 다 몰려든다. 그러니 드래고니안이나 프리야나 헤븐 같이 강대한 세력들도 위기에 빠지는 것.
그리고 그런 면에서…… 98지구도 그리 좋은 환경은 아니다.
‘초월자가 제법 많지. 인구도 적은 편이 아니고.’
결국 미뤄 두었던 결정을 내리기로 했다.
“……허가해.”
*   *   *
눈을 뜬다.
악을 쓰던, 바닥을 긁으며 몸부림치고 발톱과 무기를 휘두르던 몬스터 전부가 사라지며 시끄럽던 폐허는 침묵에 잠겨 있다.
펄럭!
12장의 날개가 펼쳐진다. 머리 위에 떠 있는 광륜(Halo)에서 뿜어진 빛은 한밤중에도 주변을 환하게 비춘다.
“천신이시여…….”
불현듯 중얼거리다 휘몰아치는 기억에 비틀거린다. 그는 사막 출신의 고아였다. 누구에게도 보호받지 못하던 버림받은 존재. 그러나 그는 선택받았다.
천신(天神).
하늘 위의 위대한 존재. 세상 모든 것을 굽어 살피는 자비롭고 절대적인--
[긴 생을 보내고 왔으니 여기 앉아 엉망인 하루를 세어 보자. 한눈에 다 볼 순 없으니 조금 쉽게 완벽한 하루를 들려주렴.]
그때 잔잔한 목소리가 그의 머리를 울린다. 그것은 그에게 너무나 익숙한 목소리다.
위대한 천신 바로 옆에서 그분의 은총과 은혜를 노래하던 존재.
그리고.
[종종 어딜 봐야 할지 몰랐던 답답한 마음 몰라 본 이유가 있다면 결국 스스로 알아 잘 헤쳐나갔던 그날로 해둘게.]
대천사는 멍한 표정으로 모든 것이 파괴된 폐허를 바라보았다.
그곳에 한 여인이 서 있다.
아무런 악기도, 성가대도 없이 폐허를 꽉 채우는 여인.
그는 그녀를 안다.
그녀는 그저 신의 옆에서 노래 부르는 존재가 아니다. 모든 것은 그분의 은총으로 이루어져 있지만, 그럼에도 그녀는 그에게 매우 중요한 존재다.
그녀는.
그녀는……
“……누나?”
“오. 생각보다 쉽게 정신 차렸네. 천신은?”
“어, 음. 개새끼……?”
“좋아. 잘 빠져나왔네.”
하모니가 씩 웃을 때였다.
휘오오----!
에드워드의 몸을 휘감고 있던 신성력이 크게 감소한다. 그의 머리 위에서는 광륜이 빛나고 있고 등에는 12장의 날개가 달려 있지만, 그는 더 이상 신의 권능과 영광을 노래하는 존재가 아니었기 때문이다.
“앗! 신위(神位)가…….”
“흠. 이게 이렇게 되는구나. 이렇게 되면 또 턱걸이인가.”
“아, 좀 아쉬운데. 검황 그 망할 놈처럼 자신을 잃어버리는 것보다는 낫겠지만.”
“뭐 나가서 나름대로 고생하던 모양인데?”
“지가 찾아간 고생이지.”
하모니는 에드워드와 함께 스타팅으로 돌아왔다.
몬스터가 모조리 사라진 스타팅에서는 수많은 사람들이 뛰어다니고 있다.
“몬스터들이 없어졌다! 이 틈에 물자들을 전부 회수해!”
“던전에서 몬스터들이 다시 나오기 전에 움직여!”
“공략대! 던전들을 찾아가 없애야 한다!”
수없이 훈련하고 또 연습하고 있던 대로 인류제국의 플레이어들이 움직인다.
그들뿐이 아니다.
고고고---!
기이잉--!
수십 대의 기가스와 자율 병기들이 성에서 쏟아져 나오기 시작한다. 리전이 자랑하는 기계 군단.
“여보! 달려!”
-그오오오--!
“가자아!!”
인류와 어울리기에는 너무도 흉악한 그로테스크의 괴수들이 그들의 친구, 혹은 배우자와 함께 대지를 달리고.
“주인님을 지켜야 해요!”
“몬스터들을 쓰러트립시다!”
총화기로 무장한 눈부신 외모의 미소녀들이 오와 열을 맞춰 진군하기 시작한다. 재연이 침식 던전을 클리어하며 인류제국에 포함시킨 안드로이드들이다.
“굉장한 광경이지?”
“레드.”
“다행히 성공한 모양이네.”
새빨간 로브를 걸친 레드가 완전무장 상태로 그들에게 다가온다.
재연의 아내로 굳이 말하자면 황후의 위치에 있는 그녀였지만 어릴 적부터 알고 지낸 그들은 여전히 친밀한 관계다.
“정말 너도 할 생각이야?”
“가능하다면 당연히 해야지.”
“위험할 수 있어.”
하모니의 말에 레드가 웃는다.
“그래서 폐하께서 매일 고문 받는 꼴을 보라고? 언니는 창조주를 설득해서 설정도 추가했다던데.”
“…….”
“가자. 이 근처는 싹 흡수되었어도 이 행성에 남은 몬스터는 많으니까.”
시간이 흐른다.
위기에 처했던 드래고니아는 용신의 탄생으로 안전 지대에 가까운 영역이 되었다. 용황과 그녀의 딸이 [합체]되어야 잠시간 등장할 수 있는 존재라곤 하나…… 물질계에서 활동할 수 있는 언터쳐블급 강자가 가지는 의미는 실로 어마어마했기 때문이다.
98지구는 다수의 황제 클래스가 추가되며 행성 전체를 깔끔하게 청소하는 데 성공했다.
그러나 딱 그 정도.
던전은 계속해서 등장해 폭주했고, 몬스터는 끊임없이 쌓여 갔다.
온 우주가 끝없는 투쟁 앞에 멸망하고 쓸려 나간다.
그리고 그러던 와중.
“인황이 있을 때에는 이렇지 않았는데…….”
“맞아. 챔피언 엠퍼러하고 인황이 있을 때에는 황제 클래스의 몬스터 따위 볼일이 없었다고!”
“둘이서 온 우주의 괴물들을 다 정리하고 있었다니…….”
빠듯한 생존에 괴로워하던 사람들이 그를 찾는 움직임이 시작되었다.
몽환의 미궁으로 온 우주가 연결된 상황이었기에, 정보는 쉽게 퍼져 나간다.
“언터쳐블 던전?”
“이런 미친…… 저 안에서 죽기라도 하면 어떻게 되는 거야?”
“그를 되찾아야 해!!”
“아, 이 게임이 그 인황이 광고하고 다니던 그건가? 리벤지?”
그리고 그렇게 온 우주가 그를 찾고 있을 때.
퍽!
마침내 두 황제의 검이 신의 몸을 꿰뚫었다.
“아. 정말 길었어요.”
“아니, 사실 별로 안 길었지 않아? 시간 100배만 그대로였어도 좀 더 여유롭게 했을 텐데.”
“생각해 보니 그러네요.”
“이, 미친, 정신병자 놈이.”
무검에 꿰뚫린 다크스타가 믿기지 않는다는 듯 입술을 덜덜 떨었다.
“절대…… 권능. 이런 걸 가지고 있었으면서…… 이 긴 시간 동안 한 번도 안 썼다고?”
“각이 안 나왔잖아. 그리고.”
권능무력체로 마지막 방어를 뚫어 버린 재연이 웃었다.
“별로 길지 않은 시간이었다니까?”
