열일하는 과금 기사 465화
“설마…… 명계(冥界)의 명왕(冥王) 말하는 겁니까?”
명왕, 대우주 전체를 통틀어 가장 비밀스럽고 신비한 존재다. 당연하다면 당연한 것이 세상의 모든 죽은 자들이 떨어지는 명계의 지배자니 당연한 일이다.
죽음은 누구에게나 찾아온다.
인간 같은 지성체뿐만 아니라 짐승, 몬스터도 죽는다. 엘프와 드워프 같은 요정종, 스스로의 힘으로 초월의 경지에 오른 초월자도, 드래곤이나 프라야나 같은 초월종도.
심지어 황제 클래스의 강자나 신조차도 죽음에서 완전히 자유로울 수는 없다.
“네. 사실…… 좀 전까지만 해도 그냥 다 꿈이나 망상일 거라고 생각했습니다만. 여기에 당신이 있는 걸 보니 제가 정말 몬스터들의 세계로 와 있는 모양이네요.”
혜영이 안도와 혼란이 반쯤 섞인 표정으로 말을 늘어놓고 있을 때 도로 차량 한 대가 부르릉 달려온다.
끼익!
거칠게 멈춘 차의 문이 열리며 건장한 체격의 사내가 후다닥 달려온다. 계약자로 등급도 꽤 높을 텐데 땀을 뻘뻘 흘리는 걸 보니 내 등장으로 어지간히 놀란 모양이다.
“아이고, 태황님! 저희 도시에는 어쩐 일로!”
‘시장이군. 퀘스트하다 한 번 만났었는데 이름이…… 넥스트였나 넥스크였나.’
기억이 명확하지 않았기에 굳이 모험을 하는 대신 직위명을 부른다.
“오랜만이군요. 시장님. 아, 도시 위를 지나가다 지인이 있어 잠시 들르게 됐는데 놀라게 해 드렸다면 죄송합니다.”
“하하! 죄송하다니요! 저희 도시의 은인인 태황님이신걸요. 혹시 저녁을 들지 않으셨다면…….”
“아, 죄송합니다. 이동하던 중이라.”
“안타깝군요. 팜루시의 특산품인 통멧돼지 구이가 정말 맛있는데.”
‘나 그거 물려서 싫어해.’
속으로만 그렇게 말했을 뿐 굳이 그것을 표현하지는 않는다. 태황이라고 불리지만 현 황제인 블래스터를 옹립하기 전 잠시 자리를 맡아 얻은 명예직일 뿐이기 때문이다.
무엇보다 지금 내 전투력은 고작해야 하급 초월자. 월드 레벨 4의 대륙에서 그리 대단한 무력을 가진 상태도 아니다.
“감사한 말씀이지만 슬슬 가 봐야 해서.”
“아아! 네 조심히 가십시오!”
시장의 환송을 뒤로하고 혜영과 하늘로 날아오른다.
휘오오!!
순식간에 구름까지 날아올라 방향을 잡는다. 평소와 달리 근력장을 펼쳐 둔다. 초월자였던 그녀지만 마나가 없는 이 세상에서 일반인의 몸에 깃들었으니 바람을 막아 줘야 한다.
잠시 내 품에 가만히 안겨 있던 혜영이 쓴웃음을 짓는다.
“여기서도 황제가 되셨군요. 시간도 얼마 지나지 않았을 텐데.”
“그래 봐야 호칭에 불과하죠. 경지도 하급 초월자에 불과하고…… 아니, 그보다 뭐가 어떻게 되신 겁니까? 명왕은 또 무슨 말이고요?”
솔직히 뜬금없다. 가진 힘에도 불구하고 제대로 활약하지 못하는 선인들보다도 훨씬 심한 [사명]에 통제받는 게 바로 명계의 존재들 아니던가?
무수히 많은 초월자, 그러니까 저승사자나 그림리퍼(Grim Reaper) 등의 사신들이 소속되어 있음에도 오직 규율에 따라서만 움직이는, 굳이 말하자면 대우주의 시스템 정도로 취급되는 명왕의 이야기가 나오다니.
‘다만 그가 움직였다면, 그만큼 보통 일이 아니긴 하지.’
[금지한다.]
과거 내면세계에 있던 멧의 몸을 현실의 육신으로 옮겨 부활을 도모했을 때 들려왔던 목소리를 떠올린다.
자신이 만든 법칙을 온 우주에 강요하는 절대 신. 내가 만났던 옥황상제와 동격의, 아니 어쩌면 그 이상의 존재.
그리고 그런 이의 이름을 입에 담은 혜영이 조심스럽게 이야기를 시작한다.
“음. 그러니까. 문제는 제가 생존 연대의 전함 안에서 제물을 발견했을 때였어요.”
“……제물?”
“네. 그 망할 놈들이 대량의 제물을 바쳐서 악신의 힘을 빌리고 있었지요.”
대우주의 위기에 맞서 신 모두가 일사불란하게 움직이는 건 당연히 아니다. 개중에는 자신의 욕심을 채우는 이도, 신들 모두가 합의한 약속을 어기는 이들도 있다.
그리고 사실, 산 제물을 바쳐 힘을 얻는 정도는 신들의 입장에서 딱히 제제할 문제도 아니다.
악신(惡神)의 기질이야 신들 사이에서도 잘 알려진 일이며…… 결과적으로 신의 힘을 물질계에 투사해 몬스터를 퇴치하고 있는 상황이 아닌가?
수천수만의 제물이 바쳐지는 건 실로 끔찍한 일이지만 대우주 전체에서 발생하는 피해에 비하면 조족지혈에 불과하다.
“설마, 그걸로 그들을 징죄(懲罪)한 건 아니죠?”
“34지구도 아닌데 당연하죠. 역겹고 혐오스럽지만…… 대우주에 나와서 본 참상은 그뿐이 아니었으니까요.”
많지 않은 나이에 집을 나와 꽤 긴 시간 동안 사회생활을 해 온 혜영이다. 힘겹게 들어간 아이돌 그룹이 망하고 별다른 배경조차 없이(정확히 말하면 오히려 방해가 되는 배경은 있었다.) 레드오션 중의 레드오션인 연예계에서 성공한 그녀라면 대우주에 나가서도 처신에 실패할 리 없다.
문제가 있다면 삼신이 살아 있는 34지구 출신답게 세상을 너무 합리적으로 판단했다는 점이다.
“제 실수가 있었다면…… 몬스터들과의 전투에서 너무 많은 힘을 썼다는 거예요.”
업을 위해 위기에 처한 문명과 세력들을 구하고 다니던 혜영은 생존 연대를 도와 몬스터 무리를 격파한 후 그들의 전함에서 휴식을 취했다.
방심이지만 어쩔 수 없는 일이었다고 한다. 아무리 사악한 존재들이라도 자신들을 구하기 위한 지원군을 해칠 거라고 예상하기는 어려웠기 때문이다.
굳이 도의적인 문제가 아니라 실리적으로 봐도 말이 안 되는 소리다. 대우주에 명성을 떨치는 34지구의 우주 용병을, 찾아왔다는 정보를 완전히 통제하지도 못한 상태에서 죽이려 들다니?
“죽이려 들었다는 건 설마.”
“네. 전 죽었어요.”
“…….”
절로 얼굴이 굳어진다. 혜영은 어둠 속성으로 천문을 연 인재 중의 인재지만 그녀의 중요성은 그녀의 힘뿐이 아니다.
그녀는 관대하의 친형인 관영민의 딸.
그러니까 최상급 신 게임 마스터의 조카다.
“아, 그래서 살황이…….”
“살황? 새로운 황제 클래스가 생겨났나요?”
“……이야기를 다 듣고 말씀드리죠. 그 후에는 어떻게 되었나요?”
“정확히 기억나지는 않아요. 제 영혼을 보호하기 위해 감도를 많이 떨어트렸다고 하셨는데…… 명왕. 혹은 명왕의 단말일 거라고 예상되는 존재가 제게 제안을 했어요. 특별히 환생에 관한 사정을 봐 주실 테니 몬스터들의 세상으로 넘어가서 그 안에 있는 몬스터를 최대한 죽이고.”
거기까지 말하고 혜영이 멈칫한다.
“죽이고?”
“흠. 상황이 안 좋으면 재연 님이라도 죽이라고 하셨어요. 저희의 손에 죽어야 현실로 영혼을 꺼내 올 수 있다고 하셨지요.”
“오!”
희소식에 절로 탄성이 나온다. 이곳의 생활은 재미있고 충실하지만 시간이 너무 많이 빠진다는 문제가 있었기 때문이다.
‘일대일은 너무 빠듯해.’
시간 100배만 유지되어도 수련할 겸 있을 텐데 현실의 시간도 같이 흘러 버리니 대우주가 엉망진창이다. 몽환의 미궁에서도 걸러내지 못하는 몬스터가 계속 새나가고 있는 것이다.
“그럼 혜영 님에게 죽으면 현실의 몸으로 돌아갈 수 있나요?”
“그건 아니고 그냥 죽는데요. 명계의 사신이 될 거라고.”
“……?”
어이가 없어 멈칫한다.
“그럼 그냥 죽인다는 거 아닙니까?”
“그런 것 같아요. 대신 미궁을 돌 수 있는 전용 사신? 같은 걸로 만드신다고 하던데.”
“…….”
차올랐던 기대가 일시에 씻겨 나간다. 역시나 죽은 자들의 왕이라서 그런지 산사람의 마음을 전혀 이해하지 못하는 모양이다.
‘이건 정말 알고만 있어야겠군.’
고개를 절레절레 흔들고 묻는다.
“다만 그게 가능하시겠습니까?”
“쉽지 않겠더군요. 다행히 명왕께서 내리신 권능은 무사하고 여기 넘어온 게 저 하나뿐인 것 같지 않지만…… 이런 세상일 줄은 몰랐어요. 기존의 수련이 전혀 의미 없는 세상일 줄은.”
하늘을 가로지르며 우리는 이런저런 이야기를 나눴다. 원래 세계에 대한 이야기, 이 세계에 대한 이야기, 아홉 신과 그 능력에 대한 이야기.
“최근 성장이 멈추다시피 했어요. 그걸 타파하기 위해 용병 활동을 한 거기도 하고.”
“퀘스트요? 그런 건 없어요. 계약이라는 건 다행히 성공했지만…….”
내 품에 안긴 채 혜영이 조잘조잘 말을 늘어놓는다. 원래 이렇게 말이 많지 않은, 굳이 말하자면 차분한 성향의 여인이었는데 마치 소녀처럼 흥분해 있다.
그러나 그러다 결국 그 이야기가 나왔을 때에는, 그녀의 얼굴이 창백하게 변한다.
“만도 억도 아니고…… 조 단위로 죽였다고요?”
“더불어 중급 초월의 경지에 이르렀죠.”
“맙소사…….”
조 단위 지성체가 학살당했다.
글자로는 고작 한 줄에 불과한 내용이지만 그 상황이 만들어 낼 후폭풍은 그야말로 상상을 초월할 것이다. 거대한 규모를 자랑하는 우주 문명이라 해도 저 정도의 피해를 입게 되면 거의 멸망에 준하는 피해를 입게 된다는 걸 생각하면 더더욱 그러하다.
살황, 관영민은 항상 말로만 들려오던…… 황제 클래스의 강자라면 문명 하나를 파괴할 수 있다는 사실을 증명해 버린 것이나 다름없다.
‘어쩌면 순서가 다를지도 모르지. 살황이 되어 1조 명의 사람들을 학살한 게 아니라…… 학살의 과정에서 황제 클래스가 된 걸 수도 있다.’
애초에 천살검귀(天殺劍鬼)는 일반적인 초월자들과 경우가 달랐다. 그의 검술 기량은 틀림없이 초월급이지만…… 그의 근본적인 힘은 자신이 타고난 저주받을 운명을 완전히 억제하고 이겨 냈다는 점이었으니까.
어쩌면 지금 저 살황이라는 존재는…… 억제되었던 천살성의 힘이 완전히 개화하여 극에 이르렀다는 뜻일지도 모른다.
“아, 도착이군요.”
“네?”
“속도 줄입니다.”
쿠우우!
단숨에 속도를 죽여 거대한 산맥의 꼭대기에 위치한 도시에 내려선다. 산맥의 꼭대기라고 하지만 도시의 규모는 상당하다. 그 안에 살고 있는 인구가 1만을 넘어설 정도다.
“……여기는?”
“미궁도시, 너스레입니다. 일주일에 한 번씩은 와야 해서.”
“……??”
9개의 게임이 뭉쳐져 만들어진 세상인 만큼 이 대륙에도 당연히 던전이 존재한다. 게임 중 던전 개념이 아예 없는 작품은 극히 드무니 어쩌면 당연한 일이다.
심지어 현실조차 던전 러쉬에 고통 받는 상황이 아니던가?
“계약은 했죠?”
“다크 스타. 그러니까 카드신과 했습니다.”
“의외네요. 균열신이나 미궁의 주인과 했을 거라고 했는데.”
“카드 주문이 어둠을 다루기에 적합해서요. 그래봐야 이제는 속성력도 없는 상태지만…… 재연 씨는 누구와 계약하셨나요?”
“저는 안 했죠.”
“……황제 클래스면 그런 것도 가능한가요? 아무리 시도해도 마나 자체가 없던데.”
의아해하는 혜영을 이끌고 도시 안으로 들어서며 내 능력에 대해 생각한다.
요새 생각하는 화두는 바로 자연경이다.
‘이대로는 안 돼. 정상적인 플레이으로는 아무리 빨라도 10년 넘게 걸린다.’
내가 황제 클래스에 오른 과정은 절대 정상이 아니다. 가장 어두운 절망에 끌려가 완성한 스트레스 블레이드가 기존의 무학과 합쳐지마 완성된 결과니 굳이 말하자면 기연이라 할 수 있겠지.
그 과정이 쉬웠다거나, 짧았다는 건 아니지만 그렇다 하더라도 자연경의 고수들이 일반적으로 거쳐 가는 어떤 [지점]을 건너 뛴 것은 사실이기에 스펙만 맞추니 비교적 쉽게 도달한 초월지경과 달리 감이 잡히지 않는 상황.
그러나 그럼에도.
‘황제 클래스에 도달해야 해. ’
압도적인 힘은 모든 과정을 뭉갤 수 있다.
이는 평생 그것을 실천해 온 내 존재가 증명하고 있다.
