러스트 [RUST]-1080화
죽음의 정원에도 들키지 않았던 놈들의 은신이 살기에 드러났다.
‘찾았다.’
마루는 거의 반사적으로 움직였다.
단 한걸음에 15m 이상을 미끄러지듯 움직이는 신속과 동시에 공간을 통째로 찢어버리는 뉴클립스의 칼날이 목표를 노리는 순간.
‘?’
시간이 느리게 흐르기 시작했다.
‘······.’
위험한 순간에 발동되는 초(超)집중이 터진 것. 죽음의 영역을 지배한 뒤로는 거의 발동되지 않았는데 갑자기 터진다고?
이제껏 살기를 감추던 놈들이 이렇게 쉽게 살기를 드러내? 놈들이 했던 대화를 떠올려보면 마루 자신에 대한 정보를 알고 있는 놈들이었다.
‘알면서 살기를 비췄다고?’
마루는 발아래에서 검은 넝쿨을 펼쳤다. 15m를 단숨에 접어버리는 발걸음이 사방으로 뻗은 검은 넝쿨에 둥실 떠올랐다.
팍-파파팍-
사방으로 뻗어난 검은 넝쿨을 향해 붉은 피가 송곳처럼 틀어박혔다. 검은 입자로 변해 무너지는 검은 넝쿨 속을 헤집는 붉은 넝쿨.
마치 죽음의 넝쿨을 그대로 흉내 낸 듯한 붉은 넝쿨이 사방을 뒤덮기 시작하는 모습에 마루는 계속 검은 넝쿨을 펼치며 공간을 찾아 움직였다.
‘올 줄 알고 만든 함정일까?’
그건 아니었다. 만약 이렇게 올 것을 알았다면 더 위험한 함정을 만들었겠지. 그렇다는 건 지금 보이지 않는 놈들 전부 본래 은신 능력이 있는 것들이라는 뜻.
단순히 은신 능력만 있는 게 아니라, 피로 넝쿨을 만들고 죽음의 정원을 흉내 내기까지 할 정도인 놈들이 흔할까?
흔할 리 없었다.
은신만 하더라도 흔한 능력이 아닌데, 거기에 피를 다룬다는 건 흡혈귀 계열이라는 뜻이었다. 흡혈귀면서 동시에 은신 능력까지 있는 놈들이 하나둘도 아니고 여섯이나 있다고?
정신파, 아우라 말고 피까지 다룰 수 있는 흡혈귀는 많지 않았다. 귀족급이라고 할 정도로 희귀한 놈들이었는데 이곳에 모여있다는 건···.
사방에서 쏘아지는 붉은 넝쿨과 검은 넝쿨이 뒤엉켰다. 그 줄다리기 속에서 죽음의 넝쿨은 본래대로 생명을 탐하기 시작했다.
뿌드드득-
꽈배기처럼 엮인 넝쿨이 조여지며 팽팽한 줄다리기가 이어졌지만, 죽음의 신성이 검은 넝쿨에 깃들자.
꽈득-
붉은 넝쿨이 버티지 못하고 핏방울로 변해 산산이 흩어졌다.
죽음의 넝쿨이 방울방울 떨어진 생명을 흡수하려 했지만 그럴 수 없었다. 바닥에 떨어진 붉은 핏방울이 어느새 검붉은 타르처럼 변해버렸기 때문이었다.
푸석-
넝쿨과 넝쿨이 엮이고 비틀리는 풍경 속에서 송곳 같은 찌르기가 공간을 헤집었다. 말뚝처럼 뻗은 붉은 넝쿨을 활짝 펼쳐진 넝쿨 이파리가 휘감는 아수라장 속에서, 마루의 표정은 좋지 않았다.
신성이 깃들기 시작한 검은 넝쿨로도 초집중 상태가 계속된다는 건 그만큼 위험하다는 의미였다. 문제는 그 위험이 무엇 때문인지 알 수 없다는 것.
마루는 느릿하게 흐르는 시간 속에서 주변을 살폈다. 여섯이나 되는 놈들이 은신한 채 기회를 노리고 있었다.
사방에 검은 넝쿨과 붉은 넝쿨이 뒤엉켜 있으니, 빈 곳에 놈들이 있을 터. 놈들도 그것을 아는지 끝없이 자리를 옮기고 있었다.
빈 곳이 옆으로 이동하면 그에 따라 움직이는 붉은 넝쿨과 붉은 넝쿨을 휘감은 검은 넝쿨도 딸려갔다.
시간이 길게 늘어졌기에 보이는 놈들의 움직임 속 방향. 분명 놈들은 특정 방향으로 유도하고 있었다.
팍-
수없이 엮인 넝쿨들 사이로 검은 넝쿨 하나가 마루를 앞으로 집어 던졌다. 팽팽하게 당겨진 검은 넝쿨들이 고무줄처럼 죽 늘어나며 마루의 이동을 도왔다.
조금씩 한 쪽으로 이동하던 공간들이 갑작스럽게 날아든 마루에 대항해 칼을 들었다. 쭉 뻗은 뉴클립스를 비켜내는 것과 동시에 마루의 양옆을 노리는 두 자루의 칼날.
다시 새로 솟아난 검은 넝쿨이 놈들의 칼질을 막으려 했지만, 그건 놈들도 마찬가지. 놈들에게서 솟은 피의 넝쿨이 검은 넝쿨을 휘감아 틈을 벌렸다.
캉-
카득-
넝쿨 끝에 달린 단검이 오른쪽 칼질을 막았고, 왼쪽을 파고든 놈의 칼질을 뉴클립스로 막는 순간 놈의 손목이 돌아갔다.
머리를 때린 것을 막는 것과 동시에 이어지는 뒷날 치기 공격에 마루는 무릎을 굽혀 아래로 숙이며 한 걸음 내디뎠다.
마루의 머리가 있던 곳을 뒷날로 벤 왼쪽 놈의 공격이 허공을 가르는 소리. 오른쪽 베기가 가로막힌 놈이 다시 공격하는 소리. 그리고 공간을 찢는 뉴클립스의 소리가 하나로 뒤섞였다.
훙-후훅-까드득-
정면에서 마루의 공격을 막으려고 했던 놈의 머리통이 날아가는 것과 동시에 왼쪽으로 그어진 검은 실선 끝에는 뒷날 치기 이후 대각선 베기를 하려던 놈이 있었다.
가운데 있던 놈의 은신이 풀리며 머리통 잃은 몸뚱이가 압력에 밀리듯 뒤로 무너졌다. 검은 실선이 가로지르고 간 왼쪽 놈도 상반신이 먼저 은신이 풀린 뒤, 흘러내리는 핏방울에 하반신의 은신이 깨졌다.
“미친!”
“검은 넝쿨만 막으면 된다며?”
“검술 모르는 놈이라더니. 저게 검술을 모르는 움직임이야?”
“저게 검술이냐?”
졸지에 동료 둘을 잃고 넷이 남은 자들이 소리쳤다.
“빌어먹을 거리를 벌리라고!”
“막아! 막아야 거리를 벌리지!”
“막기는 시발. 저걸 어떻게 막으라고.”
“그냥 뒤로 빠져! 피로 벽을 세우면 되잖아!”
그러거나 말거나 대각선으로 상반신이 잘린 시체를 걷어차는 마루. 은신으로 몸을 감췄던 놈들을 향해 핏방울과 내장이 쏟아졌다.
“젠장.”
“피해!”
뒤로 빠지려던 놈들 가운데 둘이 빨갛게 얼룩졌다. 그리고 마루의 목표는 얼룩이 진 두 놈이 아니었다.
핏방울과 내장이 튀지 않은 공간을 향해 파고든 마루. 핏방울에 튀지 않은 놈들은 마루가 핏방울에 튄 곳으로 갈 줄 알았는지, 반응이 콤마 초 이상 늦었다.
“바보 같은-”
“죽어!”
놈들은 마치 마루처럼 핏물을 들어 올려 채찍처럼 사방으로 휘둘렀지만, 소용없었다. 마루의 칼날 넝쿨이 채찍을 휘감아 잘랐고. 그 틈으로 마루의 칼질이 들어갔다.
은신을 포기하고 피를 끌어 올린 놈의 가슴엔 뉴클립스가 파고들었다. 쑥 박힌 게 아니라 주변 공간을 통째로 먹어 주먹 두 개가 들어갈 정도로 뚫린 가슴.
심장을 통째로 씹어버린 뉴클립스가 옆으로 회전하며 필사적으로 반격하는 놈의 목을 스쳤다. 마루를 동료의 심장을 찌를 때, 역공하려던 놈이 다급하게 칼을 들어 막아보려고 했지만, 이미 목이 뜯기고 나간 뒤였다.
마루를 공격하지도, 공격을 막지도 못한 흡혈귀가 믿을 수 없다는 눈빛으로 점점 벌어지는 자신의 목덜미를 틀어막았다.
휙- 휘익-
비척비척-
한 손에 든 칼을 이리저리 휘두르며 뒤로 물러서는 놈. 다른 손으로 막은 상처에서 점점 많이 흘러내리는 피.
마루의 시선이 놈의 목에서 흘러내리는 피로 향하는 순간. 심장에 구멍이 뚫린 놈에게서 쏟아진 피가 송곳처럼 뭉쳐, 마루의 아킬레스건을 노렸다.
팍-
마루의 발목에서 피어오른 검은 넝쿨 잎사귀가 총알을 막듯 붉은 송곳을 막았다. 동시에 반쯤 뚫고 들어간 붉은 송곳이 꽃송이처럼 부풀어 오르더니, 폭탄처럼 폭발했다.
퍽- 퍼퍼퍼퍽-
근거리에서 터진 핏방울이 파편처럼 사방을 휩쓸었다. 검은 넝쿨과 잎사귀가 대부분 막았지만, 전부 막을 수는 없었다.
“맞았다!”
“됐어!”
피와 내장을 뒤집어써 은신이 풀린 두 놈이 소리쳤다. 마루는 놈들을 돌아보지 않고 목이 벌어진 놈을 먼저 처리했다.
서걱---
놈의 손과 목을 통째로 자른 마루가 그대로 자기 허벅지를 도려냈다. 산탄 파편 같은 핏방울이 파고들었던 상처 부위를 도려낸 마루가 바로 급속치료제를 뿌리고 마셨다.
지글지글 끓어오르는 거품과 동시에 움푹 썰린 허벅지가 순식간에 멀쩡해지는 모습에 좋다고 외쳤던 두 놈이 뒤로 물러섰다.
‘뭔 저딴 약이 있는 거야.’
‘저거 도쿄에서 만든 약 아니야?’
남은 두 사람은 당혹스러웠다. 이제까지 받은 정보와 너무 달랐다.
“······.”
“······.”
놈들의 시선이 마루가 잘라낸 허벅지 살로 향했다. 그리고 팅-하는 클립 튀는 소리. 네이팜 수류탄을 깐 마루가 피와 죽음의 난장판에 떨궜다.
“안 돼!”
“아- 젠장할!”
퍼어어엉-
화르르르륵-
신성 왕국 신형 네이팜 특유의 맹렬한 불꽃이, 사후 경직인지 아니면 흡혈귀 특유의 재생력으로 재생하느라 꿈틀거리는지 모를 시체와 마루가 잘라낸 허벅지 살덩이를 불태우기 시작했다.
[꿈도 꾸지 마라.]
살겠다는 것도.
뭘 건지겠다는 것도.
마루의 나지막한 목소리에 은신이 풀린 두 놈이 표정이 순식간에 일그러졌다.
“개 같은-”
“두고 보자.”
피와 시체, 불꽃이 뒤섞인 난장판 속에 유리관을 던진 놈들이 좌/우로 나뉘어 도망치기 시작했다.
불꽃 속에서 흑과 적으로 뒤엉킨 넝쿨들 사이로 살덩이가 부풀어 오르기 시작했다. 바닥에 흥건한 피와 널브러진 흡혈귀의 시체를 흡수하기 시작하는 기이한 살덩이.
살덩이가 부풀어 오르거나 말거나 마루는 오른쪽으로 도망치는 놈을 향해 몸을 날렸다. 제법 고위급 흡혈귀인지 도주 속도가 빨랐지만, 마루의 신속을 뿌리칠 정도는 아니었다.
“개 같은. 왜 나한테 오는 거야!”
달려가던 운동에너지의 방향을 비틀어 발도(拔刀) 하는 흡혈귀. 반원을 그린 깨끗한 검격이 마루를 향했지만, 마루는 그걸 받아주지 않았다.
태클하듯 몸을 바싹 낮춘 마루는 그대로 흡혈귀의 앞발을 행해 칼을 휘둘렀다. 반원과 반원이 교차하며 잔광이 지나가는 모습.
앞발이 잘린 놈이 한쪽 발로 균형을 잡으려고 하는 순간이 끝이었다. 피로 다리를 만들기도 전, 뒷발로 중심을 잡기도 전에 이어진 마루의 칼질.
흔들리는 팔로 마루의 칼질을 막으려 했지만, 마루의 검격이 월등하게 빨랐다.
서걱-
칼을 손에 쥔 팔뚝이 잘렸다.
석-
잘린 팔로 피를 흩뿌리려던 몸통이 썰렸다.
툭- 데구르르-
썰린 몸통에서 흐른 피가 다시 뭉치기도 전 목이 떨어졌다.
[반대쪽으로 도망치는 놈이 있다. 마을에서 벗어나기 전에 극초음속 미사일 쏴.]
[목표 확인했습니다. 극초음속 미사일 발사합니다.]
천벌처럼 붉게 타오르는 미사일이 마을 한쪽에 떨어졌다.
[생명반응 소실.]
[드론으로 확인합니다.]
[운동 반응 없습니다.]
[목표 소멸 확인.]
마루는 잘린 머리를 보존용기에 담으며 뒤를 바라봤다. 죽음과 불꽃이 가득한 곳에서 꿈틀거리는 살덩이가 점점 덩치를 키우고 있었다.
놈들이 유리관을 던진 지, 10초나 지났을까? 커져도 너무 빨리 커지고 있었다.
[냉동 컨테이너 있는 공터에 이상 생물체가 있다.]
[이상 생명체 확인.]
[극초음속 미사일로 날려버려.]
[목표 확인. 극초음속 미사일 발사합니다.]
수직으로 내리꽂힌 극초음속 미사일이 굉음과 함께 폭발했다.
[생명반응 소실.]
‘끝났나?’
[네이팜으로 주변 싹 태우고. 지금 올라갈 테니까 전투식량 준비하도록 해.]
[알겠습니다.]
초집중 상태가 풀린 마루는 너무 배가 고팠다. 일단 비행선으로 돌아가 밥부터 먹어야 할 판이었다.
[김 양은 어때? 그쪽도 교전 중인가?]
[아직 보고가 없습니다. 확인할까요?]
여기를 보니, 김 양이 있는 쪽에도 뭔가 있을 확률이 높았다.
‘그쪽에도 괴물이 있다고 했으니.’
놈들 말을 100% 믿을 건 아니지만, 후딱 밥부터 먹고 가봐야 할 것 같았다.
[아니 됐어.]
[3분 뒤, 해당 좌표로 착륙하겠습니다.]
HUD(Head-Up Display)에 비행선의 착륙지점이 떠올랐다.
‘저쪽인가?’
불타오르는 공터를 뒤로하고 착륙지점을 향해 가던 마루의 발걸음이 멈췄다. 뭔가 느낌이 이상했다.
[운동 반응 확인.]
[미상의 생명체. 생명반응 없음.]
[생명반응 없음.]
[오류. 다시 확인.]
[생명체 반응 없음.]
[운동 반응 있음.]
[오류.]
[운동 반응. 다수 확인.]
[오류.]
[미상 생명체 숫자 증가.]
뭐?
[이상 생명체 분열했습니다.]
[생명반응 없습니다. 생명체가 아닙니다.]
마루는 죽지 않는 괴물. 이미 죽은 괴물을 떠올렸다.
“소금 미사일 쏴. 빨리! 미사일 쏘고 바닷물 뿌려!”
[미사일 발사했습니다.]
쾅- 콰광!
폭음과 함께 흰 소금이 사방으로 터져나갔다.
‧
‧
‧
포위망을 만든 김 양은 느긋하게 기다렸다.
대장 쥐가 찾아낸 땅굴로 도망치지 않는다면, 뭐 어쩔 수 없는 일 아니겠는가?
[쇼핑센터 지하는 어때?]
[생체 구조물 제거하고 있습니다.]
나루즈는···. 이유야 어쨌든 같은 나루즈를 정리한지라 잠시 시간이 필요해 보였다. 다행히 안드로이드 부대가 알아서 공백이 생기지 않게 잘 대응하고 있었다.
[갱도 안쪽은 로봇과 쥐 부대를 먼저 보내도록 해.]
[알겠습니다.]
김 양이 전장 정리를 명령하는 중. 친위대의 보고가 올라왔다.
[땅굴에서 미세 진동 확인됐습니다.]
[동작 감지 센서 이상 작동합니다.]
흐응-
김 양의 눈초리가 가늘어졌다.
[음파 패턴 이상합니다.]
[보행 동물이 내는 소리가 아닙니다.]
???
