러스트 [RUST]-1077화
대장 쥐를 비롯한 쥐들이 까마귀 정찰대에 들려 하늘을 날아가고 있었다.
까아아악? (이거 큰 거 한 마리만 가면 되는 거 아닌가요?)
까악. 깍? (그러게 말입니다. 여기 큰 게 대장이라면서요?)
작전 중 실종이라는 것도 있는데.
까! 까악? 깍까? 깍? 까아악! (미친 새끼들이! 목에 걸고 있는 건 장난감이냐? 또라이 새끼가 아군을 어떻게 하겠다고? 죽고 싶어? 그럼 뒈져!)
새로 편입된 까마귀들이 영양가(?) 높아 보이는 쥐를 보곤 침을 삼켰지만, 산전수전 다 겪은 정찰 팀장 까마귀의 욕을 바가지로 먹곤 입맛을 잃었다.
찌익-(대장님 역시 상종 못 할 새끼들입니다.)
찌이익- (조용히 하고 놈들이 자극해도 수그리고 있어라. 놈들은 우리를 건드릴 수 없다.)
뚝뚝 떨어지던 핏방울이 점점 잦아들었다. 쥐라고 해도 변이를 일으킨 쥐인지라 휴식을 취하자 상처가 금방 아물기 시작한 것.
반동으로 배가 고파 지기 시작했다. 쥐들은 자기도 모르게 몸을 살짝 움켜잡고 날아가고 있는 까마귀의 몸통을 봤다.
어쩐지 살짝 움켜쥔 발톱. 고개만 살짝 들면 한 번에 물어뜯을 수 있을 것 같았다. 높이 나는 것도 아니고 낮게 날고 있으니까, 추락해도 크게 다치지 않을 것 같고.
저거 뒷구멍부터 파먹으면 금방인데 하는 생각이 문득 들 정도. 자기도 모르게 침을 흘리고 있던 쥐가, 찍- 하는 대장 쥐의 강렬한 경고음에 정신을 차렸다.
고개를 돌려보니, 뒤따라오던 까마귀들이 목에 걸고 있는 감시 카메라로 그 모습을 찍고 있었다. 허기에 이성을 잃을 뻔했던 쥐가 몸에 힘을 쭉 빼곤 눈을 감았다.
까악- (아쉽네.)
까아악- (그러게.)
‧
끼융-끼융-
반푼이 놈들에게서 정보를 뽑아낸 김 양은 지하로 진입할 건지, 아니면 벙커버스터로 지하 공간을 붕괴시킬 건지 고민했다.
흐응-
그녀가 정보를 뽑은 놈들은 하급 계층이었다. 그러니까 고기 방패 비슷한 거. 안쪽에 있는 구역에는 들어가지 못하는 애들.
정보 추출로 시청 지하와 버려진 쇼핑몰 지하에 탄광에서 썼던 갱도가 지나간다는 것을 알았지만, 더 깊숙한 곳에는 뭐가 있는지 알 수 없는 상황.
‘들어가?’
들어가기엔 실종된 안드로이드 2기가 마음에 걸렸다. 상황을 보면 계단에서 지하로 굴러떨어진 다음 거의 즉시 신호가 끊겼다.
어지간한 전파방해나 전자기장에 의한 간섭에 대응할 수 있는 신형 통신 모듈을 장착했음에도 신호가 끊겼다는 건. 그만큼 강력한 전파방해(電波妨害, Radio jamming)가 있다는 이야기.
‘전자전 능력자가 있거나 비슷한 뭔가가 있다.’
이래서는 전쟁기계는 쓸 수 없고, 안드로이드도 마찬가지였다. 전파방해에 대비해서 독립적으로 작전 가능한 회로를 탑재했긴 하지만, 지하 상황이 어떤지 확인할 수 없으니, 밀어 넣기도 그랬다.
[까마귀 정찰대가 쥐 부대를 이송해 왔습니다.]
[비트 흔적 추적하라고 했던 애들?]
[네. 대장 쥐는 부상이 있어, 치료실에 넣었습니다.]
[추적 결과는?]
[생존한 쥐들이 보고서를 작성하고 있습니다. 정리해서 올리겠습니다.]
[다른 사항은?]
[까마귀와 쥐 사이가 좋지 않은 것 같습니다.]
[흐응- 또 다른 건?]
[생포한 샘플을 본국에서 보내달라는 요청이 들어왔습니다.]
태양광에 불타는 샘플을 확보했다는 정보가 돌자마자, 나주연이 빨리 보내라고 재촉한다는 이야기였다.
[왕님은? 다른 명령 없었고?]
[네. 폐하께서는 별다른 말씀 없으셨습니다.]
끼융-끼융-
마루가 따로 이야기하지 않았다는 건, 큰 위협은 없다는 건데.
‘인삼+안드로이드 조합으로 들어가면 되겠네.’
비트에 있던 놈부터 조질까?
아니면 시청이랑 쇼핑센터 지하부터 조질까.
김 양은 일단 까마귀와 쥐부터 보기로 했다.
둘이 티격태격하는 건 이유가 있겠지. 그리고 대체로 신경이 예민한 이유는 하나였다.
‘저기압이라서 그래.’
그럼 바꿔주면 될 일이었다.
‧
까아아악! (오오옷!)
까아아악! (끼에엣!)
찌이이익! (끼에엑!)
찌이이익! (꺄아앙!)
까마귀와 쥐들이 좌우로 흔들리는 김 양의 팔을 보며 열광했다.
마치 아이돌 콘서트를 방불케 하는 열기.
까마귀와 쥐가 종의 차이를 넘어 하나가 되는 모습에 모두가 감동하는 순간.
김 양의 손에 들린 것은 신수 코끼리 육포였다.
[다들 잘하겠습니까?]
까아아아아아아ㅇ악! (네에에에에에에에에----)
찌이이이이이이ㅇ익! (아아아아아아아아악----)
[정말입니까?]
까아아아아아아ㅇ악! (네에에에에에에에에----)
찌이이이이이이ㅇ익! (아아아아아아아아악----)
신성이 담긴 육포 조각이 꽃잎처럼 흩날렸다.
‧
‧
‧
김 양의 1차 보고와 2차 보고를 확인한 마루는 외곽에 있는 마을을 돌아보기로 했다.
‘신수 육포를 이용해서 까마귀와 쥐의 갈등을 가라앉혔나?’
지휘권이 있으니, 보급품이든 포상이든 그녀의 재량대로 할 수 있었다.
그래도 의외긴 했다. 양이 많지 않은 신수 코끼리 육포를 뿌리다니. 특별한 고기에 진심인 김 양치고는 통 크게 손을 쓴 셈.
기순의 말대로 신성 왕국은 다양한 종이 모여 만든 국가였다. 종간 갈등이 없기는 힘들었다. 종말 시대 전에도 그렇지만, 까마귀와 쥐가 자연상태에서 서로 마주쳤다면 먹고 먹히는 관계였다.
공항지역을 장악한 새떼를 쥐떼가 공격한 것도 그렇고, 바닷가에 있던 산성 갈매기와 조선소에 있던 산성 쥐가 죽고 죽이는 관계가 된 것처럼. 기존에 가진 먹이사슬 우위는 통하지 않았다.
당장 버펄로(Buffalo)나 무스(Moose)만 하더라도 거대 변이를 일으킨 곰이나 사자, 호랑이급의 괴수가 아니라면 어지간한 육식 동물을 짓밟아 버릴 수 있을 테니.
‘이성이 생겼다지만 동물의 본성을 무시할 순 없어.’
이길 수 없는 적과 싸우다 산화하는 것보다, 보급이 끊겨 굶주리게 되는 게 더 위험할 수 있다는 것을 알 수 있었다.
마루 자신도 그렇고 김 양도 허기짐에 약한 것을 봤을 때, 동물들이 배고픔에 약할 수 있다는 걸 간과했다. 그동안 보급이 부족한 적 없었기 때문이었다.
개미 군단에는 충분한 고기 경단을 공급했었고, 쥐들도 마찬가지였다. 마루가 가끔 준 보급도 적지 않았을 뿐만 아니라, 쥐 스스로 바퀴벌레 목축과 균류(버섯) 농업으로 식량을 확보했기에 부족함이 없었다.
까마귀와 늑대들도 마찬가지였다. 이들은 작전에 참여하고 봉급을 받았다. 배식이 부족하거나 입맛에 맞는 건 각자 알아서 사 먹을 수 있었기에 큰 문제가 없었던 것.
하지만 지금처럼 추격과 수색이 길어지면서 밥때를 놓치게 되면 본능이 슬그머니 고개를 들기 마련이었다.
어쨌거나. 불화의 조짐이 번지기 전에 특식 콘서트(?)를 열어 단합(?)시킨 건, 김 양이 잘한 일이었다.
‘그 부분은 조금 더 신경 써야겠네.’
마루는 기순에게 동물 부대의 보급 중요성을 이야기했다.
[그렇긴 하겠다. 까마귀는 욕심이 좀 많아 보이네. 쥐들이야 사실상 자체적으로 보급하는 비율이 더 높으니까 우리가 조금 더 신경 써주는 게 맞는 것 같고.]
“개체 수 조절 때문에 식량 공급을 제한했었는데, 이제는 알아서 생산하고 적당히 번식하고 있는 것 같으니까 적당히 풀어주는 것도 나쁘지 않겠지.”
[알았다.]
캐나다 북부 거점 도시를 중심으로 사냥 경제가 돌아가고 있는지라, 적당히 챙겨주는 건 불가능하지 않았다. 만약 캐나다 사냥터가 텅 빈다면 호주로 원정을 보내면 그만이겠지.
[근데 하필 소도시를 찾아도 하필 그런 도시를 찾았냐?]
“운이 좋은 거지.”
하긴, 신세계 세력이나 독립적인 식인귀 흡혈귀 세력이 유바리시를 점령한다면, 화산재와 먼지를 막는 보호막 기술이 넘어갔을 테니까.
[그래서 오염 보호 기술은 확보한 거냐?]“아니. 아직.”
안드로이드와 나루즈 조합을 이용해 전파방해가 있는 지하를 공략하려는 중이었다.
[비트 흔적을 추적한 대장 쥐가 보고서를 올렸습니다. 지하 공간에 정체불명의 생체 시설과 괴물이 있는 것으로 확인됐습니다.]
보조 인공지능이 모니터에 자료를 올렸다. 김 양은 대장 쥐의 보고를 받고서도 지하 진입 작전을 시작했다.
다만 병력 구성을 바꿔서, 나루즈+안드로이드 조합에 쥐 부대까지 포함했다. 그것도 마루에 대한 신앙심이 깊은 쥐들로.
‘유바리시는 김 양이 알아서 할 테니 일단 지켜보면 됐고.’
능력자가 숨어있던 비트는 유바리시 지하로 이어지는 갱도와 연결됐으니, 굳이 갈 필요가 없었다.
‘그렇다면···. 난 근처에 있는 마을을 돌아보면서 언제든 지원할 수 있게 준비하는 게 효과적이겠지.’
전용 비행선이 서서히 고도를 낮추기 시작했다. 유바리시의 북동 방향에 있는 마을이었다. 보호막이 있는.
‧
‧
‧
김 양의 미간에 작게 주름이 잡혔다.
비트 흔적 추적한 대장 쥐의 보고 때문이었다. 대장 쥐는 똑똑하게 행동했다. 발견한 땅굴로 들어갔다면 놈들에게 금방 들켰을 것을, 옆에 새로 굴을 뚫어 지하로 내려갔다.
그렇게 들어간 곳은 정보 추출로 알 수 없었던 지하 깊은 곳이었다. 고기 방패 계층이 들어가지 못하는 장소.
생체 EMP가 상시 발동하는지 쥐가 가진 전술 카메라는 전부 먹통이 됐지만, 쥐들은 지하 공간에 있는 다양한 생체 구조물을 여럿 확인하는 데 성공했다.
‘거대한 뇌가 얇은 피막에 쌓여있다?’
도시와 오염지역을 나누는 보호막과 비슷한 빛이 순간순간 떠올랐다고 했다. 그뿐만이 아니었다. 사람들이 고치 같은 것에 포장되어 주렁주렁 매달려 있는 곳이 있었다.
‘피막 같은 것에 싸여서, 링거 줄 같은 게 여럿 꽂혀 있고.’
김 양은 대장 쥐가 정교하게 그린 스케치를 덮었다.
‘단순하게 매달려 있는 건 아닌 것 같네.’
그럼 어떻게 해야 할까?
중요한 생체 구조물은 굉장히 깊은 곳에 있었다.
시청과 쇼핑센터 지하를 통해 진입하지 말고 폐광산을 통해 진입하면?
‘그건 너무 멀어. 탄광 지도를 보면 놈들이 함정을 파놓기도 좋고.’
그녀의 머릿속이 복잡해졌다.
‘아- 씨- 그냥 날려버리고 싶은데.’
제일 깔끔한 방법은 벙커버스터로 날려버리는 거였지만, 보호막을 만드는 것으로 보이는 뇌 구조물도 그렇고 인간 고치도 중요해 보인다는 게 문제였다.
홋카이도까지 온 이유가 오염을 정화하는 특수 능력자나 오염 보호막 생성 능력자를 구하기 위해서 온 건데, 그 능력의 단서를 포기하는 건 아니었다.
깔끔하게 쏠 거 쏘고. 죽일 건 죽이고. 회수할 거 회수하는 게 좋았는데. 지하 깊은 곳에 박힌 생체 구조물 꺼내는 일이라니.
[시청과 쇼핑센터 지하로 동시에 진입한다.]
깊게 들어가지 않고 먼저 반푼이를 유인하기로 한 김 양이었다. 동시 유인으로 방어를 깎고 갱도를 무너뜨리지 못하게 보강공사를 하면서 조금씩 내려간다.
[보강공사는 쥐 부대가 한다.]
특식 콘서트(?)로 김 양에게 감동한 쥐 부대가 의욕을 드러냈다.
찌이이익!
찌이이이익!
‧
나루즈와 안드로이드 부대가 시청 지하 1층에서 처음 마주한 것은 언제 생겼을지 모를 피막 같은 구조물이었다.
[이거 뭐지?]
[피딱지는 아닌데?]
[박쥐 날개 같은 게 복도를 가로막고 있어.]
[안드로이드 보내서 찢어봐.]
[시청 쪽은 화염방사기 보냈다고 하네.]
나루즈의 명령에 안드로이드들이 복도를 막은 피막으로 다가가, 초진동 나이프로 얇은 막을 찔렀다.
부드럽게 파고 들어가는 나이프.
변이 괴수의 조직이라면 상당히 저항감이 있었을 것을, 마치 그냥 얇은 가죽인 것처럼 북 찢어졌다.
[진입.]
[이거 피막 보존해.]
[바로 위로 보내서 분석하라고 해.]
[이렇게 쉽게 잘린다고?]
[그러게. 좀 이상하네.]
[이상해도 어쩌겠어. 그만 구시렁거리고 들어가.]
안드로이드와 나루즈가 뻥 뚫린 피막 안으로 들어갔다.
[빛을 흡수하는 건가?]
[지하라서 그래. 지하라서.]
피막 저편 복도는 지독한 어둠이었다.
팟-
전술 라이트가 켜졌지만, 생각보다 멀리 뻗지 못하는 빛.
[이거 그냥 단순한 어둠이 아닌 것 같은데?]
[시청 쪽도 불빛이 멀리 가지 못한다고 하네.]
[뽑은 정보랑은 다르잖아.]
[그건 놈들 시야로 본 광경이니까 그렇지.]
뇌둥둥 정보 추출기로 뽑은 정보와 현장이 다른 이유는 그랬다.
놈들의 감각은 어둠에 익숙했기에 이렇게까지 어둡다고 여겨지지 것. 당연히 놈들이 본 것을 그대로 추출했으니, 현장과 다를 수밖에.
순간. 찢어진 피막이 순식간에 복구됐다. 얇은 피막이 복도를 가로막는 것과 동시에 복도 안쪽으로 진입한 안드로이드 나루즈 부대와 밖에 있는 부대의 통신이 끊겼다.
[다시 찢어.]
[초진동 나이프가 듣지 않아!]
나루즈도 어지간한 신체 능력자급 힘이 있었는데, 얇은 피막이 뚫리지 않았다.
[안드로이드. 저거 찢어!]
조금 전 안드로이드가 쉽게 찢은 피막이 찢기지 않았다.
[시청은?]
[시청도 당했데.]
부대가 둘로 쪼개진 상황.
[태워봐.]
[화염방사기. 쏴.]
화르르르륵-
오래묵은 오징어 타는 냄새와 함께 얇은 피막이 돌돌 말려들며 구멍이 뚫렸다.
[여기 피막 부분.]
[그래. 거기 붙은 벽까지 통째로 떼어버려.]
콰직-
문틀 떼듯 피막이 붙은 부분을 통째로 떼어낸 본대가 깜깜한 복도 안으로 들어섰을 땐, 선발대는 흔적도 없이 사라진 뒤였다.
