러스트 [RUST]-287
욱신거리는 두통에 인상을 찌푸린 덴 브라운 부장이 숨을 골랐다.
“하아- 미치겠군.”
헛것인가? 아니 분명 사람이 있었다. 뚜렷하게 기억나는 인상착의. 200~220파운드는 나갈 법한 백인 남성을 착각할 리 없지 않은가? 눈을 뜨고 꿈을 꾼 것도 아니고.
‘빌어먹을.’ 서랍 속에 손을 넣은 부장이 두통약을 꺼내 입에 털어 넣었다. 약통 옆에 놓인 권총의 촉감이 선명했다.
“부장님. 오늘 하루는 쉬시는 게···.”
“그래. 그래야 할 것 같아. 안 그래도 슬슬 한계였어. 뭐라고 했었지? 미네소타 지역에 있는 대피소가 쥐 떼의 공격을 받았다고.”
“예. 11번과 16번 대피소입니다.”
미네소타 주 동쪽 끝에 있는 대피소였다. 위스콘신과 닿아있고, 위스콘신 옆은 미시간. 디트로이트가 있는 미시간 주였다.
“저번에 변종 쥐가 출몰한 지역이 어디지?”
“미시간 서쪽입니다.”
“그래? 바로 옆이 블라디마루와 미스 킴이 정리했었던 곳이군.”
“그렇습니다.”
당시 마루와 김 양이 한 번 쓸어버렸고, 이후 연방군과 주 방위군이 대규모 포격과 네이팜 불바다로 쥐가 나왔다 하면 근처까지 통째로 태워버렸다.
그렇게 한바탕 쓸어버린 뒤엔 쥐 소리가 쏙 들어가고 코요테나 늑대 이야기가 나왔었는데, 쥐들이 다시 머리를 들이밀고 있었다. 지긋지긋한 설치류 특유의 번식력은 그대로인 듯했다.
“지도 위에 변종 쥐 제보 위치, 발견된 지역 표시해.”
붉은색 점들이 떠오르기 시작했다. 제일 많이 출몰한 지역은 기차역, 고속도로와 휴게소를 따라 이어진 점들.
“쥐 새끼들이 교통망을 이용할 리는 없겠지?”
“일반적으로는 어렵습니다.”
“후- 그럼 일반적이지 않다고 치고, 도로에 있는 CCTV를 이용···. 빌어먹을 EMP.”
EMP 복구율은 고작 1~2%대에 그치고 있었다. 반도체 관련 기업들이 몰려있는 서부가 타격을 입었고, 반도체 생산 공장을 새로 돌리기 시작한 텍사스는 연방 탈퇴를 선언한 상황.
반도체뿐 아니라 모든 물자가 부족했다. 그나마 다행인 점은 뉴욕을 비롯한 동부 지역은 비해가 적었다는 점.
운이었을까? 전술, 전략핵을 사용하는데 운이라고? 어째서 동부 중요지역에는 핵이 떨어지지 않았지? 작은 의문이 돌덩어리라도 된 것처럼 머리를 두들기기 시작했다.
끄응- 작게 신음을 삼킨 그의 머릿속에는 여러 가지 정보가 휙휙 떠올랐다가 사라졌다. 핵이 떨어진 위치, 중국산 미사일의 오차라고 생각했던 것이 오차가 아니라면?
최악의 가정. 누군가 서부에 진입한 연방군과 주 방위군의 집결지 좌표를 유출한 것이라면? 동부 지역에는 왜 핵이 떨어지지 않았지? 뉴욕에 수소폭탄 한 방이면 그로기 상태가 됐을 텐데?
중국 바이러스 연구소에 투자한 사람들의 명단과 그들이 사는 곳이 머릿속에서 펼쳐졌다. 쿡쿡 쑤시던 두통이 면도칼로 뇌를 헤집는 것 같았다.
고개를 흔들어 이어지는 생각을 끊어내고 나서야 조금씩 잦아드는 두통.
“후- 일단, 쥐들이 출몰한 지역을 전부 확인하고, 쥐약을 뿌리라고 해.”
생태계? 어쩌라고? 아직 변이되지 않은 동물들? 괴물 쥐들이 이 속도로 번식하면 전부 쥐똥이 될 판.
“이미 여러 곳에서 쥐약을 써 토벌하려고 했지만, 통하지 않는다고 했습니다.”
먹으라는 쥐들은 먹지 않고 엉뚱한 동물들이 먹고 죽어나갔다.
거기에 쥐약이고 CS 탄이고 생산하는 공장이 대부분 EMP 여파로 가동 중지 상황. 재고가 소진되면 또 병신 같은 일이 벌어질 게 분명했다.
하. 하. 하.
허탈한 웃음을 짓던 덴 브라운 부장이 전화기를 들었다.
빌어먹을 쥐 떼가 도시에 자리 잡고 새끼를 까기 시작하면? 상상만 해도 끔찍했다. 그러기 전 수단과 방법을 가리지 말고 죽여야 했다.
“해병대 길버트 브라운 장군에게 연결해.”
======
======
마루는 일본 도난병원에서 겪었던 일을 간과하지 않았다.
이를테면 먹이 사슬 같은 것. 처음에는 쥐들이 병원으로 들어왔고, 쥐를 쫓아 고양이가 따라왔다. 쥐와 고양이가 사람들을 공격하기 시작했고, 한쪽에 몰아넣은 감염자들 가운데 변종이 생겼다.
그렇게 층마다 쥐들이 많은 곳, 고양이들의 영역이 된 층, 변종이 있는 장소가 느슨하게 구분됐다. 그렇게 도난병원은 열린 사냥터가 됐다. 쥐를 그냥 둔다면 블라디 아크 타워 인근이 그 꼴이 나지 말란 법이 없었다.
“CCTV를 고쳐야겠어.”
디트로이트 시내 전체는 아니더라도 최소한 중요한 지점과 아크 타워 인근 CCTV는 고칠 필요가 있었다.
변이를 일으킨 짐승들도 문제였지만, 사람도 마찬가지였다. 벌써 2차례나 외부에서 침입하려는 시도가 있었다. 2번으로 끝일까? 아닐 확률이 높았다.
“그냥 까마귀 쓰면 되지 않음?”
“그건 위험해.”
중요한 지점만 따져도 40~50곳이 넘는데 그 장소를 전부 까마귀로 돌리라고? 감시하고 공격하는 거야 가능하겠지만, 공격하지 않아야 할 때는 어떻게 할 것인가? 그냥 지나가는 사람이었다면?
“그렇기는 한데. CCTV 돌아갈 전기는? EMP 때문에 도시에 들어오는 전력 날아갔잖음?”
“태양광 패널이랑 배터리를 묶어봐야지.”
지금 이런 시국에 작동되는 태양광 패널과 배터리를 단다고? 그거 남아날까? 김 양이 고개를 갸웃했다.
“누가 떼어가면 어쩌려고?”
“쟤들이 있잖아. 지키라고 하면 되지.”
까악?
간호사가 준 양갱을 먹다가 고개를 치켜든 까마귀를 보곤 김 양이 고개를 끄덕였다. 까마귀들이라면 도둑맞을 일은 없어 보였다. 쟤들 은근히 집요하니까.
CCTV 설치와 수리는 빨리 진행됐다. 51곳의 중요 지점에 CCTV를 새로 달고, 있던 것을 고쳤다. 태양광 패널과 배터리 연결까지 끝낸 마루는 바로 다음 단계, 쥐잡이에 들어갔다.
“디아나, VX 가스 합성은 어떻게 됐어?”
[현재 40mm 유탄 형식으로 제작 완료된 수량은 43발입니다.]
반쯤 수제작 하는 상황이기도 하고, 워낙 위험한 신경가스 인지라 시간이 제법 걸렸다.
“액상 수류탄 타입과 지뢰 타입으로도 제작 의뢰하도록 해.”
[전달했습니다.]
사린 가스가 만들기 쉽고 생산 속도도 빨랐지만, 마루는 VX 가스를 선택했다.
휘발성이 낮아 지속성이 좋을 뿐 아니라, 밀폐된 장소라면 거의 반년까지 독성이 유지됐기 때문이었다.
“VX면 써먹기 위험하긴 해도 확실히 이것저것 잡는 데 적격이긴 함.”
가스 쪽에도 약간의 조예가 있었는지 김 양도 마루의 선택을 지지했다. 모르는 것 빼고 대충은 할 줄 아는 김 양이었다.
“서식지도 파괴할 겸. 주로 지하에 뿌려서 이쪽으로 오지 못하도록 할 생각이니까.”
“좋은 생각임. 근데 이쪽 근처에 핵 방공호도 있다고 하지 않았음?”
블러디 아크 타워에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 오래된 핵 방공시설을 비롯한 대피소가 여럿 있었다.
60~70년대 지어진 시설로 낡았지만, 디트로이트 빌딩가에 인접한 튼튼한 시설인지라 사람들이 있을 가능성이 있었다.
“사람들이 있는지 먼저 확인하고, 까야지.”
그렇게 말한 마루가 지긋하게 김 양을 바라봤다.
‘그래. 가라. 출동이다.’
‘왜 또 나만?’
“여차하면 VX 가스 까야 하니까.”
“국토안보국 애들이랑 간호사는? 까는 건 걔들도 할 수 있잖음.”
파워로더식 엑소슈트는 독가스에 취약했다. 요원들이나 간호사가 가기 힘들다는 이야기.
‘그럼 내가 가리? 너무나 성능 좋은 전용 엑소슈트가 있어서 그렇다고 생각하렴.’
마루의 눈빛에 김 양이 고개를 돌렸다.
키융키융-
날카로운 소리를 내는 엑소슈트가 지하도에 진입했다. 블라디 아크 타워에서 제일 가까운 대피소로 진입하는 지하도였다.
VX 가스 탄두를 장착한 40mm 고속유탄 기관총과 로켓런처를 양쪽 어깨에 장착한 엑소슈트는 거침없이 긴 어둠 속으로 걸어 들어갔다.
[바닥에 쓰레기 많음.]
[확인했다.]
바닥에 널린 쓰레기들은 이곳에 사람이 있다는 것을 짐작하게 해줬다. 대부분의 쓰레기 봉지들이 즉석식품 포장지였으니까.
[이상함. 불이 없음.]
[수상하면 일단 쏴.]
횃불이든 모닥불이든, 인간은 어둠 속에서 불을 켜기 마련, 그런데 일직선으로 이어진 지하 통로엔 불빛이 하나도 없었다.
확실히 이상한 상황. 쓰레기가 넘친다는 건 사람이 있다는 소린데, 흔적도 불빛도 보이지 않다니.
끼융끼융-
긴 통로 끝 잠수함 해치처럼 생긴 강철 문이 보였다.
[진입.]
잠금장치를 돌려서 연 김 양이 열린 틈으로 드론을 2대 들여보냈다. 낮은 소리와 함께 안으로 들어간 드론에서 정보가 들어왔다.
[적외선 반응 없음.]
[동작감지기 반응 없음.]
[화학 조명 투척.]
김 양이 화학 조명 스틱을 꺾어 틈으로 던졌다. 녹색 불빛이 공간을 조금씩 채우기 시작했다. 제법 넓은 대피소 양쪽 벽에는 2층 침대가 쭉 놓여 있었고, 중앙에는 실내 텐트들이 있었다.
까득-
중간중간 화학 조명을 던져 시야를 확보한 김 양이 오른쪽 벽면을 따라 이동했다. 철제 프레임으로 만들어진 2층 침대는 오래된 흔적이 역력했다.
[봤음?]
[어.]
낡은 침대 위에 올려진 깨끗한 모포. 오른쪽 벽에 붙어있는 2층 침대 모두 모포는 거의 새것이었다. 피난민들이 다른 곳으로 이동했다면, 모포를 그냥 두고 갔을까?
[다시 말하지만, 여차하면 일단 쏴버려.]
[알겠음.]
2층 침대가 쭉 놓인 오른쪽 벽이 끝나는 곳에는 안쪽으로 들어가는 해치 문이 또 있었다. 김 양은 들어가지 않고 왼쪽 벽과 가운데 텐트를 하나씩 수색했다.
왼쪽 2층 침대에는 오른쪽과 마찬가지로 멀쩡한 모포가 그대로 있었고, 중앙에 있는 실내 텐트들 속에는 여행 가방과 배낭 같은 것들이 남겨져 있었다.
[사람 없음. 동작감지 센서에 잡히는 운동 반은 없음. 안쪽으로 들어가겠음.]
[더 들어가면 신호 애매하다. 들어가기 전에 중계기 설치하고 가.]
[알겠음.]
한쪽에 중계기를 설치하자, 확실히 선명해진 영상과 소리가 전달됐다.
연결 테스트를 마친 김 양이 안쪽 철문을 열고, 드론을 안으로 들여보냈다. 드론이 안쪽에서 보낸 정보는 처음과 같았다, 적외선 감지기에 걸리는 것은 없었고, 동작감지기도 마찬가지.
크직- 툭
화학 조명을 꺾어 문틈으로 던져 넣은 김 양이 안으로 들어갔다.
[진입.]
오른쪽부터 확인하기 시작한 김 양이 콕-콕- 찌르는 듯한 두통에 잠시 멈칫했다. ‘잠이 부족했나?’ 갸웃한 김 양이 수색을 계속했다.
오른쪽에는 처음과 마찬가지로 2층 침대가 있었다. 조심스럽게 침대에 다가간 김 양의 미간이 찌푸려졌다.
여기도 모포가 그대로 버려져 있었다. 심지어 모포가 흐트러진 모양도 비슷했다. 그러니까 덮고 자다가 모포를 치우고 왼쪽으로 일어났을 때 생기는 접힘과 주름까지 너무나 비슷했다.
크직- 툭
하나씩 조명이 던져질 때마다, 늘어선 2층 침대와 흔적들이 드러났다.
[흔적 똑같은 거 봤음?]
[···그래.]
확실히 이상했다. 사람들이 기계도 아니고, 뭔가 일이 터졌다면 우왕좌왕 다급한 끝에 흐트러졌어야 했다. 그것도 마구잡이로. 그런데 이 흔적은 대체···.
마루는 누워있던 사람들이 동시에 몽유병에 걸린 것처럼 몸을 일으킨 뒤, 똑같은 시간에 똑같이 움직이는 상상을 했다. 그래야 이거 비슷한 흔적이 남으리라.
영상 속 김 양은 차분했다. 오른쪽 벽을 타고 돌자 중앙 부근에 있는 철문, 똑같이 생긴 해치가 같은 위치에 달려있었다.
[왼쪽과 중앙 확인하겠음. 윽-]
[무슨 일이야?]
[괜찮음. 갑자기 두통이 생겨서. 지금은 괜찮음.]
[무리하지 말고.]
[알겠음]
철문을 지나쳐 왼쪽에 있는 2층 침대를 확인하던 김 양이 우뚝 멈췄다.
[거기서!]
총구를 앞으로 내미는 김 양. 뭔가 있는 건가? 마루가 영상을 노려봤다. 녹색 화학 조명으로 은은하게 빛나는 전방에는 아무것도 보이지 않았다.
김 양의 엑소슈트에서 전해오는 정보도 마찬가지, 적외선 영상도, 동작감지기도 아무런 반응이 없었다.
[당신 누구야!]
김 양의 뾰족한 목소리만 영상을 채웠다.
[닥쳐! 여긴 어떻게 들어왔지?]
영상 속에는 아무것도 누구도 없었다. 그럼 김 양은 뭘 보고 있는 거지?
