러스트 [RUST]-371
둔탁하게 썰리고 무언가 꿰뚫리는 소리가 등 뒤에서 들림에도 김 양은 돌아보지 않았다.
그곳에는 언제나 그렇듯 마루가 있을 테니, 그녀는 앞에 있는 놈에게만 집중하면 됐다.
투다다다닥!
근거리에서 철갑탄과 작열 소이 철갑탄이 뒤섞인 총탄에 맞았음에도 이리저리 버티는 둥글둥글하게 생긴 적의 엑소슈트.
이 새끼 뭐임?
왜 안 죽음?
대가리를 집중적으로 노렸는데도 제대로 먹히지 않았다. 이쯤 쐈으면 변종도 잡았을 텐데. 열 받은 김 양이 새로 장착한 장비를 작동시켰다.
위잉-
그녀의 엑소슈트 어깨 위로 올라오는 원통. 대전차 미사일 발사기.
?!!!
잠깐이라고 말하는 것처럼 동그란 놈이 두 팔을 내밀었지만, 김 양은 조금도 고민하지 않고 미사일을 날렸다.
푸화아아악!
최소 사거리 따윈 모른다는 식으로 날아간 개조 대전차 미사일이 적의 가슴팍을 때렸다. 둔탁한 폭발음. 제대로 된 파괴력은 나오지 않았지만, 엑소슈트의 장갑을 뚫을 정도는 됐다.
하나 잡았고
김 양은 전장을 살폈다.
‘우선 CCTV부터.’
근처에 있는 CCTV를 부순 김 양의 눈동자가 HUD(Head-Up Display)에 떠오른 정보를 읽어내렸다.
열영상으로 보이는 건 없었고, 동작감지기가 만든 붉은 점이 여럿 찍혀 있었다. 여기저기 나타났다 사라지는 것은 마루였고. 뒤로 살금살금 멀어지는 붉은 점 두 개는···.
‘?’
적들이라면 뚫린 벽으로 들어갔을 텐데, 들어온 복도를 되짚어간다는 건.
‘이것들이 미쳤나?’
도주? 신호도 없이 슬쩍 도망?
[야. 병신년들 거기서.]
김 양의 통신에 슬금슬금 움직이던 붉은색 점이 그 자리에서 우뚝 멈췄다. 일단 도망치던 것들을 멈춰 세웠으니, 마루를 도와서.
쯔끅!
괴이한 소리에 김 양은 반사적으로 위치를 잡았다.
그리고 그녀의 눈에 들어온 장면. 동글동글한 적의 엑소슈트. 12.7mm 탄에도 버텼던 단단한 놈의 대가리가 뚫려있었다.
동그란 어묵을 꼬치로 꿴 것처럼 쑥 들어갔던 칼날이 뽕- 빠져나왔다. 그녀가 개조한 대전차 미사일로 하나를 잡을 동안 넷을 꼬치로 만들고 하나는 회를 친 모습.
‘힘이 더 세지거나 그런 건 아닌데.’
칼도 다른 게 아니었다. 언제나 들고 있던 칼.
근데 그걸로 10초 언저리에 다섯이라.
2초당 하나씩 잡았다고?
따지자면 2초도 걸리지 않았다? 처음 썬 놈이 잘 안 썰리니까 찌르는 것으로 바꾸곤 삽시간에 잡아버렸다는 의미였다.
김 양의 눈이 반짝반짝 빛났다.
‘역시···.’
일렁이는 공간 속으로 마루가 다시 자취를 감췄다. 김 양은 팔을 들어, 뻥 뚫린 벽 안쪽을 수색하겠다는 신호를 보내곤 바로 오른쪽으로 이동했다.
석고보드와 각목을 세워 만든 가짜 벽 안쪽은 예상대로 넓은 공간이 있었다. 이쪽 천장에도 일정 거리마다 붉은빛이 점멸하는 CCTV가 있었다.
투캉-팅.
투캉-팅그르르.
투웅-팅
천장 CCTV를 모조리 날려버린 김 양이 문득 떠오른 것을 말했다.
[근데. 얘들 공군 애들이면 어쩌려고?]
[공군이 쏘면 맞고 있어야 하냐?]
그녀에게 있어 미합중국 그러니까 미국은 어쩐지 껄끄러운 느낌이었다. 건드리지 말아야 하는 그런 존재?
마루도 그런 찝찝함은 마찬가지였지만, 반쯤 각자도생의 시대가 된 마당에 선제공격 때린 것들을 그냥 둘 수는 없었다. 상대방의 엑소슈트가 특이해 생포하기도 어려웠고.
강제로 들어갔건 어쨌건. CCTV로 보고 있었다면 방송으로 경고 정도는 때릴 수 있잖아? 경고도 없이 들어오니까 바로 덮쳐? 김 양의 엑소슈트를 보고도?
김 양 전용 엑소슈트는 누가 봐도 범상치 않은 물건이었다. 그걸 CCTV로 확인했으면서도 공격했다면 그게 뭔들, 누군들 순리대로 했을 뿐.
[안쪽으로 깊이 들어가지는 마.]
마루는 공터 깊숙이 들어가려는 김 양을 멈춰 세우곤 사이코메트리를 불렀다.
[여기 시체 가운데 하나 골라서 확인해. 건질 게 있겠지. 그리고 쥴리아는 생체 단말기 가져오고.]
[쟤들 괜찮겠음?]
저것들 몰래 도망치려고 했던 건데.
[완전히 도망치려는 건 아니었을 거다.]
[···아.]
텔레파시는 목줄을 차고 있었고 사이코메트리는 목줄은 없지만, 밖에 설치해 놓은 거미형 드론이 작동하면 끝이라는 것쯤은 알고 있을 테니.
‘용병대에서 일한 애들치고는 둘 다 하는 짓이 그렇기는 한데···.’
대충 총으로 밥 먹는 여자 하면 유 이사와 김 양이 먼저 떠오르는 마루인지라, 민간인처럼 반응하는 두 사람이 낯설게 보였다. 사이코메트리는 그렇다 쳐도, 텔레파시는 오퍼레이터까지 했던 여자 아니던가?
김 양은 텅 빈 안쪽을 조금씩 살피며 출입구나 흔적이 될 법한 것을 찾았고, 사이코메트리는 마루가 찌른 시체에 손을 얹고 잔류사념을 읽어나갔다.
[가져왔습니다.]
텔레파시가 뇌둥둥 박사를 가져왔다. 마루는 그녀를 시켜, 김 양이 죽인 시체의 머리통에서 정보를 뽑도록 했다.
쥴리아는 머뭇거리면서도 가슴에 구멍이 뚫린 엑소슈트의 헬멧을 벗겼다.
치익- 가스 빠지는 소리와 함께 총탄에 여기저기 우그러지고 깨진 헬멧이 분리됐다. 속에 들어있는 머리통. 짧은 머리카락에 창백한 피부. 햇빛을 오래 받지 않은 흔적이 역력했다.
그녀가 촉수처럼 생긴 정보 추출기를 시신의 머리통에 꽂아 넣자,
뽀그그르르륵-
거품이 일며 정보가 뽑히기 시작했다.
[얼마나 걸려? 어차피 죽은 사람이니까 최대한 빨리 뽑아.]
[···예.]
쥴리아는 자기도 모르게, 목을 어루만지고는 정보추출 속도를 높였다.
[우욱- 지··· 지금.]
잔류사념을 읽던 사이코메트리가 갑자기 헛구역질하는가 싶더니 헬멧 안면 가리개를 열곤 구토하기 시작했다. 먹은 것을 전부 게워내고 나서야, 그녀가 가늘게 떨리는 목소리로 말했다.
[여기. 지하. 식인귀들이 지배하고 있어요.]
[식인귀?]
마루의 질문에도 점차 초점을 잃기 시작한 그녀는 버둥버둥 헛소릴 하기 시작했다.
[···나. 나가야 해요. 여기. 지금. 여기. 나가야.]
뻐낑!
언제 왔는지 사이코메트리 옆에 온 김 양이 버둥거리는 여자의 헬멧을 내려쳤다. 머리통을 울리는 강한 충격에 사이코메트리가 멍하니 주저앉았다.
휙휙- 동공이 반쯤 풀린 에리카의 눈앞에 손바닥을 펼쳐 흔들어본 김 양이 혀를 찼다.
[이거 반쯤 넋 빠졌음. 이거 쓸 수 없을 것 같은데?]
뭘 봤는지 물어봐도 멍하니 밖으로 나가려고만 하는 통에, 마루는 일단 자리를 옮겼다.
[여기까지 한다.]
김 양이 후미를 맡고 마루는 은신을 유지한 채, 출입구로 향했다. 깊이 들어온 건 아닌지라, 나오는 건 금방이었다.
[놈들 반응은?]
[없음.]
추격할 줄 알았는데, 안쪽에서는 반응이 없었다.
후퇴하는 적의 퇴각로를 끊거나, 추격해 공격하는 건 기본 아닌가? 그런데도 놈들은 밖으로 나가도록 고이 보내줬다.
‘식인귀가 지배하는데 이런 반응이라.’
그게 영 찝찝한 마루였다. 김 양도 마찬가지인 듯 어둑한 안쪽을 노려봤다.
깜깜한 건물 밖으로 나와, 햇볕을 쬐고 나서야 에리카가 정신을 차렸다.
“그래. 지하 벙커를 식인귀들이 장악했다고?”
“식. 식인귀가··· 우욱-.”
헛구역질하던 에리카가 땅바닥에 능력을 사용했다. 쉬어서 2번 남았던 능력을 들어가서 한 번, 그리고 지금 사용해 소진해 버렸다.
[지금 뭐한 거? 능력 사용 횟수를 그냥 날려버린 거?]
김 양이 발끈했다. 사이코메트리 능력이라면 안으로 들어가서 여차할 때 지형지물에서 정보를 뽑을 수 있는 건데 그걸 이렇게 써? 이년이 어디서 꾀를 부리고 있어.
[이거 앞장서게 하면 어떰?]
하는 짓을 보니까, 자기 멋대로 할 거 같은데. 차라리 방패 주고 앞에서 몸빵하게 하는 게 생산성 있어 보이지 않나?
마루의 눈빛이 차갑게 식었다. 분명히 함부로 쓰지 말고 신호를 주면 쓰라고 했는데, 그냥 바닥에 썼다? 같이 들어가지 않겠다는 심보였다.
휴식을 취해 능력을 사용할 수 있게 된다고 해도 또다시 바닥에다 써버리면? 하는 짓을 보니 그럴 거 같았다.
“이봐.”
마루가 불러봐도 부들부들 떨면서 머리를 바닥에 처박고 귀를 막고 있는 모습.
이건 예상 밖이었다.
저렇게 애처롭게 떠는 모습이 진짜일까? 아니면 들어가기 싫어서 펼치는 혼신의 연기일까?
낮게 한숨을 쉰 마루가 말했다.
“뭘 봤는지, 제대로 말하지 않으면 들어갈지 말지 결정을 할 수 없어.”
“······.”
“목적이 있어서 여기에 왔고, 목적을 이루기 전에는 돌아가지 않아. 그건 당신도 마찬가지야. 우리가 가지 않는데, 당신만 갈 수 있을 거 같나?”
“······.”
“끝까지 말하지 않는다면 이걸 쓸 수밖에 없다는 걸 알았으면 좋겠군.”
뇌둥둥 생체 단말기를 바라보며 말하는 마루였다.
“잠시만요. 그럴 필요 없잖아요. 아까 시체에서 정보를 뽑았으니까 그걸 보면 되잖아요.”
쥴리아가 끼어들었다.
[무슨 소리래. 교차 검증은 기본 아니니? 그리고 둘이 계급이 다르면 가진 정보도 다를 텐데 그냥 하나로 끝내라고?]
이년들이 진짜 뒈져야 정신을 차리려나? 김 양이 살벌한 표정을 지었다.
“···뽑은 정보부터 확인하지.”
뇌둥둥 생체 단말기 모니터에 영상이 떠올랐다.
라이트 패터슨 공군기지 지하 핵 벙커에서 벌어진 일들이 1인칭 시점으로 펼쳐지기 시작했다.
식인병 바이러스.
분노 조절장애를 일으키고 인간의 유전자 변형을 유도하는 변이 바이러스가 다시 변이를 일으킨 바이러스. 식인욕구만 빼면 모든 부분에서 생존에 유리하게 변형시키는 바이러스.
기본 성인 남성의 신체능력보다 평균적으로 3배 이상 강해지고, 질병 저항성 증가, 독소에 대안 내성 강화, 상처를 입더라도 빠르게 재생하는 재생력 그리고 생명이 위험해질 경우 순간 반응성 증가까지.
거부할 수 없는 식인욕구만 아니라면, 생존에 필수라고 생각될 정도의 질병. 그러나 자세히 따지고 들면 식인이 필수라는 점에서 한계가 있는 변이었다.
식인병자가 식인을 못 하면 어떻게 되는가? 라이저 그룹이 그랬듯, 지하 벙커 식인귀들도 같은 실험을 진행했었다. 결과는 마찬가지. 신체의 변형과 종국에는 붕괴까지.
인간은 고기가 없으면 콩고기를 만들어 먹고, 벌레를 먹어서라도 필요한 단백질을 섭취하면 그만인데, 식인귀들은 식인욕구가 돌면 무조건 인간을 먹어야만 했다.
식인귀가 되는 순간. 다른 모든 것보다 필수적인 존재가 인간이 된다는 아이러니. 인간이 멸종되는 순간, 같이 멸종되는 존재.
그것을 알게 된 지하 벙커의 식인귀들은 동료의 숫자를 늘리지 않고. 인간 사육을 시작했다. 그렇게 지하 벙커는 거대한 인간 사육장으로 변해버렸다.
[이게 전부?]
“놈들 가운데 서열이 낮은 놈인 것 같다.”
동글동글한 엑소슈트는 무엇인지, 특별한 놈들이 있는지, 식인귀들이 전부 몇이나 있는지 중요한 정보는 없었다.
방어시설과 관련된 정보도 단편적이었고 화끈하게 지하로 들어가기에는 여러모로 정보가 부족했다.
[경비원이었다는 거네. 이거.]
“그래.”
영양가 있는 정보가 없는 걸 보니, 말단이었다. 그럼 지랄병 낸 사이코메트리는 뭘 봤길래 저러는 걸까?
‘인간 사육장 보고 저러는 거면. 어이없네. 정말.’
김 양이 살아남고자 몸부림쳤던 중국 뒷골목은 저것보다 더했다. 그러니까 그녀가 보기에 사이코메트리년은 처맞지 않아서 그러는 것.
데리고 살 것도 아니고 때려서 고칠 것까지야.
말 못 알아먹으면, 즉결로 써먹어야지 뭐.
그저 스윽- 정보 추출기를 들고 사이코메트리를 향해 다가서는 김 양을 쥴리아가 막아섰다.
“잠시만요. 조금만 시간을 주세요. 제가 이야기할 수 있어요.”
그러니까 텔레파시를 이용해, 의사소통을 해보겠다는 것. 직접 말로 하지 않아도 알 수 있으니까 기회를 달라는 이야기.
손에 정보 추출기를 든 채 마루를 바라보자, 시간을 줘 보라는 신호를 보내는 마루. 후딱 정리하고 핵 있으면 챙겨서 집에 갔으면 좋겠는데.
작게 불만을 표출한 김 양이 건물 출입구를 경계했다.
텔레파시가 사이코메트리와 뭘 했는지 부들부들 떨던 사이코메트리가 조금씩 진정됐다. 그리고 잠시 뒤, 텔레파시가 구역질을 일으켰다. 그 곁에서 뭔가 확인하는 마루의 모습.
‘쯧- 별거 아니기만 해봐라.’
단단히 벼르기 시작한 김 양의 HUD에 붉은색 점이 하나 찍혔다.
어둠 속 건물 입구 방향.
철컥-
“아- 비무장입니다. 대화를 좀 하지요.”
40대 중반으로 보이는 말끔한 사내가 손을 들었다.
“이거 잠시 실례. 너무 오랜만에 햇빛을 보니 눈이 많이 부시네요.”
선글라스를 낀 남자가 김 양의 엑소슈트를 보며 물었다.
“어디 소속입니까? 해병대? 그쪽은 아직 잘 굴러가고 있습니까?”
뭐라고 해야 하지?
슬쩍 옆을 살펴보니, 언제 은신했는지 보이지 않는 마루.
[간다.]
어딜?
동작감지기 영상에 길게 늘어진 잔상이 향한 곳은 건물 출입구.
아-?
김 양은 일단 방아쇠를 당겼다.
투다다다다닥!
