러스트 [RUST]-907
대장이라 불린 사내가 목에 걸고 있던 쌍안경을 눈에 댔다. 중앙을 보던 시선이 좌에서 우로 길게 사방을 살폈다. 
‘자연적인 파도라면 저런 모양은 불가능한데···.’
중앙에 볼록하게 올라온 부분은 분명 파도 같았지만, 좌우 양쪽 끝은 물결이 없었다. 자연적으로 발생한 파도가 아니라는 뜻. 
그리고 이상한 점이 또 있었다. 파도의 가장 높은 부분에 서 있는 건 분명 사람으로 보였다. 
‘사람이 파도 위에 서 있다고?’
괴물들 때문에 정밀 반도체가 들어간 전자 제품이 먹통인지라, 기계식 광학 줌 기능만 있는 쌍안경. 최대한으로 확대했지만 저게 사람이라는 것을 확인하는 정도가 한계였다. 
‘사람이라면···. 능력인가?’ 
육지에서부터 물을 끌고 나와 파도처럼 치게 했다는 건데. 그렇다면 물을 다루는 능력인가? 그래서 흙탕물이 되어 검게 보이는 것이고? 
‘이상하군. 단순한 흙탕물이라고 보기엔 물의 색깔이 너무 검어.’ 
파도가 무슨 살아있는 생물처럼 꿈틀거리고 있었다. 무슨 능력이건 저 검은색 파도가 이쪽으로 오는 건 위험해 보였다. 
“어떻게 할까요?”
“괴물을 보내지.”
검은 파도가 이쪽으로 오기 전, 파도를 조종하고 있는 놈에게 괴물을 보내는 게 좋아 보였다. 단순한 파도라면, 괴물을 막지 못할 테니. 
“저 파도를 향해서요?”
“그래.” 
“얼마나 보냅니까?”“
“컨테이너 다섯 개 분량.” 
“알겠습니다.”
바로 다섯 개의 컨테이너가 열렸다. 멍하니 굳어있던 괴물들이 활짝 열린 곳을 향해 서서히 몸을 돌리기 시작했다. 
쿠으으으으-
우워어어어-
아주 느릿하게 움직이던 놈들이 갑자기 스프링처럼 컨테이너 밖으로 튕겨 나왔다. 
쿵- 쿵- 퍽-
얼어붙은 컨테이너선과 컨테이너가 쌓인 높이가 더해져 사실상 20m가 훌쩍 넘는 높이에서 뛰어내린 괴물들이 주변을 돌아봤다. 
“방향 잡아!”
“검은 파도가 오는 쪽!”
모터와 톱니바퀴가 맞물리는 소리와 함께 중세시대에서나 볼 법한 투석기 비슷한 것이 팽팽하게 당겨졌다. 그 끝에 매달린 건 꽁꽁 묶인 괴물이었다. 
“쏴!” 
투석장치가 괴물을 하늘로 날려버렸다. 
크아아아아악-
포물선을 그리며 날아가는 괴물이 울부짖었다. 그 울음소리에 200마리 가까운 괴물들이 반응했다. 
크어어어어---- 
하늘 위로 날아간 괴물을 쫓아 우르르 몰려가는 괴물들의 앞엔 검은 파도가 밀려오고 있었다. 
‧ 
파도치듯 움직이는 죽음의 넝쿨에 타고 있던 마루의 시선이 하늘을 향했다. 무언가 포물선을 그리며 이쪽으로 날아오고 있었다. 
‘뭘 날려 보낸 거지? 폭탄인가?’
투석기 같은 걸 사용해서 날려 보낸 건가?
‘괴물?’
하늘을 날아온 덩어리가 40~50m 앞에 처박혔다. 
퍽- 가죽 부대 터지는 소리와 함께 핏방울이 치솟는 모습. 
‘미사일도 아니고 괴물을 이쪽으로 날려 보냈어?’
마루의 미간에 살짝 주름이 잡혔다. 근처에 떨어진 것도 아니고 40~50m 앞이면 그냥 대충 던졌다고 봐야 했다. 
‘제대로 겨냥한 것도 아니고···. 더 가까이 오지 말라는 경고인가?’ 
동시에 기순이 했던 말이 떠올랐다. 괴물의 체액에 감염되면 ‘침식’된다고 했던 이야기. 마루의 생각에 따라 순식간에 밀고 들어가던 죽음의 넝쿨이 서서히 속도를 줄였다. 
‘죽음의 정원이 처리할 수 있나, 미리 확인해 보는 게 좋겠지.’
크우어어우아- 
피떡이 됐음에도 죽지 않고 버둥거리는 괴물을 향해, 죽음의 넝쿨이 뻗었다. 뱃가죽이 터진 개구리처럼 사방에 내장을 쏟아낸 괴물은 넝쿨을 피할 수 없었다. 
크우우우우--
죽음이 형상화된 넝쿨은 괴물의 체액에 감염되지 않았다. 마찬가지로 ‘침식’되지도 않았고. 문제는 순수한 물리력의 차이가 있다는 것. 
죽지 않는 괴물이라는 평가처럼. 내장이 쏟아지고 뼈가 탈골된 괴물임에도 넝쿨이 사지를 잡아 뜯지 못하고 있었다. 조여서 으스러뜨리지도 못했고.
‘생각보다 질긴걸.’ 
이걸 어떻게 죽여야 깔끔하게 죽였다고 할까. 잠시 고민하는 찰나, 앞에서 괴물들이 몰려드는 소리가 들렸다. 
‘괴물 이쪽으로?’
마루의 눈동자에 들어온 광경. 얼추 봐도 200은 됨직한 괴물들이 미친 듯이 달려오고 있었다. 
■취리-■■-리리-■릭-
죽음의 넝쿨이 몰려드는 괴물을 가로막았다. 사지를 엮어 비틀고, 전신을 옭아매 쥐어짜는 넝쿨들. 막는 것은 문제없었으나. 죽이지 못하고 있었다. 
뱀처럼 치솟은 넝쿨 위에 서 있던 마루가 내려섰다. 한 발이 얼어붙은 바닥에 닿자, 새까만 죽음의 영역이 펼쳐졌다. 
반경 2km 정도로 펼쳐진 죽음의 공간 속. 괴물을 휘감은 넝쿨 끄트머리가 경배하듯 하늘을 향해 부들부들 흔들렸고. 칼날처럼 날카로운 풀잎이 괴물의 사지에 깊이 틀어박히기 시작했다. 
콰직- 부우욱- 
괴물의 몸을 덮은 회색빛 껍데기가 철근콘크리트마냥 갈라지며 둔탁한 소리를 내기 시작하면서 놈들의 움직임이 달라졌다.
크아아악!
오직 죽음의 정원 중심에 있는 마루를 향해 울부짖기 시작하는 괴물들. 
쯧- 
넝쿨과 풀잎이 전해오는 감각. 놈들은 하나하나가 중형 자동차와 고배기 오토바이만큼 힘이 좋았다. 
(공중으로 띄워.)
아무리 힘이 좋아도 발이 바닥에 닿지 않으면 버둥거릴 뿐이니. 몸부림에 뜯어진 넝쿨에서 다시 새로운 넝쿨이 자라나기 시작했다. 
아무리 괴물이라고 한들. 모습은 인간형. 사지와 몸통, 목이 휘감겨 공중으로 떠오르자, 놈들의 발버둥은 의미 없는 몸짓이 됐다. 그리고 죽음의 쥐 떼가 넝쿨에 올라탔다.
찌이■리-익-
■■-이익-■-찍- 
풀잎 칼날이 만든 상처에서 흘러나오는 체액과 고름 속으로 머리를 틀어박은 쥐가 그대로 입자로 변했다. 
‘음?’ 
작게 생긴 공간으로 다음 쥐가 이빨을 들이밀었다. 몇 번 물지 못하고 검은 입자로 변해 사라지는 쥐. 
칼날 풀잎이 만든 상처뿐만이 아니었다. 괴물이 크아아아- 입을 벌리면 그대로 입속으로 돌격. 눈구멍이나 코가 사라져 구멍만 남아있는 콧구멍 속으로 밀고 들어가는 쥐 떼와 넝쿨. 
조금씩 물리적으로 갈려 나가는 괴물들이었지만, 그만큼 넝쿨과 쥐 떼, 풀잎이 놈들의 체액과 고름에 사라지고 있었다. 
이게 200마리 정도라서 압도적으로 밀어붙이고 있지만, 만약 이런 괴물이 한 번에 수십만씩 몰려든다면? 
누군가 순수한 악의로 괴물을 갈아 폭탄처럼 사용한다면? 죽음의 정원만으로 잡아낼 수 있을까? 이렇게 소모가 큰데? 
콰직-
집요하게 이어진 공격에 괴물 하나가 조각조각 분해됐다. 사지가 뽑히고 그 뽑힌 사지와 몸통에 죽음의 쥐들이 개미 떼처럼 달라붙어 한 입씩 뜯어 물곤 사라졌다.
쯧-
괴물 하나를 완전히 해체하는데 수천 단위의 쥐떼가 소모된 감각. 그렇게 소모했음에도 죽음을 수확하지 못한 것 같았다. 
뭔가 알맹이가 빠진 껍데기만 있는 괴물 같았다. 이미 죽은 걸 또 죽이는 것 같은 기분에 마루가 뉴클립스를 뽑았다. 
우우-웅-? 
아니 미쳤음?
죽음의 정원 속에서 뽑았기 때문인지 기겁했던 뉴클립스가 언제 진동했느냐는 것처럼 ‘나는 칼이오.’ 자세를 취했다. 
그러거나 말거나 마루는 넝쿨에 휘감겨 공중에서 버둥거리는 괴물을 향해 달렸다. 단 몇 걸음 만에 거리를 좁힌 마루가 몸통이 돌돌 감겨 머리통만 남은 괴물을 향해 뉴클립스를 찔러 넣었다. 
“먹어!” 
콰직- 
공간이 씹히며 괴물의 머리통 절반이 사라졌다. 동시에 튀고 흘러내리는 체액과 건더기에 닿은 넝쿨들이 입자로 변해 사라졌다. 
순간적으로 자유를 얻은 괴물이 마루를 향해 팔을 뻗었지만··· 
콰직- 콰득- 쿠드득- 기묘한 소리와 함께 팔다리 일부만 남기고 사라졌다. 
직접 괴물을 해체하며 약점을 찾아본 결과는 한마디로 끝났다.
‘더럽다.’ 
머리 반쪽이 날아가도 움직일 수 있었다. 심지어 머리통을 통째로 날려버려도 심장이 멀쩡하면 팔다리가 외부 자극에 반응했다. 
‘뭔··· 이딴 이런 거지 같은 게.’
미간에 깊은 주름이 파인 마루가 신경질적으로 뉴클립스를 휘둘렀다. 
‧
마루는 갑갑하고 짜증 났지만, 그걸 지켜본 자들의 생각은 달랐다. 
“그놈이다. 생방송에서 대놓고 쓸어 버린 놈.” 
“예? 그놈이 왜 여길.”
수십만 단위의 중국 무장 단체를 실시간으로 밀어버린 존재가 바로 앞에 있었다. 부산 방향에서 왔다는 건, 부산을 들렀다는 소리겠지. 
“빌어먹을! 회장이 당했다.”
“본부가 당했다는 말씀입니까?”
“회장에게는 그 비서가 붙어있지 않습니까?”
“그렇습니다. 회장과 비서가 당했을 리 없습니다.” 
직속 부하들이 그럴 리 없다며 현실을 부정했다. 
“저걸 보고도 모르겠나? 저 검은 공간의 크기가 대충 봐도 좌우로 4km다. 반경이 2km라고. 회장과 비서가 능력을 사용했다고 해도 저 영역 밖으로 나가긴 힘들어. 아닌가?”
“······.”
“······.”
“······.”
“200마리 가깝게 괴물을 보냈는데, 검은 촉수에 5분도 버티지 못하고 끝장나는 걸 두 눈으로 보고도 그래? 다들 정신 차려! 생방송에서 본 검은 촉수라고! 그게 여기에 왔다.” 
생방송이라고 해도 절반은 믿지 않았다. 요즘 컴퓨터 그래픽이 얼마나 발전했던가? 인공지능으로 보정 걸어버리면 일반인들은 구분할 수 없는 영상이 뽑혔다. 
가짜가 아니라 진짜라면? 중국 무장 단체를 순식간에 밀어버린 것도 모자라, 죽지 않는 괴물 200여 마리를 5분도 걸리지 않고 회 떠버린 저걸 뭐라고 해야 하지?
“도. 도망쳐야 합니다.”
“당장 도망치죠.”
그런 부하들의 이야기에 사내가 되물었다.
“어디로?”
“······.”
“······.”
“······.”
대재난이 터지고 몇 년이 지난 지금, 일본은 도저히 사람이 살 수 없는 환경으로 변해버렸다. 혼슈(本州)와 규슈(九州)에서 필사적으로 탈출한 난민들의 증언만 해도 넘쳤다. 
일본을 재건하겠다는 재건회에서 현황 파악을 위해 능력자를 중심으로 한 조사단을 수차례 보냈지만, 결과는 참담했다. 
거의 모든 활화산이 분화했고 그로 인해 토양과 물이 오염됐다. 평균 기온은 최소 5도가 떨어졌고 농사는 망해버렸다. 
그나마 괜찮다던 지하수도 지진의 여파로 수맥이 틀어지고 오염되면서 마실 물조차 귀하게 됐다. 
공기, 흙, 물이 전부 오염된 상황에서도 재건회 회장 가다마 게이치는 일본의 재건이 가능하다고 했다.
‘한국의 경상도를 장악해 거점을 만들고 능력자를 양성하면 충분히 일본 본토를 회복할 수 있습니다!’ 
그의 연설은 일본 난민들을 움직였다. 하나하나 따지고 보면 말이 안 되는 소리였지만, 사람들은 그에게 열광했다.
‘희귀한 능력자들이 생기고 있습니다. 오염된 공기를 정화하는 능력자, 죽은 땅과 물을 깨끗하게 바꾸는 능력자, 변이 괴수를 길들이는 능력자까지. 우리에게 필요한 것은 이들이 성장할 때까지 버틸 수 있는 안정적인 땅과 시간입니다.’ 
그의 연설은 일본 난민들의 감정을 건드렸다. 
‘우리는 반드시 일본을 재건할 것입니다!’
중국이 장악한 인천과 서해안 지역처럼, 부산과 남해안 지역에서도 한국인들이 쫓겨나고 실종되기 시작했다. 
그렇게 밀려난 한국인들이 기존 도시와 신도시에 넘쳐나는 빈집을 채우면서 부동산 가격을 끌어 올렸기에, 기존 한국 정부의 대응은 미온적이었다. 
그런 반응은 쿠데타로 집권한 식인귀 정권도 마찬가지였고. 중국 무장 단체와 일본 무장 단체가 생긴 뒤로도 계속 이어졌다. 
그러거나 말거나 쿠데타로 집권한 식인귀 정부는 통제력을 강화하기 위해 화폐 제도를 뜯어고쳤고, CDBC(Central Bank Digital Currency, 중앙은행 발행 디지털 화폐)를 밀어붙였다. 
그 결과 경제적으로 목줄을 붙잡는 데 성공한 식인귀 정부는 중국과 일본 난민들도 CBDC로 거래하게 했다. 
‘화폐 유통기한이 30일 남았습니다.’
‘뭐요? 돈에 유통기한? 무슨 개소리야?’ 
CBDC는 중앙에서 화폐를 관리할 수 있었다. 세금을 자동으로 떼고 주는 것도 가능했고, 소비를 진작시킨다는 명목으로 유통기한을 만들 수도 있었다.
식인귀 정부는 다양한 기능을 사용해 사람들의 목줄을 죄었다. 그건 중국과 일본 난민들도 마찬가지였다. 
‘일했다는 기록이 없는데, 이 돈 어디서 났습니까?’
‘친구에게 빌린 돈이요.’ 
‘임금이 턱없이 적게 입금됐습니다.’
‘난민이군요. 아시다시피 국토 재건 법에 따라 한국 시민권자가 아닌 사람에게는 기본 세금이 50%에서 시작합니다.’
‘한국인들은 40% 세금이지 않습니까?’ 
‘당연한 일이지요. 더 열심히 일해서 영주권을 따거나, 시민권을 따시면 세금이 40% 시작으로 줄어들게 됩니다.’ 
식인귀 정부는 난민들도 잘 쥐어짰다. 
‘어째서입니까? 세금은 50%라고 하지 않았습니까?’
‘난민이라고 해도 의료보험과 연금은 원천 징수한다는 법에 따라, 세금 50%에 의료보험 12% 연금 10%를 제외한 28%가 입금됐을 뿐입니다. 한국 시민들도 12% 10%를 떼고 있습니다.’
‘동네에 병원이 없는데 무슨 의료보험! 당장 오늘 굶어 죽게 생겼는데 연금까지 내라고?’
‘법이 그렇습니다. 진정하십시오. 계속 이러시면 치안군을 부릅니다.’ 
중국과 일본 난민들이 대거 무장 단체에 합류한 이유였다.
‘무장 테러단체가 기승을 부리고 있습니다. 이에 따라··· 예비군으로 동원된 병력은 치안 유지군으로···.’
식인귀 정부는 미‧중 전쟁 여파와 무장 난민 단체의 위협을 핑계로 280만이 넘는 군대를 굴렸다.
‘이것 보십시오. 놈들은 우리를 착취하고 있습니다. 일본의 재건만이 우리 일본인들이 착취에서 벗어날 수 있는 유일한 방법입니다.’
‘일본 재건 만세!’
‘신 일본을 위해!’
가다마 게이치의 신 일본 재건회가 일본 난민 사회를 사실상 장악하게 된 과정이었다. 그랬는데 그 가다마 게이치와 연락이 끊겼다. 사실상 죽었다고 봐야 했다. 
“어디로 도망치자고?”
“컨테이너에 있는 괴물을 전부 풀죠.”
“좋은 생각입니다.” 
“가두고 있는 괴물을 다 합하면 100만은 넘지 않습니까?” 
“괴물이 괴물을 잡을 동안 도망치면 될 겁니다.”
“바보 같은 새끼들.”
마치 사내의 말이 옳다는 것처럼 한쪽 구석에 내려앉은 까마귀가 울었다.
까아악! 
???
