러스트 [RUST]-436
국토안보국 덴 브라운 국장의 꿈은 뚜렷했다.
위대한 조국, 미합중국(United States of America, USA)의 재건.
단순하고 뚜렷한 꿈인 만큼, 덴 브라운 국장의 신념은 강했다.
하지만 이제는 신념이나 노력만으로 헤쳐나갈 수 있는 세계가 아니었다.
당연히 알고 있었지만, 지금 그의 눈앞에서 벌어지는 회의 내용은 쓰디쓰기만 했다.
“탈영이 심각합니다.”
“8만 명을 한 번에 모병해서 굴렸으니 탈영이 나올 수도 있지요.”
“단순한 탈영입니까? 지금 상황이?”
“육군 지원했는데, 해군과 공군이 끌고 가서 탈이 난 게 아닙니까?”
“맞습니다. 해군과 공군에서 차출한다고 하니까 그러는 거 아닙니까?”
식인귀 토벌전에서 뽑은 8만 넘는 신병들 가운데 2천 명이 넘는 병력이 탈영했다. 그렇지 않아도 혹한에 시달리며 쥐를 잡던 병사들인데, 해군과 공군에 끌려간 병력이 전멸하고 말았다.
파견 간 병력을 전멸시켜 놓고 해군과 공군에서 추가로 대규모 파견을 원하고 있다고 한다는 이야기가 돌자, 견디지 못하고 그냥 내빼 버린 것.
“그냥 두죠, 어차피 이 추위 속으로 도망쳤으면 얼어 죽을 겁니다.”
“나가서 조용히 얼어 죽으면 괜찮게요?”
“그게 문제입니다. 탈영병들이 암흑가로 들어가고 있습니다.”
“전부 죽여버려야 합니다. 범죄자들.”
1차 식인귀 소탕 작전 때, 뉴욕 부시장을 처분하면서 범죄조직을 대거 정리했었다. 이건 2차 소탕 때도 마찬가지였다. 대가문과 연결된 조직을 그렇게 때려잡았지만, 놈들은 곰팡이라도 되는 것처럼 다시 생기고 또 생겼다.
“탈영 사건보다 약탈이 문제입니다. ···7번가까지 약탈당했습니다.”
“경찰국에서도 어쩔 수 없다고 합니다.”
탈영이든 약탈이든 일어날 수 있는 일이었다.
다만, 그런 범죄에 대해서 공권력이 그 책임을 묻지 못한다면 뉴욕 같은 다문화 다인종 도시의 안정과 치안은 순식간에 무너질 것이다.
어쩌면 이미 무너졌지만 외면하고 있는 것일 지도 몰랐다.
“고립된 지역에서는 치안이 유지되고 있는지조차 알 수 없는 상황입니다.”
쥐새끼들이 선을 끊고 있었다.
외곽부터 조금씩 잠식해 들어오는 쥐새끼들.
그나마 놈들도 지능이 있어서 그런지, 마구 번식하지 않아서 다행이라고 해야 할까? 아니면 아니라고 해야 할까?
“혹한도 문제지만, 더 큰 문제는 쥐새끼입니다.”
전선, 통신망, 가스관과 수도관을 골라서 작살 내는 괴물 쥐와 싸운다는 건 정말 피곤한 일이었다.
“계속해서 VX 가스를 쓸 순 없습니다. 이미 한계까지 썼어요.”
“쥐가 선발대를 사용할 거라고 누가 예상할 수 있었겠습니까?”
VX 가스를 써서라도 박멸해야 한다는 강한 주장에, 일부 지역에 가스를 써봤지만 기대하던 효과가 없었다.
이미 김 양이 여러 차례 썼기에, 가스 대응이 인간처럼 빠른 괴물 쥐였다. 정찰대를 운용하고 정찰대가 가스에 죽었다 싶으면 해당 지역을 폐기하고 빙 돌아갔다.
“최근까지 확인한 바로는 쥐새끼 숫자가 천만이 넘을 거라는 예측입니다.”
“8만 명이라는 숫자가 많은 것 같지만, 쥐 새끼를 잡는 데는 턱없이 부족한 병력입니다.”
“그래서 요지가 뭡니까?”
“날이 풀리면 징병을 해야 합니다.”
“동의합니다. 뉴욕시에서만 최소한 20만은 더 모아야 합니다.”
뉴욕시의 인구는 피난민을 포함해 천백만이 훌쩍 넘은 지 오래였다. 혹한과 괴물 쥐의 습격으로 5%가량 사망했다고 해도 천만은 넘었다. 그러니 산술적으로만 따진다면 추가 병력확보는 충분히 가능했다.
본격적으로 징병을 시작한다면 몸살을 앓겠지만, 쥐와의 전쟁 그리고 북부에서 밀고 내려오는 괴수들과의 전쟁에서 살아남으려면 병력이 필요했다. 그것도 아주 많은 병력이.
기후변화로 인한 혹한과 괴물 쥐새끼, 남하하기 시작한 괴수들 때문에 동부 지역을 장악하는 건 고사하고 살아남기도 쉽지 않았다.
‘지금은 남부 연맹이 문제가 아니야.’
텍사스를 중심으로 한 그 버러지들이 문제가 아니었다.
‘군부가 문제가 될 줄이야.’
뉴욕시 외곽에 주둔한 해병대는 문제가 없었다.
길버트 브라운 장군, 덴 브라운 국장의 사촌이 장악하고 있었으니까.
문제는 해군과 공군이었다.
잘난 해군은 항구 일부가 얼어붙으면서 구축함과 순양함을 사실상 모조리 잃었다. 쥐에게.
대단한 공군은 혹한을 틈타, 공항과 활주로를 확보해야 한다며 작전을 펼쳤지만, 투입한 병력 전부를 잃었다. 쥐에게.
사람도 아니고 식인귀도 아닌, 쥐떼에게 몰살해 놓고는 뻔뻔하게 추가 병력을 요구하고 있었다. 회의 처음에 언급된 탈영병 이야기도 여기서 문제가 시작된 것이었다.
잃어버린 배를 찾겠다고 들이받고, 공항을 수복하고 활주로를 정비해야 한다면서 대대 병력을 밀어 넣었다. 그 결과는 들어간 병력의 몰살.
‘병력이 더 필요합니다.’
‘8만이나 있으니 최소한 연대급 병력 정도는 지원해 줘야 하는 것 아닙니까?’
대대급 병력을 말아 먹는 해군과 공군이 계속해서 추가 병력을 요구했다. 그걸 덴 브라운 국장이 거절하자, 해군과 공군이 각을 세우기 시작했다.
이런 상황에서 블라디마루 칼린이 구축함 3척을 끌고 뉴욕 인근 해역에 등장한 것이었다.
알레이 버크급 구축함이 3척이라니.
쌩쌩한 구축함 3척은 엄청난 전력이었다.
그럴 리 없겠지만, 만약에라도 블라디마루 칼린이 뉴욕 시를 공격하고자 하면 막을 도리가 없었다. 그런데 병신들이 정신을 못 차리고 있었다.
[덴 브라운 국장. 구축함은 해군의 소관이요. 블라디마루 칼린이 불법적으로 점유하고 있는 구축함을 해군에 인도하도록 해주면 감사하겠소이다.]
이게 병신이 다 된 해군의 입장이었고.
[···블라디마루 칼린과 대대 병력이라면 존 F. 케네디 공항을 정리할 수 있습니다. 그리고 그 병력을 블라디마루 칼린의 비행선을 앞세운다면, 앤드루스 합동기지(Joint Base Andrews)를 탈환할 수 있습니다.]
이건 정신 나간 공군의 입장이었다.
불법으로 나포한 구축함을 내놔라?
중요한 작전을 시작할 테니 비행선 끌고 참여해라?
블라디마루 칼린이 그 말을 들을까?
미합중국의 공권력 집행이 유명무실 해 진 게 벌써 6개월이 넘어가고 있었다.
군부는 여러 개의 군벌로 이합집산 한지 오래였다. 큰 덩어리들은 동부 합중국과 남부 연맹에 들어갔지만, 거기서도 파벌이 갈리고 있었다.
뻔히 이런 상황에서 구축함을 내놓고 밑도 끝도 없이 작전에 참여하라니, 자기들도 알고 있으면서 그러는 것이었다.
국토안보국이 가지고 있는 권력을 조금이라도 흔들기 위해서, 힘이 빠진 해군과 공군의 존재감을 다시 확인하기 위해서.
그래.
빌어먹을 정치질의 연장선으로 개소리하고 있었다.
덴 브라운 국장은 참고 참았다. 그가 재건하고 싶은 미합중국은 위대한 조국이었지, 군부독재나, 정치질로 썩어가는 껍데기를 원하지 않았다.
그렇기에.
덴 브라운 국장은 국토안보국이 독점적으로 권력을 행사할 수 있음에도, 자발적으로 분권했다.
죽은 부국장과 숙청된 강경파들은 그런 덴 브라운 국장의 판단에 반기를 들었던 것이었을 뿐. 반란의 이유야 더 있었겠지만, 큰 가닥은 그랬다.
국토안보국이 더 강경하게 더 적극적으로 모든 사안에 개입해야 한다는 쪽과 독주가 되지 않도록 분권하고 분산해야 한다는 쪽의 충돌.
그 틈을 타 버지니아 랭리가 파고들었고 뉴욕 시와 주 정부는 좋다고 정치질을 시작했다.
그랬을지라도 위대한 미합중국은 견제와 균형 속에서 발전했기에, 덴 브라운 국장은 따랐을 뿐이었다.
견제와 균형, 기브 앤 테이크, 역지사지(易地思之)와 같은 것들이 유지되기 바라면서.
대재난이 닥친다고 하더라도 기본을 지키고, 순리대로 하면 극복할 수 있다는 믿음이 있었기 때문이었다.
그리고 지금.
뉴욕 주의회와 뉴욕 시의회의 공문을 읽던 덴 브라운의 얼굴이 삽시간에 구겨졌다. 손에 쥔 공문처럼.
격하게 토론하던 회의실이 조용해졌다.
======
======
함교에 앉아, 눈보라가 그치는 바다를 감상하고 있는 마루는 든든했다.
구축함 3척, 유류 보급함 1척으로 이뤄진 함대에 비행선을 생각하면 든든하지 않을 이유가 없었다.
[어쩔 생각임?]
“뭘?”
자기를 고생시킨 DDG-38 라분함에 타고 뒤따라 오는 김 양이 말했다.
[이거 구축함.]
“어쩔까 싶다.”
생각 같아서는 디트로이트로 가져가고 싶었다.
하지만 미터 단위 두께로 얼어붙은 세인트로렌스 강을 거슬러 올라가는 건 사실상 불가능했다.
그렇지 않아도 겨울에는 쇄빙선을 사용해서 해상운송을 하는 세인트로렌스 강이니, 지금 같은 혹한에서는 쇄빙선이 있다고 해도 갈 수 있을지 장담하기 어려웠다.
제일 좋은 건 뉴욕 항에 접안 시설 뜯어서 짱 박아두는 건데.
“어렵겠지?”
[어렵습니다. 해군이 구축함 3척에 유류 보급함까지 있는 걸 두고 볼 리 없을 테니까요. 그리고 캐나다에서도 어떻게 나올지 모릅니다.]
후드의 냉정한 대답이었다.
캐나다가 어떻게 나오든 상관없었다. 구축함 3척에 까마귀가 있는 비행선이 가는데 신경 쓸 필요가 있을까?
[뉴욕에 넘기고 이지스 시스템과 미사일 셀, 방어 체계만 뜯어가는 게 최선입니다.]
“비행선에 싣고 갈 수 있는 무게가 아닐 텐데? 그리고 알레이 버크급 구축함에서 그거 빼면 뭐가 남냐?”
마루가 픽-웃고 말았다.
눈보라가 그쳤기 때문에 마루는 이것저것 해보고 싶은 걸 다 해보고 있었다.
최소 승조원이 있어야 쓸 수 있는 장비들이 대부분이었지만, 자동 관제 시스템이 제법 충실한지라 궁금증을 해소하는 데는 큰 문제가 없었다.
‘이렇게 보니 잠수함 때려잡는 데는 구축함이 최고네.’
대잠헬기까지 있는 데다, 순발력 좋지, 순간 가속도 좋아 회피 기동에 순항 거리도 제법 길어 지구력까지 있었다.
합동훈련 때 한국 잠수함 한 척이 항공모함 전단을 궤멸시켰다는 게 정말 대단한 일이었다. 아무리 훈련이라고 해도 이지스 구축함이 있는 항공모함 전단의 방어를 뚫었다는 소리 아니던가?
“이거 구축함 2척이랑 핵잠수함이랑 바꾸자고 하면 바꿀까?”
2:1 교환이라고 해도, 아깝지 않았다. LA급 잠수함도 핵잠수함이었고, 버지니아급 잠수함도 핵잠수함이었으니까.
[이지스 구축함이 필요하긴 하겠지만, 핵잠수함을 넘기지는 않을 것 같습니다. 마지막으로 확인했던 정보에 따르면 군부와 국토안보국 사이에 알력이 있었던 것을 보면 기대하지 않는 게 좋을 것 같습니다.]
“그런가?”
쩝- 마루는 입맛을 다셨다.
“어쨌든 뉴욕 근처까지 왔는데 덴 브라운 국장과 이야기는 해봐야지.”
[괜찮겠음? 추락한 비행선도 우리가 꿀꺽했는데?]
“떨어진 거 주웠는데 어쩌겠냐? 주운 것도 모를걸. 안다고 해도 그건 우리 거고.”
[타보니까. 역시 잠수함이 좋을 것 같음. 미국에서 운용하는 건 핵잠수함이잖음.]
“일단 한 번 찔러보고. 아 맞다. 여기까지 왔으니 그것도 챙겨가자.”
[···?]
[······.]
“그거 있잖아. 기스 라이저 뇌에서 추출했을 때 나온 거. 라이저 제약이 꼭꼭 숨겨둔 비상 창고 말이야.”
[아- 그거 코쿤?]
[기억났습니다. 그게 북동부와 캐나다 쪽에 있다고 했습니다. 하지만 그 자료를 가져오지 않았는데요?]
“비행선 보내서 후딱 뇌둥둥 박사 가져오면 되지.”
3월 말이 되면서 영하 40~50도까지 떨어지는 경우는 거의 없었다. 떨어져 봐야 영하 30도 전후인지라, 혹한 때문에 비행선이 추락할 가능성은 거의 없었다.
[지금 출발할까요?]
“그래 말 나온 김에 후딱 다녀와.”
[포로들은 어떻게 할까요?]
“사이코메트리는 어때?”
구축함에서 능력을 발현한 뒤로 충격받았는지 상태가 좋지 않았다.
포로들이 비밀 연구소에 있던 놈들인지라, 못 볼 꼴 보게 되지 않을까 싶었기에 구축함에 남은 정보부터 파악하려고 했는데, 그게 실수였다.
고어와 슬래셔도 볼 만한 건 아니었을 테니.
[괜찮다고는 하지만, 불안정해 보입니다.]
“쯧- 에리카는 갈 때 데려가서 쉬게 해.”
비행선을 디트로이트로 보내면서, 덴 브라운 국장에게 연락한 마루는 바로 구축함 3척에 유류 보급함까지 자랑했다.
[···구축함 2척과 LA급 잠수함이나 버지니아급 잠수함 1척과 교환하자는 이야긴가요?]
“솔직히. 지금 같은 상황에서는 이지스 구축함이 더 필요하지 않을까요?”
오랜만에 통화한 덴 브라운 국장의 목소리는 낯설었다.
뭔가 초연해진 느낌. 좋게 말하자면 그렇고 나쁘게 말하자면 뭔가 간절히 잡고 있던 것을 놓아버린 사람 같았다.
[핵잠수함을 원한다는 이야기인데, 핵잠수함은 해군이 관리하고 있다는 건 아실 테고. 제가 드리고 싶어도 해군의 반대 때문에 어렵겠습니다. 아- 그러고 보니 해군에서 블라디마루 칼린 씨에게 전해 달라는 말이 있습니다. ]
“무슨 말인가요?”
[불법으로 점유한 해군함선을 돌려달라고 하더군요.]
“예?”
[구축함 3척과 유류 보급선은 해군 것이니, 퇴거하라는 말을 전해달라고 했습니다. 함선을 넘겨주지 않는다면 군사적으로 대응하겠다고 합니다.]
군사적 대응이라는 말에 마루의 생각이 그대로 입으로 나왔다.
“그렇게 죽고 싶답니까?”
예전 같았으면 아니라고, 진정하라고 하면서 이렇게 저렇게 좋은 방향으로 부드럽게 하려고 했었을 텐데. 덴 브라운 국장의 입에서 다른 소리가 나왔다.
[···이쪽에 있는 해군 사령부 좌표를 알려 드리겠습니다.]
해군 사령부 좌표를? 왜?
울컥 달아올랐던 마루의 정신이 확 차가워졌다.
