러스트 [RUST]-1008
한국과 제국이 보기에 신성 왕국의 행보는 패도를 넘어선 광기였다.
‘싱크홀 폐쇄한다. 협조해라.’
‘협조하지 않으면 죽는다? 막아도 죽는다?’
그러곤 두 번 말도 없이 죽여대기 시작했다.
외교? 협상?
요즘엔 외교를 저렇게 하나?
국제 관계? 무역?
기축통화 지위를 이렇게 던져버린다고? 경제는?
전부 무시하고 그냥 공동묘지를 만들어 버렸다.
반군과 전쟁 중인 미얀마가 ‘우리 군인 많아요.’. ‘내전 때문에 각성자도 많죠.’, ‘신성 왕국이 들어오면 게릴라로 피 볼 겁니다.’면서 깝친 결과로 화장터의 불이 꺼지지 않게 됐다.
미얀마 군부 몰살, 군단 증발이라는 초유의 사태에 필리핀은 ‘앗 뜨거워. 이거 뭐야 무서워.’하곤 바로 납작 엎드렸다.
필리핀 정부가 바짝 엎드린 것과는 달리, 인도네시아는 설마 했다. 화장터에서 검은 연기 피어오르는 것 정도야 인공지능을 이용한 CG로 충분히 만들 수 있었다.
애초에 고작 한 시간 남짓한 시간에 미얀마 군부를 지워버릴 수 있다고? 물리적으로 불가능했다. 차라리 핵이라도 떨어졌으면 이해할 수 있건만 그것도 아니었다.
그리고 무엇보다 필리핀이 납작 엎드린 게 수상했다. 민다나오 남부 반군 이슬람 무장단체를 몰래 지원하고 있었기에 더욱.
‘신성 왕국과 필리핀이 짜고 속이고 있다.’
이게 더 현실적인 시나리오였다. 게다가 신성 왕국에 필요한 필수 원자재 수출을 끊으면 아쉬운 건 누구?
니켈 매장량은 인도네시아가 1위였다. 합금과 신형 전지에 필요한 필수적인 니켈이 없다면 어떻게 될까?
‘신성 왕국은 국제법을 준수하고. (사기와 협박을 그만하고) 동남아시아의 평화와 균형을 해치는 일을 중지하라. (싱크홀 폐지하니 어쩌니, 태국 조진 거로 부족하냐? 미얀마를 치웠다는 구라 같은 건 그만 좀 치고.)’
당당하게 연설한 인도네시아 지배자를 다시 볼 순 없었다. 그렇지 않아도 가라앉던 인도네시아의 수도가 지진과 함께 하룻밤 사이에 바닷물 속으로 사라져버렸기 때문이었다.
‘갑작스러운 지진으로 수도가 가라앉은 건 그렇다고 쳐도 어째서 지도부가 실종됐지?’
‘인도네시아 상류층 절반 이상은 신인류 아니었어?’
‘지진도 좀 이상한데?’
‘수도가 침몰할 정도로 강진은 아니었잖아?’
‘그러게. 지진 때문에 무너진 게 아니라, 반대로 도시가 통째로 꺼지면서 생긴 진동 같은데?’
‘말이 되는 소리를 해야지.’
‘미얀마 군부 증발했다는 거 진짜 아니야?’
‘인도네시아 수도에 있던 신수는 어떻게 됐데?’
‘그게 중요해? 지금 도시 하나가 통째로 바닷속으로 가라앉았다고!’
‘아- 어차피 물속에 가라앉고 있던 도시가 좀 빨리 가라앉은 것 가지고 호들갑은.’
‘지진 있었잖아. 터지고 가라앉았든 가라앉고 지진이 났든 뭔 상관? 지진이잖아. 지진.’
‘거 속이 시원하네.’
동남아 각국이 호들갑 떠는 동안, 한국과 제국은 심각했다.
성층권 정찰 비행선을 사용할 수 있는 제국과 동남아에 독자적인 정보망을 운용하고 있던 한국이었기에 인도네시아 수도 증발 사태는 충격이었다.
미얀마 군부를 지워버린 것도 경악했는데, 이제는 숫제 도시 하나를 담가버리다니. 비유적으로 담그는 게 아니라 진짜 물리적으로 바닷물 속에 담가버렸다.
대체 어떻게?
무슨 방법으로?
중국 무장 난민과 일본 무장 난민으로 나라가 망할 뻔했던 한국은 마루의 위력을 알고 있었지만, 한계도 알고 있었다.
[생명체에게만 힘을 쓸 수 있었는데···.]
[능력이 변했다는 겁니까?]
10만 단위 난민을 순식간에 거름으로 만들 수 있는 능력. 죽음의 영역이 펼쳐지는 것과 동시에 주변 전자장비를 먹통으로 만들 뿐 아니라, 아주 작은 틈만 있더라도 죽음의 넝쿨과 그림자 쥐가 파고 들어가는 능력.
소환 능력과 유사한 능력이었지만 분명 한계가 있었다. 시간제한, 공간제한, 통제력 문제. 무엇보다 능력의 주체가 되는 마루는 불사가 아니었다.
“그런데 신수를 죽이다니.”
“태국의 신수는 최고 위험 등급을 받은 존재 아니었습니까?”
태국의 신수는 나름 유명한 신수였다. 핵폭탄으로도 죽일 수 있을지 불확실한 존재. 심지어 어둠이나 그림자와 상극이라는 능력이었다.
근데 상극인 신수를 죽인 것도 모자라 강력한 능력자이자, 지배자라는 태국 왕과 왕가를 통째로 쓸어버렸다.
“식인귀는 고유 능력이 없다고 하지 않았습니까?”
“보통은 그렇지요. 하지만 고위급 흡혈귀만 봐도 혈계 능력 같은 걸 쓰지 않습니까?”
“태국 왕과 방계 전체가 혈계 능력을 쓸 수 있었는데 몰살됐다는 겁니다.”
“혈계 능력이 아니라 코끼리 신수와 비슷한 능력이라고 들었습니다만.”
한국 정부와 재계는 발을 동동 굴렀다. 동남아 무역으로 꿀 빨고 있었는데, 동남아 시작이 통째로 날아갈 판이었다.
“일은 이미 벌어졌고. 인도네시아는 어떻게 합니까?”
“일단 신성 왕국이 후속 조처를 어떻게 할지 이야기를 해봅시다.”
“태국 치안 유지에 30만을 썼으니, 인도네시아까지 관리하기엔 힘이 벅찰 겁니다.”
“괜찮은 생각입니다. 동물과 종전했으니 병력에 여유가 있습니다.”
“광산부터 챙기죠. 내전이라도 터지면 답이 없습니다.”
“흠. 우리만 가는 게 아니라 제국과 같이 가는 건 어떨까요?”
“평화유지군처럼 말입니까?”
“명분도 그렇고 모양도 그게 낫지 않겠습니까?”
“그게 좋겠네요. 테러나 내전이 터지지 않게 끼어들기도 좋고요.”
“진짜 신성 왕국 국왕이 미친 걸까요?”
명분이라는 게 있었다. 그리고 신성 왕국은 명분과 실리를 나름 잘 챙기는 나라였고. 그런데 이번 사건은 달랐다.
태국을 처리한 방식도 그렇고. 그 뒤에 갑자기 미얀마 군부를 지워버린 것도 그랬다. 급기야 인도네시아 수도를 바닷속으로 담가 버린 것을 보면, 정말 위험해 보였다.
“일단 제국과 이야기를 해보죠.”
어쨌거나. 인도네시아와 미얀마, 태국의 자원과 시장을 그냥 날려버릴 순 없었다. 어떤 의미로든.
‧
‧
‧
덴 브라운 총통은 두통약을 씹어 먹곤 숨을 골랐다.
‘미쳤나?’
신성 왕국이 동남아에서 깽판을 친 건 도저히 이해할 수 없는 일이었다.
‘버나드 그린. 김기순이 외교와 행정을 맡고 있는데 그랬다고?’
신성 왕국 국왕이 핵폭탄 같은 존재라고 하더라도, 기순이라는 안전장치가 작동하고 있었다. 가진 힘에 비해 신성 왕국은 ‘합리적인 명분’이나 ‘보편적 도덕.’에서 크게 벗어나지 않고 있었다.
어떤 결정을 해도 적당한 명분을 제시했고, 설령 명분이 부족하다고 해도 이해할 수 있는 범위에서 행동했다.
최근 벌어진 일만 살펴봐도 그랬다. 불간섭 불개입 원칙을 발표했음에도, 대지진과 쓰나미에 당한 제국에 구조대를 보냈던 것과 구조대를 철수한 과정이 그랬다.
‘명분과 최소한의 도덕 안에서 움직이던 신성 왕국이 폭주하다니.’
어떻게 봐도 폭주였다. 기미가 없는 건 아니었다. 제국에서 손을 떼겠다고 것부터가 합리적인 판단으로 보긴 어려웠다.
‘기순이라면 반대했을 텐데.’
버나드 그린의 의견이 먹히지 않았다는 건, 신성 왕국의 정치권력 구조에서 밀려났다는 의미겠지.
‘그럼 누가 그 자리를 찾았을까?’
태국 신수 공략 때, 전술핵을 때려 박았다는 정보를 생각해보면, 그녀가 서열 2위를 차지했을 확률이 높았다.
국왕이 근처에 있는데도 상관하지 않고 전술핵을 꽂아 버린다는 미친 짓을 할 사람은 야니야 킴. 그러니까 김 양. 그녀밖에 없었다.
‘VX 신경가스에 네이팜 불바다. 그리고 핵을 사랑하는 여자가 서열 2위라.’
기순이 숙청된 걸까?
물리적인 숙청은 아니더라도 정치적인 숙청을 당했을지도 몰랐다. 마치 자신이 총통의 자리에서 내려왔던 것처럼.
‘그래서 그런 건가?’
총통에서 물러난 자신이 황제와 거래해서 총리가 됐듯, 기순도 모종의 거래를 통해 정치에서 물러난 것일 수도 있었다.
‘언제부터인가 디트로이트 밖으로 나가지 않고 있었던 것을 보면.’
외교 업무와 행정 업무로 신성 왕국 여러 곳을 돌아다니던 기순이 디트로이트 밖으로 움직이지 않고 있었다. 심지어 디트로이트로 찾아오라고 하지, 제국으로 오지 않고 있었다.
단순히 불개입 불간섭 원칙 때문인가 했었는데, 그게 아닐 가능성이 있었다. 어쩌면 디트로이트 블라디 아크 타워에 유배된 상황일 수도 있겠지.
“곤란하군.”
안전장치가 없는 신성 왕국이라.
그 결과가 동남아에서 펼쳐지고 있었다. 현실적으로 신성 왕국이 무력을 사용하면 막을 수 있는 나라가 없었다.
핵전쟁으로 막으려 한다면 막을 수야 있겠지, 대가는 멸망이겠지만. 동남아에서 벌어지는 사태를 막기 위해 제국이 신성 왕국과 핵전쟁을 감수할 필요가 있을까?
[무력 충돌하더라도 동남아에서 신성 왕국이 마음대로 하지 못하게 막을 필요가 있다.]
“신성 왕국은 이제껏 무력 충돌한 나라의 지휘부와 좋게 끝난 적이 없어.”
남부 연맹도 그랬고 한국의 식인귀 정권, 중국 남부 군벌 그리고 태국, 미얀마, 인도네시아까지. 이제껏 결과가 그랬다.
[그렇기에 더욱 동남아를 마음대로 하게 둬서는 안 돼.]
“진심인가? 정말 무력 충돌을 불사할 생각이라면 생각을 바꿨으면 좋겠어. 필라델피아 탈환전에 들어가는 보급도 신성 왕국 때문에 유지할 수 있는데 그런 신성 왕국과 대립하겠다고?”
[그래서다. 지금 신성 왕국이 하는 걸 가만히 둔다면 동남아 시장이 초토화될 테니까.]
“······.”
레온 보나드는 정치‧경제적 감각이 없는 게 아니었다. 그게 군사적인 관점으로 이어져서 그렇지.
“동남아가 신성 왕국에 무너지면 어떻게 될까? 살아나기 시작한 제국 경제가 무너지고 신성 왕국의 보급이 없으면 싸우지도 못하는 제국이 되지 않겠나? 신성 왕국 놈들은 동남아 시장을 무너뜨려 제국을 견제하려고 하는 거다. 아니라고 장담할 수 있겠나?]
“······.”
[그런 생각이 아니라고 해도. 결과는 같고. 제국이 성장하기 위해서는 시장이 필요해. 제국이 성장해야 보급을 감당할 수 있다. 보급이 충분해야 통일 전쟁을 계속할 수 있고. 그래야 내가 한 약속을 지킬 수 있다. 아닌가?]
레온 보나드의 주장은 어쨌거나 정론이었다. 신성 왕국과 물리적 충돌을 불사하겠다는 것만 빼면.
“신성 왕국과 전쟁을 하겠다면 반대다.”
[물리적 충돌까지 가지 않게 하는 게 총리가 할 일이지. 다만, 신성 왕국과 전쟁을 하더라도 제국의 경제와 시장은 지켜야 한다는 걸 알았으면 좋겠군. 그러기 위해 사람들이 나를 황제를 뽑았을 테니.]
레온 보나드 황제의 말에 덴 브라운은 다시 두통약을 먹을 수밖에 없었다.
“한국 정부에 연락해.”
미합중국이 무너지면서 해외 정보망이 엉망이 됐다.
동남아와 무역을 재개하면서 새로 정보망을 구축하고 있었지만, 만족스러운 수준까지 올라오지 못한 상태. 동남아와 먼저 무역을 재개하고 정보망을 만든 한국이라면 더 자세한 상황을 알 수 있겠지.
두통약을 연거푸 먹어서인지, 편두통이 조금 잡히는 듯했다. 얼음물을 들이킨 그가 생각을 정리했다.
신성 왕국은 한국에 보급 공장을 세웠다. 지금 일어나는 일과 한국에 세운 보급 공장. 그게 우연일까?
최악의 상황이라면 한국과 신성 왕국이 모종의 협약을 맺은 경우였다. 만약 기존 동남아 정치세력을 완전히 해체하고 둘이 나눠 먹기로 한 것이라면?
레온 보나드 황제라면 두 나라가 동남아를 나눠 먹는 걸 인정할 리 없었다. 당장은 아니더라도 반드시 전쟁이 터지겠지.
‘빌어먹을···.’
[한국에서 특사가 왔습니다.]
“뭐? 연락하라고 한 지 얼마나 지났다고···.”
덴 브라운이 깜짝 놀랐다. 한국에서 초고속 이동수단을 만들었나 싶어서였다.
[아닙니다. 새벽에 출발한 특사라고 합니다.]
한국이 특사를 보냈다? 덴 브라운의 눈빛이 가라앉았다.
“그런가? 알았네. 바로 만나지.”
그리고 두 나라는 동남아에서 벌어지는 신성 왕국 폭주 사태를 진정시키는데 뜻을 모았다.
‧
제국과 한국, 두 나라는 긴급 회선을 이용해 신성 왕국에 자제를 촉구했다. 신성 왕국 때문에 나라가 망하겠다고 하소연하면서.
‧
‧
‧
나라가 망하겠다는 건 단순한 엄살이 아니었다.
당장 한국만 봐도 그랬다. 동남아 시장이 일순간에 없어지고 원자재 공급이 끊기는 순간, 한국은 버티기 어려웠다.
일자리가 날아간 일본, 중국 난민이 어떻게 될까? 둘을 합한 난민 인구가 2천만이 넘었다. 2백만이 아니라 2천만이.
전체 인구 비중 40%에 육박하는 이들이 일순간에 일자리를 잃게 된다면 어떻게 될까? 한국은 그걸 감당할 힘이 없었다.
당연히 외교를 담당하고 있는 기순의 바짓가랑이를 붙잡고 늘어질 수밖에 없었다.
‘이러다 동남아가 망하는 게 아니라, 한국이 망하게 생겼습니다.’
그건 제국도 마찬가지였다. 덴 브라운은 신성 왕국이 제국을 견제하기 위해, 동남아를 의도적으로 박살 내는 건 아닌지 의심했다.
‘의도했든, 하지 않았든. 이대로 간다면 결과는 제국 경제의 몰락이네. 그리고 경제가 몰락하는 걸 그냥 두고 볼 우리 황제도 아니고.’
한국과 제국, 그리고 살아남은 동남아 국가들까지 기순을 찾았다. 기순은 미치고 팔짝 뛸 것 같았다.
그런 기순에게 급보가 전해졌다.
[옛 땅을 되찾겠다고 태국을 공격한 캄보디아 군부를 지우셨다고 합니다.]
Aㅏ······.
