러스트 [RUST]-804
제국 휘하에 있는 개미 왕국들 가운데 적지 않은 숫자가 독립을 꿈꾸기 시작했다.
이유를 따지자면 개미 제국의 부당한 요구 때문이라고 하지만, 실지로는 개미들의 변이와 진화 때문이었다.
조금 더 깊이 들어간다면 현재의 개미들은 예전의 개미들과는 많이 달라졌다. 기존 본성, 행태와는 다른 길을 걷기 시작했다는 뜻이었고.
[에- 에- 그렇지요. 그렇네요.]
간호사는 자기가 설명하면서 고개를 맹렬하게 끄덕였다. 개미 여왕과 의사소통을 자유롭게 하려고 개미의 생태에 대해 나름대로 열심히 공부한 그녀였다.
[본래 자연상태라면 한 번 싸운 적들과는 무리가 전멸할 때까지 싸우는 게 개미 습성이니까 일단 전쟁이 시작되면 쉽게 멈추지 않을 거예요.]
이겨서 전부를 빼앗거나. 아니면 져서 전멸하거나. 중간은 없었다. 그게 개미의 생태였다. 알들은 전부 약탈당해 먹이로 쓰이거나, 길러 노예 개미로 사용한다.
[꼭 그런 건 아닙니다. 지금에 와서 개미 종에 따른 차이가 있을지는 모르겠지만, 개미들 가운데는 전멸까지 가지 않고 모의전을 통해 비교적 평화롭게 상대방을 흡수하는 종도 있습니다.]
연구원들 가운데 곤충 전문가가 이야기했다.
종에 따라 전멸전쟁까지는 가지 않고 세력을 겨루는 것으로 평화적인 합병이 있기도 했지만, 그건 정말 희귀한 경우였다. 대체로 한 뿌리에서 분파한 개미들 사이에서나 있을 법한 일.
[한 뿌리? 그럼 개미 제국과 개미 왕국 애들도 적당히 싸우고 갈라서거나 재흡수되지 않겠음? 굳이 목숨 걸고 싸울 것 같지는 않을 것 같은데.]
그러니까 개미 여왕들이 모여서 개미 제국에서 독립하겠다고 해도 별일 없지 않겠느냐는 김 양의 의견에 기순이 씁쓸한 표정으로 운을 뗐다.
[한 뿌리에서 나왔으니까 적당히 끝난다고? 625전쟁이 적당히 끝난 전쟁이었나? 모를 일이지 지금처럼 정치질에 지배 갈등으로 시작된 전쟁이라면 더.]
[······.]
[정치적으로 압박하는 것이라면?]
여왕개미의 태도를 직접 확인한 마루의 생각. 분명 개미 여왕은 개미 제국의 인간 제국 공격을 이용해 독립하려고 했다. 그것도 신성 왕국을 슬며시 엮어서.
[그러니까 전쟁은 뻥카고. 정치적인 수사였다?]
[그렇지 않을 겁니다. 지금 주변 개미 왕국의 움직임을 보면 굉장히 공격적으로 변하고 있습니다.]
[공격적으로 변했다고?]
[네. 정보를 모아 본 결과. 아무래도 대규모 활동의 전조로 보입니다.]
후드가 주변 개미둥지를 감시한 영상을 올렸다. 하얗게 서리가 낀 주변 지역이 공중 촬영된 영상이었다.
[최근 기온이 낮아졌을 때의 영상입니다. 겉으로 보기에는 별다른 문제가 없는 것 같지만, 열 영상으로 보면 입구 근처에 개미들이 모여 있는 것이 확인됐습니다.]
확실히 둥지로 들어가는 입구에 붉게 번진 열 반응이 있었다.
[그렇다는 것은?]
[날씨가 더 추워지기 전, 행동을 개시할 가능성이 큰 것으로 보고 있습니다.]
다른 곳은 모르겠지만, 신성 왕국 디트로이트 인근의 개미 무리는 빠르면 하루 늦어도 이틀 사이에 행동을 개시할 것으로 보인다는 후드의 분석이었다.
문제는 저 전쟁이 끝난 뒤에 있었다.
[······.]
[······.]
[······.]
···
그냥 거미들도 미쳤는데, 버지니아 잔당들이 조종하는 거미들이라면 말 그대로 게릴라전 + 정규전이 동시에 들어가는 것이나 마찬가지였다.
여기에 독립 전쟁이니, 인간 제국 공격하니 하던 개미들을 버지니아 잔당에게 넘어가 거미+개미 동맹을 맺고 신성 왕국을 공격하기 시작한다면?
‘최악이네.’
‘최소한 버지니아 잔당과 연합하거나, 거미와 동맹을 맺는 건 막아야 해.’
어떻게?
[일단. 내가 직접 개미 제국으로 가서 확인해야겠어.]
개미 제국이 덴 브라운을 공격하는 걸 막고 거미와의 전쟁을 시작하는 게 제일 좋았다. 개미 제국이 휘하 왕국에서 먹이 뜯어가 강제 분배하는 것도 일단 멈추고.
[개미 여왕이 대응하는 것 봤잖아. 정보부장이 확인한 정보도 그렇고. 그렇다고 우리가 하루 만에 다른 개미 무리 전부 확인하는 건 사실상 불가능한데 직접 제국으로 가시겠다는 말씀?]
‘왕님 진심임?’ 기순이 마루가 직접 개미 제국으로 간다는 것을 돌려서 말렸다.
[독립하겠다는 개미들이 병력 뭉쳐 놓고 명령에 따르지 않고 있어서 신경 예민할 텐데 말입니다? 그것도 신성 왕국에 있는 개미 무리가 그러고 있으니 더 날카로울 텐데 가시겠다고요?]
[그래서 더욱 직접 확인하고 담판을 지어야 해.]
개미 제국도 휘하 세력들이 이상하다는 것쯤은 알 시간이 됐다. 먹이를 가져오라는 명령을 무시한 채 시간이 흘러 혹한이 닥치기 시작했으니까.
기순의 말대로 개미 제국은 신경이 날카로울 터. 거기에 마루가 간다는 건 아무리 생각해도 좋게 끝나기 어려워 보였다.
[차라리 독립한다는 개미들 손을 들어주는 건 어떰?]
[나도 동감이다. 왕님에게 제대로 기강 잡힌 개미 여왕과 같이 거미들 치우는 게 현실적으로 보이는데.]
김 양과 기순이 오래간만에 죽이 맞았다.
[개미 제국은? 그냥 지워버리자고?]
지워버리자는 말이냐는 마루의 말에 기순이 어깨를 작게 으쓱했다.
[봄이 되면 거미만 오거나 거미와 개미 동맹으로 오거나 어느 쪽이든 감당하기 어려운 게 사실이니까. 솔직히 지금 담판을 짓겠다고 가도 늦었지 싶어.]
[늦어?]
개미 제국이 인간 제국을 공격하면서 대규모로 병력이 빠져나간 틈을 타, 독립 개미들이 개미 제국 본진을 공격하겠다는 계획이었다.
독립 세력 개미들이 각자 둥지 입구에 모여 행동할 준비가 끝났다는 건. 역으로 생각해 보면 개미 제국의 병력이 인간 제국을 공격하기 위해 이미 출발했다는 소리가 아닐까?
[아마도 지상이 아닌, 지하로 이동했을 거다.]
기순의 추측에 마루가 즉각 반응했다.
[덴 총통에게 개미의 습격이 있을 거라는 걸 경고해.]
그리고.
[벙커버스터 준비해.]
개미 제국과 담판이 어그러지는 순간, 과감하게 손을 쓰겠다 결정한 마루였다.
[성장부대와 나루즈를 소집해서 대기하고.]
재생부대가 신체‧정신적인 장애가 있는 자들을 다양한 기술 사용해 한 사람 몫을 하게 만든 부대라면, 성장부대는 급속 성장 기술을 이용하고 다양한 강화제와 시술을 통해 인간의 한계를 넘게 성장시킨 부대였다.
재생부대는 한국에서부터 다양한 활동을 하면서 경험이 축적됐지만, 성장부대는 이제 첫 실전이었다.
가상현실과 정보주입을 통해 충분히 지식을 쌓고 훈련을 했어도 실전은 달랐다. 부족한 부분을 숙련병인 나루즈가 채워준다면 헛된 희생은 없을 터.
편제를 마친 마루가 구석에 쪼그려 앉은 전령 개미를 보며 말했다.
[준비해. 바로 개미 제국으로 간다.]
기순과 간호사, 에리카의 얼굴이 동시에 죽상으로 변했다.
‧
‧
‧
기순은 바로 덴 브라운 총통에게 경고했다.
[개미? 개미 제국에서 우릴 공격한다고?]
‘우리가 아니라, 그쪽이요 덴 아재.’
속으로 말한 기순이 상황을 설명했다.
[규모는 최소 2~3천만 단위가 될 거로 예측됩니다.]
[천만?]
덩치가 1m는 될 법한 개미들이 2~3천만?
[최소요.]
[······.]
덴 브라운의 혈색이 시시각각 나빠졌다.
그렇지 않아도 날씨가 추워지면서 밖에서 폭동, 약탈, 시위가 뒤섞인 혼란이 조금씩 잠잠해지는 추세였는데 졸지에 개미 제국의 공격이라니.
[···확인해 보니 거미들이 뉴욕과 보스턴을 비롯한 대도시 지하수로와 버려진 공장 지역에 있더군.]
폭동, 방화, 약탈, 시위를 때려잡고 여유가 생긴 병력을 거미 수색과 소탕에 돌리고 있는 판에 개미의 공격이라니. 그것도 2~3천만이 최소란다.
덴 브라운은 아직 식지 않은 밀크티를 한 번에 마셨다.
[핵을 써야겠군.]
[써서 막을 수 있다면 써야죠. 그런데 가능하겠습니까?]
땅굴을 파고 이동하고 있을 거라, 핵을 쓴다고 잡는다는 보장이 없었다. 게다가 어디가 목표인지 확인도 어려웠고.
덴 브라운은 블라디마루 칼린과 마지막으로 통화했던 내용이 떠올랐다.
‘각자도생.’
그래 서로 지원할 상황이 아니니, 각자 알아서 살아남자고 했던 마지막 통화.
AH- FUCK!!!
[···개미 제국에 가서 담판을 지어 보려고 합니다만, 아마 어려울 겁니다.]
기순의 경고에 제국이 발칵 뒤집혔다.
‧
“지금 당장 비상사태 선포해.”
[예? 비상사태 선포 말씀이십니까?]
어떤 내용으로 비상사태를 선포할지 묻는 보좌관에게 덴 브라운이 길게 숨을 내쉬었다.
“개미다.”
[개미요? 알겠습니다. 개미의 공격으로 비상사태 선포하겠습니다.]
즉시 제국 전역에 비상사태가 선포됐다.
“화염방사기와 네이팜 전부 꺼내서 분해해. 개미에게 통할 법한 거라면 신경가스건 살충제건 할 거 없이 모조리 동원하고.”
[알겠습니다.]
겨울이었다. 그나마 미친 새떼들이 고고도까지 날아서 발광하지는 않는 계절. 공항과 그 주변을 장악한 새떼들도 스쳐 지나가는 비행기에 달라붙지는 않는 계절. 그건 항공모함에 있는 함재기를 제한적으로나마 쓸 수 있다는 이야기였다.
“항공전단 대기시켜.”
[옛.]
“뉴욕과 주변에 있는 시민들은 전부 롱 아일랜드로 대피시킨다.”
[치안 유지군. 즉시 피난 유도 시작했습니다.]
[맨해튼으로 가겠다는 사람들은 어떻게 할까요?]
“화력을 집중해야 해. 다리를 끊고 롱 아일랜드로 유도해.”
개미들의 목적이 먹이 확보라면, 사람들이 많은 곳으로 이동할 터, 섬이라면 온다면 충분히 막을 수 있었다.
[빈집털이가 기승을 부립니다.]
[방화를 일으킨 무리가 거리를 점령했습니다.]
사람들이 피난하면서 텅 빈 거리.
절도와 방화, 약탈이 일어났다. 덴 브라운은 참지 않았다.
“피난 유도가 끝났으면 다리를 끊어.”
[알겠습니다.]
제국에서 제일 인구가 밀집된 도시 뉴욕.
기순이 말한 것처럼 개미들이 똑똑하다면 그리고 개미들의 목적이 먹이 확보라면 다른 곳이 아닌 뉴욕시를 공격할 것이다.
그리고 그런 예측이 맞았다는 것처럼 개미들이 하수구를 역류하는 물결처럼 솟아오르기 시작했다.
“아아아악! 사람 살려!”
“죽어. 죽어 벌레 새끼!”
1m 정도의 크기의 개미들이 대부분이었지만 날붙이나 둔기로 일반인이 잡기는 불가능했다. 심지어 권총이나 기관단총, 엽총 따위도 먹히지 않았다.
“FUCK! 권총이 안 먹혀.”
“이리 비켜!”
소총이나 사냥용 라이플이 통했지만, 그것도 눈이나 입. 더듬이를 노려서 쐈을 때였다.
“휘발유 뿌려. 휘발유!”
“군인들. 경찰은 어디 있어!”
“무전기. 무전기를 켜!”
[삐이이이익- 치이이이이익-]
개미들의 밀도가 높아지자, 변이 생명체 특유의 생체 EMP가 발동되기 시작했다. 순식간에 전기가 끊기고 통신이 끊겼다.
“무전기 먹통이야!”
“시동 걸어. 씨발 당장 시동 걸라고.”
“안 걸려.”
“뭐?”
“시동이 안 걸린다고!”
그리고 순식간에 자동차를 에워싼 개미들. 그 강력한 턱과 개미산이 자동차를 순식간에 해체했다. 자동차가 통조림이라도 된 것처럼 뚜껑을 따버린 개미들이 안에 있던 자들을 찢었다.
“빌딩! 빌딩으로!”
“옥상으로 올라가!”
“신호탄 어디 있어?”
“구조신호탄! 쏴. 빨리!”
빌딩 옥상도 안전하지 않았다. 개미들에게는 계단도 엘리베이터도 필요하지 않았다. 그저 외벽을 타고 우르르 올라가는 개미들.
마치 넝쿨이 벽을 타고 오르는 것처럼 삽시간에 빌딩 옥상까지 올라간 개미들이 잔치를 벌였다. 그리고 그 끔찍한 모습을 다리 건너편에서 지켜보는 피난민들도 안전한 건 아니었다.
[개미 추정 숫자. 최소 1억3천만이 넘는 것으로 보입니다.]
2~3천만이라면서?
덴 브라운은 뉴욕을 덮친 개미 숫자에 입을 다물었다.
‧
‧
‧
성층권 비행선이 보내온 영상은 끔찍했다. 하수도가 역류하는 것처럼 사방에서 솟아난 개미들이 삽시간에 뉴욕을 뒤덮는 모습.
개미로 이뤄진 시커먼 물결이 철근 시멘트로 만든 벽을 파고 들어가는 장면. 벽돌집이건 목조 주택이건 안에 사람이 있다면 파고 들어가는 개미들.
도시 전체가 삽시간에 개미로 바글거리는 광경은 끔찍하기까지 했다.
[저게 2~3천 마리라고?]
당혹스러운 마루의 물음에 인공지능 디아나가 숫자를 조정했다.
[지상에만 1억3천 이상으로 추산됩니다.]
[미친.]
[지금 보이는 것만 1억3천이 넘는다고?]
[···핵을 왜 안 씀?]
제국의 반격이 시작됐다.
항공모함에서 발진한 비행기들이 뉴욕에 네이팜을 떨구기 시작했다. 뉴욕을 통째로 불태울 기세로 폭격하던 비행기들이 갑자기 추락하기 시작했다.
어느새 자욱하게 펼쳐진 검은 안개가 뉴욕의 하늘을 가득채우고 있었다.
[저건 뭐지?]
[새떼?]
[영상 확대합니다.]
[개미?]
날개 달린 개미가 뉴욕 상공을 가득 채우기 시작했다.
[개미 제국 꼭 가야만 하겠냐?]
[······.]
