러스트 [RUST]-934
클럽처럼 쿵쿵거리는 음악이 아니었기에 마루는 움직임 소리를 최대한 죽였다.
“···안드로이드의 개량이 끝나서 인력을 대체할 수 있게 됐다고 합니다.”
“신성 왕국이 현물 금을 기반으로 한 화폐를 사용하고 있다지요?”
삼삼오오 모여 이야기하는 것을 방해하지 않을 정도로 잔잔한 클래식이 연주되는 파티였다. 영화에서 상류층의 파티 장면이 자연스럽게 떠오르는 모습.
멋들어진 정장과 드레스를 입은 사람들이 너무나도 평화롭게 시간을 보내고 있었다. 테라스 한쪽 구석에 올라온 마루가 조금 당황스러울 정도로.
‘어이가 없군.’
습격한 갈매기떼가 거의 몰살에 가까운 손해를 당했고, 섬의 위치가 발각될 위험에 남은 갈매기를 전부 긴급 출동시킬 정도로 위험한 상황인데 한가롭게 이건 뭐하는 짓인가?
마루가 갈매기를 적당히 몰아붙이라고 명령하지 않았다면, 까마귀들이 섬을 찾아내 폭격하는 건 시간문제였다.
‘갈매기떼로는 막을 수 없다는 걸 보고했을 텐데. 이렇다고?’
순간적으로 여러 생각이 들었지만, 마루 입장에선 나쁠 게 없었다. 놈들이 파벌 싸움을 하느라 정보를 중간에 차단했을 수도 있고, 정보가 있다고 하더라도 위험성을 간과했을 수도 있고···.
‘한 놈만 잡아서 가자.’
여기에 있는 놈들도 대가리에 자폭장치 달고 있는지. 보면 알겠지. 테라스 구석에서 몸을 내미는 순간. 뚝 끊어지는 클래식 연주.
?
마루가 고개를 돌려 연주자를 향했다. 현악 4중주인 연주자들이 연주를 멈추곤 마루가 있는 곳을 보고 있었다.
순간적으로 느껴지는 시선.
연주자들만 보고 있는 게 아니었다.
삼삼오오 모여 대화하고 있던 자들 전부 테라스에서 안쪽으로 들어서려는 마루를 보고 있었다.
‘미친.’
리퍼 슈트의 은신 기능은 제대로 작동하고 있었다.
‘그런데 어떻게 이쪽을 보고 있는 거지?’
문득 떠오른 생각. 고위급 식인귀 그러니까 상급 식인귀와 흡혈귀는 리퍼 슈트로 은신한 것을 간파했었던 기억.
그러니까 여기 있는 것들이 전부 최소한 상급 식인귀, 최대 최상급 식인귀와 흡혈귀들이라는 의미.
‘젠장.’
심장이 경고했다면 테라스에서 무턱대고 들어가지 않았을 것을. 죽음에 맛이 가버린 감각이 싱싱한 먹잇감이 널렸다고 본 거겠지.
기묘한 대치도 잠시 바로 마루 앞에 있던 자가 움직였다. 들고 있던 와인 잔을 은신한 마루를 향해 집어 던진 것.
그의 행동과 함께 주변에 있는 것들이 전부 잔을 던졌다. 사방에서 쏟아지는 잔을 반사적으로 피하고 깨자, 깨진 잔에서 튀는 붉은 액체는 진한 포도주가 아니라 피였다.
쨍그랑-
파바박-
은신 모듈에 핏방울이 튀는 순간, 가까이 있는 놈이 움직였다. 손을 뻗어 움켜잡으려고 한 것. 맨손을 내뻗는 행동은 실로 빠르고 과감했다.
퍽- 콰직-
왼손에 쥔 칼집으로 뻗어온 식인귀의 팔목을 후려친 마루가 오른팔 팔꿈치로 놈의 턱을 돌려버렸다.
둔탁한 소리와 함께 턱이 돌아간 식인귀가 몸이 풀려 쓰러지는 것을 그대로 붙잡아 테라스 밖으로 던져버린 마루.
뇌가 흔들려 무너지듯 쓰러진 식인귀가 허공을 날았다가 아래로 쿵 추락했다. 그와 동시에 우다다- 달려드는 식인귀들. 잡히기만 하면 맨손으로 찢어버리겠다는 일념이 느껴졌다.
‘시발. 그래도. 하난 빼놨으니까.’
던져 놓은 식인귀가 하나 있었으니. 그래.
스르르릉-
뉴클립스가 살아있는 활어처럼 펄떡이며 검집에서 빠져나왔다. 널려있는 식인귀 머리통에 흥분한 모습.
‘나는 칼이오.’. ‘그저 칼일 따름이오.’ 했던 건 어디로 팽개쳤는지, 날뛰려는 뉴클립스를 수평으로 휘두른 마루.
■■■■■■▬▬▬▪▪------
콰직-쿠드드-드득-으저적-----
그 해방의 칼질이 기괴한 소리와 함께 머리통이 사라지는 광경을 만들었다.
?
!!!
맨 앞에 달려간 식인귀들이 한칼에 머리 없는 시체가 되자, 우르르 몰려오던 놈들이 영상을 거꾸로 감는 것처럼 뒤로 물러섰다.
마루는 식인귀들이 뒤로 물러선 틈을 타 테라스 밖으로 뛰어내리려고 했다. 어차피 한 마리 집어 던져놨으니 그놈 대가리를 떼어가면 그만이었으니까.
위이이잉-
몸을 돌려 테라스로 뛰어내리려는데 그대로 차단 셔터가 내려왔다. 뉴클립스로 셔터를 내려치려는 것과 뒤에서 나이프를 들고 찔러오는 식인귀가 거의 동시가 됐다.
공간이 길게 늘어지며 시간 감각이 변하기 시작했다.
느릿하게 변하는 움직임 물속에 들어간 것 같은 감각 속에서 마루는 셔터보다 뒤에서 찔러오는 식인귀를 향해 몸을 비틀었다.
오랜만에 느껴보는 시간 감각이었지만 저절로 욕이 나오는 상황.
‘빌어먹을.’
죽음의 정원을 펼치면 이렇게 발작하지 않아도 싹 쓸어버릴 수 있을 텐데. 그럼 머리통에서 정보 뽑는 건 포기해야 했다. 모조리 비료가 될 테니까.
허리춤에 매고 있는 보존 용기도 냉각 장치가 망가지겠지. 밖으로 던져 놓은 놈도 식인귀인 만큼 빨리 가지 않으면 금방 재생되어 도망칠 터.
셔터를 찢으려던 칼날이 순간이동이라도 한 것처럼 공간을 뚫고 나와 마루의 등판을 노리던 식인귀의 머리통을 지워버렸다.
허리춤을 반 토막 내려고 휘두른 것을 뉴클립스가 알뜰하게 머리통으로 각도를 바꾼 것이었다.
!!!
그 기이한 궤적에 스테이크 나이프와 포크를 들고 달려들던 놈들이 다시 뒤로 물러섰다. 다시 이어진 대치를 깬 것은 무기를 들고 온 병사들이었다.
“어딥니까?”
“저기 핏방울!”
“은신이다.”
“리퍼 슈트야.”
엘리베이터와 계단을 통해 몰려든 중무장 병력이 총구를 겨눴다.
“꼼짝 마!”
“은신 해제하고 무기 버려!”
“당장 은신 해제해!”
“무기 버려!”
레이저 포인트가 허공에 둥둥 떠 있는 핏방울을 향했다. 경고도 잠깐 병사들은 거리낌 없이 방아쇠를 당겼다.
탕- 타다다당-
총소리와 동시에 바닥에서 피어오른 검은 넝쿨과 날카로운 풀잎이 총알을 막았다.
엇-하며 깜빡인 눈꺼풀보다 빠르게 치솟은 넝쿨이 총을 들고 있는 병사들을 휘감는 모습이 언뜻 비췄다.
몇몇 식인귀들은 지금 자신들이 본 게 환상은 아닌지 눈을 비볐다. 순간적으로 전기가 끊겼기 때문에 앞이 보이지 않았다.
식인귀와 흡혈귀 특유의 밤눈도 갑작스러운 단전에 적응할 시간이 필요했다. 그리고 그 잠깐의 시간은 죽음의 정원이 펼쳐지기에 충분한 시간이었다.
“블라디마루 칼린이다!”
“도망쳐!”
“이미 늦었어!”
“싸워!”
“화염방사기 어딨어!”
“조명탄 던지라고!”
동료의 머리통이 지워져도 두려워하지 않던 식인귀들이 어둠 속에서 불안해하기 시작했다. 그리고 놈들의 공포를 음미하듯 그들의 발밑과 벽, 천장까지 잠식해 들어가는 죽음의 정원.
펑-
조명탄이 터지며 빛이 감돌았지만, 그들이 본 것은 바닥과 벽, 천장까지 시커멓게 물든 죽음의 공간이었다.
“오-”
“맙소사-”
“쏴!”
사방에서 쏟아지는 넝쿨과 풀잎이 식인귀와 병사들을 휘감기 시작했다. 화염방사기의 불꽃에 오그라든 넝쿨 사이로 조그만 그림자가 식인귀의 다리를 타고 올라갔다.
여자 식인귀가 드레스를 타고 올라오는 검은 생쥐를 떼어내려고 몸을 털었지만, 어디서 나왔는지 점점 더 많이 모이는 생쥐들.
“이거. 이것 좀 떼어내-아아앗-”
머리카락에 달라붙은 검은 쥐를 떼어내려 하다, 머리카락이 뿌리째 뭉텅이로 뽑혀도 누구도 도울 겨를이 없었다.
죽음의 넝쿨에 휘감겨 순식간에 쪼그라들기 시작하는 자. 풀잎 칼날을 피하지 못해 발목과 팔목이 잘려 쓰러진 채 서서히 비료로 변하는 식인귀. 그리고 산채로 검은 쥐에게 파먹히는 모습까지.
뭉텅이로 머리카락이 뽑힌 여자가 그 모습을 보곤 화염방사기가 폭발해 치솟은 불꽃 속으로 몸을 던졌다. 그리고 그녀는 식인귀가 되어 잘 죽지 않는 자신의 육체와 죽음을 저주할 수밖에 없었다.
꺄아아아아악!
으어으어어억!
길게 이어진 비명과 탄식 속에서 넝쿨과 풀잎을 불사르는 소리가 들렸다. 날카로운 힐이 검은 쥐를 짓밟은 소리가 마루를 향했다.
또각또각- 쿠직-
화르르르륵----
흘러내린 핏방울이 죽음의 정원에 흡수되지 않고 기름처럼 흘러내렸다.
그 핏방울이 활활 타오르며 치솟는 불길은 마치 생명 그 자체를 불태우는 것 같았다.
초현실적인 연소(燃燒)에 대항하듯 비현실적인 넝쿨과 풀잎이 휘감아 돌았다. 오그라들고, 타오르고, 꺼지는 모습이 서로 뒤엉키며 다가오고 있었다.
또각또각-
일정한 걸음걸이로 다가오는 소리.
흡혈귀였다.
그것도 최고위급.
혈액을 조종하는 놈이 있더니, 이번에는 혈액을 연료로 삼아 불태우는 년이었다.
죽음이 흡수하기 전에 불을 붙인 건가?
마루의 발끝에서 치솟은 넝쿨이 40개가 넘는 단검을 뽑았다. 이글거리며 타오르는 불꽃을 배경으로 날개처럼 너울거리는 칼날 넝쿨이 그림자를 비췄다.
[······.]
“······.”
또각또각 발걸음 소리가 멎었다. 크림슨 색의 화려한 드레스를 입은 여자와 그 뒤를 따라온 4명이 마루의 정면에 섰다.
죽음이 펼쳐지면서 은신 기능은 먹통이 된 지 오래. 호텔의 전기도 끊겼고 통신도 차단된 건 양측 모두 마찬가지.
[······.]
“······.”
죽음의 정원은 검은 넝쿨과 칼날 풀잎, 그림자 쥐를 내보내 식인귀들을 몰아붙이고 있었다.
“뚫어. 벽을 뚫으라고.”
“화력이 먹히지 않아!”
“검은색 뭔가가 벽을 감싸고 있다.”
“힘···. 힘이 빠져.”
“맨손으로 만지지 마.”
“넝쿨이다. 저 검은 벽에서 넝쿨이 솟아났어!”
“쏴. 계속 쏘면 넝쿨이고 풀잎이고 없어진다!”
필사적으로 죽음과 싸우는 소리가 배경음처럼 울렸다. 이어진 대치를 끝낸 건, 생명의 불꽃을 피워올린 여자였다.
“당신이 직접 여기에 올 줄은 몰랐습니다.”
[······.]
설핏 놀랍다는 표정을 지은 여자가 말을 이었다.
“이곳을 어떻게 찾았는지 묻지는 않겠습니다만. 이렇게까지 했으니 자신 있는 건가요? 살아서 돌아갈 자신이?”
[···하고 싶은 말은 그게 끝인가?]
마루의 단호한 목소리에도 여자는 태연하게 이야기를 계속했다.
“우리를. 신인류를 증오한다는 정보가 사실이군요. 그런데 말이죠. 당신도 신인류 아닌가요?”
[···난 인간을. 사람을 먹지 않는다.]
“아- 저도 사람을 먹지 않습니다. 그저 피만 조금 필요할 뿐이랍니다. 따지고 보면 우리는 인간을 죽이지 않습니다. 오히려 인간을 보호해야 하지요.”
[······.]
이년. 인간을 먹잇감으로 본다는 소리를 길게 하고 있었다.
“오해는 하지 않았으면 합니다. 헌혈이라고 생각하면 신인류와 인류 모두가 이해할 수 있는 범위니까요.”
[···그럼 식인귀는 뭐지?]
“그렇게 인육을 탐하게 된 건 부작용입니다. 인육에 대한 충동을 해소할 연구가 진행 중이니, 진화의 부작용 같은 것으로 생각해 주시면 좋겠습니다.”
[······.]
죽음을 넉넉하게 충전해 왔으면 순식간에 밀어버릴 수 있었을 텐데. 고위급 식인귀와 흡혈귀가 있어서 그런지, 흡수하는 데 시간이 걸리고 있었다.
마루의 침묵을 무엇으로 생각했는지 여자가 말했다.
“당신에 대해 조금은 알고 있습니다. 신인류를 증오한다는 사실도요. 하지만 서로 한 걸음씩 물러선다면 대화 정도는 할 수 있는 거 아닐까요? 설령 여기 있는 모두를 죽인다고 의미 있는 결과가 생기는 것도 아니니까 말이죠.”
[······.]
역시 놈들은 한국에서 무장 난민을 정리한 걸 알고 있었다.
전부 죽인다고 의미 있는 건 아니다?
이 섬도 놈들의 여러 거점 가운데 하나라는 소리였다.
그러니까 머리통이 필요한데.
지금 이 년의 머리통이라면 필요한 정보가 가득할 것 같았다.
마루의 분위기가 살짝 변한 것을 감지한 것처럼 여자가 불꽃을 키웠다. 바닥에 흥건한 핏방울이 맹렬하게 타오르기 시작했다.
“이대로 서로 목숨을 걸고 싸우면 결과를 장담할 수 없을 텐데. 끝을 보고 싶으신가요?”
[무슨 대화를 하자는 거지?]
시간을 끄는 것도 나쁘지 않았다. 갈매기 떼를 전멸시킨 까마귀 부대가 서서히 이곳으로 향할 테니까.
“다시 말씀드리지요. 우리는 인류를 죽이려는 게 아닙니다. 오히려 인류를 보존하려고 한 것입니다.”
[······.]
이글거리는 불꽃 사이로 여자의 진지한 표정이 드러났다.
“지구는 멸종을 향하고 있었습니다. 우리는 그것을 막기 위해 여러 방법을 사용했지요. 처음에는 과학을 통해 기후변화를 경고했고, 정치를 통해 대책을 세우려 했습니다.”
하지만 인류는 미래보다 현재를 중요하게 생각했고. 다수는 소수의 경고에 귀 기울이지 않았다.
