러스트 [RUST]-953
마루는 뒷목이 뻐근했다.
“제국이 중‧남미에 전략핵을 썼다고?”
[네. 다수의 전략핵을 사용해 변이 괴수와 곤충, 군대개미를 공격한 것으로 확인됐습니다.]
그것도 40~45Mt에 달하는 전략핵이었다. 차르 봄바의 위력이 50Mt이었던 것을 생각해 본다면 결코 약한 위력이 아니었다.
심지어 한 발도 아니고 여러 발이었다. 지진파 감지기로 확인된 충격만 6번. 그러니까 무려 6발이나 때려 박았다는 뜻.
한 달에 2~3발씩 만들었다고 치면 지금까지 제국이 만든 수소폭탄은 8~10로 추정되고 있었다. 그 가운데 6발을 한 번에 썼다는 건 그만큼 상황을 심각하게 봤다는 건데.
“군대개미가 그렇게 위험한가?”
[명확하게 판단하기 어렵지만, 정주(定住)하는 개미보다 위험한 것으로 보입니다.]
군집을 유지하는 데 필요한 자원을 모조리 약탈과 전쟁으로 때워야 했으니까 당연한 이야기. 문제는 전투력이 얼마나 강할지 아는 것이었다.
[변이 괴수와 다른 곤충들이 무조건 도망치는 것을 보면 최상위급 위험도라고 가정됩니다.]
제국도 명확한 정보가 없었다. 최초 발생지로 보이는 콜롬비아나 브라질은 중앙 정부는 어떤 이유인지 모르겠지만 침묵하고 있었고.
눈에 보이는 결과는 군대개미가 떠나도록 일반 개미들이 파나마 운하를 공략해 다리를 놔줬다는 것과 군대개미가 들어오자 싸우기는커녕 무조건 북쪽으로 도망치는 변이 괴수와 곤충들의 움직임뿐.
[변이 괴수를 비롯해 개미의 천적이라고 할 수 있는 여러 곤충이 도망친 것으로 볼 때, 제국에서는 핵을 사용해서라도 저지해야 한다고 판단한 것으로 확인됐습니다.]
“하- 미치겠네. 우리한테는 핵 쓰지 말자고 해놓고?”
연구 결과 이야기하면서 핵을 쓰면 위험하다고 하더니, 그냥 냅다 써버리면 어쩌자는 건데.
“덴 브라운 총통이 결정한 건가?”
[핵 사용 여부는 제국 군부와 의회가 결정했습니다.]
마루는 눈을 감았다.
핵 사용 여부를 의회와 군부의 손에 맡기다니.
‘살만해졌다는 건가? 아니면 힘에 부치고 있는 건가?’
불개입 선언 후 신성 왕국과 제국은 군사적 교류를 멈췄다. 공동 군사훈련이나 작전은 생각하고 있지 않았다.
‘그래서였나?’
덴 브라운은 제국 중심주의였다.
그 전에는 미국 중심주의자였고.
목숨을 걸고 식인귀 가문을 도려낸 덴 브라운이었으니, 제국에 필요한 일이라고 판단하면 핵무기 사용 결정 권한을 내려놓고 표결하는 것도 얼마든지 가능한 사람이었다.
핵을 쓴다는 것. 그것도 여러 발 쓴다는 것의 의미를 모를 사람이 아니었다. 알면서도 그렇게 했다는 건. 어떤 결과가 나오든 감당하겠다는 뜻인데.
“미치겠네. 덴 아재 진짜.”
기순이라도 있으면 옆에 있었으면 좋으련만, 덴 브라운의 생각은 기순이 잘 읽었으니까.
“핵폭발 뒤에 지각 변동은 없고?”
[콜롬비아에 있는 화산이 분화하고 멕시코 여러 도시에서 지진이 발생했습니다.]
인공지능 디아나가 현재까지 상황을 정리해 올렸다.
군대개미의 출현. 군대개미를 피해 도망친 변이 동물과 다양한 곤충들이 국경을 넘기 시작했다. 순식간에 파나마와 코스타리카가 끝장났다.
그리고 그 위에 있는 3개 국가. 니카라과, 온두라스, 엘살바도르가 사실상 무너지자 수소폭탄 6발로 사태를 해결하려고 한 것이었다.
그 결과는? 당장 중‧남미에서 발생한 난민이 수백만 단위로 국경을 넘기 시작했다는 이야기. 남부 지역이 박살 나건, 서부의 곱창이 터지건 동부 제국은 상관없다는 생각일지 모르겠지만, 일이라는 게 그렇지 않았다.
‘덴 아재도 알 텐데. 난민들이 몰려오면 지금 유지하고 있는 균형이 깨진다는 걸.’
설마 그런 건가?
신성 왕국을 적으로 삼을 순 없으니, 새로 적을 만들려는 건가? 여론을 환기하고 민의를 결집하기 위해서?
마루는 고개를 흔들었다. 거기까지는 너무 나간 것 같았다. 역시 덴 브라운의 생각을 이해하긴 어려웠다.
“난민들이 북미로 올라오면 발생하는 일들에 대해 시뮬레이션을 돌려보도록 하고. 지금까지 자료를 기순이에게 보내봐.”
[시뮬레이션 시작하겠습니다. 최신 정보를 김기순에게 전달하는 것은 위험할 수 있습니다.]
“왜?”
[현재 김기순의 동의하에 정신 감정과 관련된 실험을 하고 있기 때문입니다.]
정신 감정이면 정신 감정이지 관련된 실험은 또 뭔데.
그게 또 왜 위험하고.
‘직접 확인해 봐야겠는걸.’
‧
‧
‧
마루의 갑작스러운 방문에 나주연이 눈을 비볐다.
“기순 씨는 이제 막 잠들어서요. 며칠 동안 불면증에 시달리다 이제 막 쉬는 데 깨울까요?”
“불면증? 실험 때문인가?”
인공지능 디아나가 언급한 실험 때문이냐고 돌려 말하자, 나주연이 고개를 흔들었다.
“실험 때문에 불면증은 아니라고 생각해요. 밤새 이야기꽃을 피우느라 피곤이 쌓여서 그러는 거니까요.”
“이야기꽃? 누구랑?”
“죠셉 마이어를 덮어쓴 생체 단말기요.”
“뇌둥둥 찌꺼기? 그거랑 기순이 밤새 이야기했다고?”
“네. 처음에는 어쩌나 싶었는데 요즘에는 나름 진지한 대화를 많이 하는 것 같더라고요. 깨우시겠어요?”
“아니. 됐어. 그럼 깨면 이 자료를 넘겨주고 의견을 알려달라고 해.”
나주연이 자료를 받아들곤 고개를 갸웃했다.
“무슨 자료인가요?”
“중‧남미 사태와 제국의 대응 관련된 자료.”
“어떻게 대응할지 우리 대응 방식에 영향을 줄 수 있는 의견을 묻는 거라면, 이 정보 기순 씨에게 주지 않는 게 좋을 것 같아요.”
“이유는?”
“생체 단말기도 이 정보를 알 수 있을지 모르니까요.”
“완전격리하고 있다고 하지 않았어? 뇌둥둥 단말기가 현재 정보를 안다고 해도 소용이 없을 텐데···. 아닌가?”
마루의 의문에 나주연이 흐릿한 미소를 지우며 말했다.
“지금 같은 세상에서 100% 장담하는 건 어렵다는 걸 깨달았거든요. 그러니 문제가 생길 여지가 조금이라도 있다면 굳이 그래야 할 이유가 없더라고요.”
“요즘 같은 세상이라···.”
“그렇다고 해도. 이 자료는 기순에게 넘겨주도록 해. 기순이의 의견을 듣고 싶으니까.”
“그것보다는 시뮬레이션으로···. 알겠어요.”
마루의 눈매가 가늘어지자, 나주연이 꼬리를 내리곤 얌전히 자료를 품에 안았다.
‧
마루가 다녀갔다는 나주연의 이야기에, 막 잠에서 깬 기순이 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
“하필 잘 때 와요. 꼭.”
[당신의 의견을 듣고 싶다면서 자료를 두고 갔어요.]
나주연이 주기 싫다는 티를 내며 말했다. 실험이 끝나지도 않았는데, 외부와 접촉한다면 어떤 영향이 있을지 몰랐기 때문.
“그럼 뜸 들이지 말고 빨리 주지?”
[지금 자료를 읽으면 당신이 알게 된 정보가 생체 단말기에 전해질지 모르는데 꼭 받아야겠어요?]
“받아야지. 내 의견이 필요하다고 했다며.”
[하아- 혹시라도 문제가 생기면 제 책임은 없는 겁니다.]
“그걸 왜 나한테 말해. 왕님에게 말해야지.”
[···한 마디를 지지 않네요.]
나주연을 향한 기순의 실눈이 곱게 휘어졌다.
“지고 자시고 할 게 있나? 이쪽은 정신 감정한다면서 사실상 실험체 신세인걸.”
[여깄어요. 다시 말씀드리지만, 생체 단말기에 이쪽 정보가 새지 않게 했으면 좋겠군요.]
곱게 휘어진 실눈 그대로 기순이 대답했다.
“그게 내 맘대로 됐으면 실험 성공이게?”
[···정신파 동조율이 높아졌다는 기록이 있어요. 어쩌면 이미 실험의 목적이 실현됐을 수도 있죠. 당신이 의도적으로 숨기고 있을지도 모르고요. 그간 짜증 나고 힘들었겠지만, 그런 과정이 있었기에 빨리 동화율을 높일 수 있다는 걸 기억해줬으면 하네요.]
“예이. 예이. 알고 있으니까 우리가 이렇게 좋게 얼굴 보면서 이야기하는 거 아니겠어. 그러니까 다른 걱정은 말고. 정신 감정 기간을 넉넉하게 길게 잡아 두라고.”
[···이걸로 예전 빚은 없는 겁니다.]
“옛날 일을 빚으로 생각한 적 없어. 당시에도 거래였지. 지금처럼.”
[그렇군요. 그렇게 알게요.]
나주연이 건네준 자료를 읽는 기순의 뇌리에 죠셉 마이어의 찌꺼기가 끼어들었다.
(복잡한 여자군. 음험한 여자고.)
‘정신파 차단 장치 때문에 접촉도 못 했으면서 아는 척 맙시다.’
(까칠하기는. 하긴 저 여자와 자네는 어울리지 않아.)
‘그럴 생각 하나도 없습니다.’
(자네에게 어울리는 사람이라면. 클론은 어떤가? 사실 클론은 클론끼리 어울리는 게 좋지. 동병상련이라는 말도 있지 않은가? 저번에 보니 1천이 넘는 클론이 있다던데. 한 명 같은 천 명 어떤가?)
‘됐습니다.’
(연상의 클론도 내 한 명 알고 있는데.)
‘연상의 클론이요?’
(그럼. 정신은 숙성됐지만, 몸은 아직도 많은 가능성을 품은 여인이지.)
‘그거 설마 유 이사는 아니겠죠?’
자칭 유 이사의 환생을 결정한 아이.
(흠. 급속 생장 기술이 있지 않은가? 몇 개월이면 안전하게 10대 후반 20대 초반의 신체로 성장할 수 있으니 중요한 건 정신이지.)
‘정신없는 소리 그만합시다.’
죠셉 마이어의 찌꺼기가 기순이 보고 있는 자료에 관심을 보이기 시작했다.
(덴 브라운이라. 그 친구가 조금 고지식한 면이 있어. 정의로운 미합중국이라니 우습지 않은가? 국토안보국도 그렇고 중앙정보국도 그렇고 수단 방법을 가리지 않는 부서인데 말이지.)
국토안보국은 국토보안법을 기반으로 인권 침해에 거리낌 없는 부서였다. 버지니아 랭리로 상징되는 중앙정보국도 미국의 이익을 위해서라면 암살이건 정보 조작, 세뇌 뭐든 다 했고.
그런 주제에 정의로운 세상에 대한 꿈이라니. 애초에 정의라는 것 자체가 무엇에 가치를 두느냐에 달라지는 것 아니던가.
(주책이지. 주책이야.)
한 번 틀어박힌 생각을 그대로 고집 피우는 주책.
‘그러는 찌꺼기분은 주책이 아니고요?’
(나도 주책이지. 그래서 덴 그 친구와 친구였고 말이지.)
서로의 정의가 다름에도 이해할 수 있었던 건 그래서였을지도 모를 일이었다.
‘친구는 본체가 친구였지 않나요?’
죠셉 마이어 본체가 덴 브라운과 친구였지, 찌꺼기 주제에 친구니 뭐니 할 건 아니지 않냐는 말이 간단히 반사됐다.
(자네도 그렇지 않나?)
이런.
죠셉 마이어의 찌꺼기가 낄낄 웃는 목소리가 기순의 뇌를 흔들었다.
(그건 그렇고 이제 익숙해진 것 같은데? 왜 써보지 않는 거지? 기회는 많았을 텐데?)
정신파에 익숙해졌으니. 정신파 능력이 발현됐는지 정신 검증하려 밖에 나갔을 때, 연구원들을 대상으로 써보라는 이야기.
만약 정신파가 발현됐다면? 자신의 능력인 감정을 볼 수 있는 능력과 정신파가 결합해 감정을 건드릴 수 있는 능력으로 변하거나, 정신파에 감정을 불어 넣을 수 있다거나. 그렇게 된다면 어떻게 될까?
정신파가 필요한 상황에서 밝혀지는 것이면 모를까, 지금 밝혀지는 건 좋지 않았다. 지금 밝힌다면 죠셉 마이어의 찌꺼기를 통해 각성한 사례가 될 뿐이고.
정신파 각성이라는 명분으로 죠셉 마이어 찌꺼기의 정신파에 노출되는 사람들이 많아질 따름이겠지.
‘아이고. 아직 멀었습니다.’
기순의 실눈이 곱게 휘어졌다.
(남자가 그렇게 소심하면 쓰나. 그리고 계속 읽지 왜 멈추나. 덴 브라운 그 친구 이야기라서 그런지 모르겠지만, 재밌는데.)
‘오늘은 여기까지 하지요. 정보 보안을 요청받았거든요.’
(크흠- 그걸 밖에 있는 사람들이 어떻게 알겠나? 그러니까···.)
삑- 기순이 정신파 차단 장치를 발동시켰다.
머릿속에서 작게 울렸던 목소리가 치지직- 잡음으로 변하더니 곧 잠잠해졌다.
‘파나마 운하를 점령한 개미. 군대개미의 북상. 도망치는 변이 동물과 곤충. 핵의 사용. 난민 발생. 덴 아재 전쟁을 빌드업하려는 건가?’
집중력을 도둑질하던 소리가 사라지자, 실눈 속에 숨겨진 흑색의 눈동자가 자료를 훑기 시작했다.
대규모 전쟁을 하기 위해서는 적어도 3년 길게는 10년 가까운 시간이 필요했다. 핵 사용을 표결해 의회와 군부의 무력 사용에 대한 결정권을 줬다는 건. 충분히 전례가 될 수 있었다.
핵이라는 궁극적인 무력을 군부의 요청과 의회의 결정으로 사용할 수 있다는 전례.
총통이 바뀌더라도, 총통이 없더라도. 전쟁을 선택하고 핵까지 사용할 수 있는 전례.
‘거기에 난민 유입으로 남부 연맹이 다시 힘을 얻게 됐어.’
당분간은 난민 흡수로 힘을 얻은 신진 세력과 구세력이 충돌하겠지만, 계속 난민들이 공급된다면 결국엔 교통정리가 될 것이다.
그렇게 힘을 회복한 남부 연맹이 할 건 전쟁이겠지.
‘대상은 신성 왕국 아니면 제국.’
둘 가운데 하나를 택한다면 제국을 먼저 공격하겠지.
신성 왕국이 제국에 불간섭 원칙을 천명했을 뿐만 아니라, 신성 왕국에는 존재만으로 전술‧전략인 마루가 있었다.
굳이 처음 신성 왕국을 건드려 피바다부터 시작하지는 않을 터.
그러니 남부 연맹은 제국을 대상으로 전쟁을 일으킬 것이다.
그걸 덴 아재가 예측하지 못했을까?
‘너구리 같은 아재가 몰랐을 리는 없어.’
그렇다면···.
난민의 준동도 그렇고.
남부 연맹의 부활까지 싸잡아서 여론을 환기하고 제국의 힘을 하나로 모으는 재료로 쓰겠다는 건가.
‘의도했든 아니든 거대한 판이 깔렸다는 건데.’
기순의 실눈이 가늘어졌다.
‧
‧
‧
인공지능 디아나가 제국의 전술핵 공격 이후의 시뮬레이션 결과와 현재 상황을 보고했다.
[현재. 지진이 북상하고 있습니다.]
텍사스에 진도 5가 넘는 지진이 2차례나 발생했고 진원지가 움직이기 시작했다. 캘리포니아, 뉴멕시코, 애리조나에도 연달아 지진이 터진 것.
[그동안 독립적으로 유지되고 있던 마을과 소도시의 인프라가 무너지고 있습니다.]
식인귀나 흡혈귀, 변이 괴물을 막아냈던 공동체가 지진의 여파로 무너지기 시작했다.
