러스트 [RUST]-311
테블릿 PC와 휴대폰을 EMP 차단 박스에 보관하는 게 유행일까? 당연히 아니겠지.
“EMP 차단 상자면 군이나, 정부기관일까요?”
[확실하지 않습니다. EMP 차단 박스야 어디서든 충분히 쓸 수 있는 물건이라서요. 돌아가서 내용을 열어봐야 할 것 같습니다.]
위성 통신망이라도 쓸 수 있다면 디아나를 이용해 원격 해킹을 시도해보겠는데, 지금은 간이 중계기로 음성통신망이나 유지하고 있는지라 당장 어떻게 하긴 어려웠다.
[에-또. 여기에 보급품 거래 주소가 있는데요. 여기서 왔다는 거 아닐까요?]
뉴욕 인근 주소와 캐나다 핼리팩스 주소. 그러니까 이 배는 캐나다를 거쳐 5대호로 들어왔다는 이야기.
[그래서, 걔들 소굴이 어디임? 뉴욕? 캐나다?]
정신에 관여하는 능력으로 장난치는 애들이면 뿌리를 뽑아두는 게 좋지 않겠음? 외곽 확장하고 나면 여기저기 신경 써야 할 곳도 많아질 텐데. 정신계 능력 가진 애가 개구멍으로 들어와서 분탕 치면?
[싹 정리해 버리는 게 좋지 않겠음?]
절대 복수심 때문은 아님. 핵 떨어지지 않아서 멀쩡하다는 뉴욕에 가보고 싶어서 그러는 것 정말 아님. 캐나다에서 잠시 휴양을 취하기 위함도 진심 아님. 진짜. 응.
진심으로 잡을 놈들 잡고 싶은 순수한 마음임. 강렬한 눈빛을 보내는 김 양을 외면한 마루가 상황을 정리했다.
“크기와 상관없이 멀쩡한 요트 구하기가 쉽지 않은데, 지금처럼 괜찮은 배를 그냥 두고 가긴 아깝네요. 챙기는데 시간이 조금 정도 걸리겠지만, 챙깁시다.”
마루 일행이 요트를 통째로 가져갈 준비하는 동안, 까마귀 한 마리가 냉큼 날아와 중간보고를 했다.
까아아악-
[예엣? 그래서요?]
까아-악-
[아- 그랬군요.]
까마귀의 중간보고를 전해 받은 간호사가 내용을 정리했다.
까마귀들은 마루의 경고대로 조심스럽게 움직였다. 그 결과 문제를 일으킬 게 분명한 자, 불만이 많은 자를 엄선해서 처분했다는 이야기.
[···그래서 둥지에 위험이 될 사람, 3명을 제거했다고 해요.]
[생각보다 적네.]
‘최소한 20~30명 나올 줄 알았는데.’
아쉬워하는 김 양을 본 마루가 고개를 저었다.
“20~30명을 죽였으면 그 가족에 친구들까지 해서 일이 커졌을 거야.”
[식인병자 옹호하는 짓을 보니까 문제 일으킬 애들 같던데, 기회가 있을 때 싹 처분하는 게 좋지 않겠음?]
중국에서 경험했다니까. 불쌍해서 어설프게 살려두면 고마운 줄을 몰라요. 진짜임.
그리고 따지고 보면 여기 애들도 대륙 애들이고 그러니까 대륙스러운 인성 맞지 않음? 괜히 미합‘중국’이겠음?
김 양의 강경한 눈빛 신호에도 마루가 잠자코 있자, 그녀가 조금 더 밀어붙이기 시작했다.
[손 쓰는 게 껄끄럽다면 까마귀 탓을 하면 됨.]
“······.”
[말 못하는 까마귀가 죽였다는데 자기들이 어쩔? 그러니까 까마귀들 시켜서 이상하다 싶은 놈들 싹 쓸어 버리는 것임.]
그걸 보고 나면 딴 놈들은 감히 반항할 생각 못 할걸. 응.
마루는 열변을 토하는 김 양을 가만히 지켜봤다. 상태가 좋아졌다고 생각했었는데 좋지 않게 좋아진 건가?
“까마귀들이 사람들 학살하고 다니면 그걸 본 사람들 머릿속에 무슨 생각이 떠오를까?”
[착하게 잘하자?]
김 양의 즉답에 마루는 순간 뭐라 할 말이 없었다. 이게 아닌가? 김 양이 조금 작은 목소리로 덧붙였다.
[생각하고 나대자?]
“······.”
이것도 아니야? 갸웃. 그럼 그냥 단순하게?
[···무섭다?]
마루가 고개를 끄덕였다.
단순히 무섭다는 거로 끝나면 좋겠는데, 두려움 속에 반발심이 생길 게 분명했다.
깔끔하게 죽이는 것도 아니고 수십 단위로 일가족 친구까지 모조리 까마귀 밥을 만들어 버리는 사람을 진심으로 따를까?
동료와 동료의 가족들을 잡아먹은 까마귀들이 하늘 위를 맴돌고 있으면 그걸 볼 때마다 무슨 생각이 들까? 마루의 이야기를 듣던 김 양이 눈을 부라렸다.
‘사람 잡아먹은 것들은 옹호했으면서 까마귀가 사람 좀 잡아먹었다고 반발심?’
‘그게 인간이니까.’
‘그냥 싹 털어버리면?’
‘그럼 네가 농사짓고 소 키우고 순찰하고 건물 유지보수 공사도 하고 다 할 거냐?’
감시와 통제, 공포를 통해 유지되던 세력이 무너진 사례는 많고도 많았다. 마루는 편하게 살고 싶은 거지, 골 빠개지게 사람들 쥐어짜고 싶은 게 아니었고.
가만히 듣고만 있던 PD가 한마디 했다.
[아크 타워는 두려움과 공포의 상징이 돼서는 안 됩니다.]
PD의 목소리엔 믿음이 담겨있었다. 중요한 것은 희망이었다. 내일에 대한 희망, 안전에 대한 희망. 그분과 함께라면 살 수 있다는 바로 그 희망이 우선이어야 했다.
[HOLY 아크 타워는 희망의 탑이 되어야 합니다. 마찬가지로 까마귀들도 그래야 한다고 생각합니다.]
불신자와 악인의 처분은 다음이었다. PD의 눈이 하늘을 향했다. 원형으로 크게 돌고 있는 까마귀 무리. 저들을 보라, 그분을 위해 헌신하는 새들을.
그분의 눈과 귀의 역할을 하는 새들을 공포와 두려움의 상징으로 한정 짓다니, 그건 아니었다. 우선은 희망. 저 새들은 그분이 어디에 계신지 알려주는 희망의 상징이어야 했다.
신실한 PD의 말에 마루와 김 양, 간호사의 표정이 전부 미묘하게 변했다.
‘어-’
[응?]
[아-]
간호사가 고개를 돌려 블라디 아크 타워를 봤다.
태양광 발전 필름으로 외벽을 공사해서인지, 빛을 지워버릴 것만 같은 새까만 탑이 우뚝 솟아있었다.
그리고 그 탑 위를 빙글빙글 돌고 있는 까만색 까마귀 무리. 거대한 어둠의 해일로가 햇빛을 흡수하는 것처럼 보였다.
‘에- 그러니까 저게 희망적인 느낌이요?’
간호사를 따라 고개를 돌린 김 양도 같은 느낌을 받았는지. 갸웃했다.
‘끝판 배경처럼 보이지 않나?’
그것도 희망이라고는 찾아보기 힘든 끝판.
[······.]
[······.]
신실한 PD와 어쩐지 말이 없어진 간호사와 김 양이 발걸음을 옮겼다.
======
======
파로 로더형 엑소슈트는 확실히 쓸 만했다. 7~8km의 속력으로 3시간 넘게 걸었음에도 낙오한 사람이 없었으니까.
마루가 뒤를 돌아보자, 흔들리면서도 용하게 잘 따라오고 있는 간호사가 보였다. 그 시선을 김 양의 엑소슈트가 쑥 자르며 들어왔다.
[쟨 걱정하지 않아도 됨.]
VX 작업하면서 매일 훈련으로 태웠기 때문에 이 정도는 충분히 감당할 수 있다고 으쓱으쓱 하는 김 양이었다.
“거의 다 왔으니까. 들어가기 전에 이쯤에서 쉬죠.”
위성 통신이 끊기고 며칠 지났으니, 내부 상황이 변했을 수도 있었다. 혹시 모르니까 충분히 쉬고 들어가는 게 좋겠지.
[오늘 바로 복귀하기는 힘들 것 같습니다.]
늘어진 태양을 보며 PD가 말했다. 적은 숫자로 움직인다면 야간행군도 나쁘지 않지만, 숫자가 많으면 많을수록 변수가 생기는 게 야간행군이었다.
“몇 명이라고 했었죠?”
[마지막으로 연락했을 때가 478명이었습니다.]
지금 HOLY 아크 타워에 있는 사람들 숫자가 500명 전후였는데, 그간 숫자가 조금 줄었다. 여기에 480명이 더해지면 1천에 육박하는 숫자.
숫자가 늘어나도 HOLY 아크 타워의 분위기는 더 좋아질 게 분명했다. 새로 들어가는 사람들이 전부 신실한 사람들이니까.
“식량 수급은 문제가 없으니까 상관없지만, 기존에 있는 사람들과 부딪치는 일은 없었으면 합니다.”
[걱정하지 않으셔도 됩니다.]
“뭐. 일단 다들 식사도 하고, 눈 좀 붙이고 가죠.”
동의한다는 듯, 고개를 끄덕인 김양은 순식간에 전투식량을 말아먹고 자리에 누웠다. 등을 땅에 붙이자마자 잠들어 버리는 모습에 간호사와 PD는 헛웃음 지었다. 확실히 특이한 사람이었다.
?
?
?
[어이- 1호기. 기상.]
[아- 에?]
잠이 안 와서, 잠깐 눈만 감고 쉬자고 했는데 갑자기 기상이라니. 간호사는 시간이 삭제된다는 걸 처음으로 느꼈다. 비몽사몽 간호사를 두고 마루가 강조했다.
“다시 말하지만, 안에 들어가서는 모든 것을 조심해야 합니다.”
사람들이 잠든 동안 마루는 디아나와 교신했다. 외곽 공사현장에서 3명이 실종되어 분위기가 흉흉하게 변했다는 이야기를 시작으로 여러 이야기가 있었다.
(···국토안보국 요원들을 중심으로 재무장을 요청하고 있습니다.)
‘불가. 대신 이동식 포탑을 배치해 준다고 해.’
‘공사가 조금 늦어져도 좋으니까 지금처럼 흩어져서 공사하지 말고 크게 구간 나눠서 하라고 하고.’
그 가운데는 식인병과 관련된 이야기도 있었다.
“비말 감염도 그렇지만, 오염된 식음료로 감염될 수 있으니, 우리가 가져가는 식음료 외에는 먹지 않습니다. 헬멧이나 장갑도 벗지 마세요. 알겠습니까?”
[알겠음.]
[네.]
[알겠습니다.]
꼼꼼하게 따지고 준비했던 것이 무색하게 HOLY 요새 생존자들은 건재해 보였다.
“대단하네요. 이 사람들.”
월마트를 중심으로 4개 블록을 연결해 만든 요새는 높지는 않았지만, 제 역할을 하기에 충분했고 사람들의 무장도 충실했다.
인상적인 점은 주변을 깨끗하게 치웠다는 점이었다. 감염자나 약탈자들의 시체가 썩어 문드러지고 있는 광경을 예상했었는데 의외였다.
“주변도 깨끗하고요.”
[말씀대로 언제나 깨어 준비했기 때문입니다.]
PD는 자기가 칭찬이라도 받은 것처럼 뿌듯해했다.
요새 안으로 들어서자, HOLY 생존자들을 마루 일행을 너무나도 조용히 환영했다. 소리 없이 끓어오르는 분위기에 김 양은 질려버렸고, 간호사는 무서워할 정도였다.
“······.”
“······.”
“······.”
마루는 고요한 가운데 뜨거운 눈빛으로 쳐다보고 있는 사람들을 어떻게 해야 할지 난감했다. 대충 이쪽에 있는 사람들 대표가 나와서 인사하고 식인병 걸렸나 확인한 뒤, 별일 없으면 ‘내일 새벽에 출발합시다.’ 그러려고 했는데, 이상한 분위기가 됐다.
‘다들 왜 이러는 겁니까?’
‘말씀을 듣고자 하는 겁니다.’
말씀? 무슨 말을 하라고? 갑자기 이게 무슨 봉변이란 말인가?
“······.”
“······.”
“······.”
좌우를 돌아본 마루는 포기하고 말았다. 뭐라도 말하지 않으면 말할 때까지 기다리고 있을 기세였으니까.
큼-
작게 헛기침한 마루가 입을 열었다.
“반갑습니다.”
그 한마디에 고오오오오- 타오르는 분위기.
찔끔 눈에 땀방울이 흐르는 것 같았다.
======
======
PD는 통신으로만 연락을 주고받았던 사람들과 자리를 나눴다.
“이 누추한 곳까지 직접 오시다니. 너무 감사합니다.”
[제가 한 일이 뭐가 있겠습니까. 오직 그분께서 하신 일이신 걸요.]
HOLY의 이름으로 뭉쳤다고 하지만, 구체적인 종교라고 하기에는 많이 빈약했다. 교리가 따로 있는 것도 아니었고, 내부적으로 마루를 바라보는 관점도 서로 달랐기 때문이다.
PD는 마루를 그분이라고 생각했다. 그분이야말로 마루였다.
죽음의 골짜기에서 구원해준 분이 누구였던가? 마루였다. 그뿐만 아니라 악인을 응징하셨다. 억울함을 풀어주셨고, 흉악한 화상까지 깨끗하게 치료해준 분이 마루였다. 그분이 아니면 무엇이겠는가? PD에게 있어 마루는 그분이었다.
하지만 다른 사람들은 각기 조금씩 다 달랐다. HOLY 마루를 선지자나 예언가, 신께서 어린 양들을 보호하려고 친히 내려보내신 존재, 신의 축복을 받은 초인 등으로 각기 조금씩 다르게 생각했다.
PD는 사람들의 착각을 바로 잡아야 한다고 믿었다. ‘JES···’를 직접 본 당대의 사람들도 그러지 않았던가?
누구는 선지자, 축복받은 성인, 신의 아들, 신 그 자체, 지혜를 깨달은 목수(건축가), 유대의 왕, 로마와 싸울 대적자 등 자기들 생각대로 판단하지 않았던가? 그래서는 안 됐다.
[그분이 아니셨다면! 그분의 말씀이 아니었다면! 저도 여러분도 살아남지 못했을 겁니다.]
“그렇습니다.”
“맞습니다.”
[하늘을 보셨습니까? 그분을 따르는 새들을···.]
[그분께서는 창궐하는 식인병에 대해 이렇게 말씀하셨습니다.]
[···그러므로 악인은 최후의 심판을 견디지 못할 것입니다.]
6월 어느 날 밤,
PD는 뜨겁게 간증했고
녹슬어 버린 디트로이트에서 다시 불꽃이 피어오르기 시작했다.
HOLY- HOLY- HOLY-
동이 터올 무렵.
그들은 모두 HOLY- 아래 하나가 됐다.
