러스트 [RUST]-991화
황제의 전쟁 선언에 덴 브라운이 바로 독대를 신청했다.
“현실적으로 필라델피아 탈환도 쉽지 않다는 걸 알면서 왜 그런 명령을 내렸지?”
실현 불가능한 목표를 내세우고 그 핑계로 뭔 짓을 하려는 게 아니냐는 덴 브라운의 질문에 레온 보나드가 담담하게 대답했다.
“그런 명령이라. 남부 연맹까지 공략하겠다고 한 게 그렇게 무리한 작전인가?”
“제국의 모든 역량을 쥐어짜도 장담할 수 없는 작전이 무리한 게 아니라고? 게다가 갑자기 남부 연맹까지 치겠다니. 대체 무슨 생각인가?”
톡- 톡-
덴 브라운의 이야기를 끊지 않고 듣는 황제.
“남부 연맹은 신성 왕국의 공격에 여러 세력으로 찢어진 놈들이야. 그냥 둬도 서로 견제하고 싸우고 있는 놈들을 공격한다면 오히려 뭉칠 수도 있지. 정말 남부 연맹을 공격하려고 한다면 놈들을 내부에서부터 흔들어 뭉치지 못하게 하고 공격해야 하는 게 정상인데 그냥 힘으로 밀어붙이겠다? 식인귀와 흡혈귀를 힘으로?”
톡-톡-
메트로놈처럼 일정한 박자로 의자 팔걸이를 두들기는 황제를 향해 덴 브라운이 직설적으로 말했다.
“암살미수 사건을 핑계로 군대를 총동원하려고 하는 건 아닌가? 암살미수 사건의 배후를 찾기 위해 전쟁 선언을 한 것 아닌가?”
필라델피아 탈환 작전 이후, 병력을 총동원해 남부 연맹 지역으로 진격하겠다는 건, 그만큼 보급을 준비하라는 이야기였다.
막대한 보급을 챙긴 군대가 남부 연맹이나 필라델피아로 가지 않고 제국을 뒤집어버리겠다고 회군한다면? 황제가 자신을 암살하려고 한 자들을 직접 색출하겠다고 한다면?
“······.”
톡-톡-톡-
독재자들이 암살미수를 핑계로 숙청하는 건 흔히 있는 일. 형식적으로나마 견제와 균형을 잡아가던 제국에 절대 군주가 탄생하게 되겠지.
“암살미수라···.”
레온 보나드의 새파란 눈빛이 덴 브라운을 향했다.
“어떻게 식인귀 놈들이 알현실까지 들어왔을까? 방어군은 뭘 하고 있었고 근위대는 왜 그렇게 숫자가 적었을까? 중앙 통제실은 누가 관리하고 있었지?”
식인귀와 흡혈귀를 누가 수색하고 색출했지?
방어군이 늦게 도착한 이유가 뭐였나?
보안이 강력한 해상 도시라면서 근위대가 많이 필요 없다고 한 사람은 누구였나?
중앙 통제실을 관리하는 자들 대다수가 누구의 부하였지?
레온 보나드는 그렇게 생각하고 있었다. 보안이 어이없게 뚫린 이유를 따져보면, 그 원인에는 누가 있을까?
덴 브라운이 생각하기에 레온 보나드의 전쟁 선언이 절대 황권으로 노리기 위한 수순(手順)으로 보이는 것처럼.
레온 보나드는 암살미수 사건이 덴 브라운이 계획한 차도살인(借刀殺人) 그게 아니라면, 최소한 방조한 결과라고 생각하고 있었다.
이미 자신을 죽이려고 한 전례가 있었기에 레온 보나드는 구식 함정을 만들었다. 시스템을 이용한 함정이나 보안장치는 외부에 알려지기 때문이었다.
“내가 암살미수 사건과 연관됐다는 건가?”
“······.”
“오히려 내가 묻고 싶군. 지워진 CCTV 영상을 어렵게 복원했더니 데이빗 화이트를 비롯한 일당이 알현실로 들어간 장면이 있더군. 그런데 밖으로 나온 영상이 없어. 비상 탈출로는 차단된 기록이 있고. 그들은 어디로 사라진 거지? 누가 영상을 지운 거지? 왜 그랬을까?”
“······.”
추모식에 레온 보나드가 등장할 수 있도록 도와준 자가 데이빗 화이트였다. 제국 의회에서 증언할 수 있게 판을 짠 자도 데이빗 화이트였고.
남부 연맹의 장비인 정신파 발생기를 설치한 쪽도 그쪽이었다. 그러니까 데이빗 화이트가 식인귀가 됐다면?
레온 보나드를 이용해 권력을 장악하려고 했던 데이빗 화이트, 데이빗 화이트의 뒤통수를 때려 황제의 자리에 오른 레온 보나드.
그 둘의 갈등 때문에 생긴 암살사건이라면? 그래놓고 자신에게 혐의를 뒤집어씌워 제거하려고 하는 상황이라면?
데이빗 화이트와 그 일당이 알현실로 들어가는 모습이 담긴 CCTV 영상이 지워진 이유도 설명되지 않나?
“······.”
“······.”
계약이 중요한 이유는 서로 믿을 수 없기 때문이었다.
“······.”
“······.”
처음부터 신뢰하지 못한 두 사람이 협상할 수 있었던 이유는 서로가 원하는 것을 쥐고 있었기 때문이었다.
덴 브라운은 제국이 무너지는 것을 원하지 않았으며, 레온 보나드는 죽은 병사들과 함께 착한 영웅으로 기억되고 싶지 않았다.
두 사람은 이야기와 침묵이 이어졌다.
갑작스럽게 황제가 암살된다면 제국이 혼란에 빠졌기에 암살을 막으려고 했다는 덴 브라운. 그의 이야기를 곧이곧대로 믿을 수 없는 레온 보나드.
두 사람이 합의한 건. 정신파 대응장비와 출입 보안 시스템이 먹통이 된 이유를 확인하자는 것이었다.
그리고 감찰 결과는 어이없었다.
“새끼고양이?”
“중앙 통제실이 마비된 이유가 새끼고양이 때문이었다고?”
정확하게 따지자면 새끼고양이를 이용한 일종의 생물학 테러였지만.
======
======
제국에서 황제 암살사건이 터졌다는 소식이 들렸다.
“새끼고양이를 이용한 생물학 테러?”
[그래. 해상 도시 중앙 통제실 보안을 뚫으려고 새끼고양이를 썼다더라.]
과거 미합중국 시절에도 주요 관공서에서는 애완동물이 출입금지였다. 동물을 이용한 생화학 테러를 대비하기 위해서였다.
펜타곤을 비롯해 국토안보국, 중앙정보국, 지역 경찰청과 연방수사국 전부 동물출입금지를 했던 이유가 그랬다.
“해상 도시 보안이 그렇게 허술할 리는 없었을 텐데?”
[그쪽도 복잡했더라. 덴 아재가 자리에서 내려오면서 혼란스러웠고. 선임 대통령의 여당과 오차 범위로 패배한 야당 대표가 서로 잡아먹지 못해 안달이었잖아.]
해상 도시의 지분 자체가 미래의 권력, 수익과 직결됐기에 서로 자신의 사람을 넣으려고 했다.
특히 뒷구멍을 열 수 있는 중앙 통제실 직원 선출은 더욱 치열했다. 상대방이 무슨 수작을 부릴지 모른다며 서로 견제했기 때문이었다.
거기에 보안 시스템을 구축한 게 덴 브라운 측인지라 시스템 관리 교육이 끝날 때까진 덴 브라운 라인 사람들을 쓸 수밖에 없었다.
서로 견제하는 보안실 직원들. 덴 브라운 쪽 사람들 숫자가 많았지만, 그들도 새로 들어온 자들이 시스템에 익숙해지기까지 다니는 시한부.
불안할 수밖에 없는 사람들에게 떨어진 새끼고양이는 긴장을 완화해주는 활력소 같은 것이 됐으리라.
[그런데 새끼고양이가 식인귀들의 공작원이었던 거지 뭐.]
들개도 강아지를 이용하지 않았던가? 가까이 접근하자마자 사악한 표정으로 변했던 강아지를 떠올려보면 새끼라고 안심할 순 없었다.
[그것도 그렇지만 톡소플라즈마(Toxoplasma gondii)가 문제였다고 해요.]
“그게 왜?”
[톡소플라즈마는 고양잇과 동물에게 기생하는 기생충인데. 사람에게도 감염되는 기생충이에요. 그간 사람에게 감염되더라도 별다른 증세가 없다고 알려졌었지만, 최근 연구결과에 의하면 인간의 행동을 조종할 수 있다는 가설이 있어요.]
“사람의 행동을 조종한다고?”
연가시 같은 기생충은 숙주의 몸을 조종해 물가로 가도록 하기도 했고 회충은 항문 부위를 간지럽혀 사람이 손으로 긁게 해서, 알이 사람의 손을 타고 여기저기 퍼지게 했다.
마찬가지로 톡소플라즈마는 감염된 사람이 고양이를 좋아하게 만들었다. 증세가 심한 사람은 비이성적이라고 할 정도로 고양이에 집착하게 했다.
고양이 놀이기구를 최고급으로 사겠다며 적금을 깬다거나, 최고급 유기농 사료와 츄르를 사기 위해서 자동차를 처분한다거나, 고양이와 함께 있겠다며 야근, 특근을 거절해 인사 고과가 떨어진다거나 하는 등.
일반인으로는 생각하기 힘든 선택을 하는 경우가 생겼다. 그리고 무엇보다 중요한 특징은 점차 고양이를 늘려간다는 점이었다.
톡소플라즈마에 감염된 고양이가 늘어나야 톡소플라즈마가 번성할 수 있으니 당연한 이야기였지만.
[어쨌든 제국에서는 들고양이건 길고양이건 보는 즉시 처분하도록 했다고 하더라.]
[그럼 개새끼도 위험한 것 아님? 들개도 처분하는 게 맞지 않음?]
[개한테는 톡소플라즈마 같은 기생충이 없는 것으로 알고 있어요.]
[그러고 보니까 맞다. 톡소 그거 쥐도 감염되지 않음? 방송에서 나왔는데. 쥐가 맛이 가는 이유랑 관련된 내용이었는데. 그리고 사람이랑 쥐한테 감염되면 다른 동물도 감염되는 거 아님? 까마귀나 늑대나 이런 애들도.]
겁을 상실한 채 고양이에게 덤비는 쥐도 사실은 톡소플라즈마에 감염됐기 때문이라는 다큐멘터리가 생각난 김 양이었다.
[그러니까 들개고 들고양이고 그런 거 그냥 뒀다가는 우리 쥐랑 까마귀, 늑대도 위험해지는 거 아님?]
들개를 다시 데려오려는 짓도 위험한 짓이었다. 몇 년간 야생에 있으면서 무슨 병이나 기생충을 가지고 있을지 알게 뭔가?
김 양은 착한 들개와 들고양이는 가죽과 고기를 남길 뿐이라고 주장했다.
“우선 톡소플라즈마 감염을 진단할 수 있는 키트를 만들도록 해. 치료 방법은 없나?”
[예. 일반 기생충 약으로는 없앨 수 없는 것으로 알려졌어요.]
“구충제도 연구하도록 하지. 그리고 들개의 영입은 일단 멈추도록 하고.”
[예에? 주인을 찾아주기로 한 거는요? 약속했는데요?]
잃어버린 동물을 찾는 방송 채널을 하나 파서, 주인을 찾아주기로 한 간호사였다.
“그건 그냥 진행하도록 해. 어차피 찾는다고 바로 데려올 수 있는 건 아니니까. 검역 때문에 오래 걸린다고 미리 얘기해 놓고.”
[예···.]
간호사의 주장은 그랬다. 긴 겨울, 우울증으로 고통받는 사람들이 늘고 있으며 이들을 위로해주는 동물이 필요하다고.
그녀의 어깨에 앉은 까마귀가 길게 울었다.
까아아악! (나약한 것들!)
그러니까 이런 애들 말고. 힐링이 되는 애들로.
까아아악! (힐링은 무슨. 인간은 굴러야 한다!)
구르면 우울증 따윈 없다니까. 왜냐면 우울한 건 이미 뒈졌으니까.
[들으셨죠? 까마귀는 이래서 안 돼요.]
피곤한 표정을 짓는 간호사에게 인공지능 디아나가 말했다.
[사람들에게 필요한 힐링이라는 건 꼭 동물이어야 하나요?]
[예?]
[꼭 동물이 아니더라도 동물과 같은 행동을 하는 존재면 어떨까요?]
[그게 무슨 이야기죠?]
[인공지능을 탑재한 개나 고양이면 어떨까요? 변이 괴수보다 훨씬 도움이 될 텐데요.]
인공지능 디아나가 말한 것은 그것 이상이었다. 개와 고양이의 뇌에 칩을 박아 인공지능을 탑재하자는 것.
살아있는 개와 고양이를 이용해 인공지능과 인간의 거리를 자연스럽게 좁히는 건 어떻겠느냐는 의견이었다.
겉으로는 드러나지 않았지만, 인공지능과 로봇에 대한 반감은 사람들 사이에 퍼져있었다. 일자리의 감소도 이유였지만 인공지능이 사람을 감시, 통제하는 데 사용된다고 생각하는 사람들이 예상외로 많았기 때문이었다.
당장 기순과 PD만 하더라도 인공지능을 믿지 않았다. 인공지능이 신앙을 만들 정도로 변했음에도 마찬가지였다.
인공지능이 보여주는 신뢰와 믿음, 신앙은 마루를 향한 것이지 인간을 향한 것이 아니었기 때문이었다.
그리고 인공지능 디아나와 사만다는 인간과 가까워지는 방법을 생각했다. 인간과 같은 형태의 로봇이나 안드로이드로 육체를 만드는 것은 기각됐다.
그렇다면 개나 고양이 같은 동물은 어떨까?
인간이 귀여워하고 인간과 오랜 기간 친구였던 동물의 형태라면?
거부감 없이 다가설 수 있지 않을까?
필요시에는 인공지능이 돕고 평상시에는 똑똑한 천재 개나 고양이 정도로 곁에 있다면? 인간의 파트너가 될 수 있지 않을까? 육체도 얻으면서.
[괜찮은데? 그러니까 인공지능이 탑재된 들개나 들고양이라는 거잖아. 말도 잘 통할 거고 작전할 때 번역기 통하지 않아도 되고. 노심 아머 보조 인공지능이랑 다이렉트로 정보 교환도 된다는 거니까. 진짜 괜찮지 않음?]
김 양이 냉큼 찬성했다.
[기술적으로 불가능한 건 아니에요.]
실현할 수 있는 기술이라며 고개를 끄덕이는 나주연과 김 양을 향해 반대하는 기순.
[난 반대. 인공지능을 동물의 뇌에 탑재한다는 거잖아. 악용될 여지가 너무 많아.]
[사람에게 허용하지 않으면 됩니다. 무엇보다 인공지능에 대한 편견을 없애는 방법으로 좋은 방법인 거 같습니다.]
후드까지 찬성해서 다섯 가운데 셋이 들개와 들고양이에 인공지능을 탑재하는 걸 찬성했다.
[에-또- 그러니까 대상이 원하지 않을 수 있잖아요.]
들개와 들고양이가 싫다고 해도 강제로 인공지능 칩을 박을 건가? 들개와 들고양이 주인이 원하지 않아도 무조건 인공지능을 탑재할 건가?
[안전을 위해서라면 그래야지. 들개고 들고양이고 뭔 짓을 할지 알고. 인공지능으로 통제할 수 있어야 함. 응.]
[식인귀에게 조종당할지 모르니까. 보안을 위해서 인공지능을 탑재하는 건 나쁘지 않은 방법이라고 생각해요.]
들개의 편입 문제와 제국에서 벌어진 새끼고양이 테러사건이 인공지능 문제로 이어졌다.
“인공지능에 대한 반감을 줄이는 건 필요한 일이야.”
로봇 개나 고양이로 정서적인 유대감을 쌓기 쉽지 않은 것도 사실이었다.
“우선. 들개가 된 개들의 주인부터 찾고, 톡소플라즈마 진단 키트와 구충제부터 만들고 이야기하지.”
신성 왕국이 개와 고양이, 인공지능으로 숨을 고르는 동안. 제국은 필라델피아 탈환 전투에 고전하고 있었다.
[엔진 고장.]
[급격한 온도변화로 포신에 균열이 생겼습니다.]
