러스트 [RUST]-1025
감속이 아니라 가속으로 화산 지역과 흔적이 남은 구역을 통과해 버리는 마루의 비행선.
“······.”
[······.]
순식간에 흰 점으로 변해 사라진 지라 어이가 없었다.
뭐지?
[적 비행선 고속으로 지나갔습니다.]
[탐지 능력 범위 밖으로 사라졌습니다.]
레온 보나드는 예상외의 상황에 순간 당혹스러웠다.
그냥 지나간다고?
그럼 왜 여기까지 온 거야?
블라디마루 칼린이 이곳으로 온 것까지는 예상대로였다. 그냥 오는 게 아니라 단독으로 오리라는 것까지 맞췄다.
한국에서 무장 난민을 처리했던 영상을 비롯해. 동남아시아에서 활동한 정보와 예전 활동을 전부 확인한 결과. 블라디마루 칼린은 단독으로 움직이는 것을 선호한다는 것이 확실했다.
‘놈의 능력은 아군과 적을 구별하지 못하는 대량 살상능력이다.’
그러니까 분명 혼자 오고, 혼자서 흔적을 남긴 곳에 착륙할 것이 분명했다. 착륙하지 않더라도 속도를 줄이고 정찰하리라 예측했다. 분명 그랬어야 하는데.
‘그냥 지나갔다고?’
블라디마루 칼린만 잡으면 놈의 대량 살상능력에 억눌려 있던 개미와 쥐, 까마귀, 늑대 전부 신성 왕국을 공격할 게 분명했다.
확인한 정보에 따르면, 신성 왕국이 자랑하는 동물부대가 존재할 수 있는 이유는 놈 하나 때문이었다.
‘놈만 잡으면 된다. 어쩌든지, 놈만 잡으면 끝낼 수 있어.’
그와 달리 레온 보나드 자신이 죽는다면 어떻게 될까? 제국은 신성 왕국에 복수하기 위해 모든 것을 다 하리라.
그러니 만에 하나 레온 보나드 자신이 역으로 최악의 상황에 몰렸을 때, 블라디마루 칼린은 아주 잠시나마 주저할 수밖에 없으리라.
그런 일이 없어야겠지만, 만에 하나 그런 일이 생긴다고 하더라도. 그 잠깐의 머뭇거림을 파고들 수 있는 비수까지 준비해 놨는데, 그냥 지나가?
[있잖아. 우릴 불렀는데, 저렇게 지나가면 어떻게 되는 거야? 일이 이렇게 틀어져도 우리가 온 대가는 그대로 주는 거지?]
“···그래.”
만에 하나 대비해 준비했던 것까지 쓸모없어진 상황에 레온 보나드의 목소리가 낮게 가라앉았다.
“성층권 비행선은 놈이 어디로 갔는지 알 수 없다고 하나?”
[화산재와 연기 때문에 확인이 어렵다고 합니다.]
신성 왕국의 눈과 귀를 가리기 위한 전장이, 아군의 눈과 귀도 가리고 있었다.
“탐지 능력자에게 최대한 능력 쓰라고 해.”
[지속시간이 얼마 남지 않았습니다.]
“교대로 시켜. 그냥 지나갔을 리 없다. 그냥 지나갈 거면 여기까지 오지 않았을 거야. 최대한. 강하게. 빨리.”
[알겠습니다. 유지 시간이 얼마 남지 않습니다.]
“상관없다.”
[넷. 최대 범위로 탐지 유지하겠습니다.]
상관없다며 태연하게 명령을 내렸지만, 레온 보나드는 처음으로 혼란스러웠다.
‘어이없군. 정말 어이가 없어.’
하지만 레온 보나드의 명령은 효과 있었다. 탐지 능력자들이 최대 출력으로 능력을 사용하자, 탐지 능력에 뭔가 잡혔던 것이었다.
[확인됐습니다. 적 비행선이 초소형 드론을 깔고 지나갔습니다.]
뭣?
드론?
드론을 뿌렸다고 해도 의미 없을 텐데. 화산재와 먼지, 연기 때문에 드론의 작동시간은 몇 분 되지 않을 터.
설령 드론이 은폐, 엄폐하고 있는 부대를 찾았다고 한들 전파장애로 멀리 날아가 버린 비행선에 정보를 전달하지 못하는 걸 왜?
그냥 드론을 버리고 가?
[적 비행선 돌아옵니다. 고속으로 접근 중.]
[적 드론 자폭합니다.]
그와 동시에 초고속으로 접근하는 마루 전용 비행선.
‘드론은 미끼다.’
레온 보나드는 비행선이 함정지대를 지나가는 그 순간을 놓치지 않기 위해, 모든 정신을 그쪽에 쏟았다.
“폭파 준비.”
[준비 완료.]
‘이번에는 절대 놓치지 않는다.’
속으로 카운트를 세는 레온 보나드.
‘5···. 4···.’
맹렬한 속도로 돌아오던 마루의 비행선이 갑자기 기수를 올렸다.
또?
‘대체 뭔 생각으로’
동시에 지상으로 쏟아지는 미사일과 폭탄.
!!!
레온 보나드의 생각이 강한 충격에 지워져 버렸다.
번쩍---
□□□□□□□□▫▫▫▫----
땅에 떨어진 미사일 한 발 한 발이 전부 작은 버섯구름을 피워올리기 시작했다. 전술핵 미사일과 핵 수류탄으로 융단 폭격해버리는 광경.
□□□□□□□□▫▫▫▫----
□□□□□□□□▫▫▫▫----
드론이 자폭하면서 피어오른 불길과 연기를 향해 쏘아진 미사일이 지표에 닿기 직전에 폭발하고 있었다.
□□□□□□□□▫▫▫▫----
□□□□□□□□▫▫▫▫----
핵 수류탄이 지상 10m 높이에서 폭발하며 반경 300m 전후를 날려버리기 시작하는 모습.
밀림이 불타오르기 시작했다.
부대가 은폐 엄폐한 구역이 통째로 날아가고 있었다.
[황제 폐하-!]
[피하······.]
텔레파시 능력자의 사념이 마지막을 남기고 지워졌다.
[그러네. 이럴지도 몰라서 우릴 부른 거였구나?]
[있잖아. 필라델피아에서 진 빚은 다 갚은 거다? 내가 살려준 거다?]
달콤한 목소리와 함께 펼쳐진 붉은 막이 뜨거운 열기와 충격파를 가로막았다.
“블라디마루 칼린!!!”
레온 보나드의 절규가 작은 버섯구름이 피어오르는 폭음 속으로 사라졌다.
‧
‧
‧
화산재와 먼지를 뚫고 지나간 초고속 기동의 대가로 전용 비행선이 골골거리는 소리를 냈다.
[2번 엔진 손상.]
[5번 엔진 화재.]
[화재 진압했습니다.]
[모든 엔진 필터 교체]
[엔진 과열. 감속합니다.]
붉은 경고등과 시끄럽게 울리던 경고음이 꺼지고 정상으로 돌아왔다. 전용 비행선의 보조 인공지능이 상황을 확인했다.
[드론 마크가 찍힌 곳으로 전술핵 미사일 발사 성공.]
[적 은폐 지역에 전술핵 폭격 완료했습니다.]
지표에 충격을 최소화하기 위해, 땅에 닿기 전에 폭발하도록 했는데 제대로 먹힌 것 같았다.
“적들의 움직임은?”
[화산재와 먼지, 전술핵이 터지면서 생긴 먼지로 확인 불가능합니다.]
탑재하고 있던 드론은 전부 썼으니, 이젠 까마귀를 보내야 했다.
까아아악- (저- 방사능 낙진이 가라앉고 가면-)
까아아악- (상공에서 터졌으니 금방 가라앉을 겁니다.)
방독면을 쓴 채 출격 대기 중인 까마귀 정찰대가 전술핵도 핵인데 이렇게 바로 나가는 건 좀 아니지 않냐고 마루의 눈치를 살폈다.
방사능 오염이 거의 없는 친환경적인, 저승복지 전술핵이지만, 거의 없다는 건 조금은 있다는 뜻. 마루도 굳이 무리시킬 생각은 없었기에 고개를 끄덕였다.
“잔류 방사능 확인하고 가라.”
까악! (옛!)
까아악! (전부 대기!)
이번에 같이 온 까마귀들은 알아서 몸을 잘 사리는 까마귀였다. 그러니 살아남은 적을 발견하거나 뭔가 조금이라도 이상한 낌새를 알아차린다면 바로 돌아오리라.
마루는 넉넉하게 하루를 보냈다.
예전 같으면 동남아는 폭염(暴炎)을 기록해야 할 계절이었지만, 지금은 정상적인 날씨가 아니었다. 일교차가 20도가 넘고 건조한 날씨.
그나마 아열대성 식물들이 변이를 일으켜 얼어 죽지 않아 망정이지, 아니었다면 전부 누렇게 말라죽고 밀림의 흔적만 남았을 기후변화였다.
화르르르륵!
이런 상황에서 광범위하게 터진 전술핵 폭격은 사방을 불바다로 만들기에 충분했다. 넓은 면적에 불이 나면 자연적으로 비가 내려 진화되기 마련이건만, 그런 것 없이 계속해서 밀림을 태우는 불길.
지옥의 한복판처럼 시뻘겋게 달아오른 대지와 끝없이 피어오른 검은 연기가, 열화상 센서와 광학 센서 모두 먹통으로 만들었다. 그렇지 않아도 화산재와 먼지, 연기 때문에 개판인 탐지 범위가 끝장나 버렸다.
[대규모 화재 때문에 적이 생존했을 확률은 거의 없습니다.]
“······.”
[황제가 죽었다면 본국이 위험합니다. 김기순과 제국 총리의 경고대로라면 핵전쟁이 일어날 수 있습니다.]
보조 인공지능이 신성 왕국과 제국이 전면 핵전쟁을 할 수 있으니 돌아가는 것이 어떠냐고 제의했다.
핵전쟁에 대한 대비는 충분했지만, 핵전쟁은 핵전쟁이었다. 예상치 못한 일이 벌어질 수 있었고 그런 상황에서 중심을 잡아줘야 할 것은 왕이었다.
“······.”
보조 인공지능의 조언에도 마루는 가만히 집중했다.
두근-두근-
뛰는 고동 소리에 섞인 찝찝함이 사라지지 않고 있었다. 처음보다는 많이 약해졌지만, 분명 찜찜한 느낌이 남아있었다.
“아니. 확실히 해야 해.”
레온 보나드 황제가 죽었다면 그 증거를 찾아야 했고, 놈이 무슨 함정을 팠는지 모르겠지만, 그 함정이 확실히 깨진 것을 확인하는 게 맞았다.
터지지 않은 함정이 떠난 뒤 터져서, 연쇄 화산 폭발이나 지진의 시발점이 되면 위험했기 때문.
무엇보다 황제든 그 측근이든 생존자가 있는데 그냥 돌아가서 놓치면 그게 더 위험했다. 지금보다 더 위험한 함정을 팔 테니까.
[생명 반응 센서 작동 불능.]
[직접 확인하는 방법밖에 없습니다.]
“고도 내려.”
[고도 하강합니다.]
화마가 휩쓸고 간 땅에서 피어오르는 연기 사이로 서서히 고도를 낮추는 비행선이 10m 상공에 멈췄다.
“방사능 수치는?”
[삑- 방사능 수치 안정적입니다.]
마루의 고갯짓에 까마귀 정찰대가 방독면과 나침판을 가지고 분대 단위로 모였다.
까아아악! (방독면 정화통 확인!)
까아아악! (정화통 확인!)
까아아악! (출격하겠습니다!)
한쪽 날개를 펼쳐 착- 경례한 까마귀 정찰대가 사방으로 흩어졌다.
‧
새파란 분노에 빛나는 눈빛이 붉은 장막 안쪽에서 피어오르는 모습. 마치 파란색 횃불을 켠 것처럼 이글이글 타오르는 눈빛은 귀신의 안광 같았다.
[있잖아. 그렇게 화를 내도 결과는 변하지 않아. 알잖아.]
“······.”
화르르르륵-
전술핵 폭격은 대형 화재를 불러일으켰다. 핵폭발도 끔찍한데 그 뒤에 이어진 대규모 화재. 레온 보나드는 미칠 것 같았다.
이번 함정을 위해 데려온 부대는 정예 부대 가운데서도 최정예 부대였다. 장비 또한 최신형 장비였고 포탄까지 전부 신형 포탄이었다.
지금 살아남은 병력은 얼마나 되지?
설마 전멸인가?
아니야 그럴 리 없어.
간이 벙커와 바리케이드, 참호까지 있었으니까 전멸은 아닐 거다.
그렇게 생각하는 근거가 있었다.
놈이 드론으로 폭격 위치를 마킹했다고 해도 정확하게 폭격할 순 없었을 테니. 화산재와 먼지, 연기 때문에 포탄도 궤도가 비틀리는 판에 미사일이라고 다를 리 없었으니까.
심지어 정확하게 목표를 타격한 게 아니라, 공중에서 터졌다. 확실하지 않으니 열과 폭풍을 이용해 근방을 파괴한 것.
‘벙커와 바리케이드가 있으니···. 전멸은 아니다.’
‘아닐 거야.’
‘아니어야 해!’
함정을 작동할 병력이 살아남기만 했다면, 놈을 끝낼 절호의 기회가 될 터. 전술핵 폭격과 대화재 속에서 살아남은 제국군이 역습하리라고는 상상도 못 할 테니. 놈의 숨통을 일격에 끊을 수 있으리라.
[그래서 어떻게 할 건데?]
“살아남은 병력을 확인해야지. 확인 부탁해.”
목숨 빚을 주고받은 흡혈귀 일당을 데려온 건, 마지막 수였다. 그게 레온 보나드 황제의 목숨을 살렸다.
이유는 또 있었다. 텔레파시 능력자로 흩어진 부대에 명령을 내릴 수 있지만, 전황은 언제든 변할 수 있었다.
블라디마루 칼린의 압도적인 살상력에 텔레파시 능력자에게 무슨 일이 생긴다면, 제국군의 명령체계가 무너질 위험이 있는 것도 사실.
그에 대한 대비로 흡혈귀 무리를 데려온 것이었다. 만약 텔레파시 능력자에게 문제가 생긴다면 흡혈귀 무리를 이용해 명령을 전달할 수 있을 테니.
[그냥 우리랑 같이하는 건 어때? 그러면 직접 확인할 수 있잖아.]
“난 누구 아래로 들어갈 생각 없어.”
신앙을 얻고 있었다. 신성의 길에 들어서는 것을 포기하고 식인귀, 흡혈귀 따위가 될 생각은 없었다.
무엇보다 능력 각성자가 식인귀나 흡혈귀가 될 확률은 극히 낮았다. 부작용으로 죽을 수도 있었고 죽지 않는다고 해도 지배력이 낮게 변이한다면 지배력이 높은 개체에 예속됐다.
[그건 오해야. 지배력을 키우는 방법이 있으니까.]
“인간을 먹으면 된다? 언제까지 얼마나? 날 믿는 사람들을 먹으라고?”
[아닌 자들을 먹으면 되잖아. 아직 세상에는 먹을 만한 애들이 있으니까.]
“나한테 계속 권유하는 이유가 뭐지?”
강제로 흡혈귀로 만들 기회도 있었다. 조금 전만 하더라도 그랬다. 핵폭풍에 휘말리게 둔 다음 치료한다면서 흡혈귀 앰풀을 주입할 수도 있었다.
[강제로 하면 안 될 확률이 높으니까. 각성자는 동료가 되기 어렵거든.]
“그럴 생각 없다.”
[그래? 생각이 바뀌면 언제든 말해줘.]
“됐고. 병력 상황이나 확인해 줘.”
빨간 여자가 눈을 감고 집중했다.
[싱크홀 쪽은 절반 정도 살아있어.]
[근데 싱크홀을 위장하고 있던 위장막이 전부 타버려서 곧 드러날 거라고 해.]
“화산 쪽은?”
[몇 남지 않았어. 이쪽은 거의 전멸이야. 폭파 작업이야 우리도 할 수 있으니까 상관없겠네.]
[아 미안. 화산 쪽에 있는 우리 애가 부상이 심해서 살아남은 병사를 흡수했다고 하네.]
“자주포 부대는?”
[1대대는 사실상 전멸. 2대대는 절반 남짓 생존. 3대대는 70%~80%?]
미합중국 연방군의 편제를 이어받은 제국군은 대대 하나의 자주포 운용 대수가 24문이었다. 3개 대대를 데려왔으니 72문
“숫자. 지금 당장 운용할 수 있는 정확한 숫자.”
[21문. 시간이 있으면 최소 5문에서 최대 8문까지 수리할 수 있을 것 같아.]
빨간 여자가 미간을 찌푸렸다.
[제국에서 총리를 가택 연금했다고 하네.]
“······.”
[그리고- 아- 에너지가 부족해서 보충해야겠는데 괜찮지?]
“······.”
콰직- 콰직-
붉은 막 안쪽에 있던, 병사를 줄줄이 꿰뚫은 피의 창- 마치 빨대에 꽂힌 것처럼 울컥울컥 피를 뽑힌 병사 열다섯이 껍데기만 남긴 채 쓰러졌다.
[보호막에 사념까지 써서. 제국 상황 알려면 더 필요한데 괜찮겠어?]
“······.”
빌어먹을 년. 보호막을 펼쳐 병사들까지 구한다 했더니···.
콰직- 콰직-
피가 뽑힌 병사들이 널브러졌다.
[신성 왕국을 공격하던 부대는 전멸. 신성 왕국의 쥐떼와 까마귀에게 당했다고 해.]
“뭐? 3개 부대가 전부?”
[전멸- 이거 거리가 멀어서 힘들어. 전할 말 있으면 빨리해.]
“핵. 핵을 쓰라고 해. 그렇게 전하면 작전대로 갈 거다.”
핵전쟁 시나리오를 언급한 레온 보나드 황제였다.
“황제 폐하. 전략핵을 사용하면 옐로우 스톤이 터질지도 모릅니다.”
작전 참모 가운데 한 명이 피가 빨린 병사들 시체 위에서 만류했다. 옐로우 스톤이 터지면 북미는 멸망할 위험이 있었다. 그래서 전략핵을 사용하지 않고 봉인한 것이 아니었나?
그건 신성 왕국도 마찬가지였다. 그런데 전략핵을 사용한 핵전쟁을 하겠다고? 이미 3개 부대가 전멸했는데?
참모가 끼고 있는 반지의 보석이 흐릿하게 빛나고 있었다.
“어쩔 수 없다. 해상도시를 움직이면 괜찮아.”
“폐하. 육지에 있는 시민이 대피할 시간이 없습니다. 이대로 핵전쟁을 시작하면···.”
[있잖아. 쟤 말이 많은데. 괜찮아?]
“······.”
먹어도 되냐는 듯한 물음에 레온 보나드가 침묵했다.
콰득-
만류하던 참모의 몸통에 빨대가 꽂히는 순간. 몇 명의 병사와 장교가 레온 보나드 황제를 향해 총을 쐈다.
“민주주의 만세!”
“미친 황제여 죽어라!”
그들이 끼고 있는 반지의 보석은 모두 흐릿하게 빛나고 있었다.
타다다당-
우우웅-
레온 보나드의 능력이 총알을 휘었다.
