러스트 [RUST]-750
낮은 진동음과 함께 시속 800km가 넘는 속도로 날아가는 비행선.
마치 새하얀 대리석으로 만든 것처럼 고급스러운 외형의 비행체가 대류권과 성층권 사이를 가르듯 지나갔다.
마루 전용 비행선은 전부터 비행선의 탈을 쓴 무언가에 가까웠지만, 이젠 그냥 UFO라고 불러도 될 정도의 성능을 보여주고 있었다.
특이점을 넘어선 기술 수준이 새로 갱신될 때마다 제일 먼저 업그레이드했기에 일어난 일. 그 매끈한 마루 전용 비행선 선실에서는 기순과의 토론이 계속되고 있었다.
[너 혼자 타는 거라면 새떼들도 문제없을 테고 굳이 비행선 구조를 유지해야 할 필요가 있겠냐? 수직 이착륙은 이젠 어려운 기술도 아니잖아.]
“효율성 문제다. 비행선 구조면 양산형 기체와 부품 호환으로 대비할 수 있는데, 나만 동떨어진 스킬트리 타는 건 너무 비효율적이지.”
“그리고 비행선 형식으로 수직 이착륙하면 에너지 손실이 적어. 남는 에너지를 전부 방어와 공격에 돌릴 수 있으니까 더 효율적이고.”
핵융합 발전에 성공하면서 전자장, 자기장을 다루는 기술도 급격하게 올라갔다. 지구가 지자기를 이용해 우주방사능을 차단하는 것처럼, 마루의 비행선도 비슷한 방어막을 사용할 수 있었다.
공명 쉴드와 자기장을 이용한 방어막은 적의 물리적 공격과 레이저 공격 그리고 방사능에도 효과적으로 대응할 수 있었다.
[방어막도 나쁘지 않지만, 적의 멘탈을 갈아 버리는 데는 크고 두꺼운 장갑의 육중함이 더 직관적인걸 모르냐?]
[상상해 봐라. 거대한 전함과 항공모함이 공중을 날아서 등장하고 미사일과 포탄을 퍼부어도 떡장갑으로 묵묵하게 버티면서 접근하는 모습에 혼비백산하는 적을. 압도적인 광경. 가슴이 웅장해지지 않아?]
“그런 거 없다.”
거함 거포, 항공모함에 로망이 있는 기순이 공중 전함, 우주 항공모함을 부르짖었지만, 효율 중심주의 마루가 보기엔 쓸모없는 소리였다.
괴수 부산물을 이용한 융합 소자, 괴수에게서 뽑아낸 미량 원소를 사용한 합금과 핵융합 기술을 총동원한다면 초계함 크기 정도는 공중에 띄울 정도는 됐다.
시간과 자원만 충분하다면 3~4년 안쪽에 하늘과 바다를 동시에 누빌 수 있는 전함과 항공모함을 뽑아내는 것도 불가능하지 않겠지. 하지만 마루가 그걸 원하지 않았다.
[아니. 기술이 없는 것도 아니고. 공중 전함이랑 전천후 항모가 가능한데도 안 하겠다고?]
“그딴 걸 뽑느니. 이미 만들고 있는 블랙 드레이크급 비행선을 수십 척 건조하는 게 훨씬 좋지. 다목적으로 쓸 수 있는 데다 건조 시간 짧고. 지금껏 만든 부품도 활용할 수 있잖아. 그런 장점이 있는데 쓸데없이 공중 전함이니 항모를 만들 이유가 없어.”
기순의 로망을 가뿐하게 밟아버린 마루는 비행선을 기반으로 한 공군력 확충을 정책으로 삼았다.
마루가 그런 결정을 내린 데는 효율성뿐만 아니라 상성의 문제도 있었다. 몇 차례 실전에서 확인했듯 신형 드론과 까마귀 대형 비행선은 생각보다 궁합이 좋았다.
부피가 크고 속도가 상대적으로 느리다는 단점을 제외하면 같은 수송량 대비 에너지 효율이 압도적으로 좋기도 했고.
[전함이랑 항공모함은 그렇다고 치고. 전투기는 F-22 설계도와 관련 기자재 털어온 건 그대로 묵힐 생각이냐? 차라리 F-22를 수직 이착륙기로 업그레이드하는 건 어때?]
기순이 시애틀 인근에서 챙겨온 F-22 관련 자료는 썩힐 거냐고 응수했다.
“그다음에는 폭격기도 수직 이착륙으로 고치고?”
[···그러면 좋지 않겠냐?]
“그럼 겸사겸사 F-22 탑재할 전천후 항모가 있어야겠네? 항모만 덩그러니 하늘을 날면 그러니까 항모를 호위할 공중 이지스함도 있어야겠고?”
[···공중항모는 아니더라도 뉴포트뉴스 조선소에서 뽑고 있는 항모 있잖아. 그거 함재기로 F-22를 쓰면 좋지 않겠어? 거기에 산성 갈매기, 까마귀를 달랑 싣고 다닐 생각은 아니겠지? 그렇다고 기존에 있는 함재기를 쓰기도 그렇잖아. 조류도 계속해서 변이를 일으키고 있는데.]
이건 신성 왕국 까마귀들도 마찬가지였다. 무음 비행 스텟이 있다면 +1을 찍었을 것이고 고속 비행 스텟이 있다면 +2는 찍었을 것 같았다.
비행 속도도 마찬가지. 더 빠른 애들도 있었지만, 평균적으로 150km~200km 정도의 속도를 내던 애들이 최근에는 더 빨라졌다.
깃털의 방어력도 상당히 올라갔고. 장갑처럼 턱하고 막고 튕기는 방식이 아니라, 총탄의 충격을 흘리고 흡수하는 방식으로 약화하는 방식이었다. 애초에 제대로 박히지 않으니, 괴수용 특수탄도 잘 먹히지 않았다.
거기에 약점인 장거리 비행 능력이 없는 것과 야간 작전 어려움, 강력한 장갑과 가죽이 있는 적에게 약한 것은 모두 보완됐다.
장거리 이동은 비행선을 통해 이동하면 됐고, 야간에는 드론을 쓰면 됐다. 강력한 방어력이 있는 적에겐 작고 든든한 소형 핵을 선물하면 그만.
그러니 새로 건조한 항공모함에 함재기 대신 까마귀를 태워도 상관없었다. 적이 변이 조류라면 신성 왕국의 백업을 받는 까마귀들이 이길 테니까.
[···그래. 효율성만 따지자면 까마귀나 산성 갈매기가 나쁘지 않다는 건 인정. 근데 일반인들 관점에서 생각해 보자. 항공모함에서 까마귀 떼가 푸드덕 날아오르는 게 뽕이 차겠냐? 아니면 F-22가 수직 이착륙하며 하늘로 치솟는 게 뽕이 차겠냐? 뽕이 아니더라도 신성 왕국의 기술력, 인간의 힘과 희망을 보여주는 데 어느 게 좋겠냐?]
“흠. 항모 탑재형 소형 비행선을 만들어야 하나?”
기순은 질렸다. 여기까지 했는데 왜 아직도 비행선이란 말인가?
[아니. 왕님아. F-22 업그레이드해서 쓰자니까? 사람들의 뇌리에 강하게 남아있는 최강의 전투기를 이때 써먹지 않으면 언제 써먹으려고?]
“사람들이 생각하는 이미지 때문에 조종사와 인공지능이 위험해 질지 모르는 선택을 하자고? 그건 비효율적이지. 우리가 다른 사람들 눈치 볼 그럴 단계는 지났잖아.”
“그리고 당시 F-22 생산설비와 자료 빼 온 건 다른 쪽으로 넘어가지 못하게 한 의도가 컸다. 굳이 그걸 써야 할 이유는 없어.”
위기 대응에서 비행기보다 비행선이 유리했다.
비행기는 날개고 몸통이고 작은 미사일 한 방이면 추락할 수밖에 없는 데 반해, 비행선은 미사일을 맞더라도 맞은 부분만 타격이 있을 뿐, 나머지 공기주머니가 멀쩡하면 제법 오래 비행 가능했다.
마치 자동차 타이어 가운데 펑크가 나도 어느 정도 달릴 수 있는 런-플랫 타이어(Run-Flat Tire)와 비슷하게.
그래서 마루는 비행선을 기반으로 공군력을 유지하면서 시간을 번 뒤, 비행기가 아닌 우주 비행이 가능한 비행체로 넘어갈 계획이었다.
[우주 비행체?]
“그래. 지금도 성층권까지 치솟은 화산재와 먼지 때문에 우회해서 가야 하잖아. 더 높이 올라갈 수 있다면 우회하지 않았을 텐데 말이야.”
아- 왕의 자리에 있으면 보이는 풍경이 다르단 말인가?
기순은 탄식했다.
자신이 고작 하늘을 나는 전함과 항모를 생각하고 있었을 때, 마루는 우주 전함과 우주 항모를 생각하고 있던 것이었다.
[원정대에서 긴급 보고가 들어왔습니다.]
보조 인공지능이 모니터에 영상을 올렸다.
용인. 버려진 골프장에 만든 원정대의 거점에서 교전이 발생한 영상이었다.
‘보고를 받은 지 반나절도 지나지 않았는데, 이렇게 빨리 거점이 발각됐다고?’
한국의 수사력이 이렇게 좋았나? 자기도 모르게 미간에 주름이 잡힌 마루가 모니터를 바라봤다. 치열한 교전 장면이 이어지고 있었다.
기순의 목소리가 딱딱하게 굳었다.
[이거 식인귀들 전투력이 높은데?]
이 상황에서 식인귀 수준이 높다는 건 태아나 신생아를 섭취하는 놈들이라는 뜻이겠지. 기존의 엑소슈트와 무장이었다면 조금씩 밀렸을 수도 있는 상황.
[작은 거 써도 됨?]
김 양이 실시간으로 작은 핵을 써도 되는지 물어왔다. 아직은 시기상조였다. 식인귀 놈들이 소형 핵을 보는 순간 발작적으로 숨을 게 뻔했으니까.
“금방 도착하니까 몇 시간만 버텨.”
[적들이 계속 모이는데? 그리고 자주포 대대가 이쪽으로 이동하고 있음. 1시간이면 여기를 사정거리로 하는 곳까지 도착할 것 같음.]
신형 드론을 쓰는 것도 아웃. 이쪽의 기술력이 넘사벽으로 뛰어나다는 걸을 알면 꼭꼭 숨을 테니.
“까마귀로 공격해. 가스탄을 써도 좋으니까.”
[V에 x는? 그거 써도 됨?]
김 양의 목소리가 밝아졌다.
“식인귀에게 쓰는 건 상관없다.”
[걱정 마셈. 적재적소에 잘 쓸 수 있음.]
그녀는 추가로 영상을 보낸 뒤, 교전을 이어갔다. 김 양이 추가로 보낸 영상은 동탄에 있는 한 미용실 내부 CCTV 영상이었다.
‘디자이너에게 정보추출기를 사용했구나. 죽이지 않고 여자의 머리에 난 구멍을 때웠으니 그냥 넘어갈 법도 한데.’
몇 시간 동안 의식을 잃은 미용사가 그 사실을 바로 신고했다. 그리고 기억을 건드리는 능력자가 있을지 모른다는 의심 아래 형사들이 바로 출동했다.
‘흠- 저 사람은?’
어디선가 낯익은 형사가 초췌한 모습으로 미용실에 들어오는 모습이 CCTV 영상에 찍혀있었다.
‧
미용실 문을 열고 들어온 이문식이 입을 삐죽였다. 2년 넘는 시간 동안 승진과 강등을 반복해 순경 아닌, 순경 같은 형사가 된 지라 그럴 만도 했다.
“아. 한여름에 이게 뭡니까? 동탄까지 오다니.”
“어쩌겠냐? 수도권이면 어디든 가라는데.”
“그거 능력 각성한 거 대충 숨기면 됐잖아요.”
“연쇄살인범 잡으려면 밝혔어야 했잖아. 그만하자.”
한 형사는 본래 미세한 흔적으로 대략적인 상황을 짐작하는 날카로움이 있었다. 마루가 반지하에서 정리했던 최 실장과 백 실장의 흔적이 이상하다는 것을 눈치챈 형사였고. 이후 월드 축산 현장에서도 위화감을 느낀 형사였다.
한 형사는 외국계 조직원과 마약상, 사이코패스 살인마를 추적하면서 수차례 죽음의 위기를 겪을 수밖에 없었고 그 결과 각성하게 된 것.
각성 이후 기존에 있던 예리한 분석이 유의미하게 자세해졌다. 그걸 이용해 연쇄살인범과 미제 사건을 해결해 나가기 시작한 것.
계엄령 이후 서울 광역수사대에 들어가게 됐고 지금은 서울뿐만 아니라 수도권 전체를 헤집고 다니게 된 것.
“임산부 연쇄 실종사건은 묻으라고 하더니. 꼴랑 몇 시간 기억 상실했다는 여자는 뭐가 그리 큰일이라고 파보라는 겁니까? 약물 부작용으로 의식 잃었던 건 아닌지 병원부터 보내서 정밀 진단부터 한 것도 아니고.”
최근 들어 약물 유통이 급증했다. 정체를 알 수 없는 약들이 사방으로 퍼지고 있었다. 이른바 해피 드러그라는 별명으로 퍼지는 약들.
엔젤 더스트, 퓨어 크리스털 불과 몇 년 전만 해도 엄청나게 고가인 약물들이 펑펑 쏟아지고 있었다.
“그것보다 중요한 일인가 보지.”
위에서 직접 명령이 내려왔으니 피할 방법이 없었다. 그리고 한 형사는 몇 시간 의식을 잃었다는 미용사를 먼저 만났다.
“의식을 잃은 게 정확히 언제입니까?”
“어제 오후요.”
밤 10시쯤에 정신이 들었는데, 오후 6시부터 기억이 없다고 했다.
“CCTV는 확인하셨습니까?”
“아- 네. 아무 이상이 없었어요.”
“어디 보죠.”
“예. 여기요.”
여자가 마우스를 조종해 CCTV 영상을 재생했다. 아무것도 없는 영상.
“의식을 잃는 장면이 없군요.”
“저쪽 구석이 사각지대거든요. 거기서 정신을 차렸어요.”
이문식이 약간은 짜증 누른 목소리로 말했다.
“거기서 그냥 잠든 거 아닙니까?”
“아니에요. 갑자기 의식을 잃은 게 확실해요.”
“이거 CCTV 영상 저장된 하드. 아 컴퓨터는 어디 있습니까?”
“여기 데스크 아래에 있어요.”
한 형사가 고개를 숙여 컴퓨터 본체를 보더니 미간을 찌푸렸다.
“컴퓨터 만졌습니까?”
“아니요?”
바닥에 쌓인 먼지가 긁혀있었다. 그것도 몇 시간 전. 한태식의 뇌리에 누군가 컴퓨터를 꺼내는 모습이 떠올랐다.
어째서?
영상을 조작하기 위해서?
“문식아. 여기 컴퓨터 하드 떼어서 국과수에 보내. 덮어쓰거나 지워진 흔적 있는지 확인하고 복구할 수 있으면 해달라고.”
“예. 예.”
여자의 기억을 지웠다면 이유가 있을 터. 그냥 흔한 헤어샾 디자이너인데.
‘혹시 이 여자 휴민트(HUMINT, Human Intelligence)인가? 아니면 블랙 요원?’
정보원 역할을 하는 여자의 기억이 날아가서 민감하게 구는 거고?
그렇다면 이해됐다.
한 형사는 바로 여자가 블랙 요원인지 확인을 요청했다. 의식을 잃은 여자가 블랙 요원이 아니라는 공식 답변이 내려왔다.
‘그렇다면 휴민트로군. 하필 이곳을 목적으로 한 이유가 뭐지?’
헤어샾.
머리를 손보는 여자들이 모이는 곳.
‘수다를 떨고.’
‘그건 정보가 된다.’
미용사도 그렇게 모은 정보를 정부기관에 알렸을 터. 여자의 의식을 지워버린 자도 그 정보를 원해서 이곳으로 왔다면?
‘단순한 휴민트라면 특별히 고급 정보가 있지는 않을 텐데.’
고급 정보가 아닌, 일반적인 정보를 원했다?
그건 현재 한국의 상황을 모를 경우에만 의미 있었다.
“외부다. 외부 정보원이 잠입한 거야.”
“외부요? 아니 하늘길 끊기고 바닷길도 끊겼는데 무슨 외부 말입니까?”
이문식이 막 국과수로 하드를 보내곤 되물었다.
“문식아. 그러니까 더 문제지. 국과수에 하드 보냈으면 한전에 연락해서 전기 공사 차량 요청해라.”
“전기 공사 차량이요? 그거 크레인에 광주리 달린 거 말이죠?”
“그래 그거.”
“그건 왜요?”
“근처 CCTV에 손댄 흔적이 있는지 봐야겠다. 사다리 좀 가져와 봐라. 여기 CCTV부터 보자.”
“아 씨 – 하나씩 좀 시켜요. 똥개 훈련 시키는 것도 아니고.”
‧
기순이 CCTV에 찍힌 영상을 보며 헛웃음 지었다.
[뭐냐 이 아저씬. 김 양 걸린 거 같은데?]
“걸렸으니까 지금 공격받는 거겠지.”
저걸 힌트로 김 양이 숨어있는 버려진 골프장을 찾았다고?
그것도 5~6시간 만에?
좋지 않았다.
형사의 능력이 어느 정도까지인지 모르겠지만, 비행선을 이용해 강하했다는 것까지 추론할 수 있다면···. 상황이 복잡해질 수 있었다.
[저 아재 능력자인 거 같은데? 추적 능력 같은 거.]
울산 까마귀와 까치부터 보고 가려고 했는데, 김 양부터 챙겨야 할 상황이었다.
“용인 거점으로 전속력.”
[전속력으로 기동합니다.]
