러스트 [RUST]-769
도미노 쓰러지듯 우수수 쓰러지는 사람들.
분노조절 장애가 있는 사람들에게 살기를 안 쏴 본 것도 아니었고, 이 정도 살기에 죽을 리 없었다.
그런 마루의 생각과는 달리, 실시간으로 올라오는 보고는 처참했다.
[심정지 확인.]
[전부 사망한 것으로 보입니다.]
[생존자 없습니다.]
‘이게 무슨···.’
마루는 당황했다.
최대한 조심스럽게 살기를 일으켰는데 한 번에 수천이 죽었다니 전부 심장병이라도 있었던 건가?
거리도 제법 떨어진 곳에서 살기를 뿜었다. 즉사의 범위 밖이라고 다 계산하고 한 것이었다. 심지어 거리까지 따지고 보면 포위망을 형성하고 있던 원정대가 더 가까이 있었고.
그런데 몰살했다고?
단순히 분노조절 장애를 일으킨 게 아니었어?
[야. 지금 속보로 방송 나왔다.]
기순의 통신에 마루의 미간이 찌푸려졌다.
방송?
무슨 짓이지?
기순이 말대로 기다렸다는 듯이 생방송으로 내보내고 있다면, 이런 상황에 대비하고 있었다는 이야기였다.
[지금은 실제 상황입니다.]
[모두 안전한 곳으로 대피하여 주시고. 비상 방송을 시청해 주시기 바랍니다.]
[다시 말씀드립니다. 지금은 실제 상황입니다. 모두 안전한 곳으로 대비하여 주시고···]
[···친애하는 국민 여러분. 현재 대한민국은 정체를 알 수 없는 적에게 공격받고 있습니다.]
[남산에 있는 정부와 계엄 사령부가 습격당해 대통령과 계엄 사령관이 순직했습니다.]
[북한산에 주둔한 예비부대와 공병대가 전멸했으며, 관악산에 있는 기술개발센터와 스마트 팜(Smart Farm) 그리고 공수부대 기지가 파괴됐습니다.]
[현재 새로 구성된 임시 정부는 모든 노력을 다해 반격을 준비하고 있으나, 적은 선량한 시민을 몰살하는 것으로 임시 정부를 압박하고 있습니다.]
동시에 구청에서 있었던 일들이 화면에 떠올랐다. 마치 대규모 시위를 하는 것처럼 편집된 영상. 엑소슈트와 노심 아머를 향해 맨몸으로 돌진하는 사람들.
실제로는 캬아아아- 크워어어어- 하는 괴성을 지르고 달려들었던 것이, ‘대한민국 만세.’, ‘식인귀는 물러가라.’는 구호를 외치는 것으로 교묘하게 조작되어 있었다.
[적들은 용인과 동탄에 비밀 기지를 만들어 놓고, 대한민국을 공격할 기회만 노리고 있던 자들이었으며···.]
버려진 실험실의 전경. 비둘기들이 자살하는 장면. 그리고 놈들이 생체실험하고 식인하는 모습이 영상으로 편집되어 방송됐다.
[야- 이 새끼들···]
어이없다는 듯한 기순의 목소리. 마루도 놈들의 의도를 알 수 있었다.
[··· 사람을 잡아먹는 세력이 있다는 음모론이 사실로 밝혀졌습니다. 이들은 한국을 거대한 식량창고로 만들기 위해, 대통령과 계엄 사령관을 살해했고. 비무장으로 저항한 시민들을 학살했습니다.]
[이들과의 전쟁은 정의를 위한 전쟁이 될 것이며, 생존을 위한 전쟁이 될 것입니다. 많은 희생이 있을 것입니다···.]
[친애하는 국민 여러분. 적은 어둠 속에서 대한민국을 갉아먹고 있던 식인귀입니다. 그 많은 실종사건. 그 험악한 연쇄 살인 사건의 진정한 범인이 대한민국 국민 모두를 노리고 있습니다.]
[···길고 긴 어둠이 시작되지만, 기억하십시오. 우리는 언제나 새벽을 지켜냈었다는 것을···. 우리는 이번에도 적을 몰아내고 승리할 것입니다.]
이어진 속보와 방송은 식인귀들이 사람을 산 채로 잡아먹는 내용. 연쇄 살인의 흔적과 원정대의 엑소슈트가 교차 편집된 영상들이 무한히 반복됐다.
그러니까 지금 놈들은 자기들이 한 모든 죄악을 신성 왕국 원정대에 뒤집어씌운 것이었다.
[복무 조건부 이민을 신청했던 장병들이 신청 철회를 요청하고 있습니다.]
[보호하고 있던 창원지역 생존자들이 이탈을 원하고 있습니다.]
원정대가 며칠 동안 공들여 쌓은 신뢰가 모래성처럼 무너졌다.
[저거 방송국 날려버려야 하는 것 아님?]
기순이 드물게 구겨진 실눈을 한 채 입을 대답했다.
[방송국만 문제가 아니다. 인터넷까지 멈춰야 해.]
단순히 방송국만 문제가 아니었다.
한국은 세계와 연결된 인터넷이 끊기자 재빨리 인트라넷(intranet-인터넷망을 이용해 일정 지역, 건물에서 정보를 교환하는 방식)으로 전환한 상태였다.
그렇기에 중앙은행 발행 디지털 화폐(CBDC. Central Bank Digital Currency)를 이용한 화폐개혁이 성공했고, 임산부를 지원하는 정책(?)을 실현할 수 있었다.
생산, 분배, 유통, 재고 정리까지 전부 인트라넷을 기반으로 하고 있었고, 한국에서 돌아가는 모든 첨단 시스템은 전부 인트라넷 그러니까 기존 인터넷을 기반으로 운영 중에 있었다.
그런 인터넷을 끊는다면?
비상 방송에서 나온 놈들의 주장이 사실이라는 증거처럼 사용될 게 뻔했다.
그렇다고 그냥 둔다?
방송국을 장악했다는 소식이 인터넷상에서 떠돌겠지. 방송국과 인터넷 동시에 차단해도 마찬가지일 테고.
방송 한 방으로 일제보다 잔악하고 북괴보다 악랄하며, 중국보다 식인하는 세력으로 사람들 머리에 박혀버렸다.
‧
‧
‧
게릴라의 성공 여부는 활동 지역 민간인들과 어떤 관계를 만들었느냐에 달려있었다.
인근 지역 사람들이 적대적이라면 게릴라 부대는 금방 토벌될 수밖에 없었다. 반대로 사람들이 게릴라를 전폭적으로 지원한다면 굉장히 피곤한 상황이 됐다.
오죽했으면 게릴라와 연결된 마을을 통째로 지워버리는 것이 제일 확실하고 간단한 방법이라고 했을까.
실제로 일제가 그런 방법을 썼었고 중국과 러시아, 미국이 그랬으며, 한국에서도 빨치산 게릴라를 없앤다는 명분으로 민간인들의 피를 봤다.
[그러니까 식인귀랑 관련된 사람, 그것들 숨겨 준 사람들까지 모조리 처분하는 게 좋음.]
역사적으로 괜히 그랬던 게 아니라며, 김 양은 몰살 처분을 주장했다. 당시 정치인이나 지휘관이 멍청해서 그렇게 했겠느냐는 것.
어차피 이미지는 나락으로 떨어졌으니, 이왕 그렇게 된 거 수단 방법을 가리지 말고 식인귀를 처리하는 게 낫다는 이야기였다.
[그렇게 해서 우리가 얻는 게 뭐지? 한국 사람들의 증오?]
마루는 그럴 생각이 없었다. 그렇다고 거하게 똥칠하고 숨은 관악산 식인귀들을 그냥 둘 생각도 없었고.
기순이 고개를 끄덕였다. 앞으로가 어쨌든 식인귀는 잡아 죽여야 했다.
[한 형사 아재 냄새 하나는 기가 막히게 맡는 걸 보면. 시간이 제법 걸리겠지만, 잡기는 다 잡을 거 같더라.]
[난 그 사람 싫음. 아닌 척하다가 중요한 순간에 엉뚱한 짓거리 하면 어쩜?]
[그렇지는 않을 거야. 감정이 변했거든.]
기순이 김 양의 걱정을 일축했다. 홀리교도 가운데서도 광신도에서나 볼 법한 색깔이 한 형사에게서 흘러나오고 있었다.
‘광신과 완전히 똑같지는 않지만.’
한 형사는 놈들의 조작방송을 봤음에도 전혀 흔들림이 없었다. 오히려 잠도 줄여가며 식인귀 추적을 계속했다.
[전혀. 그렇지 않아도 확인해 봤는데, 거의 HOLLY 교도 급이더라. 문제는 그게 아니라 놈들이 알아챈 거 같다는 거지.]
놈들도 추적자가 있다는 걸 깨달았는지, 조금씩 함정도 생기고 역으로 한 형사를 잡으려는 움직임이 생겼다.
[호위로 친위대를 붙여 줬으니까 괜찮을 거다.]
최신형 노심 아머 기체로 무장한 친위대원을 호위로 보냈으니, 함정에 빠진다고 하더라도 한 형사만큼은 탈출할 수 있으리라.
[문제는, 놈들이 동해를 통해 러시아와 접선하려고 한다는 것이다.]
마루는 러시아와 관악 식인귀가 손잡는 걸 경계했다.
[러시아는 우크라이나 때문에 이쪽 신경 쓸 여력 없을 텐데?]
[맞다. 그거. 죠셉 마이어 뇌둥둥도 유럽 개판 났다고 했었잖음. 응.]
기순과 김 양이 러시아는 무시해도 되지 않느냐고 합을 맞춘 것처럼 말했다.
죠셉 마이어의 찌꺼기가 가진 정보만 해도 그랬다.
영국의 런던이 개판이었고 프랑스의 파리도 마찬가지. 마루가 런던과 파리를 핵으로 청소했으니, 혼란은 더욱 커졌을 터.
그렇지 않아도 변이 괴물과 기후 재앙으로 위기에 빠진 유럽이 러시아를 견제하기란 불가능에 가까웠다.
우크라이나를 돕겠다고 그렇지 않아도 얼마 없는 장비를 모조리 지원해줬고, 새로 장비를 확충하기 전에 변이 괴물이 등장하면서 유럽 각국은 순식간에 엉망이 됐다.
우크라이나가 러시아와 팽팽하게 싸울 수 있었던 이유는 각국의 지원 때문이었다. 하지만 그게 뚝 끊기고 나자, 우크라이나는 러시아의 진격을 막아내기도 급급했다.
그나마 우크라이나가 버틸 수 있었던 이유는 6개월이 넘어가는 혹한의 겨울과 길어진 라스푸티차(распу́тица, rasputitsa) 기간 때문이었다.
영하 50~60도를 넘나드는 혹한은 전쟁이고 나발이고 살아남기에도 급급한 강추위였으며, 날이 풀리면 얼었던 반동만큼이나 끔찍한 라스푸티차가 우크라이나와 러시아 평원에 펼쳐졌다.
그러니 두 나라는 서로 다연장로켓과 대포, 미사일 그리고 드론을 이용해 상대방을 공격하는 방법밖에 없었다.
공격하겠다고 들어갔다가, 라스푸티차에 빠지는 순간 먹잇감이 될 뿐이었으니 어쩔 수 없었다. 그리고 이런 소모전이 장기화(長期化)할 경우 우크라이나에 굉장히 불리했다.
러시아는 모든 무기와 소모품을 자국에서 생산할 수 있음에 반해, 우크라이나는 세계 각국의 무기 원조로 버티고 있었기 때문이었다.
[이런 상황에서 러시아가 한국 식인귀와 손을 잡는다? 그럴 이유가 있을까?]
[나도 동의. 응. 러시아가 굳이 관악산 식인귀들 손을 잡을 이유가 없음.]
마루가 고개를 저었다.
[아니. 있어.]
마루의 단언에 기순과 김 양이 갸웃했다.
?
??
[신생아들.]
[!]
[?]
‘사람이 자원인 나라.’라는 캐치프레이즈가 실화가 된 현실.
7개로 갈라진 중국도 어떡하든 한 숟가락 뜨겠다고 난민부터 밀어 넣고 간 보고 있는 판국에, 러시아가 지금 같은 기회를 놓칠까?
식인귀들이 한국에 만들어 놓은 시스템만 잘 유지하기만 한다면 매년 최소 100만 단위의 신생아가 쏟아져 나오는데?
다른 나라처럼 러시아 상층부도 식인귀들이 장악했다면, 러시아는 한국에 손을 뻗으려 할 게 분명했다. 직접 점령하든 아니면 관악 식인귀를 지원해주는 대가로 정기적으로 상납을 받든.
기순이 낮게 숨을 토했다.
[위험하네. 자원이 풍부한 러시아가 에너지와 식량을 넘겨준다면 한국은 러시아에 의존적으로 될 수밖에 없어.]
[······.]
[아마도 관악산 세력은 전부터 계획을 잡고 있었던 듯하다.]
방송 준비도 그렇고, 러시아까지 대기하고 있던 걸 보면 확실히 그랬다. 솔직히 지금 상황에서 제일 현실적은 에너지, 식량 수입 대안은 러시아밖에 없었다.
남산 정부와 계엄 사령부는 우크라이나 지원 세력이었으니, 그쪽을 끌어내리고 러시아와 손을 잡는다는 쪽으로 방향을 잡고 준비하고 있었던 것에 신성 왕국이 엮여 버린 것.
기순의 해석에 마루도 작게 고개를 끄덕였다.
[준비하고 있었다면···. 바로 그런 방송을 내보낼 수 있었겠네.]
남산 정부와 계엄 사령부를 식인귀로 규탄하는 방송을 준비해놨는데, 신성 왕국 원정대가 남산과 북한산을 날려버리자, 식인귀 낙인 찍기 자리에 신성 왕국 원정대를 넣은 것.
[그래서 어떻게 할 거냐? 식인귀들이 강원도를 뚫고 동해안에 도착하면 러시아와 엮일 텐데.]
[어쩌긴. 놈들이 동해안에 도착하기 전에 잡아야지.]
길게 생각할 것도 없이, 추적을 선언하는 마루였다. 김 양은 마루의 추적 선언에 동의했다. 다만, 회사에서 작업했을 때가 생각났다.
작업을 마치고 퇴각하는 팀을 지원하기 위해 후방에서 혼란을 유도하는 팀이 있었다. 지금도 마찬가지일 가능성이 컸다.
[그러면 여기 숨은 놈들이 추적 방해하겠다고 기승부릴 텐데 괜찮겠음?]
[상관없어. 나락으로 떨어진 이미지를 회복하겠다고 헛발질할 생각 없고.]
흐응- 역시 최고 존엄.
그럼 차라리 이런 건 어떨까?
[사람들 모아 놓고 ‘살’하는 건 어떰? 꽉 막힌 한 형사도 한 방에 변했으니까. 조작방송 보고 꽉 막힌 사람들도 ‘교육’이 될 것 같은데. 어떰?]
[그건 어려워.]
[힘들지.]
마루와 기순이 동시에 부정적으로 답했다.
김 양이 눈빛으로 항변했다.
아니. 왜?
‘살’이 어때서?
시간 끌지 말고
‘살’로 교육하면 되는 거 아닌가?
[분노조절 장애 변이를 일으킨 사람들이 미약한 살기에도 몰살했다. 아마도 놈들이 뭔 짓을 한 게 분명해. 사람들이 금방 죽도록 조치했겠지.]
마루의 이야기를 기순이 받았다.
[사상자가 대량으로 생기고 그걸 생방송으로 봐야 사람들이 자신들을 지지할 테니까. 그런 상황에서 마루가 살기를 일으킨다? 아무리 약하게 해도 사망자가 생길 테고, 그럼 오히려 역풍이 불 거다.]
[······.]
짝-
마루가 손뼉을 쳐 주의를 환기했다.
[강원도로 도망친 놈들은 내가 추격한다.]
잠시 뒤, 흰 대리석으로 만든 것처럼 우아한 마루 전용 비행선이 동쪽을 향했다.
