러스트 [RUST]-554
“보안파일 거의 다 깠는데, 굳이 서부까지 갈 필요 있겠냐?”
기순이 여기저기 LED를 발광하는 저장장치를 턱짓하며 마루에게 말했다.
예전 일본 제약회사 비밀 실험실에서 획득한 자료들이 있었다. 파괴한 것도 있고 샬롯이 독점적으로 챙긴 것, 대놓고 마루가 복사해 온 것 등 상당히 많은 자료를 확보했었다.
그 가운데 복사해 온 자료들 대다수가 정신 나간 수준의 보안이 걸려있었기에 사실상 그림의 떡이었다. 하지만 이제는 인공지능과 슈퍼컴퓨터를 곁들인 양자컴퓨터+포도송이가 있었다.
“심 회장이 했던 이야기를 확실히 알아야겠어.”
“하긴 그땐 심 누님이랑 대놓고 비비기엔 우리 급이 좀 낮았지.”
당시 심은영이 했던 이야기들 가운데 하나, 변이 바이러스 사태에 중국과 일본 그리고 미국이 엮여있었다는 이야기.
믿을 수 없는 이야기들이 있었다. 미래에 중국이 미국을 넘어서리라 예측하고 비밀리에 중국에 줄을 댄 일본, 그걸 알아채고 일본을 응징한 미국.
다 믿을 건 아니겠지만 확실한 건, 일본이 중국에 많은 기술을 이전한 것은 사실이었다. 한국 조선업을 타도하겠다면서 일본 선사와 중국 조선이 합자해 조선소를 건설하거나, 투자한 것.
그렇게 일본의 기술들이 들어가면서 중국 조선업은 외양적으로 성장한 것뿐만이 아니었다. 중요한 것은 중국 해군의 질적 양적 증가가 폭발적으로 이뤄졌다.
“누님 이야기가 좀 나가긴 했어. 중국이 일본과 밀약을 맺고 미국 통수를 치려고 했다는 이야기는 솔직히 좀 그러잖아.”
“그래도 어이없게도 당시 돌아갔던 꼴을 보면 이상하긴 했지.”
일본은 중국에 조선 관련 기술을 넘겨줬고, 그것도 모자라 많은 일본 기업이 중국에 합자회사를 차리거나 중국에 공장을 신설했었다.
외교적으로는 일본과 중국이 갈등을 빚는 것처럼 보였지만, 사실상 드립만 난무했을 뿐 한국처럼 직접적인 장기 제재 같은 건 없었다.
이상하긴 했다. 중국이 그렇게 일본 조진다고 했던 것의 반의반만 아니, 한국에 했던 것의 반의반만 했어도 일본은 상당히 곤란해졌을 것이다.
일본의 낮은 물가를 유지하는 데 있어 중국의 지분은 무시할 수 없었으니까. 사실상 중국이 작심하고 일본을 잡으려고 마음먹었다면 일본의 물가는 널뛸 수밖에 없었다.
기순이 열심히 일하고 있는 양자컴퓨터와 포도송이를 보며 말했다.
“지금와서 중국과 일본이 무슨 생각을 했었는지 의미가 있겠어? 당시 미국은 중국을 막는데 일본을 쓰려고 했고, 일본도 중국에 대해 강경발언하면서 재무장도 하고 막 어떻게 해보려다가 대지진, 화산 연쇄 폭발 맞고 다 끝장나버렸는데.”
거기에 바이러스 사태가 변이 바이러스 사태로 변하면서 말 그대로 일본은 아비규환에 빠졌다. 그 시궁창에 버려진 기술, 자료들을 확보하기 위해 중국 북부 전구와 미군이 무력 충돌하면서 개판이 됐었다.
“변이 바이러스 사태가 자연적인 게 아니라고 했어.”
“누님이 거기까지 깠는데, 다시 가서 더 들을 게 있냐?”
당시 심 회장은 일본의 대응 방식은 사실상 변이 바이러스가 퍼지도록 하는 것이나 마찬가지라고 했었다.
아이러니하게도 당시 중국의 대응도 마찬가지였고. 내부적으로는 확산 방지 그러나 외부적으로는 중국인 관광객을 세계로 퍼뜨렸던 것.
“아니. 변이 바이러스에 감염된 인간이 약의 재료가 된다는 이야기가 무슨 뜻이었는지 확인해야겠어.”
“무슨 뜻이긴, 지금 상황을 보면 별다른 의미가 있겠냐? 말 그대로 그런 거지. 양자컴퓨터가 보안 거의 다 뚫었으니까. 자료나 확인하고 가라. 헛걸음하지 말고.”
말은 헛걸음하지 말라고 태연하게 말했지만, 실은 걱정스러운 기순이었다. 신성 왕국이 보유한 억지력을 말하자면 하나는 핵무기였고, 다른 하나는 마루의 존재 그 자체였다.
어디가 됐든 잠입하는 순간, 피바다를 만들 수 있는 존재. 도시 같은 특수한 환경에서라면 소형 전술핵에 비견되는 존재라고 할까?
당연히 제국과 남부연맹 모두 증거가 남지 않을 상황에서 마루를 포착한다면 융단폭격을 해서라도 지우고 싶을 것이다.
전파장애와 성층권에 퍼진 먼지들 때문에 위성이 먹통이라 망정이지, 아니었다면 수십 개의 위성과 고고도 드론이 마루의 머리 위를 배회했으리라.
그래서 마루가 서부 지역으로 직접 간다는 걸 말리고 싶은 기순이었다. 그럴 리 없었지만, 총알 한 방에도 죽을 수 있는 게 마루였으니까.
그런 걱정에 마루가 태연하게 답했다.
“가기 전에 저장해놓고 가면 되지 않겠냐?”
“미친 새끼. 나야 따개비 때문에 방법이 없어서 그랬지 새끼야. 멀쩡한 새끼가 나대다 뒈져도 좋다고 지랄은. 겁도 없이.”
팩트를 박아버리는 기순의 말에 마루가 피식-웃었다. 하긴 이래야 기순이지.
“넌 안 무섭냐?”
“무섭긴 씨발. 머리에 좆 달아보고 말을 해. 그게 더 무서우니까.”
하긴 머리에 달고 다니는 게 그렇기는 했지.
낄낄 웃던 두 사람의 표정이 어느새 진지해졌다.
“그리고 복제가 항상 100% 성공하는 건 아니잖냐. 나도 성공하기까지 폐기된 게 넘쳤다는데, 더 지랄 맞은 너는 어떻게 될지 장담할 수 있겠냐?”
성공이라는 결과가 나왔으니 망정이지, 사실 따개비와 융합된 기순의 복원은 쉬운 게 아니었다. 멀쩡하다고 생각한 배양 과정에서 예상하지 못했던 일들이 있었으니까.
“나도 쉽지 않았는데, 너는 솔직히···. 장담할 수 없더라.”
그렇지 않아도 마루를 복제하는 시뮬레이션을 돌려본 기순이었다. 클론이라는 용어가 거부감 있긴 하지만, 이미 자연적으로 발생한 유사한 존재가 있었다.
바로 일란성 쌍둥이.
유전적으로 같은 DNA를 공유한 쌍둥이가 그것. 쌍둥이까지는 그렇다고 쳐도 네 쌍둥이나 여섯 쌍둥이까지 가면 그게 클론으로 분화시킨 4명, 6명과 다를 바 있나?
게다가 쌍둥이도 식습관, 생활습관, 환경에 따라 미묘하게 달라졌다. 심하게 차이 나는 경우엔 둘이 쌍둥이라는 것을 믿기 힘들 정도로 달라지기도 했다.
키를 비롯해 얼굴형, 피부 심지어 지능지수까지. 같은 DNA라는 것이 믿기지 않을 정도로 다른 결과가 나왔다.
기순 자신도 양자컴퓨터와 포도송이의 조합이 아니었으면 장담하기 힘들었다.
“그래서 제국의 클론 기술을 확보하자고 한 거다. 네가 회춘 가능성, 영생 관련 정보를 풀자고 한 거에 반대하지 않았던 거고.”
양자컴퓨터에 포도송이 조합이 없으면 회춘이니 영생이니 알려준다고 해도 실현할 가능성이 거의 없었기 때문.
마루는 자기 생각이 읽힌 듯해서 어이없기도 하고 다행이라는 생각도 들었다.
“새끼- 그랬냐?”
“그래. 그 정도도 몰랐겠냐? 그리고 시뮬레이션을 왜 했겠냐?”
미국을 평정할 가장 간단한 방법. 한 십만 마루 정도면 깔끔하게 정리할 수 있지 않을까? 발음에 유의해서 딱 십만 마루.
하지만 시뮬레이션 결과는 회의적이었다. 10만은 고사하고 제대로 뽑히는 게 있을지 의문인 결과가 나왔으니까.
따지고 보면 그랬다.
따개비와 융합한 것을 제외하면 지극히 일반인이었던 기순과는 달리, 고작 성인 2~3명 정도의 신체능력이었을 때부터 압도적인 살상력을 보인 마루였다.
무엇보다 압도적이었던 건 반사신경과 순발력. 제자리에서 10m 넘는 거리를 한걸음에 이동하거나, RPG 탄두를 쪼개고, 요트를 찢고, 빌딩을 가르는 짓은 상식에서 벗어난 무엇이었다.
심지어 요트를 찢고 헬기와 KTX를 절단했을 땐 이클립스 같은 특수한 칼도 없었을 때였다.
실로 불가사의한 칼질.
그렇게 썰어대는 마루를 제대로 복제할 수 있을까?
아주 미세한 차이에도 결과가 판이한 생명공학에서?
시뮬레이션 결과는 회의적.
그러니까 마루를 복원하는 건 쉽지 않다는 결론이었다.
“시뮬레이션 결과도 그렇게 나왔으니까 제발 좀. 너만 그런 게 아니야 김 양이랑 간호사, 사이코메트리 걔들도 성공확률이 낮았어.”
“······.”
특이한 능력이 있을수록 동일 능력을 유지한 채 부활하기가 쉽지 않았다. 예를 들어 마루가 죽어서 부활시킨다고 가정했을 때, 지금 같은 전투력을 유지한 마루가 나올 확률이 너무 낮았다.
게임으로 따지면 만렙 키우다 죽었더니 1렙으로 부활하는 경우와 비슷하다고 할까. 십만 백정 마루를 만들었더니 십만 일반마루가 나와버리면 무슨 의미가 있겠는가?
“아까도 말했지만, 그래서 제국의 클론 기술이 특이한 거다. 유 이사의 능력을 일정 부분 계승한 클론을 안정적으로 뽑았다는 소리니까.”
“······.”
‘서부에 들렀다가 오래간만에 제국에도 들려야겠네.’
덴 브라운 총통과 바로 직거래하는 게 제일 좋을 테니.
그런 마루의 표정을 보곤 기순이 고개를 저었다.
======
======
일본에서 가져온 저장장치들을 풀자 이상한 것들이 있었다. 인공지능 슈퍼컴퓨터로 깠을 때와 같은 정보들도 있지만, 다른 정보들도 있었던 것.
“전체적으로 누님 말이 사실이었네.”
“그러게.”
부산 샬롯 항쟁에서 사용됐던 버서커 폴. 신형 전투 자극제의 원료가 되는 향정신성 약물의 원료는 변이 바이러스에서 추출한 성분이었다.
변이 바이러스에 감염된 자들이 했던 행동들 극도의 폭력성, 향상된 운동능력 그리고 지능의 퇴화.
“지능의 퇴화라고 해야 하나? 이성적인 판단력 미약한 상실이라고 해야 하나. 어쨌든 아이큐가 널뛰는 것까지 비슷하네. 그래서 그랬던 거냐?”
“뒈질래?”
협박하는 마루를 보고 위아래로 고개를 끄덕이는 기순.
“이야 바로 증상 나오는 것 보소, 뭐 이제라도 이유를 알았으니 됐지.”
“이제라도 이유를 알아? 그냥 처-맞고 싶은 건가?”
마루가 조용히 주먹을 들어 올리며 눈을 부라리자, 기순이 슬쩍 화제를 바꿨다.
“그나저나 국민을 감염시켜 약의 원료로 연성할 생각이었다니, 미친 새끼들이 넘치네.”
무슨 공포영화나 소설에서나 나올 법한 발상이었다.
변이 바이러스로 사망한 자들에서 원료를 추출하기 위해 일반 화장장의 대기시간을 늘리고, 이동식 화장시설로 유도했다는 설명을 시작으로.
병상이 부족하다며 간이 병원을 만들어 원료를 수급하는 내용까지. 국민을 원료로 취급한 악의적인 통제 과정이 적나라하게 들어있었다.
“하- 진짜 실화냐 이거?”
변이 바이러스 사태를 이용해 인체실험을 했다는 자료를 본 기순이 고개를 저었다. 저들에게 있어 바이러스로 말미암은 혼란은 최고의 기회였다. 다량의 인체실험을 할 기회.
죽으면?
바이러스 때문에 죽었다고 하면 그만.
시체는 화장터로 갔으니 자연스럽게 증거까지 인멸됐고 말이다.
“일본이고 중국이고 미국이고. 세계가 미친 싸이코 새끼들 천지였네.”
중국의 생물학 실험실 최대 투자자 국적이 미국이었고, 설계는 유럽이, 시공 감리는 일본이. 세상에 대체···.
마루가 털었던 일본 제약회사 두 곳도 마찬가지였다. 단순히 제약회사가 단독으로 실험했던 것이 아닌, 세계 각국이 엮여있었다.
“야 됐다. 일본은 망했고, 중국도 7개로 쪼개졌는데 지금 심 회장 만나서 뭐 하려고? 미국도 개판 됐잖냐? 그리고 대충 보니까 누님은 몸통도 아니고 깃털 정도 위치구먼.”
“여기 자료에서 빠진 부분. 그게 영 거슬려서.”
마루는 어쩐지 찝찝했다.
그런 마루의 껄끄러움을 아는지 모르는지 기순이 말했다.
“급속치료제 관련 부분인 것 같은데, 그거 알면 뭐하게? 사람 착즙해서 급속치료제로 만들 거냐? 아니면 갈아서 버서커 폴 만들려고? 아니잖아.”
“아니지.”
“그럼 굳이 가서 엮일 필요 없겠네.”
“아니. ”
“아이-씨. 또 뭔데?”
“······.”
마루는 이 찝찝함을 어떻게 설명해야 할지 조금 난감했다.
‘에라-. 모르겠다.’
“영 찝찝해서. 심 회장 만나서 근황 이야기도 좀 하고 겸사겸사 관련 자료도 폐기하라고 하게.”
“님. 미치셨어요?”
기순이 정색했다. 자료 폐기하라고 하면 ‘예.’ 하고 폐기할까? 무려 급속치료제와 버서커 폴 관련 레시피를?
“솔직히 말해봐 요즘 스트레스받는 일 있냐? 그래서 그냥 싸우고 싶어서 그러는 거지?”
“아니 진짜 느낌이 쎄-하다니까.”
======
======
다리를 꼬고 앉은 심은영이 팔걸이를 톡톡 두들기며 말했다.
“그러니까 신성 왕국에서 여기까지 온 이유가, 기분이 더러워서 왔다는 소린가요?”
“······.”
“······.”
“그래서 뭐라고요? 찝찝하니까 급속치료제와 버서커 폴 레시피를 전부 폐기해라? 어이없네요. 래자불선 선자불래(來者不善 善者不來)이라고 하더니···.”
“아- 누님. 그렇게 삐딱하게만 보지 마시고 이야기를 마저···. 야 너도 일단 칼에서 손 떼. 대화로 하자. 대화로 하기로 했잖아.”
마루가 살짝 가라앉은 목소리로 대꾸했다.
“심 회장 생각은 다른 것 같은데?”
서서히 풀리기 시작한 살기 속에서도 톡톡톡- 팔걸이를 두들기던 심은영의 손끝이 딱 멈췄다.
