러스트 [RUST]-1002
[대만으로 병력 이송 끝났습니다.]
[동남아 각국 정부에서 한국 외교부를 이용해 병력 전개 이유를 묻고 있습니다.]
“외교 쪽은 기순이한테 돌려.”
[직접 가신다는 것을 재고(再考)하시길 주장하고 있습니다.]
“지랄하지 말고. 냉동되고 싶지 않으면 태국 왕이랑 독대할 수 있는 자리 만들라고 해. 다른 나라는 넘어가도 인신 공양으로 신앙 먹는 건 그냥 둘 수 없어.”
[차라리 전술핵을 쓰자고 합니다. 화상 통화로 이야기하자고 합니다.]
어딜.
아직 더 굴러야 했다. 그리고 관계를 중재하는 전문 인공지능도 학습이 필요했고.
“서로 얼굴 보면 속 터질 텐데 보긴 뭘 봐. 징징거리지 하라고 해.”
[전달했습니다. 이번 일 끝나면 냉동형 집행할까요?]
디아나가 훅 들어왔다.
“아니. 일 잘하고 잘 구르고 있는데 왜?”
[확인했습니다.]
“필요한 건 사실인데. 왜 그렇게 얼리려고 해?”
[외교적인 문제가 생길 수 있습니다.]
그건 그랬다. 기순이 녀석 가끔 옆으로 돌아가는 화법으로 대화를 트기도 했으니까. 하지만 문제가 생기기 전 회피하는 능력도 좋은 게 기순이었다.
예전 샬롯 회장과의 대담에서도 그랬었고, 따개비 문제로 중앙정보국 라인과 줄다리기했을 때도 껄끄러운 부분을 잘 피했던 건 사실이었다.
“굴려야 하니까 너무 얼리려고만 하지 마라.”
[알겠습니다.]
디아나는 기순을 잘 관찰해야겠다고 기록했다.
‧
대만에 신성 왕국 군과 보급이 쌓였고 한국에 건설한 보급 공장이 돌아가기 시작했다.
(신성 왕국은 대만에 병력을 집중시키는 이유를 설명하라.)
대만을 점령했던 중국 남부 군벌이 비상경계 태세에 들어가며 민감하게 반응했다. 마루의 대응은 간단했다.
‘처 맞고 싶지 않으면 조용히 그냥 있어라.’
7개로 쪼개진 중국이 서로 잡아먹겠다고 싸워대는 중이기도 했기에, 마루의 경고에 꿈틀거릴 따름이었다.
(우리는 평화를 원한다.)
(대만을 침공 기지로 사용하는 것을 반대한다.)
(대만에 평화를!)
김 양의 동아시아 원정대가 한 번 쓸어버렸던지라, 남부 군벌의 해군력이 복구되지 않은 상황.
‘저 깡패 새끼들 왜 또 대만에 와서 지랄이야.’
‘그러니까 반도체 공작 그만하라고 했잖아.’
‘대만이 있어야 태평양과 동남아시아로 뻗을 수 있다고 한 건 동의해 놓고서, 왜 발을 빼는 건데?’
‘일본, 한국 잠수함 설계도 빼내기로 한 건 마무리해야지.’
찔리는 게 있는 남부 군벌은 진심으로 평화가 고팠다. 대만에 들어온 신성 왕국 병력이 껄끄러운 건 동남아 각국도 마찬가지였다.
‘싱크홀은 안전하게 관리되고 있다.’
‘신성 왕국 군대의 대만 주둔은 무력시위나 마찬가지다.’
‘무력으로 각국의 주권을 침해하려는 행위를 중지하라.’
‘우리는 평화로운 대화를 원한다.’
반군과의 전투에서 도움을 받고도 손바닥 뒤집은 필리핀 정부를 시작으로, 종교적 이유로 필리핀 반정부 군을 몰래 도운 인도네시아와 변이 괴수 토벌 이후 통수친 베트남은 바짝 긴장했다.
‘싱크홀은 전략 자산이다.’
‘폐쇄와 유지는 주권 국가의 선택에 달려있다.’
‘신성 왕국은 동남아시아와 동북아시아에 군사적 긴장을 높이고 있다.’
‘대규모 군대를 대만에 주둔하는 이유를 밝혀라.’
태국을 시작으로 미얀마, 라오스, 말레이시아, 캄보디아까지 목소리를 높였다. 그에 대한 신성 왕국의 공식적인 답변은 원론적이었다.
‘신성 왕국은 평화를 사랑한다.’
‘신성 왕국은 중국 남부 군벌의 팽창을 저지하기 위해 훈련 중이다.’
‘싱크홀은 각국이 감당하기 힘든 위험성이 있는 것으로 미리 폐쇄하는 것이 최선이다.’
‘인류의 안위가 달린 문제가 발생 시, 신성 왕국은 단호한 결정을 내릴 수 있다.’
보름 넘는 신경전이 이어진 끝에, 기순이 태국 국왕과의 정상 회담을 따내는 데 성공했다.
[기존 국왕이 하야하고 방계 쪽에서 새로운 국왕이 올라섰더라.]
“방계가?”
태국 국왕 자리가 그렇게 쉽게 바뀔 자리가 아닐 텐데.
[능력자인 것 같은데. 확실하지는 않고. 내가 같이 가는 게 낫지 않겠냐?]
감정을 볼 수 있을 뿐만 아니라, 정신파 능력까지 각성한 기순이었다. 마루와 같이 간다면 상대방이 무슨 생각을 할지 간접적으로 알 수 있고 상대의 감정을 건드려 유리한 상황을 만들 수도 있었다.
마루는 대답 대신 영상 통화 속 기순을 바라봤다.
‘응- 안 돼.’ 표정.
[어차피 경호원은 필요할 거 아니냐? 수행원도 필요하고. 너 혼자 달랑 가는 건 아니잖아.]
“경호원과 수행원 전부 안드로이드로 데려가려고.”
인공지능을 탑재한 인간형 로봇이었다.
[안드로이드? 그거 맞지. 인간형 로봇.]
“어.”
관련 기술은 이미 충분했다. 현재도 노심 아머와 엑소슈트 조종사가 의식을 잃거나 조종 불가능한 부상 시엔 보조 인공지능이 기체를 조종할 수 있었다.
[인공지능에 안드로이드 육체를 줬다고? 그거 보류한다고 하지 않았어? 그리고 죽음을 쓰면 EMP 비슷한 효과로 인공지능이 죽잖아.]
“인공지능은 사람과는 달리 몇 번 버틸 수 있다는 건? 그건 잊었냐?]
“······.”
[내 경호엔 차라리 안드로이드가 좋아. 특히 지금 같은 상황에서는 더욱. 정상 회담에 경호원도 없이 혼자 간다고 하면 내가 작정하고 간다는 걸 알아차릴 테니까.”
[하- 진짜. 인공지능이 만능은 아니라니까. 디아나랑 사만다도 그렇지만 트리아 생각해봐. 지금도 보조 인공지능과 병사들이 너무 친해지고 있어. 그리고 저번에도 그랬지만, 인공지능 해킹하는 능력자가 있으면?]
“그건 사람도 마찬가지야. 세뇌 능력자나 고위급 흡혈귀에게 말리면 바로 동료 등판에 칼을 꽂는 건 사람도 똑같아. 그러니까 그 문제는 나중에 이야기하자. 태국 국왕이 방계고. 능력자일 가능성이 있다는 것까지 이야기했다. 그리고?”
기순이 한숨을 푹 쉬고는 태국 이야기를 계속했다.
[능력자일 가능성이 큰데, 바지 국왕일 가능성도 적지 않아.]
“능력자면 능력자지, 바지 국왕이라니?”
[하는 짓이 좀 그래. 이전 국왕도 파격적이었는데, 새로 등극한 국왕은 상상을 초월한다.]
“전 국왕보다 더하다고?”
전 국왕은 여러모로 대단했다.
여성 브래지어가 떠오르는 배꼽 탱크톱에 티 팬티가 보이는 옷차림도 그랬지만, 거의 헐벗다시피 한 후궁을 데리고 다니는 기행까지. 참 자유로운 영혼이다 싶은 사람이었다.
그런데 그보다 더 하다고? 새 국왕은 대체 어떤 영혼이기에.
[사진만 봐서는 단정하긴 어렵지만, 도덕이나 예절 같은 걸 무시하는 사람인 것 같아. 그러니까 말려들지 마라.]
“개념 없으면 오히려 잘됐지.”
[어쩌면 신앙을 먹고 변이한 코끼리가 인간을 지배하고 있을 수도 있다.]
“코끼리도 왕궁에 있을 거 아니야. 그럼 됐어. 어차피 사람이건 동물이건 말로 할 생각은 없으니까.”
기순의 실눈이 가늘어졌다.
[안드로이드 경호원이 있다고 해도 조심해라. 네 능력은 어느 정도 알려졌다고 봐야 해.]
기순은 자신이 잘해서 정상 회담을 성공시켰다고 보지 않았다. 어쩌면 역일지 몰랐다. 그러니까 놈들이 마루를 노려서 정상 회담을 받아들였을 가능성.
“그러냐?”
태연한 마루의 반응에 기순이 머리를 흔들었다.
[···왕궁 지도와 대략적인 내부 구조 보냈다. 조심해라.]
“어야- 수고.”
‧
‧
‧
처음엔 일이 꼬이는 것 같았다.
“원래대로라면 정상 회담은 따로 마련된 곳에서 합니다만···.”
그러니까 공적인 업무를 보는 회담 장소가 따로 있다는 이야기였다.
“하지만 폐하께서 왕궁으로 초대하셨습니다.”
모가지가 뻣뻣한 비서관이 마루를 접객하며 말했다.
“······.”
국왕의 거처로 들어가는 것이기에 무기장 전부 해체해야 한다고. 경호원과 수행원을 합해 일곱 명까지만 동행할 수 있으며, 노심 아머와 엑소슈트는 반입 가능해도 무장은 불가.
마루는 태연하게 뉴클립스와 여타의 무기를 넘겼다.
“위험한 칼이니 건드리지 말도록.”
“안전하게 보관하겠습니다.”
바짝 얼은 경비대가 붉은 융단 위에 놓인 뉴클립스를 조심스럽게 옮겼다. 손대지 말라고 경고했으니, 일이 터지면 어쩔 수 없었다.
아니나 다를까. 얼마 지나지 않아 자지러지는 비명이 조그맣게 울려 퍼졌다.
‘끄아아아아앗- 칼이- 칼--’
“······.”
“······.”
뻣뻣한 고개를 가진 비서관이 힐끗 난감한 표정으로 마루의 눈치를 살폈지만, 마루는 모르는 척하고 발걸음을 옮겼다.
뉴클립스는 정말 까다로웠다. 마치 살아있는 생명체처럼 반응하는 무기. 게다가 일종의 공간 절단 또는 공간 포식과 비슷한 능력이 있었다. 경고를 무시하고 손을 댔으면 아마도 좋은 꼴은 보지 못하리라.
‘그리고 내 무기를 건드렸다는 건.’
피식- 웃은 마루가 만찬장에 들어섰다.
“블라디마루 칼린 신성 왕국 국왕 전하 입실하십니다.”
문을 열며 입실을 알리는 말에도 만찬 테이블에 앉은 자들은 아무도 일어서지 않았다. 환영인사 따위는 없는 미지근한 분위기. 차갑거나 서늘하다기보다는 무언가 은근히 기대하고 있는 공기.
마루는 이런 분위기를 알고 있었다.
뜨겁게 달아오르기 전의 미지근함.
욕구가 터지기 전 슬슬 달아오르는 공기.
‘오늘의 메인 요리는 당신입니다.’
같은 분위기 말이다.
두꺼운 문이 쿵-소리를 내며 닫혔다.
“별거 없어 보이는데?”
상석에 앉은 태국 국왕이 고개를 까닥이며 말했다. ‘이렇게 간단하게 무장 해제하고 들어오다니, 소문과는 다른걸?’ 그런 눈빛으로 마루를 아래에서 위로 훑어본 그가 김 샜다는 표정을 지었다.
옆에 앉은 왕가 일원 가운데 한 명이 작게 말했다.
“한국에서 방송된 것을 보면···.”
“그건 전부 마검의 능력 같다며? 아니면 CG거나. 그 칼 가져와.”
신앙의 힘을 받은 신수와 자신도 수십 만에 달하는 무장 난민을 일순간에 정리할 순 없었다. 인간이라는 허울에 갇힌 자가 그런 기적을 일으킬 순 없었다.
그간의 영상과 정보를 분석한 결론은 그랬다. 한국에서 일본으로 도주한 과정, 미국에서 용병으로 활동했을 때를 보면, 블라디마루 칼린이 두각을 나타내기 시작한 건 분명 정체 모를 칼을 입수하고 난 뒤부터였다.
그러니까 태국 정보국과 국왕의 판단은 블라디마루 칼린이 들고 있는 칼이 신병이기일 가능성이 있다는 것.
신적인 능력이 깃든 무기라면 그것만 없으면 신성 왕국 국왕은 그저 강한 능력자일 따름이라는 이야기.
그런 무기를 순순히 넘기고 들어오다니. 대만에 있는 신성 왕국 군대를 믿고 있는 건가? 인간 군대는 한계가 분명한 세상이 도래했는데도?
태국 국왕이 나른하게 말했다.
“꿇어라.”
만찬장 한쪽에 시립하고 있었던 경비대와 요리를 나르던 하인들이 무언가 스위치가 켜진 것처럼 무릎 꿇었다.
쿵- 쿠궁-
“······.”
“······.”
만찬 식탁에 앉은 자들의 고개가 전부 가만히 서 있는 마루를 향했다. 태국 국왕의 미간에 주름이 살짝 잡혔다.
“꿇어!”
순간적으로 백색광이 번쩍이는 듯하며 이미 무릎 꿇은 자들이 머리를 박고 온몸을 조아렸다. 식탁에 앉아있던 자들도 언제 일어섰는지, 의자를 뒤로 밀고 그 자리에서 무릎 꿇었다.
“꿇으라니까!”
멀뚱히 선 마루가 피식 웃었다.
“정신계냐?”
하긴, 정신계니까 나라를 금방 장악했겠지.
그런데 단순한 정신계는 아닌 것 같은데?
네놈들 날 보고 입맛을 다신 걸 보니.
뭉클-
검은 넝쿨이 마루의 발밑에서 치솟았다.
“경비대! 경비대!”
그 다급한 목소리에, 무릎 꿇고 머리까지 조아리고 있던 경비대가 권총을 뽑으며 고개를 들었다.
휘리리릭-
우지직--
그들의 눈에 들어온 건 식탁 아래 무릎 꿇고 있던 방계 왕족들이 검은 넝쿨에 휘감겨 말라가는 모습이었다.
“미친-”
권총을 뽑으려는 팔을 어느새 휘감은 넝쿨.
콰드드득-
팔이 부러지며, 순식간에 생명이 빨렸다. 경비대도 전부 능력자들이었건만, 각성한 능력을 사용하지도 못한 채, 그대로 거름으로 변해버리는 풍경.
우드드득-
흐어어어-
흐으으윽-
우직-
넝쿨의 조임에 뼈가 부러지고 으깨지는 소리. 비명도 아닌, 폐에서 공기가 강제로 쥐어짜지는 소리가 들린 뒤, 만찬장엔 적막이 내려앉았다.
휘리리리릭-
상석에 앉은 태국 국왕이 마루와 눈을 맞추지 못하고 전신을 떨기 시작했다.
히끅- 흐끅-
만찬장에 들어왔을 때 그 모습 그대로 선 마루가 물었다.
“그 신수라는 코끼리도 정신계냐?”
“······.”
쪼르륵- 노란 액체가 화려한 의자를 타고 흘러내렸다.
휘리리릭-
수많은 넝쿨이 바닥과 벽, 천장을 타고 태국 왕을 향해 피어올랐다.
“대답.”
으아아아아악!
비명과 함께 백색광이 번쩍였다.
