러스트 [RUST]-653
대체로 정신계 세뇌는 시전자가 죽으면 풀리기 마련이었다. 하지만 안타깝게도 성녀라는 여자가 한 세뇌는 그렇지 않았다.
물컹-
갑자기 이클립스가 물렁물렁한 뱀장어가 된 것 같은 감각을 꾹 눌러 참았다. 처음 건물을 자를 때, 살아있는 생물체 같았던 일이 떠올랐다.
‘정신계?’
이건 그 성녀라는 여자가 아닌 다른 사람의 능력이었나? 촉감을 바꾸는 능력? 아니면 감각에 간섭하는 능력인가?
마루를 향해 달려드는 사람 가운데 한 사람이 보였다. 무릎을 꿇고 기도하는 자세로 이쪽을 향해 증오를 뿌리는 여자.
저 여자였다.
미끄덩거리는 장어처럼 느껴지는 이클립스를 냅다 던져버린 마루가 달려드는 사람들을 피해 앞으로 점프했다.
꿈틀거리듯 날아간 이클립스가 무릎을 꿇은 자세로 능력을 발산하는 여자의 가슴에 틀어박혔다.
터억-
빵 반죽을 파고드는 소리와 함께, 꾸물꾸물 휘어져 보였던 칼날이 정상으로 보이기 시작했다. 확실히 정신계는 위험했다. 촉감에만 영향을 줬던 능력이 죽기 직전이 되자 시각에까지 영향을 끼쳤으니까.
비명도 지르지 못하고 꼬꾸라진 여자의 가슴에서 이클립스를 뽑은 마루가 그대로 내달렸다.
‘그냥 쓸어버려?’
두근두근두근
작게 경고하는 심장. 마루는 그 두근거림을 놓치지 않고 회피했다. 점프해 포위망을 피한 뒤 벽을 타고 달리기 시작했다.
“끌로에!!!”
“죽여!”
“성녀님부터!”
심장의 경고에 마루는 냉정했다.
아무리 광신도라고 해도 칼질 앞에서는 평등한 법. 단칼에 토막 나는 걸 눈앞에서 봤음에도 무작정 달려드는 사람들은 확실히 이상했다.
전부 달려들었다면 모를까, 무릎 꿇은 채 능력을 쓴 여자처럼 나서지 않는 자들이 있었다. 마루는 그걸 놓치지 않았다.
‘뒤에 있는 자들부터 치운다.’
“잡아!”
“옆으로 돈다!”
“그쪽으로 몰아!”
칼날이 무섭지도 않은지 몸으로 밀고 들어오는 여자의 눈빛은 이미 죽어있었다.
두근-
자폭?
마루는 옆에 있는 의자를 밟고 뛰었다. 점프와 동시에 느껴지는 불길함.
!
점프하기를 노린 것처럼 무형의 힘이 공중에 떠오른 마루를 잡아챘다. 염력이었다.
바닥에 몸이 닿았다면 힘으로 떨칠 수 있을 정도의 염력이었지만, 공중에서는 속수무책이었다.
“잡았다!”
“쏴!”
투다다다당!
공중에 멈춰선 과녁을 쏘기란 식은 죽 먹기라고 생각했지만, 안타깝게도 그 과녁이 마루였다.
팅! 퉁! 티디딩!
이클립스를 뉘어 총탄을 막아내는 마루의 모습에 다급해진 자들이 소리 질렀다.
“한꺼번에 쏘라고.”
“아래로 가. 가까이 가라고!”
“가까이 가서 쏴!”
급하게 총을 쏘기보다 먼저 포위했어야 했다. 무작정 쏘기 전에 동시에 쐈어야 했다.
우우우우웅-
총알 밥을 먹은 이클립스가 진동하기 시작했다.
마루가 초진동으로 뽑힌 음파의 칼날로 사방을 휩쓸자, 천장과 벽에 짐승이 할퀸 것 같은 칼자국이 나기 시작했다.
후두둑- 순식간에 잘려 바닥으로 떨어지는 천장 마감재. 움푹움푹 패이기 시작한 벽과 기둥이 견디지 못하고 부스러져 내리기 시작했다.
“성녀님은?”
“성녀님은 어떻게 되셨어?”
“쏴!”
“지금 죽여야 한다!”
천장이 무너지며 구겨진 공조기와 전선 뭉치, 깨진 조명 등이 한꺼번에 쏟아져 내리자, 마루를 옭아맸던 염력이 흩어졌다.
‘시야에 의존하나?’
어쩌면 집중이 흐트러졌기 때문일지도 몰랐다.
“미친! 저 새끼 뭐야?”
“총알을 막았다고!”
“천장이 무너진다!”
“어디야?”
“그 새끼 어딨어?”
“조명 켜! 조명부터 켜라고!”
천장 한쪽이 무너지면서 반쯤 전기가 나가버렸다.
깜박이는 전등.
피어오른 먼지.
적들이 혼란한 틈을 타 단숨에 베어버리려고 하자, 두근두근두근- 심장이 경고했다.
문득 자폭하겠다는 듯 달려들었던 여자가 떠올랐다.
베었더니 터진다면?
저 중에 죽으면 터지는 게 섞여 있다면?
예민해진 감각이 그럴지도 모른다고 답했다.
쯧-
급소는 막았지만, 쏟아지는 총탄을 전부 막지는 못했다.
다행인 점은 리퍼 슈트의 방탄 성능이 좋았다는 점. 나쁜 점은 총알은 막았지만, 충격을 완전히 흡수한 건 아니었다는 것.
다리에 힘을 주기 힘든 것이 뼈에 금이 간 건 같았다. 마루는 급속치료제를 주사했다. 뜨거운 기운이 전신을 훑고 지나갔다.
“성녀님은?”
“한 명으로는 부족해요.”
“제물이 더 필요해요.”
아까부터 뒈진 성녀를 찾고 있었다. ‘제물?’ 제물을 쓴다면 상/하 대각선으로 잘린 성녀를 살릴 방법이라도 있다는 건가?
마루는 그 황당한 소리를 무시하지 않았다. 그렇게 짙은 먼지를 이용해 옆으로 돌아갔다.
‘은신 모듈은···.’
리퍼 슈트의 은신 기능은 아직도 먹통이었다. HUD도 작동되지 않았고 다른 센서류도 마찬가지였다.
전자장비를 먹통으로 만드는 능력자가 있었다. 그것도 선택적으로. 전파장애를 일으키는 능력자도 있었고. 여기에 있는 자들 전부 능력자라고 봐야 했다.
적들은 크게 셋으로 나뉘었다. 토막이 난 성녀를 붙잡고 있는 그룹. 후방에서 꼼짝하지 않고 있는 그룹, 그리고 마루를 찾아 수색하는 그룹.
살기를 쓰면 단숨에 무력화시킬 수 있지 않을까?
어느 정도로 써야 하지?
살기를 저항할 수 있는 능력자가 있거나, 자폭 능력자가 살기를 견디지 못하고 죽어버려 자폭한다면?
느낌이 좋지 않아 살기를 쓰지 않은 것이 천만다행이었을지도.
아무리 고민해봐도 생포는 어려웠다. 마루는 깔끔하게 미련을 털고 단숨에 잡기로 했다.
콰직- 기둥들을 〈모양으로 도려내기 시작하자. 적들이 반응했다.
“저쪽이다.”
“쏴!”
콰직- 콰득-
벽과 기둥을 잘라내고 도려낸 마루가 계단을 타고 위층으로 올라갔다.
“멈춰! 유인이다!”
“순교자들부터 보내.”
“순간에서 영원으로!”
“낙원을 위해!”
죽은 눈빛을 한 사람들이 마루를 따라 계단으로 올라가기 시작했다. 흐린 눈동자는 이동한 흔적을 찾을 수 있었다. 대놓고 벽과 바닥을 긁어댄 자국이 역력했다.
“저쪽이다.”
“제가 먼저 가겠어요.”
달려드는 여자를 피해 뒤로 물러선 마루가 총을 뽑았다. Rsh-리볼버 12.7mm 구경이 미친 듯이 달려드는 여자의 머리를 향했다.
총구가 겨눠졌음에도 멈추지 않는 여자. 경고는 없었다.
탕!
12.7mm 탄환이 머리통을 날리는 것과 동시에 여자의 몸통이 풍선처럼 터졌다. 팍- 붉게 터진 핏방울이 사방을 녹였다.
녹여대는 핏물이 칼질로 갈라진 틈새로 스며들자, 붉은 거품과 함께 틈이 벌어졌다. 콰직- 지진이라도 난 것처럼 쫙 갈라지는 바닥.
?
“함정이다!”
“피해!”
하지만 너무 늦었다. 일직선으로 쭉 뻗은 복도에 올라온 표적들은 도망칠 곳이 없었다.
탕! 탕! 탕!
여자의 뒤를 멀찌감치 따라오던 자들이 12.7mm 탄환을 견디지 못하고 폭발하기 시작했다.
퍽! 콰아아아앙! 푸화아아악!
녹이는 핏방울. 강력한 폭발. 퍼지는 독가스 등 다양한 모습으로 터지는 모습. 폭발 범위는 작았지만, 폭발력만큼은 무시할 수 없었다.
콰르르르릉-
잘린 벽과 기둥이 뭉개지는 소리와 함께 마루가 잘라낸 칼집 모양대로 2층 바닥 그러니까 1층 천장이 무너져 내렸다.
“으아아악!”
“성녀님!”
쿠지지직- 콰득-
무언가 으깨지고 짓이겨지는 소리를 끝으로 HUD가 다시 작동됐다.
[시스템 재가동]
[시스템 장애 복구]
[기능 이상 없습니다.]
뻥 뚫린 2층 바닥이 HUD 화면에 떠올랐다.
‧
‧
‧
프랑스에서 구조한 사람들의 숫자에 비한다면, 신성 프랑스를 만들겠다며 뭉친 사교도의 숫자는 극히 일부였다.
다만, 각성자의 비율로 봤을 때는 다르다는 게 문제였다. 각성자들은 거의 70%~80%가 사교도였던 것.
“정신계 능력으로 조종한 거 아니겠냐?”
“그렇다고 보기엔 이상한 점이 많았거든.”
정신계 능력자를 죽였는데도 달려들던 걸 보면. 단순히 세뇌당했다고 보긴 힘들었다.
“그럴 수도 있지. 예전에 논란이 됐던 그 종교도 그랬었잖냐?”
“교주가 죽었는데도 잘 나갔다던 사건?”
“그래. 그거.”
“역시 종교는 곤란하네.”
“곤란하지. 그런데 솔직히 따지고 보면 이번 사건은 네 탓도 있다.”
“내 탓?”
기순의 말에 마루는 당황했다.
“사람들이 정신 나간 게 왜 내 잘못이지?”
“HOLLY 교를 만들어 놓고 제대로 쓰지 않은 건 사실이잖아.”
“그러니까. 내가 HOLLY 교에 힘을 실어주지 않고 거리를 둬서, 그 틈으로 사교가 준동한 거라고?”
“종교의 자유 좋지. 사이비 교주 같은 느낌이 싫은 것도 이해는 하겠는데. PD 아재도 말했다시피 지금 같은 상황에서는 절대적으로 필요한 게 종교인 게 맞다.”
PTSD에 빠진 사람들은 대부분 죽기 직전에 구원받은 사람들이었다.
꼭 PTSD가 아니더라도 마찬가지, 겉은 멀쩡해 보여도 속이 텅 비어버린 사람들이 많았다. 그런 자들을 그냥 내버려둔 결과가 이번 사태의 핵심이라고 판단한 기순이었다.
HOLLY 교가 그 빈자리를 채웠어도 이번 같은 일이 터졌을까? 신성한 마루가 존재하는데 성녀니 교주니 하는 것들이 파고들 수 있었을까?
기순은 아니라고 생각했다. 빈자리에 마루가 들어있었다면 벌어지지 않을 사건이었다. 사실 마루만 불편하면 될 뿐 문제 될 건 없었다.
진작부터 까마귀, 늑대, 들쥐, 갈매기들은 마루를 신으로 생각하고 있었다. 마루도 그걸 인정했고 HOLLY 교도들은 마루를 신, 신의 대행자, 신의 뜻을 수행하는 구원자 등으로 생각하고 있었다.
“공물 쥐 부족 사건을 떠올려봐. 그냥 둔 결과 어떻게 됐었냐? 사람도 마찬가지야. 종말의 시대 사이비가 창궐하는 이유가 뭐겠냐? 네가 불편하고 싫다고 그냥 내버려두면, 그게 다 지금처럼 피바다 된다고.”
“······.”
“아깝지 않냐?”
“······.”
‘아깝다.’라. 기순이 녀석 변하긴 변했다 싶었다. 예전 같았으면 ‘아깝다.’가 아닌, ‘안타깝다.’였을 텐데. 그런 마루의 눈빛에 기순은 어깨를 으쓱하며 말했다.
“여러모로 안타깝기도 하고. 종교적으로 네 위치를 확고히 했다면, 성녀 따위가 아닌 너를 믿었을걸. 아마 자칭 성녀라고 했던 여자도 너를 믿었을 거다.”
“······.”
지옥에서 그들을 구해준 건 누가 뭐라고 해도 마루였고 신성 왕국이었으니까. 기순의 말에 마루가 씁쓸한 표정을 지었다.
“저번에도 한 번 이야기했었잖아. 신이라는 건 위험하다고.”
신은 위험했다. 마루는 전능하지도 전지하지도 않았으니까. 머리에 총탄이 박히는 죽는 존재. 생명체를 도살하는 쪽으로는 압도적인 능력을 발휘했지만, 그뿐이었다.
“동물들이 널 죽음의 신으로 믿을 정도로 그쪽은 확실하잖아. 그러니까 사람들한테도 죽음의 사도 정도까지는 먹힐 수 있을 것 같은데?”
“까지 말고 진지하게.”
마루의 핀잔에 기순이 눈을 가늘게 뜨고 대답했다.
“진지하게. 정말로. 진심. 믿습니다.”
“지랄. HOLLY 교도들은 날 구원자로 생각하고 있는데 대놓고 죽음의 신? 죽음의 사도로 드래프트하자고? 진지하게 생각한 거 맞냐?”
“어. 진지하다니까 진짜. 종교문제. 이거 확실히 정리하지 않으면 계속 옆구리 터질 거다.”
“······.”
“차라리. HOLLY 교를 공식 국교로 정하고, 이단심문관을 발족하는 게 효과적일 걸.”
“······.”
들쥐들이 이단심문관을 만들어 옆으로 새는 쥐들 잡아 죽인 것처럼. HOLLY 교를 국교로 삼고 이단심문관을 돌렸으면 성녀니, 어쩌니 세력이 커지기 전에 때려잡을 수 있었지 않았을까?
“이번 사태 보니까 우리도 성녀가 필요해.”
“성녀가 필요하다고 뚝딱 만들 수 있는 거냐?”
“그런 건 아니지만, 충분히 성녀가 될 인재가 있잖아.”
“······.”
‧
‧
‧
“에? 에에에엣? 성녀요?”
간호사의 외침에 따라 흔들리는 바운스.
“제가요?”
“큼- 그래.”
마루는 인정할 수밖에 없었다.
기순의 말대로 그녀는 훌륭한 성녀가 될 자질이 충분했다.
여러모로.
