러스트 [RUST]-759
한태식 형사는 신성 왕국 자체를 신용할 수 없었다.
그렇기에 신성 왕국이 제공한 정보와 주장도 마찬가지였다. 신인류 또는 초인으로 이뤄진 권력자들이 사실은 식인귀일 따름이라는 이야기를 액면 그대로 믿기엔 무리가 있었다.
“그러니까. 이대로 간다면 한국이 식인귀의 인육 공급처가 될 뿐이라는 소립니까?”
식인귀는 사람을 온전히 먹을수록 강해지기에, 지금처럼 임산부를 증가시키는 정책을 펼쳤다는 말을 어떻게 믿을 수 있을까?
“어이가 없군요. 한국은 인구소멸 국가였습니다. 수단과 방법을 가리지 않고 산아육성 정책을 펼쳐야 살아남을 수 있는 상황이었던 겁니다. 디지털 화폐로 화폐개혁을 하고, 임산부에게 생활 보조금과 할인 정책을 펼친 것도 그 연장선이라고 볼 수 있고요.”
의심스러운 부분이 없는 건 아니었다. 연쇄 실종 사건이나, 연쇄 살인 범죄 가운데 꼬리를 잡았다 싶은 사건에 대해 손 떼라고 압력이 내려오기도 했으니까. 그렇다고 해서 그게 국가 단위 범죄 현장이라고 주장하기엔 근거가 빈약했다.
“시체가 널브러진 장소가 있다고 해서 그 살인이 국가 단위로 이뤄진, 정부와 계엄 사령부 주도로 이뤄졌다는 증거가 된다고 생각하는 겁니까? 사실··· 아니. 솔직하게 말해서 지금 보여준 영상이 고도화된 인공지능을 이용해 만든 페이크(fake) 영상이 아니라는 증거는 있습니까?”
신성 왕국에서 제공한 영상만으로 한국 정부와 계엄 사령부, 국회 대다수가 식인귀라는 증거가 된다는 건 웃기는 일이었다.
[와- 그럼 직접 현장을 보면 믿겠음?]
분통을 터뜨린 김 양이 분당과 동탄 사이에 있는 비밀 시설을 직접 확인하게 했지만 한 형사의 의심은 풀리지 않았다. 이런 시설은 연쇄 살인 사건을 수사하면서 몇 번 본적이 있기 때문이었다.
“한국에는 범죄 조직이 많습니다. 지금은 더욱 그렇고요. 중국계 조직과 일본계 조직, 러시아와 동남아시아 쪽까지 있습니다. 화폐개혁으로 그런 조직들이 많이 위축됐지만, 그렇기에 강력 범죄가 더 심해진 상황입니다. 지금 본 시설도 범죄 조직의 시설일 가능성이 있지요.”
그런 한 형사의 태도에 김 양은 분노했다.
[아저씨 미친 거 아님? 자기 눈으로 보고도 그게 증거가 아니라는 건 대체 무슨 생각?]
마루도 같은 생각이었다. 상황을 이해시켜 자발적인 협조를 끌어내고 싶었는데, 완전히 꽉 틀어막힌 것 같았다.
[저거 강제로 데려왔다고 그러는 거 아님? 우리도 그냥 목줄 쓰면 안 됨?]
한 형사 앞에서 대놓고 목줄과 고문을 동원하자는 김 양이었다.
[패고 굶기고 조지면 다 하게 돼 있음.]
그녀라고 처음부터 타고나길 킬러로 타고났을까?
굶어 죽기 직전까지 몰려보고, 고문도 받고, 구르고 그러다 보면 되는 법이었다.
하거나. 되거나. 죽거나.
인생 간단하지 않나?
김 양의 이야기에 한 형사가 그러면 그렇지, 근본 없는 범죄자들이나 할 생각 아닌가? 하는 눈빛을 읽은 그녀가 웃었다.
[여기에 근본이 어딨고 공정이 어딨음?]
비인간적이고 비도덕적이라고? 그게 어때서?
까놓고.
세상에 공정이 어딨음?
재판? 공정한 판결? 그딴 게 언제 있었기나 했나?
제일 공정하다는 재판도 비인간적이고 비도덕적이기는 마찬가지 아님?
사랑하는 자식을 죽인 범인에 대해, 성별을 고려하고 초범인 점, 반성하고 있으며 우발적으로 이뤄진 일임을 참작해 징역 3년에 처한다.
이딴 판결이 공정한 판결?
하다못해 도덕적이거나 인간적인 판결이라고 할 수 있을까?
전 재산이 사기당해 부모가 자살, 살아남은 아이는 부모를 잃고 시설에 들어가게 된 상황에서 사기 조직을 전부 잡은 것도 아니고, 그저 바지사장 하나 잡아다가 3년 이렇게 형량을 주는 게 도덕적이고 정의롭다고 말할 수 있을까?
김 양이 어쩐지 번들거리는 눈동자로 한 형사를 노려봤다.
[사태 터지기 전에도 뭣 같았음. 근데 지금은 더 하잖아. 신고하고 감시하고 통제하고 남자들은 죄다 군대 끌고 가고, 여자들은 누가 아빤지 몰라도 좋으니 임신만 하라고 하는 판에 도덕? 인간적? 공정? 웃기지도 않음. 다 집어치우고 임산부 출산에 무슨 계획이라도 있음?]
낳기만 하면 나라에서 책임진다고 했다며?
그럼 그 낳은 애들 키울 시설은? 애들 보육할 인원은? 뭐 하나라도 된 게 있음?
[보니까 빠르면 두세 달 늦어도 넉 달 후면 100만 단위로 애를 낳게 생겼는데, 한 번에 그렇게 왕창 출산하면 그걸 감당할 의사와 간호사, 병상은 있나? 여기 근처 돌아다녀 보니 산부인과 전문 병원이 많지 않던데. 그 많은 산모를 어떻게 감당하려고 하지? 이상하지 않음? 진짜?]
“······.”
[대답해 보셈. 고작 몇 달 뒤에 100만 단위 신생아가 생기는 데, 애들 어떻게 할 거 같냐고? 묻고 있잖음. 지금.]
“······.”
[어떻게 될 거 같은데? 생각이 있을 거 아님? 우리 이야기대로 신생아가 식인귀 먹잇감이 될 거 같음? 아니면 나라에서 잘 키울 거 같음?]
한 형사는 대답 대신 고개를 돌렸다.
‧
‧
‧
“한 형사님 왜 그러셨어요? 여자 말 들어보니까 틀린 말 한 것도 아니던데.”
이문식은 한 형사가 비협조적으로 나간 이유를 알 수 없었다.
“쟤들 총 들고 있으니까 시키는 대로 하라고 하더니, 뭔 일입니까?”
“넌 범죄자 새끼들 말을 믿냐?”
그것도 사이코패스나 소시오패스 새끼들이 하는 말을?
한태식 형사의 말에 이문식이 고개를 흔들었다.
“그건 또 무슨 말입니까?”
“신성 왕국 국왕이라는 자, 블라디마루 칼린이라는 이름이지만 본명은 하마루. 난 그 얼굴 안다. 직접 봤어.”
“언제 보셨대요?”
“월드 그룹 실장 죽은 사건 기억나냐? 실장 두 사람이 살해된 곳이 반지하 빌라였던 이상한 현장 말이야. 바로 그 집 아들이었다. 그리고 월드 축산 방화 사건도 그래. 축산물 가공 공장 대량 살인과 방화 사건. 하마루는 거기 직원이었고.”
“예? 신성 왕국 국왕이 장기 미제 사건과 연관 있다는 이야기입니까? 맙소사. 신성 왕국 국왕이라는 사람이 한국인이었다고요? 그것도 미제 살인 사건의 유력 피의자고요?”
“그래. 저들이 보여준 영상이 사실이라면···.”
시설에 있던 자들이 단순한 범죄자가 아니라 식인귀라는 것 알려주겠다며 짧은 교전 영상을 보여줬는데, 그 영상에서 한태식 형사는 미제 사건의 흔적을 발견했다.
“미제 사건에 남겨진 자상(刺傷 칼로 난 상처) 흔적과 교전 영상에서 국왕이 칼질한 방식이 너무 비슷해.”
“······.”
이문식이 눈을 껌벅였다.
“잠시만요. 미제 살인 사건에 남겨진 흔적과 신성 왕국 국왕이 만든 흔적이 놀랍도록 같다. 심증이지만 과거 대량 살인을 저지른 작자가 신성 왕국 국왕이라는 건데. 그렇다면 살인범의 이야기를 믿어야 할까? 그런 생각이란 말이죠?”
묵묵히 고개를 끄덕인 한 형사였다. 이문식은 어이가 없다는 듯 말했다.
“말이 안 되잖아요. 그럼 한국에서 살인 방화 사건 일으킨 뒤, 미국으로 도망가서 3년 만에 국왕이 됐다는 건데. 가능한 겁니까?”
“처음부터 범죄 조직과 연관된 사람이겠지. 마피아나 갱, 거대 카르텔 같은 곳과 말이야. 어쩌면 사이비 종교 단체와 연결됐을 수도 있고.”
친위대 몇이 광기 가득한 목소리로 기도하는 내용을 들어보면 그랬다. 기도의 대상이 신도 아니었고 신성 왕국 국왕이었으니까.
이문식이 충격받은 얼굴로 중얼거렸다.
“그럼 더 위험한 거 아닙니까? 진짜 고문이고 뭐고 하면 어떻게 하려고요? 애국 열사처럼 버틸 생각입니까?”
“······.”
“그것도 그렇지만, 다시 생각해봐도 정부랑 계엄 사령부가 하는 짓이 이상한 것도 사실이잖아요. 국회도 정부와 계엄 사령부 견제하지 않는 것도 그렇고요.”
“······.”
그게 문제였다. 중앙은행 발행 전자 화폐로 바꾸면서 사실상 정부가 완벽하게 화폐 흐름을 장악했다.
이상한 표현이긴 하지만 자본주의 시장 거래에 필수적인 화폐를, 경제 논리가 아닌 정치 논리로 좌우할 수 있게 된 것이었다.
묵묵하게 듣기만 하던 한 형사가 약간 갈라진 목소리로 말했다.
“저들의 말이 전부 사실이라고 가정하자···.”
범죄 집단을 세탁해서 만들었든 어쨌든. 압도적인 기술력을 가진 신성 왕국이 북미에 자리하고 있다고 치자.
그리고 한국의 정부, 국회, 계엄 사령부를 포함한 지배층 대부분이 식인귀라는 말이 사실이라면 어떻게 될까?
“······.”
“······.”
식인귀들이 한국을 거대한 부화장으로 만들기 위해 정책을 펼친 결과가 지금 현재의 시스템이라는 이야기도 진실이라고 하자.
그래서 남자들은 군대에 끌려가 통제되고, 여자들은 임신과 출산으로 식인귀의 식량을 생산하는 가축이 됐다고 하면.
“그래서. 그걸 믿고. 남산 어딘가에 숨겨진 벙커를 추적해 신성 왕국에 알려줬다고 생각해봐라.”
그럼 그 뒤는 어떻게 되는 거지?
“식인귀를 토벌하고 난 후에는?”
한 형사가 여기저기 수사한다고 돌아다니면서 본 바에 따르면 한국의 인구는 이제 3천만 선이라고 봐야 했다.
그에 반해 정부와 계엄 사령부 공식 발표로는 4천만 선이라고 하고 있었고. 공식 입장대로라면 한국의 인구는 4천만인데 신성 왕국의 숫자는 고작 4백만을 왔다 갔다 했다.
한국보다 수십 배 넓은 면적에 고작 4백만 인구를 가진 신성 왕국이 한국을 온전히 관리할 수 있을까?
“아마 젊고 능력 있는 사람들 위주로 북미 이주를 진행할 확률이 커.”
그게 효과적일 테니.
그렇다면 남은 사람들은?
한국에 남겨진 자들은 어떻게 되는 거지?
“당장 식인귀를 제거한다고 임산부를 관리할 수 있는 병원 시설이 하늘에서 떨어지나? 징병한 군인들 갈아 넣어 짓고 있는 농사를 그만둘 수 있나?”
신성 왕국이 현재 정부, 국회, 계엄 사령부를 장악하고 있는 식인귀를 전부 죽인다고 해도, 변하는 건 없었다.
“아니. 모든 게 변하겠지.”
식인귀 지배층을 정점으로 하는 지배 시스템을 만들었는데, 그 지배계층을 싹 죽여버리면 어떤 일이 벌어질까.
전자 화폐조차 지배 시스템이었고, 임신과 출산, 징병, 경제활동 모두 지배 시스템이었는데 그게 무너진다면?
“신성 왕국이 한국을 식인귀에서 구원했다거나 해방했다고 하는 순간. 억눌렸던 모든 것이 터져 나올 거다.”
“······.”
그럼 어떤 결과가 나올까?
그 억눌렸던 사람들의 욕구가 게 터졌을 때 해결할 방법이 있을까?
한태식이 보기엔 없었다.
군에서 뺑뺑이 치고 있는 남자들은 당연히 징병 부대를 해산하길 바랄 것이다. 그럼 농사는 누가 짓고, 중국 난민, 일본 난민, 범죄 조직은 누가 억제하나?
그러니 식인귀를 죽이고 현재 시스템을 없앤다고 변하는 게 있을까? 아니었다. 징병된 병사들은 하던 일 계속해야 할 판이었다.
만약 거부하며 부대 해산을 요구한다면? 단순한 요구를 넘어 무장 투쟁을 일으킨다면? 신성 왕국은 그 압도적인 기술력으로 반란 부대를 토벌하겠지.
그건 여자들도 마찬가지였다. 아무리 신성 왕국이라고 하더라도 100만 단위의 임산부를 관리할 병원과 의사, 간호사를 뚝딱 만들 수 없을 터.
임산부 문제는 어떻게 할 방법이 없었다. 게다가 임신, 출산에 무제한 혜택을 주고 있는 현재 시스템을 정상화한다면?
지금처럼 어려운 시기에 여자들이 임신하려고 할까? 임신했던 여자들도 낙태하려고 하겠지. 그럼 그 피 값은 누가 받아야 하는 거지?
식인귀가 된 지배층을 없애고 그들을 추적해서 섬멸하는 데 도움을 준다면, 책임은 어떻게 되는 건가?
식인귀와 그 직계 가족만 해서 아무리 적게 잡아도 십만은 넘을 텐데? 어쩌면 수십만에서 백만 단위가 될지도 몰랐다. 그 엄청난 숫자를 모조리 죽이겠다는 미친 것들을 도와야 하나?
“···신성 왕국에 오진 그룹이 합류했다고 했으면서, 식인귀는 전부 죽이겠다고 하고 있다. 넌 내가 그걸 도와야 한다고 생각하냐?”
오진 그룹이 합류했다는 건 식인귀의 식인욕구를 제어할 수 있는 억제제(치료제)를 만들 수 있다는 뜻이었다.
그런데도 식인귀라면 모조리 죽이겠다는 자들이었다. 그걸 도와야 한다고 생각하느냐는 질문에 이문식은 대답할 수 없었다.
‧
‧
‧
[··· 넌 내가 그걸 도와야 한다고 생각하냐?-칙-]
스피커에서 흘러나온 한태식의 말에 김 양이 분통을 터뜨렸다.
“저거. 저거 하는 소리 들었음?”
그녀가 생각하기에 한태식은 완전 개새끼였다.
그러니까 자기가 추적을 도우면 대량 학살을 돕는 거니까 싫다.
식인귀라고 해도 치료제(억제제) 쓰면 되는 거 아닌가?
지배층 싹 죽인다고 변하는 것도 없는데, 대책도 없이 죽이겠다는 것엔 관여하고 싶지 않다.
김 양이 듣기에 대충 이딴 소리로 들렸다.
마루는 한태식의 심정을 이해할 수 있었다.
평범한 일반인에게 수만에서 수십만의 목숨을 결정하라고 한다면, 힘들어하는 게 정상이었다.
오히려 단순한 숫자나 손익으로 인간의 목숨을 따져, 생사를 쉽게 결정을 내리는 사람이 일반에서 벗어난 사람 이상한 것이겠지.
생각에 잠긴 마루를 향해 다시 목소리를 높이는 김 양.
“저것들 그냥 목줄 잡으면 안 됨? 진짜. 조지면 안 됨?”
“일단. 식인귀 머리에서 정보부터 뽑아보자.”
어떻게 해야 할지, 어디까지 해야 할지 선이 필요했다.
======
======
후드와 기순, PD는 한국의 상황을 듣곤 심각한 표정을 지었다.
“위험한 상황이네요.”
“······.”
“지워야 할 것 같습니다.”
