러스트 [RUST]-514
김 양은 방아쇠를 당겼다.
이것들 미시간 북부에 있는 늑대나, 캐나다 동부에 있는 늑대와는 태도 자체가 달랐다. 자연산들이 개념 없이 이빨을 내미는 데 뭘 더 생각해야 하겠는가?
투다다다다당!
근거리에서 쏟아지는 탄환에도 자연산 괴수 늑대들은 콧방귀도 뀌지 않았다. 인간이 쏘는 총알 따위는 자기들의 믿음직한 가죽을 뚫지 못하리라 생각했기 때문이었다.
그런 놈들의 만용에 대해 김 양은 총알로 보답했다.
투다다다다닥!
굵직한 총성과 불꽃 사이로 추락한 황동 탄피는 차가운 금속음을 남겼다.
땡그랑-챙그랑-
곰사냥을 위해 챙긴 12.7mm 특수탄(대괴수용탄)이 자연산 늑대들을 헤집기 시작했다. 괴수의 부산물이 첨가된 탄두는 자연산 늑대가 자랑하던 가죽을 무참히 꿰뚫었다.
깽!
깨앵!
실컷 두들겨 맞고 나서야 ‘이게 아닌데.’ 싶은 자연산 늑대들이 김 양의 총구를 피해 흩어졌지만 이미 늦었다.
흩어진다는 것은 전열이 무너진다는 것을 의미했다. 팽팽하게 맞서던 전열이 무너지자, 그 틈을 놓치지 않고 신성 늑대들이 난입했다.
쯧-
김 양은 혀를 찼다.
총으로 싹- 조지려고 했더니 같은 편이 난입한 꼴. 그렇다고 서로 뒤엉켜있는데 쏴버릴 수도 없고.
기이잉-
김 양의 엑소슈트가 허리춤에서 전용 야전삽을 꺼내 들었다. 끼융끼융- 대놓고 다가서자 서로 엎치락뒤치락 뒤엉킨 늑대 두 마리가 동시에 고개를 돌렸다.
목걸이 있는 놈이 같은 편, 없는 놈이···.
‘이놈이네.’
키융!
둔탁한 소리와 동시에 높이 치솟았던 야전삽이 자연산 늑대의 머리통에 틀어박혔다.
뻐걱!
머리통이 함몰된 자연산 늑대가 혀를 길게 빼물고 쓰러졌다. 머리뼈를 박살 낸 야전삽이 찌걱- 달라붙는 소리를 털어냈다.
······
······
[뭘 봐?]
요란스러웠던 분위기가, 흉흉하게 가라앉았다.
시끄럽게 싸우기는 했지만, 서로 죽일 정도까지는 몰아붙이지 않고 있었는데 암묵적인 합의가 깨진 것이었다.
크아아앙!
크르아앙!
피가 뚝뚝 떨어지는 야전삽에 눈이 돌아간 자연산 늑대들.
김 양의 엑소슈트를 향해 달려드는 자연산 늑대의 옆을 들이받은 신성 늑대가 다시 뒤엉켰다.
처음과는 전혀 다른 뒤엉킴. 날카로운 송곳니에 구멍이 뚫리고, 얇은 뱃가죽이 찢어지기 시작했다. 그리고 처절한 싸움은 오래가지 않았다.
끼이이잉-
낑-
특수탄에 맞은 자연산 늑대들이 과다출혈로 점차 늘어지기 시작한 것.
아오오오우우우우우-
승리의 하울링이 울려 퍼졌다.
그러거나 말거나 결판이 난 것을 확인한 김 양은 야전삽을 내려놓자마자 영양탕 준비를 시작했다. 의욕적인 김 양의 요리 준비에, 신성 늑대들이 쭈뼛쭈뼛 옆으로 피했다.
[왜?]
신성 늑대 한 마리가 그녀를 물끄러미 바라봤다.
[그러니까 왜?]
언제 챙겼는지 모를 큰 솥단지에 양파와 마늘을 투척하고 있던 김 양이 옆을 맴돌고 있는 늑대를 노려봤다.
‘간호사가 없으니까 불편하네.’
슬쩍 시선을 피한 늑대가 고개로 옆을 가리켰다. 그곳에는 피투성이가 된 채, 헐떡이는 자연산 늑대들이 있었다.
“쟤들부터 넣으라고?”
끼이잉-
고개를 휘젓는 늑대.
“아 씨 답답하네. 그럼 쟤들은 빼라고?”
컹.
“쟤들 특수탄 맞아서 어차피 못 살아.”
끼이잉-
탄환은 철근콘크리트나 장갑판 같은 무기질 관통력은 떨어졌어도, 괴수를 잡는 데는 효과가 좋았다.
이유는 알 수 없지만, 일반적인 철갑탄보다 변이 동물의 가죽을 잘 뚫었고 무엇보다 괴수들의 재생력에 간섭, 출혈을 지속시킨다는 점이었다.
그러니 맨 처음 특수탄 처맞은 순간부터 과다출혈로 죽는 결과는 이미 정해져 있었다. 김 양의 죽음 선고에 이겨 놓고도 침울한 신성 늑대들이었다.
‘밥맛 떨어지게.’
김 양이 무심하게 요리 준비를 계속하자, 곁에서 계속 낑낑거리던 늑대가 앞발로 그림 비슷한 걸 그리기 시작했다. 엑소슈트로 생강을 으깨 넣던 김 양의 시선이 땅바닥에 그리고 있는 그림에 닿았다.
[···야 거기 그만하고 앞발 치워봐.]
유치원생만도 못한 그림이었지만, 확실하게 알아볼 수 있는 부분이 있었다. 둥글게 묘사된 곰과 여기저기 이어진 길. 가만히 살펴보던 김 양이 그림을 그린 늑대에게 물었다.
[그러니까. 곰을 찾으려면 이 동네 길을 알면 좋다는 소리냐?]
컹!
하긴, 자기 동네에서는 똥개도 절반은 먹고 들어간다고. 이쪽 동네 살고 있던 자연산 늑대라면 곰에 대해서 알고 있을 가능성이 컸다.
‘그렇단 말이지.’
김 양은 크게 마음 쓰기로 했다. 자연산 늑대 영양탕도 나쁘지 않겠지만, 중요한 건 곰이었으니까.
과다출혈로 죽어가는 자연산 늑대의 상처를 큼직하게 도려낸 그녀가 미군 급속 지혈제로 상처를 틀어막았다.
김 양은 살아있는 자연 늑대들을 응급처치하기 시작했다. 특수탄에 맞은 부위를 통째로 도려내고 지혈제를 발랐을 뿐인데 금방 상태가 좋아지기 시작한 자연산 늑대들.
[야. 이것들 일 똑바로 하라고 해.]
컹!
아니면 뒈질 테니까.
어깨를 으쓱한 김 양이 잠시 멈췄던 요리를 다시 시작했다.
흐응- 흐으응-
======
======
제국에서 온 병력은 왕국군보다 훨씬 많았다.
비행선도 2척이나 끌고 온 것을 보니, 단단하게 작심한 것 같았다.
“이게 무슨 스튜인가요?”
[힘 불끈 스튜.]
김 양은 영양탕을 분배하며, 제국군을 살폈다.
7.62mm 구경 기관총에 그냥저냥 만만한 파워로더형 엑소슈트로 무장한 제국군의 모습. 12.7mm 비율이 높지 않은 것을 보면, 얘들 괴수 곰 사냥할 생각이 없다고 봐야 했다.
‘그러니까 곰은 우리에게 맡기고 자재, 설비, 기술 털어가겠다는 건가?’
김 양은 친위대를 불러모았다.
[우리는 둘로 나눠서 한쪽은 곰 사냥, 다른 한쪽은 제국군과 협력해서 주변 경계를 선다. 경계 팀은 제국 얘들이 뭘 가져가는지 놓치지 말고 영상에 담도록 한다.]
제국에서 챙긴 거 절반은 우리 것이니, 꼼꼼하게 살피라고 말하던 김 양의 눈에 특이한 제국군이 보였다. 대충 열 서넛은 되는 숫자. 검은색 달라붙는 쫄쫄이 슈트를 입은 여자들이었다.
헬멧을 쓰고 있어서 얼굴은 보이지 않았지만, 라인 전부 도드라지는 쫄쫄이는 좀 그렇지 않나? 무슨 기능이 있기는 있을 테니까 쫄쫄이를 입었겠지만.
그런 김 양의 시선을 따라 친위대의 고개가 돌아갔다.
“큼- 흐음-”
“아우- 와-”
“저거 우리도 도입해야 하는 거 아닙니까?”
“야- 입 다물어.”
한둘도 아니고 열이 넘는 숫자가 우르르 몰려가는 모습에 친위대원들은 감탄에 감탄을 거듭했다. 그 끝없는 감탄사에 김 양의 눈매가 가늘어졌다.
끼이융-
[주목-! 엉뚱한 거 찍다가 뒈지지 말고. 알겠음? 제국군과 같이 가는 놈들은 특히 주의하도록.]
“옛!”
“옛!”
그렇게 제국군과의 연계가 시작됐다.
작전은 수월하게 진행됐다.
시애틀 시내였다면 여왕을 잃고 흩어진 식인귀들과 교전이 이어졌겠지만, 외곽에 있는 공장부터 돌았기 때문이었다.
푹- 중계기를 꽂아 넣은 친위대가 김 양에게 중간보고했다.
[···F-22 부품공장 장악완료. 설비 해체하기 시작했습니다.]
[그 쫄쫄이들은?]
[작전을 시작한 뒤로는 보이지 않습니다.]
[···그래? 경계 늦추지 말고. 제국군 움직임이 이상하다 싶으면 무조건 뒤로 빠져.]
[알겠습니다.]
그 쫄쫄이 어쩐지 리퍼 슈트랑 비슷한 거 같은데. 만약 리퍼 슈트라면 그걸 입은 애들이 열 명 넘게 돌아다니고 있다는 소리였다.
[그리고 쫄쫄이들이 다시 보이면 어디로 가는지, 뭘 하는지 확인해 봐. 걸리지 않게.]
[옛!]
중간보고를 받은 김 양은 다시 전차 위에 올랐다.
[출발!]
크리리리리리-
곰 사냥을 위해서 개조한 전차가 소리를 억누른 채 움직였다. 멀리서 들리는 하울링. 길게 길게 그리고 끝까지 길게 이어지는 울음소리.
전차의 앞에서 선도하고 있던 늑대들의 발걸음이 빨라지기 시작했다. 김 양을 포탑에 태운 전차도 속도를 높이기 시작했다.
[지금 방향이 맞습니까?]
전차장이 방향을 재확인했다. 이대로 가면 숲으로 가는 게 아니라, 숲의 반대편 도시 쪽이었다.
이상함을 느낀 김 양이 HUD에 떠오른 지도를 확인했다. F-22 조립 공장이 있는 방향이었다. 제국군의 다음 목적지였다.
숲에서 벗어나자, 여기저기 무너진 건물들이 즐비한 공간이 펼쳐졌다.
컹컹컹-
크아아앙-
크르르르-
건물들 사이로 늑대들이 짖어대는 소리가 울려 퍼지고 있었다.
뭔가 있다.
곰일까?
김 양이 고개를 들자, 머리 위에서 원형으로 빙글빙글 돌던 까마귀들이 삼각편대로 방향을 지시하기 시작했다. 곰을 발견하면 보내기로 한 신호였다.
[건물 뒤쪽으로 대기.]
포탑을 통통 두들겨 전차를 멈춰 세운 김 양이 폴짝 뛰어내렸다.
[까마귀 영상과 드론 영상 교차 확인 즉시 위치 잡도록.]
[옛.]
탱크에서 내린 김 양은 곧바로 늑대 울음소리가 짙은 곳으로 달려갔다. 10마리가 넘는 늑대가 곰 한 마리를 포위한 채 입질을 하고 있었다.
‘작은 데?’
늑대보다야 크지만, 저번에 마루랑 같이 잡은 괴수 곰의 절반이나 될까 싶은 작은 크기. 김 양은 조금 실망했다.
저런 곰에게 제국군이 전멸하다니. 큰 곰 생각해서 탱크까지 끌고 왔는데, 저 크기면 자기 혼자 처리해도 될 것 같았다.
그래도 방심은 금물. 김 양은 엑소슈트 양쪽 어깨에 장착된 8 드론을 날렸다. 4 드론은 작은 곰과 늑대들이 대치하고 있는 방향으로 보내고 나머지 4 드론은 전차 보조로 돌린 뒤, 그녀는 조심스럽게 저격 위치를 잡았다.
늑대와 곰의 싸움은 지루한 감이 있었다.
처음 잡은 곰과 비교해서 작은 곰이라고 해도 늑대보다는 덩치가 컸고 곰이 휘두르는 앞발 한 방이면 끝난다는 것을 늑대들도 알았기에 결코 가까이 나서지 않았다.
견디다 못한 곰이 포위를 뚫으려고 전진하면, 뒤쪽에 있던 늑대가 곰의 센터를 노렸다. 몇 걸음 가지 못하고 다시 주저앉을 수밖에.
쿠어어어어엉!
분노한 곰이 앞발을 크게 휘둘러 봤지만, 날렵하게 피한 늑대들은 다시 곰의 앞을 가로막았다. 곰이 뒤를 노리는 늑대를 견제하느라 몸을 돌리는 순간이 뚜렷하게 스코프에 들어왔다.
김 양이 곰의 뒷발을 향해 방아쇠를 당기려는 순간, 팟- 곰의 뒷발이 피에 물들었다.
‘응?’
제법 깊게 베어진 뒷발. 곰은 그대로 주저앉아 앞발을 마구 휘둘러댔다. 뒷발을 노렸던 김 양의 총구가 곰의 눈을 향했다. 그리고 김 양이 쏘기 전.
투욱! 투욱!
소음기에 억눌린 총성과 동시에 김 양이 노리고 있던 곰의 두 눈이 동시에 터졌다.
!!!
저격수 두 명이 양쪽 눈을 동시에? 다른 방향에서 쐈는데도 동시에 맞췄다고?
그뿐만이 아니었다. 저격수가 곰의 양쪽 눈을 무력화시키는 것을 기다렸다는 듯. 곰의 전신이 난자당하기 시작했다.
쿠어어어엉!
견디다 못해 크게 울부짖는 곰.
기다렸다는 듯 입속에 틀어박힌 총탄을 끝으로 피떡이 된 곰의 움직임이 서서히 잦아들었다.
피를 철철 흘리고 쓰러진 곰 눈앞에 있음에도 늑대들은 달려들지 못하고 있었다. 눈에 보이지 않는 무엇이 있기라도 한 것처럼 뒤로 주춤주춤 물러서는 늑대들.
김 양은 조심스럽게 모드를 바꿨다. 열화상과 동작감지 센서를 동시에 켜자, HUD에 사람의 흔적이 드러났다.
5개의 흔적이 곰 주변에 있었다. 멀리 2개의 흔적은 아마도 저격수의 것이겠지. 그리고 그녀의 주변을 육각형으로 포위한 6개의 흔적이 보였다.
‘공격할 의사는 없는 거 같은데. 왜 6명이나 둘러싸고 있는 거지?’
[······.]
······.
······.
잠시간의 적막을 찢고 커다란 울음소리가 터져 나왔다.
쿠어어어어어어어어어어어!
■■■■■■■■■■■■
덜덜덜 떨리던 유리창이 폭음을 견디지 못하고 깨지기 시작했다.
쿠르르릉-
굵직한 나무가 꺾이며 거대한 무언가가 달려오고 있었다.
콰지직-
앞을 가로막은 2층짜리 주택이 폭발하듯 터지는 모습이 이어졌다.
쿠어어어어어어어어어어어!
■■■■■■■■■■■■
======
======
신성 왕국군 진지.
유 이사 마크 2는 눈을 비볐다.
“시바. 이고모야” (씨발 이게 뭐야.)
눈에서 헛것이 보인다고 할까?
그런 유 이사 마크 2의 말을 보조 인공지능이 번역했다.
[신발. 이 고모님아.]
아니라고 이 병신같은 인공지능아-
빽 소리치려는 데.
그녀의 눈에 거대한 곰이 달려드는 환상이 보였다.
???!!!
미친년에게 시달렸더니 내가 미친 건가?
[쿠어어어어어어어어어어어!]
[■■■■■■■■■■■■!]
환청까지 들리는데?
