러스트 [RUST]-875
전장에 빼곡하게 매달린 고치들을 본 김 양의 눈꼬리가 길게 찢어졌다. 그렇게 폭격하고 가스에 네이팜까지 뿌려댔지만, 이곳은 멀쩡했다.
가스는 환기시설로 뽑아냈고 네이팜은 커튼과 양탄자 같은 거미줄이 흡수해 화재가 번지지 않게 한 것.
‘그러니까 거미 년들. 지하 깊숙한 곳에서 폭격과 포격을 피하고 있었네.’
[고치 꺼내봐. 안에 뭐 들었는지 보게.]
[옛.]
순식간에 사다리를 펼친 병사들이 천장에 매달린 고치 몇 개를 뜯어왔다.
[거미줄이 굉장히 강합니다.]
진동 나이프로 잘랐는데도 잘 잘리지 않았다는 이야기에 김 양이 주변을 살폈다. 고치들 틈 사이로 거미가 있을 법도 하건만 한 마리도 보이지 않고 있었다.
‘이상하네.’
김 양은 경계를 철저하게 시킨 뒤, 벙커부터 만들었다.
[열어봐.]
크직- 크지직-
강력 절단기로 첫 고치를 뜯어내자, 속에 있는 건 몸통 크기가 1m는 넘을 법한 들쥐였다.
[아직 살아있는 것 같습니다.]
[치워. 다음.]
절단기로 끊어내자 옷이 보였다.
[사람입니다.]
[의식은 없지만, 맥박이 살아있습니다.]
[거미가 독으로 제압한 것 같습니다.]
6개의 고치를 확인한 결과 쥐가 3마리, 개미가 1마리 그리고 사람이 2명이었다.
‘들쥐 덩치가 너무 큰데.’
신성 왕국의 들쥐보다 무게가 거의 2배는 될 법했다. 이렇게 큰 들쥐가 퀘벡 인근에 있었는데 몰랐다는 이야긴 좋지 않았다.
[치지지직- 그렇게나 차이 난다고? 삐이익-]
[응. 최소 몸무게 1.5배 이상]
개미는 체액이 전부 빨린 껍데기였고 들쥐와 사람은 살아는 있었다.
[치이이익- 어떤 독을 썼-치이익-지 확인해야 하니까. 삐이이익-]
중계기를 촘촘하게 박았음에도 통신 장애가 심해지는 상황에 김 양이 전투준비를 외쳤다.
[전투준비!]
[전원 벙커 뒤쪽으로!]
[자동포탑. 수동으로 전환해.]
[포탑 대기완료.]
[화염방사기 앞으로. 퇴각로 확인!]
[퇴각로 확인!]
[화염방사기 준비 끝.]
김 양은 생존 본능에 따라 퇴각로부터 확보했다. 그와 동시에 천장을 가득 덮는 알록달록한 물결이 고치를 뒤덮었다.
수만 개의 고치를 휘감은 셀 수 없을 정도의 거미들. 거미들은 벙커에 의지해 바싹 긴장하고 있는 인간들을 무시하고 고치를 떼어가기 시작했다.
[치치칙-]
[치이이익-]
높은 밀도 때문에 발생하는 생체 EMP 효과가 무선 통신을 뭉개자, 김 양이 목소리를 높였다.
[쏘지 마!]
[명령하기 전에 쏘지 마!]
김 양의 명령이 육성으로 울려 퍼졌다.
[사격금지!]
[쏘지 마!]
[방아쇠에서 손 떼!]
여기저기 이어지는 소리 끝에 김 양의 시선은 천장에서 고치를 떼어가는 거미를 향해 있었다.
‘저것들 무슨 생각이지?’
대충 어림잡아도 몇만은 가뿐하게 넘을 숫자의 거미가 와서 고치만 챙겨가고 있었다.
어째서?
그냥 숫자로 밀어붙이면 순식간에 잡을 수 있을 텐데.
‘설마. 고치를 먼저 챙긴 뒤 공격하려고?’
이대로 싸우면 고치까지 타버릴 테니, 고치부터 먼저 챙기려고 한 것이라면?
놈들도 머리가 있었다. 압도적인 화력의 네이팜탄과 작은 핵을 맛봤으니, 이곳에서 그 난장판이 펼쳐지는 건 원치 않겠지.
김 양의 머리가 팽팽 돌았다.
‘고치를 떼어가는 데 집중한 사이에 공격하면 어떨까?’
‘고치를 지키지 못한다고 판단하면 바로 덤빌 텐데.’
‘저 숫자를 막을 수 있을까?’
‘벙커도 부족하고 병력도 모자라.’
여기까지 내려온 병력은 고작 2천7백. 병력이 부족해도 너무 부족했다. 계산을 마친 김 양이 외쳤다.
[전원 후퇴. 벙커에 폭탄 설치하고 후퇴해.]
퇴각을 명한 김 양이 바로 후퇴하기 시작했다. 벙커에 부비트랩을 깐 병사들이 그 뒤를 따라 거미 굴에서 빠져나왔다.
입구까지 거리가 몇 km 남지 않았을 즈음 저 깊은 곳에서 폭음이 울려 퍼졌다. 벙커에 설치한 부비트랩이 폭발하는 소리였다.
[빨리 뛰어.]
[더 빨리.]
연거푸 터졌던 폭음이 뚝 끊겼다. 그리곤 이어진 적막.
어둠처럼 깊은 고요함 속으로 사각거리는 마찰음을 들리기 시작했다. 병사들의 거친 숨소리에 가려지지 않는 섬뜩한 사각 소리.
[후열. 핵 수류탄 35초 아니, 40초로 셋팅 후 투척]
[신관 40초 셋팅. 핵 수류탄 투척]
끼융- 끼융-
김 양의 노심 아머가 바닥에 깔린 거미줄을 잡아 뜯다시피 하며 길을 열었고 그 뒤를 따라 일렬로 달리는 병사들이었다.
내려가면서 거미줄을 불태웠는데 낌새도 없이 거미줄을 다시 쳐 놓은 것이었다. 만약 그녀가 앞장서지 않았다면 줄줄이 거미줄에 얽혔을 터.
[거미줄이 새로 깔렸다.]
[거미줄에 닿지 않게 조심하도록.]
[낙오자는 포기한다.]
[낙오하지 않도록 주의해.]
후방에서 핵 수류탄이 연속으로 폭발하는 소리가 울려 퍼졌다. 강력한 폭발음과 뜨거운 열기가 굴을 가득 채우자 사각거리던 소리가 잠잠해졌다.
[조금만 더 가면 입구다.]
[입구엔 벙커와 바리케이드가 있어.]
김 양은 병사들을 독려했다.
낙오하면 포기한다는 김 양의 말에 병사들은 죽자사자 달렸다. 그렇게 거미 굴 입구에 도착한 병사들이 거친 숨을 몰아쉬었다.
먼저 도착한 김 양이 뒤따라오는 병사들을 바라봤다. 한 눈으로 봐도 숫자가 너무 줄어있었다.
[인원 점검해.]
결과는 참혹했다. 2,700명이 내려갔는데, 올라온 병사들은 1,651명. 무려 1,049명이 소리도 없이 실종된 것이었다.
[중간에 잘라 먹기를 했나 보군.]
[잘라먹기?]
마루가 상황을 분석했다.
[함정이 있었을 거다. 너와 선두 그룹이 도망치게 둔 뒤. 후미부터 끊어 먹은 거지.]
[그 정도 함정이었다면 충분히 몰살시킬 수도 있을 텐데?]
그렇게 소리 없이 낚을 수 있는 함정이 있었다면, 전열을 공격해 앞뒤로 포위 공격해 한꺼번에 전부 잡을 수 있었을 텐데 그러지 않은 이유는 뭐지? 김 양의 의구심에 마루가 우묵한 눈빛으로 대답했다.
[그렇게 전열을 공격했다면. 어떻게 대응했을까? 화력을 집중해 뚫으려고 했겠지. 거미들은 그걸 피하려고 한 거다.]
[······.]
거미들이 거기까지 생각하고 잘라먹기를 했다고?
김 양은 살짝 질렸다.
개미와 다르게 거미들은 집단생활을 하는 생물이 아니었다. 그러니까 제대로 된 군집 행동을 하기 어려운 놈들인데 리치먼드에서도 그렇고 지금도 그렇고 마치 명령체계를 갖춘 것처럼 움직이고 있었다.
[보낸 영상 봤음? 거미들이 우릴 바로 공격하지 않고 고치부터 가져가는 거? 고치가 그렇게 중요하다면 진작 챙겼어야지, 처음에는 신경도 쓰지 않고 있다가 왜 갑자기 그런 건지.]
[들쥐와 개미, 사람이 있었다고 했지.]
[응.]
[확인해봐.]
[알겠음.]
김 양이 고치를 확인하자, 곁에 있던 의무병이 고치에 싸여있는 사람의 몸에 수액을 넣고 있었다.
[상태는 어때?]
“맥박이 빨라지고 있습니다.”
[다른 문제는 없고?]
“마취제 성분을 해독하는 해독제를 넣었는데 깨어나지 않습니다.”
[고치는 그냥 뒀지?]
고치를 벗기지 않고 그냥 둔 이유를 묻자, 의무병이 난감한 표정을 지었다.
“여기서 벗길 수 없습니다. 거미줄이 살에 완전히 달라붙어 있어서 거미줄을 제거하면 살이 같이 떨어질 정도입니다.”
[그래?]
김 양과 의무병이 고치에 쌓인 남자를 보며 이야기하는데 갑자기 번쩍 눈을 뜨는 남자.
[어? 눈 떴다.]
“예? 눈을 떠요?”
의무병이 눈을 뜬 남자를 확인하곤 바로 고개를 숙여 컨디션을 확인했다.
“선생님. 정신이 드십니까? 제 얼굴 보이십니까?”
“그- 그- 사-”
얼굴이 창백하게 질린 남자가 뻐끔뻐끔 소리를 냈지만 알아들을 수 없었다.
“진정하십시오. 여긴 안전합니다. 천천히. 천천히 숨 쉬시고···.”
“사. 사. 살려.”
얼굴과 왼팔 일부만 고치 밖으로 나왔음에도 남자의 몸부림은 점차 격해졌다.
“살려줘. 제발. 살려줘!”
“선생님 일단 진정하시지요. 진정제 빨리 진정제!”
고치에 감싸진 채로 발버둥 친 남자의 구레나룻 부분이 찢어지기 시작했다. 의무병이 진정제를 주사했지만, 소용없었다.
“죽기 싫어. 살려줘!”
기어코 우지직-생살 뜯어지는 소리와 함께 구레나룻 부분이 떨어져 나갔다, 피를 철철 흘리는 남자가 비명을 질렀다.
“사람 살려! 살려줘!”
“진정하세요.”
펄떡펄떡 뛰는 남자를 의무병 여럿이 달려들어 눌렀다. 그와 함께 처절한 비명이 터져 나왔다.
끄아아아아아아아악---
울컥울컥- 사내의 입에서 피거품이 솟구치며 그 사이로 올라오는 작은 거미들. 입뿐만 아니라 목구멍과 눈알, 콧구멍을 뚫고 나오기 시작하는 작은 거미들이 남자를 내리누르고 있던 의무병을 행해 점프했다.
억-
10원짜리 동전 크기의 작은 거미가 얼굴에 달라붙자 깜짝 놀라 손바닥으로 내리친 의무병이 잠시 뒤 얼굴을 부여잡고 뒹굴었다.
어어어억!
의무병들을 발로 걷어찬 김 양이 거미 새끼를 울컥울컥 쏟아내는 남자의 시체를 향해 화염방사기를 뿌렸다.
끼이이이이이-
끄릭끄릭끄릭-
고소하면서도 역한 냄새가 퍼지기 시작했다.
찌이이이익!
찌이이이익!
고치에 있던 들쥐 2마리가 깨어났는지 몸부림치기 시작했다.
[저거 태워! 화염방사기 쏘라고!]
“예? 하지만.”
샘플 회수하라고 하지 않았었나? 주저하는 병사에게 김 양이 차갑게 말했다.
[야. 태우라고!]
“옛.”
화르르륵- 불타오르는 들쥐를 바라본 김 양이 거미 새끼가 얼굴 파고 들어간 의무병을 살폈다. 광대뼈 안쪽에 10원짜리 구멍이 뚫린 의무병은 전기에 감전이라도 된 것처럼 사지를 부들부들 떨고만 있을 뿐. 제대로 된 의사소통도 하지 못했다.
[보존용기에 넣어.]
“예?”
[고치 여자랑 들쥐, 얘까지 전부 보존용기에 넣어서 위로 올려보내.]
“옛. 알겠습니다.”
아직 깨어나지 않은 고치 여자와 들쥐 그리고 의무병 한 사람을 보존 처리한 즉시 마루와 통신했다.
[조금 전 봤음? 거미들이 살 파먹고 나오는 거?]
[······.]
[지하 거미 굴에 저런 고치가 몇만 개는 있었음.]
[······.]
심지어 그런 고치 방이 하나만 있으리라는 보장도 없었다. 고치 하나당 새끼거미가 500마리만 나온다고 해도 수백만에서 수천만.
그렇게 고치를 보관하는 공간이 몇 개 더 있다고 치면, 억 단위의 거미가 퀘벡 지하에 똬리를 틀고 있다는 이야기였다.
‧
‧
‧
퀘벡에 보낸 병력이 10만을 훌쩍 넘었다. 추가로 보낸 예비대까지 합한다면 거의 15만 명에 육박하는 병력.
그런데 김 양이 퀘벡 지하 거미 굴에서 찾은 정보에 의하면 거미 세력은 최소가 천만 단위 많게는 억 단위라는 계산이 나왔다.
그 미친 물량을 고작 15만으로 이길 수 있을까? 날이 풀린 뒤 거미와 전쟁을 계획하고 있었는데, 날이 풀렸으면 엄청나게 숫자를 불린 거미들과 싸워야 할 뻔한 상황이었다.
[고치에 알집을 넣어, 부화한 새끼들이 먹잇감을 먹고 급속 성장하게 하는 방식을 사용하고 있어요. 그뿐만 아니라 새끼 거미들은 먹잇감의 중추신경계가 있는 곳으로 파고 들어가 먹잇감을 무력화시킨 뒤. 양분을 흡수하는 것으로 파악됐어요.]
나주연이 고치 여자, 들쥐 그리고 새끼 거미에게 먹힌 의무병을 연구한 결과를 보고했다. 기순이 황당한 표정을 감추지 못했다.
[그러니까. 거미 새끼가 살도 파먹고 그것도 모자라 기생충처럼 파고들어서 양분만 쪽 빨아간다는 소리? 미쳤네.]
고치 여자와 들쥐를 분석한 결과. 알집을 배에 붙여, 새끼거미가 부화하자마자 얇은 뱃가죽을 뚫고 속으로 파고드는 것으로 나왔다.
강력한 접착력을 가진 알집이 맨살에 붙는 순간, 수술을 통해 알집과 함께 맞닿은 피부까지 같이 도려내야 한다고 하니. 숙주가 된 사람을 구하는 건 불가능하다고 봐야 했다.
“김 양은 전략핵으로 거미 굴을 날려 버려야 한다고 하고 있어.”
[그건 위험하지 않겠냐? 개미 제국 날려버린 것도 단층에 영향을 줘서 위험하다고 했잖아.]
[그렇습니다. 옐로우 스톤 화산이 아니더라도 지금 같은 혹한에 대규모 지진이 발생하면 동사자가 속출할 것입니다.]
기순과 PD가 수소폭탄으로 거미 굴을 날려버리자는 김 양의 주장에 반대했다.
[그럼. 봄에 거미들이 밖으로 기어나 나오면 어떻게 싸우려고. 이번 퀘벡에서 거미들 하는 짓 못 봤음? 제공권 장악할 수 있는 구조체까지 만드는 거미들인데. 억 단위의 거미들이 하루에 수천 개씩 구조체 띄우고 거기서 공수부대처럼 쫙 사방으로 펼쳐지면 감당 가능? 기어 나오기 전에 쓸어버려야지.]
“시뮬레이션 결과는 어때?”
[확실한 것은 수소폭탄을 쓴다면 퀘벡 지하에 있는 거미는 잡겠지만, 그 뒤는 예측 불가능했어요.]
시뮬레이션으로도 예측 불가능한 사태가 벌어진다는 뜻이었다.
