러스트 [RUST]-767
북한산 벙커는 남산 벙커보다 더 규모가 컸다.
권력이야 남산 쪽이 더 가지고 있다지만, 휴전선을 지키고 있는 군부대에 대한 장악력은 북한산 벙커를 차지한 세력이 더 강했다.
“남산 쪽에 문제가 생긴 것 같습니다.”
“문제?”
“내부 연락책과 정기 연결이 끊겼습니다. 내부에서 통신 차단한 것이 확인됐습니다.”
“내부 단속인가?”
“내부 단속보다 더 심각한 사태로 보입니다. 남산 주변 전체가 정전됐고, 경찰과 군이 도로를 통제하고 있습니다.”
“어느 쪽에서 손을 쓴 건가?”
“그랬을 가능성이 커 보이는군요.”
“하긴 너무 오래 붙어있었지.”
“그렇지 않겠습니까?”
“지금까지 별일 없이 지내온 것도 사실 오래 참은 거죠.”
세상이 변했어도 권력은 권력이었다. 본디 권력은 나눌 수 없는 법. 아버지와 아들 사이에도 나눌 수 없는 게 권력인데, 서로서로 평화롭게 나눠 먹자고 했던 게 우습기는 했다.
어쨌든 남산은 행정부 관료들과 계엄 사령부 그리고 국회의원이 중심으로 뭉쳐있었고 이와는 달리 북한산과 관악산 벙커에는 권력 따먹기 놀이에서 벗어나, 실질적인 힘을 기르려는 자들이 모여들었다.
계엄 사령부 직속 파벌에서 소외된 군인과 20대 그룹 경제인이 모인 곳이 북한산 벙커였고 경찰 특공대와 공수부대 그리고 각 분야 교수, 전문의 중심으로 모인 곳이 관악산 벙커였다.
북한산과 관악산이 남산의 지휘를 받는 형국이었지만, 반대로 북한산과 관악산이 남산을 견제하기도 하는 관계가 됐다.
본래대로라면 남산을 정점으로 한 수직적 관계가 될 수밖에 없었지만, 한국의 정치, 경제 구조를 수직적 통제 구조로 바꾸는 데 성공하면서 풍부한 인육이 공급되는 시스템이 만들어졌다.
그 결과 남산에서 최고위급 식인귀가 나왔듯이 북한산과 관악산에서도 최고위급 식인귀가 탄생하게 됐다. 서로의 지배력이 비슷해지면서, 강제할 수 없게 된 것.
중‧하급 식인귀들도 마찬가지, 목구멍이 차오를 때까지 먹어댈 수 있었으니 상급으로 올라가는 숫자도 상당했고, 하급이 몇 달 만에 중급으로 오르기도 했다.
풍부한 인육으로 실전 경험이 없는 자들도 최고위급 식인귀가 됐고, 중‧하급 식인귀들도 빠르게 중급에서 상급으로 하급에 중급으로 올라가 버렸다.
그래서 생기는 문제.
‘소는 누가 키우고.’
남산은 바로 제한에 들어갔다. 이미 올라가 버린 등급은 어쩔 수 없지만, 즉시 사다리를 걷어차고 통제하기 시작한 것.
식인병이 왕성하게 전파됐을 때, 뉴욕의 범죄 집단에서도 비슷한 일이 벌어졌었다. 식인귀를 만들어 세력을 강화하는 쪽으로 갔다가, 하위 개체가 승급하면서 지배력을 벗어나 떨어져 나가는 상황이 생겼던 것.
그래서 남산을 중심으로 수직적 지배구조였던 것이 북한산과 관악산으로 일부 분산되게 된 것이었다.
최고등급이 나왔지만, 북한산과 관악산은 남산의 통제를 따르고 있었다. 남산이 유능했기 때문이었다.
그런 남산이 내부분열로 지배력이 약해진다면?
반대로 내부분열의 씨앗을 완전히 지워버리고 강력한 지배력을 확보한다면?
“결과를 기다려 보지요.”
“오히려 지금 같은 상황이 기회가 아닐까요?”
“적극적으로 권력 투쟁에 가담하자는 말입니까?”
“두 세력이 치열하게 싸우고 있다면 우리가 지원하는 쪽이 이길 테니까요.”
“한쪽의 손을 들어주는 방법도 나쁘지 않지만, 어부지리(漁父之利)를 노리는 것도 괜찮지 않겠습니까?
“어부지리라.”
양쪽 모두 힘이 빠져있다면, 둘 다 치워버리는 것도 불가능한 건 아니었다.
“관악 쪽은 어떻게 할 건지 이야기해 봅시다.”
“관악 샌님들이야 뻔하지요. 상황을 파악했다면 벌써 움직였을 겁니다.”
“지금 같은 기회를 놓치겠습니까? 그 빠꼼이들이.”
관악 벙커는 시작부터 예상 밖이었다.
교수들과 일부 언론, 경제인을 중심으로 뭉친 자들이 경찰 특공대와 공수부대, 공군을 포섭하는 데 성공하리라 예상한 사람은 없었다. 그런데 그들은 해냈고. 지금은 당당히 한 세력이 된 것.
그런 점에서 관악은 만만하게 볼 상대가 아니었다. 그들이 먼저 움직였다면, 늦었다고 봐야겠지. 굳이 늦게 가서 진흙탕 싸움을 할 필요가 없었다.
“우리는 남산이 무너졌을 때를 대비해, 군 장악을 최우선으로 합시다.”
쿠우우웅!
묵직한 충격이 회의실을 흔들었다. 깜빡이는 전등과 우수수 떨어지는 시멘트 가루들. 100m 깊이의 암반 아래에 위치한 벙커가 충격을 받았다고?
“북한인가?”
“그럴 리 없습니다. 그쪽은 현재 변이 괴수를 막을 여력도 없어요.”
“그럼 지금 이 충격은 뭡니까? 여기까지 충격이 들어온다면 벙커버스터 그것도 최신 벙커버스터란 말입니다.”
쿠우우웅!
위이이이이잉- 위이이이잉-
[벙커가 폭격을 받고 있습니다.]
[주 출입구 파괴]
[비상 출입구 3곳 동시에 파괴됐습니다.]
[적들이 벙커 입구를 알고 있습니다.]
“폭격이라고? 새들은?”
남산처럼 관악에도 하늘을 순찰하는 새들이 있었다. 그런 새들이 전부 사라진 것.
[응답이 없습니다.]
[새들이 시설을 버리고 도망쳤습니다.]
무슨 일이지?
쿠우우우웅!
[적들이 벙커의 구조를 알고 있는 것 같습니다.]
[벙커버스터가 중앙통제실 방향에 가깝게 떨어지고 있습니다.]
곧바로 이어진 무거운 진동과 함께 중앙통제실이 침묵했다.
“피합시다.”
“당장 나가야 합니다.”
“적들이 누군지 모르겠지만, 출입구까지 알고 있다면 생매장당합니다.”
“여기 있을 사람은 있어요. 난 나갑니다.”
몇몇이 부하들을 이끌고 자리를 떴다.
다시 연거푸 울리는 진동에 시멘트 가루가 우수수 떨어졌다. 깜빡거리던 전등이 꺼지고 붉은색 비상등이 켜졌다.
‧
‧
‧
벙커버스터 전략은 유효했다. 마루가 북한산 인근을 한 바퀴 돌자, 자고 있던 새들도 깜짝 놀라 둥지를 버리고 뿔뿔이 흩어졌다.
야간 경계 비행을 하던 올빼미와 부엉이도 ‘날개야 날 살려라.’ 뒤도 안 돌아보고 도망쳐서 드론으로 북한산 인근을 포위 수색할 수 있었다.
이어진 벙커버스터 폭격으로 북한산 벙커에 숨어있던 식인귀들이 기어 나왔고, 위치를 확인한 원정대가 포위망을 형성한 사이, 마루와 김 양이 각개격파에 들어갔다.
투명한 용기 속.
둥둥 떠오른 뇌에서 작은 거품이 피어올랐다.
뽀그르르륵---
그 아래 정보추출기가 머리에 박힌 식인귀들은 사지를 잃은 채 꿈틀거리고 있었다.
“이쪽 다섯 마리는 허탕임. 쓸만한 정보 없음.”
스틸레토를 누가, 어디서, 어떻게, 무엇 때문에 줬는지 찾아봤지만, 뚜렷한 답이 나오지 않았다. 게다가 식인귀들이 똬리를 튼 벙커에 대한 정보도 그랬다.
한 형사의 기억에서는 남산과 북한산이 전부였는데 관악산도 있었다.
“골치 아프군. 남산, 북한산도 피곤했는데 관악산에도 대규모 벙커가 있다니.”
관악산에만 있는 것도 아니었다. 작은 규모의 벙커가 수도권과 대도시 인근에 깔려있었다. 실로 지하 벙커의 나라라고 불릴 정도로 많은 벙커가 숨겨져 있었던 것.
지하철과 이어진 벙커, 고층 건물과 이어진 벙커, 대규모 단독 주택과 이어진 벙커 등. 그 종류도 다양했다.
남산과 북한산 식인귀에서 뽑은 정보에 의하면 이런 소형 벙커 대부분도 식인귀들이 장악하고 있었다.
[관악산 벙커 방향에서 다수의 움직임이 포착됐습니다.]
[식인귀들이 사방으로 흩어지고 있습니다.]
남산과 북한산이 하룻밤 사이에 터진 것을 알아챈 관악산 식인귀들이 도주를 시작했다. 드론은 고위급 식인귀들이 뿜어대는 생체 EMP 때문에 쓸 수 없었다.
어쩔 수 없이 주행성인 까마귀들을 깨워 급하게 붙였지만, 관악산을 장악하고 있는 맹금류의 공격에 추격을 이어갈 수 없었다.
블랙 드레이크호를 비롯한 비행선을 이용해 원거리 추격을 계속했지만, 그것도 한계가 있었다.
[4그룹 고층 건물 사이로 진입. 감시 각도에서 벗어났습니다.]
[2그룹 지하철로 진입 놓쳤습니다.]
[9그룹 버스에 탑승. 버스 추적합니다.]
······
······
다양한 방법으로 추격을 떨친 식인귀들이 서울과 인접 지역으로 스며들었다. 이렇게 되면 문제가 복잡하게 됐다.
버지니아 랭리 본사를 공격했을 때가 떠올랐다. 당시 놈들을 뿌리 뽑는 데 실패한 결과, 점조직 형태로 흩어진 놈들이 아직도 말썽이었다.
지금도 마찬가지였다. 이대로 둔다면 두고두고 후환이 될 게 뻔했다. 지방 대도시는 나중에 정리한다고 하더라도, 서울과 수도권을 최대한 빨리 정리해야 어떻게 할지 결정할 수 있었다.
“어떻게 할 생각임?”
“신성 왕국이 한국을 직접 통제하는 건 어려워. 그 이야긴 도망친 놈들부터 잡고 이야기하자.”
시간을 보내면 보낼수록 놈들이 남긴 흔적이 사라질 것이고, 그건 결국 이쪽의 부담으로 돌아올 테니.
“쓸만한 정보가 있나 확인하고 있어. 상황 보고 필요하면 바로 부를게.”
“알겠음.”
마루는 한 형사와 면담하고 있는 기순에게 향했다.
‧
“그러니까. 연쇄살인범의 주장이라서 믿지 못하겠다면, 직접 확인하면 되는 것 아닙니까?”
“직접 확인해도 마찬가지 아닌가? 전제가 식인병에 걸린 사람들을 잡아 죽이겠다는 걸 도우라는 소린데 난 그럴 생각 없어.”
“식인귀들에 여자들로 임신공장 돌려서, 애들 잡아먹게 생겼는데도 말입니까?”
“억측 아닌가? 아이들을 대량으로 잡아먹었다는 증거가 있나? 반드시 그럴 것이라고? 그걸 어떻게 장담할 수 있지?‘
“식인귀들은 사람을 먹으면 강해집니다. 강해지기 위해서 뭐든 하는 놈들이라고요.”
“그러니까. 그건 미국 이야기고 일본, 중국 이야기지. 우리나라 사람들은 나라가 위기에 빠졌을 때 항상 뭉쳐서 극복했어.”
“그 이야기가 왜 나옵니까?”
“지금도 마찬가지라고 볼 수 있으니까. 여자들이 소비 행태를 버리지 못해 자기 이익을 위해서 임신했다고? 그래 그렇게 볼 수도 있어. 하지만 10달 동안 임신한 이유가 돈 때문이라고 생각해야 하나? 돈만 있으면 다 하는 게 여자인가?”
한 형사는 그렇게 생각했다. 임산부가 늘어난 것은 분명 경제적인 이유도 있겠지만, 그보다는 국가 소멸의 위기에 맞서 공동체를 위해 임신을 선택한 것도 있으리라고 생각했다.
기순은 그냥 죽을 맛이었다. 기순의 능력으로 확인한바, 한 형사의 감정은 명백히 그가 진실만을 말한다고 알려주고 있었으니까.
“자유주의와 이기주의가 팽배한 서구적 관점에서 본다면, 임신과 출산을 국가가 강제하는 것처럼 보이겠지. 하지만 생각해 보게 강제한다고 될 일인가 그게?”
“그럼 아닙니까?”
“아니지. 변이 바이러스 사태가 터지기 전을 생각해 보세. 출산율 관련해 사용한 예산이 10년간 300조가 넘었어. 그 많은 돈을 쓰고도 출산율이 오르지 않았었네. 그런데 그때보다 상황이 더 열악해진 지금. 출산율이 오르고 있다는 건···.”
기순과 열띤 토론을 하던 한 형사가 마루의 등장에 입을 꾹 다물었다. 이어선 고개를 돌리고 앉는 모습. 마루와는 대화할 생각이 없음을 온몸으로 표출하고 있었다.
마루의 미간에 작게 주름이 잡히기 전, 기순이 먼저 마루를 끌고 밖으로 나와 너스레를 떨었다.
“아- 저 아저씨 진짜 아주 꽉 막혔어.”
“그래서 추적을 돕지 않겠데?”
마루의 직설적인 질문에 기순이 실눈을 살짝 떠 곤란하다는 듯한 표정을 지었다.
“이야기를 해보니까 능력은 확실한 거 같아. 근데. 그 있잖아. 그런 타입.”
6.25 전쟁의 피해를 딛고 성장한 한민족의 저력. 군부독재를 타는 목마름으로 타도하고 민주주의를 실현한 한국인의 힘. IMF와 외환위기를 합심해서 이겨낸 한국 사람들에 대한 믿음과 자부심이 강한 타입.
정부와 계엄 사령부가 정말 식인귀고 국민을 가축으로 생각했다고 할지라도, 한국인들은 결국 그런 정부와 계엄 사령부를 몰아내고 다시 일어설 것이라고 믿고 있는 사람.
감정을 살펴본 결과 한 형사는 진짜 그렇게 생각하고 있다는 기순의 이야기에 마루는 어이가 없었다.
“고위급 식인귀의 지배력에 오염된 건가 했더니만, 정신병자이거나 스스로 그렇게 믿어버렸나 보네.”
“···믿어버렸다? 그게 무슨 소리냐? 내가 생각하는 그건 아니겠지?”
“그거 맞아. 한 형사의 추적 능력이 어디에 사용됐겠냐? 반정부 인사 잡을 때 사용되지 않았을 거 같냐? 계엄 반대하는 사람들 족치는 데 쓰이지는 않았을 거 같고?”
“······.”
“저쪽에서 듣고 있을 테니까 계속 이야기해봐. 다른 방법이 없으면 깨뜨려봐야지.”
“······.”
기순은 마루가 무엇을 깨뜨릴 건지 묻지 않았다. 한 형사가 생각을 고쳐먹었으면 하는 바람이 있었을 뿐.
“···지금처럼 갑작스럽게 인구가 줄어드는 상황에서 미래 성장 동력을 확보할 수 있는 다른 방법이 있느냔 말이야.”
한 형사의 주장은 그랬다.
실제로 신생아를 잡아먹은 것도 아닌데, 미래의 일을 단정해 식인병자를 추적 제거하자는 소리냐? 난 그럴 수 없다.
“경제적인 혜택을 줘서 임산부를 늘렸다는 건 오히려 단순한 식인귀가 아니라는 증거라고 보네. 정말 식인귀였다면 가둬 놓고 임신공장을 돌렸겠지.”
“······.”
“세계적인 인신매매 조직이 여자를 가둬 놓고 임신시킨 뒤 신생아를 팔아먹는 것처럼. 자네 말대로라면 한국 정부와 계엄 사령부도 그렇게 하지 않았겠나?”
“······.”
“군을 동원해서 가임기 여자를 체포한 다음. 끌고 가서 강제 임신시키고 관리하는 게 더 경제적으로 먹히지 않았을까? 그런데 그렇게 하지 않았지. 그건 어떻게 설명할 건가?”
“······.”
기순은 속이 터지는 것 같았다. 확증편향을 넘어서 이쯤 되면 세뇌가 아닌가 싶을 정도로 말이 통하지 않는 한 형사였다. 그리고 그건 건너편에서 지켜보고 있던 마루도 마찬가지였다.
쯧-
이런 방법은 쓰지 않으려고 했는데. 벌컥 안으로 들어간 마루가 한 형사를 보며 말했다.
“기순아 강심제 가지고 있는 거 있지?”
“어-”
강심제를 쓴다고 해도 죽을지도 몰랐다. 식인귀도 아니고 이런 식으로 사람을 몰아 붙이는 것도 자신의 스타일도 아니었고.
“아재한테 쓰고 넌 나가 있어라.”
“···알았다.”
기순이 한 형사에게 강심제를 투약하곤 밖으로 나갔다.
“그럼 그렇지. 말로 되지 않으니까 약물인가?”
마루는 대답 대신 모니터를 켜, 짧게 상황을 보여줬다.
“관악에도 벙커가 있을 뿐만 아니라, 전국에 소규모 벙커가 깔렸더군요. 그런데 정확한 위치를 찾을 수 없습니다.”
“······.”
한 형사는 입을 다물고 대화를 거부했다.
“그래요? 그럼 하나 묻죠. 지금 바로 죽는다면 후회되는 게 있습니까?”
“결국. 협박인가? 고작 협박에···.”
순간 분위기가 변했다.
아니, 분위기가 아니라 공기가 변했다.
마치 공기를 납으로 바꾼 것처럼 짓눌리는 기분.
한 형사는 콱 틀어 막힌 숨을 헐떡이며 앞에 앉은 마루를 바라봤다.
일렁이는 무언가.
말로··· 언어로 표현할 수 없는 존재가 그의 앞에 있었다.
깊이를 알 수 없는 눈동자와 마주치는 순간.
한 형사는 자신이 이제까지 떠들고 있던 소리가 무엇인지, 자기 생각이 뭐였는지 모조리 잊어버렸다.
오직 남은 것은 하나.
죽음.
죽는다.
죽음은 무로 돌아가는 것.
죽음이라는 결과만 점점 선명해졌다.
심장을 조여오는 죽음의 감각.
느릿하게 다가오는 종말이 한 형사의 영혼을 뒤흔들었다.
차라리 단숨에 죽었다면 단말마도 짧았을 것을.
서서히.
정신이 멀쩡한 상태로 온몸이 딱딱하게 굳어가며 죽어가는 것은 고통스럽다 못해 끔찍했다.
후회했던 일들이 전부 생생하게 떠올랐다.
런던과 파리를 핵으로 날려버렸다는 게 사실이라는 것을 깨달았다.
그건 CG 따위가 아니었다.
서울과 수도권을 수소폭탄으로 정화한다는 것도 사실이었다.
죽음이 빈말을 할 이유가 없을 테니까.
지금 눈앞에 앉아 있는 건.
한 형사, 자신이 쫓았던 범죄자. 살인자 그딴 게 아니었다.
그건 인간의 모양을 한 죽음이자, 종말.
그가 원하는 걸 잡지 못한다면, 찾지 못한다면
죽음과 종말이 한반도를 뒤덮으리라.
그건 협박 따위가 아닌, 확정된 미래였고 결말이었다.
허으헉-
허으으으헉-
파랗게 질려가는 얼굴로 한 형사가 엎드렸다.
“차. 찾겠습니다. 부. 부디···.”
부디 자비를.
