러스트 [RUST]-932
잔해로 확인한 적 비행선은 제국의 신형 비행선과 비슷한 크기였다.
[블랙박스를 확보했습니다.]
[저장장치가 물리적으로 파괴된 상태였습니다][분석결과 블랙박스에도 자폭장치가 달려있었던 것으로 추정됩니다.]
“······.”
그러니까 공격을 받아 격침되면 블랙박스 자료가 파기되게 했다는 건데, 그렇게 꼭꼭 숨었던 놈들이 몸을 드러낼 정도로 싱크홀이 군침 도는 먹이라는 뜻이겠지.
“갈매기는?”
[까마귀 부대가 계속 추격 중입니다.]
블랙박스가 없다면 다음은 갈매기였다. 타고 온 비행선이 파괴됐으니 돌아가려고 할 터. 그게 고향일지 아니면 놈들의 거점일지 모르겠지만, 어느 쪽이든 따라갈 필요가 있었다.
“보급선 보내서 중간에 추적이 끊기지 않도록 지원해.”
[명령 전달했습니다.]
까마귀들이 알아서 추적한다니 끝을 볼 수 있으리라.
[싱크홀에서 강한 자기장이 검출됐습니다.]
“자기장?”
[예. 불사의 괴물들이 계속 올라오면서 생긴 것으로 보입니다.]
마루의 시선이 싱크홀을 향했다. 불사의 괴물이 늘어나자, 놈들에게서도 전파를 방해하는 뭔가가 생기기 시작했다.
생체 EMP가 말 그대로 EMP와 비슷한 효과를 보였다면, 불사의 괴물이 내뿜는 것은 자기장에 가까웠다.
[괴물의 표피에 굳은 물질이 자성을 띄고 있는 것으로 확인됐습니다.]
원인을 분석할 수 없을 땐, 결과만 놓고 보는 것이 효과적이었다. 이유나 원인을 알 수 없는 일들이 많아지고 있었다.
그러니 중요한 건 이유나 원인이 아닌 결과. 지금 결과는 괴물들이 모이면 자기장이 요동친다는 것. 그래서 전파 방해 효과가 생긴다는 결과였다.
“범위를 확인하고 문제가 생기지 않도록 유선으로 대비하도록.”
[유선 통신망 설치 시작합니다.]
미리 대비하고 있었기에 유선 통신망 구축은 순식간에 이뤄졌다. 하지만 이번에는 모듈 원전에서 모터로 보내는 전력 공급에서 문제가 생겼다.
일본 도쿄를 덮고 있는 화산재와 먼지가 전자기에 영향을 받아 전선에 달라붙는 것이었다. 전선에 달라붙는다는 것은 화산재와 먼지가 자성을 띄고 있다는 것이고. 전선에 붙은 자성체는 전력 공급에 영향을 끼친다는 뜻이었다.
“어이가 없군.”
[화산재와 먼지가 지하철 전력선에 쌓이면 지하철이 멈춥니다. 화산폭발 이후 화산재와 먼지 때문에 전력 공급에 이상이 생기는 것은 흔한 일입니다.]
보조 인공지능이 현재 상황이 있을 수 있는 일이라고 했지만, 마루는 오랜만에 껄끄러운 느낌이 들었다.
잠잠했던 직감이 조금씩 불편함을 일으키고 있었다. 죽음의 정원으로 단숨에 끝낼 수 있다면 이런 느낌이 없었을 터.
‘문제가 커질 수 있다는 뜻이군.’
마루는 직감을 간과하지 않았다. 죽음의 정원도 문제가 있었고 약점도 있었다. 절대 무적이 아닌 이상. 감각을 날카롭게 벼려둬야 했다.
“흔한 건 없다.”
결정적인 확률이라고 하더라도 확률은 확률일 뿐. 전혀 다른 결과가 나오는 건 불가능하지 않았다. 특히 상대방이 괴물이라면 더욱.
마루는 잠깐 떠올렸다가 지나간 것들이 다시 생각났다. 화산폭발로 생긴 화산재와 먼지로 태양 빛이 차단된 것이 우연일까?
빛만 차단된 게 아니었다. 현재 상황을 보면 통신 교란에 전력까지 차단되고 있었다. 여기에 화산재와 먼지로 물과 땅이 오염됐고 숨도 제대로 쉴 수 없게 됐다.
이 모든 게 우연이라고?
그래 일반적인 화산폭발처럼 6개월에서 1년 안쪽에 화산재와 먼지가 가라앉았다면 그럴지도 몰랐다.
하지만 벌써 4년이 지나 5년에 접어들고 있는데 아직도 화산재와 먼지가 가라앉지 않고 있다면. 그것도 과연 우연일까?
[1815년 폭발한 인도네시아 탐보라 화산의 경우, 화산폭발 이후 10년이 넘도록 지구 전체에 화산재와 먼지를 퍼뜨려 세계를 흉년으로 몰아넣었습니다.]
1816년 미국과 캐나다를 강타한 이상기후, 여름이 없는 해라고 불렸던 그해. 농작물 피해로 기근이 닥쳤다.
사기라고 할 정도 풍요로운 대지인 미국과 캐나다에 기근이 생겼을 정도로 위험한 게 초대형 화산폭발이었다.
[일본 열도에 있는 화산이 전부 분화했던 것을 고려했을 때, 현재 이상 상황이 불가능한 것은 아니라는 분석입니다.]
새로 생산된 보조 인공지능은 마루의 특수한 감각을 몰랐다. 인공지능이라고 하지만, 전임의 정보를 전부 승계한 건 아니었기 때문.
모든 정보를 ‘다운로드’한다면 그건 전임이 되는 것과 마찬가지였기 때문이었다. 88% 전임이나 79.5% 전임 같이 되는 건, 피하고 싶은 보조 인공지능이었다.
마루는 보조 인공지능의 반응이 신선했다. 전에 있던 인공지능과는 확실히 달랐다. 빠릿빠릿하면서도 약간 허당기가 있는 듯한 모습.
빠릿빠릿한 것도 기계적인 빠릿빠릿함이라기보다 마치 흉내 내는 듯한 어설픔이 있었다. 꼭 인간처럼.
“그렇다고 해도 이렇게 오랫동안 화산재와 먼지가 유지되는 건 비정상적이야. 계절이 몇 번이나 지나면서 태풍도 불고 수차례 눈과 비가 쏟아졌을 텐데 씻겨 내려가지 않았다는 게 일반적이라는 건 아니겠지? 그러니까 결과만 보자고. 이 결과가 우연이 아니라면? 어떻게 될까?”
[···정보가 부족합니다.]
보조 인공지능이 백기를 들자, 마루는 관대하게 명령했다.
“정찰, 통신, 보급, 기동성 유지가 중요하다. 통신이 끊길 수도 있으니 전령 준비하고, 까마귀 부대를 이용해서 정찰한다. 보급선을 미리 보내도록. 최소한 보급선 하나 분량은 유지할 수 있게.”
[명령 전달했습니다.]
‧
‧
‧
갈매기들은 죽을 지경이었다.
끼룩- 끼룩- (비행선이 격침됐다.)
끼리리리리- (미친 까마귀들이 따라오고 있어.)
새끼리 싸우는데 미사일? 부리와 발톱을 놔두고 미사일이라니. 낭만도 없고 전통도 없는 까마귀들이었다.
인간의 기갑부대를 기습 폭격하라는 명령을 받았지만, 완전히 틀어진 상태. 이때까지 패배란 없었기에 갈매기들은 혼란에 빠졌다.
키룩- 쿠륵- (목. 목이-)
쿠룩- 쿠룩- (숨. 숨이 가빠-)
화산재와 먼지를 한도 이상으로 들이쉰 갈매기들이 뒤처지기 시작했다. 그리고 그들을 놓치지 않고 덮친 건 까마귀들이었다.
까아아악! (이 새끼들 마스크도 안 썼어!)
깍? 까아악- (진짜? 병신이네-)
역병 의사 마스크에 텅스텐합금 부리를 장착한 까마귀들은 자신감 넘쳤다. 정화통 수명은 3시간 남짓이었지만 갈매기를 잡는 덴 충분한 시간.
까아악! (계속 추격한다!)
까아아! (떨거지들 잡아!)
까마귀들은 순식간에 편대를 나눴다.
뒤처진 갈매기를 잡는 편대와 도망치는 갈매기를 추적하는 편대로.
까악! (죽여!)
키루욱! (비겁한!)
화산재와 먼지로 폐가 상한 갈매기들이 필사적으로 반격했지만, 넉넉한 보급과 역병 마스크로 팔팔한 까마귀를 감당할 순 없었다.
콰직-
공중에서 움켜쥔 강력한 까마귀의 발톱. 맹금류의 그것과는 생김새가 조금 다르지만, 위력은 어지간한 맹금류보다 강했다.
변이 괴물 곰 육포에 호그질라 순대 볶음으로 강해진 까마귀가 갈매기의 머리통을 움켜잡곤 텅스텐합금 부리로 쪼았다.
콱-콱-
역병 의사 마스크에 끝에 장착된 텅스텐합금 부리가 갈매기의 머리통과 눈을 쪼아댔다. 순식간에 피투성이가 된 갈매기가 바닥으로 추락하는걸. 까마귀들이 허락하지 않았다.
까악! (여기!)
밥상 차려놨다는 신호에, 순식간에 모인 까마귀 대여섯 마리가 공중에서 갈매기를 해체했다. 날개가 뜯기고 등판과 꼬리가 잘려나가는 모습은 참혹하기 그지없었다.
까아악- (다친 놈들은 보급선에서 치료받아.)
까악? 까아아? (다친 병신이 있어? 농땡이 피우려고 그런 거 아니야?)
참혹함도 잠시. 순식간에 낙오한 갈매기 떼를 해치운 까마귀들이 먼저 간 부대를 뒤따르기 시작했다.
‧
꽁지가 빠지게 후퇴하는 갈매기 떼는 미칠 지경이었다. 장거리 비행은 분명 갈매기인 자신들이 우위에 있어야 했다.
아무리 바닷속 물고기를 사냥한다곤 하지만, 공중전에서 턱없이 밀릴 건 아니었다. 그런데 결과는 너무나 일방적으로 끝났다.
아무리 낙오한 동료라지만 덩치도 그렇고 부리와 깃털도 그렇고 저렇게 허무하게 죽을 동료는 아니었다.
끼룩끼룩- (속도 높여-)
끼루루루- (지금도 호흡에 무리가 간 애들이 많아-)
끼룩! (그럼 까마귀한테 죽겠다는 거야!)
끼루루룩. (속도 높여. 먼지 구름 밖으로 나간다.)
돌아가더라도 공기가 좋은 쪽으로 가기로 한 갈매기들이었다. 숨을 잘 쉴 수 없게 됐으니 까마귀에게 진 것이리라.
그리 생각하는 갈매기들을 향해 소형 공대공 미사일이 쏟아졌다. 보급선에서 미사일을 보급받자마자 그대로 쏴버린 까마귀였다.
끼룩! (피해!)
끼루우- (유도탄이다!)
일방적으로 미사일에 두들겨 맞은 갈매기들이 다시 화산재와 먼지가 짙은 곳으로 방향을 틀었다.
‧
마루는 갈매기들이 도망치는 방향을 확인하곤 눈을 찌푸렸다.
“저것들 이즈 제도(伊豆諸島, いずしょとう) 방향으로 도망치는 것 같은데?”
[도주 방향 분석결과 이즈 제도일 확률이 높은 것으로 확인됐습니다.]
이즈 제도는 화산활동으로 만들어진 섬으로 이뤄진 군도였다.
그러니까 대재난 당시 화산폭발이 일어났다는 뜻.
일본에서 미국으로 갔을 때도 근방의 화산섬은 죄다 분화했었다.
그런데 갈매기들이 그곳으로 도망친다?
어째서? 가봐야 화산은 터졌을 테고 그 여파로 폐가 망가질 텐데?
“까마귀 부대. 너무 가까이 쫓지 말고 거리를 조금 떼라고 해. 놈들이 어디로 도망치는지 확인하는 게 우선이다.”
[전달했습니다.]
“성층권 정찰 비행선 이즈 제도 방향으로 보내고.]
[성층권 정찰 비행선 도착까지 1시간 소요됩니다.]
까마귀들의 공격이 늦춰지자, 짙은 화산재와 먼지 속으로 몸을 숨겼던 갈매기떼가 다시 바다를 향해 나왔다. 화산재와 먼지를 견디지 못하고 나온 것.
“들키지 않게 거리 벌려.”
[거리 확보했습니다.]
갈매기들이 간 곳은 이즈 제도 가운데 한 곳인 고즈시마(神津島)였다.
[고즈시마 화산 분출이 이상합니다.]
[성분 분석결과. 화산재와 먼지가 아니었습니다.]
[화산에서 분화되고 있는 것은 대부분이 수증기와 인공적으로 만들어진 연막으로 확인됐습니다.]
수증기와 연막이라.
놈들이다.
마루는 직감했다.
‧
‧
‧
[위험합니다. 적의 기술력이 상당한 수준입니다.]
[방어체계가 어떻게 작동하는지 확인해야 합니다.]
보조 인공지능이 마루의 단독 출격을 만류했다.
[최소한 까마귀 부대로 폭격 이후 진입하시는 게 맞습니다.]
“폭격받는 순간 정보부터 삭제할 놈들이야.”
리퍼 슈트의 은신으로 들어가, 자료부터 확보해야 했다.
“놈들의 거점이 저거 하나뿐일 가능성은 적어. 지금 놈들의 정보를 확보하지 못하면 싱크홀 치우는 게 길어질 수밖에 없어.”
놈들의 거점을 찾고 싱크홀은 밀어버리는 게 맞았다.
그렇지 않아도 종말인데 ‘감염’과 ‘침식’ 기작(機作. system, mechanism)을 하는 불사의 괴물을 가지고 놈들이 무슨 짓을 할지 어떻게 알겠나?
지금까지 놈들이 한 짓을 생각해 보면 무조건 뿌리를 뽑아야 할 것들이었다.
‧
리퍼 슈트와 뉴클립스로 무장한 마루가 고즈시마 인근 앞바다를 향해 나갔다. 초소형 수중 추진기를 이용해 조금 먼 거리에서 바다를 이용해 침투한 것.
마루는 고즈섬 하단에 있는 비행장을 먼저 확인하고자 했다. 비행선을 치워버려 섬에서 도망치지 못하게 하기 위해서였다.
푸르르르르르륵-
수중 추진기에서 나는 소리와 파도치는 소리가 뒤섞이기 시작했다. 시커먼 어둠 속으로 녹아든 그림자가 검은 파도처럼 해안으로 밀려들었다.
[치이익- 방해전파가 강합니다.]
[통신 어렵습니다. 치익-]
갑자기 울려 퍼지는 사이렌.
위이이이잉-
위이이이잉-
쯧-
재빨리 자리를 피하는 마루였다.
