러스트 [RUST]-418
선물?
버지니아 관련 시설 좌표가 선물이라고?
마루와 김 양이 동시에 피식 웃었다.
[이 양반 아직도 이러고 사네.]
[근데 좀 이상함. 한국에서 떴다는 소리잖음?]
그 여자가 미국에 왔다고?
일본에 있는 인적, 물적 자원 전부 동원해서 한국에 자리 잡더니 어째서?
후계 전쟁까지 해서 손에 쥔 샬롯 그룹을 버리고 왔을 리는 없고, 그럼 그룹을 통째로 들고 미국으로 왔다는 소린데···.
한국에서 지역 패권과 유통망까지 장악한 샬롯 그룹이 뭐가 아쉬워서?
동동 떠오른 김 양의 물음표를 마루가 흠-하는 소리로 흐트러트렸다.
[흠- 그룹이 통째로 날아갈 상황이면?]
[그럴 일이 있겠음?]
[그룹을 통째로 옮겨야 할 정도로 지랄이 났으니까 도망친 거겠지.]
[응?]
정확한 건 모르지만, 한국이 위험해졌다는 소리였다.
서로 치고받던 7개의 중국이 갑자기 ‘중화연방’이라든지, ‘차이나 유니온’이라든지 그렇게 뭉친 뒤, ‘한국부터 죽이자.’ 그랬을 수도 있고.
[중국이 문제가 아니면, 한국 정부와 정치인들이 폭주했을 수도 있겠네.]
[?]
[중국과 전쟁했잖아. 현역과 예비군 합치면 200만 넘게 뽑았는데, 작년 국토안보국과 연락 끊기기 전까지 예비군을 해산했다는 이야기가 없었어.]
[?]
[그럼 그 병력 어떻게 할까? 이왕 뽑은 병력 밖에다 안 쓰면 안에서 쓰겠지.]
[······.]
예비군, 그것도 최소 200만. 육군만 따져도 150만이 넘는 숫자. 산전수전 공중전까지 모조리 경험한 대기업이라고 해도 그냥 버러지 밟히듯 밟힐 뿐이었다.
[정부에서 계엄 때리고 별짓을 다 해도 무조건 들어 줄 수밖에 없지, 병력이 움직이면 지역 패권이고 뭐고 끝장이니까.]
[······.]
어쨌든 대단한 심 회장이긴 했다. 편지 내용을 보면 샬롯 그룹을 통째로 들고 나왔다는 소리 아닌가?
괜히 기순이가 누님 하면서 설설 긴 게 아니었다. 다만 미국으로 건너와서 한다는 짓거리가 버지니아 관련 시설 좌표 던져주기라.
[그래서 어떻게 할 생각?]
[버지니아 좌표?]
[응.]
[날씨도 이런 데 텍사스까지 가서 그럴 필요는 없지 싶어. 여기 쥐새끼들 문제도 처리 안 됐는데 자리를 비우는 건 그렇고.]
버지니아를 손보긴 하겠지만, 심 회장 장단에 맞춰 칼춤 출 이유가 없었다.
[쥐들은?]
[없음. 그거 공물 놓고 바로 도망친 거 같음.]
마루가 냄비를 기울이자, 금붙이들이 반짝였다.
[그럼 일단 돌아가자. 이게 무슨 의미인지 궁금하네. 거 참.]
마루와 김 양은 금붙이가 담긴 냄비를 들고 블라디 아크 타워로 향했다.
바로 찾아간 곳은 혓바닥 이상하게 변이한 쥐새끼를 연구하는 연구실. 거기 연구원이 쥐에 대해서 잘 알았기 때문에 쥐새끼들의 행동을 잘 알지 않을까 해서였다.
“그러니까 쥐들이 냄비에 금붙이를 담아서 공양했다는 겁니까?”
“예. 여기 영상을 보시죠.”
마루는 전술 카메라 영상을 연구원에게 보여줬다. 혓바닥 이상하게 생긴 쥐들을 봤을 때는 굉장히 흥분한 표정이었는데, 지금은 굉장히 심각한 얼굴이었다.
“우선 저번에 가져다주신 샘플 해부한 것부터 말씀드리지요.”
쥐의 앞발 사진들을 죽 나열한 연구원이 이야기를 시작했다.
“맨 처음 사진을 보시다시피, 본래 일반적인 쥐는 엄지손가락이 퇴화(退化-atrophy)되어 앞발 손가락이 넷입니다. 뒷다리는 다섯이죠.”
쥐 앞발을 자세히 볼 일 없어 몰랐는데 손가락이 넷이라니. 거기에 확대한 사진으로 보니 좀 이상했다. 쥐의 손가락이 사람 손가락처럼 길었기 때문이었다.
“그런데 샘플은 달랐습니다. 여기 보이시죠? 엄지 부분이 뚜렷하게 차이 납니다.”
확실히 그랬다. 일반 쥐는 엄지손가락이라고 할 게 없었다. 하지만 페리톤에서 가져온 샘플 쥐의 앞다리엔 분명 마디 하나 정도가 있었다. 작지만 확실히 엄지손가락이라고 볼 수 있을 법한 모양.
“위험하군요.”
“그렇습니다.”
“?”
김 양은 갸웃했다. 쥐새끼에게 고작 엄지가 한마디 정도 생긴 거 아닌가? 근데 마루와 연구원은 아주 심각한 얼굴이었다.
“엄지손가락이 발달하기 시작했다는 것도 그렇지만, 이 근처에 있는 쥐들이 대표님에게 공양했을지도 모른다는 건 정말 심각한 문제입니다.”
“?”
“······.”
“1900년대 중반까지만 하더라도 짐승은 감정이 없는 유기체 덩어리라고 생각하는 학자들이 많았습니다.”
인간과 동물의 차이점에 관해 여러 학설이 넘치던 시기였다.
인간만이 제대로 된 언어를 구사하고 언어를 통해 문화생활을 한다거나, 정교한 도구를 발명하고 사용한다는 호모 파베르(Homo Faber-도구의 인간), 의도적으로 선한 행위와 악한 행위를 한다는 등의 학설이었다.
하지만 최근 연구결과에 따르면 돌고래나 향유고래, 범고래 같은 고래들은 상당히 정교한 언어를 이용해 자기들끼리 의사소통하고 있다는 것이 밝혀졌다.
심지어 의사 전달뿐만 아니라 노래도 있었고, 유행곡까지 있었다. 한 지역에서 불리던 노래가 점차 퍼지는 현상을 확인한 것이다.
“까마귀도 그렇습니다.”
까마귀는 동료가 죽으면 그 자리로 모여, 죽음의 원인을 찾으려고 했다. 그들만의 방식으로 장례를 치르는 것.
이런 사례들을 통해 수준의 차이는 있을지언정 동물도 일종의 문화적인 행동을 한다는 여러 증거가 나왔다.
“그리고 지금 쥐들도 신앙심이 있다는 증거를 제가 보고 있군요. 하-하-”
“신앙심이 아니라 그냥 뇌물 아님?”
김 양이 불퉁하게 딴지 걸었다.
힘센 놈이 있으면 찔러 주고 좋게 가자고 하는 거지, 거기에 신앙심이니 뭐니 오버 아님? 그럼 삥 뜯긴 놈들은 전부 삥 뜯은 놈 신앙함?
“하-하- 그렇게 볼 수도 있겠네요.”
연구원의 눈빛이 번뜩였다.
“어쨌든 확실한 건 쥐들이 변했다는 겁니다. 단지 크기가 커지고 앞니가 단단해져 철근 콘크리트를 갉아먹는 것보다 더 큰 변화가 시작됐다는 거지요.”
낱말 카드를 한 듯한 흔적. 동화책을 본 것 같은 상황. 그건 쥐들이 인간의 언어나 문화를 습득하고 있는 건 아닐까 하는 어처구니없는 생각이 들 정도였다.
“지능의 발달도 그렇지만, 놈들의 혓바닥은 더 위험하다고 보입니다. 살아있는 샘플이 있었다면 확실히 확인할 수 있지 않을까···.”
섬모 같은 부분이 뇌를 파고 들어가 기억이나 정보를 맛보는 것이 아닐까 싶다는 연구원의 말이었다.
그는 끝을 길게 늘이면서 ‘살아있는 샘플,’, ‘살아있는 샘플이 있으면.’ 이라는 열렬한 눈빛을 마루에게 보냈지만, 소용없었다.
“그렇군요. 생체단말기 아시죠?”
“아. 네. 들어봤습니다.”
“거기에 정보추출 장치가 있는데, 그것과 여기 혓바닥과 비교 연구 좀 해주세요.”
“정보추출 장치와 비교요? 아- 좋지요. 그렇게 하겠습니다.”
연구원과 이야기를 나누던 마루가 갑자기 생각에 잠겼다.
“그 전에, 정보를 뽑아보죠.”
“예?”
“고문이 통할 정도로 똑똑한 놈들이니, 정보 추출이 가능하지 않겠습니까?”
“······.”
김 양은 고개를 흔들었다.
쥐 고문도 모자라 이제는 쥐 정보추출이라니. 근데 묘한 게, 쥐 고문이 성공한 것처럼 쥐 정보추출도 될 듯싶었다.
곧바로 뇌둥둥 생체단말기가 연구실로 운반됐다.
뻐규르르르르
버규르르르르
마루가 가까이 다가서자, 뇌둥둥 생체단말기에서 거품이 솟아올랐다.
“이거 봐. 눈 빨갛게 뜨고 발광인 거.”
“오- 이게 눈임?”
마루의 말대로 붉은색 렌즈가 숨겨져 있었다.
“그냥 단순한 생체단말기인 것처럼 속이고 뭘 하려고 했을까?”
“처분해 버리면 되지 않음?”
“아깝잖아. 이렇게 가끔 쓸모도 있고.”
“근데 이건 쥐랑 연결해도 됨?”
알게 뭐냐는 듯, 드르륵- 정보추출기를 잡아당긴 마루가 펄떡이는 쥐새끼 대가리를 향해 다가갔다.
찍- 찌이익-
사지가 묶인 쥐새끼가 필사적으로 몸부림쳤지만 소용없었다. 쿠직- 조그만 머리통에 틀어박힌 정보추출기가 꿈틀거리며 안으로 파고들었다.
잠시 뒤, 뇌둥둥 생체단말기 모니터에서 영상이 떠올랐다.
“···맙소사. 정말이군요.”
“이거. 버지니아 신경 쓸 때가 아닌데.”
영상 속에는 원시 부족 사회와 비슷하게 무리 생활하는 쥐새끼들의 모습이 담겨있었다.
뻐규르르르
뽀규르르르
뇌둥둥 생체단말기에서 거품이 치솟았다.
======
======
에리카 리스본은 멍하니 앉아 드라마를 돌려보고 있었다.
보고 또 보고 한 편을 무한 반복 재생으로 보면서 생각해봐도 이해할 수 없었다.
암살자가 자신을 붙잡았을 때 깜짝 놀라 능력이 발동됐었다.
그때 읽어버린 암살자의 생각. 텅 빈 정신 속에는 무한하게 반복되는 문장이 있었다.
‘국익을 위해.’
‘죽여야 한다.’
단 두 문장이 암살자의 정신을 구성하고 있었다.
자신이 죽는 게 국익이라는 말인가?
미국의 이익 때문에 자신이 죽어야 한다고?
어째서?
내가 뭘 잘못해서?
‘에- 그건 아닐 거에요.’
간호사가 그녀를 토닥였다.
‘사이코메트리 능력으로 나쁜 사람 찾을 수 있잖아요. 그러니까 나쁜 사람들이 에리카를 죽이려고 하는 거죠. 그 암살자분도 강제로 세뇌된 사람이라고 하더라고요.’
관계없는 사람을 세뇌해서 암살자로 만드는 것도 끔찍한데, 그렇게까지 해서라도 자신을 죽이려는 자들이 있다는 건 끔찍해 미칠 것만 같았다.
‘싫어. 싫어. 싫어. 싫어. 싫어. 싫어!!!’
이렇게 평생을 조마조마하면서 살 수는 없었다.
그 순간 간호사의 말이 떠올랐다.
‘에리카가 도와주면 범인을 금방 찾을 수 있을 텐데.’
‘알잖아요. 그분이라면 범인이 누구든 잡을 수 있다는 거.’
맞다. 블라디마루 칼린이라면 죽일 수 있을 거다.
누가 세뇌됐는지, 누가 세뇌했는지 찾기만 한다면.
에리카 리스본, 사이코메트리 능력자가 문을 열고 밖으로 나왔다. 그리고 버지니아 랭리에서 애써 만들어 놓은 휴민트가 모조리 밝혀졌다.
이 소식은 곧바로 마루에게 전해졌다.
“버지니아에서 깐 첩보망을 찾았다고요?”
“예. 생각보다 촘촘했습니다.”
PD가 상황을 설명했다.
“그전부터 찾으려고 했지만, 인간관계를 이용해서 퍼지는 조직이라 찾기 곤란했습니다.”
친인척 관계는 기본이요, 연인, 애인의 친구, 엄마 친구의 딸 미묘한 관계 속에서 자신이 포섭됐는지도 모르고 술자리와 잠자리를 통해 파편화된 정보를 흘렸다.
그렇게 파편화된 정보를 규합해 쓸모 있는 정보로 만든 뒤, 중요하다 싶으면 파편을 흘린 자를 집중적으로 공략했다.
돈이든 미인이든 약물이든 아낌없이 사용해 옭아맸다. 필요하다면 세뇌까지 해서.
“추락한 비행선에서 생존한 남자도 자기도 모르게 세뇌된 상태였습니다. 에리카 씨가 아니었다면 사실 찾기 어려웠습니다.”
PD 찬사에 간호사가 뿌듯하다는 듯 가슴을 쭉 폈다. 에리카 리스본을 향하던 마루의 시선이 순간 간호사를 향했다. 아니, 사이코메트리를 칭찬하는데 왜?
“큼- 수고했네. 정말 잘 해줬어.”
“아니에요.”
에리카는 PD와 마루의 칭찬에 볼을 빨갛게 물들이곤 간호사의 손을 꼭 잡았다.
“버지니아 랭리의 첩보망을 찾으면서 다른 기관 정보원들도 걸렸습니다.”
“다른 기관이요?”
“예. 군부에서도 심어 놓은 사람들이 있더군요. 질병예방센터도 그렇고요. 그리고 국토안보국도 있었습니다.”
“그렇겠죠.”
마루는 국토안보국 덴 브라운 국장에게 배신감이 들거나 하지 않았다. 오히려 한 명도 없었다면 이상했을 것이다.
“그래서 정리했나요?”
“아직 정리하지는 않았습니다.”
“잘하셨습니다. 버지니아 랭리도 몇 명은 남겨 놓죠. 역정보를 흘려야 할지도 모르니까요.”
“알겠습니다.”
방첩 관련 논제를 정리한 마루가 자료를 올렸다. 냄비에 채워진 금붙이가 등장하는 영상자료였다.
“디트로이트 인근에 7개의 쥐 부족이 자리를 잡았습니다.”
“에?”
“쥐 부족이라는 말씀은.”
“······.”
“쥐요?”
PD는 쥐 부족이라는 미묘한 표현을 알아챘다. 마루가 쥐를 단순한 무리로 보지 않고 부족이라고 표현했다는 것. 후드도 부족이라는 어휘 속에 숨겨진 뜻을 짐작했다.
“화면에 보이는 금붙이는 7개의 쥐 부족 가운데 한 곳에서 공물을 바친 겁니다.”
공물을 바쳤다는 말에 회의실이 조용해졌다.
