러스트 [RUST]-559
마루를 열렬히 환영한 쥐 떼들은 싱싱한 시체가 됐다.
저벅- 저벅-
우르르 몰려왔던 쥐 떼가 신선한 회색빛 가죽으로 변해 카펫처럼 깔리는 모습. 그 위를 담담하게 걷는 국왕 폐하의 모습을 실시간으로 지켜본 자들은 침묵에 휩싸였다.
‘저러니까 혼자가 편하다고 하지.’
기순은 아래에서 펼쳐지는 대량 학살에 어이없었다.
“저 정도였냐? 언제부터 저랬는데?”
‘저’로 시작해서 ‘저’를 묻는 기순의 질문에 김 양도 ‘저건 좀.’ 하는 얼굴로 답했다.
“작년인가? 근데 그때보다 더 세진 건 확실함.”
마루가 그간 살기를 뿜었던 곳은 대체로 폐쇄된 공간이 많았다. 실험실이나, 비밀연구소 같은 곳이 대부분이었다.
까마귀들을 조진 실내경기장을 떠올려 봐도 그랬다. 넓은 실내경기장 전체를 한 방에 제압하지는 못했었다.
“어느 정도였는데?”
“범위로 따지자면 농구코트 절반 정도? 그것도 가까이 있는 애들만 잡았지, 뒤로 가면 살상력이 많이 떨어졌었음.”
그런데 지금은 아니었다. 살상 반경만 거의 15m가 가까운지라. 대답한 김 양도, 질문한 기순도 말문이 막혔다.
급살 반경으로 따졌을 때가 15m였지, 살기가 미치는 범위로 따지자면 거의 축구 경기장 면적에 육박했다.
‘데스 필드도 아니고.’
정말 아닐까?
기순은 생각을 고쳐먹었다.
마루가 걷는 공간 그 자체가 죽음의 영역(DEATH FIELD)으로 변하고 있는데 저걸 데스 필드라고 하지 않으면 뭘 데스 필드라고 하겠는가? 그렇기에 마루가 가진 문제점을 볼 수 있었다.
‘나주연이 만든 강심제를 먹지 않았다면, 쥐새끼들처럼 심장 마비로 죽었을지도···.’
직접 경험했기에 알 수 있었다.
“같이 작전 나가면 원거리 저격만 하냐?”
“응. 대부분. 그건 왜?”
살기를 사용해야 쉽게 적을 공략할 수 있는데. 살기를 쓰는 순간, 근처에 있는 같은 편도 살기의 영향을 받을 수밖에 없었다.
기순은 마루가 고집스럽게 간다고 했던 이유를 알 것 같았다.
전투력을 최대로 발휘하기 위해서는 혼자 가야 했다.
날카로운 직감대로 판단하고 움직이려면 혼자여야 했다.
그래.
마루는 항상 혼자여야만 했다.
‘빌어먹을.’
무엇인가 울컥 치솟는 기순이었다.
======
======
지하 벙커 곳곳에 퍼지는 요란한 사이렌 소리.
웨에에에에엥!
[2구역 폐쇄합니다. 2구역에 있는 연구원은 전원 퇴실하시기 바랍니다.]
[다시 한 번 반복합니다. 2구역을 폐쇄합니다. 해당 구역 내의 모든 연구원은 연구자료를 회수하고 즉시 퇴실하시기 바랍니다.]
“어떻게 된 거죠?”
“쥐가 벙커 안으로 들어왔습니다.”
“핵전쟁을 대비한 벙커가 쥐에게 뚫렸다고요?”
“괴물 쥐가 강화 철근 콘크리트를 뚫을 수 있다는 건 예측 밖의 일이었습니다.”
변이를 일으킨 쥐가 위험하다는 것은 알고 있었지만, 그래도 여긴 벙커였다. 단순한 벙커도 아니고 방사능과 생화학전에 대비한 벙커.
3차 대전에도 버틸 수 있게 만든 벙커가 고작 쥐새끼에게 뚫린다니 이해할 수 없었다. 그녀가 이해할 수 있건 없건, 현실은 쥐떼가 밀고 들어온다는 것이었다.
“뚫린 쪽은 포기하고, 안에 신경가스를 뿌리죠.”
“밀폐된 공간에서 VX 가스를 사용하면 6개월 이상 회복하기 어렵습니다.”
“지금 중요한 건, 쥐떼를 막는 거죠. 벙커 외벽을 뚫은 쥐떼를 그냥 두면 사방을 뚫고 들어가 전체를 헤집을 텐데 그건 안 됩니다. 신경가스를 쓰지 않겠다면 대안을 말하세요.”
“···알겠습니다.”
“좋아요. 수석 연구원.”
“예.”
두꺼운 안경을 쓴 사내가 고개를 조아렸다.
“쥐로 대체할 수 있는지 확인해 보세요. 야마츠키 제약과 다카이치 신약에서 쥐와 바퀴벌레를 이용한 이유가 있을 겁니다.”
“그렇게 하겠습니다.”
심은영의 목소리가 차갑게 가라앉았다.
“우리에겐 시간이 많지 않아요. 이번에도 급속치료제의 양산에 실패한다면 제국과 남부연맹을 선택할 수밖에 없을 겁니다.”
그건 최악이었다. 연구원들을 평생 햇빛을 보지 못하고 갇혀 지낼 것이며, 지휘부는 교통사고와 강도사건 같은 일로 하나둘씩 지워지겠지.
“신성 왕국은 어떻습니까?”
“이번에 신성 왕국 국왕이 직접 샌프란시스코에 온 이유가 급속치료제 레시피를 없애라고 하기 위해서였습니다. 신성 왕국에 합류하려면 급속치료제 레시피를 우리 손으로 지워야 하는데 그래도 가고 싶은 분이 있나요?”
샬롯 그룹에 있어 급속치료제는 단순한 치료제가 아닌, 회춘과 영생을 향한 첫걸음이었다.
노화란 무엇인가?
심은영이 생각하기에 노화는 죽음에 이르는 질병일 뿐이었다.
‘노화가 질병이라면 다른 질병들과 마찬가지로 치료법이 존재할 것이다.’
심은영을 비롯한 샬롯의 연구원들은 그 점에 주목했다. 그렇게 연구 끝에 인간에게서 치유 요소를 얻는 데 성공했다.
그들이 찾은 방법은 역설적이게도 새로운 방식은 아니었다. 인류는 과거부터 비슷한 방법을 이용해 질병에 대항하고 있었으니까
예를 들어 천연두를 예방하는 방법으로 인두법을 사용했고, 당뇨병에 인슐린이 필요하다는 것을 알고 인간의 인슐린을 뽑아서 썼다.
이후 소를 이용한 종두법과 돼지에게서 인슐린을 뽑았지만, 첫걸음은 분명 인간을 이용했다. 급속치료제도 마찬가지였다.
처음에는 변이 바이러스에 감염된 인간을 배양체로 사용했지만, 인간만으로는 충분한 양을 뽑아낼 수 어려웠다.
순도 측면에서 보자면 인간에게 배양하는 것이 제일 좋지만, 대량생산 관점에서 보자면 다른 동물에게 배양할 필요가 있었다.
그럼 어떤 동물이 좋을까?
종에 따라 다소 차이가 있지만, 일반 집쥐는 1년에 평균적으로 6차례 최대 8번까지 임신 가능했다.
한 번에 낳을 수 있는 새끼의 숫자는 8마리. 임신 기간은 26~27일. 최대치만 따진다면 암수 한 쌍 1년 사이에 낳을 수 있는 숫자는 무려 400마리에 육박했고, 낳은 새끼들이 자라 각자 또 번식하는 것까지 고려하면 무려 1,200마리 넘게 늘어났다.
바퀴벌레도 마찬가지.
바퀴벌레 암컷 한 마리가 1년 동안 알을 낳는 횟수는 대략 10~15회, 한 번에 22~28개 내외의 알을 낳으니, 1년이면 400마리로 폭증했다.
쥐와 마찬가지로 바퀴벌레가 자라 새끼를 낳고 그 새끼가 다시 새끼를 낳는 것까지 본다면 2,000마리 넘게 증식했다.
그래서 야마츠키 제약과 다카이치 신약은 각각 쥐새끼와 바퀴벌레를 이용해 급속치료제 성분을 배양하고자 했었다.
결과적으로 본다면 두 회사 모두 배양과 추출에는 성공했지만, 배양체를 통제 관리하는 데 실패하고 말았다.
심은영 회장도 샬롯의 연구원들도 그 일을 알고 있었기에 지금까지는 쥐와 바퀴벌레를 이용하지 않았지만, 이제는 곤란했다.
“쥐와 바퀴벌레를 쓸 수밖에 없다면 지금 벙커 안으로 침투한 쥐를 써먹을 방법을 찾도록 하죠.”
너무 많은 숫자가 들어오면 감당하기 힘드니까 처음 계획대로 신경가스로 죽이고, 적당한 구멍을 열어 실험체와 배양체를 확보하자는 생각이었지만, 하루도 지나지 않아 파탄 났다.
신경가스를 이용해 죽이는 것까지는 좋았다. 문제는 실험체와 배양체를 확보하기 위해 열어둔 구멍에서 시작됐다.
쥐들의 머리가 너무도 좋았던 것. 무색무취의 신경가스가 있는 공간을 어떻게 알아챘는지 금방 거르나 싶더니, 바로 살 수 있는 구멍으로 몰렸다.
자기들끼리 압사할 지경까지 이르자, 구멍을 확대하기 시작해버렸다. 한 마리씩 드나들 정도로 좁았던 통로가 삽시간에 몇 마리가 다녀도 될 법한 터널로 변했고 이 커다란 구멍을 통해 쓰나미로 밀려든 바닷물이 들어오기 시작했다.
심은영과 연구원들은 다시 차단벽을 내릴 수밖에 없었다.
그럼 쥐들도 살겠다고 안으로 파고들고, 재차 차단벽을 내려 쥐의 침입을 막고 신경가스를 뿌리면 다시 그걸 우회해서 파고드는 쥐들을 따라 차오르는 수위(水位).
“회장님 LA로 피하셔야 합니다.”
“기자재는···. 제단의 파편은 가지고 갈 수 있습니까?”
한국과 일본에서 챙겨온 기자재를 포기할 순 없었다. 지금처럼 개판이 된 상황에서 정밀기자재를 구할 방법은 없다고 봐야 했다.
“어렵습니다. 원인이 무엇인지 모르겠지만, 제단의 파편이 너무 불안정해져 접근할 수 없을 만큼 위험한 상태입니다.”
“본사 빌딩과의 통신은 어떻게 됐죠?”
제단의 파편이 없다면 검은 촉수를 통제할 수 없었다.
“연결이 끊겼습니다. 통신 케이블이 물리적으로 절단 된 것으로 보입니다.”
“대체 누가···. 신성 왕국인가요?”
쥐들이 통신 케이블을 끊었다는 걸 알지 못했기에, 통신차단 상황을 만든 건 신성 왕국이라고 판단한 심 회장과 보안팀장이었다.
“확실하지 않습니다만. 그럴 가능성이 큽니다.”
“···신성 왕국에 연락하세요. 레시피를 포기하겠으니, 도와달라고.”
제단의 파편만 있으면 시간이 오래 걸려도 레시피를 복구할 수 있으니, 이게 제일 좋은 방법이었다.
“지상으로 이어진 통신이 전부 막혔습니다.”
“예? 설마. 다른 벙커와의 연락도 끊긴 건 아니겠죠?”
“예. 완전히 끊겼습니다.”
“······.”
레시피를 없애겠다고 벙커째로 묻어 버릴 생각이었단 말인가?
심은영의 눈에서 노기가 흘러나왔다.
“벙커를 버리고 탈출합니다. 제단의 파편 확보에 모든 총력을 기울이도록 하세요.”
분노의 탈출 작전은 탈출구 확보부터 실패했다. 5개나 되는 비상탈출구가 지진과 쓰나미 여파로 막혔거나, 쥐떼가 우글우글 둥지를 틀어버린 상황이었다.
탈출로를 장악한 쥐를 잡기 위해 신경가스를 사용하는 것은 기각.
방독면을 비롯한 장비가 부족했을 뿐만 아니라, 쥐들이 파고드는 속도를 따지면 6개월에서 1년 동안 버틸 상황이 아니었기 때문이었다.
“융합체를 사용하도록 하죠.”
“회장님!”
“조용히 하세요. 우리에겐 시간이 없어요. 이렇게 연락이 끊긴 상태로 시간이 흐르면 군이 등을 돌릴 위험이 커집니다.”
샬롯 그룹이 미국 땅에 자리 잡을 수 있었던 이유가 여럿 있겠지만, 그 가운데서도 제일 큰 이유를 말하자면 귀환 미군을 품은 것이었다.
샬롯이 가져온 풍부한 물자와 인력은 고스란히 인프라가 됐고, 귀환 미군은 살롯과 싸워 공멸하기보다 샬롯의 인프라를 이용해 전력을 새로 확충하는 선택을 했던 것.
그렇게 서로 윈-윈 이었던 관계가, 대지진과 쓰나미로 흔들리고 있었다. 심은영은 그런 상황들을 여러 차례 경험했기에 느낄 수 있었다.
“반론은 듣지 않겠습니다. 융합체로 길을 뚫고 통제에서 벗어날 시 처분합니다.”
심은영의 차가운 명령에 따라 탈출로 확보 작전이 시작됐다.
구속복을 입은 사내가 자신의 팔뚝을 끌어안은 채 머리를 흔들었다. 고장 난 카세트가 반복 재생하는 것처럼 중얼거리는 목소리.
“내. 내. 내. 내 안에 뭐가 있어.”
“있다고! 있어!”
[치익- 융합체. 3번 비상구 입구로 운반 완료.]
“내. 내. 내. 내 안에 뭐가 있어.”
“있다고! 있어!”
[CCTV 영상 확인. 쥐 떼 출입구에 모여있습니다.]
[빌어먹을 쥐새끼들 어떻게 알았지?]
[상관없다. 바리케이드는 어떻게 됐나?]
[거의 다 설치했습니다.]
[좋아. 바리케이드가 설치되는 즉시 작전 시작한다. 화염방사기 다시 확인해. 융합체가 통제에서 벗어나 뒤로 넘어오면 바로 방사한다. 명령 없어도 무조건 방사해. 알겠나?]
[옛. 융합체 통제에서 벗어날 시 명령 없어도 화염방사. 확인했습니다.]
“있다고! 있어!”
“알아. 안다고. 알아. 있다고. 알아!”
[융합체. 이상 반응.]
[젠장. 바리케이드는?]
몸을 앞뒤로 흔들흔들하던 실험체가 좌우로 몸을 비틀기 시작했다. 꽁꽁 묶은 구속복이 서서히 찢어지기 시작하는 모습.
[10분 아니 5분 걸립니다.]
[됐어. 문 열어!]
[비상출입구 엽니다.]
삐잉- 삐잉- 삐잉- 삐잉-
치이이익-
문이 열리는 것과 동시에 팔뚝보다 큰 쥐들이 물밀 듯 밀려들었다.
찌익- 찌이이익-
찍- 찌익- 찍---
“아- 알아- 내 속에- 알아!!”
“있다고! 있어!”
우글우글 몰려든 굶주린 쥐 떼가 사내를 뒤덮었다. 삽시간에 뜯어지는 살점. 피가 튀기고 뼈가 드러나기 시작했다.
먹잇감의 연약한 뱃가죽을 찢어낸 쥐 한 마리가 제일 좋아하는 간을 향해 이빨을 들이미는 순간 간에서 검은 촉수가 삐져나왔다.
찍!
쥐의 눈을 파고든 검은 촉수.
찌이이익!
발버둥 치는 동료를 아랑곳하지 않고 쥐들은 만찬을 즐기는 데 여념이 없었다.
찍!
찌이이익!
그리고 이어서 몇 마리가 다시 몸부림치다 늘어지기 시작했다.
한 마리가 두 마리로 두 마리가 삽시간에 이 삼십 마리로 늘어났다. 그제야 쥐들은 식욕을 참고 주변을 살폈다.
앞에 놓인 것은 반쯤 파먹힌 먹잇감, 그리고 널브러진 동료들.
찍?
찍? 찍?
왜 죽은 거지?
부르르 죽은 동료들이 몸을 떨더니 하나둘 다시 몸을 일으켰다.
취리리릭!
눈알을 뚫고 나온 검은 촉수가 마치 둘러보는 것처럼 쥐떼를 향했다.
츄각-
맨 앞에 있던 쥐의 머리통을 꿰뚫는 것과 동시에, 검은 촉수에 오염된 쥐와 쥐떼들이 뒤엉키기 시작했다.
혼란과 살육의 잔치를 앞에 둔 채, 반쯤 뜯어 먹힌 시체가 몸을 일으키는 모습이 CCTV 화면에 잡혔다.
취리리리릭!
사방으로 뻗어 나가는 검은 촉수들.
[맙소사.]
[······.]
