러스트 [RUST]-1074화
오른팔이 정교한 기계로 된 여자는 과묵했다.
기이이잉-
예리카를 근접 호위하기로 한 칼잡이 여자였다. 예리카는 시끌벅적한 나루즈와 기강 잡겠다고 같이 시끄러워지는 김 양을 바라보다 그저 묵묵히 정비하고 있는 여자를 향해 시선을 돌렸다.
‘그러니까. 이름이 뭐였더라.’
‘맞다. 에릴린이라고 했었지.’
정신적인 충격을 받은 탓인지 예리타의 사이코메트리 능력은 발전이라고 해야 할지, 변화라고 해야 할지 그런 게 생겼다.
기순의 능력인 감정을 보는 능력이, 정신파를 다룰 수 있게 되면서 변화를 일으켜, 감정을 보고 정신파를 이용해 자극할 수 있게 된 것처럼.
예리카의 사이코메트리도 약간의 변화가 생겼다. 잔류사념에 동화되듯 읽었던 사이코메트리가 정신적 충격을 덜 받을 수 있게, 마치 제 3자의 관점에서 바라보듯 읽을 수 있게 된 것.
게임으로 따지자면 1인칭 시점으로 봤던 것이, 3인칭처럼 대상의 어깨 어림 뒤에서 보는 듯하게 변했다.
숄더-뷰(shoulder-view)로 변하자, 정신적인 압박감과 충격이 훨씬 덜해졌다. 대상과 그녀가 일체화되거나, 배경과 한 덩어리가 되는 게 아니라.
최소한 자신이 관객이라는 것을 자연스럽게 느낄 수 있게 해줘, 훨씬 정신적인 충격이 덜했다. 게다가 사이코메트리의 민감도도 좋아졌다.
죽기 직전 내뿜는 정신파를 읽는다거나, 대상이 오래 간직하고 있던 물품에 남은 기억 등을 읽을 수 있게 된 것.
그래서 예리카는 새 호위의 칼을 구경하겠다고 잠시 달라고 했을 때, 편하게 능력을 사용할 수 있었다.
예전 같았으면 칼에 남은 기억을 사이코메트리로 읽으면, 이것저것 썰어 대는 칼의 시점에서 에릴린이 남긴 잔류사념에 매몰 됐을 텐데. 지금은 아니었다.
에릴린의 주요 임무는 기순을 호위한다거나, 캐나다 북부 거점 도시에서 변이 괴수를 사냥하고, 빌런 짓을 한 능력자를 처분하는 일이었다.
칼에 담긴 정보는 거기까지.
‘아니. 조금 더 있었지.’
그건 마루에 대한 경외심과 호승심이었다. 잘린 오른팔을 충분히 붙일 수 있음에도 다시 붙이지 않고 의수를 유지하고 있는 것도. 기계 팔이 가진 악력 때문이었다.
‘악력 때문에 자기 본래 팔을 붙일 수 있는데도 붙이지 않고 있다니. 검사에게는 그렇게 중요한 걸까?’
예리카는 검술에 왜 악력이 중요한지 이해할 수 없었지만, 어쨌든. 에릴린의 선택은 그랬다.
위이이잉-
까드드득-
담담하게 의수를 조정하는 에릴린과 그걸 지켜보는 예리카 그리고 김 양의 목소리가 울려 퍼졌다.
[집중.]
[작전 목표는 특수 능력자를 확보하는 것이다.]
‧
‧
‧
김 양의 블랙 드레이크호 뒤로 하얀 대리석 같은 외관을 지닌 비행선이 뒤따르고 있었다. 마루 전용 비행선이었다.
[블랙 드레이크호의 보조 인공지능에 본 함을 알려야 하지 않을까요?]
“특수 능력자들이 많다고 하니 조심하는 게 좋겠지.”
신형 비행선은 광학 스텔스 기능까지 갖춰 사실상 완벽하게 흔적을 지울 수 있는 기체였다. 블랙 드레이크호의 센서와 레이더가 좋다고 하더라도 마루 전용기의 스텔스를 간파할 수는 없겠지만, 긴장을 놓지 않았다.
‘적을 속이려면 아군부터 속여야지.’
상상하기 힘든 능력자들이 나오고 있었다.
당장 정화 능력자나, 방어막 능력자만 해도 그랬다. 동남아에서는 범위 은신에 전자전 능력까지 나왔으니, 그보다 더 열악한 환경인 일본에서는 어떤 능력자가 나올지 알 수 없었다.
게다가 지금까지 살아남은 마을과 도시라면 좋든, 싫든 근방에 있는 식인귀 세력과 줄이 닿아있을 확률이 있었다.
김 양이 수색을 시작한다면 놈들이 가만히 있을까? 기순이 규슈에 있는 놈들과 협상했을 때, 마루는 홋카이도에 있는 점조직 거점 하나를 날려버린 뒤였다.
‘홋카이도에 다른 세력이 더 있어도 이상할 게 없어.’
그러니 마루가 뒤를 따르는 건 당연한 일이었다. 김 양의 부대가 사이코메트리 예리카를 앞세워 홋카이도를 헤집으면 반드시 반응이 생길 터.
마루는 이번 기회에 홋카이도에 있는 식인귀, 흡혈귀를 모조리 치워버릴 생각을 하고 있었다. 식인귀가 아니더라도 이상한 놈들이 있다면 그놈들까지 전부.
서서히 속도를 줄이는 블랙 드레이크호에서 멀리 떨어진 저편, 모습을 감춘 백색의 비행선이 조금씩 고도를 낮췄다.
=======
=======
김 양은 부대를 점검했다.
[엑소슈트 확인.]
[엑소슈트 확인.]
[엑소슈트 이상 무.]
[각 기능 정상 작동.]
친위대와 나루즈를 합해 250명이 조금 넘는 병력이었고 안드로이드는 2,400기였다. 친위대 1명 나루즈 1명 그리고 안드로이드 100기를 한 묶음으로 하기로 한 김 양이었다.
노심 아머를 사용하면 배터리 문제가 없었지만, 이곳은 마경(魔境)으로 변한 일본 홋카이도였다. 노심 기체를 잃게 되면 어떤 일이 나비 효과를 일으킬지 누구도 예측할 수 없었다.
그래서 선택한 것이 엑소슈트.
EMP에 당하거나, 기체를 잃게 된다고 하더라도 배터리가 떨어지면 엑소슈트 본체를 쓸 수 없었다.
배터리 충전기부터 신기술이 필요했으니, 그것만으로도 1차 보안이나 마찬가지. 그래서 김 양은 친위대와 나루즈 전부 엑소슈트로 무장하게 했다.
안드로이드는 엑소슈트가 아니어도 충분히 강력한 출력을 낼 수 있었기에, 방탄 슈트나 리퍼 슈트 위주로 무장시킨 김 양이었다.
‘나루즈와 안드로이드의 합이 잘 맞았으면 좋겠는데.’
나루즈 하나가 안드로이드 100기를 지휘하고 다른 부대와 실시간 교신하는 체계였다. 본래는 친위대가 지휘하고 나루즈를 통신병으로 쓰려 했던 것을 바꾼 것이었다.
[인삼들 집중.]
김 양이 나루즈는 인삼이라고 부르자, 나루즈 네트워크가 복작복작 시끄러워졌다.
[인삼?]
[저거 본체를 산삼이라고 불렀잖아.]
그랬었다.
[그게 산삼?]
[올려치기 끝내줬네?]
[본체가 천연 산삼이니까 우리는 인삼이고?]
[미쳤네.]
[미쳤지.]
[근데 저거 위험하지 않을까?]
[뭐가?]
[저거 자기가 위대한 옆자리니 하면서 오라버니를 노리고 있잖아.]
[괜찮아. 괜찮아. 그렇지 않아도 내가 오래 지켜봤는데 어딘지 모르게 머리가 좀 아픈 애 같더라.]
[그래. 초등학교 시절부터 중국 뒷골목에서 혼자 살았다는데, 저 정도 미친 거면 다행인 거지.]
[머리가 좀 아픈 거 같다며. 그냥 두자.]
나루즈 네트워크가 잠잠해졌다.
김 양은 자신의 막강한 카리스마에 나루즈가 굴복했다고 생각했는지 진지한 얼굴로 주의 사항을 전달했다.
[까마귀 정찰 결과 작전 지역 반경에 4개 마을과 1개 소도시가 있는 것으로 확인됐다.]
[우선 도시를 장악한 뒤, 4개 마을을 점령하는 것으로 한다.]
[이상 사태 발생 시 나루즈 네트워크를 통해 보고하고, 안전을 최우선으로 하도록.]
블랙 드레이호가 서서히 고도를 낮췄다.
[블랙 드레이크호 작전 지역에 도착했습니다.]
[작전 개시.]
해치가 열리자, 안드로이드 부대가 오와 열을 맞춰 잿빛 대지를 밟았다.
‧
까마귀 정찰대가 1차 정찰. 이후 나루즈와 친위대가 포함된 안드로이드 부대가 전진하는 방식으로 작전 지역을 훑기 시작했다.
일본 지역 전체에 퍼진 특유의 화산재와 먼지 때문에 시야가 좁았고, 조금만 거리가 떨어져도 통신이 어려웠다.
[AD-GN12.]
[광학 센서 이상으로 후송.]
[AD-HL98.]
[특정할 수 없는 전자기파에 노출. 프로그램 오류 발생.]
김 양은 언제든 지원 나갈 준비를 한 채, 나루즈가 보내오는 정보를 확인했다. 작전 직전 현장에서 확인한 최신 정보를 더해, 시뮬레이션을 몇 번 돌렸음에도 역시 현장은 쉽지 않았다.
[AD-HL98 위치 백업 들어가고. 그쪽 방향 포위.]
[까마귀 정찰대. AD-HL98이 있던 장소 반경 2km를 꼼꼼히 수색하도록 해.]
까아아악(위치 확인했다.)
깍-까악!(다들 출동이다!)
김 양은 안드로이드 AD-HL98이 있던 장소를 지도에서 확인했다. 현재 확인하고 있는 소도시에서 오른쪽에 있는 마을과 중간 지점이었다.
흐응-
전자기파에 노출된 뒤 고장이라.
특수 능력자일까?
그렇겠지.
그럼 소도시 쪽 아니면? 마을 쪽?
이쪽 주력 부대가 소도시로 진입했으니, 소도시에서 도망치다 안드로이드에게 걸렸을 수도 있고 반대로 소도시를 지원하러 마을에서 오다가 걸렸을 수도 있었다.
흐응-
전자기계 능력자라.
작전 목표는 정화 능력이나 보호막 능력이었지만, 전자기 능력이면 보너스 정도는 될 법했다. 김 양은 안드로이드에 오류를 일으킨 능력자를 끌고 가는 것으로 결정했다.
[찾아서 생포해.]
까아악. (알았다.)
대답은 넙죽 했지만, 까마귀 정찰대는 대장은 솔직히 힘들었다.
화산재와 먼지 때문에 까마귀 전용 방독 마스크를 쓰고 움직여야 하는 것도 그랬고. 통신이 끊기니 계속해서 따로 전령을 보내야 하는 것도 그랬다. 그렇지만 어쩌겠나?
밑에 애들 가운데 요즘 낳기 힘들다는 알 낳은 애도 있었고, 높이 좋은 빌딩으로 둥지 옮긴 애들도 있었다.
까아악-(여기서 흩어진다.)
2마리씩 짝을 지어 사방으로 흩어지는 까마귀 정찰대였다.
‧
까마귀들이 안드로이드를 공격한 전자기 능력자를 찾는 동안, 사이코메트리 예리카는 소도시에서 능력자들의 흔적을 살피고 있었다.
[느낌이 이상합니다.]
[네? 무슨 느낌이요? 왜요?]
예리카의 머리 위에 물음표가 떴다.
[조금 전 지나온 외곽 지역과 이쪽 중심가에 있는 건물 전부 창문이 닫혀있습니다.]
[······.]
그게 어째서 이상한 거지?
[지금은 여름입니다.]
[아- 그렇네요. 이상하네요.]
신성 왕국에서야 여름이고 겨울이고 창문들 닫는 건 이상할 게 없었다. 모듈 원전을 비롯해 핵융합 발전으로 전력이 충분했기 때문이었다.
하지만 이곳은 홋카이도 소도시. 전력이 넉넉할 리도 없었고 모듈 원전과 같은 전력 공급원이 있을 리 없었다.
그런데 창문을 전부 닫았다고? 에어컨을 켜지 못할 텐데?
여름에 지낼만하다던 홋카이도 날씨도 종말 사태 이후로는 한여름 기온이 35도에 육박했다. 겨울 기온은 영하 60도~70도에 달했고.
지금은 7월 중순. 홋카이도 기온이 32도가 넘었는데 전부 창문을 닫고 있다니, 확실히 이상했다.
[잠시만요.]
[빨리하십시오.]
예리카는 바로 옆에 있는 건물 출입구에 손을 댔다.
순식간에 과거로 돌아간 것처럼 숄더-뷰로 보이는 영상들. 건물 주인과 관리인이 문과 창문들 잠그곤 어디로 가고 있었다.
다른 건물들도 마찬가지 문단속으로 하고 어디론가 이동하는 사람들의 모습이 사이코메트리에 보였다.
[여기 두 건물에는 사람이 없어요.]
사람들 건물을 폐쇄하고 어디론가 갔다는 예리카의 이야기에 에일린의 미간에 살짝 주름이 잡혔다.
[저항이 없던 것도 이상합니다. 이 두 건물. 이곳처럼 작은 도시에서는 높은 축에 드는 건물이죠. 이곳에 저격수를 배치하면 적에게 상당한 피해를 강요할 수 있는데.]
[우리가 압도적으로 강하니까 그런 거 아닐까요?]
예리카의 말에 에릴린이 고개를 저었다.
[우리가 강하다는 걸 어떻게 알고요. 아무래도 조짐이 좋지 않습니다. 최대한 빨리 특수 능력자를 찾고 떠나는 게 좋을 것 같습니다.]
[아? 네- 예.]
예리카는 다시 정신을 집중했다. 두 건물 주인이 간 곳은 똑같았다.
‘시청인가?’
이렇게 작은 도시에 걸맞지 않게 커다란 시청이 머릿속에 떠올랐다. 그리고 갑자기 끊기는 영상.
[앗-]
[괜찮습니까?]
에리카는 처음 느끼는 두통과 갑작스럽게 끊긴 사이코메트리에 정신이 없었다. 에릴린은 바로 예리카를 곁에 있던 안드로이드에게 넘겼다.
[블랙 드레이크호로 간다. 지원해.]
[명령받았습니다.]
[긴급 지원 바람.]
[전파방해 확인.]
근처에 있던 안드로이드 소대가 예리카와 에릴린을 지원하기 위해 모였다. 같이 있던 나루즈 한 명이 에릴린의 이야기를 듣곤 바로 김 양과 다른 나루즈에 전달했다.
[여기 도시 위험함.]
[전자계 능력자가 안드로이드 공격한 것 확인하고 그거 추적하고 있었는데?]
[그거 유인 작전일 가능성도 있네.]
[소도시도 함정?]
[칼잡이 이야기 들어보니까. 예리카가 마지막으로 본 게 시청이래.]
[사이코메트리가 마지막으로 본 게 시청이라고?]
[좋아. 사이코메트리는 본진으로 데려가자.]
[시청 근처에 있는 애 있지. 시청 확인해봐.]
[오케- 내가 제일 가깝네.]
나루즈가 네트워크를 통해 상황을 교환하곤 김 양에게 보고했다.
[블랙 드레이크호 고도 상승.]
[고도 상승.]
[레일건 발사 준비.]
[주포 발사 준비 완료.]
보고를 받은 김 양은 바로 포격 준비부터 했다.
