러스트 [RUST]-313
넌 누구고.
이 사람이 누구인지, 어떻게 들어왔는지, 갑자기 무슨 소린지 잠시 주저하는 사이, 요원 하나가 덴 브라운에게 보고했다.
“뉴욕경찰국(NYPD) 국장님이 오셨습니다.”
“여기로? 연락도 없이?”
이어셋을 확인한 요원이 나지막하게 말했다.
“네. 지금 바로 올라오고 있다는데요. 막을까요?”
이건 무슨 경우 없는···. 긴급한 상황일까? 그래도 그렇지, 뉴욕은 통신, 인터넷 전부 돌아가는 동네잖아.
“올려보내. 만나봐야지.”
전화로 하기 힘든 이야기일지 모른다고 생각하니, 난감했다. 어쨌든 NYPD 국장이 직접 급하게 왔다는데 문전박대하거나 무조건 기다리게 하기도 어려웠고. 불도저처럼 밀고 들어온 NYPD 국장이 덴 브라운을 보곤 안도의 한숨을 내쉬었다.
“늦지 않았군요. 다행입니다.”
“예? 늦지 않았다니요? 그게 무슨 말씀이십니까?”
파더가 어쩌고 하던 사내가, 서장을 한 번 보고는 품에서 고급스러운 초대장를 하나 꺼내 덴 브라운에게 내밀었다.
그것을 받으려고 손을 내미는 순간, 서장이 손을 휘둘러 초대장을 바닥에 떨어뜨리며 억지를 부렸다.
“아이쿠- 갑자기 어지러워서.”
장갑을 낀 손으로 초대장을 집은 서장이 책상 끝에 살짝 올려놓고는 정체 모를 남자와 눈싸움을 하기 시작했다.
그 능청스러운 억지에 사내는 별다른 소리 없이 정중히 인사하곤 밖으로 나갔다. 덴 브라운의 귓가에 뜻 모를 소리만 남긴 채.
“대세는 이미 기울어졌습니다. 부디 좋은 선택을 하시길.”
“······.”
알아먹지 못할 이야기를 하는 것도 그렇고, 국토안보국이 물로 보이나? 여기서 다들 뭐하는 짓들이지?
똥개도 자기 집 앞마당에서는 목소리 크게 짖는다는데, 뭔 사람들이 약속도 없이 밀고 들어와서 이러는 걸 보자니, 당혹스러움을 넘어 슬슬 짜증이 나기 시작했다.
덴 브라운의 얼굴이 딱딱하게 굳은 것을 본 서장이 미안하다면서 증거품 보관 비닐을 꺼내, 책상에 올려놓은 초대장을 집어넣었다.
“지금 뭐하시는 겁니까?”
“설명해 드릴 시간이 없어서, 어쩔 수 없었습니다.”
식은땀을 뻘뻘 흘리는 것을 보면, 다급하게 뛰어온 것 같았다. 덴 브라운이 시원한 마실 것과 손수건을 내밀자, 땀을 닦으며 차가운 음료를 마신 NYPD 국장이 품에서 USB를 꺼냈다.
“후- 일단 이것부터 보면서 이야기하지요.”
테블릿 PC로 자료를 훑어보기 시작한 덴 브라운의 뇌리에 현재 상황이 퍼즐처럼 이리저리 맞춰지기 시작했다.
2차 변이 바이러스 사태 초기, 미국은 확산을 굉장히 잘 막았다. 분노조절 장애는 즉각 격리됐고 그렇기에 변종의 발생도 거의 일어나지 않았다.
그렇게 안전한 뉴욕이 점차 공포에 물들게 된 것은 바퀴벌레와 쥐 때문이었다. 그렇지 않아도 골치 아픈 바퀴벌레와 쥐가 감당하기 어려울 정도로 불어나기 시작한 것.
숫자만 많아진 것이 아니라 덩치까지 커졌다. 게다가 마치 개미나 벌처럼 집단을 이뤄 움직이기 시작했다.
‘바퀴가 집단을 이뤘다고? 이건···. 일본에서 논란을 일으킨 그거 아닌가?’
일본 관동지방으로 파병했었을 때 벌어진 사건이 떠올랐다. 한겨울 눈이 쌓인 악조건 속에서 구조대를 포위 공격했던 바퀴들.
중국 북부 전구에 퍼졌다는 바퀴도 마찬가지 특성이 있다고 들었다. 일사불란한 군대처럼 조직적으로 움직인다는 이야기.
중국은 그 바퀴를 이용해 폐기물 처리와 식용으로 사용한다고 그랬었다. 핵전쟁 이후로는 어떻게 됐는지 모르고.
‘그 바퀴가 퍼지고 있는 거라면 위험해.’
바퀴들이 지능을 가진 것처럼 매복하고 공격한다는 건 끔찍한 일이었다. 일본 구조대 파견 당시, 블라디마루 칼린과 야니아 킴이 없었다면 부대 하나가 통째로 전멸했을 정도로 위험한 상황이었다.
바퀴 하나만으로도 골치 아픈데 쥐까지 난리인 상황이라니. 뉴욕에 마라도 낀 건가?
그렇지 않아도 뉴욕 하수구에 사는 쥐들은 작지 않았다. 그런 쥐들이 언제부터인가 조금씩 덩치가 커진다 싶더니, 순식간에 사람 팔뚝만큼 커져 버렸고 뉴욕의 뒷골목에서 끔찍한 사건을 일으키기 시작했다.
믿기 힘든 사건들이 죽 나열됐다. 사람을 잡아먹고 증거를 인멸하고, 통신을 끊고 습격하기까지. CCTV가 아니었다면 미제사건으로 남을 범죄를 저지르고 있었다.
‘중부에 있던 쥐들이 뉴욕까지 왔다고?“
중부지역 국유림을 중심으로 공원 인근 마을을 습격했던 사건과 유사한 방식. 통신을 끊고 습격, 증거 인멸은 완전히 일치했다.
블라디마루 칼린의 조언대로 광역포격과 폭격을 해, 대부분 정리하는 데 성공했다.
‘어떻게 뉴욕까지 왔지?’
번식력이 좋아서 그렇다고 대충 넘어갈 문제가 아니었다. 한 쌍의 쥐를 그냥 두면 1년에 1,250마리까지 늘어나는 게 가능했다. 125마리도 아니고 1,250마리.
‘1년에 8번까지 번식할 수 있다고 치고, 순간적으로 번식 능력이 폭증하기까지 한다고 하더라도, 이상해.’
자료를 넘기는 덴 브라운 국장의 눈빛이 무겁게 가라앉았다.
‘사태가 이렇게 될 때까지 제대로 대응하지 못했다는 소린데···.’
핵전쟁 여파로 사람들이 위축되고 군이 증발한 상황인지라 쥐나 바퀴가 창궐한 것일까? 그건 아니었다.
뉴욕은 인구도 많고, 핵 공격에 당하지 않아 인프라가 전부 살아있었다. 게다가 주 방위군도 건재했으니까. 조짐이 보였을 때 빨리 대응했다면 충분히 해결할 수 있었을 텐데.
“바퀴벌레와 쥐를 해결하느라 경찰력을 소진한 사이에 놈들이 퍼지기 시작했습니다.”
“놈들이요?”
“식인병자들 말입니다.”
“뉴욕도 치료제가 부족했단 말입니까?”
덴 브라운의 질문에 NYPD 국장이 다시 손수건으로 얼굴을 훔쳤다.
“오진제약의 치료제가 떨어진 뒤부터 문제가 심각해졌습니다. 라이저 제약에서 만든 복제 약으로는 뉴욕 시민들 전체를 안전하게 지키기는 불가능했거든요.”
일주일에 한 번 먹는 약과 하루에 3번을 먹어야 하는 약. 심지어 생산량도 부족한 상황. 이해할 수 있었다.
덴 브라운이 고개를 끄덕이자, 국장이 이야기를 계속했다.
식인병은 다른 도시와 마찬가지로 차이나타운에서 시작됐다. 중국과의 갈등이 심각해져 차이나타운을 출입하는 사람들이 급격히 줄어 다행이었다.
“···처음에는 통제하기 쉬웠습니다.”
치료제가 제대로 공급되고 있었을 때는 식인병이 큰 문제가 되지 않을 거로 생각했는데, 그게 아니었다.
변이 바이러스 사태와 핵전쟁 여파로 그렇지 않아도 비싼 뉴욕의 물가는 하늘을 뚫고 올랐고, 많은 투자회사를 비롯한 금융 기업이 파산해 실업자가 양산됐다.
여기에 핵전쟁으로 인프라가 박살 난 지역에서 몰려드는 피난민들로 식료품 가격을 비롯한 부동산 가격이 폭등해 버렸다. 살인적인 물가 상승세가 계속되면서 뉴욕은 점차 살기 힘든 도시로 변해갔다.
하루에도 수차례 강력 범죄가 터졌고, 이틀이 멀다 하고 마약 관련 살인사건이 터졌다. 주 방위군을 동원했음에도 치안을 유지하기 어려운 곳이 우후죽순 늘어났다.
“그래도 어떻게든 버틸 수 있었습니다. 망할 차이나타운에서 헐값으로 음식을 팔기 시작하기 전까지는 말입니다.”
“지금 같은 상황에서 싼값에 음식을 파는 게 가능합니까?”
“빌어먹을 놈들이 바퀴벌레로 육수를 뽑아 팔았더군요. 쥐를 잡아서 썼고요.”
NYPD 국장의 얼굴이 뻘겋게 달아올랐다. 분을 참지 못하는 표정.
“식인병의 원인이 그것 때문이었습니다. 바퀴 그것 때문이었어요. 그걸 처먹다 못해 사람들에게 판 새끼들 때문이었습니다.”
국장의 분노어린 목소리가 울려 퍼졌음에도 덴 브라운은 동요하지 않았다.
“확실한 사실입니까?”
“예. USB 자료에 브라운 대학교 유전공학 교수가 보낸 보고서가 있습니다.”
식인병 환자들이 걸린 변이 바이러스는 변종 바퀴에 영향을 받았을 가능성이 매우 크다는 연구결과였다.
“생명공학 분야는 하버드가 최고로 알고 있는데요.”
“거기 놈들은 중국과 일본 돈을 너무 많이 먹었습니다. 이 상황에서도 엉뚱한 소리를 하더군요. 예일 대학 그리고 코넬 대학까지 브라운 대학과 비슷한 결과가 나왔습니다.”
“좋습니다. 바퀴벌레와 쥐, 식인병까지 창궐한 상황은 알겠습니다. 그런데 그게 초청장과는 무슨 상관인 거죠?”
덴 브라운이 증거보존비닐에 넣은 초청장을 가리키며 말했다. 국장의 표정이 기괴하게 일그러졌다.
“식인병자들이 보낸 초청장이니까요.”
이건 또 무슨···.
“그러니까 아까 그 남자가 식인병자라는 말입니까?”
“확실하지 않지만, 식인병자 아니면 그들의 일을 봐주는 하수인인 건 분명합니다.”
“그걸 어떻게 알죠?”
“···부인과 딸이 초대를 받고 갔다 온 뒤, 식인병자가 됐으니까요.”
논리적인 연결고리가 부족했다. 상황이 상황이니만큼 망상일 가능성도 있었고. 덴 브라운은 그런 생각을 감추고 태연하게 고개를 끄덕였다.
“비말 감염도 가능하다고 들었는데, 감염시키는 게 목적이었으면, 침이나 한번 뱉거나 기침을 크게 하는 게 더 효과적이지 않겠습니까?”
“···믿지 않으시는군요.”
“믿고 안 믿고의 할 상황은 아니지 않습니까? 어쨌든 식인병자들이 절 초대했다는 게 확실하다면 이유는 뭡니까? 설마 식인병자들이 대놓고 권력을 노리고 있다는 소리는 아니겠지요?”
“······.”
국장이 침묵했다. 식인병에 걸렸으면서 권력을 노린다고? 덴 브라운의 미간에 주름이 잡혔다. 설마. 국방부와 전략사령부에서도? 기회를 노린 미친 짓이 아니었다고?
퍼즐이 하나씩 맞춰지기 시작했다. 어디서부터지? 어떻게 된 거지? 중국이 7개로 나뉜 뒤, 다시 하나로 뭉쳐지지 않는 이유는? 분리됐으면서 서로 싸우지 않은 이유는?
“그자가 말한 파더(Father)와 마더(Mother)는 뭡니까?”
어딘가 일그러진 표정으로 국장이 대답했다.
“놈들 가운데 우두머리 역할을 하는 것들입니다.”
바퀴벌레와 쥐새끼들에게 명령을 내리는 개체가 있는 것처럼. 식인병자들 사이에서도 그런 개체가 있고, 그놈들을 부르는 명칭이라고.
그놈들? 그런 것들이 다수라고?
======
======
마루는 선물 포장 2개를 마친 뒤, 언덕 아래로 내려갔다.
멀찌감치 복작복작 모여있는 것들이 감각에 걸려들었다. 찜찜한 느낌인 걸 보니, 저것들인 것 같았다.
‘이왕 가져가는 거 넉넉하게 챙기는 게 좋겠지.’
슥- 수풀을 베어내 흔적을 남기면서 놈들에게 가까이 다가서니, 확실히 뭔가 다른 기운을 풍기는 게 하나 있었다.
후덕하게 생긴 중년 여성이 마루를 반기며 말했다.
“오- 왔나요. 기다렸답니다. 그런데 핑크와 벤은 어디 있죠?”
걔들이 핑크와 벤이었어? 마루는 모르겠다는 듯 어깨를 으쓱했다. 중년 여성의 눈에 의구심이 피어올랐다.
“그럼 여긴 어떻게 온 거죠?”
“그냥 내려오다 보니까 사람들이 모여있는 것 같아서 왔는데, 근데 여기서 뭐 하고 있는 겁니까?”
좌우를 둘러보자, 아예 고개를 박고 있는 여자가 몇 명 있었다. 뚝뚝 침을 흘리고 있는 모습을 들키지 않으려고 고개를 숙인 것 같았다.
중년 여성 곁에 있는 여자들은 쭉쭉 빵빵 늘씬했고 남자들은 호리호리하든지 아니면 탄탄한 근육질이었다. 어디를 봐도 중년 여성과는 어울리지 않는 자들.
‘초고도 비만 여자를 비상식량으로 데리고 다니는 거라면 이해를 하겠는데, 그건 아닌 것 같고.’
오히려 후덕한 중년 여성이 실세 같은 느낌이라고 할까?
“마. 마더(Mother). 이놈 거짓말. 거짓말을 하는 냄새가 납니다.”
옆에서 고개를 박고 있던 여자 하나가 마루를 힐끗 쳐다보며 중얼거렸다. 줄줄 흐르는 침을 채 삼키지 못한 얼굴. 초조함, 갈망, 배고픔을 넘은 식욕이 넘치다 못해 성욕으로 변하기 직전의 표정이었다.
완전히 돌아버리기 직전의 표정인데도 불구하고 달려들지 않는 것을 보면, 딸 교육을 잘한 것 같았다. 인종이 다른 거야, 뭐 워낙 미국은 혼혈이 흔한 나라니까.
“거짓말? 당신 벤과 핑크. 그 두 사람 만난 건가요?”
후덕한 중년 여자의 목소리가 변하자, 옆에 있던 자들의 기세가 확 변했다. 스멀스멀 올라오는 살기에 마루는 검집을 들어 올렸다.
“그게 누군지 모르지만, 위에서 만난 이상한 사람들이라면 잠깐 기절 좀 시켜···.”
“잡아. 입 대지 말고.”
크아아아
하아아악
중년 여자의 말과 동시에 괴성을 지르며 마루를 향해 몸을 던지는 자들. 이것들 반응속도가 예상외였다.
두근두근두근
순간적으로 느려지는 현상은 만만한 놈들이 아니라는 의미.
하아--
마루가 손잡이를 움켜쥐자, 칼날이 떨리기 시작했다.
크르르르-
그래핀 복합 소재 칼집을 씹어대던 칼날이 먹잇감을 찾아 칼집 밖으로 뛰쳐나왔다.
번뜩-
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬
우직- 우득- 콰직- 쿠그득-
끊어지고 잘리고 썰리고 절단되는 소리를 따라 길고 긴 검은 실선이 뒤따랐다.
20
