러스트 [RUST]-937
방어막? 저 정도 크기에 방어막이라고?
“노심인가? 배터리로는 방어막을 돌릴 출력이 나오지 않을 테니.”
“······.”
이쪽도 2~3세대는 앞선 기술력을 가지고 있었다. 레일건이 있었고 극초음속 미사일에, 인공지능 전투기가 있었다.
방어막도 마찬가지 실험 단계를 마치고 이제 실증단계에 들어간 상황이었다. 그런데 신성 왕국은 실전 배치가 끝나 있었다.
“신성 왕국이 기술 특이점을 넘었다는 소문이 사실이었어.”
올백을 쓸어 넘기며 태연하게 말하는 말로이의 목소리에 스칼렛이 뾰족한 눈빛으로 쳐다봤다.
“그래서 어떻게 할 거야. 강하부대를 정리해야 블라디마루 칼린이 직접 내려올 거라며.”
“정리해야지 뭘 어떻게 해.”
강하부대와 블라디마루가 같이 내려왔을 때를 대비했던 건데 말이야.
하긴 작전이란 건 그랬다.
B플랜이 있고 C플랜이 있고 그러기 마련인 게 작전이지.
“긴급 상황. 코드 GGH337RT. 플랜 B다. 지정좌표로 발사.”
[긴급 상황. 코드 확인 GGH337RT. 플랜 B 확인했습니다.]
[지정좌표로 발사 준비 완료. 3. 2. 1. 발사.]
고각(高角)으로 발사된 로켓이 목표를 향해 수직으로 떨어지며 집속탄을 퍼붓기 시작했다. 소나기처럼 쏟아지는 강철의 폭우. 사단 병력으로 쓸어 버릴 정도의 과잉 화력이 작은 비행장을 가득 채웠다.
윙-윙-
방어막이 애처롭게 울며 버텼지만, 이미 커다란 폭발을 막았던 방어막이 끝없이 쏟아지는 집속탄을 전부 막기엔 무리였다.
핑----
퍼버버버버버벙
한 기체의 방어막이 튕기는 소리와 함께 사라지자, 그때를 노렸다는 듯 파고드는 강철의 폭우가 신성 왕국의 노심 기체를 뒤덮었다.
높은 충격음이 연이어 울려 퍼지고서야 쓰러지기 시작하는 신성 왕국의 노심 기체들. 그 끔찍한 공격이 지나갔음에도 절반 이상 살아남은 신성 왕국 병력이었다.
“휘유- 더럽게 단단하네. 장갑도 신소재인 것 같은데?”
“······.”
너스레를 떨며 감탄했다는 목소리와는 달리 올백의 얼굴은 차갑게 굳어있었다.
“전차 부대 출격.”
[칙- 전차 부대 출격합니다.]
언덕 뒤에 매복하고 있던 전차 부대가 비행장으로 향했다. 비행장에 매설해 놓은 폭탄 폭파, 다연장 로켓포 포격 그리고 전차 부대의 공격까지.
[전차다!]
[매복입니다!]
[방어막은?]
[과열됐습니다.]
[재기동까지 10분 이상 걸립니다.]
방어막을 잃은 노심 기체가 근거리에서 쏟아지는 전차 주포를 막을 방법은 없었다.
[반격해.]
[망가졌습니다!]
더 큰 문제는 살아남은 노심 아머도 반격할 수 없다는 것이었다. 강력한 충격에 무기가 망가졌기 때문이었다.
탄창이 깨진 것은 다반사. 코일건에 전력을 공급하는 전선에 문제가 생겼거나, 보급품 상자가 통째로 날아가 예비 부품도 턱없이 부족했다.
[방패 관통!]
[열화우라늄 탄입니다!]
[빌어먹을···.]
[구덩이다. 구덩이로 들어가!]
그나마 다행인 점은 노심 아머의 크기가 작다는 것. 그래서 폭발과 포격으로 생긴 구덩이를 참호 삼자, 전차의 포격을 피할 수 있었다.
[탄창 분배해.]
[대전차 미사일은?]
[살아남을 게 있습니다.]
[좋아. 전부 쏴버려!]
구덩이로 들어간 신성 왕국 노심 기체들이 전열을 정비하고 반격을 개시했다.
특수탄을 사용한 코일건은 전차의 전면 장갑을 관통하지는 못했지만, 앞에 달린 센서류와 기관총, 방탄유리를 묵사발 내기엔 충분했다.
이어진 쏟아진 대전차 미사일. 공중으로 치솟은 대전차 미사일이 전차의 상부 포탑을 때렸다. 탑-어택(Top-Attack) 모드.
순식간에 전차 4대가 무력화되자, 올백의 미간에 주름이 잡혔다.
“접근하지 말고 밖으로 나온 놈만 조져.”
놈들을 멀리서 포위하고 압박하면 구조대가 내려오거나, 블라디마루 칼린이 직접 행차하겠지.
“스칼렛 복수할 준비는 됐지?”
“제발 좀 닥쳐.”
‧
‧
‧
강력한 폭음이 바로 옆에서 울려 퍼졌다.
쿠우우우우웅----
거대한 충격음과 함께 방어막이 뚫리는 모습이 모니터에 떠오르며 기순이 탄 기함 좌측에 자리한 비행선이 크게 기울었다.
‘뭐지? 뭐에 맞은 거지?’
기순은 당황했다.
이지스함에서 쏜 미사일은 방어막으로 막았는데?
[삑- 충격 경고]
[삐이이이이이---]
다시 흔들리는 진동. 방어막이 다시 재생되기 전에 또 초음속 미사일에 직격당한 좌측 비행선이 서서히 추락하기 시작했다.
[3번 함선 균형을 잃었습니다.]
[제어장치 파손. 응급조치 시작.]
[3번 함 화재진화 어렵습니다.]
[유폭 가능성 상승.]
“탈출하라고 해.”
비행선이라서 다행이었다. 바로 꼬꾸라지지 않고 서서히 추락했으니.
하지만 놈들은 집요했다.
추락하는 비행선에 다시 틀어박힌 초음속 미사일.
[적. 구명선을 노립니다.]
피를 흘리는 먹잇감을 노리듯, 항구에서 발사된 지대공 미사일과 대공포탄이 피라냐처럼 달려들었다.
[속도. 마하 8.5~8.6. 극초음속 미사일 추정.]
[미사일 궤도 역추적 성공.]
[태평양 공해.]
[거리 72km.]
[적 잠수함에서 극초음속 미사일 발사.]
[목표 본 함.]
[충격 대비.]
[방어막 출력 최대.]
보조 인공지능의 목소리가 끊이지 않았다.
72km 거리를 눈 깜박할 사이에 좁힌 극초음속 미사일이 회피기동에 들어간 기순의 비행선 끝을 때렸다.
[방어막 소실]
[지대공 미사일 직격을 막았습니다.]
[항구에서 발사된 대공포에 맞았습니다.]
[12구역 화재 발생.]
[극초음속 미사일 접근.]
[충격 대비.]
[방어막 재기동. 출력 45%]
강력한 충격과 함께 블랙 드레이크급 대형 비행선이 순간적으로 한쪽으로 기울어졌다가 균형을 잡았다.
[방어막 과열.]
[12구역 화재. 13구역, 11구역으로 확산.]
[화재진화합니다.]
모니터에 떠오른 비행선의 상황은 심각했다. 극초음속 미사일 2방에 방어막이 날아가다니. 애초에 마하 8.5가 넘는 극초음속 미사일이 있다는 정보가 없었다.
‘젠장.’
기순의 실눈이 구겨졌다.
연구원, 호위, 비서의 머리통 모두, 적들에게 이런 전력이 있다는 정보는 없었다.
예전 미군 수준의 화력을 예상하고 작전을 짰건만, 그보다 월등히 높은 전력이라니. 극초음속 미사일은 예전 미군도 전력화하지 못했던 무기였는데 그걸 실전 배치하고 있다는 건···.
‘대체 어떻게 되먹은 새끼들이야.’
변이 괴수보다 까다로운 적은 역시 인간이었다.
“전 함대 고도 상승.”
“잠수함과 이지스함은 끝내야 해 집중사격하면서 고도를 높여.”
[전 함대 고도 상승. 적 잠수함과 이지스함에 집중사격실시. 회피기동 시작합니다.]
필사적으로 항구에서 빠져나가려는 잠수함과 이지스함을 향한 레일건과 순항미사일. 이지스함은 순항미사일을 요격하며 잠수함을 호위했지만, 레일건을 막을 순 없었다.
이지스함이 격침되자, 잠수함이 침몰하는 건 순식간이었다. 항구에 정박한 잠수함과 이지스함을 모조리 끝장낸 기순이 전 함선을 퇴각시켰다.
[삑- 긴급 지원 요청이 들어왔습니다.]
[강하부대에서 공중지원을 요청했습니다.]
비행 선단이 공격받는 동안 강습부대도 상황이 위급하게 돌아가고 있었다. 지원을 해주지 않는다면 전멸할지도 몰랐다.
‘놈들은 아직 식인귀 부대도 보내지 않았어.’
전차로 압박하고 다연장 로켓으로 진을 뺀 뒤, 식인귀 부대로 밀고 들어가면 끝이었다. 강습부대를 잃는 것도 잃는 거지만, 노심 아머의 기술이 적에게 넘어가는 건 위험했다.
극초음속 미사일을 숨기고 있던 놈들인지라 또 뭘 숨기고 있을지 몰랐다. 다연장 로켓에 집속탄 조합도 마찬가지.
심지어 단순한 집속탄이 아니었다. 장갑을 꿰뚫는데 최적화된 집속탄이라면 대규모 교전을 준비했다는 이야기니까.
“까마귀 부대 출격.”
까악! (출격!)
까아아악! (출동이다!)
연막탄, 네이팜 그리고 핵 수류탄으로 무장한 까마귀 폭격대가 강습부대 지원을 위해 날아올랐다.
‧
‧
‧
흔들리는 수풀 속. 까마귀들이 옹기종기 내려 앉아있었다. 마루를 호위하기로 한 까마귀들이었다.
‘까아악? (우리 따라가야 하는 것 아닙니까?)’
‘깍 까악? (대기하라는 명령 못 들었어?)’
‘까아아악- (아니. 그게 아니라. 호위하려면-)’
‘깍! 깍깍- (명령이다! 우린 명령에 따르면 그만-)’
까마귀들이 속닥이는 걸 뒤로한 마루가 호텔로 향했다. 목표는 높은 자리에 있는 놈. 머리통을 셋이나 가져갔지만 중요한 정보가 없었다.
‘놈들 세력에 대한 전반적인 정보가 없었어.’
추가 기지는 어디에 있는지, 세력 지형은 어떻게 되는 건지. 무엇보다 중요한 건 놈들의 전력에 대한 정보가 없었다는 점이었다.
이곳에만 이지스함이 2척이나 있었다. 항구에 정박하고 있는 잠수함만 5척이었고. 고속정을 제외하고서라도 이지스함 2척에 잠수함 5척이면 어디도 꿇리지 않는 국가급 전력이었다.
그런데 머리 셋 모두 이곳에 잠수함이 몇 척이 있고 무장이 뭔지, 정보가 없었다. 다른 거점이 있다는 건 알지만, 그 거점이 어디에 있고 병력 구성이 어떤지 아는 것이 없다는 건 철저한 점조직 형태라는 걸 의미했다.
‘모순적이지.’
마루의 눈빛이 무겁게 가라앉았다.
미국, 일본, 중국이 엮였다는 건 최소한 세계의 절반이 엮였다는 거나 마찬가지였다. 국가가 직접 엮이지 않았다고 한들. 군부와 재계가 엮인 것은 틀림없는데, 그런 거대한 조직이 점조직이라니.
‘다국적 비밀결사? 어이가 없군.’
섬 하나를 통째로 갈아엎어 군사기지로 만든 세력이 비밀결사라는 건 웃기지도 않는 일이었다. 그것도 모자라 점조직이라니. 대재난 이전의 세상은 어떻게 되돌아가고 있던 세상이었나.
진지하게 따져보자면 대재난 전의 세상도 정상은 아니었다.
산업스파이가 마약상이자 동시에 적국의 정보원이라는 이상한 상황. 월드 그룹이 한 일만 봐도 그랬다.
그룹에 조직 폭력배와 퇴역 군인, 불명예제대 군인이 같이 일하고 있었고 정부 요원까지 있었으니까.
김 양은 월드 그룹에서 청소부 일을 하고 있었으며, 유 이사는 무력부서를 담당하고 있었다. 과연 그게 정상적인 기업이라고 할 수 있을까?
그런 기업이 정부의 비호 없이 유지될 수 있을까? 그러니 대재난 전의 세상도 사실은 요지경이었다는 뜻이었다.
‘이 섬처럼 말이지.’
완전히 요새화된 섬이라는 건 그런 의미였다. 대재난 전부터 대재난을 준비하고 있던 세력이 있다는 뜻이라고 할까.
쿵. 쿠우우웅-
항구 쪽에서 커다란 폭음이 울렸다. 기순이 항구를 공격하는 소리였다. 그와 거의 동시에 비행장 방향에서도 엄청난 폭발음이 터졌다.
‘비행장에서 강하해 도심으로 이동하기로 했는데.’
이어서 저 멀리 다연장 로켓이 각도를 거의 수직으로 세워 발사하는 모습이 있었다. 곧이어 비행장 방면에서 요란한 폭발음이 이어졌다. 다연장 로켓이 비행장을 향해 발사됐다는 이야기.
‘위험한데.’
신성 왕국이 비행장에 강습하리라는 게 놈들에게 읽혔다는 뜻이었다.
‘항구를 공격하는 것과 동시에 강습한 건데도 읽혔다고?’
마루는 비행장 방면을 지원해야 하나, 아니면 작전 목표대로 웃대가리를 잡으러 호텔로 가야 하나 아주 잠깐 고민했다.
‘비행장 쪽은 기순이 지원할 수 있어.’
기순의 판단을 믿고 대가리를 치는 게 좋았다. 놈들의 정체와 세력구조를 알아야 대비할 수 있을 테니.
푸화아아악-
제트팩으로 날아오른 마루가 삼엄한 경비로 둘러싸인 호텔 옥상에 착지했다.
에에에에엥---
옥상에 닿자마자 호텔에서 사이렌이 울려 퍼졌다.
‘이것 봐라.’
저쪽 호텔을 한 번 털었더니, 바로 대비했나? 반응이 빠른데? 어차피 강행 돌파하려고 노심 아머로 무장했으니 상관없었다.
푸쉬시시시식-
옥상 바닥에 동그랗게 부식 폼을 뿌리는 마루. 산성 갈매기와 쥐에게서 추출한 산을 이용한 부식 폼이었다.
부식 폼은 순식간에 옥상 바닥의 타일과 철근콘크리트를 녹여버렸다. 기괴한 소리와 함께 동그랗게 바닥이 뚫리며 바닥이 떨어졌다.
그렇게 떨어진 로얄 스위트 룸에는 이제 막 도망치려는 자들이 있었다. 노심 아머의 어깨 부분에 장착된 소형 다연장 로켓이 발사되어 문짝과 천장을 박살 냈다.
콰아아아앙-
특수 문짝에 숭숭 구멍이 뚫리곤 복도 천장까지 무너져 내리자, 도망치려던 세 사람이 몸을 돌렸다.
우우웅---
노심 아머의 방어막에 틀어박힌 돌조각이 맹렬히 회전하다 바닥으로 떨어지는 모습. 그리고 손가락을 쭉 앞으로 내뻗은 사내가 혀를 찼다.
“방어막이네. 골치 아프게.”
“징징거리지 말고 계속 쏴.”
“방어막은 과열시키면 터지니까.”
스르릉-
한 놈은 일본도 다른 한 놈은 장침처럼 뾰족한 것을 한 손에 하나씩 들곤 마루를 향해 다가섰다.
우우웅- 우우웅-
방어막이 웅웅 울리는 소리와 함께, 마루도 펄떡거리는 뉴클립스를 뽑았다.
우우웅— 우우웅- 픽-
방어막이 깨지는 순간, 넷이 동시에 움직였다.
