러스트 [RUST]-350
김 양은 몸을 멀리서 저격 준비를 하고 있었다.
스코프에 보이는 건 남자 한 명이었지만, 동작감지기가 감지한 것은 모두 여섯. 그러니까 은신 장비를 사용하고 있는 놈이 다섯 있다는 소리.
[은신한 놈 다섯 있음.]
마루는 김 양의 말에 고개를 끄덕였다. 감각에 거슬리는 것들이 잡히고 있었기 때문. 게다가 놈들은 까마귀들의 감시망을 묘하게 피하고 있었다.
처음 까마귀들을 건드리지 않고 피해 갔다면 놓쳤을 정도로 실력이 좋은 놈들이었다. 기스 라이저의 뇌 정보에 따르면 직속 PMC 가운데, 능력자로 이뤄진 용병대일 것이다.
[어떻게 하려고?]
[일단 좀 봐야겠지.]
정보에 따르면 이들은 식인병자가 아니었다. 기스 라이저도 능력자를 감염시키면 어떻게 될지 궁금해했었지만, 관련 실험이 실행되기 전 마루가 뉴욕을 뒤집고 라이저 제약 본사로 향해 무산됐다.
구성원은 정신계 쪽이 다수에 힐링 팩터와 비슷한 재생 능력자와 염력과 비슷한 능력자자 같은 소수 능력자로 이뤄진 부대였다.
텔레파시와 염력 분야는 1960~1970년대부터 현재까지 연구하고 있는 능력이었다. 전쟁 전에는 기계장치를 통해 텔레파시를 보내는 단계까지 이르렀을 정도.
소련의 아프가니스탄 전쟁에서 통신망의 대체를 위해 텔레파시가 사용됐다는 소문이 있었고. 이후 미국에서도 관련 연구가 진행되면서 다양한 실험이 계속됐지만, 큰 성과는 없었다. 일본의 대재난 이전까지는.
[뭘 보려고?]
[쓸만한가.]
지켜보겠다는 마루의 말에 툴툴거리는 김 양. 쓸만하면? 쓴다고 하면 써진다나?
[저것들 능력자라면서. 그것도 정신계.]
환영을 보여준 새끼. 환영도 더러운 능력이었는데 독심술이라든지 그딴 능력이 있으면 어쩌려고? 감정을 조종한다든지 그러면 말 그대로 순식간에 개판 될 텐데?
그녀의 생각은 간단했다.
‘후딱 정리하고 집에 가자.’
서부에서 볼 장 다 보지 않았나?
눈에 가시 같은 기스 라이저도 죽였고, 덤으로 유 이사의 유품 세트도 얻었으니까 목표 초과 달성.
그러니까 지금 필요한 건 포상휴가일 뿐.
[필요한 능력자가 있어서.]
[···알겠음.]
백정이 필요하다면야. 김 양은 목표를 확대한 영상을 살폈다. 은신하지 않은 사내의 얼굴이 들어왔다. 영상 정보에 따르면 용병단장이었다.
마루는 그림자처럼 나무를 타고 이동했다.
점점 가까워지는 말발굽 소리와 식인귀들이 발악하는 소란 구석에 용병단장이 보였다. 들고 있는 것은 커다란 가방.
푸르르르륵-
식인귀를 다져 죽인 거대한 흑마가 투레질하고 용병단장은 그 흑마를 향해 조심스럽게 손을 뻗고 있었다.
“그거 내려놔.”
흑마를 향해 뻗던 손이 멈칫, 허리춤에 있는 총으로 향하려는 것을 막기라도 하듯 마루가 나무에서 뛰어내렸다.
‘이 새끼 불만 있는 눈깔이네.’
용병단장의 불손한 눈빛에 마루가 살짝 살기를 풀자, 급격하게 공손해진 눈망울. 얕게 퍼진 살기를 맞아 동요하는 것들이 주변에서 느껴졌다.
“은신 풀어. 계속 숨어있으면 딴생각하고 있다고 판단하겠다.”
미약한 살기가 담긴 목소리에, 용병단장이 은신을 풀라는 신호를 보냈다. 일렁이며 모습을 드러낸 4명. 5명이 은신했으면서 1명이 나오지 않고 있었다.
“이게 전부인가?”
“그렇다.”
“그래? 가방에 든 건 뭐지?”
“···의뢰품이오.”
용병단장의 말에 마루가 웃었다.
“기스 라이저 밑에서 일하던 용병들이면 내가 누군지는 알 거고.”
“······.”
“내가 잡은 걸 몰래 빼간 것들이 있어서 찾던 중인데, 꼴을 보아하니 댁들 같네, 아닌가?”
“······.”
“이 판국에 땅에 떨어진 것을 주워갔다고 뭐라 하고 싶지는 않지만, 주인이 찾으면 돌려줘야 하지 않겠나? 달리 자신 있으면 해보던가.”
“······.”
용병단장은 은은한 살기가 섞인 마루의 말에 침을 삼켰다. 바쿰 바락이라도 있었다면 순간 공포를 유발해 틈을 노렸을 텐데, 그 병신 같은 놈은 서부로 가서 연락이 끊겼다.
강력한 환영 능력자인 데릭 코스터까지 죽인 블라디마루 칼린이었다. 쥴리아의 텔레파시로는 꿈쩍도 하지 않을 게 분명했고, 데릭을 죽였다면 그 이하급 정신계 능력은 통하지 않는다고 봐야 했다.
가방을 조심스럽게 내려놓은 용병단장은 두 손을 활짝 펼쳐 싸울 뜻이 없다는 것을 보이고서, 한 걸음 뒤로 물러서며 말했다.
“원하는 게 그거면 우린 가봐도 되겠소?”
피식- 웃은 마루가 고개를 삐딱하니 기울였다.
“계산은 똑바로 해야지.”
기스 라이저의 의뢰를 받았든, 개인적인 욕심이든 먼저 건드려 놓고 그냥 빠지겠다고? 그건 아니지.
“원하는 게 뭐요?”
“한 10년만 내 밑에서 일하자.”
마루의 갑작스러운 제안에 용병단장은 어이없었다. 이거 제정신인가?
“무슨···?”
“살려는 드릴게.”
아니면 여기서 깔끔하게 뒈지든지.
흉흉하게 짙어지기 시작한 살기에 용병단장은 냉큼 두 손을 들었다. 미친 새끼 맞았다.
“···아니. 그래도···.”
“다시 묻지, 지금 뒤에 있는 사람들이 전부인가?”
뭐라 항변하려는 용병단장의 말을 끊은 마루였다.
‘병신 같은 레이먼.’
한 명이 몸을 숨기고 있었다. 이 새끼는 꼭 말썽이었다. 아마 전부 드러내는 것은 위험하다고 판단했겠지? 근데 그걸 왜 지가 판단하나? 어설픈 새끼들은 그게 문제였다.
자기 딴에는 이리저리 구른 경험에 따라 한 행동이겠지만, 지금 같은 상황에서는 무용지물이었다. 임기응변으로 대처해야 할 판이면 무조건 목숨 위주로 움직이는 게 맞았다.
근데 계속 눈에 밟히는 건 가방. 저 가방만 들고 갈 수 있으면 인생 역전이었다. 불길한 느낌과 어쩌면 가능할까 하는 생각이 뒤섞였다.
[단장님. 레이먼이 뒤로 물러나고 있습니다.]
쥴리아의 텔레파시, 10년간 코 꿰이기 싫다는 소린가?
[은신 해제하라고 해.]
[···뒤따르다가 기습하면 되지 않냐는데요?]
어쩌면 저 새끼 뒤통수를 날릴 기회라고 생각 들어서인지 솔깃했다.
식인병자들이 숲에 있으니, 당장 무장 해제하라고 할 건 아닐 거고 그렇다면 기회가 있지 않을까?
‘뒤에서 기습이라.’
용병단장은 조심스럽게 견적을 뽑았다.
[근처에 다른 놈들은 없고?]
[1km 반경 안쪽에는 없어요.]
블라디마루 칼린, 놈은 혼자였다. 가능성 있어 보였다.
초인처럼 보이지만 놈도 총알을 무서워했다. 놈이 총알을 피하거나 막는다는 게 그 증거. 맞고도 멀쩡했으면 맞으면서 다녔겠지.
용병단장은 결정했다. 기회가 왔는데 잡지 않으면 병신이었다.
[다들 언제든 할 수 있도록 준비하라고 해. 기회는 한 번이다.]
보존가방에 있는 것은 기스 회장과 회춘의 시체였다.
이걸 가지고 가면 누구에게 넘기든 팔자가 폈다. 인생을 바꿀 기회를 잡았는데, 고스란히 넘기고 10년간 밑에서 구르라고?
복수심은 치워놓고서라도 수지가 맞지 않았다.
[···네.]
단장의 명령이 단원에게 전달됐다. 아주 짧은 순간이 지나고 용병단장이 태연하게 대답했다.
“예. 전부입니다.”
“그래? 이게 전부라고?”
“네.”
“그렇다면 뭐.”
마루의 손이 까닥 움직여 신호를 보내자, 퍽- 은신 장비가 터지는 소리. 핏방울이 사방으로 터지며 은신이 깨진 레이먼이 땅바닥에 쓰러졌다.
“레이먼!”
“저격이다!”
“너희가 전부라며? 그럼 상관없는 놈 아니었나?”
“미친 새끼가!”
“저 새끼 죽여!”
용병단장은 레이먼이 쓰러질 때도 뒤를 돌아보지 않고 마루만 보고 있었다. 경계하고 있었다. 하지만 아무런 소용이 없었다. 10m 남짓한 거리는 눈 깜박할 사이에 줄어들었고.
번뜩-
부가가가각-
총을 뽑기도 전에 상반신과 하반신이 분리됐다.
뜨끔하다는 감각을 느낄 즈음, 허공에 떠오른 그의 두 눈은 부하 두 사람이 예쁘게 쪼개지는 것을 구경하고 있을 수밖에 없었다.
영상으로 보는 것은 아무런 의미 없었다. 식인병자를 토막 내는 것도 멀리서 봤지만, 그딴 건 의미가 없었다.
기습? 기회? 씨발···. 눈이 멀었군.
점점 어두워지는 시야 속에서 용병단장은 남은 힘을 끌어모아 침을 뱉었다. 어차피 이곳이 무덤일 테니.
꺅!
소스라치게 놀라며 풀썩 주저앉은 여자를 칼 옆으로 때려 기절시킨 마루가 엉거주춤 두 손을 올린 놈의 목 바로 앞에서 칼날을 멈춰 세웠다.
“흐억- 항복. 항복입니다. 아까부터 항복이었습니다.”
마루가 손을 살짝 들어 정리됐다는 신호를 보냈다. 김 양은 스코프로 다음 먹잇감을 노리려다 입맛만 다셨다.
[또 여자임?]
[무슨 개소리야.]
[썰다 멈춘 거. 여자?]
[옆에 있는 놈은 안 보이냐?]
[흐응-]
[광역 텔레파시. 아까 능력자 필요하다고 했었잖아.]
유 이사가 정밀하게 지휘할 수 있었던 건 광역 텔레파시가 있었기 때문이었다. 거기에 통신장애가 생긴 적이 제법 있었다.
지하라든지 그런 곳도 그렇지만 변종들이 모여있거나 해서 통신장애가 생기면? 옐로우 스톤에서도 통신기가 먹통이었다. 그러니 다른 능력자는 몰라도 텔레파시는 있어야 했다.
항복한 사내는 좋은 능력은 아니었지만, 항복했는데 굳이 죽일 필요는 없었고. 마루가 설명해줬음에도 김 양은 ‘흐응. 흐으응.’ 이상한 콧소리로 대답했다.
[야-]
낮게 깔린 마루의 목소리에 김 양은 콧소리를 멈췄다. ‘아- 빡쳤다.’
[알겠음. 근데 옆에 있는 말은?]
[말?]
고개를 돌려보니, 조금 떨어진 곳에서 우두커니 지켜보고 있는 거대한 흑마가 있었다. 사람이 썰리고 총성이 났으면 도망치는 게 정상 아닌가?
마루의 생각과는 달리, 유 이사가 타고 다녔던 거대한 흑마는 바닥에 놓인 가방을 보곤 투레질을 시작했다.
푸르르륵-
“뭐야. 이 새낀?”
지금 내 가방을 보고 지랄?
휙- 후두둑-
핏방울을 바닥에 털어버린 마루가 흑마를 노려보자, 투레질 소리가 멈췄다.
······
======
======
창밖을 바라보던 김 양이 갸웃했다.
“저거. 말이 따라오는 거 같은데?”
식인병자들을 색출 사살하느라 느릿하게 이동하는 비행선이라고 하더라도 평균적으로 시속 70~80km를 냈다.
그런 비행선을 따라오다니, 확실히 보통 말은 아니었다. 일반적인 말은 70~80km 달리기도 쉽지 않았으니까.
흐응- 김 양이 미묘한 소리를 내며 중얼거렸다.
“저거 암컷?”
“······.”
뿌득- 스멀스멀 어두운 기운이 피어올랐다.
화들짝 옆으로 비켜선 김 양이 필사적으로 항변했다.
“아니. 진짜 순수하게 궁금해서 그랬다니까.”
저거 따지고 보면 자기 주인 죽인 사람을 따라오는 거잖음? 위대한 영도자의 매력에 주인을 잃은 암말도 뒤따랐다. 뭐 이런 것도 좋지 않을까 해서 진짜 다른 의도는 없음. 정말임.
“그러니까 왜 암컷에 초점을 뒀는데?”
“어- 음- 아? 맞다. 샌프란시스코랑 LA는 어떻게 하려고?”
재빨리 화제를 전환해 보는 김 양이었지만, 마루의 응징은 멈추지 않았다.
[국토안보국에서 연락이 왔습니다.]
“여기까지?”
중부지역 디트로이트까지 간신이 된다더니, 통신망 복구를 이렇게 빨리했다고? 갑작스러운 간호사의 말에 마루가 되물었다.
[네. 성층권 비행선을 사용해 통신 가능해졌다고 합니다. 아직은 통신만 가능하지만, 내년이나 내후년이면 인터넷도 가능해질 것 같다고 합니다.]
굳이 지금 알렸다는 건. 미합중국이 재건될 수 있다는 걸 우회적으로 말하고 싶은 거겠지. 가능할까? 광역 통신망 하나 살렸다고 해서 될 일이 아닌 것 같은데.
“지금은 통화하기 어렵고, 나중에 연락한다고 해.”
[예.]
마루는 창밖을 보며 생각에 잠겼다.
통신은 중요했다. 하지만 통신 하나만으로 될 상황은 아니었다.
당장 서부만 봐도 그랬다. 분열된 생존자들을 하나로 묶고, 갱과 카르텔, 마피아를 몰아낸 건 유 이사 개인의 능력이었다. 자경대는 유 이사가 던져주는 것을 넙죽넙죽 받아먹고 크던 중이었고.
그런데 이번 사태로 살아남은 자경단은 15% 내외가 됐다. 그 숫자로는 캘리포니아 지역 치안 유지도 불가능하다고 봐야 했다.
통신으로 치안을 지킬 수 있을까? 자경단이 힘을 쓰지 못하면, 외곽으로 밀려났던 범죄자들이 다시 도시 인근으로 들어오기 시작할 거고, 무법 지대가 될 것이다.
[그래서입니다. 서부가 남부 분리주의자들에게 넘어가지 않도록. 중심을 잡아주셨으면 합니다.]
국토안보국 덴 브라운 국장이 통신한 이유였다.
