러스트 [RUST]-408
엘리베이터 문이 썰리자, 사이렌이 요란하게 울렸다.
에에에에엥-
[침입자 발생. 지하 3층 엘리베이터가 공격받고 있습니다.]
긴급한 상황에도 마루는 한쪽 구석에 캔을 하나 내려놨다.
에에에에엥-
[침입자 발생. 지하 3층 엘리베이터가 공격받고 있습니다.]
[무장 경비원들은 지금 즉시 지하 3층 엘리베이터를···.]
붉게 울리는 사이렌을 뒤로 한 채, 마루는 지하 4층을 향해 뛰어내렸다.
[상황은?]
[식인귀들 움직임은 없습니다.]
흠.
처음부터 지금까지 전부 이상했다. 무장 경비원은 어디 갔을까? 경비원이 없으면 지하 1~2층 식인귀들을 풀어서 밀고 내려왔어야 하지 않나?
꿍꿍이가 뭔지 지켜보면 알겠지.
[작동시켜.]
[시작합니다.]
딸각- 작은 소리와 함께 마루가 내려놓고 간 캔 뚜껑이 살짝 열리며 조그만 안테나와 카메라가 솟아올랐다. 곧이어 지하 1층과 2층 복도 그리고 3층 엘리베이터 앞의 상황이 HUD에 펼쳐졌다.
마루는 HUD에 떠오른 화면을 치우며 후드에게 말했다.
[그쪽은 맡기지.]
[네.]
지하 4층은 꽤 깊이 있었다. 중계기를 중간에 2개나 박아 넣고 나서야, 지하 4층에 도착했으니, 최소한 지하 50m 아래에 있다는 소리.
[지하 3층에 이상 상황은?]
[없습니다. 보안 인공지능이 가동 중인 것으로 보입니다만, 초보적인 수준입니다.]
쿠드드드직-
지하 4층 엘리베이터 문을 뜯고 안으로 들어갔다. 이제까지와 마찬가지로 환하게 켜진 전등. 1~3층처럼 좁은 복도 양쪽에 감옥이 있는 구조가 아닌, 호텔 로비 같은 공간이 나왔다.
마루의 미간에 살짝 주름이 잡혔다. 지하 4층 엘리베이터 문을 뚫고 강제로 진입했는데 경보가 울리지 않고 있었다.
======
======
무슨 생각을 하고 있는지 전혀 속을 알 수 없는 포커페이스를 한 남자가 말했다.
“어떻게 됐나?
“실패인 것 같습니다.”
실패라는 보고에도 버지니아 랭리 죠셉 마이어 회장의 표정은 변하지 않았다.
“양쪽 다?”
“예.”
제일 좋은 건 위험요소인 사이코메트리 능력자를 죽이는 것. 정신계 능력자는 지배하거나 제거하거나 둘 가운데 하나여야 했다.
“능력을 쓰지 못하게 망가뜨리는 건?”
그게 어렵다면 최소한 제대로 쓸 수 없게 고장 내는 것이 좋았다. 다행스럽게도 사이코메트리 에리카 리스본은 멘탈이 약했다.
“그건 성공했습니다. 암살 공포에 질려 앞으로 상당히 오랫동안 능력을 쓰지 못할 것으로 보입니다. 거기에 2번째 계획도 제대로 먹혔습니다.”
암살을 이용해 블라디마루 칼린과 국토안보국의 밀월 관계에 균열을 내는 것이 플랜B. 국토안보국 소속 비행선에 암살자가 타고 간 걸 어떻게 생각할까?
뉴욕에서 국토안보국의 지배력이 떨어지고 있다는 걸 알게 된 블라디마루 칼린은 어떻게 행동할까? 지원을 위해 떠날까? 아니면 위험한 상황이니 엮이지 않겠다고 꽁꽁 틀어박힐까?
“블라디마루 칼린이 예상대로 문을 닫아걸었습니다.”
“그래?”
성공에도 표정의 변화가 없는 죠셉 마이어의 모습에, 부하는 긴장을 풀 수 없었다.
“매일 정기적으로 운행하던 비행선을 멈췄고···.”
혹한 때문에 비행선을 쓰기 힘들다는 것을 고려한다고 해도 블라디 아크 타운과 뉴욕과 사이의 물동량이 끊어진 것은 사실이었다.
“···장기적으로 봤을 때, 블라디 아크 타운과 뉴욕과의 거래를···.”
죠셉 마이어는 앵앵거리는 보고를 들으며 국토안보국 덴 브라운 국장이 과장이었을 때를 떠올렸다.
‘중국에서 무슨 일을 하는 겁니까?’
‘국익을 위한 일을 하지.’
‘중국에서 연구하는 바이러스와 국익이라.’
‘국장. 잊지 말게. 우리는 해외에서 국익을 추구하고, 국토안보국은 국내에서 국익을 추구하는 것이라는 걸.’
나름 똘똘해 보인 국장인지라 본질을 알려줬더니 엉뚱하게 이빨을 드러냈다.
‘좋습니다. 그런데 피츠버그에 철조망을 쌓아두고 있더군요. 그 많은 철조망이 왜 필요한지요? 피츠버그에서 1차 대전을 재현이라도 할 생각입니까? 아니면 911처럼 알 수 없는 일이 벌어질 상황입니까?’
‘하나 더 조언하지···. 위로 올라가고 싶다면 이쪽 냄새는 맡지 말게, 냄새가 나더라도 그냥 넘어가고.’
덴 브라운은 냄새를 잘 맡는 파수견이었다. 만년 과장으로 썩게 만든 뒤, 이것저것 주물럭거려 쓸만한 사냥개로 써먹으려고 했더니 상황이 급변했다.
사태가 급변하면서 이쪽에서 손을 쓰기도 전에 부장을 달아버렸고 아차 하는 순간 국장이 됐다. 대통령 유사시 서열 7위에 해당하는 국토안보국의 국장이 된 것이었다.
양치기 개가 국토안보국 국장에 오른 뒤, 놈은 미합중국의 국익에 막대한 손해를 끼치고 있었다. 군부의 쿠데타를 무너뜨리는 것도 모자라, 뉴욕에서 벌어지는 자정 작업도 막았다.
개에서 벗어나지 못했다는 증거였다.
국익이란 무엇인가?
증거를 조작해 승리가 확실한 전쟁을 일으키면 국익을 위한 행동을 한 건가? 아닌가?
한쪽에서는 수천수만이 죽고 장애와 PTSD에 걸려 엄청난 손해를 봤지만 다른 한쪽에서는 재고로 쌓인 무기를 소진하고 그 이익으로 신형 무기 개발에 나서 합중국의 군사력을 더 강화할 수 있다면 국익인가? 국익이 아닌가?
미합중국의 이익을 위해 타국에서 범죄를 저질렀다면, 그 요원은 악한 사람인가? 아니면 애국자인가?
쓸모없는 인간을 세뇌로 재활용하면 그건 국익인가? 아닌가?
버지니아 랭리의 역대 국장들 가운데 몇몇이 기업이나 정치인과 결탁해 사고를 저질렀다고 한들 그건 어차피 국익으로 귀결됐을 뿐.
그걸 이해하고 그것까지 이용하지 못한다면 결국에는 양치기 개로 끝날 것이다.
“국토안보국은 어떻게 됐나?”
“실패했습니다.”
“덴 브라운 때문에?”
“이쪽으로 돌아선 요원이 있다는 걸 알아채고 역이용한 것 같습니다.”
역시 양치기 개로는 최고였다. 그렇다면 목동을 흔들어야지. 원리와 원칙? 법을 좋아한다고 하니 많이 먹여주면 되겠지.
“주지사와 시장, 의원들과 접촉해서 다음 계획대로 진행해. 언론 쪽에 있는 요원들도 동원하고.”
“현장 요원들이 많이 줄어, 어렵습니다.”
“추가로 더 보내. 지금 흔들었을 때 끝내야 한다. 몰아쳐야 할 때야.”
“물리적으로 불가능합니다. 혹한 때문에 뉴욕까지 가려면 80~90%의 손실은 감수해야 할 상황입니다.”
혹한. 빌어먹을 날씨가 문제였다. 영하 10~20도 정도라면 모를까 40~50도 심하게는 55도까지 내려가는 날씨에 걸어서 500~600마일(640~965km)을 가라는 건 가다 죽으라는 소리였다.
“···피츠버그는 아직 인가?”
“그렇습니다. 이중삼중으로 대비가 됐으니, 날이 풀릴 때까지 문제없을 겁니다.”
“뉴욕까지는 어려워도 피츠버그라면 확인해 볼 수 있지 않나?”
“일정을 최소로 잡아도 해도 25~30일은 걸립니다. 왕복 50~60일이 걸립니다.”
국토안보국 비행선이 다니다 말고 추락하는 판에 회사의 비행선이라도 다를 게 없었다. 나사에서 연구하고 있던 성층권 비행선을 고쳐서 혹한에도 자유롭게 이동 가능한 비행선을 건조하고 있지만, 최소 한 달은 더 있어야 했다.
“그게 날뛰면 곤란해.”
“몸통만 남겼으니 도망치지 못합니다.”
피츠버그 연구소.
사태 초기 감염자와 변종을 연구하기 위한 대규모 시설이었지만, 본래는 MK 울트라 대규모 실험을 위해 만든 연구소. 식인귀 사태 이후 식인귀 연구로 전환한 연구소였다.
강물을 끌어와 실험체를 모조리 익사시킬 수 있는 시설까지 있었으니, 여차하면 물을 채워 리셋하고 다시 시작하면 그만.
“몸통만 남은 놈이 만에 하나라도 실험실에서 탈출한다면 지하 4층을 벗어나기도 전에 수장될 겁니다.”
“······.”
======
======
마루는 조심히 지하 4층을 탐색하기 시작했다.
‘이건···.’
여기저기 널브러진 사람들의 시신은 상태가 처참했다.
벽에 여러 차례 머리를 박아 두개골이 깨져 죽은 사람.
앞에 있는 사람을 찔러 죽이고 자신은 목을 그어 자살한 사람.
심지어 두 눈을 파고 입에 총을 문 뒤 방아쇠를 당긴 기괴한 시체들.
대체 무슨 일이 있었던 걸까?
끈적끈적 검붉은 페인트라도 되는 것처럼 바닥이 엉망이었다.
찌이익- 쩌억-
신발 밑창이 바닥에 착 달라붙다 떨어지는 소리.
‘이런.’
바닥에 널린 시체들 때문에 실수했다. 벽이나 천장을 타고 이동했어야 하는데. 일렁이는 공간 속에서 마루는 얼음이라도 된 것처럼 제자리 멈췄다.
‘안 걸렸나?’
[삐이이- 왔군. 왔어. 좋은 몸.]
[그래 왔어. 잘 왔어. 좋은 몸.]
[몸. 몸. 몸.]
천장에 달린 스피커에서 웅얼거리는 소리.
[지하 1층 식인귀들이 풀려났습니다.]
[지금 지하로 내달리고 있습니다.]
[지하 2층도 풀려났습니다.]
후드가 다급하게 외쳤다.
[터트려.]
[···알겠습니다.]
그래도 지금 천 단위는 됨직한 식인귀들이 달려든다면 위험한 건 마찬가지. 후드가 버튼을 누르자, 지하 1층에서부터 3층까지 띄엄띄엄 놓아둔 캔이 벌어지면서 VX 가스가 뿜어졌다.
취이이이익-
푸화아아악-
지하 1층에서 2층으로 다다다- 달려가던 식인귀들이 어느 순간 꼬꾸라지기 시작했다. 계단을 내려가다 말고 널브러지는 모습. 2층에서 3층으로 달려가던 것들도 3층 복도 중간도 가지 못하고 뻣뻣하게 굳어버렸다.
[뭐지. 뭐야. 몸. 무슨 일.]
[몸. 뭐야. 오라고. 잡아.]
휙- 단검을 던져 구석에 있는 CCTV를 부순 마루가 박차 올랐다. 다다닥- 벽을 타고 달리며 천장에 붙은 CCTV를 모조리 박살 내기 시작하자.
스피커가 요란을 떨었다.
[몸. 여기 있다.]
[잡아. 좋은 몸을 잡아.]
비쩍 말라 초췌한 무장 경비원들이 비척비척 안쪽으로 밀고 들어왔다. 약이라도 한 것처럼 활짝 열린 동공은 전방을 제대로 주시하지도 못했다. 그런 주제에 오와 열을 맞춰 선 놈들이 총구를 내밀었다.
처적-
빽빽하게 내민 총구. 놈들은 목표를 찾아 쏘는 게 아니라 면을 제압하는 사격자세를 취했다.
‘제길.’
식인귀뿐만 아니라 사람도 조종하는 새끼였어?
[몸. 다친다. 나와라.]
[좋은 몸. 살려준다.]
[항복해라. 몸.]
철컥-
투다다다다닥-
피할 곳 없이 면을 빽빽하게 겨눈 총구가 한쪽 구석에서부터 총알을 뿌려댔다. 그러니까 놈들은 몰이 사격을 하고 있었다.
벌집이 되고 싶지 않으면 모습을 보이고 항복하라는 놈들의 압박에 마루가 사나운 미소를 지었다.
‘미친 새끼들.’
몰이 사격? 그렇게 몸을 탐하면서?
콰직- 둔중한 충격음과 함께 벽에 발자국이 생겼다. 그 발자국 방향으로 제압사격이 시작됐지만, 마루는 이미 그곳에 없었다.
콰직-
단 한걸음에 12m를 주파한 마루가 반대편 벽을 향해 날아들었다. 그렇게 2번 놓치자, 놈들이 둘로 나뉘어 양쪽 벽을 향해 총질을 시작하는 순간 마루는 천장을 타고 그들의 뒤에 내려앉았다.
탁-
마루가 천장에서 내려앉는 소리.
크르르르르르- 칼집에서 나오며 으르렁대는 이클립스 소리.
“모오오오옴!”
[모오오오옴!]
눈이 풀린 경비대 가운데 하나가 뒤를 돌아보며 내는 소리와 스피커에서 나는 소리가 겹쳐지는 순간.
검은 실선이 소리를 잘랐다.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬------
길게 찢어진 실험실이 조용해졌다.
잠시 뒤,
툭-데구르르-
투두둑- 철퍽-
무언가 떨어지고 구르는 것을 뒤로 마루가 실험실을 박차고 나왔다. 밖에 있는 자들은 연구원들. 손에 들고 있는 것은 혈액팩과 주사기, 메스 같은 것들.
좀비처럼 내달리는 자들을 피해 점프한 마루가 재빨리 사방을 살폈다.
열린 문들
열렸고
열렸다.
그리고. 찾았다. 열리지 않은 문.
마루는 그대로 닫힌 문을 향해 내달렸다.
뒤에서 소리가 나자 우르르 몰려드는 연구원들은 보이지 않는 마루를 향해 살짝 찢은 혈액팩을 내던졌지만 소용없었다.
[온다. 몸이. 온다.]
스피커에서 나오는 들뜬 소리.
콰지지직-
문을 썰어버리고, 안쪽으로 뛰어든 마루는 잠시 의아했다.
‘들떠?’
곧 뒈질 텐데?
고개를 들자 팔다리가 잘린 채 몸통만 남은 사람이 보였다. 여기저기 팔다리에 박힌 링거를 통해 영양을 공급받았던 흔적만 남은 모습.
양쪽 눈이 모두 뽑혀 텅 빈 눈두덩이. 산소마스크를 쓴 채 가늘게 숨 쉴 때마다 갈비뼈가 도드라지고 있었다.
마루는 한눈에 알아봤다.
저놈이다.
탁- 놈을 향해 한 걸음 내딛는 찰나. 놈의 목소리가 들렸다.
[왔다. 몸이.]
[좋은 몸이.]
스피커가 아니라 머릿속에서.
그 더러운 감각을 떨쳐버리려고 눈을 깜박이자 엉뚱한 곳이었다.
“이야. 내가 말했지 백정이라고.”
소파에 앉은 홍 과장이 웃으며 말했다.
이 씹-
마루가 그대로 칼을 휘두르려 하자, 높고 뾰족한 목소리가 뒤에서 들렸다.
“그렇게 사람 죽여대면서 사니까 좋아? 가족들 다 버리고 사니까 행복해?”
개- 썅-
“아가리 닥쳐!”
부화아아아아악-
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬------
공간이 찢어져 내렸다.
[모. ㅗ··· ㅁ?]
