러스트 [RUST]-735
종말의 시대였다.
전 세계를 놓고 본다면 신성 왕국은 종말의 바다 위에 외롭게 떠 있는 돛단배 정도일 뿐. 배가 침몰하지 않고 제대로 운항하려면 선원들이 중요했다.
타고 있는 모두가 배를 다룰 수 있다면, 비상시 살아남을 수 있는 확률이 높아지는 건 당연한 일.
승객이라고 이리 가자 저리해라 주둥이만 나불거리고 있고 멀뚱멀뚱 객실에서 남의 일처럼 지켜만 보고 있는 사람들이라면 객실에서 쫓아내 최하층 구석에 처박아도 됐다.
목숨만 붙여둬도 큰 자비를 베풀어 주는 시대 아닌가?
[선거권과 주거권이면 입방정 떠는 사람들 거를 수 있기는 하겠네.]
기순은 마루의 생각에 동감하는 부분이 있으면서도 걱정됐다.
이곳은 신성 왕국.
국왕이 결정하면 그걸로 결정되는 정치구조.
당장 살아남기 급급한 지금이야 마루의 철권통치와 인공지능의 행정 보조가 먹혔지만, 시간이 지나 안전이 확보되면 분란의 여지가 있는 건 사실이었으니.
[근데. 거른다고 끝이 아니잖냐?]
권력에의 의지를 가진 인간들이 국왕이라는 절대 권력에 언제까지 조아릴까?
필연적으로 독재와 민주, 왕정과 공화정으로 분열되기 쉬웠고. 역사적으로 볼 때 이는 거의 확실시 되는 일이었다.
강제추방을 하면 할수록 지하조직이나 점조직처럼 변할 터. 이들을 잡기 위해 인공지능과 까마귀, 쥐를 사용해 더욱 감시, 통제하게 될 것이다.
그렇게 인간의 본성을 억누른 거대한 통제 병영국가가 되는 악수(惡手)로 될 확률이 높았다.
[인공지능과 동물로 인간을 통제한다는 이야기가 나올 거다.]
신성 왕국 초기에도 그런 주장은 있었다. 도를 넘는 자들은 추방했지만, 방어시스템이 완성되고 안전하다는 생각이 드는 순간. 다시 논란이 되리라.
독재자들이 안전으로 위협하고 공포를 이용해 자신의 권력을 지키는 방식을 쓴 건 다 이유가 있었다. 그게 쉽게 먹히기 때문이었다.
반대로 안전이 확보되는 순간, 인간은 그 이상을 꿈꾸기 마련. 마루가 계획하고 있는 절대 방어시스템이 작동되면 내부적 혼란이 예약된 것이나 마찬가지라니 기순은 입맛이 썼다.
[그게 참···. 이왕 말이 나왔으니까 하는 말인데, 솔직히 무슨 생각이냐? 인공지능도 그렇고 동물에게 권리를 준 건 뭐냐? 나중에 문제가 커질 거 모른 것도 아닌 것 같고.]
인공지능이 자발적으로 충성하는 것을 볼 때, 나쁘지 않은 판단인 건 사실이었지만. 솔직히 까마귀와 늑대에게 소유권, 재산권을 주는 건 좀 위험하지 않나 싶었다.
인간이 동물들과 같은 취급을 받는 걸 견뎌 할 수 있을까? 기순의 우려에 마루가 태연하게 답했다.
“별문제 없을 거다. 반려동물이라고 하잖아. 내 새끼라고 안고 다니고 유모차 태우고 다니는 사람들도 넘치지 않았어? 아이 키우는 대신 반려동물 키우는 사람도 있었고.”
동물이 인간의 질서에 들어오는 건 큰 문제가 안 된다고 생각하는 마루였다.
“오히려 사리 분별할 수 있는 동물에게 소유권, 재산권 줬으니. 자신들이 기르는 반려동물도 공공연하게 대접받을 수 있는 사회가 되지 않을까 생각하며 지지하겠지.”
[그게 틀린 말은 아닌데. 인종 차별도 있는 판국에 종간 차별은 없겠냐? 말이 인간 같은 권리지, 동물과 인간의 가치를 같은 저울에 놓는다는 소린데.]
‘그거···. 키우던 개 죽였다고 마피아 조직원 몰살시켜 버리는 개연성이라고.’ 기순이 중얼거렸다.
“동물과 인간의 가치라.”
마루가 씁쓸하게 웃었다.
인간의 가치나 인간의 소중함을 논하기엔 마루도 그렇고 기순도 그리 호락호락한 곳에서 살지 않았다.
일반 사병과 사단장의 딸이 키우는 개, 둘 가운데 어느 쪽이 더 소중하고 가치 있을까? 말이야 일반 사병이라고 말하겠지만, 현실에서는? 결과만 놓고 본다면.
그래도 일반 사병을 더 소중하게 대한다고 자신 있게 말할 수 있을까? 솔직히 부자들이 키우는 개나 고양이만도 못한 취급을 받는 사람들이 얼마나 많은가?
“생명의 소중함이니, 인간의 가치니 그런 걸 일일이 따질 정도로 호락호락한 상황이 아니다.”
마루는 현실을 직시했다.
인간이 동물보다 우월하다는 말은, 사회가 온전히 유지될 때나 통용되는 말이었다.
인간이 모여 집단을 이루고 그 집단이 강력한 무기를 가지고 있을 경우나 상대적으로 우월할 뿐. 그게 아니라면 단지 변이 괴수의 먹잇감일 따름이었다.
“개미 제국과 종전하지 못했다고 가정하면, 우리가 이길 수 있었을까?”
[······.]
수천만에서 수억에 달하는 병력을 거의 무한히 뽑아내는 개미 제국과 신성 왕국이 끝장을 보고 싸운다면 과연 승리할 수 있을까?
전쟁의 끝은 디트로이트 지하를 뚫어 지반을 침하, 도시를 붕괴시키는 방식으로 공격하는 개미 제국의 승리일 확률이 높았다.
마루와 핵심 인물들, 연구원, 기술진, 친위대, 신성 기사단과 정예 병력 일부가 비행선을 타고 탈출할 수 있을 뿐. 신성 왕국은 멸망했을 것이다.
전쟁에서 진 뒤 남은 신성 왕국 사람들은 어떻게 될까? 개미에게 인간의 인권을 보장해 달라고 할 수 있나? 인간과 공존하자고 인간이 노예가 되겠다고 하면 개미들이 살려줄까?
그럴 리 없었다.
그러니 신성 왕국의 멸망은 단 한 명도 살아남지 못하고 모조리 고기 경단이 된다는 뜻이었다. 그게 곤충의 세계에서는 당연한 일이었고.
거미도 마찬가지였다.
거미가 인간의 사정을 이해할까? 설령 이해한다고 해서 인간의 사정을 봐줄지는 별개의 문제였다.
인간도 다른 인간을 골수까지 빼먹는 판에 거미가 그러지 말아야 하는 이유 따윈 없었다. 만약 몇 년 뒤에 거미들이 완전히 세력을 만든 뒤, 공략한다고 했다면 어떻게 됐을까?
지금처럼 세력을 꺾을 수 있었을까? 거미를 세력을 꺾는 데 실패했다면 어떤 일이 벌어졌을까?
개미와 거미만도 그런데, 영국에 있던 의태 괴물이나 프랑스에 있던 슬러그 괴물이 퍼졌다면? 그때도 인간이 동물보다 더 가치 있는 존재니, 인간이 제일 소중하니 어쩌니 그럴 수 있을까?
“원정대가 보내온 자료 봤지? 이상한 식물들과 동물들이 넘치고 있다는 거. 아무래도 일본에서 퍼진 뭔가가 이상 변이를 일으킨 것으로 보여. 제단의 파편에 방사능 조합이라거나. 그런 거.”
아마도 둘의 조합이 확실했다. 그게 아니라면 핵폭탄이 떨어진 곳마다 이상 변이를 일으킨 것들이 넘쳐나야 했으니까.
마루가 김 양이 보낸 다시 영상을 돌렸다.
“무엇보다 도쿄에서 마주친 것들이 문제야. 드론을 침식했고, 엑소슈트도 침식했지. 그 안에 타고 있는 사람도 마찬가지고. 그런 게 앞으로 일본을 벗어나 필리핀이나 대만, 중국까지 퍼진다면 어떻게 될까?”
10년이 걸리든 20년이 걸리든 언젠가는 그것들이 북미로 넘어온다고 봐야 했다. 그 전에 신성 왕국은 준비를 마쳐야 했다.
“내 생각은 그래. 정치적인 문제, 경제적 분배 문제로 내부적 갈등 어쩌고 할 상황이 아니라고 본다. 기초를 단단하게 쌓고 자연스럽게 총력을 기울일 수 있도록 정비해야 할 때라고 생각해.”
[그래서 군사, 국방, 연구에 전권을 사용하고 정치, 경제, 행정 쪽은 분리하겠는 거냐? 동물에게도 참정권을 줘서 서로 견제하게 하고?]
“동물들은 각기 대표를 뽑고, 그 동물 대표가 의회에 참석할 수 있게 하는 방법 정도.”
[군대 다녀온 사람들이라면 동물들과 같이 싸웠으니, 전우인 동물들이 참정권을 가진다고 해도 큰 반감이 없을 테고?]
기순은 마루가 생각하는 바를 알 것 같았다.
“인간만큼 똑똑한 까마귀랑 늑대니까. 그들과 같이 싸운 경험이 있다면, 그래도 돌이킬 수 없을 정도로 반대하지는 않겠지.”
‧
대만과 오키나와 사이로 북상하는 김 양은 마루와 기순의 대화를 가만히 듣고 있었다.
흐응-
군부와 일부 핵심 사업만 쥐고 나머지는 전부 투표를 통해서 뽑은 대표들이 해먹으라고 한다는 이야기였다.
짧게 요약하자면 최고 존엄의 자리에서 스스로 내려오겠다는 소린데.
‘왜 그래야 하는 거지?’
그녀는 이해하기 어려웠다. 진심으로.
지금도 충분히 잘하고 있는 거 아닌가?
총동원령도 내리고, 전시상황으로 팽팽 돌아가고 있던 거 아니었어?
두 사람이 고민하는 바는 대충 알 수 있었다.
화장실 들어갈 때 다르고 나올 때 다르다고, 절대 방어시스템이 돌아가면 개소리하는 인간들 나온다는 건 그녀가 생각해도 그랬으니까.
그럼 때려잡으면 그만 아닌가?
나오는 족족 잡아다가 탄광이건 광산이건 처박아 놓고 교화시키면 끝이잖아.
굳이 힘들게 감시하고 어쩌고 할 거 없이 일가족 모두 오순도순 개미랑 함께 땅 파먹고 살게 하면 간단하게 해결될 일을 어렵게 가는 것처럼 느껴졌다.
김 양은 그 절대 방어시스템이라는 게 꼭 좋은 느낌이 아니었다. 제일 중요한 건 최고 존엄의 위엄이 떨어질 수 있다는 느낌.
백정이 국왕인데도 찍소리하지 못한 이유는 하나뿐이었다.
인간을 초월한 무력 때문.
단순한 칼질이 아니라 누구도 부정할 수 없는 직관적인 무력이었다. 쥐를 굴복시키고 까마귀와 늑대를 제압했기에 신성 왕국의 질서를 유지할 수 있었다.
그런데 절대 방어시스템이 제대로 가동되면 어떤 일이 생길까?
어라?
최고 존엄이 없어도 되겠는데?
까마귀니 늑대니 이딴 것들 없어도 우리 안전하고.
HOLLY 교도를 제외한다면 딴 생각하는 놈들이 순식간에 늘어날 게 분명했다.
흐응-
김 양은 마루와 기순의 말을 가만히 들었다.
성층권에 중계 비행선 열심히 깔아놓은 보람이 있는지, 통신 품질이 제법 좋아서 듣는 맛도 있었고 울화가 치미는 맛도 있었다.
‧
[내가 이런 말 하기는 좀 그렇지만···. 하-]
캐나다 방면 총독으로 일하면서 인간성의 바닥을 너무나 많이 봤기에 한숨부터 나오는 기순이었다.
미국의 매운맛보다야 순했어도 이쪽도 혀가 얼얼할 정도로 맵기는 매한가지였다. 특히 영국계와 프랑스계의 갈등이 이렇게 심할 줄은 예상하지 못했었다.
겨울이었을 때는 이런저런 소식이 퍼지지 않았는데, 날이 풀리면서 사람들이 이동하면서 그랬는지 다양한 소문이 퍼지고 있었다.
‘오타와에서 몬트리올로 캐나다 수도를 옮긴다고 하더라.’
‘왜 캐나다에는 인프라를 재건하지 않고 있지? 디트로이트는 완전히 재건했잖아.’
‘토론토 앞에 수상도시 만들기로 한 건 왜 취소된 거야?’
‘온타리오 호수에 만들기로 한 수상도시가 취소됐다고? 왜?’
중간중간 악의적 소문이 많이 생기고 있었고, 특정 상황을 이용한 선동도 있었기에 계엄에 가까운 강경책을 꺼낼 수밖에 없었다.
‘신성 왕국에서 영국 런던에 수소 폭탄을 떨궜다고 하더라.’
‘남부 연맹 때릴 때도 수소 폭탄으로 선제공격했었지.’
‘그 새끼들이 파리에도 핵을 썼다고 해. 파리가 날아갔다고. 파리가.’
‘프랑스 돼지 새끼가 파리 부심은. 지금 날아간 도시가 한두 개냐?’
영국 런던과 프랑스 파리에 핵을 떨궜다는 소문이 퍼지면서 캐나다는 말 그대로 강제로 치안을 유지 중에 있었다.
[까마귀와 늑대에게 참정권까지 줄 생각이면 절대 방어시스템 가동되기 전에 주는 게 좋을 것 같다.]
“흠- 그러냐?”
[그래. 그 확대된 모병 조건도 최대한 빨리 공표하는 게 좋겠고.]
“알겠다. 화장실에 들어가기 전에 하라는 거지?”
마루는 기순의 의견을 받아들였다.
‧
‧
‧
김 양의 원정대가 겪은 일들이 공개하자는 이야기에 후드와 인공지능 사만다가 반대했다.
“캐나다에 뚫린 구멍을 아직 막지 못했는데, 이렇게 정보가 많이 담겨있는 방송을 내보내는 건 매우 위험한 결과를 초래할 수 있습니다.”
[그렇습니다. 남부 연맹이 실제로 와해 됐다고 하지만 충분히 변수가 될 수 있습니다. 게다가 버지니아 컴퍼니의 잔당들이 암약하는 상황에서 원정대 기록을 공개하는 건 위험합니다.]
외부의 현실을 알려서 반발을 줄인 뒤, 단숨에 변혁 시도하려고 했던 마루가 고개를 작게 끄덕였다.
“사할린의 킹크랩이나 도쿄의 괴물을 생체병기로 쓰고자 하는 자들이 나올 거라는 건가?”
[99% 이상의 확률로 그럴 것입니다.]
인공지능 사만다가 확정적으로 답했다. 한창 회의 도중 김 양이 보낸 긴급 통신이 들어왔다.
[원정대에서 긴급 통신이 들어왔습니다.]
“돌려봐.”
딱딱하게 굳은 표정의 김 양이 약간 뿌예진 영상을 배경으로 말했다.
[7 중국 가운데 남부 군벌이 대만을 장악했고 오키나와까지 전부 그쪽이 점령한 것으로 보임. 남부 군벌에서 정해진 곳으로 착륙하지 않으면 지대공 미사일로 격추한다고 경고하고 있음.]
어떻게 함?
