러스트 [RUST]-947
개미 군집이 만들어내는 생체 EMP를 피해 고도를 높인 드론과 까마귀 부대가 폭격을 시작했다.
핵 수류탄과 네이팜을 아낌없이 쏟아붓는 공격에 몇 시간 만에 수천 만에 달하는 개미 떼가 숯덩이로 변했다.
대기가 통째로 불타고 아직 살얼음이 남았던 땅이 끓어올랐다. 압도적인 화력에도 개미들은 도망치지 않고 전진했다.
타오르는 불꽃과 뜨거운 수증기가 두려울 법하건만, 개미 떼는 죽음의 공포를 모르는 것처럼 기계적으로 전진했다.
“개미년들 이상하네.”
“에에- 그러게요. 왜 저러는 거죠?”
약이라도 먹은 건가?
오다가 타죽는데도 밀고 들어온다고?
생명체라면 응당 가져야 할 생존의 의지, 살기 위한 공포 이딴 게 거세된 것 같았다. 그저 계속 밀고 들어오다 타죽는 것이 반복됐다.
죽고.
죽고.
또 죽고.
그 죽음이 쌓이고 쌓여 기어코 네이팜 불꽃과 핵 수류탄의 여파로 끓고 있던 진창을 뚫어냈다.
그 집요하고도 처절한 행진에 김 양이 고개를 갸웃하면서도 입꼬리 끝을 올렸다. 간호사는 김 양의 괴이한 표정에 ‘흡-’ 숨을 참았다.
“폭격 멈추지 말고 계속. 포병대 포격 시작.”
[치익- 포대 전체- 일제 포격!]
동시에 날아간 155mm 포탄이 터지기 시작했다. 사람이 그렇게 모여있었다면 일제사격에 대대 단위가 우습게 갈려버린 나갈 포격이었지만, 개미들은 아니었다.
“불에는 약해도 충격과 파편에는 강하다는 건가? 흐응-”
[칙- 포격 효과가 예상보다 크지 않습니다.]
확실히 개미들은 포격을 반쯤 무시하다시피 전진했다.
“상관없음. 포탄 전부 써버릴 생각으로 계속 때려.”
[삐이익- 잔탄 남기지 말고 전부 발사해!]
가장 효과적인 건 핵 수류탄 폭격 다음은 신형 네이팜이었다.
‘아직 거리가 30km 정도 넘게 여유가 있으니 다른 것도 써봐야지.’
“Vx 신경가스탄 폭격하고 포대는 집속탄으로 바꿔.”
[치익- 155mm 집속탄으로 교체. 포격 시작!]
일반 고폭탄의 효과가 약하다면 다른 포탄으로 바꿔서 써보는 것도 나쁘지 않겠지. 김 양은 다양한 탄을 사용해 개미 군세를 공격하고 관련 데이터를 확보하기 시작했다.
‘흐응- 이상하네.’
타죽고. 신경가스와 살충제에 죽고. 포격에 찢기면서도 계속 전진하고만 있다?
‘땅 파서 숨을 줄 알았는데.’
땅굴로 접근할 줄 알고 땅속에 방어선 만드느라 생고생했는데 개미 년들 그냥 처맞으면서 전진하고 있었다.
드론과 까마귀가 맹폭하는 화면을 확인한 김 양의 고개가 다시 갸웃했다.
‘수개미도 안 보이고.’
드론과 까마귀로 폭격하고 있으니까 개미들도 날개 달린 놈들을 보낼 줄 알았는데 그냥 두들겨 맞고만 있었다.
‘흐응- 뭐. 맞고 또 처맞다 보면 반응이 있겠지.’
응-
“쉬지 말고 계속해서 쏴. 어차피 탄 남으면 그냥 두고 빠진다.”
[치익- 옛!]
‧
개미 떼가 악착같이 몰려왔지만, 김 양의 공격은 그보다 더 집요했다.
155mm 자주포와 폭격에 두들겨 맞으면서 달려드는 개미 군세가 15km 안쪽으로 들어오자, 그들을 기다린 건 120mm 박격포였다.
사거리 12km 정도인 120mm 박격포를 신기술로 개량해 15km로 늘린 것이었다. 155mm 자주포 대대 사이에 자리 잡은 자주박격포 부대가 불을 뿜기 시작했다.
“레일건 쏴.”
[치익- 사격 개시!]
폭격과 155mm 포탄, 120mm 박격포탄 사이로 20mm 레일건이 직선으로 꽂히기 시작했다. 끼릭- 끼릭- 키틴질 껍질이 서로 부딪히기도 전, 구워지고 튀겨지고 꿰뚫리는 개미 군세.
수십만 단위가 지우개처럼 지워지는 압도적인 모습이 모니터에 떠올랐다. 김 양은 엣헴-하는 근엄한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“놈들이 10km 안쪽으로 접근하면 생체 EMP 거리에 들어가기 전 조금씩 뒤로 빠지도록.”
[칙- 알겠습니다.]
“에-또- 그런데 저렇게 일방적으로 맞으면서도 일직선으로 오는 이유가 뭘까요? 개미들도 똑똑했잖아요.”
“압도적인 화력 앞에서는 약이건 잔대가리 건 굴려봐야 의미 없지. 응.”
대답은 그렇게 했지만, 김 양도 이상하다는 건 진작 알고 있었다.
“놈들이 가까이 와도 소용없어. 우리 군의 불벼락을 맞을 것이야.”
현재 토벌대의 주력은 신형 엑소슈트와 노심 아머로 무장한 부대였다. 그러니까 지금 화력을 뽐내는 자주포나 자주박격포가 핵심 전력이 아닌, 레일건과 코일건 그리고 레이저와 로켓포가 주요 전력이라는 이야기.
놈들이 더 가까이 접근하면 슬금슬금 후퇴하면서 화력을 때려 넣으면 그만.
흐음-
느긋한 얼굴로 전황을 살피던 김 양의 눈에 성층권 정찰 비행선에서 보내온 영상이 들어왔다. 갑자기 나타난 검은 구름이 두 덩어리로 분리되는 영상이었다.
“응?”
“에에?”
두 개의 반원을 그리며 좌우로 고속 이동해 접근하는 검은 구름의 모습.
“영상 확대. 드론, 까마귀로 확인!”
보조 인공지능이 검은 구름을 확대하는 동안, 검은 구름에 접근한 드론이 순식간에 추락했다. 정찰 카메라를 목에 단 까마귀들도 당황한 것처럼 방향을 회피했고.
[치익- 정찰 드론 추락했습니다!]
[까마귀 정찰대 퇴각합니다.]
“에에엣- 날개미? 갑자기 어디서 나온 거죠?”
“호들갑 떨지 말고 입 닫음.”
성층권 비행선이 반경 150km에서 200km 정도를 보고 있었다. 그런데 코빼기도 보이지 않다가 갑자기 나타났다고?
김 양은 바로 어떻게 된 일인지 알아챘다. 지금까지 천만 단위의 개미 떼를 죽였는데, 그게 통째로 미끼였다. 이쪽의 화력을 전방으로 집중시켜 놓고 땅굴로 우회한 날개미떼가 좌우를 노린 것.
‘땅굴 대비를 한 걸 놈들이 알아챘나?’
개미와 싸울 때 땅굴 대비는 당연했다. 진지를 구축할 때 땅굴 대비를 했는데, 놈들은 땅굴 대비선 밖에서 날개미를 날려 보내고 있었다.
‘그래도 그렇지 천만 단위를 미끼로 삼아?’
인간과 개미의 계산 방법은 완전히 달랐다.
‧
‧
‧
나주연은 격리실을 관찰하고 있었다.
“뇌둥둥은 어떤가요? 정신파를 사용하고 있겠죠?”
“네. 예상하신 것처럼 정신파를 발산하고 있습니다.”
뇌둥둥이 됐다가 죽은 잭 니스 박사의 사례를 볼 때, 정신파 능력이 있는 존재와 오래 접촉하면 정신파로 소통하는 능력이 생긴다는 가설을 확인해 볼 기회였기 때문이었다.
기순을 옆방에 뒀음에도 며칠 동안 조심하더니, 슬며시 정신파를 사용한 죠셉 마이어의 찌꺼기였다.
“정신파를 복사하는 건 어떻게 됐나요?”
“아직은 어렵습니다.”
마루와 기순이 일본에서 놈들의 거점을 공략하는 작전을 펼쳤을 때, 화산재와 먼지의 작용으로 통신이 끊어졌음에도 서로 소통한 정황이 있었다.
기순이 먼저 규슈의 거점에 도달했고 협상한 결과, 마루와 로이 스턴이 공략하기로 한 놈들의 거점이 적극적으로 싸우지 않았다는 점이 그것이었다.
나주연은 바로 텔레파시 능력을 떠올렸다. 식인귀건 흡혈귀건 하위 개체에 대해 지배력을 행사할 수 있었다.
지금까지는 비교적 짧은 거리에서만 지배력을 행사했지만, 원거리에서 지배력을 행사할 수 있게 능력이 변한 개체가 있다고 해도 이상한 일이 아니었다.
그리고 지배력을 일종의 정신계. 정신파 능력이라고 해석한다면, 장거리 텔레파시나 마찬가지로 사용할 수 있다는 가설.
정신파의 영향을 오래 받으면 정신파 능력이 생길 수 있다는 가설과 장거리 텔레파시처럼 사용할 수 있다는 가설이 합쳐지면 어떻게 될까?
기순은 이미 감정 능력이 있었다. 대상의 감정을 볼 수 있는 능력에 정신파 능력이 더해진다면?
‘상대방의 감정을 볼 뿐만 아니라 감정을 건드릴 수 있는 능력이 될지도 모르겠군요.’
대상의 감정을 원격으로 조종할 수 있게 되거나, 그게 아니더라도 텔레파시 능력이 더해진다면 기순에게도 나쁘지 않은 상황이었다.
실험 결과 감정 능력이 변한다거나 정신파, 텔레파시 같은 게 생긴다면 집행유예로 바뀔 수 있을 테니.
장거리 텔레파시가 가능한 자원을 꽁꽁 얼려놓자는 판단을 그대로 유지할 인공지능들이 아니었으니까.
‘연구가 잘 됐으면 좋겠네요.’
정신파 도청, 정신파 각성, 장거리 텔레파시에 기순이 가진 감정 능력의 변형 가능성까지. 이번이 기회였다.
‘기순이라면 짐작하고 있을 텐데. 별다른 말이 없는 걸 보면 암묵적으로 동의한 거죠.’
따개비에 감염됐을 때도 마찬가지였다. 당시에도 예상보다 훨씬 잘 도와줬었다. 인내심도 좋았고. 확실히 기순은 좋은···.
“죠셉 쪽에서 정신파가 증가했습니다.”
“하나도 빠지지 말고 기록하세요.”
데이터가 쌓이고 쌓이면, 결국엔 정신파의 의미를 파악할 수 있을 테니.
‧
‧
‧
죽음을 소진한 상태에서 날뛰기도 했었고 기순 사태로 정신적인 피로가 상당했던지라 마루는 잠시 휴식을 취하고 있었다.
예상보다 빠른 개미 군세의 공격이 걱정되긴 했지만, 155mm 자주포와 120mm 자주박격포 부대까지 있다며 강한 자신감을 보이는 김 양을 믿었기 때문이었다.
쉰다고 했지만, 생각이 복잡한 마루였다. 인공지능의 판결도 그렇고 수상 도시 이주 문제도 있었다.
처음 계획대로 수상 도시 거주 조건은 연구원과 기술진, 그 직계 가족이 우선이었고, 나머지에는 군인과 그 직계 가족을 대상으로 하기로 했었다.
문제는 수상 도시의 규모를 상당히 크게 잡았다는 점이었다. 제주도 보다 더 큰 면적의 수상 도시는 인구 천만도 거뜬하게 수용할 규모였다.
그에 비해 현재 신성 왕국의 인구는 오백만이 넘지 않았다. 디트로이트를 중심으로 한 미시간주의 인구가 1백만 언저리였고. 나머지가 캐나다와 한국에서 이주한 재생부대, 성장부대를 비롯한 한국인이었다.
여기서 처음 조건으로 이주 인구를 거른다면 백오십만도 쉽지 않았다. 천만을 감당할 규모의 도시에 백오십만 이하의 인구만 들어갈 상황.
“입주 예정자들은 어떻게 됐지?”
[현재 연구원들의 직계 가족이 이주 준비에 들어갔습니다. 군인과 직계 가족들의 이주는 이번 토벌 작전 이후에 이뤄질 계획입니다.]
개미, 거미 토벌 작전 이후. 휴가를 주면서 이주를 시작할 것이라는 인공지능 디아나의 보고였다.
[수상 도시의 기능을 원활하게 하려면 보조 인공지능을 도입한 로봇의 숫자를 더 많이 해야 한다는 연산결과가 나왔습니다.]
“사람이 그렇게 부족한가?”
[네. 현재 대상자만 본다면 인프라 유지와 양질의 생활 서비스를 확보하기 어렵습니다.]
“어렵네.”
인공지능 도입 로봇의 숫자만 늘린다고 해결될 문제가 아니었다. 로봇이 요리한다고 해도, 인간 요리사의 요리를 먹고 싶다는 사람들이 있기 마련이었다.
그건 다른 서비스 부분도 마찬가지. 헬스 트레이너, 수영 강사, 필라테스 강사를 비롯한 인간 대면 서비스를 원하는 사람들이 제법 있었다.
신성 왕국의 디트로이트와 윈저에서는 그런 생활 서비스들이 다시 시작되고 있었기 때문이었다.
종말의 위기는 여전했지만 빵순이 로아나 블랑을 비롯한 여러 유명한 요리사들이 다시 인기를 얻기 시작할 정도로 안정적인 곳이 신성 왕국이었기에 그랬다.
마루의 독백을 디아나가 긍정했다.
인간은 어려운 존재였다. 음식은 레시피에 따라 만들면 되는 일이 아닌가? 인간이 만들건 로봇이 만들건 무슨 차이가 있나? 재료가 같다면 균일한 맛을 내는 음식. 문제없었다.
그런데 인간은 달랐다. 습도가 어쩌고 물이 저쩌고 손맛에 따라 맛이 변한다니. 이해하기 힘들고 까다로운 인간이었다.
그냥 로봇이 만든 음식은 중저가 음식. 인간 요리사가 만든 음식은 고급 음식. 대체 무슨 기준으로?
그건 다른 생활 서비스에서도 마찬가지였다. 로봇 트레이너가 지도하는 것보다 인간 강사가 지도하는 것을 더 선호하는 것도 인공지능 디아나는 이해하기 어려웠다.
그건 고기도 마찬가지였다. 신성 왕국은 최고 수준의 배양육, 대체육 기술을 확보했다. 균일한 품질의 소고기, 돼지고기, 닭고기를 배양할 수 있다는 이야기. 그러니까 등급으로 따지자면 최고등급 고기를 생산하고 있었다.
그런데 소득 수준이 높은 인간들이 선호하는 것은 방목한 소고기, 유기농 보리를 먹은 돼지, 동물복지 닭 같은 비경제적이고 육질도 관리하기 힘든 고기였다.
[토벌대에서 보고가 들어왔습니다.]
디아나는 김 양이 보낸 전황 보고를 올렸다. 전황을 확인한 마루의 미간에 주름이 잡혔다.
“날개미로 우회 공격?”
대량의 병력을 소모해 전면에 집중하게 한 뒤, 땅굴을 파서 근접. 가까운 거리에서 날개미를 출격시켜 포위 공격하는 방법을 쓰는 개미들이었다.
김 양도 땅굴을 파는 개미의 습성과 날개미가 있다는 걸 알고 있었으니 대책을 세워놨겠지만. 개미 떼의 숫자가 계속 늘어나고 있었다.
“병력 구성이 이상한데? 개미와 날개미 비율 확인해.”
[날개미의 숫자가 더 많은 것으로 확인됐습니다.]
개미 새끼들 날개미를 이렇게 많이 뽑은 이유가 뭐지?
마루의 눈빛이 묵직하게 가라앉았다.
