러스트 [RUST]-948
죽음의 정원을 펼치면 개미들은 그냥 몰살임에도 선제공격했다는 이야기
“이상하군. 날개미 이동 속도는 어떻지?”
[시속 110km~130km의 속도입니다.]
인공지능 디아나가 실시간으로 정보를 확인했다. 빠르다면 빠르지만, 예상보다는 느린 속도. 속도가 느리다는 건 공중전에서는 치명적 단점이었다.
“숫자로 단점을 밀겠다는 건가? 까마귀 부대는 그렇다고 치더라도 나한테는 소용없을 텐데.”
개미 제국을 쓸어버렸을 때 도망친 개미가 마루의 정보를 알려줬을 텐데도 저렇게 나온다는 건 이상했다.
디아나가 마루가 죽음 능력을 사용했을 때의 시뮬레이션을 올렸다.
[죽음의 정원이 살상력은 좋지만, 공중에서의 공격에는 취약한 것으로 확인됐습니다.]
“흠- 그래서 날개미인가?”
죽음의 정원이 되면서 능동 방어가 된다는 점은 좋았다. 위기감지에서 벗어난 공격이라고 하더라도 넝쿨이 자동으로 방어해줬기 때문이었다.
일순간 폭발하듯 퍼지는 살기와는 달리, 죽음의 정원은 환기구나 틈을 파고 들어갈 수 있었으며 벽과 천장까지 타고 올라가 공간을 입체적으로 장악할 수 있었다.
살기는 문만 닫아도 건너편까지 효과를 보이지 못하고 위력이 약해졌는데, 죽음의 정원은 그렇지 않다는 것.
게다가 죽음을 수확하면 할수록 효과 지속시간과 장악하는 면적이 증가한다는 점도 달랐다. 지속적인 살상력에서 있어서는 죽음의 정원이 압도적이라는 이야기.
하지만 결정적인 단점이 있었으니, 바로 바닥이든 벽이든 천정이든 전개할 수 있는 지지대가 필요하다는 점이었다.
공중에서 살기를 뿜으면 일정 공간을 잠식했지만, 죽음의 영역은 공중에서 펼쳐도 넝쿨이 조금 나오는 정도가 끝이었다.
“그러니까 개미 새끼들이 날개미를 이용해 죽음의 영역을 피해서 공격하겠다는 건가?”
[그럴 확률이 높습니다.]
날개미가 모이면 드론은 쓸 수 없다. 까마귀 부대도 수천만 단위의 날개미가 밀려온다면 감당할 수 없겠지.
“블랙 드레이크급 비행선의 방어막으로 막을 순 없을까?”
[비행선의 방어막은 고속 발사체와 광학 무기를 막기에 최적화된 것이라, 저속 기동하는 날벌레를 막기에 적합하지 않습니다.]
“도 수천만 규모의 날개미가 달라붙으면 위험할 테고. 전략핵을 쓰는 건 곤란하겠지?”
[현재 교전 위치 근처에 활성 단층이 있는 것으로 확인됐습니다. 단층에 영향을 줄 수 있는 전략핵은 위험한 선택지입니다.]
수천만 단위의 날개미라면 핵이 제일 확실하고 간단한 방법인데. 전략핵은 단층에 충격을 줄 테니 사용하지 않는 것이 좋다는 디아나의 조언이었다.
“핵 수류탄 정도의 충격이라면 상관없겠지?”
[네. 하지만 수천만 단위를 죽일 정도로 핵 수류탄을 사용한다면 부작용이 심각할 것입니다.]
핵 수류탄을 왕창 사용하거나 대량의 네이팜을 쏟아붓는 방법을 쓴다면 쉽게 밀어버릴 수 있겠지만, 대규모 오염은 필연적이라는 이야기.
무엇보다 수천만을 죽였다고 해서 끝이 아니라는 것도 문제였다.
[북미에 서식하는 개미의 숫자는 조(兆) 단위가 넘는다고 예측됩니다.]
지구 전체에 있는 개미는 경(京) 단위가 예상되는 상황.
지금 김 양의 토벌대와 교전을 시작한 개미 군집도 앞으로 얼마나 늘어날지 몰랐다. 우회 공격하는 날개미의 숫자만 천만 단위인 것을 확인했으니, 지상군으로 죽은 개미들은 말 그대로 작전상 버리는 패라고 봐야겠지.
“숫자가 처음 김 양이 말했던 것보다 너무 많아. 겨울 동안 변이를 일으킨 개미들이 예상보다 많아졌다는 이야기인가?”
[네. 교전 직전 확인한 적 지상 개미의 숫자와 날개미의 규모가 맞지 않습니다. 예측보다 적의 규모가 너무 큽니다.]
생각을 정리한 마루가 김 양과 통신했다.
“원정 다녀온 비행선 점검 끝나는 대로 바로 보내줄게.”
[칙- 응. 알겠음.]
“날개미 대책은 있냐? 개미들이 날 의식해서 날개미를 보낸 것 같은데.”
[삐익- 아- 그럴 수도 있겠네. 걱정하지 마셈. 생각해 둔 게 있음. 그리고 내일이면 우리 개미 군단이랑 쥐 떼가 지원 오니까 충분히 막을 수 있음.]
김 양이 뿜-뿜- 자신감을 내뿜었다.
“보니까 지금 선발대는 버리는 패다. 아마 추가로 억 단위가 내려올 거다.”
[치직- 억? 천만 단위가 아니라?]
몇천만도 많다고 생각하고 있었는데 갑자기 억이라는 소리에 김 양이 눈을 깜박였다.
“그래. 그러니까 막을 수 없다 싶으면 바로 뒤로 빼. 시간은 우리 편이니까.”
[칙-······.]
조금 전까지 자신감 충만했던 김 양의 침묵에 마루가 살살 달랬다.
“잊지 마라. 개미가 늘어나는 숫자보다 우리가 과학 기술 발달을 이용해 대응하는 속도가 더 빨라. 그리고 땅으로 오는 건 내가 치울 수 있으니까. 굳이 무리할 필요 없어.”
[삐- ···알겠음.]
전혀 알지 못한 표정인 김 양이었지만, 그래도 대답을 했으니 병력을 잃지는 않을 터. 마루는 비행선 점검이 끝나는 대로 출발하기로 했다.
‧
‧
‧
통신을 끝낸 김 양은 현황판을 확인했다.
‘분명히 많아 봐야 수천만 정도라고 보였는데.’
어째서 억 단위가 나왔는지 이해하기 힘들었지만, 다른 사람도 아닌 마루가 그렇다면 그럴 확률이 높았다.
마루의 죽음 능력에 데인 개미들이 내놓은 계책이 날개미라면 단순한 날개미는 아닐 것. 접근해봐야 죽음의 넝쿨과 칼날 풀잎 그리고 그림자 쥐에게 파먹힐 테니까.
“까마귀 부대. 공중전 무장으로 교체. 날개미를 요격하라.”
155mm 자주포와 120mm 자주박격포 그리고 드론 폭격에 20mm 레일건이면 지상은 충분했다. 아직 땅굴 쪽으로 접근한 것도 없고.
까아악-(알겠습니다-)
폭격을 마친 까마귀들이 공중전 무장으로 바꾼 뒤, 좌우 양쪽으로 나뉘어 날아갔다. 날개미들이 오고 있는 방향이었다.
얼마나 지났을까. 성층권에 떠 있는 다목적 정찰비행선이 검은 구름처럼 빼곡하게 밀려드는 날개미와 까마귀 사이의 교전 영상을 보내기 시작했다.
까악! (발사!)
까마귀 부대가 발사한 미사일 공격을 시작으로 하늘이 불타오르기 시작했다. 소형 공대공 미사일과 날개미는 수지가 맞지 않았다.
수천 발을 쏴서 수천 마리를 잡아봐야 한 줌도 되지 않았기 때문이었다. 이어진 코일건 사격도 마찬가지. 7.6mm 코일건과 특수탄 조합이 약한 건 아니었지만, 날개미의 숫자가 너무 많았다.
천만 단위 그것도 땅에서 일렬로 날아오는 것이 아니라 구름처럼 웅웅 3차원적으로 달려드는 적을 감당하기엔 만 단위 까마귀 부대는 너무 적었다.
까아악! (쏜다!)
깍! (피해!)
그렇게 날개미들이 가진 무기를 확인할 수 있었다. 사거리가 무려 50m가 넘는 개미산이었다.
“개미산? 개미산이 맞네.”
날개미들이 꽁지를 내밀어 쏘는 건 개미산이 확실했다.
공중에서 폭격하듯 개미산을 쏜다면, 소나기처럼 쏟아지겠지.
그것도 수천만 단위가 한꺼번에 쏜다면?
피할 방법이 없었다.
“흐응- 까마귀 부대 후퇴. 비행선 부대 해당 지역 상공으로 전진.”
김 양이 지휘하는 비행선 편대가 고도 6km를 유지한 채, 날개미 이동 예상지역 상공에 도착했다.
“분사.”
비행선에서 뿌려진 액체가 안개처럼, 구름처럼 내려앉기 시작했다. 그 안갯속을 뚫고 들어가는 날개미들.
“투하!”
우수수 떨어져 내린 네이팜 탄이 허공에서 폭발하기 시작했다. 안개처럼 뿌려진 인화성 액체가 한꺼번에 폭발하며 허공을 불바다로 만들었다.
푸화아아아악-
하늘이 빨갛게 변할 정도로 하늘이 불타올랐지만, 땅에서 폭발했을 때와는 달리 순식간에 사라졌기에 개미의 키틴질 껍질을 태우고 속을 익힐 정도는 아니었다.
성층권 정찰비행선에서 보낸 영상도 마찬가지, 날개미의 규모가 크게 변하지 않았다.
“에에에? 저렇게 큰 폭발에도 숫자가 줄어들지 않았어요. 어쩌죠?”
“효과 있음. 효과 있어.”
효과가 있다는 김 양의 말에 간호사가 다시 정찰비행선이 보낸 영상을 확인했다. 날개미의 규모는 거의 변화가 없었다.
“그대론데요? 더 많아진 것 같기도 하고”
“눈이 삐었음?”
고개를 돌려보니 현황판을 보는 김 양의 입꼬리는 위로 올라가 있었다.
“규모가 아니라 속도를 보셈. 놈들의 속도가 줄어들었잖아.”
“에? 속도요?”
그러고 보니 엄청나게 빨리 날던 날개미의 속도가 팍 줄어들어 있었다.
“날개가 불탄 거다. 전부 바닥에 떨어져서 기어 오고 있다는 소리야.”
까마귀 같은 조류의 날개였다면 순간적인 불꽃으로 태워버릴 수 없었겠지만, 곤충인 개미 날개는 불꽃에 취약했다. 순간적인 화력에도 견디지 못하고 오그라든 것.
“아아- 불꽃으로 날개를···. 스고이- 대단해요.”
간호사의 찬양에 김 양이 엣헴- 고개를 끄덕였다.
“까마귀 부대 장비 교체하고 폭격 시작해. 대기하고 있던 드론 부대도 다시 폭격 시작하고.”
날개 잃은 개미는 땅개가 될 뿐.
지상으로 온다면야 두들겨 팰 자신이 있었다.
‧
까마귀 부대로 간을 본 김 양이 불놀이로 날개미를 그냥 개미로 만들어버리는 장면에 마루가 감탄사를 흘렸다.
“호오- 방법이 있다고 하더니.”
페로몬 장치가 있으니 페로몬 공격으로 혼란에 빠뜨린다거나, 방어막을 조정해 개미산을 막아내고 근접 공격으로 싸운다거나, 비행선을 이용해 날개미를 유인한다거나 등. 다른 방법을 쓸 줄 알았는데 날개만 태워버린다니.
땅으로 덤비는 것들을 마루가 도착하는 순간, 죽음을 예약한 것이나 다름없었다. 숫자와 상관없이.
한국에서 이미 한계를 확인했었기에, 어느 정도로 수확하고 어느 정도 선에서 멈춰야 할지 감을 잡은 마루였다.
‘도착할 때까진 충분히 버티겠는걸.’
잘하면 이길 수도 있겠고.
마루가 탄 전용 비행선이 전장으로 향하고 있었다.
‧
‧
‧
나주연과 연구진은 죠셉 마이어의 정신파 기록을 바탕으로 시뮬레이션을 돌리기 시작했다.
“이번에는 감정 변화가 심하군요.”
“대화가 잘 통하지 않았나 보지요.”
처음에는 감정적인 변화를 알아챌 수 있었고. 시뮬레이션이 쌓이고 쌓인 뒤로는 긍정과 부정을 구별할 수 있게 됐다.
이제 부정이나 긍정 둘 가운데 하나만 알 수 있다면, 정신파로 부정적인 이야기를 하는지 긍정적인 이야기를 하는지 구별할 수 있게 됐다.
이것을 바탕으로 정신파 발신, 교신 도청을 넘어 텔레파시 장치를 만들 수 있게 되리라. 나주연과 연구진은 그렇게 생각했다.
“김기순과 이야기를 해보죠.”
“아직 정신 오염에 대한 검사가 끝나지 않았습니다.”
“괜찮아요. 화상 통화를 할 거니까요.”
“준비하겠습니다.”
화면 속에 기순의 얼굴이 떠올랐다. 격리되어있음에도 멀쩡한 얼굴.
[어이. 진작 연락할 줄 알았는데. 이제야 연락하네.]
“불편한 점은 없나요?”
[불편할 게 뭐가 있겠어. 알고 있겠지만, 머릿속을 시끄럽게 하는 일만 빼면 괜찮지.]
“그런가요? 어제는 머릿속에 떠오른 건 불쾌한 일이었나요?”
[유쾌하진 않았지. 설마- 그 반응을 기준으로 삼으려고?]
“그 질문에는 대답하지 않겠어요. 이유는 아시겠죠?”
어깨를 으쓱한 기순이 실눈을 가늘게 떴다.
[죠셉 마이어의 찌꺼기가 정신파 능력이 있다는 걸 알면서도, 그냥 둔 건. 내가 정신파를 각성할지도 몰라서인가?]
“······.”
[그렇군. 그럼 죠셉 마이어는 그걸 예상하지 못했을까?]
“정신파에 계속 노출되면 문제가 생길지도 모른다는 뜻이군요.”
잠시 생각에 잠긴 나주연이 결정했다.
“알겠어요. 시간을 정하도록 하지요. 하루에 한 번 1시간으로 제한하는 건 어떨까요?”
[그래. 그렇게 해줘. 그리고 상황은 어때?]
“걱정하실 건 없어요. 김 양이 잘 막고 있고 그분께서 직접 지원하러 가셨으니까요.”
[그런가. 거미는 당장 걱정하지 않아도 된다고 전해 줘.]
개미와 거미가 날이 풀리면 준동하리라 예상했는데 거미는 걱정하지 않아도 된다니.
[거미를 조종하는 게 그쪽 세력이라서. 당분간 우릴 공격하지는 않을 거야.]
“왜 이제야 이야기하는 거죠?”
[거미가 저쪽이 조종한다는 심증은 있었지만, 실제로 그렇다는 건 나도 지금 알았으니까.]
“······. 알겠어요. 우리도 시간을 정해 놓고 이야기하죠.”
[그럽시다.]
“그래요.”
‧
‧
‧
푸화아아아악-
공기가 불타오르자, 수십만이 넘는 날개미들이 날개를 잃고 땅바닥으로 떨어졌다.
끼릭- 끼릭-
날개를 잃은 개미들이 서로 뒤엉켜 전진하는 모습은 마치 군대개미가 쓸고 가는 것 같았다. 그렇게 전진하던 무리가 검은 영역에 들어서자, 분쇄되기 시작했다.
칼날 풀잎에 썰리고 검은 넝쿨에 짜였다. 죽음의 정원을 피하려고 옆으로 틀어도 그림자 생쥐가 달려들어 이동 방향을 틀어막았다.
순식간에 만 단위가 지워지고 연초 하나 태울 정도의 시간에 십만 단위가 녹아버렸다. 그만큼 훌쩍 커진 죽음의 영역이 개미들을 비료로 만들어버리는 광경에 김 양과 간호사가 입을 떡 벌렸다.
155mm 자주포니 120mm 자주 박격포니, 폭격이고 나발이고 똥이 새 나오도록 싸웠던 게 허무할 지경.
토벌부대원들도 마찬가지였다. 현실 부정이 되는 광경에 충격과 공포가 각인됐는지 신앙이 쌓일 정도였다.
[······.]
[······.]
확실히 마루가 보여주는 퍼포먼스는 같은 인간이라면 할 수 없는 무엇이었다.
[······.]
[······.]
삽시간에 만 단위에서 수십만이 녹아버렸다.
그것도 실시간으로 계속해서 끝없이.
그렇게 수백만 단위를 넘어 수천만 단위가 지워지자, 죽음의 공포를 모르는 듯한 개미들이 전진을 멈췄다.
끼릭- 끼릭-
더듬이를 교환하며 후퇴하는 개미들.
끼릭- 끼리릭-
츠츠측- 츠즉-
멈추지 않을 것 같은 개미들의 행군이 결국 끝나버린 것.
그런 개미 떼를 향해 뛰쳐나가고 싶다는 듯 넝쿨과 풀잎이 몸을 떨어댔다.
촤라라라락-
[거기까지.]
마루가 통제를 벗어나려는 죽음을 제한했다.
