러스트 [RUST]-566
희연과 클론들의 눈동자가 마루를 향했다.
처음에는 어이없고 황당하다는 듯한 눈빛.
어쩐지 허탈한 그녀들의 안광이 어쩐지 이글거리는 무엇으로 서서히 변해가는 것이 보였다. 이제는 숫제 광기까지 엿보이기 시작한다고 할까?
“······.”
“······.”
“······.”
그 시선을 슬쩍 피한 마루가 기순에게 연락했다.
“대역 샘플은 확보했다. 김 양은 어때?”
[뭔 치고 빠지기가 그냥 예술이다. 예술. 아트의 경지. 나 없었던 동안에는 매번 치고 빠지기만 하고 살았냐? 감탄사가 절로 나올 정도로 잘하고 있으니까 걱정하지 않아도 된다. ]
“걱정은 무슨···.”
[그리고 검은 촉수들이 뭉쳐있는 구덩이는 다 찾았다. 모두 11개고 좀 커다란 곳이 2곳. 어떻게 할까? 그냥 날려버릴까? 아니면 드론 보내서 확인할까?]
조각조각 잘린 절단면에서 작은 실지렁이 같은 촉수들이 올라오려고 하자 마루가 미간을 찌푸렸다.
“씨발. 확인은 무슨 확인. 시간 끌지 말고 날려버려. 남은 곳에도 전부 미사일 꽂아버리고. 아끼지 말고 모조리 쏴. 텀(term) 좀 두고.”
[시차 두고 쏘라고? 알았다. 일단 전술핵은 지금 바로 쏜다.]
잠시 뒤, 멀리 떨어진 곳에서 커다란 폭음이 울려 퍼졌다.
땅속에서 폭발해서인지 팽이버섯처럼 길게 늘어진 구름이 슬며시 떠오르는 모습.
그걸 시작으로 여기저기서 연기가 피어오르는 것을 확인한 마루가 희연과 클론을 돌아보며 말했다.
“대충 알겠지만, 이것들 불이 직방이다. 샘플로 챙길 건 태우면 안 되니까 꽁꽁 얼려서 담는 게 좋고.”
작은 촉수가 돋아나 슬금슬금 움직이려는 조각에 클론이 냉큼 화염을 뿌렸다. 옆에 있는 조각에는 질소를 분사해 꽁꽁 얼리는 모습들.
화염 방사한 클론이 네이팜을 아끼려고 멈추자 잠시 뒤, 꼬질꼬질 오그라들었던 촉수가 허물 벗듯 느릿하게 껍데기를 벗고 꾸물거렸다.
“방금 봤지? 그냥 살짝 태우면 안 죽은 것들은 재생해서 도망치려는 거. 촉수 새끼들 죽은척하고 있다가 도망친다고.”
“······.”
“확실히 처리하려면 연료 아끼지 말고 제대로 태울 것. 얼리는 것도 마찬가지, 생명력 질긴 것들이니까 질소 아끼지 말고 확실하게 얼리고. 오케이?”
“······.”
마루의 이야기에 클론이 고개를 끄덕였다.
“담았으면 보관함 이리 줘. 비행선에 두고 올 테니 내려가면서 싹 정리하고. 모조리 태워버린다고 생각하면 돼. 올 때 연료랑 질소 좀 가져올까?”
“······.”
“······.”
“······.”
희연이 내민 보관함을 든 마루가 제트팩을 기동하며 말했다.
“오염된 쥐새끼로 땅굴 파고 다니니까. 1층에 가면 반드시 탐지기로 바닥 확인하면서 다녀. 뭔가 이상한 흔적이 있다. 뭔가 이질적인 구멍이 보인다 싶으면 불부터 지르고.”
푸휘이이이익!
작은 제트 엔진이 우렁찬 소리를 냈다.
하늘 높이 치솟는 마루의 모습을 우두커니 지켜보고 있는 그녀의 손과 클론의 팔이 움찔움찔 떨렸다.
하늘 저편을 향했던 그녀들이 고개를 돌리자, 깨진 유리창에 비친 표정들. 그녀들의 표정은 놀랍도록 비슷했다.
묘하게 입꼬리가 위로 올라간, 기묘한 열기와 흥분이 느껴지는 표정에 희연은 고개를 흔들었다. 단순히 열병이라고 하기엔 너무나 찐득한 열기.
유 이사의 기억 찌꺼기. 유 이사가 남긴 감정의 파편이 달아올랐다. 그렇기에 희연은 깊은 호흡으로 달궈진 속을 식혔다.
후으으읍- 하아아아-
‘난. 유희연이다.’
유 이사의 찌꺼기 따위가 아니야.
환각처럼 느껴지던 감각이 흐릿하게 지워지기 시작했다.
그녀는 빌딩을 청소하며 이기영 부장의 시체를 찾아 내려갔다.
‘영상 기록에서는 1층으로 시체가 떨어졌는데.’
마루와 기순이 탈출하면서 검은 촉수가 1층으로 이기영 부장의 잘린 몸통을 아래로 집어 던졌었다.
일반적인 시체라면 복부가 터지면서 사방으로 내장이 흩어졌겠지만, 영상 속에서는 전혀 그런 기미가 없었다.
그렇다면 몸통과 잘린 머리 그리고 팔은 어디로 간 거지?
내려오면서 촉수란 촉수는 전부 쓸어버리면서 왔는데···.
문득 떠오른 장면, 검은 촉수가 죽은 쥐에 뿌리를 내려 움직이게 하는 영상. 그리고 마루가 자른 조각에서 작은 촉수가 섬모처럼 돋기 시작한 모습.
‘만약 토막 난 시체도 그렇다면?’
그녀의 생각이 옳다는 것처럼 스쳐 지나가는 무엇.
탁-
목이 잘린 단면에 말미잘처럼 돋아오른 촉수가 바삐 움직였다.
스리리릭-
촉수 위에 달린 건 사람의 머리통.
마치 문어처럼 움직이는 그것이 한쪽 구석에서 튀어나왔다.
동그란 것이 튀어 오름과 동시에 불꽃을 뿜어내는 콜트 리볼버.
끼릭- 타다탕!
허공으로 점프한 머리통의 눈과 미간에 틀어박힌 45구경 특수탄이 불꽃을 피어 올렸다.
고소한 냄새를 피우며 타들어 갔던 불꽃이 꺼지기가 무섭게 질소액이 뿌려졌다. 하얗게 굳어버린 머리통이 쩍 갈라지자, 화염방사기를 들고 있던 클론이 화염을 방사했다.
조각난 머리통이 활활 타오르며 짙은 연기를 피워 올렸다. 클론은 마루의 말대로 한 번 더 화염을 뿜어댔다.
희연과 클론의 시선이 불길에 휩싸인 머리통에 쏠린 틈을 타, 구석으로 움직인 팔뚝이 희연에게 가까이 다가섰다.
지네 다리처럼 짧은 촉수가 맹렬하게 움직였지만, 놀랍도록 소리가 없었기에 팔뚝의 습격을 알아차리는 게 늦었다.
그렇더라도 그녀의 반응 속도는 일반인을 아득히 넘어선 상태. 인식과 동시에 뽑힌 총구가 총알을 뱉었다.
타다당.
3발을 머리통에 쏴서 남은 건 3발.
그녀는 2발과 1발로 나눠 쏠 수밖에 없었다.
2발 맞은 팔뚝 하나는 뒤로 튕겼지만, 나머지 팔뚝 하나가 그녀의 목덜미를 움켜쥐었다.
까드드득-
잘린 팔뚝일 뿐인데.
우그그극-
그저 촉수가 달린 팔뚝일 뿐인데 엄청난 악력이었다.
‘화염 뿌려!’
신호와 동시에 그녀를 향해 화염을 퍼붓는 클론. 설마 같이 엉켜있는데 화염을 뿌릴 줄은 몰랐는지 팔뚝이 지네처럼 그녀의 몸을 타고 등판으로 옮겨붙었다.
낄낄- 비웃는 듯한 소리가 뇌리를 스쳤다.
그 환청을 희연은 견딜 수 없었다. 그녀가 그대로 몸을 돌려 화염방사기의 불꽃 속으로 뛰어들자, 등판에 붙어있던 팔뚝이 도망치려고 툭 튀었다.
“어딜!”
팔뚝의 끄트머리를 잡아챈 그녀가 화염방사기 앞으로 팔뚝을 내밀며 다가섰다. 검붉은 불길은 모든 것을 깡그리 태울 것처럼 맹렬하게 쏘아졌다.
화르르르르륵!
[삑삑- 온도조절장치 이상 위험.]
[경고- 화염에서 피하십시오.]
[경고- 화염에서 피하십시오.]
헬멧 속 AI가 경고음을 울렸다. 그녀의 손에서 활어처럼 펄떡이던 팔뚝이 열기를 견디지 못하고 늘어지고 난 뒤에서야, 희연은 쥐고 있던 팔뚝을 내던졌다.
[은신 모듈 98% 손상. 은신 불가능]
[고온으로 방탄 소재 손상. 7.62mm 방탄 성능 –78% 이상 저하.]
[자체 수복 나노봇 손상.]
[전투 지속 불가능 판정.]
‘시끄러워.’
클론들은 이기영이었던 조각들을 분리해 질소로 꽁꽁 얼린 뒤 보관함에 담았다. 명령이나 신호를 보내기도 전에 알아서 움직이는 클론들의 모습을 바라보던 희연이 사주경계를 시작했다.
화염을 고스란히 뒤집어쓴 그녀의 몰골은 말이 아니었다. 주저하던 그녀가 마루에게 무전을 보냈다.
“올 때 리퍼 슈트 하나.”
[치익- 다쳤냐?]
“아니.”
[치이익- 조심하고.]
왜 때문인지 깜박해 버렸다.
“콜트 리볼버랑, 소총도.”
[치이익- 알았다.]
======
======
심은영은 미칠 것 같았다.
김 양. 김 양. 김 양. 김 양.
조금 전에도 거의 포위했었는데 더럽게 쏙 빠져나갔다.
그리곤 그 년을 추격하던 군세의 머리 위에서 들리는 지긋지긋한 소리.
에에에에에에엥-
까으아악!
까아악!
“잔해 안으로 피해요. 좌측은 잔해를 뚫고 넘어가 다시 포위망을 만듭니다.”
콰아아앙-
쾅- 쾅- 쾅!
화르르르륵!
기회만 있다 싶으면 득달같이 내려와 폭격하는 까마귀들. 그것도 네이팜 탄이었다.
‘지긋지긋한 까마귀들.’
까마귀 전용으로 만든 네이팜 탄은 크기가 작아 불타는 면적이 넓지는 않았지만, 그게 400발 500발씩 떨어지면 답이 없었다.
반경 500~600m는 그냥 불바다가 됐으니까. 그나마 지진과 쓰나미로 생긴 시체들이 많아서 어떻게 버티고 세력을 유지했어도 그뿐.
‘이대로 소모전으로 가면 필패.’
검은 촉수는 뛰어난 능력만큼이나 에너지 소모가 너무 컸다. 괴물 쥐에 붙은 20cm 길이의 촉수가 분열이라도 할라치면 성인 팔뚝 크기의 쥐가 가진 에너지를 절반 이상 소모해야 했다.
장악한 쥐를 이용해 땅굴을 파는 것도 마찬가지, 아스팔트나 시멘트로 포장된 도로를 뚫고 들어간다거나 벙커의 바닥을 뚫을 때면 삽시간에 소모되는 사체(死體)들.
‘12곳에 나눠 숨겨뒀으니, 버티기만 하면 돼.’
미끼로 몇 군데 던져주고, 죽은 것처럼 위장하면 돌아가겠지. 심은영은 그렇게 생각했다. 안타깝게도 미끼로는 마루의 찜찜함을 피할 수 있는 건 아니었다.
쿵! 쿠웅!
머릿속을 뒤흔드는 듯한 강력한 충격과 함께 멀찍이서 팽이버섯 구름이 피어오르는 것이 보였다. 이어진 끔찍한 두통에 그녀가 이를 앙다물었다.
12곳 가운데 2곳은 핵 공격에 당했다고밖에 볼 수 없을 정도로 날아가 버렸다. 기척이 거의 느껴지지 않는 현장.
그것뿐만이 아니었다. 나머지 10곳 가운데 9곳에 벙커 버스터와 순항 미사일이 떨어지고 또 떨어졌다.
핵만큼은 아니었지만, 집요하게 뚫고 들어오는 미사일 공격을 받은 9곳도 사실상 몰살 판정이 나올 정도로 세력이 약해졌다.
(□-□□□-□□□□---)
“아- 죽이는 건 안 된다고 했잖아요!”
심은영이 소리를 빽 질렀다.
마지막으로 남은 곳은 본래 있던 대형 벙커 지하였다. 제일 처음 벙커를 털고 갔으니, 그 벙커 지하에 숨어있을 것이라고는 생각하지 않으리라, 심리의 허점을 노린 것이었다.
그곳도 안전하다고 장담할 수 있을까? 12곳을 만들면서도 2~3곳 날아가면 많다고 예측했었다. 그런데 단숨에 11곳이 날아가다니.
심은영의 표정이 일그러졌다. 이제는 정말 무조건 김 양을 생포해야만 했다. 여차하면 김 양과 친위대를 모두 우리로 만들어서라도 안전을 담보해야 했다.
‘냉정해 보이지만, 자기편을 죽일 자는 아니었어.’
일본에서 있었던 정보와 최근 미국에서의 행보를 볼 때, 사이코패스는 아니었다.
‘아니겠지.’
노년의 가다마 게이치 의원을 도난 병원 옥상에서 던져버렸다는 일이 갑자기 떠올랐지만, 그녀는 고개를 저었다. 김 양과 친위대를 죽이지는 않을 것이다.
그녀가 목소리를 높였다.
“포위합니다. 두 겹, 세 겹으로 포위해요. 그리고 지금부터는 까마귀의 폭격에 능동 방어를 시작합니다.”
결정적인 순간에 써먹을 방법이라 아껴두고 아껴뒀던 전술인데, 이제는 견딜 수 없었다. 모든 것을 총동원해서 살아남아야 했다.
김 양을 포위하기 위해 필사적으로 기동하는 군세는 얼마 지나지 않아 정찰 까마귀들에게 발각됐다. 그리고 이어진 까마귀 폭격.
까아아아악!
웨에에에엥!
네이팜 탄을 움켜쥐고 수직 낙하하는 까마귀는 2차 대전 급강하 폭격기 같은 소리를 냈다. 그렇게 목표한 지점까지 가속을 높이던 까마귀가 무엇인가에 두들겨 맞고 추락했다.
“뭣?”
현장 상황을 확인하던 기순의 실눈이 조금 커졌다.
정찰 까마귀의 카메라에 잡힌 영상.
촉수가 그보다 더 작은 촉수를 던지고 있던 것. 아니 던지는 게 아니라 쏘아내는 것이었다. 어떤 게임에서 나오는 침 뱉는 유닛도 아니고. 촉수를 쏘아내?
이제까지 그런 건 없었다. 촉수를 쏘아내는 촉수 같은 건 분명히 없었다. 기순은 바로 판단했다.
“까마귀 폭격대는 고공 폭격으로 돌리라고 해. 촉수의 대공 반격이 위험하다.”
까아아악!
까르악!
[에-또 그렇게 높은 곳에서 폭탄을 던지면 명중률이 낮다고 하는데요?]
변이를 일으켜 덩치가 커진 까마귀지만, 들고 이동할 수 있는 폭탄의 무게는 고작 6~7파운드(2.7~3.2kg)가량. 고공에서 던지면 바람의 영향을 받아 엉뚱한 곳에 떨어질 수 있는 가벼운 무게였다.
“그럼 촉수에 처맞을 거냐고 물어봐. ···촉수에 처맞아?”
촉수에?
기순의 실눈이 조금 크게 벌어졌다.
“이런 씨발! 지금 추락한 까마귀 몇 마리야.”
(에? 5마리요.)
“추락지점에 네이팜 떨구라고 해. 어서!”
간호사가 말하는 동안, 추락지점에서 다시 날갯짓하며 떠오르는 5마리의 까마귀들.
“저거 잡아! 접근하지 말고!”
“네이팜으로 저기 올라오는 까마귀를 공격하라고 해.”
“비행선. 고도 높여!”
“저기서 날아오는 까마귀들과 거리 벌리라고! 섞이지 않게 까마귀 폭격대 전부 빠지라고 해. 당장.”
기순이 방방 뛰는 것을 본 간호사가 ‘에?’ 하는 표정을 지었다.
“추락한 까마귀들. 촉수에 감염됐다.”
“에에에엣?!”
