러스트 [RUST]-917
“인천과 강화도가 항복이요? 중국 무장 단체와 불법 난민들이 전부 항복했단 말입니까?”
“예.” 
한국 대통령은 자기도 모르게 주먹을 불끈 쥐었다. 내장을 파고들던 암 덩어리를 떼어낸 기분이었다. 
“오전만 해도 태안을 공략하고 뒤처리를 하고 있지 않았습니까?”
“우리 군대가 태안에 남은 잔당과 난민을 정리하는 동안, 신성 왕국 국왕이 바로 서산을 공격한 것이 중국 난민들에게 공포를 불러일으킨 것 같습니다.” 
끔찍한 능력으로 태안을 쓸어버리고 바로 서산을 밀어버렸다는 것이 SNS와 포털 사이트에 실시간으로 올라갔다는 것. 
태안, 서산, 당진에 마루가 항복하라고 경고를 했지만, 어디를 공격하든 ‘갑자기 무슨 일이 생기겠어?’ 했었던 것이 무장 단체와 난민들 생각이었다. 
그도 그럴 것이 군산을 보라. 한국군 100만이 동원됐음에도 함락시키지 못했다. 군산에는 고작 5만 남짓한 무장 단체를 중심으로 100~120만 남짓한 난민들이 있을 뿐인데도 그랬다. 
그런데 태안, 서산, 당진을 합하면 무장 세력은 40만에 육박했고, 난민까지 다 합하면 6백만이 넘었다. 당연히 군산과는 비교할 수 없었다. 
게다가 한쪽이 공격받으면 다른 두 곳에서 지원을 가기도 가까운 거리. 공격받는 쪽이 반나절만 버텨주면 나머지 두 곳에서 바로 지원군을 보낼 수 있었다.
하지만 현실은 그렇지 않았다. 고작 몇 분 만에 태안이 쓸려버리는 생방송이 나갔고 그걸 부정하던 서산까지 분 단위로 밀려버렸다. 
태안이 끝나는 것과 동시에 서산까지 갈아버린 광경은 공포 그 자체였다. 영상이 거짓이나 조작이라고 할 수도 없는 것이 일반인들이 개별적으로 찍은 동영상과 사진이 넘쳐나고 있기 때문.
믿기 어렵지만, 생방송은 사실이었다. 그리고 태안과 서산 종말을 고한 그것이 당진으로 향하고 있다는 사람들의 이야기에 당진은 바로 항복했다. 
그리고 그 존재가 태안, 서산, 당진의 뒤처리를 한국군에게 맡기고 바로 안산으로 넘어간다는 소식이 들리자, 안산을 비롯해 인천과 강화도까지 저항을 포기했다. 
CG나 인공지능을 이용한 조작 영상이 아니라면, 이제까지 생방송으로 본 그 모든 것들이 사실이라면···.
그건 인간이 할 수 있는 일이 아니었다. 그런 존재가 태안을 지우고 바로 서산까지 치워버리는 걸 보고 싸울 정도로 미친 자들은 아니었다.
“한 번 경고 후 바로 공격했더군요.”
“단숨에 밀어버린 것이 효과적이었습니다.”
“공포를 아주 잘 이용한 방법이라고 생각합니다.”
적들이 생각할 틈을 주지 않고 밀어버린 것이 주요했다는 설명에 한국 대통령이 고개를 끄덕였다. 
“그렇군요. 잘 됐습니다. 아주 잘 됐어요.”
중국 난민 문제, 무장 단체 사태가 해결됐음에도 한국 정부와 의회의 분위기는 묘했다. 정신이 이상한 작자가 떠올라서였다. 
두 팔을 Y자 모양으로 펼치고 외쳤던 남자. 광기로 번들거리는 눈빛으로 주변을 질타했던 내용이 머릿속에서 맴돌았다. 
‘죽음의 신.’
‘공포의 주인.’
부평-부천 라인을 정리했을 때만 해도 굉장히 무서운 능력이라고 생각했었다. 칼잡이로 알고 있었던 신성 왕국의 국왕은 칼잡이가 아니었다. 
부산 앞바다에 컨테이너선에 몰려있던 괴물들을 수장시키더니, 위기에 빠진 시흥-평택 전선을 단 몇 시간 만에 해결해버린 것을 보면서 ‘저게 진짜 우리랑 같은 사람 새낀가?’ 싶은 심정. 
‘설마?’
‘진짜?’
‘에이 아니겠지.’
‘고위급 식인귀도 무시무시한 재생력과 신체능력을 보여주는 데?’
‘정신계 능력이나 불 다루는 애들은 전부 신적 존재냐?’ 
논리적으로 생각해 보려고 했지만, 죽음을 소환하는 존재는 격이 달랐다. 단일 살상력만 따진다면 핵폭탄이나 중성자탄과 비교해도 손색없었다. 
저걸 사람이라고 쳐야 할까?
죽음을 일으키는 현상을 단순한 소환 능력의 일종으로 봐야 하나?
저걸 같은 인간이라는 카테고리에 넣어야 할까? 
머릿속이 복잡한 국회의원과 장‧차관을 향해 한국 대통령이 주의를 환기했다.
“큼. 흠. 그럼 바로 작전을 시작하지요.”
항행의 자유를 위한 작전. 
2천만이 넘는 중국 난민들의 대만 이주가 시작됐다. 
‧
‧
‧
3월 말. 아직도 해안 인근 바다는 얼음에 뒤덮여있었다. 
조금 먼 바다도 마찬가지, 대마도(쓰시마)에서 부산까지 걸어 다닐 수 있을 만큼 단단하게 얼어 붙어있었다. 
대만까지 갈 수 있을 정도 크기의 배를 다 모아놓았다지만, 2천만이 넘는 난민과 무장 단체를 대만으로 보내기는 쉽지 않았다. 
“쇄빙선은 준비됐나?”
“해로를 뚫고 있습니다.”
“예상보다 보낼 수 있는 인원이 적습니다.”
“대만까지 갈 수 있는 크기의 여객선과 중급 어선을 전부 동원한다고 해도 한 번에 100만 정도가 한계입니다.” 
그럼 20번을 왕복해야 한다는 이야기. 
“컨테이너선을 사용하는 건 어떨까요?”
“컨테이너선?”
“그렇습니다. 컨테이너를 이용해 수송하면 불가능하지 않습니다.” 
컨테이너 하나에 30~40명을 태워 말라카맥스(Malaccamax)나, 파나마맥스(Panamax)급 컨테이너선으로 실어 나르면 300~400만 단위를 싣고 가는 것도 불가능하지 않았다. 신 일본 재건회도 그런 방식으로 괴물을 태우지 않았던가?
“대만까지 3~4일은 걸릴 텐데요.”
“죽지 않는 괴물이니까 가능한 겁니다.”
“사람도 충분히 견딜 수 있습니다.”
“맞습니다. 예전 미국 불법 밀입국 방법 가운데 컨테이너선을 이용한 방법이 있었다고 들었습니다.”
“태평양을 건너는 것도 견뎠는데, 3~4일 정도는 충분히 견딜 수 있습니다.” 
“컨테이너에 환기창과 간이 화장실 정도만 넣는다면 불가능한 건 아닙니다.” 
“사람을 통조림처럼 구겨 넣자는 말입니까?”
“최소한의 공간은 있어야 할 것 아닙니까?” 
몇 명이 비인간적인 방법이라며 반대했지만, 한국 정부와 의원 다수가 찬성했다.
“지금 공간 따지고 있을 때가 아닙니다.” 
“신성 왕국이 본국으로 돌아간다면 어떻게 되겠습니까?”
마루를 비롯해 신성 왕국 군이 복귀하면 그 공백을 채울 방법이 없었다.
“하루라도 빨리 작전을 시작해야 합니다.” 
“······.”
“짐짝처럼 구겨 넣어 대만으로 쫓아내자는 겁니까?” 
“그런 방식으로 보낸 난민들이 대만을 장악한다고 한들 그들과의 관계가 좋을 수 있겠습니까?”
“무슨 소리를 하시려는 건지는 알겠지만, 전부 따질 시간이 없습니다.” 
“난민들이 대만을 장악하더라도 항행의 자유를 건드리지는 못할 겁니다. 신성 왕국 국왕의 위력을 겪어 놓고 대립각을 세우긴 어려울 테니까요.”
“우리가 지금 할 일은 최대한 빨리 중국 난민들을 대만으로 보내, 마무리 지어야 한다는 것입니다.”
“······.”
신성 왕국 국왕이 있을 때 대만 문제를 끝내야 했다.
“대규모 운송이 가능한 항구는 모두 7곳입니다.” 
인천, 군산, 목포, 여수, 부산, 울산, 포항까지 7곳. 그 모든 곳이 동시에 작전에 동원했다. 쇄빙선으로 길을 열고, 배란 배는 총동원된 이주 작전이 시작됐다.
한 번에 500만 이상을 보내는 이주 작전이 단 며칠 만에 시작된 것. 불가능하다 싶은 일을 기어코 가능하게 만든 한국이었다.
“비행선으로 선단을 보호해 달라고 하는데?”
“그러지 뭐.”
마루는 선선히 한국 정부의 요청에 응했다. 
“대응이 빠르기는 하네.”
“북한과 서해안 섬으로 보내려고 준비 중이었다고 하더라.” 
마루와 기순이 엄청난 숫자의 배를 보며 이야기했다. 
“500만을 한 번에 밀어 넣으면, 남부 군벌도 감당하지 못하겠는걸.”
“작년에 김 양의 원정대가 한 번 싹 쓸어버려서. 감당이고 말고 할 게 없을 것 같기는 하다.”
제주도까지는 유빙이 있었지만, 제주도 남쪽 해역으로 들어서자 확연히 줄어든 유빙이었다. 그 뒤로는 큰 문제가 없었다. 
[지금 당신들은 대만 해역을 침범했다.] 
대만을 장악한 중국 남부 군벌은 바로 선수를 돌리지 않는다면 격침할 것이라며 경고했지만, 이미 작년에 김 양의 원정대에 크게 털린 남부 군벌 해군은 신성 왕국의 보호 아래 있는 난민선을 감당할 여력이 없었다.
[마지막으로 경고한다. 당장 선수를 돌리지 않으면 공격하겠다.] 
대만을 정찰하고 있던 성층권 비행선에서 남부 군벌의 움직임이 포착된 뒤였다. 
“쟤들 지대함 미사일이랑 지대지 미사일, 방사포까지 전부 꺼냈는데?”
“까마귀 폭격대 출격시켜.” 
마루는 가볍게 까마귀에게 출격 명령을 내렸다. 지금처럼 폭격할 때는 드론보다 까마귀 부대가 효과적이었다. 
어쨌거나 까마귀들도 변이를 일으킨 생물인지라, 뭉쳐있을 땐 생체 EMP(Electro-Magnetic Pulse. 전자기 펄스)를 일으켜 적의 전자기기를 먹통으로 만들기 때문이었다.
[까마귀 폭격대 발진 준비.]
[고도 하강합니다.]
까마귀를 태운 비행선이 고도를 낮추자, 대만 방어부대에서 지대공 미사일을 비롯해 대공포가 쏘아졌다. 
[적 기지에서 미사일 반응.] 
[본 비행선을 향해 대공미사일 발사 확인.]
[요격 시스템 가동.]
[적 미사일 요격 성공.]
[대공포격입니다.]
[대공포 방어막에 차단.]
[방어막 이상 없습니다.] 
노심 아머에 장착되는 방어막의 대형 버전이 설치된 비행선은 35mm 07식 대공포를 거뜬하게 막아냈다. 
[출격 고도 도달.]
[까마귀 폭격대 출격합니다.]
까아아악!
깍!
수만 단위의 까마귀가 비행선에서 출격하자마자 수직으로 가속했다. 마치 급강하 폭격기처럼 속도를 높인 까마귀들이 뿌린 건, 전용 네이팜 탄이었다. 
까마귀가 들고 나를 수 있는 작은 네이팜이라고 하더라도 지름 3m~5m 정도를 불태우기엔 충분한 화력. 그런 네이팜 탄이 만 단위로 뿌려졌으니, 순식간에 방어 기지들이 불바다가 됐다.
“지원. 지원 요청해.”
“통신이 끊겼습니다.”
“이대로 죽을 순 없다. 미사일이라도 쏴!”
“작동 불능입니다!”
여기에 생체 EMP까지 더해져 연락도 두절 됐을 뿐만 아니라, 졸지에 모든 전자기기와 무기가 사용불능 상태가 됐다. 
까악? (핵은?)
깍- 까악! (아직- 명령이 없다!)
작은 핵으로 적의 숨통을 끝내버리고 싶은 까마귀 편대장이 귀여운 핵 사용 승인을 요청했다. 
“아니 얘들은 왜 또 이래?” 
기순은 황당했다. 까마귀들이 핵의 파괴력에 눈을 떴는지 어떤지 계속 핵을 사용 승인을 요구하고 있었다.
“무슨 일인데.” 
“작은 핵 있잖아. 그걸 쓰게 해달라고 난리네.”
“상황은 어떤데?” 
“무난하지, 항구는 진작 점령 끝났고. 방어 기지도 소형 네이팜으로 싹 태워버렸으니까.” 
“그런데도 핵을 쓰겠데?”
“벙커도 있고 기갑부대도 있다고. 핵으로 잡게 해달라고 난리야.”
잠시 생각한 마루가 고개를 끄덕였다.
“흠- 승인해줘라.” 
“작아도 핵인데? 까마귀들이 얼마나 쓸 줄 알고.”
“그래도 승인해줘. 보병용 핵 수류탄 개조한 작은 핵이잖아. 최대 살상 범위라고 해봐야 300m~400m 안쪽이고.”
“하- 진짜- 알았다.” 
작은 핵 사용 승인이 떨어지자, 모든 까마귀가 핵을 떨구겠다고 비행선으로 돌아왔다.
“미친···. 아니. 이 새끼들이 전부 돌았나?”
기순의 욕설에도 아랑곳하지 않는 까마귀들. 
까악! (핵!)
까아아악! (그 핵은 내 것이다!)
“조용.” 
······.
······.
마루의 목소리에 까마귀들이 전부 부리를 다물었다. 
“순서대로 가져간다.” 
“거기. 하나 내려놔. 한 마리당 하나씩이다.”
작은 핵의 크기는 250mL짜리 캔 음료와 비슷했다. 조금 큰 것은 340mL짜리 캔 크기. 까마귀들은 그 핵을 들고 득달같이 목표를 향해 날아들었다. 
네이팜 폭격을 버틴 벙커와 병기창고가 날아가는 건 한순간이었다. 아무리 작은 핵이라고 하더라도 만단 위로 떨어지는 폭격을 버티기란 불가능했다.
대만에 도착한 중국 난민과 무장 단체는 까마귀들의 미친 핵 샤워를 보곤 고개를 넋이 나갔다. 
‘저거 핵 수류탄이라고 하지 않았어?’
‘신성 왕국은 미친 나라가 분명해.’
‘까마귀가 핵 수류탄으로 폭격한다고?’
‘정신이 나갈 것 같네.’ 
‘저런 놈들이랑 싸우려고 했다고?’ 
‘자살이었군. 자살이었어.’ 
까마귀들의 미친 듯한 폭격으로 대만에 있는 남부 군벌 방어군이 쓸려버렸다. 
“지원군을 보내지 않을 건가? 빨리 오지 않으면 방어군이 전멸할 텐데.”
“내전 때문에 주력 부대를 뺄 수 없는 상황이니까 그렇겠지. 그리고 까마귀 폭격이 있다는 걸 봤는데 머리가 있으면 보내겠어?”
500만이 넘는 중국 난민들이 대만에 도착하고 고작 몇 시간. 남부 군벌은 대만에서 손을 뗄 수밖에 없게 됐다.
유빙이 녹아가는 이른 봄. 
‘항행의 자유’가 성공적인 첫걸음을 뗐다. 
