러스트 [RUST]-519
“바이탈 체크해.”
헐레벌떡 달려온 간호장교와 의무병 셋이 뻣뻣하게 굳은 유 이사 마크 2를 보곤, 응급처치를 시작했다.
‘지랄 났네.’
연구원들이 소중한 첫 클론이라고 실험실에서 얌전히 키워야 한다는 걸, 굴려서 키워야 잘 큰다고 끌고 다녔는데, 저렇게 가버리면 좀 곤란했다.
“‘그래도 오리지널 유 이사를 복제한 년이니까’-“갑자기 뒈질 일은 없을 텐데.”
“그렇지 않습니다. 아이들은 간혹 한 번씩 경기를 일으킵니다.”
‘조금 전 목소리로 말한 건가? 당황했더니 이런 실수를···.’이었지만, 그렇다고 놀란 표정을 짓거나 부인하는 건 위대한 옆자리의 품격에 걸맞지 않은 행동.
김 양은 태연하게 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다. 간호장교는 어쩐지 믿지 못하는 눈치로 말했다.
“열은 어땠습니까?”
“열? 없었음.”
열을 좀 받게 했지만, 그 열이 그 열은 아니잖음. 간호장교의 표정이 미묘해졌다.
“놀라거나, 감정의 기복이 심해질 일이 생긴다거나 그런 일은 없었습니까? 우는 모습이 귀엽다고 일부러 울리거나, 먹을 것으로 장난친다거나, 깜짝 놀라게 하거나 그런 일은요?”
“흐음- 그런 일도 없었음.”
똥으로 놀리거나, 기저귀로 주제를 파악하게 해줬다거나, 살살 굴리기는 했어도 절대 그런 일은 없었다. 본인은 순결하고 결백했다. 응.
따지고 보면 아즈마이에서 할마이 사이의 나이가 오리지널 유 이사였다. 그걸 기억 추출 삽입한 클론이 마크 2였고.
기저귀 갈이도 처음에나 당황하고 분해했지, 나중에는 빨리 갈라고 엉덩이까지 들어주지 않았던가? 그런 일로 경기를 일으킬 년은 아니었다.
당당하고도 떳떳한 김 양의 대답에 간호장교가 고개를 끄덕였다.
“지금 증상으로 보면 ‘롤란딕 경련’으로 보입니다.”
“경련? 뻣뻣하게 굳은 거 같은데?”
그 경련이라는 뜻은 떨린다는 의미 아니었나?
“운동선수들이 격렬한 운동을 한 뒤 근육이 떨리고 갑자기 뻣뻣하게 굳는 것처럼. 경련을 일으키다 굳는 겁니다.”
“아- 쥐?”
그거 그냥 쥐나는 거 아니야? 햄스트링 어쩌고 비슷한 거. 그래서 결론이 뭔데? 마크 2 전신에 쥐가 난 거면 별일은 아니겠네? 김 양은 여유를 되찾았다.
모니터 속에서는 눈깔 괴물과 쫄쫄이 년들이 살벌하게 싸우고 있었다. 분열하는 눈깔도 그렇지만 총에 맞을수록 흐느적거리기 시작하는 육신이 심하게 거슬렸다.
취립-
기어코 검은 촉수가 투창처럼 쏘아지는 모습. 갔다고 생각했더니, 그걸 기어코 피한 쫄쫄이 년들이 기관단총을 꺼내 들었다.
‘응?’
움직임이 점점···.
쫄쫄이 년들, 이년들 뭐야.
유 이사 냄새가 살짝 나는 년은 하나뿐이었는데, 어느새 그 옆에 있던 두 년들도 비슷한 움직임을 보이기 시작했다.
‘저 쫄쫄이 셋. 분명히 유 이사와 관계된 년들이다.’
‘···유 이사가 키운 애들이 있다는 소문은 없었는데.’
굳이 있다면 김 양 자신이 거론됐었다고 할까. 그러니 쫄쫄이들은 유 이사와 접점이 없었다. 만에 하나 유 이사가 키운 애들이라고 친다면 일본에서는?
유 이사가 키운 년들이었으면 일본에 데려왔겠지, 13명 전부는 아니더라도 최소한 몇 명은 일본으로 데려왔을 거고, 당시에 마주쳤을 것이다.
그러니까 아무리 생각해도 유 이사와는 상관없는 년들인데. 저 움직임을 보라. 저건 예전 동남아 밀림에서 본 유 이사의 움직임과 판박이였다.
“마비가 풀렸습니다.”
“시바련드리 애건드려써.” (씨발련들이 왜 건드렸어?)
간호장교와 마크2의 목소리가 들리는 순간, 유 이사 비슷하게 움직이던 년.
권총을 귀신같이 다루던 년의 움직임이 변했다.
사람이 바뀌기라도 한 것처럼. 유 이사의 느낌이 사라지고, 뛰어난 용병 정도의 반응.
‘동시에···?’
김 양은 자기도 모르게 마크 2를 향해 고개를 돌렸다.
마크 2는 짜증을 감추지 않고 간호장교를 노려보고 있었다.
‘왜 짜증을 내지?’
쥐가 난 걸 풀어줬으면 고마워해야 하지 않나?
쥐가 난 게 의도적이다?
쥐를 내서 뭘 하려고?
끙- 김 양은 복잡한 생각을 떨쳐버렸다.
“그래서 이젠 괜찮음?”
“예. 또다시 경기를 일으킨다면 기다리지 마시고 바로 연락 주시면 됩니다.”
간호장교는 어린 엄마에게 알려주듯 자세하고 꼼꼼하게 주의사항을 알려주며 말했다.
“알겠음.”
“···과도한 자극 피해주시고.”
과도한 자극? 김 양이 힐끗 보니, 유 이사 마크 2가 두 주먹을 꼭 쥔 채, 모니터에 집중하고 있었다. 쫄쫄이 년과 눈깔 검은 촉수 괴물의 목숨을 건 싸움이 펼쳐지고 있었다.
김 양의 시선을 본 간호장교의 고개가 돌아갔다. 모니터 속 영상을 본 간호장교가 바로 모니터 영상을 꺼버렸다.
“이런 자극적인 게 안 된다는 겁니다.”
“머야? 쟈극? 머가 안대다규?” (뭐야? 자극? 뭐가 안 된다고?)
간호장교가 모니터를 꺼버리자, 마크 2의 반응이 살벌했다. 꼭 한창 게임 도중 누군가 전기차단기를 내린 것 같은 반응에 김 양의 눈매가 가늘어졌다.
저거 이상했다. 조금 전까지 무슨 경기 일으켜서 뻣뻣하게 굳었던 년 아니던가? 근데 경기가 풀리자마자, 월드컵 결승전 승부차기 보는 것처럼 영상을 본다고?
‘저년도 유 이사의 잔재이니까. 쫄쫄이 년들의 흔적을 읽은 건가?’
그렇다고 해도 간호장교에게 보인 반응은 이해하기 힘들었다. 김 양이 발광하는 유 이사 마크 2를 아동용 케이지 침대에 넣고 막사로 보내버렸다.
“씨바려니 지짜 준요하다교, 규로다 휴해해! 휴해하다니가!” (씨발련이 진짜 중요하다고, 그러다 후회해! 후회한다니까!)
후회는 무슨.
‘일본에서 저런 건 무조건 태웠었지.’
그러니까 불이 답이었다.
“까마귀 폭격준비, 탄두는 네이팜과 백린. 목표는 검은 양복.”
[탄두 백린과 네이팜. 목표는 검은 양복 2개체. 폭격준비 완료.]
“제국군에게 경고해. 네이팜으로 쓸어 버릴 테니, 살고 싶으면 뒤로 빠지라고.”
[경고했습니다. 제국군에서 개입하지 말아 달라는 요청이 왔습니다.]
“그래? 언제는 도와달라고 하더니 지금은 도와주지 말아 달라? 흐응-”
언제 그딴 거 신경 썼다고. 제국 공격한 것도 아니고, 공식적으로는 상호불가침조약에 걸릴 것도 없었다. 그렇다고 시애틀에 제국의 실효지배 지역도 아니었고.
어느샌가 마루의 판단을 닮아버린 김 양이었다.
‘백정이 이랬을 때 어떻게 했더라?’
“폭격 개시. 목표는 짙은 양복을 입은 두 놈.”
[2분 뒤 폭격이 시작됩니다. 괜찮으시겠습니까?]
“흐응- 뒷감당은 알아서 해주겠지.”
[예?]
“아니- 폭격해.”
[알겠습니다.]
저 멀리 높게 떠 있는 비행선에서 까마귀들이 벌떼처럼 출격하는 모습이 보였다. 김 양은 고개를 돌려 모니터를 봤다.
마루는 일본에서 본 검은 촉수 괴물 비슷한 게 나와서 불바다를 만들었다고 하면 좋아할 거다. 진짜 그거 싫어했으니까.
응.
그래도 그린 순을 구운 순으로 하긴 좀 그렇고. 김 양은 남부연맹과 불가침조약을 맺으면서 받은 남부연맹 주파수로 경고를 날렸다.
[거기 기순. 그쪽 전부 불바다로 만들 거니까 당장 빠져. 검은 양복 두 마리와 근처를 집중적 폭격할 거니까 걔들은 포기하고.]
[······.]
김 양의 목소리에 모니터 속 촉수 괴인의 움직임이 딱 멈췄다. 쫄쫄이들도 폭격 소식을 들었는지, 파고들지 않고 잠시 대치가 이어졌다.
휘리리릭-
사방으로 치솟았던 촉수들이 마술처럼 줄어들며 레게 머리로 변했다. 기순이 뒤로 물러서자, 쫄쫄이들도 뒤로 물러서는 모습.
그리고 잠시, 기순의 목소리가 남부연맹 채널에서 흘러나왔다.
[고맙다.]
[뭘. 이걸로 빚 갚은 거다?]
[···그래.]
[거기서 일하는 거 좋음? 아니면 돌아오셈.]
우리 요즘 인력난 장난 아니라니까.
행정이랑 외교 쪽에서 매번 펑크 나고. 이래저래 사람 쓸 때마다 인공지능 굴리는 것도 그렇고. 머리카락이 촉수인 걸 보니 좋은 꼴 못 본 거 같은데 돌아오지그래?
[······.]
대답 대신 돌아온 침묵.
모니터 속 기순의 모습이 서서히 불타오르는 숲 속으로 사라졌다.
======
======
GPS도 인공위성도 없는 지금, 세상에서 제일 정밀한 폭격을 할 수 있는 건 까마귀였다. 그 고성능 생체 폭격기들이 집요하게 부정형의 괴생물체를 노리고 있었다.
쿠화아아아앙!
화르르르르륵!
마치 아메바같이 생긴 괴물들은 전신에 붙은 불길을 끄기 위해 발버둥 쳤다.
땅을 파고들기도 하고 불이 붙은 껍질을 직접 뜯어버리는 출혈을 감수하기도 했지만, 까마귀들의 공격에서 벗어날 수 없었다.
■■■■■-
■■■■■-
자신의 몸을 뜯어서 던진 투척 공격도, 죽은 척하고 다가오기만 기다린 기만 작전도 까마귀들에게는 통하지 않았다.
땅굴을 파고 도망치려고 해도 백린탄을 밀어 넣어버리니 방법이 없었다. 미치도록 잔혹하고 집요한 까마귀들의 폭격이 반복되고 반복됐다.
이제는 불꽃에 녹아내려서 그렇게 된 건지, 본래 생긴 모양이 그렇게 생겼는지 구분하기 힘들 정도로 뭉개진 검은 촉수 괴물들의 움직임이 끝내 멎고 말았다.
사방은 불바다.
통째로 불타버린 숲.
이글이글 타오르는 불꽃에 녹아버린 가로등을 배경으로 한 영상이 끝났다.
덴 브라운 총통은 홍차를 한 모금 마시곤, 보고서를 읽기 시작했다.
W+ 프로그램 실증실험기체 1개 소실. 사인 적의 촉수 공격에 맞고 자살.
특이 행동을 보인 개체, 사살. 원인은 연구중.
실전경험을 한 개체들의 전투력이, 대기하고 있는 개체들보다 월등해진 것을 확인.
‘확실히 기본 이상은 한다는 건가?’
유 이사의 체세포 샘플을 사용한 클론 생산은 생각보다 잡음이 많았다. 클론 부대를 만듦에 있어 제일 중요한 것은 전투력이었기 때문이었다.
‘그거 유 이사라는 여자. 알고 보면 부하들 빨 같던데?’
‘잔혹한 거야 실력 없는 것들이 잔혹함으로 자기를 포장하는 거고.’
‘하긴. 멕시코 카르텔 새끼들이 자주 그러잖아. 잔인하게 죽이는 거.’
‘클론으로 왕창 뽑아봐야 회춘 특성이 나올 확률인 거의 없지 않아?’
‘그렇지.’
‘그럼 꼭 그 여자일 필요는 없을 텐데.’
회춘의 비밀을 찾기 힘들다면, 굳이 유 이사를 선택할 필요가 있을까?
차라리 능력자 가운데 강력한 능력자를 뽑거나, 일당백의 특수부대 출신을 클론의 모체로 삼는 게 낫지 않을까 하는 이야기가 있었지만, 이제는 그것도 끝이었다.
“다들 영상과 보고서 확인했나?”
“예···.”
“확인했습니다.”
누가 봐도 유 이사를 베이스로 한 클론들의 전투력은 뛰어났다.
머리카락이 촉수로 변하는 촉수 괴인과 교전한 것만 봐도 그렇고, 눈알이 증식하고 나중에는 인간의 모습이 없어진 부정형 생명체와 싸운 장면을 봐도 그랬다.
“그럼 바로 본론으로 들어가지. 유 이사의 샘플을 기본으로 클론을 양산하는···”
[연구실에서 긴급 보고입니다. 정밀 부검 도중, 클론 실험체의 뇌에서 이상한 징후가 발견됐다고 합니다.]
“···클론 양산은 나중에 다시 이야기하도록 하지. 능력을 각성한 사람들의 분류, 통제는 어떻게 됐나?”
“예. 지금까지 특수한 능력을 각성한 자들은 모두 53명으로 확인됐습니다.”
예상 추정치보다 너무 적었다.
“너무 적군.”
“일반적인 신체능력자를 제외하면 8명입니다.”
“목소리 흉내 능력자?”
“예, 인공지능을 활용한 음성분석을 통과할 정도입니다.”
“산성 타액? 산성 체액으로 발전할 가능성이 있다?”
“적진에 침투, 암살에 적합한 특성이라고 생각합니다.”
일반적으로 독성물질을 분비하기만 하는 여타의 독 계열 각성자와는 달리, 지금 이 각성자는 자유자재로 자신의 타액 속 독성분을 조절할 수 있었다.
“죽음의 키스로 암살할 수 있습니다. 아무런 증거가 남지 않습니다.”
과연, 다른 특수 능력자들도 독특한 능력이 많았다. 연구실에서 다시 긴급 보고가 올라왔다. 벌써 두 번째. 덴 브라운 총통의 미간에 주름이 잡혔다.
[총통님. W+ 프로그램 실증실험 개체가 탈출했습니다.]
