러스트 [RUST]-512
변이 새 떼의 출몰과 쥐 떼의 급습, 그리고 중국의 핵 공격으로 주요 공항이 털리면서 공군력 대부분이 쓸려버렸다.
그렇다고 모든 전력이 끝장났느냐?
미합중국 공군의 공군물자사령부 산하 퇴역 군용기 보관소. 항공기의 무덤(AMARC-airplane boneyard)이라고 불리는 곳을 보면 끝은 아니었다.
고치고 쓰다듬기만 하면 쓸 수 있는 놈들이 널려 있음에도 어째서 시애틀에 있는 F-22 랩터 공장이 중요할까?
답은 간단했다. F-22가 뜨는 순간 그 이하급 전투기들은 어지간하면 그냥 내려와야 했기 때문이었다.
그래도 그렇지 어차피 공항도 제대로 돌아가는 곳 없고 F-22는 함재기로 써먹지도 못할 놈이라 가지고 있어 봐야 유지비만 날아가는 게 아닐까?
물론 그렇게 생각할 수도 있고, 그럴지도 몰랐다. 근데 그 애물단지 F-22를 상대방이 보유하고 있다고 생각해 보라. 심지어 공장과 부품공장까지 가지고 있어서 찍어내고 있다고 가정해 보라. 그래도 그냥 두고 싶을까?
[확실히 그렇군요. 멀쩡한 F-22가 없는 지금. 나중을 생각한다면 생산시설과 부품을 노리는 게 맞습니다.]
공장, 설비, 부품 그리고 인력이 남부나 서부에 넘어가 버린 뒤 후회하기보다 선점하는 게 좋은 건 사실이었다.
[···문제는 제국에서 공동작전을 하자는 진의입니다.]
[에- 혼자 가는 것보다 좋아서 그러는 것 아닌가요?]
“내가 밖에 나온 김에 같이 가자는 거지.”
[그렇겠군요.]
[에?]
디트로이트에 있었다면 이런 이야기를 하지 않았겠지만, 어차피 밖으로 나왔으니 돌아가기 전 시애틀에 들렀다가 갔으면 한다는 이야기.
직접 마루를 언급하지 않은 것은 혹시 나중에라도 빌미가 될 여지를 주지 않겠다고 한 것일 테고.
“덴 브라운 총통을 생각해 보면, 아마 제국에서 단독으로 가봤을 거야. 그게 실패했으니까 내가 제 발로 가도록 공동작전을 제시했겠지.”
[정보를 빼 볼까요?]
마루의 예측대로라면 제국군이 시애틀에서 작전한 자료가 있을 게 분명했다.
“해봐. 선행한 제국군이 어떻게 됐는지 알고는 있어야 할 테니까.”
[에-또- 그냥 무슨 문제가 있었냐고 물어보면 안 되나요?]
“안 될 것 없지. 정보 찾으면서 물어봐. 뭐라고 대답할지 궁금하네.”
[알겠습니다. 그리고 행정부장이 인공지능과 관련된 보고서를 올렸습니다.]
마루는 PD가 보낸 자료를 읽었다. 핵심은 A.I.가 사법적 판단을 하지 못하도록 제한해야 한다는 주장이었다.
대규모 사기 사건이 터졌고 중간에 낀 피해자는 자살, 빚이 상속됨. 자살한 사람의 부인이 잠적하는 바람에 4살짜리 아이에게 막대한 빚이 상속된 사건.
이에 대해 인공지능은 원칙대로 4살 아이에게 빚이 상속되도록 했기에 행정적, 사법적 판단을 제한해야 한다는 이야기였다.
“이거 담당한 인공지능이 사만다였나?”
[예. 맞습니다.]
“어떻게 생각해?”
[안타까운 일이지만, 사만다의 판단이 옳았다고 생각합니다.]
“4살 아이에게 금화 1,000개 빚이 생겼는데?”
[그렇더라고 해도 지금 당장은 그래야 합니다.]
“어째서?”
[만약 상속된 빚을 탕감한다거나 편의를 봐준다면, 그 방법을 악용하는 사람들이 생길 것이기 때문입니다.]
후드의 말에 간호사가 너무 심하다는 듯한 목소리를 냈다.
[에에? 그래도 그런 사람들이 많을 거라고는···.]
[많습니다. 이번 사건도 그렇습니다. 부인이 도망치기 전, 아이에게 상속되지 않도록 상속 포기를 했으면 되는 일이었습니다. 그러지 않고 갔다는 건, 그만큼 신경을 쓰지 않고 있었다거나. 신경을 쓰고 싶지 않다는 거겠지요.]
[그럼 미성년자가 성년이 되어 상속할 건지 상속을 포기를 판단할 수 있을 때까지 유예를 주면 되는 일이잖아요.]
[그동안 사기 피해당한 자들의 경제적 손해는요? 십몇 년 동안 상속 여부를 판단하도록 기다려야 한다는 말입니까?]
[어차피 아이니까 빚을 갚지 못하잖아요.]
[그게 아닙니다. 상속을 포기했다면 남은 자산을 매각해 적게나마 손실을 보전할 길이 열리지만, 상속 여부에 대해 시간을 끈다면 손실과는 별도로 기회비용까지 날리라고 하는 게 됩니다.]
후드가 냉정하게 말했다. 덧붙여 부모가 아닌, 다른 사람이 상속 여부를 대리 결정하게 될 경우, 채무자와 짜고 상속 대리 포기를 시켜 이익을 보려는 시도가 있을 수도 있다고 설명했다.
괜히, 위임장이 필요하다. 부모가 직접 신청하지 않으면 안 된다, 그런 절차가 생긴 게 아니라는 이야기.
이번 사건 하나만 놓고 보자면 금화 1,000개에 달하는 엄청난 빚을 지게 생긴 아이는 안타깝지만, 그렇다고 규칙을 바꾼다면 더 많은 문제가 생길지도 모르는 게 돈과 관련된 일이었다.
“그 사기꾼들은 어떻게 됐지?”
[도주했다고 합니다.]
“무조건 찾아. 반드시 찾아서 산채로 매달아 버려.”
[네?]
[에? 산채로 매달면···. 죽을 때까지요?]
“그래. 솔직한 생각으로는 체페슈처럼 해버리고 싶지만, 거기까지는 너무 간 거 같고. 그냥 산채로 매다는 정도로 끝내지. 이번 사건에 대해서는 왕이 직접 명령을 내렸다고 발표해도 좋아.”
[왕국 내 반대 세력이 생길 명분이 될지 모릅니다.]
[너무 갑자기 그러시는 거 같아요.]
후드와 간호사가 반대했다. 매달다니 갑자기 너무 급발진 아닌가?
하지만 마루의 생각은 달랐다. 신성 아크 왕국은 표면적으로 입헌군주제를 표방하고 있었지만, 사실은 마루를 중심으로 한 절대왕정이나 마찬가지였다.
마루 자신이 만든 왕국이었고 자신이 지키고 있는 왕국이었으며, 자기가 없다면 쓸려버릴 왕국이었다. 그런데 뭐가 문제란 말인가?
무엇보다 마루는 경제범죄와 무고에 민감했다. 평화롭던 집안이 박살 난 이유가 그것 때문이었기에 더욱 그랬다.
이번 사건도 마찬가지였다. 피해자가 욕심 때문에 잘못된 판단을 했든, 아는 사람이라고 믿었든 결과는 마찬가지였다. 아빠가 자살하고 엄마가 버림받은 4살 아이에게 무슨 죄가 있다는 건가?
마루가 보기엔 사기꾼이 문제였다. 그러니 신성 왕국에서는 사기 치다 걸리면 뒈진다는 걸 보여주고 싶었다.
빚을 탕감해 주거나 유예를 시켜주는 게 일이 커진다면, 문제를 일으킨 원흉을 매달아 버리는 것 정도는 할 수 있는 거 아닌가?
“아니야. 너무 늦었어. 강력범죄, 사기, 무고 같은 건 매달아 버리는 법안을 진작 만들었어야 해. 그랬으면 사기 피해가 크지 않았겠지.”
[······.]
[······.]
후드와 간호사가 뭐라 말하기도 전, 마루가 잡도리했다.
“아- 그리고 매국 행위, 강력범죄, 사기, 무고에 대해서는 연좌제를 적용하면 좋겠어.”
‘범죄자 놈들 가족, 친지 명의로 재산 빼돌리는 건 기본이더라고.’ 마루가 서늘하게 웃었다.
[······.]
[······.]
‘이걸 어떻게 말리지?’ 후드가 간호사와 눈을 맞췄다. 간호사가 고개를 도리도리했다. ‘이거 힘들어요.’
“웃기지 않아? 사기 한 탕 거하게 치면 집안이 핀다는 거? 나라 팔아먹고 핵심 기술 유출하고 무고로 사람 인생 망쳐도 도망치면 땡이라는 생각을 뿌리 뽑아야지. 최소한 신성 왕국에서는 그런 꼴 볼 생각 없어. 아주 끝장을 보는 게 사회비용을 줄이는 방법 아닌가?]
[······.]
[······.]
[···이번 한 번이 아니라, 법을 바꾸시겠다는 말씀이신가요?]
“그래. 이왕 일이 터진 거 이번에 도려내려고.”
후드는 블라디마루 칼린의 생각이 위험하다고 느꼈다.
강력한 처벌이 필요하긴 하지만, 왕국이 자리 잡기 시작하고 있는 지금 꼭 그래야 할까? 그것도 형량을 올리는 게 아니라, 아주 매달아 버리겠다는 건 많이 극단적인 것 같았다.
후드는 디트로이트에 있는 행정장관에게 현재 상황을 보냈다.
연락받은 PD는 황망했다. ‘인문학적 고민.’이나 ‘인간성과 양심.’ 없는 인공지능의 판결에 제한을 두고 싶어서 자료를 보냈더니, ‘연좌제’와 ‘매달아 버림’이라는 결과가 나온 것.
어쩌다 이렇게 됐나?
PD와 후드가 여러 차례 말렸지만, 마루는 이 부분에서는 단호했다. 그나마 연좌제를 추진하면서 다행인 점은, 범죄자의 가족까지 매달아 버리는 건 아니었다는 것이랄까?
‘범죄 행위와 관련된 재산 몰수라니.’
‘범죄자에게 한 푼도 받지 않았으면 재산 몰수 대상에서 제외된다고 하니까 그나마 다행일까요?’
‘관련되지 않은 가족이 있을까? 친인척을 밥한 끼는 얻어먹었을 텐데.’
‘설마 그 정도도 넘어가지 않는 건 아니겠죠.’
PD의 걱정은 현실이 됐다. 인공지능은 물질적 혜택이 있었다는 증거가 나오면 바로 재산 몰수 절차에 들어갔다.
‘아니, 사기를 쳐서 돈을 벌었는지 제가 어떻게 압니까? 몰랐다니까요?’
[정상 참작해 50%만 몰수하도록 하겠습니다.]
그렇게 중세에서 근대 초기쯤에나 먹힐 법한 법이 왕국에서 시행됐다. 심지어 소급 적용으로. 인공지능은 좋다고 새로운 규칙을 적용해 수사하고 판결하기 시작했다.
‘아니 정말 그냥 투자금을 빌린 겁니다. 그냥 사업하는데 빌린 거라니까요.’
[정상 참작해 70%만 몰수하도록 하겠습니다.]
인공지능은 집요하고도 악착같았으며 가차 없었다.
건국된 지 1년도 되지 않은 왕국에, 뭔 그리 사기, 무고, 강력범죄가 있었는지 마루는 깜짝 놀랐다.
[사회가 혼란하면 범죄가 기승을 부리는 건 당연한 일이니까요.]
그런 상황을 피하려고 시민권 발급까지 했건만.
[그나마 시민권을 발급하면서 통제해 이 정도라고 생각합니다. 최소한 약탈과 폭동은 없었지 않습니까?]
마루를 막지 못한 PD가 허허롭게 보고서를 올렸다. 노동 교화형도 아니고 반쯤 패가망신 연좌제라는 극단적인 처벌에 반발하는 사람들이 나왔지만, 왕국의 대응은 한결같았다.
‘싫으면 나가라.’
노동 교화형과 연좌제 그리고 공개 처형이라는 전근대적인 방식을 도입한 왕국이었지만, 역설적이게도 다른 어느 지역보다 낮은 범죄율과 안정적인 치안을 확보하는 데 성공한 왕국이 됐다.
후드가 어이없다는 듯 말했다.
[범죄 관련 논문과는 전혀 다른데요?]
강력한 처벌이 범죄율 낮추는 것과 큰 상관관계가 없다는 논문이었다. 범죄율을 낮추려면 범죄의 동기를 파악하고 그를 해결하는 쪽이 범죄율 감소에 효과가 있다는 연구.
하지만, 종말에 반쯤 발을 담근 현실에서는 통용되지 않는 논문이었다. 변이 바이러스와 핵전쟁 여파로 신성 왕국이 선포되면서 그레이트 리셋(Great Reset)이 됐다.
사실상 다시 처음부터 경제활동을 해야 했으니, 빈부 격차는 매우 적었다. 이런 상황에서 사기, 횡령, 강도, 절도, 무고하는 놈들의 동기를 파악하고 사정을 알아야 할까?
마루는 단순하게 생각했다. ‘그럴 필요 없다.’ 그래서 왕국에서는 매운맛 인공지능 사법과 행정이 돌아가기 시작했고, 결과가 좋았다.
“논문을 쓸 때의 상황과 지금 현실이 다르니까 다른 결과가 나왔겠지. 그래서 제국이 시애틀에 단독으로 작전 보냈던 건 확인했고?”
[예. 정보를 확인하기는 했는데, 이상하더군요.]
전까지만 해도 적당히 뚫려주고, 적당히 넘겨주는 정보들이 제법 쏠쏠했는데 이제는 아니었다. 보안 수준이 전반적으로 최고 등급까지 올라간 것.
뚫으려면 뚫을 수야 있겠지만, 흔적을 남기지 않고 들어가긴 어려웠다. 다른 곳에서 찾을 수 있는데 굳이 그럴 필요는 없었기에, 차선으로 일선 군부대를 털어 정보를 뽑은 후드였다.
[시애틀에는 뚜렷한 지배 세력이 없고, 작은 세력들이 서로 구역을 나눠 지배하고 있다고 해요.]
“제국군이 실패한 원인은?”
[괴물 곰을 길들인 세력이 있다고 합니다. 무려 세 곳에서 각기 괴물 곰을 길들이는 데 성공했고, F-22 생산 공장도 놈들에게 장악됐다고 합니다.]
마루의 HUD에 제국군과 곰이 교전한 영상이 재생됐다.
“객관적으로 보자면 보통 일반적인 곰보다 크지만, 저번에 우리가 잡은 것보다는 작은데?”
영상 속의 사투에서는 크기가 문제가 아니었다. 제국군 보병이 사용할 수 있는 화력으로는 도저히 괴물 곰을 감당할 수 없었다.
“직접 물어봤더니 뭐라고 대답하고?”
[제국 상황이 여의치 않아서 소규모 부대를 보냈더니 소식이 끊겼다고 순히 대답해주더군요.]
“그래? 상대가 곰이라고는 말하지 않고?”
[네. F-22 시설 확보 작전에 참여하면 알려준다고 했습니다.]
딱히 제국 쪽에서 속이는 건 없어 보이지만, 굳이 마루 자신이 갈 필요는 없어 보였다.
“털리도에 대기하고 있는 김 양과 타격대 일부를 보내도록 하지.”
김 양과 타격대만으로 괴수 곰을 잡을 수 있는지 확인해 볼 기회였다.
