러스트 [RUST]-727
깜깜한 복도를 따라 전진하는 원정대.
선택지는 둘.
적외선 장비를 사용하면서 기척을 죽이고 수색하느냐? 아니면 서치라이트를 켜서 완벽하게 시야를 확보한 뒤 대놓고 수색하느냐?
‘카멜레온 거미도 있었잖아.’
센서 교란하는 거미줄도 있었는데 또 뭐가 나올지 누가 알겠는가? 김 양은 순간적으로 판단했다.
[서치라이트 켜.]
기지에 생존자가 있을지도 모르겠지만, 먼지 이렇게 쌓이고 따로 흔적없는 걸 보면 쏴도 됐다.
[움직이는 건 쏜다.]
노심에서 뽑아내는 압도적인 전력량으로 서치라이트를 돌리자, 빛의 기둥이 어둠을 녹여버렸다. 시뮬레이션 훈련과는 비교할 수 없는 밝기에 긴장감이 확 사라져버렸다.
[발자국 없습니다.]
[바닥 상태를 미루어 보아, 최소한 1년 이상 방치된 것 같습니다.]
강력한 빛이 먼지에 묻힌 혈흔을 드러냈다. 검붉게 이어진 흔적이 겹치고 겹쳐있었다. 벽과 천장에 탄흔이 뚜렷했다.
위이이잉-
원정대가 전진하면서 강력한 빛이 복도를 통째로 하얗게 물들였다.
그리고 김 양은 문득 위화감이 들었다.
‘창문이 없어?’
해군기지 복도에 창문이 없다는 게 말이 되나? 고개를 돌리자 중간중간 벽돌과 시멘트로 창문을 통째로 막은 흔적이 보였다.
[정지.]
김 양은 창문을 막은 흔적을 자세히 살폈다. 어설프게 막은 것이 아니라 철근, 벽돌, 시멘트로 단단히 막은 모습.
‘대체 왜?’
[폭스. 드론 날려서 바깥에서 창문 있나 확인해봐.]
[화산재와 먼지 때문에 금방 고장 날 것으로 보입니다. 확인이 필요하시면 직접 확인합니까?]
[고장 나는 거 알아. 직접 가지 말라고 드론 보내라는 거다. 드론으로 옆에 창문 부분만 살펴.]
[알겠습니다.]
퇴각로를 지키기 위해 입구에 대기하고 있던 폭스 팀에서 드론을 올렸다. 짙은 안개처럼 가득한 화산재와 먼지 덕에 순식간에 드론의 시야가 어두워졌다.
전술 라이트가 켜지고 어두운 화면에 빛이 뿌려졌다. 해군기지 외곽이 흐릿하게 모습을 드러내자, 김 양의 예상이 맞았다.
안쪽뿐 아니라 바깥쪽 창문도 전부 막혀있었다.
[한계입니다. 드론 회수합니다.]
[수색을 중지한다. 무기고와 보급고를 확인하러 간 브라보와 찰리에 합류. 필요한 것만 챙긴 뒤 바로 빠져나간다.]
김 양은 바로 각을 쟀다.
신형 노심 아머와 엑소슈트의 위력 시험? 그딴 건 앞으로도 할 기회 많았다.
[복도에 간격마다 부비트랩 설치해. 천장까지 전부 각도 나오게 해서.]
[옛.]
마루라면 끝까지 들어가 봤을지도 모르겠지만, 김 양은 그럴 생각 없었다.
뭔지 모를 거랑 왜 비빔? 금이 나옴?
필요한 것만 챙겨서 뜨는 게 제일.
응.
‧
‧
‧
[무기고 엉망입니다.]
[대함 미사일과 어뢰, AK-130 130mm 함포용 포탄 정도만 남았지, 해병이 쓸 수 있는 무장은 텅 비었습니다.]
[쓸만한 거 없으면 그냥 나와.]
[옛.]
브라보 팀과 지원 병력을 바로 퇴각시키는 김 양이었다. 이어서 찰리 팀의 통신이 들어왔다. 통신 거리가 극히 짧았기에 중간에 중계기를 다섯 개나 뿌려서 연결한 통신이었다.
[보급고 상태가 좋지 않습니다.]
[산소 탱크는?]
그래도 최신 기술이 들어간 통신망이라 그런지 어지간해서는 잡음이 들어가지 않았다. 인공지능 보정기술 어쩌고 한다던데. 김 양은 그놈의 ‘칙- 치지직-’하는 소리가 들리지 않아 만족스러웠다.
[산소 탱크 같은 작전 물자들은 거의 그대로 남았습니다.]
[그럼 됐으니까 필요한 거 챙겨서 바로 나와.]
식량을 비롯한 보급품은 하나도 보이지 않았고. 함선용 예비 부품 따위는 제법 굴러다녔다.
[옛. 그리고··· 아닙니다. 바로 장비 챙겨서 퇴각하겠습니다.]
[?]
상륙지점에 끌어 올려놓은 보트를 다시 바다에 내릴 때쯤. 쓸 만한 걸 전부 쓸어온 친위대들이 전부 모였다.
타고 온 보트가 넉넉했지만, 짐을 다 싣고 가기에는 부족했다. 상륙지점을 지키고 있던 친위대원들이 러시아 해군이 사용하는 상륙정을 끌어다 놨기에 그걸 이용하기로 했다.
[저거 뜯어서 노 만들어.]
[옛.]
어차피 바다가 진창이라 엔진은 쓸 수 없었다. 순식간에 상륙정 하나가 노로 재탄생했다. 짐을 챙겨 넣고 고무보트와 상륙정이 느릿하게 해안가를 벗어나려는 찰나.
폭음이 울려 퍼졌다.
콰아아앙!
해군기지 방향이었다.
[D섹터 중계기 자폭!]
[부비트랩 터졌습니다.]
[폭발 직전 영상 전송확인!]
쾅! 콰쾅!
[C섹터 중계기 자폭!]
[B섹터 중계기도 터졌습니다!]
해군기지에서 나온 무언가가 상륙지점을 향해 오고 있었다.
[노 저어. 계속.]
열심히 노를 젓고 있는 친위대원들을 뒤로, 김 양이 상륙정 후미에 자리를 잡았다.
척-
짙은 화산재와 먼지 때문에 서치라이트를 켜도 20m~30m 뒤에 뭐가 있는지 그림자도 보이지 않았지만, 김 양의 HUD(head-up display)에는 해안가의 모습이 모니터에 떠올라있었다.
부유물로 질척한 바다 위에 흩뿌려진 중계기들이 반짝이는 모습은 마치 동화 속에 나오는 빵조각처럼 위태로워 보였다.
그리고 그렇게 위태롭게 연결된 통신망을 통해 김 양의 HUD에 무엇의 그림자가 보였다. 중계기에서 보낸 양상이 김 양의 눈에 비치는 순간.
상륙정과 해안선 사이를 잇는 선이 그녀의 머릿속에 떠올랐다. 노심에서 만들어진 강력한 전력이 코일건에 전하를 밀어 넣자, 김 양이 방아쇠를 당겼다.
크릭-
퍼기이이잉!!!!
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬
화약의 폭발력과 코일의 전자기력을 동시에 이용한 총탄이 빛줄기를 만들며 쭉-뻗었다. 동시에 짙어지는 그림자에 탄환이 박혔다.
쿵!
충격파가 동그랗게 퍼지며, 화산재와 먼지가 잠시나마 사라졌다.
앞다리 하나가 뭉개진 킹크랩의 두 눈이 총탄이 날아온 방향을 노려보는 모습이 영상에 잡혔다.
거미가 지랄하는 걸 봤는데 꽃게가 발광한다고 놀랄 일도 아니었다. 기계적으로 재장전을 마친 김 양이 그대로 방아쇠를 당겼다.
뻐어엉!
그리고 그녀는 킹크랩이 자기 집게발을 사용해 총탄을 막는 묘기를 볼 수 있었다. 주력 전차의 포의 관통력과 맞먹을 정도인 복합 코일 건의 탄이 고작 집게발 하나를 뭉개는 것으로 막히는 모습.
무엇보다 게 주제에 약점을 보호하고 있었다. 코일건 두 방을 막은 집게발 하나가 너덜너덜 형체가 망가져 버렸다.
더 이상은 방패로 써먹을 수도 없을 정도로 뭉개진 집게발. 놈은 멀쩡한 집게발로 망가진 팔의 관절을 정확하게 잘라내곤 몸을 숨겼다.
칫-
김 양이 혀를 찼다. 놈이 어찌나 빠르게 움직이는지, 해안선에 깔아놓은 중계기들이 괴물 킹크랩의 움직임에 반응해 줄줄이 폭발하기 시작했다.
시야를 잃어 추가공격도 할 수 없었으니, 빠져야 할 때.
[빨리 저어.]
러시아 해군기지 항구 인근에 깔린 기뢰는 뭔가를 막기 위한 것이었다. 그건 아마도 저 괴물 킹크랩이 아닌, 다른 걸 막기 위한 것이겠지.
그게 뭔지 모르겠지만, 알고 싶지도 않은 김 양이었다.
상륙정이면 그렇게 크지 않으니까 어그로 끌리지는 않겠지?
김 양이 허리춤에 매달린 초소형 핵 수류탄을 만지작거렸다.
‧
‧
‧
다행스럽게도 핵 수류탄을 사용할 일은 없었다. 타이머를 돌린다고 해도, 노를 저어서 핵폭발 반경을 벗어나긴 어림도 없었기 때문이었다.
‘이래서 원자로를 노심으로 하자니까.’
원자로 폭주시킨 아머(armour) 하나 미끼 삼아서 떨구면, 그걸 콱 낚은 놈 뱃속에서 ‘시밤 쾅!’ 엔딩을 볼 수 있었을 텐데.
소형 핵 어뢰로 무장한 잠수정은 김 양의 닦달에 소심하고도 조심스럽게 블랙 드레이크호가 대기하고 있는 해역으로 나갔다.
[블랙 드레이크호와 통신이 연결됐습니다.]
잠수정에 있는 보조 인공지능이 말했다.
[연결해.]
블랙 드레이크호는 대기하면서 자체적으로 개조를 시작했다. 김 양이 말했던 대로 필터 사용을 최소화할 수 있도록 공조 시스템을 바꿨고. 보병용 핵 수류탄을 폭격용 폭탄으로 사용할 수 있도록 고쳤다.
그래서 말 그대로 핵 폭격 비행선으로 운용할 수 있게 됐다. 공식적으로는 과도한 핵 사용을 자제하기로 했지만, 김 양의 생각은 아니었다.
핵 들고 주저하다가 뒈지느니, 쓰자고 만든 핵, 써봐야 할 것 아닌가? 심지어 쓰기도 좋게 작은 핵인데 그걸 왜 그냥 들고만 있나?
[···화산재와 미세먼지에 최대한 대응을 마쳤지만, 구동부 문제는 해결할 수 없었습니다.]
[그래서 오염 지역에서 얼마나 움직일 수 있음?]
[3시간 최대 4시간이 한계입니다.]
[그 정도면 안전 해역에서 도쿄 왕복하기엔 충분한 것 같은데?]
[안전한 작전을 위해서라면 최소한 6시간 이상이 필요하다고 생각합니다. 무엇보다 편서풍의 영향으로 안전 해역이 점점 뒤로 밀리는지라. 작전시간 3~4시간은 굉장히 위험합니다.]
[지금 그쪽으로 가는데, 잠수정 속도를 낼 수 없는 상황이야. 그러니 이쪽으로 들어와.]
제대로 업그레이드가 됐는지 확인할 필요도 있고. 기뢰까지 깔 정도로 막으려는 게 바닷속을 돌아다니는 상황인지라 빨리 뜨고 싶은 김 양이었다.
[···알겠습니다.]
블랙 드레이크호의 보조 인공지능이 답지 않게 한 템포(tempo) 느린 반응을 보였다.
‧
‧
‧
김 양의 원정대가 보내온 최신 보고서와 영상 자료를 확인한 마루는 회의를 소집했다.
[갑자기 킹크랩이라니···.]
[잠깐. 그 장면 다시 돌려보자. 저거 왼쪽 집게발로 코일건을 막은 거냐?]
영상을 되감아 보곤 놀라워하는 기순이었다. 다른 사람들도 마찬가지였다. 거미도 위험하게 변했는데 지금 원정대가 보내온 킹크랩도 심상치 않았다.
제일 인상적인 부분은 방어력. 괴물 킹크랩은 십여 개의 부비트랩에 두들겨 맞고 지뢰처럼 폭발하는 중계기의 폭발에 휩싸였음에도 멀쩡했다.
피해를 준 건 김 양이 가져간 신형 코일건뿐. 말이 저격용 코일건이지 파괴력으로만 따진다면 신형 130mm 전차포에 육박하는 무기였다.
그런데 그런 코일건으로 2방이나 때렸음에도 고작 왼쪽 집게발 하나만 자를 수 있었다. 저딴 괴물이 육지로 넘어와 달려든다면, 제대로 된 전차부대가 없는 이상 막을 방법이 없어 보였다.
“···저런 크기에 사실상 주력 전차보다 장갑이 강하다는 뜻 아닙니까? 솔직히 보병용 핵무기가 있어서 다행이라는 생각밖에 안 드는군요.”
PD가 화면을 보곤 학을 뗐다. 그에 다들 동의하는 분위기.
영상 속 킹크랩의 크기는 중형 SUV(Sport Utility Vehicle) 정도의 크기로 그 엄청난 방어력이라니.
“김 양이 빨리 퇴각해서 피해가 없었다고 봐야겠지.”
마루의 이야기에 나주연과 후드는 조금 다른 생각이었다.
“그래도 원정대의 화력이면 샘플을 구하는 것도 충분히 가능했을 텐데 아쉽네요.”
“미래를 생각해 본다면 무리를 해서라도 한 마리 정도는 잡았어야 한다고 보입니다.”
“아니. 위험할 것 같으면 무조건 피하라고 내가 말했다.”
마루는 두 사람을 바라보며 말했다.
“샘플은 나중에 구하면 되고, 미래는 지금. 현재에서 살아남았을 때나 의미 있는 것이다. 둘 다 잊지 않았으면 좋겠네.”
과도한 의욕이 불필요한 희생을 낳는 것만큼이나 무의미한 건 없었다. 그렇기에 피할 수 있는 위험은 최대한 피하는 게 맞았다. 특히 지금 원정대 같은 경우엔 더.
“···알겠어요.”
“알겠습니다.”
‧
‧
‧
김 양의 원정대는 2가지 코스 가운데 하나를 선택하려고 하고 있었다.
“디아나 자료 올려줘.”
[원정대 진로 계획 올립니다.]
모니터에 떠오른 동아시아 지도에 붉은색 선과 파란색 선이 그려졌다. 남북으로 구분된 선이었다.
붉은 선은 오호츠크 해를 건너 러시아 영토를 크게 돌아가 중국의 만주 방향으로 향한 선이었다. 7개의 중국 가운데 북부 전구가 군부화 되면서 독립한 만주 군벌이었다.
이쪽으로 갈 경우, 일본에서 지랄했던 북부 전구가 무슨 짓을 하고 있는지 확인할 수 있었다.
‘북부 전구도 만만치 않았지.’
성능에 조금 문제가 있었지만, 은신 로브나 화산폭발로 통신이 끊긴 상황에서도 사용할 수 있는 단말기 같은 부분이 그랬다.
신성 왕국이 특이점을 활용한 신형 통신망을 만들기 전 문자와 사진을 올리는 SNS를 구축하는 기본 기술은 거기서 따온 기술을 바탕으로 한 것이었다.
그러니 만주 군벌의 상황을 살피는 것도 나쁘지 않았다. 무엇보다 그쪽은 변이 바퀴벌레가 제일 먼저 퍼진 곳이었다.
북부 전구의 특성상 전쟁에 써먹어 볼 만한 게 나왔으니, 바퀴벌레로 뭔가를 했으면 했을 터. 만주 군벌을 조사하길 넌지시 바라는 마루였다.
‧
‧
‧
흐응-
그러니까 만주 군벌부터 봤으면 좋겠다는 말씀이시지?
아니야.
그렇게 못해.
‘위험하면 튀라고 했으면서 위험한 동네를 정찰하라니. 그게 뭔 소리임?’
생긴 것부터 군벌이잖음.
블랙 드레이크호가 아무리 방어능력이 뛰어나다고 하더라도, 자리를 잡은 군벌의 영공으로 들어가는 게 좋겠음? 진짜?
그런고로
[우리는 도쿄부터 수색하겠음.]
김 양이 지휘하는 원정대가 남하하기 시작했다.
