러스트 [RUST]-624
소소소소소속-
도도도도도독-
무언가 움직이는 소리가 점점 다가오고 있었다.
‘Fuck! 대체 뭐야?’
귀족이 되고 난 뒤 처음 느끼는 감각에 당황한 그는 일단 자리를 피하기로 했다.
벽을 밟고 가로등을 타고 올라, 옆 건물로 점프. 탁- 타다닥- 탁! 경쾌한 소리 끝에 8m~9m를 점프한 그가 아래를 내려봤다.
그가 있던 곳은 어느새 밀려든 회색빛 꿈틀거림이 덮치고 있었다.
‘쥐?’
잠깐 아래를 본 사이에 시작된 자유 낙하.
창틀에 손을 뻗어 몸을 고정한 그의 미간에 주름이 잡혔다.
도로에는 이미 수천 마리. 어쩌면 만 단위의 쥐떼가 우글거리고 있었다. 너무나도 어이없고 황당했기에 잠시 그 자리에 멈춰선 순간, 머리카락이 쭈뼛 솟을 정도의 통증이 퍼졌다.
“아악! 썅! 뭐야!”
손가락이 씹힌 것 같은 고통에 그의 입에서 욕설이 튀어나왔다. 창틀을 붙잡은 손가락에서 느껴지는 뜨거운 통증.
!!!
그리고 그와 눈이 마주친 쥐새끼 하나.
주둥이를 붉게 물들인 쥐새끼가 그를 보곤 나지막하게 울었다.
찌이잌-
그 기괴한 울음소리에 찬물을 뒤집어쓴 것처럼 정신이 번쩍 들었다. ‘손가락이 씹힌 것 같은.’이 아니라 실제로 쥐새끼에게 씹어 먹힌 것.
“이런 개-시발!”
반대편 손으로 창틀을 잡은 그가 몸을 날렸다. 가볍게 중력을 거슬러 오른 그의 얼굴에 떨어지는 납작한 캔.
캔?
깡통?
퍼어엉!
캔 모양의 열압력탄이 그의 얼굴에서 폭발했다. 중력을 거슬러 솟아오른 것만큼이나 빠르게 바닥으로 처박는 남자의 몸뚱이.
촤아아악-
팔뚝에 달린 장치로 시커먼 거미줄 같은 것을 쏴 추락을 멈춰 세운 사내. 공중에 대롱대롱 매달린 채, 얼굴에 화상을 입은 사내가 흉측한 고함을 질렀다.
“이런 개 같은···!”
지글지글 타올랐던 얼굴이 실시간으로 재생되는 모습.
찌익-
사내의 고함이 끝나기도 전, 그의 몸을 지지하던 검은 실이 툭- 끊기며 바닥에 처박혔다. 사내가 떨어지기만을 기다린 것처럼 동그랗게 빈 곳에 울리는 소리.
철푸덕-
바닥에 떨어지는 순간만을 기다렸다는 듯 일제히 달려드는 쥐떼. 제일 먼저 사내의 발목을 한입 씹은 쥐가 두 번 씹지 못한 채 걷어차였다.
뻑- 가죽 포대 소리와 함께 날아간 쥐가 다른 쥐와 엉켜 무너졌다. 그리고 그 엉킴을 타고 넘어오는 쥐떼.
으적-
끄득-끄직-
아그작-
얼굴의 상처가 실시간으로 치료되고, 아킬레스건이 뜯겨나간 곳이 아물어도 소용없었다. 상처가 치료되는 속도보다 전신을 뒤덮은 쥐떼들이 한 입씩 물어뜯는 게 더 빨랐다.
끄아아아악!
처절한 비명이 동그랗게 동산을 만든 쥐떼를 뚫고 솟아올랐다.
고작 몇 초가 지났을 뿐인데, 손가락 대부분이 뜯겼고 한쪽 눈알과 얼굴이 파먹혀 광대뼈가 그대로 드러나 있었다.
“전부 뒈져어어어엇!!!!”
붉게 흘러내린 피가 뾰족한 가시로 변해 솟아올랐다.
팍!
파파파팍!
사내 근처에 있던 쥐 수십 마리가 꼬챙이에 꿰인 어묵처럼 대롱대롱 매달렸음에도 쥐들은 남자를 향해 달려들었다.
한 번, 두 번, 세 번···.
헉-헉- 허헉---
검붉은 피로 만든 가시덩굴이 펼쳐지면서 줄줄이 꿰이는 들쥐들. 그리고 그렇게 죽어가는 들쥐를 짓밟고 뛰어넘어 달려드는 들쥐떼.
“빌어먹을!”
여기서 이렇게 죽을까 보냐!
회춘!
회춘이 신성 왕국에 있다는 것만 알려도···.
갈비뼈와 척추가 희끗희끗하게 드러났음에도 죽지 않은 사내가 필사적으로 점프했다. 옆 건물로 올라가, 쓰나미처럼 밀려드는 쥐떼의 물결을 피해야 했다.
어?
다급하게 점프하고 나서야 사내는 알아챘다.
건물 외벽이 꿈틀거리고 있다는 것을.
그리고 눈꺼풀이 씹혀 흐른 피 때문에, 시야가 붉게 변해 색을 구별하지 못했다는 것을.
건물 외벽은 이미 쥐떼로 바글거리는 상황. 그는 쥐떼를 향해 점프한 것이었다.
찌익?
찌잌!
그리고 하나 남은 사내의 동공에 비친 광경.
벽에 붙어 있던 쥐들이 자신을 향해 뛰어내리는 모습이었다.
“아. 안 돼!!!”
텁-
터버법-
콰직-
삶의 의지를 담은 마지막 비상(飛上)은 그렇게 추락하고 말았다.
잠시 뒤, 하나의 군집처럼 움직이던 들쥐들이 뚝 멈췄다가 서서히 흩어졌다.
======
======
기순의 연락을 받자마자 전용 비행선을 타고 뉴욕으로 왔건만 한발 늦은 마루였다. 무덤처럼 동그랗게 모여들었던 들쥐들이 흩어지고 난 곳에는 뼛조각 하나 없었다.
‘아깝네.’
아까웠다. 조금만 일찍 도착했다면 머리통 남기라고 했을 텐데. 그래도 쥐떼가 모이면 생기는 전자기파 범위 밖에 있었기에, 영상을 찍을 수 있었다는 점은 다행이었다.
마루는 비행선을 돌려 기순이 있는 신성 왕국 대사관으로 향했다.
기순은 마루가 찍어온 영상을 보곤 기겁했다.
“미친···.”
들쥐가 아니라 그냥 재앙이었다. 마루가 가진 그 특유한 살기가 아니라면 저기서 살아 나올 가능성은 없다고 봐야 했다.
“네가 시킨 거냐?”
“아니. 네가 시킨 거 아니었어?”
두 사람의 고개가 다시 모니터로 향했다.
“그럼 들쥐들 알아서 움직였다는 건데.”
“이거 참···. 간호사를 데려와야 하나?”
마루의 혼잣말에 기순이 반응했다.
“간호사를 데려오는 건 위험해. 그렇지 않아도 들쥐와 까마귀를 조종하는 드루이드 같은 게 있다고 생각하는 자들이 있어서. 덴 아재도 암묵적으로 동의할 게 뻔하고.”
“건드렸다가 죽으려고?”
기순이 고개를 저었다.
“납치하지 않더라도 유전물질만 얻으면 되니까.”
“클론?”
마루의 미간에 살짝 주름이 잡혔다.
“그래 클론 뽑기. 그러다가 진짜 대화능력 있는 개체가 얻어걸리기라도 하면 서로 피곤해지는 건 사실이지.”
제국의 클론 기술이 남부연맹이나 다른 독립 주(州)에 흘러갈 경우, 개판이 되는 건 순식간이리라.
“저번에도 이야기가 나왔었는데, 체계적으로 접근할 필요가 있다고 본다.”
“체계적? 들쥐에게 체계를 알려주자고? 너무 위험하지 않을까?”
“내가 보기엔 종교도 체계야. 신앙은 시스템이고.”
이왕 마루 신앙이 생긴 것, 체계적으로 가자는 기순의 대답이었다.
“여기서 더 가자고? 경전 만들어서 줬고, 이단심판관도 들어갔고, 가끔 한 번씩 내가 살기로 압박하기로 했으면 된 것 아닌가?”
“어- 지금 상황 따져 보니까 그거 가지고는 안 되겠지 싶다.”
“진심이냐? PD 아재도 아니고 갑자기 왜 종교야?”
“간호사가 아니더라도 비슷한 능력을 각성하는 사람이 나올지 모르는 걸 간과하고 있었다. 통역기라도 생기는 순간, 어설픈 신앙이나 공포 신앙만으로 관리하기 힘들 게 분명해.”
“왜?”
“통역기가 생기면 사람들이 동물들과 토론하지 않을까?”
“······.”
사람들이 재미로든 회유하기 위해서든 이런저런 이야기를 하다 보면 동물들은 깨닫게 될 것이다. 이 인간은 죽음의 신을 믿지 않고 있다고.
반응은 둘로 나뉘겠지. ‘인간은 불신자이자 이교도다.’ 아니면 ‘인간이 믿지 않는 죽음의 신?’ 이렇게. 어느 쪽으로 가건. 좋지 않았다.
“그렇게 극단적이 아니더라도. 인간의 역사를 알기 시작하면 어떻게 될까?”
“하긴. 그렇겠네.”
마루도 선선히 동의했다. 인간의 역사를 알면 확실히 혁명 마렵지.
그렇지 않아도 똑똑한 까마귀, 늑대, 들쥐인데 여기에 ‘만국의 까마귀여 단결하라.’거나, ‘우월한 늑대 민족의 생활권 확보를 위해. 늑대의 투쟁이 필요하다.’거나, ‘이빨을 갈고 발톱을 세워라. 들쥐들이여!’ 해버린다고 생각하면···.
이왕에 말이 나온 김에 기순이 의견을 덧붙였다.
“PD 아재도 동의하겠지만, 신성 왕국은 HOLLY로 통합해야 해. 그것도 체계적으로.”
“하아- 참···.”
체계적으로 신의 길을 가야 할 판이 된 마루가 한숨을 푹 내쉬었다. 그런 마루를 향해 뭘 새삼스럽게 약한 척이냐는 듯 기순이 말했다.
“너도 필요하다고 생각하지 않았었냐? 들쥐 때려잡을 때 보니까 작심하고 공포 새기려고 했던데.”
“까마귀가 지켜보고 있는 거 보니까. 그냥 넘어갔다가는 안 되겠다 싶어서 그랬지. 일단 그 문제는 회의해 보자.”
마루와 기순의 주제는 종교와 체계에서 남부연맹의 흡혈귀로 넘어갔다.
======
======
덴 브라운 총통은 버나드 그린, 김기순이 보내온 자료를 확인했다.
그의 예측대로 남부연맹은 흡혈귀까지 가는 데 성공했다. 식욕을 억제하지 못해 인육을 먹어대야 하는 식인귀와는 달리, 피만 빨아도 되는 귀족이란 매력적인 유혹이었다.
그렇지 않아도 남부연맹에서 제국의 주요 인사를 회유하고 있었다. 귀족이 될 수 있게 해준다는 유혹. 회춘은 아니어도, 불로장생(不老長生)에 대한 유혹은 매우 강렬했다.
제국은 그런 유혹과의 싸움이 끊이지 않았다. ‘인간답게 살다가 인간답게 죽겠다.’, ‘늙고 죽는 것은 신의 섭리다.’라고 했던 자들도 유혹에 넘어가곤 했다.
예전에는 흡혈귀, 귀족이란 존재를 설명할 때 실험실 데이터를 가지고 했다면, 이제는 달랐다. 흡혈귀가 제국에 들어왔다는 건, 귀족의 성공사례를 눈앞에서 보여줄 수 있다는 뜻이었으니까.
‘정보를 공개해야겠군.’
덴 브라운 총통은 신성 왕국에서 보내온 영상을 오픈하기로 했다.
남부연맹의 흡혈귀와 들쥐떼의 영상은 제국 장관들에게 충격을 줬다.
“저 피를 다루는 능력을 보십시오.”
“급속재생인가? 재생능력자의 능력만큼이나 빠른 재생속도입니다.”
“이상하군요. 식인귀는 능력 각성을 할 수 없다고 하지 않았습니까?”
“식인귀에서 진화한 존재라고 하지 않습니까.”
“하긴. 흡혈귀라고 하니 급속재생 능력이나 피를 다루는 능력이 있다고 해도 이상할 건 없겠군요.”
“까마귀를 죽여 피를 빨았던 걸 잊으셨습니까? 피를 통해 기억을 읽은 능력도 생각해야지요.”
“허- 그렇다면 밝혀진 능력만 벌써 능력이 3가지나 되는 겁니까?”
“아니죠. 제일 중요한 게 있습니다.”
“뭔가요 그게?”
“불로장생(不老長生)이죠.
“크흠- 큼.”
“험- 허엄-”
덴 브라운 총통은 조금이라도 긍정적인 이야기를 한 자들을 따로 기억했다.
“배신자들이 왜 배신했는지 알겠군요.”
“······.”
“그렇게 많은 능력을 보유한 흡혈귀가 어떻게 됐는지 보셨지 않습니까?”
“초라한 결말이죠. 고작 쥐 먹이라니.”
인간을 넘어선 존재. 신인류의 정점이라는 귀족의 능력도 놀라웠지만, 결말은 충격과 공포 그 자체였다.
“그렇습니다. 결국엔 들쥐떼에게 쓸려 버렸을 뿐이죠.”
“흐음. 동물을 조종할 수 있는 게 확실한 것 같습니다.”
들쥐떼가 흡혈귀를 공격하면서, 민간인 피해가 한 명도 없었다는 점이 놀라웠다. 건물 파괴도 거의 없었고. 그게 들쥐를 조종할 수 있다는 증거였다.
“혹시. 저번 사태도 그런 것이 아닐까요?”
“······.”
“······.”
저번 쥐 사태의 배후가 신성 왕국이 아닐까? 제국에 우위를 점하기 위해, 혹은 제국을 장악하기 위한 첫걸음으로 의도적으로 터트린 사태가 아닐까? 하는 의심.
덴 브라운 총통이 주의를 환기했다.
“어이없는 생각이군. 신성 왕국이 제국을 노렸다면 쥐떼를 이용해 자네들과 나부터 공격했겠지.”
“······.”
“······.”
“그리고 식인귀의 한계는 다들 알고 있지 않나?”
“······.”
“······.”
식인귀의 한계.
이는 자유의 상실을 의미했다.
하위개체가 되는 순간 상위개체의 지배력에 저항할 수 없게 된다는 것. 그리고 식인 욕구를 견디지 못한다는 점. 일정 기간 이상 식인을 하지 못하면 이성을 잃은 괴물이 되는 것까지 생각하면 그랬다.
무엇보다 제국은 2차에 걸친 식인귀 토벌 작전 끝에 탄생했다. 그런데 식인귀의 상위존재인 흡혈귀 나왔으니까 유혹에 넘어간다고?
덴 브라운 총통은 들쥐떼가 흡혈귀를 갈아버리는 영상을 통해 이렇게 말하고 있는 것이나 마찬가지였다.
‘남부연맹으로 배신하면 신성 왕국의 쥐떼와 싸우겠다는 소리다. 흡혈귀 되고 살아남을 수 있을 것 같냐?’
‘흡혈귀가 불로장생이라는 건, 그놈들 잡아다가 연구하면 그만 아닌가? 어차피 쥐 먹이인 놈들인데 굳이.’
‘신성 왕국이 제국을 노릴 리 없으니, 제국은 자기 앞가림만 하면 살만하다.’
“식인귀 사태 초기. 식인귀가 신인류라며 그쪽으로 붙은 자들이 어떻게 됐지? 자유를 잃고 고기 방패가 되어 죽었지. 흡혈귀는 안 그럴 것 같나?”
기사니, 남작이니 하는 작위가 나오는 걸 보면 알 법했다.
“내 바람은 우리가 제국을 만든 이유를 잊지 않았으면 하는 것이오.”
질서가 무너진 세상. 생존하기 위해 제국을 선택했고 잃어버린 미합중국의 영역을 다시 찾겠다는 각오로 제국을 선포했지만, 그 근본은 자유민주주의와 시장경제를 회복하겠다는 것에 있었다.
“······.”
“······.”
덴 브라운 총통은 이번 사태를 내부 단속과 결집에 사용했다.
