러스트 [RUST]-386
뉴욕 방향으로 사라진 국토안보국 소속 비행선을 바라보던 마루가 PD에게 말했다.
“가봐야 할 것 같습니다.”
국토안보국에서 식인귀를 놓쳤다고 한다. 단순히 놓친 것만 문제면 이렇게 급하게 위험을 무릅쓰고 왔을까? 그것도 거의 백지수표에 가까운 대가를 준다고?
객관적으로 본다면 비행선이 추가로 생기는 일이었으니 좋기는 하지만 느낌이 좋지 않았다. 이런 느낌이 들면 뭔가 일어났었기에 마루는 그냥 지나칠 수 없었다.
“비밀리에 뉴욕으로 가신다면 위험하실 수 있습니다.”
PD가 드물게 만류했다. 덴 브라운 국장과 쌓은 신뢰가 있다고 해도, 연방수사국이나 뉴욕 경찰국은 다른 문제였다.
군부도 마찬가지. 해병대와의 관계는 좋았지만, 전체적으로 봤을 때 껄끄러운 관계였다. 국토안보국에서 시원하게 뿌려댄 벙커버스터, 암람의 출처가 공군물자사령부 창고였고 그곳을 탈탈 털어댄 주범이 마루라는 정보는 다 안다고 봐야 했다.
그러니 마루가 단신으로 뉴욕에 들어왔다는 것이 알려지는 순간, 여러 기관이 어떻게 반응할지 예측하기 힘들었다.
심지어 국토안보국도 부국장 세력과의 알력이 있어, 100% 신뢰하기는 어렵다는 디아나의 분석을 고려해 보면 더욱 그랬다.
“쥴리아 버튼의 목걸이를 풀어줬으니, 그 결과를 직접 확인해야 합니다.”
비행선에 진심인 것은 사실이었지만, 텔레파시와 사이코메트리를 그쪽에서 함부로 건드리지 말라고 간호사를 보낸 것이었다.
동시에 텔레파시건 사이코메트리건 자기들을 챙겨준 사람에게 해코지하는 것들인지 확인하기 위해 간호사를 붙였다. 그랬으니 간호사의 안전은 자신이 챙기는 게 맞았다.
“이번에는 직접 가는 게 맞습니다. 정보담당이 가져온 자료에 있던 것도 확인해봐야겠고요.”
“U+ 프로젝트 말씀이십니까?”
후드, 제니아 로든이 빼 온 자료. 당시에도 그건 이상한 구석이 많은 정보였다. 높은 보안단계지만 뚫으려고 작심하면 뚫을 수 있을 정도의 보안에 눈에 띄는 프로젝트명을 따져보면, 회춘에 눈이 돌아간 것들을 유인하는 함정일 가능성이 컸으니까.
놈들을 속이려면 정말 프로젝트가 진행되고 있는 비밀연구실이어야 했기에, 만약 사고가 터졌다면 U+ 프로젝트도 위험했다.
“그쪽에서 유 이사의 시체를 가지고 뭘 하든지 신경 안 쓰려고 했는데. 돌아가는 상황이 영 미덥지가 않네요.”
“확실히. 그쪽 분야 연구는 위험하지요.”
자신이 뒤따른다는 것을 간호사가 알면, 그 정보가 사이코메트리를 통해 빠져나갈 수 있었다. 그래서 마루는 이런 생각을 숨기고 있었다.
[오래 걸리지는 않을 겁니다.]
일렁이는 공간 속으로 마루가 사라지며 말했다.
[그동안 잘 부탁하겠습니다.]
“안심하시고 다녀오십시오.”
우우우웅-
거대한 비행선이 뉴욕 방향으로 날아올랐다.
======
======
잠들지 않는 도시 뉴욕은 여전했다.
바로 얼마 전까지만 하더라도 식인귀의 아지트를 벙커 버스터로 날려버리던 광란의 도시라고는 전혀 상상하기 힘들 정도. 그 활기참에 여자 세 명은 감탄했다.
“시간 얼마나 남았죠?”
“1시간 40분 정도요.”
“에게- 너무 짧지 않아?”
국토안보국에서는 도착 즉시 작전을 시작하려고 했지만, 간호사가 아침은 먹고 해야지 않겠느냐면서 잠시 시간을 요구했다.
덴 브라운 국장은 야니아 킴과는 또 다른 스타일에 고민했지만, 허락했다. 마루가 두 사람의 정신건강을 우려했기 때문이었다.
‘2시간입니다. 시간 엄수하기 바랍니다.’
‘네. 밥만 먹고 올게요.’
그렇게 얻은 짧은 자유시간. 세 여자는 ‘뉴욕의 아침 하면 베이글 샌드위치!’라는 외침과 함께 나름 유명한 맛집에 찾아온 것이었다.
“연어 베이글이 얼마라고요?”
“저기 가격 있잖아. 38달러.”
“38달러요? 거기에 세금도 붙잖아요.”
“대충 9% 정도.”
“에- 우리 서빙 받지 않았는데도 봉사료 내야 하는 건가요?”
“그건 자유지.”
여러모로 놀랄 가격이었다. 38달러라 몇 엔이지? 마지막으로 기억하는 엔/달러 환율이 125~130엔이었으니까.
에에에엣-
싸게 잡아도 베이글 샌드위치 하나에 4,750엔? 거기에 세금 별도? 블라디 아크 타운에서는 식음료 무료였기 때문에 더욱 큰 충격을 받은 간호사였다. 무섭도다. 뉴욕 물가.
“많이 오르긴 했는데, 저번에 왔을 때도 싸진 않았어.”
“아래 필라델피아만 해도 돈으로 이런 거 사 먹지 못하니까.”
당장 질병 통제 무너진 도시는 감염병의 폭발, 식인귀의 난동 그리고 약탈과 폭동으로 무너져 버렸다. 그런 곳에서 베이글 샌드위치 가게가 영업하고 있을 리 없으니 맞는 말이긴 했다.
“근데 두 사람은 여기 뉴욕에서 살던 거 아니었어요?”
“아니. 난 다른 동네 사람이야. 뉴욕에서 이렇게 아침을 먹은 건 정말 오랜만이고.”
쥴리아는 습관적으로 목을 쓰다듬다가 목걸이가 걸리지 않자, 손을 내렸다.
“나도 이렇게 편하게 먹은 건 처음이야. 보안 때문이라고 숙소랑 일터만 다녔고. 창문 없는 밴만 타고 다녔거든.”
에리카는 확실히 기분이 좋았는지, 눈 맞은 강아지처럼 활기찼다.
“이제 바로 일하러 가는 거야?”
“그렇겠지 아마···.”
“···아- 싫은데 진짜 끔찍하다고.”
“최악은 아니니까. 그나마 다행이라고 생각해.”
막말로 국토안보국에서 바로 신형 목줄 채워버리고 굴렸어도 할 말이 없었다. 둘 다, 사고를 쳤었기 때문.
쥴리아는 식인귀와 같이 다니면서 일을 벌였고, 에리카는 동료를 버리고 도망쳐서 징계를 앞두고 있었던 것을 마루가 빼돌린 것이라, 냉혹하게 대해도 할 말이 없었다.
그래도 잘못은 잘못이고 싫은 건 싫은 거. 그게 진정한 미국의 정신 아니겠는가? 손해는 볼 수 없지 정신. 괜히 소송의 천국이 아니었다.
“나 진짜 싫은데. 또 식인귀 추격하면서 이상한 거 볼 거 아니야.”
“도망치는 놈들이 설마 뭘 먹으면서 도망치겠어.”
싼- 쯔-
우- 읍-
“그런 소리 하지 마. 이상한 거 떠오르잖아.”
“미안. 미안.”
에리카와 쥴리아가 티격태격 노는 모습에 간호사는 멍했다.
‘대체 뭐지 얘들은?’
일하기로 해 놓고서, 일하기 싫다며 트라우마 도질 것 같다고 하는 건 대체 어느 나라 스타일이지? 이게 아메리칸 스타일?
“저- 에리카 여기 일하기로 하고 온 거 아니었어요?”
“나 식인귀 기억이 자꾸 떠올라서 잠도 못 잔 거 알잖아. 생각만 해도 막 손이 떨린다고.”
“······.”
아니요. 저기요. 그럼 왜 온다고 하신 건데요?
“그냥 바닥에다 능력 써버리고 엎어질까?”
“에엣? 그러면 큰일 나요. 진짜 큰일 난다고요.”
비행선을 기대하고 있는 분이 있는데, 그걸 엎어버리면 무슨 일이 벌어질지 몰랐다. 진지하게 정말로.
“큰일은 무슨 큰일. 아- 반반한 얼굴에 넘어가는 게 아니었어.”
“후후훗- 그래 놓고 잘생긴 남자 오면 또 헤벌쭉할 거면서.”
“아니라니까! 스파이 그쪽 계열 남자는 믿을 게 못된 다는 걸 알았다고.”
“야- 저기 그 사람 온다.”
후다다닥- 옷매무새를 만지작거리는 에리카를 본 쥴리아가 피식- 웃었다.
“농담이었는데.”
“야. 진짜. 놀리지 말라고.”
다시 티격태격하는 두 사람이었다. 멍-하니 두 사람을 보던 간호사가 고개를 들었다. 창밖 베이글 샌드위치 가게가 보이는 신호등에 나란히 앉은 까마귀 두 마리가 고개를 좌우로 두리번거리고 있었다. 경계를 서는 모습.
“잠시만요. 저 포장 좀 하려고요.”
간호사가 베이글 샌드위치를 사려고 자리를 비운 틈을 타, 두 여자가 눈을 마주쳤다.
[어때, 도망칠 수 있겠어?]
[힘들어. 꼬리가 붙었어.]
하긴 2시간 밥 시간 준다고 그냥 내버려둘 국토안보국이 아니었다. 꼬리를 보여준 것도 우리가 주시하고 있으니 딴짓하지 말고 얌전히 있으라는 경고겠지. 아마도 주변 겹겹이 요원들이 자리 잡고 있을 것이다.
[쟤가 도와주면 일이 될 것 같기도 한데.]
[쟤가? 되겠어?]
어차피 디트로이트로 돌아갈 간호사니까, 그녀가 난동을 부려 시선을 잡아주면 좋으련만, 기대하기 힘들었다.
[야- 옆에 왔다.]
[어디? 누가?]
쥴리아의 텔레파시에 고개를 돌리는 순간, 국토안보국 새끈한 미남이 다가오고 있었다.
[무슨 생각하는지 알아봐.]
[알았어.]
미남 저항력이 마이너스인 에리카가 덜덜덜 떨리는 손으로 기회를 노렸다.
“시간이 거의 다 돼서 모셔가려고 왔습니다.”
“네? 네···.”
에리카가 슬쩍 손을 내밀려고 하는 찰나, 남자가 한 걸음 살짝 물러서며 말했다.
“에스코트를 해드리고 싶지만, 그러지 못하는 점 양해 부탁드립니다. 상황이 상황인지라 조심해야 해서요.”
작전 계획이라든지 기밀 사항이 능력 한 번에 털려버릴 위험이 있으니, 이해해 달라는 말에 에리카는 손을 내렸다. 자신의 능력을 경계하고 있는 사람에게 어떻게 다가서겠나?
‘이딴 능력 싫어.’
하지만 이 능력이 없었으면···.
작게 주먹을 쥔 손이 떨렸다.
계산대에서는 쌀자루처럼 커다란 봉투 두 개에 베이글 샌드위치를 가득 담은 간호사가 영차영차 들고 오더니, 커다란 봉투 하나를 미남 요원에게 내밀었다.
?
“이거 고생하신 분들 드시라고요. 아침 못 드셨잖아요. 그렇죠?”
“아. 예···. 잘 먹겠습니다.”
미남의 얼굴에 이채가 스쳤다.
“저 잠깐 옥상 테라스에 갔다가 올게요.”
“예. 그러십시오.”
그 모습을 본 에리카의 눈에서 불꽃이 튀었다.
출근 시간 전이라 그런지 옥상 테라스는 텅 비어있었다. 간호사가 커다란 봉투를 열어 베이글 샌드위치를 쭉 늘어놓고 소리 높였다.
“다들 아침 먹어요.”
100여 마리 남짓한 까마귀들이 테라스에 빼곡하게 내려앉기 시작했다. 테라스 한쪽 구석이 일렁이다 다시 원상태로 돌아갔다.
옥상 테라스에서 내려오자마자, 달라붙는 에리카의 모습에. ‘에?’하는 얼굴로 대답을 대신한 간호사는 요원들과 함께 작전지역으로 이동했다.
뭔가 뾰족한 눈빛이었던 에리카는 간호사에게 잠깐 달라붙더니, 김빠진 표정이 됐다. ‘그럼 그렇지.’ 꼬리 치는 건 줄 알았는데, 그냥 정말 순수하게 아침밥 먹고 하라는 마음이었다.
어떻게 사람이 이럴 수 있지? 미남을 놓고 치열한 경쟁을 하는 건 당연한 거 아닌가? 동양인이라 미남에 대한 관점이 다른 걸까? 아닌데, 자기가 알던 동양 여자들은 정말 환장했었는데.
그러다 보니, 어느새 가문들이 살육된 현장에 도착했다.
지하수로 안쪽 조금 넓은 공간. 퀴퀴한 냄새와 지하수로 특유의 끈적한 습기에 아직 마르지 않은 피비린내까지.
정말 그냥 아무 곳에나 능력을 써버릴까 하는 생각이 들었지만, 그 뒤를 감당할 자신이 없었다.
간호사가 말한 정말 큰일 난다는 것의 의미를 알아버렸기 때문이었다. 간호사는 자신과 쥴리아가 공평한 죽음, 확정된 죽음과 마주할지 모른다며 걱정하고 있었다.
‘한 번. 한 번만 쓰고 기절하자.’
에리카는 그렇게 다짐하곤 존잘남의 얼굴을 보며 에너지를 충전했다.
“이쪽입니다.”
“···예.”
세 구의 시체가 널브러진 현장에서 에리카는 능력을 발동했다.
가장 선명하게 보이는 장면. 투명한 상자 속에 있는 바퀴벌레를 움직이는 한 사람. 그리고 그의 머리통을 날려버리는···.
우욱-
머리통이 터져 뇌수가 흩뿌려지는 장면에 에리카가 핼쑥해진 얼굴로 사이코메트리를 멈췄다. 기절하려고 했는데.
우웩-
방금 먹은 연어 베이글 샌드위치로 피자를 구운 에리카가 물로 입을 행군 뒤 말했다.
“브렛. 브렛 베이든이 죽였어요. 베이든 가문이 이들을 죽인 거고요.”
다른 네 가문이 합심한 게 아니라, 베이든 가문 단독으로 벌인 일이라고?
“이유는 찾았습니까?”
잘생긴 얼굴로 그러지 마. 나 너무 힘들어. 표정으로 애원하는 에리카였다.
“···아니요. 너무 견딜 수 없어서요.”
“이유를 알아야 합니다. 그래야 대책을 세울 수 있습니다.”
덜덜덜 가늘게 떨리는 손을 슬쩍 보여줬음에도 절대 붙잡아주지 않는 잘생긴 놈이었다. 에리카는 눈을 질끈 감았다.
싫어 정말. 동료랍시고 달라붙었던 놈도, 잘생긴 얼굴값 못하는 놈도.
[진정해.]
텔레파시로 확인해서, 자기 얼굴도 썩었으면서 뭘.
후우- 심호흡한 에리카가 브렛 베이든이 앉아있던 자리에 손을 대고 능력을 사용하자, 잔류사념이 떠올랐다.
머릿속에 직접 들리는 것만 같은 바퀴벌레 소리.
브렛 베이든은 눈을 감고 있었다.
사사사사삭- 샤샤샤샤샷-
시간이 지날수록 혐오스러웠던 바퀴벌레들이 듬직하게 느껴지는 감각.
그 끔찍한 느낌에 에리카의 능력이 흔들렸다. 견뎌야 했다. 이유를 모르면 알 때까지 계속해야 할 테니까.
이어진 브렛 베이든의 생각.
국토안보국 새끼들이 얼마나 치밀했는지, 지하수로 곳곳에 가스 지대가 펼쳐져 있었다.
‘찾아라. 생존자들을.’
‘반드시 죽여라. 하나도 남김없이.’
연락이 끊긴 세이드, 리센, 다이어 가문에서 혹시 생존자가 나왔다면 죽여야 했다.
상위 개체 가운데 바퀴벌레를 조종할 수 있게 되는 자가 나오는 걸 확인했으니, 그럴 가능성이 있는 것들을 전부 치워버리는 게 우선이었다.
‘지배자는 오직 나만이어야 한다.’
바글바글 사방에 가득한 바퀴벌레, 지옥처럼 변한 도시에서 사람들이 사육되는 모습.
우웨에에엑-
잠시 뒤, 정신을 차린 에리카가 발작했다.
“당장 지하수로에서 나가야 해. 나가야 한다고! 여긴 바퀴벌레 소굴이야!”
“그럴 리 없습니다. 야니아 킴과 그 부대원들이 80% 넘게 방역을 완료한 구역입니다.”
잘생긴 요원은 에리카의 발버둥을 능력의 반동으로 취급했다.
“바퀴벌레야! 도시가 망해! 전부 식인귀와 바퀴벌레의 먹이가 된다고!”
도망치려고 버둥거리는 에리카를 간호사가 뒤에서 꼭 끌어안았다.
“진정해요. 여기 사람들 많잖아요. 저기 화염방사기도 있고요.”
“미친놈이야. 그놈은 미쳤다고!”
간호사의 포근함에서 벗어나지 못한 채, 에리카의 발버둥은 점차 잦아들었다.
“그러니까 자세히 이야기를 해줘요. 뭘 봤는지. 왜 우리가 여기서 나가야 하는지.”
에리카의 흔들리는 눈빛이 쥴리아를 향했다. 살짝 가로젓는 고갯짓이 보였다.
