러스트 [RUST]-778
백숙자세.
간호사는 블라디아크 타워에서 백숙을 먹어봤기 때문에 알 수 있었다. 그것은 조류의 마지막(?) 자세.
그녀는 김 양을 말려야 한다고 생각했다. 치료를 도와 달라고 했더니 백숙이라니. 그건 너무하지 않은가?
[그. 그. 그러지 마세요!]
[응? 뭐가?]
철컥-철컥-
의료용 호치키스로 봉합하고 비명 지르는 까마귀 부리에 육포를 밀어 넣어 강제 침묵시킨다. 뼈가 부러진 건 그냥 생으로 꺾어 위치를 맞춘 뒤, 급속치료제 주사를 박아 넣어 고정하는 작업이 물 흐르듯 계속됐다.
거의 20초~30초에 한 마리를 처리하는 속도는 닭 공장에서 작업하는 것과 비슷했다. 그래. 비슷하다는 게 문제였다.
꺾인 날개를 치료하고 몸통에 붙인다. 날개를 가지런하게 정리한 뒤 뒤집어서 발톱을 내밀고 버둥거리려 주위에 상처가 나지 않게 감싼 뒤, 다리를 X자로 교차해 묶어 뉜다.
조류는 등을 바닥에 대는 일이 거의 없다. 등이 바닥에 닿을 때라면 죽을 때뿐이라고 해도 과언이 아니었다.
그러니 조류인 까마귀가 등을 바닥에 댈 일은 없을 터. 졸지에 등을 대고 누운 까마귀들은 반항할 수 없었다.
날개는 몸통에 붙여서 묶였지. 다리는 X자로 꼬여서 힘을 쓸 수 없었다. 심지어 발도 보자기에 감싸져 발톱을 내밀지도 못하는 자세.
그저 얌전히 있을 수밖에 없는 자세로 차곡차곡 동료들이 나열되는 걸 지켜볼 수밖에 없었다.
[배. 백숙하려는 거잖아요!]
[백숙?]
분주하게 치료하던 김 양의 손이 딱. 멈췄다.
그러고 보니 이것들 제법 큰데.
대충 호수로 따지면 한 30호 정도는 될까?
그보다 더 큰 것 같기도 하고.
까마귀 백숙이라. 꿩도 나쁘지 않았는데.
까마귀는 어떨까?
김 양이 혼잣말로 중얼거리는 소리를 들은 간호사가 펄떡 뛰었다.
에? 에에에엣?
먹으려던 게 아니었어?
그런데 내가 말해서 먹으려는 거로 된다고?
간호사는 필사적으로 김 양을 말렸다.
‧
비쩍 마른 사내와 중상을 입은 까마귀들은 간호사의 신봉자가 됐다. 천사 그 자체인 간호사가 아니었다면 악마 같은 여자에게 죽었을 게 분명했다.
“그. 그렇지. 그래. 악마 같은 년이 날 죽였을 거야.”
까아악? 까아아아- (백숙이라고 하나? 그 년이 날 백숙자세로 만들었어.)
백숙이라는 말에 자기도 모르게 입맛을 다신 바싹 마른 남자가 까마귀를 향해 운이 좋았다는 듯 말했다.
“백숙자세라고? 진짜 죽을 뻔했군.”
까악? (그게 무슨 자세인데 그러나?)
사내는 가볍게 백숙이란 무엇인지에 대해 설명했다. 대충 내용을 알아들은 까마귀들은 경악을 금치 못했다. 말 그대로 삶아 먹힐 뻔했다는 거 아닌가?
세상에 까마귀를 잡아먹는 인간이라니. 어찌 그런 흉악한 인간이 있을 수 있단 말인가?
[지랄하네. 너흰 인간 먹지 않았고?]
갑자기 쑥 들어온 김 양이 말했다.
“···아니 그렇지 않습니까. 시체를 먹었을지도 모르는 까마귀로 백숙이라니요.”
[넌 생선 안 먹냐? 갈치도 안 먹고? 사람이 물에 빠져 죽으면. 그 시체. 물고기들이 먹는 거 몰라?]
“······.”
[얘들한테 말해. 너희 목숨을 살려줬으니, 구명(救命)에 대한 대가를 내거나 그 값을 갚을 때까지 일하라고.]
마른 사내가 통역하자 까마귀 하나가 발끈했다.
까악! (무슨 개소릴!)
통역이 필요 없을 정도로 노골적인 울음소리게 김 양이 이를 드러냈다.
[그럼 몸으로 갚을래? 그냥 지금 모조리 백숙으로 만들어 줄까?]
작고 귀여운 핵 수류탄 옆에 끼고, 네이팜 화염 방사기에 점화 준비를 하는 김 양을 본 간호사가 우다다닥 달려와 김 양의 팔에 매달렸다.
[잠깐- 조또- 맛깐 멈추세요!]
[왜? 이 새끼들이 살려줬더니 날로 먹으려는 데. 그냥 두라고?]
[아니요. 그건 아닌데요. 일단 환자분들이잖아요.]
[그러니까 하는 말이지. 다 낫고 먹튀 하면 어쩌려고? 그냥 간단하게 자폭 목줄을 채워버릴까?]
[이야기해보기로 했잖아요. 상처 나으려면 보름은 넘게 걸린다고 했고요. 그 전에 제가 잘 말해볼게요.]
[좋아- 딱 3일 준다. 알겠음?]
간호사는 무조건 고개를 끄덕였다.
일단 이 폭군을 밖으로 내보내야 했다.
[알겠어요. 3일까지 이야기해 볼게요.]
[3일이야. 딱 3일. 3일 뒤에도 이러면 ‘신성 왕국의 위대한 옆자리 주최. 제1회 백숙 페스티벌’이 열리는 거야. 진심임.]
경고한 김 양이 쿨하게 물러섰다. 자연스럽게 굿 캅, 베드 캅(Good Cop, Bad Cop)이 성공한지라 돌아선 김 양의 입꼬리가 살짝 올라갔다.
확실히 악마와 천사 컨셉은 효과가 좋았다.
중상을 입은 까마귀들은 ‘까치만 은혜를 갚는 게 아니라며, 그 양아치들도 은혜를 갚는다는 데 우리가 질소냐.’ 간호사에게 의탁하기로 했다.
비쩍 마른 남자도 마찬가지였다. 구명지은(救命之恩)을 입었으니 목숨 빚을 갚을 때까지 간호사를 따르겠다고 했다.
[에엣. 그래도 저 말고 우리 국왕님에게 충성하셔야 하는 게 맞는데요.]
까아악! (우린 그런 거 모른다!)
깍깍깍! (우린 은혜 갚을 거다!)
다 들었지만 모르는 척. 김 양이 다가섰다.
[뭔데 이렇게 복잡해. 이야기 끝났어?]
[···예. 근데 이분들 저한테 은혜를 갚는다고 하셔서.]
김 양의 눈꼬리가 삐죽 올라갔다.
[치료는 내가 했는데, 충성은 간호사에게 하겠다?]
까아아악! (백숙 악마 꺼져라!)
깍 까아악! (백숙하려고 치료한 거 아니냐!)
[이것들 뭐라고 하는 거야?]
[어. 에-또- 그러니까.]
간호사가 조심스럽게 말을 고르려고 하자, 김 양의 눈빛이 흐릿하게 변했다.
[1호기. 머리 굴리지 말고. 새대가리들이 뭐라고 했음?]
[배. 백숙 만들려고 치료한 거 아니냐고.]
동공에서 빛이 사라진 김 양이 중상으로 붕대를 감고 있는 까마귀들을 내려다봤다. 그 영혼 없는 눈빛에 까마귀들이 고개를 돌렸다.
[1호기 제대로 전달해. 내가 백숙을 원했으면 너흰 모조리 털이 뽑혀서 진작 백숙이 됐을 거라고. 치료해 줬더니 개소리를 하네. 충성은 1호기한테 해도 상관없는데, 내 치료를 받았으면 감사는 나한테 해야지 않겠음? 대답.]
간호사가 김 양의 말을 전달하자, 까마귀들은 눈을 감고 듣지 못했다는 것처럼 부리를 꾹 다물었다. 그 모습에 안절부절못한 간호사가 상황을 무마시키려고 했다.
[에- 지금은 좀-]
[됐음. 저게 대답이라면.]
피식- 썩은 미소를 진 김 양이 미련 없이 밖으로 나갔다.
‘하는 짓을 보니 까마귀들 또 떼로 뒈지겠군.’
최고 존엄 앞에서 지랄 떨다가 왕창 죽겠지.
응.
김 양은 그걸 알려주지 않고 그냥 나왔다. 신성 왕국 초기에 까마귀들 솎아냈었는데 한국산 까마귀라고 솎아내지 않고 그냥 갈까?
‘그럼 비쩍 골은 아저씨는 어떡하고 있는 좀 볼까?’
바싹 마른 남자는 김 양을 보자마자 자지러졌다.
흐이이이익-
이 새낀 또 왜 이래.
꼭 못 볼 걸 본 것처럼.
졸라 기분(KIBUN) 상하게.
김 양은 벌벌 떠는 남자를 확 걷어차 버리고 싶은 걸 꾹 참고 나갔다.
‘까치랑 앙숙이라고 했었지.’
그녀는 바로 까치들과의 협상에 나섰다.
======
======
신성 왕국은 대대장, 연대장, 군단장을 할 만한 인사가 없었다. 2함대가 무너지면서 장교들을 키워서 위로 올려야 하는 게 현실이었다.
“그래서. 러시아 특수부대 지휘관인 대령을 가상현실에 넣기로 했어요.”
나주연의 설명에 PD가 곤란한 표정을 지었다.
“가상현실에 실제 인간을 넣는 건 하지 않기로 이야기된 것 아니었습니까?”
PD의 생각은 일관적이었다. 인공지능에 맡기는 건 위험하다는 것. 마찬가지로 인간의 정신과 육체를 분리해, 인간의 정신을 가상현실에 넣는 것도 반대했다.
“인간의 정신을 기계에 이식한다는 것은 위험합니다. 기계를 조작할 수 있는 사람이나 인공지능이 인간의 정신을 지배할 위험이 있으니까요. 전 반대합니다.”
“그래서 러시아 군인을 쓰는 거예요.”
“어느 나라 사람이건 인종이 뭐건 그렇게 한다는 것 자체가 위험한 발상이라는 것입니다.”
“가상현실을 이용한 신병 훈련에는 이렇게 반대하지 않으셨잖아요. 아닌가요?”
나주연의 반론에 PD가 얼굴을 쓸어내렸다.
“신병들의 데이터가 그대로 가상현실에 있습니까? 가상현실에 접속 형식으로 들어간 것이 아니라, 신병의 정신을 그대로 복사해 넣었습니까? 그렇다면 클론을 자의적으로 생산할 수 있다는 건데···.”
“넘겨짚지 마세요. 그건···. 아니에요. 그리고 이번 사안은 국왕 폐하의 허락이 있었어요.”
마루가 허락했다는 말에 PD가 탄식처럼 숨을 내쉬었다.
“그분께서 허락하셨다면 어쩔 수 없지요.”
약간은 안타까운 PD였다. 그건 옆에서 이야기를 듣고 있던 기순도 마찬가지였다. PD와 기순이 없는 자리에서 결론을 내렸다는 소리였으니까.
[뭐. 나도 좀 걱정이 되네. 그 마연시도 그렇고 말이야.]
기순의 실눈이 나주연을 향했다. ‘나는 네가 한 마연시를 알고 있다.’는 듯한 기순의 분위기에 나주연은 뻔뻔하게 모르쇠로 대응했다.
마연시가 곧 가상현실이고 가상현실이 곧 마연시였으니, 사실상 허락받은 것이나 마찬가지. 그런 나주연의 태도에 기순이 씁쓸하게 이야기를 이어갔다.
[신성 왕국이 아직 안전한 건 아니야. 그래서 내부분열이 될지도 모를 일은 피하려고 하고 있어. 그러니까 부디 선을 넘지 않았으면 좋겠네.]
과학 발전이라는 이름으로, 당장 방법이 없다는 이유로 선을 넘기 시작하면 위험했다.
마루가 식인귀를 받지 않는 이유가 뭘까?
선을 넘은 식인귀는 언제든 또다시 선을 넘을 수 있기 때문이라고 생각하기 때문이 아닐까?
그러니 선을 넘지 않아야 했다. 다른 누구보다 나주연은 더욱.
“···알고 있어요. 그래도 지금은 다른 방법이 없어요.”
[······.]
샬롯 그룹과 함께 돌아온 귀환병을 통제했던 지휘부도 신성 왕국과 척을 졌고, 지휘부 내부에 식인귀도 제법 많이 있었기에 쓸어 버릴 수밖에 없었다.
중위나 대위 이하 계급은 제법 있었지만, 그 이상은 사실상 없다시피 한 현실. 현실적으로 대대나 연대급 병력 지휘를 맡길 자원이 부족한 게 사실이었다.
지휘관급 인력의 공백을 최대한 빨리 채우려면 가상현실을 이용한 고속 교육 또는 클론 기술을 활용한 정보 주입. 아니면 클론을 뽑아 지휘관을 양산하는 방법밖에 없었다.
그 가운데 정보 주입이나 클론 지휘관은 다양성이 훼손되기 마련이었다. 같은 정보를 습득한 지휘관이나, 클론 지휘관들이 전부 같은 판단과 실수를 한다면?
“물론. 최고의 지휘관을 양산할 수도 있겠죠. 하지만 전쟁은 적을 분석하고 닮은 법이잖아요. 아무리 최고의 지휘관이라고 하더라도 똑같은 지휘관들이 비슷한 작전을 펼치는 건 위험하기 마련이에요.”
[유의미한 패턴이 생긴다는 말인가?]
“네. 병사나 일반 국민이라면 모를까 고위급 지휘관은 다양성, 개성이 필요하다고 봐요.”
기순도 나주연에 이야기에 동의했다. 확실히 지휘관은 교육을 통해, 제대로 육성하는 게 맞았다.
이야기를 듣고 있던 PD가 기순에게 물었다.
“한국군은 어떻습니까? 그쪽도 영관급 장교가 없습니까? 미군과 편제가 거의 같다고 들었는데 말입니다.”
기초 교육도 상당히 비슷했으니 한국군을 이용한다면 공백을 어느 정도 채울 수 있지 않을까 하는 의견.
[안타깝지만 한국군도 상황이 좋지 않은 건 마찬가지였습니다. 대위와 소령 이상은 거의 식인귀더군요.]
“그렇군요.”
식인귀가 아니라고 하더라도 한국의 장성이 신성 왕국 군대를 지휘하긴 쉽지 않을 터였다. 부대원들이 전부 HOLLY 교도라면 모를까, 일반 군인들이 어느 날 갑자기 낙하산 타고 내려온 동양인 지휘관을 인정하긴 쉽지 않을 것 같았다.
기순의 말을 들은 PD가 자기 생각이 짧았다는 듯 살짝 고개를 숙였다.
“많이 힘드시겠습니다.”
[현실은 현실이니까요.]
마루가 멀쩡히 활동하고 있음에도 불만이 쌓이고 있는 판인지라, 기순이 총독 업무를 보기란 솔직히 조금 그랬다. 무엇보다 상대방의 감정을 볼 수 있기에 하루에도 몇 번씩 신경이 곤두설 지경.
안전해지면 안전해질수록, 일상이 회복되면 회복될수록. 보이지 않는 인종차별과 불만은 점점 깊어지고 있었다.
이유가 없는 것은 아니었다. 중국에서 시작된 변이 바이러스 사태, 중국 식품점을 중심으로 퍼진 식인병도 모자라 중국이 선제공격한 핵전쟁까지.
거기에 동양인 국왕은 남부 연맹 주요 도시에 핵 공격을 감행했고 영국의 런던과 프랑스 파리를 수소폭탄으로 지워버렸다.
동양인에 대한 감정이 전혀 없기를 바라기는 어려웠지만, 그래도 이제까지 목숨줄 붙여 준 건 마루와 현 지도부 아닌가?
객관적으로 생각해 보면 딱히 불만을 품을 이유가 없지만, 인간이란 그 객관성을 갖기 어려운 족속이었다.
“인간은 본디 그렇습니다. 모세가 이집트에서 백성을 이끌고 나왔을 때, 그들은 무려 10개의 기적을 경험했지요.”
[······.]
엑서더스(Exodus) 이야기. 성서의 출애굽기에 나오는 사건으로 영화와 소설로 여러 차례 나온 유명한 이야기였다.
“그렇게 노예의 삶에서 벗어난 유대인들이 한 것은 황금 송아지를 만드는 것이었습니다. 자신들이 만든 우상을 섬기는 것으로 유대인들은 자신들을 구원한 신을 배신했습니다.”
[······.]
“낮에는 구름 기둥, 밤에는 불 기둥으로 그들을 보호했고 하늘에서 떨어지는 양식으로 그들을 먹였지만, 그들은 배신했습니다. 그게 인간입니다.”
[······.]
저번에도 비슷한 소리를 하더니. 이걸 위로라고 하는 걸까?
기순의 침묵에 PD가 진지한 얼굴로 이야기를 계속했다.
“HOLLY 교를 이름뿐인 국교가 아니라 진정한 국교로 하면 어떨까요. 저번에도 잠시 이야기했지만, 종교의 자유를 없애자는 말이 아닙니다. 단지 HOLLY 신앙 교육 과정을 의무적으로 하는 것이 필요한 시점이라고 보입니다.”
[······.]
지금 그러니까 전 국민을 대상으로 강제 선교를 하겠다는 소린가? PD는 그런 의미가 아니라는 듯 부연 설명했다.
“군 지휘권은 신실한 HOLLY 교도가 가져야 합니다. 아니, 병사들 모두 HOLLY 교도가 돼야 합니다.”
[···그게 무슨 소립니까?]
기순의 질문에 PD가 답했다.
“러시아 지휘관에게 배운다고요? 좋습니다. 그럼 배신은 어떻게 할 생각입니까? 믿음이 없는 자들이 변절하면 어떻게 할 거냐는 겁니다. 전부 세뇌를 시킬 겁니까? 아니면 목줄이라도 채울 생각인 겁니까? 아니지 않습니까.”
[······.]
“그래서 믿음의 군대가, 신앙 안에 굳건한 지휘관이 필요한 겁니다.”
아저씨 이렇게까지는 아니었잖아.
기순의 실눈에 당혹스러움이 묻어났다.
