러스트 [RUST]-597
덴 브라운 총통은 다시 1m 넘게 쌓인 눈을 바쁘게 밀어내는 제설차를 바라보고 있었다. 작년과는 달리 혹한과 폭설 대비를 했건만, 12월 중순까지 쌓인 눈의 양은 만만치 않았다.
1m를 치우면 다시 1m가 쌓이는 상황. 작년처럼 쌓이도록 둔 뒤, 썰매를 타고 다니는 건 아니었다. 눈 아래에서 쥐들이 터널을 뚫고 다닌다는 게 확인된 이상 교통망을 지켜야 했다.
“어떻게 됐나?”
“좋지 않습니다. 눈이 내린 틈을 타 놈들이 중계기를 파괴하고 있습니다.”
그렇지 않아도 인터넷 선과 전기선을 끊던 쥐새끼들이 이제는 중계기까지 노리고 있었다.
“난감하군.”
“눈이 내릴 때만 골라서 습격해. 신성 왕국에서 용병으로 온 까마귀와 신형 드론도 속수무책입니다.”
그렇다고 빌딩 옥상에 설치한 중계기를 지키기 위해 병력을 투입하는 것도 문제였다.
초고층 빌딩에 설치한 중계기를 지키려 소대, 중대 병력을 올렸다가, 전기가 끊기면 그때부터 지옥이 시작됐다.
눈이 오지 않는다면 비행선과 호위 까마귀를 이용해 옥상 보급이 가능하겠지만, 폭설과 한파가 이어지면 50층이 넘는 빌딩 계단을 걸어서 보급해야 했다. 그것도 어디서 튀어나올지 모르는 쥐떼의 습격에 대비하면서.
안정적인 보급을 하려면 층마다 40~50명의 병력을 경비로 세우고 4교대를 돌려야 하는데. 50층짜리 건물당 무려 2,000에서 2,500명의 병력이 필요했다.
빌딩 10곳만 해도 25,000명. 뉴욕주(州)는 고사하고 뉴욕시의 통신망이라도 안정적으로 유지하려면 최소 10만 단위의 병력이 빌딩에 박혀있어야 했다.
겨울에 폭증하는 약탈, 방화, 강도, 살인 같은 범죄에 강력하게 대응하기 위해서도 마찬가지 최소 10만 정도가 필요했다. 경찰력을 제외하고서 말이다.
거기에 쥐와 바퀴벌레가 지하에서 기어 나오지 못하게 막고 있는 병력과 뉴욕시 인근에 출몰하는 변이 괴수를 잡고, 식인귀가 된 갱단, 카르텔, 마피아와 드잡이질하는데 동원된 병력만 10만.
평화로운 일상의 뒤편엔 30만이 넘는 병력이 갈리고 있었다. 꾸준히 숫자를 늘려 5만이 넘은 경찰력까지 생각하면 35만 명이. 잠들지 않는 도시를 지키고 있었다.
뉴욕 시가 아니라 주로 영역을 확대하면 거의 80만이 상시 동원 중이었고, 제국 전체 영역을 따지면 200만에 달하는 병력과 경찰이 운영되고 있었다.
200만이 많은 것 같지만, 3교대 근무와 하루 휴식을 고려하면 200만도 부족한 실정이었기에 덴 브라운 총통은 속이 쓰렸다.
“시애틀에서 희생이 너무 컸어.”
“······.”
F-22를 비롯한 첨단 기술을 얻을 기회라고 판단했었는데, 개미지옥이 된 시애틀 전장은 2차 식인귀 토벌로 모병한 병력 절반이 날아가 버릴 정도로 치열했다.
혈전의 끝에 남은 것은 폐허가 된 시애틀과 막대한 인적, 물적 손실. 그리고 상처뿐인 휴전협정뿐.
‘건진 게 없는 건 아니지만···.’
U+ 프로그램의 탈주로 클론 부대의 제어에 약점이 있다는 걸 파악했고 클론 부대를 강력한 정신파로 통제 가능함을 알았으니, 손해만 있는 건 아니었다.
“블라디 메리 쪽은 어떻게 됐지?”
“현재 브루클린 네이비 야드 근처 폐공장 지역에서 변이 쥐를 토벌하고 있습니다.”
블라디나루 칼린을 모체로 한 클론들은 장단점이 확실했다. 장점이라면 본체와는 달리 세뇌, 중독이 쉽다는 점이었고, 단점이라면 세뇌와 중독이 됐음에도 통제가 쉽지 않다는 점이었다.
본체가 어디로 튈지 모르는 것처럼, 클론들도 하나같이 심상치 않았다. 결국, 통제를 위해 블라디나루가 직접 통제하도록 하고 나서야 수월한 관리가 가능했다.
추가 예산을 투입해서라도 블라디나루의 클론을 사용하고자 할 정도로 그녀의 클론은 성능이 좋았다.
본체와 다르게 민감한 약물 반응성은 ‘버서커 폴.’이나 ‘크리스털.’ 같은 전투자극제로 사용 가능한 약에도 민감했다.
약을 투입하는 순간 일시적이나마 식인귀 급의 운동능력을 발휘하는 것. 심지어 일반인들이 겪는 부작용도 거의 없었다.
분노조절 장애, 급격한 체중 감소를 동반한 근 손실, 뇌 손상 같은 치명적인 부작용이 히스테리, 과잉지방연소, 일시적 판단, 정서 장애 정도로 끝난 것.
“주입한 전투 기억은 어떤가?”
“개별 전투 시에는 제대로 작동하는 것 같지만, 부대 단위에서는 제대로 작동하지 않는 것 같습니다.”
클론을 빨리, 제대로 써먹기 위해서 다양한 전투 기억을 주입했다.
수월한 정신파 링크와 통제를 위해 뼈대는 블라디나루의 것으로 잡았지만, 유 이사의 전쟁 기억, 격투기 선수와 암살자의 기억을 비롯해 다양한 기억이 주입됐다.
그 결과 한 개체만 놓고 본다면 숙련된 군인, 탁월한 격투가, 전문 암살자와 거의 비슷한 능력을 보여줬다.
“본체가 지휘하는 데도 마찬가지인가?”
“부룩스 소령의 보고에 따르면, 클론을 너무 쉽게 소모한다고 합니다.”
클론을 물 쓰듯 소모한다는 말에 덴 브라운 총통의 눈가에 주름이 잡혔다.
“클론의 생환 비율과 작전 성공 여부에 따라 인센티브(incentive)를 준다고 하게.”
보너스를 비롯해 진급, 추가 지원금으로 더 좋고 쾌적한 주거 등.
“반대로 이해하기 어려운 지휘로 헛되이 클론을 잃거나 작전에 실패한다면 그에 따른 책임을 져야겠지. 주로 경제적으로 말이야.”
감봉을 비롯해 지원금을 삭감하고 벌금까지 물게 하라는 것
“알겠습니다.”
이런 결정은 클론을 던져 넣고 있는 나루에게 전달됐다.
“예? 인센티브요?”
[치익- 그렇네. 작전 성공 여부와 클론의 생환 비율에 따라. 치익- 인센티브가 결정될 것이네. 치지직-]
“왜 이제 이야길 하는 거죠? 전 지금 들었으니까 지금부터 카운트하는 거죠? 그렇죠?”
[치이이이익······.]
급한 마음에 다그치는 나루였다.
“왜 대답이 없으세요? 제 말이 맞잖아요? 지금 인센티브 이야기가 나왔으니까. 지금부터 카운트하는 게 맞죠. 아닌가요? 맞죠?”
[삐이이이익- ···현재 시각부터 반영하도록 하겠네. 치이이익-]
그렇지. 이래야 옳게 된 미국이고 자본주의 제국이지.
나루는 기분이 승천할 것 같았다.
인센티브하면 미국, 미국하면 성과급 아니었던가?
예로부터 뉴스를 보다 보면 뉴욕 월스트리트 사람들이 백억 대를 성과급을 받았느니 수천억 대를 받았느니 했었다.
돈놀이하는 자들도 그렇게 막대한 인센티브를 받았는데, 뉴욕시를 죽음의 쥐떼로부터 구원하는 숭고한(?) 작전을 수행한 자신은 얼마나 큰 인센티브를 받을 수 있을까?
행복회로를 돌리고 있는 그녀에게 부룩스 소령의 추가 전언이 있었다.
[치이익- 마찬가지로 잘못된 지휘로 클론을 헛되이 소모했다고 판별될 경우, 감봉과 벌금, 지원금 삭감이 있을 것이네. 삐이익-]
“······.”
승천했던 기분이 급(急)추락해버린 나루였다.
어쨌든 인해전술로 밀고 들어가는 계획은 스톱이었다.
“진입 중지. 입구에서 대기.”
인센티브를 위해, 나루는 머리를 쥐어짜기 시작했다. 그리고 그녀가 집중해서 머리를 쥐어짰기에 현재 상황이 정신파로 변환되어 클론들에 전해졌다.
나루의 생각과 기억이 묻은 채로.
전부.
======
======
뉴욕 브루클린, 네이비 야드 외곽 폐공장 지역.
짙은 피 냄새가 쌓이고 쌓여 지하에서 솟구치고 있었다. 하수구가 역류하듯 역류한 혈향(血香))이 뚫린 구멍을 통해 주변을 가득 채웠다.
하수구 특유의 냄새도, 버려진 기계에서 흐른 기름 냄새도, 비릿하게 녹슨 냄새 앞에서는 의미 없었다.
그렇기에 후각이 예민한 쥐들은 수북하게 쌓인 쥐의 사체(死體) 더미 속에 은신한 클론들을 찾아낼 수 없었다.
머리가 좋아진 쥐들은 정찰을 앞세웠다. 늙고 병들거나, 제대로 자라지 못해 모자란 쥐가 앞으로 밀려났다.
정찰하지 않는다면 바로 그 자리에서 전사들의 한 끼 식사가 될 것이 명백했기에, 앞으로 밀려난 쥐들은 조심스럽게 전진했다.
툭-
찌이이익!
올무에 뒷다리가 걸린 쥐가 한쪽으로 끌려갔다.
찌이익! (저기다!)
정찰 쥐와 거리를 두고 쫓아가던 무리가 우르르 끌려간 방향을 향해 돌진했다. 그렇게 들어간 공터, 뒷다리가 올무에 얽힌 쥐는 이미 목이 잘린 주검이 되어 있었다.
찍! 찌지이익! (찾아! 멀리 가지 못했을 거다!)
공터에 모인 쥐들이 흩어지기 전 붉게 물든 진창 속에 숨겨진 그물이 치솟았다. 백 마리가 넘는 쥐 떼가 그물에 얽혀 퍼덕거렸다.
끼이이이-
H빔을 타고 그물이 올라가는 소리.
날카로운 강사(剛絲)로 만들어진 그물이 조여지며 9mm 파라블럼(para bellum)을 버티는 괴물 쥐의 가죽이 서서히 잘리기 시작했다.
까득-
끼익-
찌이이익!
찌익! 찌이익!
몸부림치던 쥐들이 단말마를 끝으로 육편(肉片)이 됐다.
우득-
으직-
서그그극-
강사의 그물 틈 사이로 떨어지던 핏방울이 조각난 고깃덩이와 잘린 내장으로 변하기 시작했다.
그물을 잡아당겼던 7명의 클론이 손을 털고 서로 신호를 주고받았다.
이번엔 누구 차례?
나부터 돌았으니까 이번에는 반대로 돌자.
돌던 방향대로 돌아야지 왜?
반대로 돌면 나보고 또 하라는 거야?
야. 잠깐.
클론들은 동시에 느껴지는 강한 정신파에 머리를 붙잡았다. 본체가 가진 기억이 물밀 듯이 섞여 들어왔다.
어린 시절 행복했던 기억들.
집안이 망한 뒤 치욕스러웠던 사건들
만만하게 보고 껄떡대던 인간들
그리고
강렬한 기억.
육가공 창고에서 수십 명의 조직원을 육가공 칼로 절단해버리는 남자가 있었다.
오빠?
오빠?
···
오라버니?
오빠라고?
···
가족?
남자?
본체는 가족이 있었다.
심지어 오빠라는 존재였다.
그 존재에게 본체년이 지랄을 떨었던 기억이 이어졌다.
[···방금 죽인 건 사람이 아니야?]
[아무리 나빠도 사람 닥치는 대로 죽여댄 오빠만 하겠어?]
[왜? 내가 신고한다고 하니까 무서워?]
이게 무슨 의미지?
신고가 무서운 건가?
죽고 죽이는 건 당연한 일 아니었어?
그러게. 짐승이고 식인귀고 다들 죽고 죽이는 데.
평화로운 사회에 대한 정보가 없던 클론들은 본체의 기억에 혼란스러웠다.
그래도 확실한 건 하나였다.
본체년
미친년
클론들은 진심으로 본체의 정신 상태를 의심했다.
저 깔끔한 칼질을 보라.
귀감(龜鑑)이 되는 칼질이었다.
유 이사의 전투 경험으로 봐도 그랬고 격투가, 암살자의 경험으로 봐도 그분의 움직임은 예술이었다.
그저 빛 그 자체.
그런데 본체년 거기에 대고 발작? 이유도 모르겠고, 이유가 있다고 한들 그저 빛인 존재에게 딱 달라붙어 칼질 배울 생각을 하지 않고 뭐가 어째?
클론들은 분개했다.
본체년 기억은 이 풍진 세상에서 살아가는데 쓸모 있는 게 없었다.
근데 본체년 오빠가 왕이라는데?
정신파에 민감도는 개체별로 차이가 있었다. 그렇기에 나루의 정신파에 민감하게 반응한 개체는 더 많은 정보를 얻을 수 있었다.
왕?
왕님이야?
어디 왕님?
신성 왕국.
다들 조용!
입구 지키던 애 어디?
존재감 없어.
링크는?
정신파에 민감한 개체가 주변을 살폈지만, 입구 경계를 맡은 애가 느껴지지 않았다.
없어.
빨리 가봐.
누가?
다음 순서 가라고.
갑작스럽게 밀려온 기억과 정보에 잠시 긴장을 늦춘 것이 문제였을까. 아니면 백여 마리 정도는 버리듯 던져버리는 쥐떼의 전술이 먹힌 것이었을까.
아-
포위?
붉은 진창으로 변한 지하 공터에 소리 없이 접근한 쥐떼들이 승리의 소리를 내기 시작했다.
찌익-찌익-찌익!
찌이이이익--찍!
======
======
죽음의 위기 속에서 인간들의 각성 확률이 올라가듯, 짐승들도 변이 확률이 올라갔다.
상대적으로 먹이 사슬 하위에 있는 쥐와 바퀴벌레였기에 초기 변이를 일으킨 쥐와 바퀴벌레는 고마운 단백질 제공자였을 뿐이었다.
그렇게 먹고 먹히는 사투의 끝. 먹이 사슬 속에서 특이한 개체가 생겨나는 건 어쩔 수 없었다. 특히 쥐의 변이는 빠를 수밖에 없었다.
쥐보다 큰 육식동물도 문제였지만, 동족 포식을 하는 그들이었기에 언제 어디든 죽음이 함께했다.
그 결과 쥐들은 매우 빠르게 변이를 일으켜 머리가 좋아졌고, 작은 마디로 하나 정도 크기지만 엄지가 자라났으며, 무엇보다 인간의 도구를 조금이나마 알 수 있게 됐다.
쥐를 잡던 올무가 퇴각하는 클론의 다리를 낚아챘다.
?!
엎어진 클론을 뒤덮는 쥐떼 중간중간에는 송곳처럼 갈린 못과 철근을 쥐고 있는 쥐가 섞여 있었다.
마치 중세 기사를 낙마시킨 뒤 갑옷의 틈새에 뾰족한 스틸레토를 밀어 넣었던 농노들처럼, 엎어진 클론의 숨구멍과 관절 부위에 날카로운 쇠붙이를 박아 넣는 쥐들이었다.
어떻게 벗기는지 알아챘는지, 특수화를 벗긴 쥐가 그대로 클론의 아킬레스건에 쇠붙이를 박아 넣었다.
!!!
고통에 몸부림치는 클론의 뇌리를 채우는 본체의 정신파.
[되게 꿈지럭거리네.]
그리고 이어진 사념.
[한 마리 한 마리가 인센티브인데.]
인센티브?
헬멧이 벗겨진 클론의 귓구멍과 눈에 뾰족한 송곳이 틀어박혔다.
