러스트 [RUST]-288
키이이이잉- 엑소슈트의 모터가 돌아가는 소리.
낮은 진동을 몸으로 느끼며 김 양은 호흡을 가다듬었다.
쿡쿡 찌르는 것 같은 두통은 가셨지만, 불쾌한 통증이 잔향처럼 남았다.
일하다 보면 이런 일도 저런 일도 있는 법. 총알이 스쳐서 살이 쭉 찢어졌어도 하던 건 했었기에, 이딴 두통쯤이야 일도 아니었다.
김 양은 눈을 부릅뜨고 왼쪽을 살폈다.
오른쪽과 비슷한 흔적. 앞에 있던 곳과도 거의 비슷한 흔적이었다. 이건 좋지 않았다. 비슷비슷한 흔적은 사람을 나태하게 만드는 법이니까.
누군가 이런 흔적을 일부러 남겼다면, 부비트랩 같은 게 있을지도 몰랐다. 자신도 이런 방식을 즐겨 썼으니까.
‘비슷비슷하게 해서 긴장감 풀어놓고 조지는 거지.’
흥-
그래서 더 집중해서 살피는 김 양의 시야에 흐릿한 뭔가가 잡혔다. 갑자기 찌르는 두통을 씹어 삼킨 그녀가 옆으로 이동하는 잔상을 향해 총을 겨눴다. 조준은 정확했다. 분명히 움직이는 거였다.
[거기서!]
흐릿했던 초점이 점점 뚜렷해지며 한 사람이 보였다.
백인 남성. 덩치 좋은. 키가 185~190cm는 될 법. 양놈들 생김새는 그놈이 그놈처럼 생겨서 모르겠고 밝은 갈색 머리에 파란색 눈동자만 특징으로 잡을 수 있었다.
[이런. 이렇게 급하게 만나 뵐 생각은 아니었는데 말입니다.]
서글서글한 남자의 목소리에도 김 양은 경계를 풀지 않았다. 경험상 대체로 이딴 놈들이 뒤로 수작을 부리기 마련이었으니까.
어떻게 들어왔지? 밖에는 까마귀들이 있었다. 백정이 근처 트레일러에서 확인하고 있을 테고, 그럼 비밀 출입구라도 있었던 걸까?
침대 밑이라던가, 바닥이고 벽이고 전부 뒤집어 봤어야 하나? 그딴 거 알게 뭐임? 그건 백정이 생각해야 할 거고. 자신이 할 일은 간단했다.
[당신 누구야!]
그녀의 질문에 상대방은 선뜻 대답하지 않았다.
‘그래? 대답 안 해? 그럼 잘 가라.’
김 양은 쿨하게 방아쇠를 당기려 했다. 크릭- 순간. 방아쇠에 얹은 손가락이 낯설었다. 아니, 낯설어졌다. 생경한 감각에 그녀는 흔들리는 감정을 감췄다. 그런 마음을 다 안다는 것처럼 사내는 느긋했다.
[제가 누군지 그렇게 궁금하십니까?]
대가리를 향한 총구가 아무런 위협이 되지 않는 것처럼 능글맞은 남자의 태도.
그냥 쏴버리고 싶은데, 이상하게 방아쇠를 당기기 껄끄러운 느낌. 그 기괴한 감각을 떨치려는 듯 김 양은 다시 한 번 소리를 질렀다.
[닥쳐! 여긴 어떻게 들어왔지?]
[제가 어떻게 들어왔는지가 중요한 게 아니라, 무얼 이야기할지가 중요하지 않을까요?]
어디서 개소리를 씨부려!
부르르- 방아쇠를 당기는 손가락에 힘이 들어가지 않았다. 아니 힘은 들어갔는데 당겨지지 않았다.
[이— 간-나-새끼가 어디서 수작을···]
핏- 김 양의 부릅뜬 눈에 실핏줄이 터졌다.
======
======
김 양의 이상 행동을 본 것과 동시에, 마루는 즉시 트레일러 밖으로 뛰쳐나갔다.
“까마귀들에게 여기 주변 전부 정찰하라고 해.”
[에? 하잇!]
간호사가 빠릿빠릿하게 전달했는지, 낮은 울림과 함께 까마귀들이 사방으로 퍼져나갔다.
“디아나. 현장까지 안내. 직선 최단 코스로.”
[안내를 시작합니다.]
HUD에 붉은색 화살표가 떠올랐다. 도로와 건물을 무시하고 일직선으로 표시된 방향표시를 따라 마루가 달렸다.
골목에 버려진 차를 밟고, 기울어진 가로등을 썰며 내달리는 마루의 HUD 한쪽 구석에 작은 화면 속에서 김 양이 으르렁거리는 소리가 들렸다.
[이— 간-나-새끼가 어디서 수작을···]
부르르 김 양의 총구가 화면 속에서 떨리고 있었다. 대체 뭘 보고 있는 거지?
저게 무슨 능력인지 모르겠지만, 환각 같은 걸 보여주는 능력이라면 사정거리가 긴 능력은 아닐 게 분명했다.
사정거리가 십여 km가 넘을 정도로 길다면, 블러디 아크 타워에 있을 때 사용했을 테니까.
그러지 않았다는 건, 근처에 있는 까마귀들의 정찰과 CCTV 감시를 뚫고 접근하지 못했기 때문이리라.
마루는 본능적으로 판단했다. 그 판단이 옳든, 옳지 않든 상관없었다. 저게 은신 능력이든, 환각이든 아니면 일종의 텔레파시 능력이든 간에, 당장 찾고 바로 처리한다. 그게 마루의 결론이었다.
은신을 활성화 한 채, 마루는 바람처럼 달렸다. 도로를 무시하고 일직선으로 뚫고 들어가는 모습.
쿠확-
길게 도움닫기 한 그림자가, 폐허가 된 건물 3층 유리창을 깨고 들어갔다.
크르르르- 낮게 진동하는 이클립스가 휘둘러질 때마다, 전방을 가로막은 버려진 집기류들이 순식간에 토막 나며 길을 열었다.
쿠지직-
가벽과 파티션, 캐비닛이 상하좌우로 절단되며 뻥 뚫린 공간을 만들었다. 장애물을 무시하고 내달리던 마루가 다시 한 번 도약했다.
산산이 부서지는 창문. 흩어지는 파편 사이로 김 양이 들어간 지하대피소 입구가 보였다. 적은 여기서 멀지 않은 곳에 있으리라.
‘어디냐?’
마루의 눈동자가 사방을 훑었다. 적들이 보이지 않았다. 설마 은신?
‘어디야!!!’
일렁이는 그림자를 중심으로 뭉클, 사방으로 뻗어가는 살기. 파동처럼 파고드는 살기에 흔들리는 것들이 감각에 걸렸다. 10명 내외.
잡았다.
그런 마루에게 반응이라도 한 것처럼 사방으로 흩어졌던 까마귀들이 둥글게 모이기 시작했다.
크르르르-
검집에서 빠져나온 이클립스가 진동했다.
[저건 뭐야? 미친.]
[What the···.]
까마귀들이 가까이 있으니 살기를 터트리긴 힘들었다. 대신 저것들이 도망치지 못하게 퇴로를 막을 것이다. 똑똑한 놈들이니 알아서 하겠지. 그러니까 단숨에···.
은신 슈트 특유의 미세한 일렁임을 수직으로 쪼개자 피가 사방으로 흩뿌려졌다. 핏방울이 튀며 허공에 점점이 흔적이 남는 것과 동시에, 마루가 왼쪽으로 사과를 깎듯 달렸다.
파가가각-
고대 시대 칼날을 단 전차가 보병을 유린했던 것처럼, 쭉 뻗은 칼날에 휘말린 적들이 상/하로 절단되기 시작했다.
팔이 닿으면 팔이 잘린다. 다리가 스치면 다리가. 핏방울이 사방으로 터지는 통에 은신한 의미가 없었다. 심지어 마루도 은신하고 있는지라, 뭔가 반응하기도 전에 일어난 일.
그렇게 마루가 적들의 시선을 왼쪽으로 모은 순간, 둥글게 회전하던 까마귀들이 회전하는 원심력을 그대로 이용해 급강하했다.
수천의 검은 칼날들이 소리 없이 스치고 지나가자 남은 것은 조각과 흔적들뿐.
정찬을 만끽하는 까마귀들을 뒤로한 채, 마루는 찝찝한 냄새를 풍기는 남자를 향해 발걸음을 옮겼다.
======
======
김 양의 강렬한 저항에 사내의 이마에 핏줄이 툭 불거졌다. 삐질삐질 배어 나오는 땀방울을 닦을 새도 없었다.
‘이거 체면이 말이 아니네.’
국토안보국 덴 브라운 과장은 분명 일반인이라고 했는데, 생각보다 정신 저항력이 강했다. 그래도 천천히 시간을 들여 길을 닦아 놓으려고 했건만, 갑작스럽게 직원이 들어오는 바람에 다음을 기약해야 했다.
다음 타겟은 블라디 아크 타워에 있는 자들. 블라디 마루 칼린을 포섭하면 베스트, 어렵다면 야니아 킴, 오노 나나에, 제니아 로든, 잭 니스, 마이클 뉴먼 같은 주요 인물들을 장악하는 것이었다.
문제는 건물에 들어갈 수 없다는 점. 미친놈들이 출입구를 통째로 막아 놓고 있었다. 외벽의 높이는 10m가 훌쩍 넘었고, 자동 포탑이 흉흉하게 주변을 살폈다.
살짝 시험을 해봤지만, 경고도 없이 그냥 발포하는 모습. 분명 자료에는 경고한 뒤 발포한다고 하더니, 세상 믿을 게 없었다.
‘정찰하러 밖으로 나올 때가 기회인가?’
그나마 정찰을 할 때가 기회인지라 잠복하고 있었는데, 시간이 제 멋대로였다. 대충 정찰이라 하면 시간을 정해놓고 하는 게 일반적이지 않나? 근데 이것들은 또 자기 마음대로였다. 코스도 자기 멋대로 시간도 자기 멋대로.
엿을 먹기를 며칠, 설상가상으로 최근에는 변종 까마귀들이 주변을 배회하기 시작했다. 엄청난 숫자의 까마귀들이 블라디 아크 타워 상공을 맴돌고 그 주변을 장악했다.
그렇지 않아도 타워 근처에 접근하기 힘들었는데, 까마귀들까지 설치니 답이 없었다. 다행인 점은 주요 타겟이 사회적이지도 않고 영웅적이지도 않다는 점.
성격이 좋고 영웅적이었다면 핵폭발 이후 발생한 피난민들을 규합하려고 했을 것이고 그렇게 된다면 재료를 확보하기 힘들었을 것이다.
정의의 사도 역할에 심취해 치안 유지를 하겠다며 헤집고 다니기만 했어도 계획이 많이 틀어졌을 텐데, 둥지에 콕 박혀 있어 손이 덜 가 좋았다.
‘이것들이 무슨 바람이 불어서.’
갑자기 트레일러를 끌고 밖으로 나온 놈들이었다. 나온 것까지는 좋은데, 이동 방향이 하필 재료들을 보관하고 있는 대피소 방향.
‘어떻게 할까요?’
‘기다려.’
트레일러에서 전신 갑옷 형태의 엑소슈트가 홀로 나왔다. 키융키융- 날카로운 소리를 내며 대피소로 향하는 엑소슈트. 야니아 킴이 전용으로 사용한다는 엑소슈트였다.
‘좋아 지금 야니아 킴과 접촉한다.’
그렇게 김 양과 접촉하는 데 성공했다. 문제는 김 양이 이야기하지 않으려고 한다는 것. 국토안보국 덴 브라운의 머릿속이 복잡한 미로 같았다면, 이 년의 머릿속은 짙은 안개 낀 강가였다.
안갯속에서 반복되는 심상은 ‘생각하고 쏜다.’, ‘착하게 잘하자.’ 이딴 병신 같은 게 떠돌고 있었다. 일반인이었다면 바로 효과가 있을 정신파가 전혀 먹히지 않았다.
먼저 죽음의 공포.
통하지 않았다.
죽음의 공포를 겪어봤다고?
신체 마비.
신체가 통제를 벗어나 굳어버리는 것도 경험해 봤다고?
좋아 그렇다면 심장이 멎어버리는 건?
갑자기 심장마비가 오는 두려움이라면 먹히겠지?
먹히지 않았다.
이년 대체 뭐하는 년이지?
뭔데 이런 걸 다 겪은 거지?
방아쇠를 당기려는 김 양의 의지에 개입해 막으려고 했다. 이젠 정신력의 싸움이었다. 방아쇠를 당기는 순간, 정신 간섭이 풀리게 됐다.
이렇게 상대방의 의지로 풀어버리면 다시 개입하기 어려워졌다. 최소한 덴 브라운에게 했던 것처럼 자연스러운 퇴장으로 마무리 지어야 했다.
[블라디마루가 트레일러에서 나왔습니다.]
[사라졌습니다. 리퍼 슈트의 은신으로 보입니다.]
[흔적 찾았습니다.]
[급속이동 중.]
[저건 뭐야? 미친.]
[건물을 뚫고 일직선으로 옵니다!]
[What the···.]
“잠깐. 잠깐만. 막아.”
조금만. 조금만 더. 이년의 의지를 꺾어야.
빠직- 콧속 핏줄이 터졌는지 코피가 주룩 흘러나왔다. 독한 년이··· 발버둥 치지 마라.
“30초. 30초만 막아.”
[삐이이-- 치지지직]
[삐익- 삐이이-----]
순간 숨이 턱 막혔다. 김 양에게 집중하고 있던 정신이 튕겨 버렸다. 그 갑작스러운 반동으로 정신이 어질어질했다.
흐릿한 시야가 흔들리고 가슴과 심장이 옥죄는 느낌. 풀썩 자리에 주저앉은 남자가 부하들에게 소리 질렀다.
“막으라고 했잖아! 30초도 못 막아!”
[------]
[------]
대답이 없었다. 무전기도 응답이 없었고. 주변을 호위하는 자들도 조용했다.
백색소음이 조그맣게 이어진 끝에서 사내는 알 수 있었다. 소름 돋는 무언가가 옆에 있었다.
갓 짜낸 신선한 핏방울이 뚝뚝 떨어지는 냄새. 진득한 쇠붙이 냄새가 사내의 후각을 자극했다. 오도독 소름이 돋으며, 반동으로 흐릿해진 시야가 서서히 선명해지기 시작했다.
큭-
저 앞, 부하들의 잔해가 눈에 들어왔다. 시신이 아닌 잔해. 사방으로 흩어진 육신이 실시간으로 사라지고 있었다. 까마귀들의 뱃속으로.
끔찍한 광경임에도 한줄기 흘러나온 코피부터 슥- 태연하게 닦은 사내가 옆을 봤다. 혈향 가득한 죽음이 자신을 바라보고 있었다. 그 상황에서도 사내는 담담했다.
‘놈이다.’
블라디마루 칼린.
손에 들고 있는 기괴한 칼도, 풍기는 분위기도. 블라디마루 칼린이 분명했다. 기회였다. 이렇게 단독으로 마주할 기회가 언제 또 생길까. 무엇보다 자신 있었다.
‘이 거리라면.’
단지 집중할 시간이, 파고들 시간이 필요했다.
“만나서 반갑습니다. 블라디마루 칼린 씨.”
사내가 마루에게 인사했다.
‘이 정도로 가깝다면 놈의 머릿속을 확실히···.’
크그그극-
화끈한 감각이 목덜미를 스쳐 지나갔다. 집중력이 흩어지며 하늘이 보였다.
어?
검은 까마귀들이 토네이도처럼 회전하고 있는 모습은 몽환적이기까지 했다.
빙글.
시야가 회전하며 목이 없는 자신의 몸이 보였다.
설마···
목이 잘린 건가?
상황이 궁금하지 않아?
아무 질문도 하지 않는다고?
어떻게···
···그럴 수··· 있지?
순식간에 여러 생각이 들었지만, 의미 없었다.
차가운 시멘트 바닥의 감촉도, 생각도 서서히 사라졌기 때문이다.
