러스트 [RUST]-738
순식간에 열리는 해치는 뭔가 맛이 없었다.
서서히 느릿하게 열리면서 밖의 풍경을 상상하게 하는 그런 기대감(?) 긴장감(?) 같은 게 있어야지, 벌컥 열리는 건 뭐람.
김 양은 방패를 든 노심 기체를 앞세워 밖으로 나갔다. 친위대원들은 자연스럽게 부채꼴로 진형을 펼쳤고, 이어서 반원으로 반원에서 원형으로 진형을 확장했다.
[12시 클리어.]
[6시 반응 없습니다.]
소형 핵이지만 핵은 핵. 300m~400m 범위의 핵 서넛이 떨어진 대만 점령군 사령부는 완전히 폐허로 변해있었다.
이동식 미사일 발사대를 시작으로 다양한 기갑차량이 뒤집히고 녹아내린 채로 불타오르는 풍경은 마치 지옥 같았다.
[생각보다 열기가 많이 남았습니다.]
여름이기도 했거니와 핵폭발에 이은 화재로 뜨겁게 달궈진 것.
[지하로 가는 통로가 있을 테니. 그것부터 찾아.]
그녀는 블랙 드레이크호를 다시 이륙시키고, 드론을 이용해 반경 5~6km 이내를 꼼꼼하게 수색하도록 명령했다.
[반경 5~6km를 우선 수색하고, 범위를 점차 늘린다. 근처의 도시와 마을까지 전부 뒤져.]
수천 마리씩 군집을 이룬 드론들이 흩어지는 것을 뒤로, 두더지 잡기가 시작됐다.
[굴부터 찾아.]
포클레인을 시작으로 여러 중장비가 동원되어 잔해를 치웠다.
[발파!]
[3. 2. 1. 발파!]
묵직한 폭음과 함께 너덜너덜 남아있던 건물의 뼈대가 날아갔다.
[건물 잔해가 상당히 많습니다.]
[지금 속도로 치운다면 지하구조물까지 내려가는 데 일주일 이상 걸릴 것 같습니다.]
이거 작은 핵의 위력이 너무 좋았다.
아니, 좋다고 해야 하나?
제대로 된 전술핵이었으면 건물을 완전히 날려버렸을 텐데. 작은 핵이라서 그런지 건물들이 완전히 날아가지 않고 반파된 것이 많았다.
특히 대만 점령군 사령부 건물이 그랬다. 튼튼한 건물을 임시사령부 정했기에 어중간하게 박살 난 것.
발파용 폭탄으로 해체하고 있지만, 계속해서 나오는 건축 폐기물을 치우는 데만도 한세월. 후딱 지하를 확인해야 하는 김 양은 입장에서는 좋지 않았다.
‘여기서 시간 끌면 또 한 소리 들을 텐데.’
그건 싫었다.
[발파 폭약 대신 작은 핵을 쓰면?]
[네?]
[예?]
[어차피 날려버려야 한다며? 그러니까 작은 핵으로 무너진 거고 뭐고 날려버리자는 거지.]
[······.]
[불가능해?]
[아닙니다. 가능하기는 하지만.]
[어차피 여기서 살 것도 아니고, 여길 점령할 것도 아니고 뭐가 문제임? 빨리 치워버리고 정리하는 게 맞으니까 실시해.]
[넷···.]
김 양의 전격 핵 철거가 시작됐다.
적당히 파묻은 핵 수류탄이 터지면서 그 위에 있던 잔해들이 뒤집어 까졌다. 중장비로 치우려면 수십 대의 중장비가 꼬박 하루를 달려들었어야 할 덩어리들이 사방으로 흩어졌다.
[그 옆에 무너진 공간에 넣고 바로 발파한다.]
[정신들 똑바로 차려. 지반 안쪽에 터널이 있는 거 같으니까.]
친위대원들은 놀랐다. 정말 지반 사이에 터널의 흔적이 있었던 것.
[상병님 근데 이거 이렇게 써도 괜찮은 거 맞습니까?]
아무리 잔류 방사능이 거의 없는 작은 핵이라지만, 이렇게 발파용으로 써도 되는가 싶은 신병의 질문이었다.
[어지간한 방사능 방호는 되니까 다른 데 신경 쓰지 말고 정신 똑바로 차려.]
[예? 옛.]
텍사스에서 식인귀와 교전한 경험이 풍부한 상병이 목소리를 깔았다. 지하에 터널이 있다는 건 정말 살아남은 놈들이 있다는 소리였다.
텍사스 정리 당시 보고서에는 몇 줄로 정리된 교전이었지만, 실상은 처절하고 참혹했다. 전략핵으로 선제공격했고 핵심 전력과 지휘부를 몰살한 상황에서도 적들은 만만치 않았다.
맨몸으로 당시 엑소슈트와 거의 비슷한 힘을 냈고, 순발력은 더 좋았다. 놈들이 가진 무기가 더 위력적이었다면 아군의 사상자는 기하급수적으로 증가했으리라.
다시 둔중한 충격이 몇 번 이어지고, 어설프게 드러났던 공간이 뻥 뚫렸다. 대만 점령군이 지하를 개조해 만든 벙커와 지반의 틈을 파고 들어간 통로가 모두 드러났다.
[있다.]
[정말 있네?]
[사령관님 벙커입니다!]
[지하 통로도 드러났습니다.]
김 양은 근엄한 목소리로 말했다.
[벙커 뚜껑부터 열고. 지하 통로에는 로봇을 보내.]
버지니아 본사 지하를 공략했던 전쟁기계를 어두운 통로로 밀어 넣는 김 양이었다.
‧
플라스마 커터와 용접기는 순식간에 벙커의 두툼한 문을 뜯어냈다.
벙커 외벽에 구멍을 뚫고 핵 수류탄을 넣어 박살 내는 방법도 있었지만, 안에 뭐가 있을 줄 알고 그런 흉악한 짓을 하겠는가?
정석대로. 조심조심.
김 양은 방패로 무장한 노심 기체를 앞장세워 벙커 내부로 진입했다.
쾅!
방패병이 안으로 몇 걸음 들어서자마자, 소형 대전차 미사일이 방패를 때렸다. HJ-12 대전차 미사일.
관통력 1,100mm에 달하는 대전차 미사일이 방패를 관통하고 남은 충격을 신형 노심 기체에게 쏟아냈다.
우우우웅-
강력한 충격이 아머의 중앙에서 퍼지는 울림(?)막을 뚫지 못하고 동그랗게 사그라들었다. 노심에서 생산되는 막대한 에너지로 만든 공명 쉴드가 펼쳐진 것.
“차오니마(肏你妈, 니미랄)”
“저. 저게 뭐야”
“쏴. 전부 쏴!”
12.7mm 중국형 특수탄을 시작으로 수십 개의 총구가 동시에 불을 뿜었다. 그 틈을 타서 다시 장전된 HJ-12 대전차 미사일이 날아들었다.
고막을 찢을 것 같은 폭음과 특유의 저주파 울리는 소리가 이어졌다.
우우우웅-
공기가 통째로 울리는 듯한 공간을 뚫지 못하고 흩어지는 화염.
번들번들 윤기가 흐르는 라텍스 쫄쫄이를 덮어쓴 적의 기체는 총알도 먹히지 않는 변태 같았다.
보디빌더처럼 울룩불룩 튀어나온 강철의 근육질을 라텍스 쫄쫄이의 팽팽함이 더욱 강조하는 듯한 괴이함.
저게 엑소슈트라는 걸 머리로는 알아도 시각적으로는 받아들이기 힘든 모습이었는데, 괴수의 부산물을 이용한 철갑탄도 통하지 않았고, 대전차 미사일도 통하지 않았다.
기름에 번들거리는 검은 강철 근육이 성큼성큼 다가오는 공포.
“고자 새끼들이냐!”
“원거리가 먹히지 않으면 끝이야?”
“칼을 뽑고 삽을 들어!”
초진동 나이프와 야전삽을 꺼낸 군벌 장교들이 검은 라텍스 쫄쫄이를 향해 달려들었다.
‧
역시 실전이 최고였다.
감각까지 재현한 시뮬레이션이 나쁜 건 아니었지만, 시뮬레이션은 기존에 있는 정보를 바탕으로 했기에 한계가 있었다.
정보가 다양하고 정확할수록 현실에 가까워진다는 장점이 있으나, 반대로 지금처럼 처음 접하는 무기와 싸울 때는 도움이 되지 않았다.
‘흐응- 기본이 12.7mm 탄환을 쓰네.’
코일건으로 넘어 전에는 신성 왕국도 마찬가지였다. 7.62mm 탄환으로는 변이 괴수를 감당하기 어려웠기 때문.
남부 군벌이 주력 구경을 12.7mm로 한다는 건 이쪽도 비슷한 상황이겠지.
게다가 총탄도 괴수의 부산물을 이용한 초기 특수탄이었다. 기초적인 수준이지만 이쪽도 괴수의 부산물을 이용하기 시작했다는 뜻이었다.
‘아직 위험하지는 않네.’
확실히 특이점에 도달한 기술이 현실에 적용되면 될수록 넘을 수 없는 격차가 생기기 시작했다.
신성 왕국의 노심 기체와 신형 엑소슈트의 장갑 두께만 따진다면 기껏해야 5mm~10mm 두께인데 그걸 뚫지 못하고 있었다.
무엇보다 노심 기체만 가진 국소 공명 실드는 그 자체로 SF를 현실로 끌어온 것 같았다. 아머(armour)의 명치를 중심으로 지름 1m 40cm에 달하는 원형 실드를 만드는 기술. 볼록렌즈처럼 납작한 모양의 공명 실드는 실로 엄청난 방어력을 보였다.
주력 전차도 날려버릴 수 있는 대전차 미사일의 관통력과 폭발력을 근거리에서 깨끗하게 막아낸 것이었다.
‘가속력이 붙을 충분한 거리가 아니라고 해도 말이지.’
응.
지금 작은 노심으로도 대전차 미사일을 막는 데, 핵융합 발전소에서 뽑는 에너지로 도시를 방어한다면?
적들이 레일건을 만들어서 포격해도 막는다는 소리였다. 탄도 미사일은 성층권에 올려놓은 비행선에서 컷이었으니 신경 쓸 것도 없었고.
펑-펑- 펑-
놈들이 연막탄을 터트리며 근접전을 걸어왔다. 단순한 연막탄이 아닌 괴수의 부산물을 이용한 연막탄. 적외선 센서나 동작 감지기가 놈들의 움직임을 제대로 파악하지 못했다.
고작 2~3년 사이에 중국에도 많은 발전이 있었다는 걸 알 수 있는 돌격이었지만, 신성 왕국의 신형 장비와 비비기엔 역부족이었다.
[식인귀입니다.]
[3인 1조. 방패 앞으로. 플라스마 커터 좌측, 코일건 우측.]
김 양의 명령과 함께 교전이 시작됐다.
콰직-
겉으로 보기엔 그냥 평범한 인간 같았음에도 핵전지를 동력으로 하는 엑소슈트와 비등비등한 힘.
[대장님. 이놈들 힘이. 힘이 셉니다.]
초진동 나이프가 방패를 갉아대는 고음이 벙커에 울려 퍼졌다.
위이이이잉- 가가가가각-
초진동 나이프로 밀어붙이는데도 방패가 잘 잘리지 않자, 놈들의 움직임이 변했다. 슬쩍 팔을 내밀어 방패를 끌어 내리고 생긴 틈으로 엑소슈트의 관절을 노리기 시작한 것.
[떨어져 십새야.]
방패를 내리누른 식인귀를 향해 플라스마 커터가 쿡 찔러 들어갔다. 어쩔 수 없이 방패를 놓고 연막 속으로 물러서려는 순간 쏘아진 코일건.
연속적으로 터지는 파공음. 총성 자체는 작았지만, 공기를 꿰뚫는 소리는 어쩔 수 없었다.
□□□□▯▯▯▯▫▫▫▫▫▫
너무 빠른 속도로 인한 공기저항은 탄두를 빨갛게 달궜고. 마치 레이저 광선처럼 이어진 탄흔이 식인귀의 전신을 뚫고 지나갔다.
숭숭 뚫리는 구멍. 특수탄에 맞았을 때와는 전혀 다른 통증에 정신이 나가 버릴 것만 같았다. 이를 악물고 버틴 식인귀들이 필사적으로 연막 속으로 도망쳤다.
우르르 몰려들었다가 우수수 도망치는 놈들을 김 양은 쫓지 않았다.
[위치 유지. 연막 걷어.]
커다란 파이프가 진공청소기처럼 연막을 빨아들였다. 연막이 걷힌 바닥에는 남부 군벌 식인귀들 몇이 쓰러져있었다.
식인귀 특유의 생명력으로 죽지는 않았지만, 가슴과 옆구리에 구멍이 뚫린 채 꿈틀거리는 모습.
[이것들 끌고 가서 바로 정보 뽑아.]
[옛.]
김 양은 느긋하게 전진했다.
‘쥐새끼들 도망칠 구멍이 있으면 그곳으로 몰리겠지.’
아니더라도 지금 생포한 놈들 뇌를 둥둥해버리면 되는 일이었다.
[입구에 바리케이드 설치하고 방어해. 나머지는 전진.]
방패를 앞세운 친위대가 천천히 벙커로 개조된 지하를 훑기 시작했다.
‧
‧
‧
헉- 헉- 헉-
거친 숨소리가 지하도를 채웠다. 휙휙 지나가는 등불 앞에 보이는 그림자는 둘 어쩌면 셋. 고개를 돌리자 뒤따라 오는 자들도 많지는 않았다.
‘그건 뭐지?’
신성 왕국이라고 했나? 51구역을 통째로 턴 놈들일까? 어지간한 괴물가죽도 헤집을 수 있는 초진동 나이프가 먹히지 않는 재질이라니.
대전차 미사일이 뚫어서 충분히 먹힐 수 있다고 생각했었는데 어림도 없었다. 일단 도시로 숨은 뒤, 본토로 연락할 방법을 찾아야 했다.
그저 병신 같은 사령관이었다. 대만을 점령했다고 바로 징집하고 세력을 불리더니, 식량 핑계로 선제공격했을 때부터 알아봤다.
상위(上尉)는 예전과는 다른 계급장을 어루만졌다. 상위 다음에는 대위(大尉) 그리고 소교(少校) 수저가 없다면 소교 이상으로 오르기는 어렵다지만, 지금은 아니었다.
남부군으로 독립하면서 능력과 실적만 있다면 위로 올라갈 구멍이 있었다. 조금은 뇌물을 써야 할지도 몰랐지만 그래도 예전보다는 위로 올라갈 길이 있었다.
어쩌면 그래서 사령관도 욕심을 부렸으리라. 그래도 그렇지 무조건 미사일 갈기고 나포하자니. 그 결과가 사령부의 전멸이었다.
‘펑쯔(疯子-또라이) 새끼.’
그렇게 길고 긴 비상통로를 지나자 입구 근처에 있는 작은 공간이 나왔다.
“상위님.”
슥 돌아보니 자기보다 높은 계급이 없었다. 벙커로 대피한 인원 대부분은 행정병과 관리병들이었다.
상위의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 일반병들은 대부분 신인류가 아니었다. 적들과 싸우려면 최소한 급을 맞춰야 하는데 일반병 그것도 행정병과 관리병이라니.
게다가 이것들 교전 결과도 보지 않고 도망친 놈들 아닌가? 당연히 해치를 열고 도망쳤어야 하는 것들이 모여있는 게 이상했다.
“밖에 뭔가 있나?”
“그. 드론이 순찰하고 있는 것 같습니다.”
그 빌어먹을 드론이 밖에 있는 것 같다? 있는 것 같은 게 아니라 있겠지. 상위는 기다렸다. 뒤에 따라오던 패잔병들이 삼삼오오 모였다.
“젠장 상처가 아물지 않아.”
식인귀 특유의 회복력이 발휘되지 않고 있었다.
“어디 보지.”
상처를 살피자, 마치 레이저를 맞은 것처럼 상처에 화상흔적이 보였다. 무슨 재질로 만든 총탄인지 분필 가루처럼 고운 가루가 시꺼멓게 탄화된 흔적과 함께 상처에 엉겨 붙은 모습.
“상처 주변을 도려내야겠는데?”
“젠장.”
상처를 도려내면 싱싱한 에너지가 필요했다.
“뒤에 온 장교들은 모두 이런 부상인가?”
“그래. 전부 어디 한군데 이상 구멍이 뚫렸어.”
자기도 모르게 꿀꺽- 침을 삼키며 대답하는 장교와 상위의 시선이 마주쳤다.
슥- 두 사람의 고개가 해치 앞에 옹기종기 모여있는 병사들을 향했다.
끄아아아악!
아아아아악!.
“살려주십쇼.”
“정찰. 정찰이 필요하지 않으십니까?”
“너흰 느려서 안 돼.”
처절한 비명이 어둠 속으로 서서히 가라앉았다.
