러스트 [RUST]-926
미리 대피 방송과 전단을 뿌렸기 때문에, 작전은 추가 예고 없이 시작됐다. 반군과 정부군이 강하게 반발했음에도 가뿐하게 무시하는 마루였다.
“어이가 없군. 반군과 정부군이 한목소리를 내는 걸 다 보네.”
“그러게.”
만에 하나 싱크홀 속 괴물들이 목적이 있다면?
놈들이 결정적인 기회를 노리고 있는 것이라면?
그게 아니더라도 그냥 두는 건 위험했다.
겨울이 길어지고 있기 때문이었다. 눈 폭풍이 몰아치고 짙은 구름이 햇볕을 가리는 겨울이 길어지고 있었다.
거기에 백두산과 사할린에서 터진 화산만으로 엄청나게 넓은 면적이 짙은 먼지에 잠겨버린 상황이었다.
그렇지 않아도 일본은 열도 전체가 화산재와 먼지에 싸인 지금. 동아시아를 중심으로 짙은 먼지 구덩이가 잠식한 범위가 점점 넓어진다면 어떻게 될까?
“작년 여름 최고 온도가 미칠 정도로 높았긴 한데. 화산재와 먼지가 이런 식으로 계속 유지되고 영역을 넓히면 결국 평균 온도는 내려갈 거다.”
여름 최고기온이 45도가 넘는 곳이 있었지만, 겨울에는 영하 50~60도까지 떨어졌다. 연중 최고와 최저기온 차이가 100도인 세상에서 최저기온이 더 떨어지고 겨울이 더 길어진다고?
“그렇지 않아도 지옥인데 더 지옥이 되겠군.”
“북미도 위험할 거다.”
북미도 화산 폭발에 안전한 곳은 아니었다. 서부 대지진과 동부 수소폭탄 사용으로 지각에 압력이 가해져, 지진과 화산 폭발 위험성이 커졌다는 분석이 있었다.
만약 북미에 있는 화산들이 연쇄 폭발한다면? 옐로우 스톤 화산이 터진다면 당장 북미 전체가 폭발 영향권에 들어갈 게 분명했다.
“일본 후지산 터진 것보다 더 엄청난 양의 화산재와 먼지가 분출될 거라고 하더라.”
실눈을 찌푸린 기순이 이야기를 계속했다.
“후지산과 백두산 분화도 사실상 동아시아를 반쯤 마비시켰는데, 옐로우 스톤이 터지면 최소한 북반구가 영향을 받는다고 봐야 해.”
기후적인 문제는 그렇다고 치고 마루는 다른 쪽을 떠올렸다. 북반구 대부분에서 태양이 차단된 틈을 타, 싱크홀 괴물들이 쏟아져 나오면 어떻게 될까?
그것들은 ‘감염’과 ‘침습’을 통해 숫자를 늘릴 수 있었고 심지어 사지를 절단하고 목을 잘라도 ‘감염’과 ‘침습’ 능력이 유지되는 놈들이었다.
그걸 뭐로 막으려고?
핵을 쓰면 더 지랄이 날 텐데.
“대체 뭔 깡인지.”
대량 살상에 특화된 죽음의 정원으로도 놈들을 치우기 힘들어 직접 썰었고, 빙판을 깨서 바닷속으로 수장시키는 방법을 썼는데.
그런 괴물이 있는 싱크홀을 관리할 수 있다며, 손 떼라는 게 어이없었다.
“통제할 수 있다고 믿는 거지.”
“내가 그냥 싹 밀어버리면 어쩌려고 대놓고 개기는 걸까?”
반군이고 정부군이고 대가리를 쳐버리면 어쩌려고 그러는지 마루는 고개를 저었다.
“한국 정부도 있고 제국도 온다잖아. 근처에 있는 다른 나라들도 거래 소문 듣고 다시 국제무역 시작하나 싶어서 모이고 있고. 그러니까 그거 믿고 그러는 거겠지.”
“어이가 없네. 정말. 천일염이랑 태양광 장치 준비는?”
“천일염은 30톤이 왔고, 태양광 반사판이랑 응집기는 비행선 3척에 설치했다. 근데 화산재와 먼지가 짙어서 아무리 빛을 쏘여도 안에까지 들어가지 못할 텐데 괜찮겠냐?”
“폭탄 터트리고 소금 쳐넣으면 기어 나오겠지. 밖으로 유인할 테니까 지져버려.”
‧
반군 거점 근처에 있는 싱크홀의 위치를 직접 눈으로 봤었던지라, 마루의 발걸음은 거침없었다.
‘인기척?’
성자라는 놈이 죽은 뒤, 반군은 기존의 거점을 버리고 다른 곳으로 자리를 옮겼다. 당시 텅 빈 길거리에는 버려진 시체와 빈집만 가득했었는데 인기척이 보인 것.
‘뭐지?’
마루는 리퍼 슈트의 은신 기능을 켠 뒤, 버려진 반군 거점으로 향했다. 조금 떨어진 곳에서 맹렬하게 울려 퍼지는 소리.
‘총소리?’
투두두두-
타다다당-
총소리를 따라간 곳에는 캠프가 설치되어있었다. 무장한 반군과 연구원으로 보이는 자들이 방역복을 입고 분주하게 움직이고 있었다.
고함과 총성이 끊이지 않는 장면이 펼쳐지고 있었다.
[묶어! 묶으라고!]
[철사가 끊어져.]
인간형 괴물이 엄청난 속도로 달려들다가 올무에 엮여 철퍼덕 쓰러지는 모습. 괴물의 몸에서 나온 고름과 진액이 철사를 급속도로 부식시켰다.
[그물. 그물 가져와!]
[던져!]
[그냥 던져! 빨리 던지라고!]
철사가 끊어지는 것보다 그물이 괴물을 휘감는 게 빨랐다.
한 겹, 두 겹, 감싸는 그물.
마치 고치처럼 둘둘 말린 괴물이 버둥거렸다.
[다리! 다리를 집중적으로 쏜다.]
[빌어먹을 단단해.]
[저 껍데기 같은 건 뭐야?]
[기관총!]
[무릎을 쏴! 관절을 노리라고!]
괴물 하나를 잡는 데 성공한 놈들이 바로 다른 쪽을 지원했다. 괴물의 숫자는 그렇게 많지 않았지만, 하나하나가 위협적이었다.
[올무가 전부 끊겼습니다.]
[그물도 끝이야.]
[구덩이까지 유인한다.]
[시멘트는?]
[준비됐습니다.]
구덩이 함정에 괴물을 빠뜨리고 급속 건조 시멘트로 굳히려는 발상은 일본 재건회가 얼음 구덩이를 파 괴물을 빠뜨린 뒤 얼린 것이 떠올랐을 정도.
저런 준비를 한 것을 보면 괴물에 대한 정보가 있었다는 이야긴데.
‘저놈들은 뭐지?’
반군은 그냥 봐도 반군이라는 것을 알 수 있었다. AK 계열 소총으로 무장하고 조끼에 꽂아 넣은 특유의 탄창과 수류탄을 보면 ‘아- 거기.’라고 티가 났다.
그런데 반군의 곁에서 방아쇠를 당기고 있는 자들은 낯선 놈들이었다. 전술 헬멧에 짙은 쥐색의 군복은 특수부대와 비슷한 느낌이 들었다.
‘무장도 그렇지만 연구원까지 동원했다···.’
연구원들이 입고 있는 방역복도 상당히 높은 수준의 방역복이었다. 캠프에 있는 장비들도 전부 최신형 장비 같았고.
‘이런 놈들이 어디서···.’
순간적으로 떠오른 기억. 도쿄에 지하에 있던 비밀 실험실 출입구가 떠올랐다.
‘도쿄에 있던 제약회사 비밀 실험실?’
그곳에 남아있던 흔적. 변이 쥐에게 뜯어 먹혀 옷조각 조금과 총기만 남아있었던 장면이 생각났다.
‘옷은 몰라도 총은. 그때 봤던 것과 같아.’
여러 총기가 있었지만, 총신이 짧은 독특한 모양의 불펍식 총이 있었던지라 기억에 남아있었다. 기순이 한 이야기도 같이 생각났다.
동남아에 친중, 친일 세력이 강하다는 이야기. 반군 점령 지역에서 생체 실험을 하고 있을지도 모른다고 했던 말이었다.
[하나씩 떨어뜨려.]
[뭉치지 않게 떨어뜨리라고!]
[부상자 발생.]
[침식되기 전에 잡아!]
[아니야. 방어 장비만 긁혔어! 감염되지 않았다고!]
[포기해라. 원칙대로 쉽게 가자.]
놈들은 이런 경험이 많은지, 상처를 확인해 보라며 애원하는 동료를 바로 제압했다. 즉석에서 보존 용기에 담아 뒤로 빼는 모습.
싱싱한 샘플(?)이 생기자 바쁘게 간이 실험실로 들어가는 연구원들까지. 야전 생체 실험실이 있다면 이런 모습이리라 생각될 정도였다.
마루는 살짝 고민했다.
‘이놈들을 생포해서 정보를 뽑는 게 나을까?’
‘아니. 싱크홀이 먼저다.’
싱크홀을 건드리는 순간, 자신이 왔다는 걸 모를 리 없었다. 반대로 놈들을 생포해도 마찬가지.
‘그렇다면. 괴물을 이용해 혼란을 일으킨다.’
정체불명의 캠프에서 몸을 돌린 마루가 싱크홀을 향해 발걸음을 옮겼다.
‧
작게는 2m 남짓한 싱크홀에서 크게는 5~6m도 넘는 싱크홀이 빼곡하게 있던 곳에는 시멘트로 만든 초소 같은 것이 생겨 있었다.
‘초소?’
저번에는 없던 초소가 생겼다는 건. 싱크홀에서 나오는 괴물을 대비한다는 뜻이었다.
‘며칠 만에 벌써?’
반군 거점과 싱크홀 지대가 이렇게 가까이 있는데도 반군이 몰랐을 리는 없었다. 설령 몰랐다고 쳐도 알자마자 이렇게 초소를 세워 대응할 수 있다는 건 확실히 이상했다.
며칠 사이에 시멘트로 만든 초소를 세울 정도로 반군의 보급과 건설 능력이 좋았다면, 최전선이나 거점에도 이렇게 만든 초소가 있었을 텐데 없었다.
그렇다는 건.
‘반군이 만든 게 아니로군.’
정체불명의 놈들이 초소를 세웠다는 거고, 놈들과 반군 사이에 거래가 오갔다는 뜻이리라.
‘반군은 싱크홀을 몰랐거나, 알았어도 감추고 있었다고 봐야겠지. 그리고 신성 왕국 때문에 싱크홀이 까발려지자 놈들과 거래했다는 건데.’
쯧-
좋은 뜻으로 싱크홀 문제를 거론했건만 결과가 이렇다니.
아무리 생각해도 반군과 같이 있는 놈들은 일본 비밀 연구소와 버지니아에서 관리하던 비밀 연구소를 지키던 자들과 너무 비슷했다.
‘그간 숨어있던 놈들이 기어 나왔으니 오히려 잘 된 건가?’
미국, 일본, 중국의 비밀 실험실과 이어진 놈들이 싱크홀에 낚여서 모습을 드러냈다고 생각하면 나쁘지 않았다.
마루는 우뚝 솟은 초소를 향해 다가섰다. 짙은 먼지 때문에 흐릿하게 형체만 보였던 초소에 다가서자 신성 왕국이 만든 벙커만큼은 아니지만, 상당히 튼튼해 보이는 초소가 눈에 들어왔다.
‘입구가 저긴가?’
뉴클립스의 손잡이를 잡은 마루가 초소의 입구로 가까이 다가서자, 날카로운 경고음이 울려 퍼졌다.
삑---------
동시에 폭발하는 크레모어.
콰릉!
취리리릭-
수천 개의 강철 구슬과 파편이 마루를 덮치기 전, 죽음의 넝쿨과 칼날 풀잎이 치솟았다. 강한 폭발이 죽어버린 것처럼 지워지고 검은 넝쿨과 풀잎을 뚫지 못한 구슬과 파편이 후두둑- 바닥으로 떨어졌다.
예전 같았으면 감각이 경고해 피했을 텐데, 이제는 아니었다.
마치 이런 정도는 위협이 아니라는 듯 흔들리는 넝쿨과 풀잎. 어느새 튀어나온 죽음의 정원이 작은 원을 펼쳐 마루를 호위하고 있었다.
하아-
마루가 낮게 숨을 내쉬었다.
죽음이 펼쳐지면서 리퍼 슈트의 기능이 전부 멎었기 때문.
“가라.”
마루의 한마디에 죽음의 정원이 힘을 얻고 넓게 펼쳐졌다.
■▪■■▬■▪▪---
환희하는 듯 넓어진 정원이 초소를 휘감았다.
■▪■■■▬▪▬■▪▪▬▬----
환기구와 총구멍을 비집고 들어가는 넝쿨.
마치 문어가 물병 속에 들어있는 먹이를 먹기 위해 뚜껑을 연 것처럼 초소의 출입구를 따버린 죽음이 안으로 쏟아져 들어갔다.
“막아-.”
“환기구. 환기구 막으라고!”
비명과 총성은 곧 잠잠해졌다.
남은 것은 거름뿐.
쯧-
생포가 더 어렵다니.
마루는 초소가 경계하고 있던 싱크홀로 다가가 폭탄을 던져 넣었다.
쿵- 쿠우우웅-
묵직한 폭음이 저 깊은 곳에서 작게 울려 퍼졌다. 그 폭음의 끝에 뒤섞인 미세한 저음- 인간의 정신을 갉는 듯한 떨림이 올라오기 시작했다.
스르르릉--
몇 걸음 뒤로 물러선 마루가 뉴클립스를 뽑자, 자연스럽게 마루의 등을 타고 올라온 넝쿨들이 허리춤에 있는 단검을 빼 들었다.
요오오오---
낮게 위협하는 울음소리와는 달리 올라온 것은 작은 동물이었다.
민다나오 나무 두더지 또는 필리핀 나무 두더지라고 (Urogale everetti) 불리는 것 하나가 올라와 마루를 향해 입을 벌리며 앞발을 치켜들었다.
여기저기 뭉개진 가죽 틈으로 흐르는 고름과 진물. 군데군데 딱딱하게 붙은 회색 덩어리 껍질은 아무리 작아도 괴물이라는 증거였다.
‘놈들이 벌써 싱크홀을 한 번 훑은 건가?’
싱크홀에서 괴물을 유인해 일석삼조(一石三鳥)를 노렸는데, 이러면 직접 움직여야 했다. 작게 혀를 찬 마루가 마루를 향해 돌진하는 작은 나무두더쥐를 넝쿨에 맡기고 몸을 돌리려는 찰나.
싱크홀의 입구에서 송송 작은 머리통이 치솟기 시작했다. 한 마리 두 마리 머리를 내밀고 올라오더니 순식간에 수십 수백이 넘어가는 숫자가 유전이 터진 것처럼 솟아올랐다.
!!!
푸각-
단검을 휘감은 넝쿨이 한 마리를 절단했지만, 반으로 잘린 상체와 하체가 꾸물거리며 마루를 향해 기어 오기 시작했다.
아무리 작아도 괴물은 괴물이었던 것.
‘이 정도면?’
괜찮은걸.
마루의 입꼬리가 살짝 위로 휘었다. 촤라라라락- 죽음의 정원에서 치솟은 칼날 풀잎과 넝쿨이 밀려오는 나무 두더지 무리를 헤집었다.
순식간에 줄어들기 시작하는 죽음을 뒤로하고 마루가 달리기 시작했다. 결코. 놓치지 않겠다는 것처럼 작은 괴물들이 거대한 아나콘다처럼 마루의 뒤를 추격하기 시작했다.
[초소에서 연락이 끊겼습니다.]
[전부 함정 다시 만들어.]
[3조와 4조는 초소를 확인하고 온다.]
[어? 초소 방향에서 누가 옵니다.]
죽음을 사용하면서 은신이 해제된 마루를 발견한 경계병이 외쳤다.
[거기 정지!]
[그냥 쏴!]
맹렬하게 쏟아지는 총탄을 죽음의 넝쿨이 전부 가로막았다.
[저. 저. 저게 뭐야.]
[블라디마루다!]
[쏴!]
[잡아!]
[특수탄도 안 먹힙니다.]
[계속 쏴.]
[언제까지 막을 순 없다!]
[어어- 온다!]
바로 앞까지 달려든 마루의 몸이 갑자기 공중으로 떠올랐다. 검은 넝쿨과 풀잎이 하늘하늘 흔들리며 마루를 떠받들고 있었다.
그 괴이한 광경에 모든 시선이 마루를 향했다. 그들이 전부 마루를 보는 틈을 타, 작은 괴물들이 파고들었다.
[으아악! 괴물이다!]
[그물! 그물로 막아!]
[그물보다 작아!]
[화염방사기!]
작은 괴물들이 캠프를 휘감기 시작했다.
