러스트 [RUST]-755
갑작스럽게 포위당한 이문식이 당황한 얼굴로 한 형사를 바라봤다.
“한 형사님 얘네 우리보고 꼼짝 마라는데요? 우리가 형사인데 말이죠.”
한 형사는 두 손을 대시보드에 얌전히 올리며 대답했다.
“총 든 놈이 갑이지. 너도 두 손 핸들 위에 올려. 양놈들은 여차하면 그냥 쏜다.”
“아니. 양놈인지 아닌지 어떻게 압니까? 헬멧 썼는데.”
“넌 혓바닥 굴러가는 소리가 안 들리냐? 저거 양놈들이라니까.”
“양키들이 왜 여기 있대요. 미군이면 평택에 창고 지키는 애들 빼고 전부 본토 넘어갔는데. 아씨- 그럼 또 꼬이는 거 아닙니까?”
특수부대랑 비둘기 때려잡은 게 미국 애들이라는 소리면 꼬여도 단단히 꼬였다는 이야기.
“아- 맞다. 전에 형사님이 미국이 분열됐다고 하셨죠. 어느 쪽이든 한국에 개입할 생각이니까 비둘기도 죽이고 그런 거겠네요. 진짜 요즘 하는 꼬라지 보면 차라리 그랬으면 좋겠습니다.”
“문식아. 알았으니까 일단 손은 핸들 위에 올려라. 쟤들 분위기 좋지 않다. 네 말대로라면 초인으로 구성된 특수부대 치워버린 애들인데 우리라고 안 치울까? 그러니 손부터 올려라.”
한태식이 현실을 알려주자, 설마 형사를 어쩌겠어 하던 이문식도 뻘쭘한 얼굴로 핸들 위로 손을 올렸다.
두 사람의 손에 무기가 없는 것을 확인한 친위대원이 차 문을 열고 나오라고 했다. 동시에 이문식의 입이 자동으로 열렸다.
“아이 씨- 처음부터 문 열고 나오라고 했으면 되는 거잖아. 이 새끼들 졸라 절차가 복잡하네.”
“······.”
“그리고 우리가 있어 봐야 딱총인데, 엑소슈트로 무장한 놈들이 뭐가 이렇게 밴댕이 소갈딱지에 쫄보래. 아주 그냥 손 내밀어라, 엎드려라, 팔 뒤로 해라. 아- 그저- 세계 1위의 위엄이 어디로 갔는지 모르겠네.”
“······.”
자기의 주절거림이 보조 인공지능으로 통역되고 있다는 걸 모르는 이문식의 손이 등 뒤로 묶였다.
“아? 아아? 아아아아— 살살 좀 묶어 내가 뭔 잘못을 했다고.”
“······.”
그렇게 두 사람이 연행됐다.
‧
두 사람을 잡아온 친위대원이 보고했다.
[목표 포획에 성공했습니다. 그런데 동승자가 있었습니다.]
“동승자?”
[예. 같이 타고 있던 사람이 있었습니다. 말이 많은 친구더군요.]
“그러니까 혓바닥이 긴 놈이 목표 옆에 붙어있어서 둘 다 잡아왔다?”
씻고 저녁 회식을 하려던 김 양이 물에 젖은 머리카락을 수건을 톡톡 두들기며 고개를 돌렸다.
“명령이 뭐였지?”
[목표를 확보하라는 것이었습니다.]
“여기가 편의점인가? 1+1 덤이야? 목표가 아닌 자를 왜 데려왔는데? 혓바닥이 길어서 본때를 보여주고 싶어서였을까?”
[아닙니다.]
김 양은 유 이사가 그렇게 살짝 맛이 갔었는지 이해할 수 있었다. 전시에 군이란 건 애초에 제정신으로 돌아가기 힘든 집단이었다. 그것도 신병이 넘치는 군은 더욱 그랬고.
유 이사라면 제정신 못 차린 새끼 엉덩짝에 총구멍을 하나 뚫고 거꾸로 매달았겠지만, 김 양은 아니었다.
흐응-
“네가 데려왔으니까 네가 책임지고 관리해야겠지?”
[넵.]
“좋아. 넌 오늘 회식 열외.”
[네?]
오늘의 회식은 승전기념과 동시에 최고 존엄의 위대한 업적을 기리는 고기 회식이었다. 몇 년 만에 한우와 흑돼지 회식인지라 김 양의 눈빛은 진지했다.
그도 그럴 것이 아직도 흑돼지가 남아있던 것이었다.
무려 한우도 남아있던 것이었다.
망한 한국인 줄 알았는데 고기가 남아있다니, 그것만으로 오늘 한 고생이 보답 받는 느낌이 든 김 양이었다.
물론 고기를 사는 문제가 남았지만, 그건 간단한 일.
동탄과 용인에 있는 하급 식인귀들이 이번 교전에서 사살됐고 위에서 긴급해 내려왔다는 놈들까지 모조리 정리했다.
놈들의 시체에서 획득한 전자 화폐로 동탄에 있는 고깃집에서 생고기를 샀기에 문제가 없었다.
CCTV는 이미 이쪽에서 장악했고 전화선도 끊어 놨으니, 낯선 사람이 고기를 사 갔다고 신고하려고 해도 소용없었다.
“말 많은 놈이랑 전투식량 같이 먹으면서 진득하게 대화를 해봐. 입이 가벼운 놈에 형사라며? 괜찮은 정보 있겠지. 대화하다 영 아니다 싶으면 바로 가둬버리고.”
정보추출기를 써야지 어쩌겠나.
[알겠습니다.]
‘흐응- 한 형사라고 했지.’
마루가 오기 전에 어떤 인간인가 한 번 봐둘까?
추적 능력이 있을 거로 예상된다고 했으니, 미리 안면 익혀두면 좋을 것 같기도 하고.
고기 회식도 있겠다.
기분이 살짝 좋았던 그녀는 한 형사와 만나 보기로 했다.
‧
한태식은 클럽하우스 한쪽에 설치된 이동식 벙커에 갇혀있었다.
나이 사십 줄에 들었지만, 남은 건 빌어먹을 나이 먹은 몸뚱이와 범죄자를 잡았다는 자긍심밖에 남은 게 없었다.
결혼?
경찰의 이혼율은 예상보다 높은 것이 현실. 이혼하지 않았더라도 사실상 별거나 다름없이 살고 있거나 각방 쓰고 있는 형사들은 흔했다.
세상이 변할수록 업무는 끝없이 가중됐다.
외근하다 다치거나, 사고 수습하다 다친 사람들이 현장에 복귀하기 전 잠시 내근직에 있으면서 심신을 추스를 시간을 주곤 했었지만, 이제는 그런 것도 불가능했다. 내근직이 항상 차있기 때문이었다.
과도한 업무는 점점 늘어갔다. 숙직은 당연했고 긴급 출동 대기나 야간 당직도 마찬가지. 어느 부인이 남편이 하루걸러 하루꼴로 숙직, 당직, 비상 대기라며 집을 비우는 걸 좋아하겠는가?
여자 친구도 마찬가지였다. 데이트 약속해놓고 갑자기 비상사태 터졌다고 대기조에 들어가 버린 남자 친구를 언제까지 용납할까?
그렇게 불행해지는 경우가 많았다.
이해해 준다고 생각했던 부인. 믿었던 여자 친구는 남편과 남자 친구가 자리를 비운 시간에 프리(?)한 생활을 영유하다 걸렸다는 이야긴 너무 흔해 놀랄 일도 아니었다.
지금처럼 세상이 뭣처럼 변한 뒤에는 더욱 그랬고.
가정도 사랑도 지키지 못한 사람에게 돈의 유혹이 온다면 어떻게 될까? 범죄의 유혹이 온다면 어떻게 될까? 한 형사는 그렇게 변해버린 동료들을 알고 있었다.
그러니 자긍심은 무슨 자긍심···.
한태식은 퀭한 눈으로 창문 밖을 바라봤다. 필드 전체가 비둘기 사체로 가득한 모습이 눈에 들어왔다.
족히 천은 될 법한 병력이 한눈에 보기에도 최신형 엑소슈트로 보이는 장비로 무장한 채, 변이 비둘기들을 도축하는 풍경이 낯설었다.
‘저걸 어떻게 잡았지?’
방공망이 있다고 해도 15만이 넘는 변이 비둘기떼를 막는 건 불가능했다. 그런데 여기서 보면 제대로 된 방공망이 없었다.
‘아니. 잡은 건 그렇다고 치고 나머지 비둘기들이 도망친 이유는 뭐지?’
몇만을 죽이고 10만 넘는 비둘기들이 뿔뿔이 흩어지게 했다는 소리는 압도적인 살상력을 보여줬다는 의미인데.
아무리 봐도 그냥 엑소슈트밖에 없었다.
쾅쾅
노크인지 문을 부수려는 건지 모를 소리에 한태식이 고개를 돌렸다. 누구냐고 말하기도 전, 벌컥 문이 열리며 정복을 입은 여자가 호위병과 함께 안으로 들어왔다.
여자의 얼굴이 어쩐지 낯익었다.
‘누구?’
직업의 특성상 얼굴을 잘 기억하는 한 형사였기에 그의 퀭한 눈에 힘이 들어갔다. 여자의 얼굴이 낯익다는 건 어떤 사건이든 사건과 연관된 사람이라는 의미였으니까.
한태식의 묘한 눈빛을 받은 김 양이 바로 본론으로 들어갔다.
“추적 능력자라는 소리가 있던데 맞음?”
“?”
자기가 누구고 지금 상황이 어떤 상황이고 설명하는 거 없이 바로 능력이 있느냐고 묻는다고?
‘압박인가?’
한 형사는 눈앞에 있는 여자를 바라봤다.
직업 특유의 촉에 잡히는 게 없었다. 거짓이나 연기가 아니라는 이야기. 그러니까 이 여자는 정말 자신이 추적 능력이 있는지 궁금해 그것부터 물어봤다는 뜻이었다.
“말귀 못 알아듣나? 추적 능력이 있냐고 묻고 있잖음.”
“······.”
20대 초반으로 보이는 여자가 대놓고 묻는 말에 한태식은 잠시 말문이 막혔다. 그걸 고의적인 태도라고 생각했는지 여자의 눈빛이 차갑게 변했다.
“이래서 좋게 말로 하면 안 된다니까.”
‘졸라 패고 까고 조져서, 눈물 콧물 수분 전부 쪽 뺀 뒤에 물어봤으면 바로 대답했을 텐데.’ 혼잣말처럼 중얼거린 여자가 부하들에게 명령을 내리기 위해 고개를 옆으로 돌렸다.
그녀의 옆모습에 한 형사는 어떤 여자의 얼굴을 기억할 수 있었다.
수십 명이 몰살된 미제 사건.
월드 축산 대량 살상 사건이 떠올랐다.
당시 월드 축산에 출근한 직원들이 전부 사망한 사건에서 유일하게 시체가 발견되지 않은 여자. 유력한 용의자로 수사 대상에 올랐던 경리과 여직원의 얼굴이 지금 한 형사의 앞에 있었다.
“김 양? 월드 축산 경리?”
“응? 나 앎?”
한 형사의 뇌리에 3년 전 수사 기록이 서서히 또렷해졌다. 월드 축산 대량 살인 사건을 수사하면서 월드 그룹을 조사하려고 했지만, 윗선에서 잘렸던 기억.
비공식적인 루트로 월드 그룹을 파보자 드러난 사실. 월드 그룹이 겉으로만 제대로 된 회사였지, 음지에 뿌리가 깊은 회사였다는 것.
그리고 더 깊은 부분에 닿자, 정부와 월드 그룹과 연결된 정황이 있었다. 그리고 갑작스러운 강압수사 혐의로 감봉 처분에 경고까지.
수십 명이 토막 나서 죽은 월드 축산 사건은 그렇게 미제 사건이 됐다. 그 유력한 용의자가 신성 왕국에서도 최고위급이라고?
‘이 여자가 이곳에 있는 신성 왕국 군대를 지휘하는 지휘관이라···.’
아무리 당나라 군대라고 하더라도 20대 초반 여자가 최고 사령관이라니.
보고 들었지만, 믿을 수 없었다.
정말 그런 일이 가능하다면 신성 왕국 국왕의 딸이라거나, 아주 가까운 친인척이라서 혈통으로 계급과 권력을 만들었어야 하는데.
그렇다고 보기엔 여러모로 이상했다.
금수저였다면 한국에서 월드 축산 경리로 일한 것은 뭐란 말인가? 마약 관련 조직의 딸이나 친인척이라고 가정하면 더 이상했다.
“월드 축산 대량 토막 살인 사건 당시 어디에 있었습니까?”
뭔 개소리를 하느냐는 듯 고개를 갸웃하던 김 양이 눈을 깜박였다.
“대량 토막? 아- 그때 그거 산삼?”
산삼?
한태식의 눈살이 찌푸려지거나 말거나 김 양은 고개를 끄덕였다.
3년이 넘게 지난 일인데도 아직도 기억하고 있는 것도 그렇고 실낱같은 힌트도 놓치지 않고 기억하는 걸 보면, 추적 능력을 각성하지 않았더라도 충분히 쓸모 있어 보였다.
‘만약 추적 능력까지 각성했다면 진짜 괜찮겠네.’
“산삼이 무슨 말입니까?”
“그런 게 있음.”
말을 끊은 김 양이 뒤돌아서며 말했다.
“이 아저씨 이따 고기 좀 넉넉하게 넣어줘. 앞으로 우리랑 같이 일할 사람이니까 여러모로 신경 좀 더 쓰고.”
[옛.]
[알겠습니다.]
“이봐 잠깐···.”
한 형사가 뭔가 묻기도 전, 방문이 닫혔다.
‘저 여자가 신성 왕국의 실세?’
한국에서 대량 살인 사건과 관계된 여자가 미국으로 도피한 것도 모자라, 신성 왕국에서 높은 자리에 올랐다고? 하나부터 열까지 생각하면 생각할수록 이해할 수 없는 일이었다.
‧
텅 빈 집에서 죽치고 기다리던 마루는 이해할 수 없었다.
CCTV 기록으로 확인한 식인귀 놈들 패턴이라면 지금 집에 있어야 했다.
“제대로 찾은 게 맞나?”
[CCTV 녹화 영상과 주변 CCTV 자료를 모두 검토한 결과 94.97% 확률입니다.]
‘종일 기다릴 수도 없고.’
짜증 난 마루가 다른 곳으로 자리를 옮겼다. 그것도 마찬가지로 비어있었다. 화장실 한 곳에 피비린내가 물씬 풍기는 것으로 보아 식인귀가 있던 곳은 확실했다.
“이 새끼들 전부 어디로 간 거야.”
다른 놈을 찾아서 자리를 옮겨야 하나? 고민하고 있을 때 김 양의 통신이 들어왔다.
[언제 옴?]
“동탄으로 나온 김에 이쪽에 있는 식인귀 좀 잡고 가려고 했더니. 이 새끼들이 전부 집을 나갔는지 보이지를 않네. 그 형사는 잡았고?”
김 양은 살짝 당혹스러웠다. 동탄이나 용인 분당 이쪽에 있던 식인귀들은 전부 본거지 몰려왔다가 뒈졌는데.
마루가 동탄으로 식인귀 잡으러 갔을 줄 누가 알았겠는가?
지금이라도 말해줘야 할 것 같은 데. 식인귀 잡겠다고 여기저기 돌아다녔는지 제대로 빡 친 목소리인지라 김 양의 반응이 살짝 늦었다.
[···어? 어. 응? 형사는 잘 잡았음. 그 형사 수사력 진짜 괜찮은 거 같음.]
“후- 그래. 너무 막 대하지 말고. 숨어있는 식인귀 잡으려면 그 사람 도움이 필요하니까.”
[···응. 알겠음. 근데. 우리 거점 공격했던 식인귀들 다 잡았거든. 그래서 걔들이 가지고 있는 전자 화폐로 고기도 많이 샀고···.]
김 양이 근처에 있던 식인귀들 전부 잡아서 거기 없을 거라는 이야기를 막 꺼내는 것과 동시에 보조 인공지능의 보고가 들어왔다.
[서울 방향에서 동탄 방면으로 고속으로 이동하는 군용차량 확인.]
마루의 HUD에 일렬로 고속 주행하는 군용차량의 영상이 떠올랐다. 분당을 지나 동탄으로 향하는 모습.
[CCTV 역추적 결과 남산 방향에서 나온 것으로 확인됐습니다.]
[해당 군용차량 분당을 지나 남하.]
[동탄 방면으로 이동 중입니다.]
식인귀들이 더 온다는 소리였다.
지금껏 허탕만 친 마루가 이클립스를 들고 벌떡 일어섰다.
“어디야? 놈들 지나갈 예상 경로.”
마루와 보조 인공지능의 대화를 듣던 김 양도 분노했다.
오랜만에 고기 회식인데. 개새끼들이 눈치도 없이 기어오고 있었다.
[거기 어디임?]
