러스트 [RUST]-1000
한국에서의 토벌은 절반의 성공이었다. 변이 괴수를 완전히 밀어버리려는 작전은 예상보다 더 많은 사상자와 막대한 비용이 들었다.
[아- 무슨 동물들이···. 그거 고라니는 뭐냐? 갑자기 사각에서 달려드는 거.]
“모르지 일단 샘플 잡아서 보냈으니 뭔가 있으면 이유가 밝혀지겠지.”
[엑소슈트 수리에 따른 부품 지원, 방한 장비 추가 보급이 필요합니다.]
“물자를 벌써 다 썼다고? 한국에 건설한 보급 공장은? 거기서 생산하고 있었을 거 아니야?”
예상보다 물자소모도 엄청났다. 물자 소모도 소모지만, 고작 강원도 북부를 정리하는데 신성 왕국 30만에 한국군 35만을 합해 무려 65만이 동원됐는데도 엄청난 숫자의 사상자가 나왔다.
한국군 사상자 5만, 신성 왕국은 그보다 적지만 대략 3만 정도. 신성 왕국이 3만의 각성자를 얻은 것과는 달리 한국은 고작 천 단위의 각성자가 생겼다.
그간 최전선에서 싸웠던 병력이 예전 신성 왕국으로 이주했기 때문이었다. 경험치가 거의 다 찬 숙련병이 신성 왕국으로 이적하고 현재 병력은 대부분이 신병이나 마찬가지였기에 생긴 일.
[일단 각성한 우리 병사들은 부상치료 명목으로 송환시키긴 했는데, 오래 감출 수 있는 건 아니다.]
“그렇겠지. 한국군에서 각성한 병사들이 생기고 제국에서도 정보를 받을 테니까.”
필라델피아 탈환전이 치열하다는 건 널리 알려진 사실이었다. 전술핵까지 써가며 필라델피아를 점령한 거미 무리를 공격했음에도 완전히 뚫지 못하고 있었다.
[전술핵을 세 발이나 쓰고. 추가로 몇 발을 더 썼는데도 방어선을 뚫지 못했다고 하더라.]
“돌아가는 꼴을 보면 의도적으로 뚫지 않았을 수도 있고.”
거미와 싸웠던 기억을 떠올려보면 그랬다. 거미줄만 하더라도 미약한 EMP 효과에, 방탄, 방폭 성능이 있었다.
영하 60도에서 70도를 넘나드는 혹한이라 얼어붙어 제 성능을 내지 못한다고 하더라도 장갑판 역할을 하는 건 충분했다.
“듬성듬성 던지는 전술핵이나 네이팜 폭격만으로는 밀어내기 힘들 거다. 몇 번 공격을 해봤으니 황제도 그쯤은 알 테고.”
만약 필라델피아 전체를 거미줄로 보강 공사했다면, 어지간한 위력의 화력으로는 뚫지 못하겠지.
[예상했냐?]
“거미들도 우리나 제국군과 싸웠으니 학습했을 테고. 그게 아니더라도 거미를 조종하는 능력자나 식인귀가 있을 확률이 높잖아. 전술핵 공격에 대비했겠지.”
[황제도 아슬아슬하게 줄타기하고 있다는 거네.]
“나 같았으면 일단 융단 폭격해버리고 벙커 버스터까지 한 번에 전부 때려 박고, 병력 보내서 솎아내기 들어갔을 텐데. 지상전을 유도하는 걸 보니, 줄타기에 자신 있긴 한가 보다.”
거미의 방어선을 뚫고 들어갈 것처럼 하다가도 퇴각. 융단 폭격했다가도 다시 시간을 줘서 복구하게 하는 등. 약간 이상한 지휘를 하고 있었다.
“하는 걸 보면···. 지하에 있는 거미들을 밖으로 유인하는 것 같아. 거미 쪽에서 그걸 예상해도 어쩔 수 없이 나올 수밖에 없도록 끈질기게 소모를 유도하는 거지.”
[대놓고 간 보고 살금살금 들어갈 것처럼 약 올리다가, 진짜 위험하다. 병사들 죽겠다. 싶으면 뒤로 빼고? 피곤한 스타일이네. 근데 그럼 소모가 엄청날 텐데 그거 보급은 어떻게 감당하면서 그러냐?]
“덴 아재겠지 뭐. 그 아재라면 어떻게든 쥐어짜서 보급 댔을걸.”
[아- 그렇겠네.]
“남 일처럼 뒤로 빠지지 말고. 너도 보급 좀 맡아라.”
[외교로 구르라며? 지금 한국 정부랑 동남아 애들 지랄하는 거 받아주고 있는데, 보급까지? 한국에서 보급은 인공지능이랑 PD 아재가 하기로 했잖아.]
“그랬지. 근데 상황이 이렇게 될 줄은 몰랐잖아. 인공지능에 맡겨버렸다가 지금 같은 상황이 일반적이라고 학습해버리면 그것도 골치 아파지지 않겠어?”
[······.]
인공지능에 온전히 맡기는 건 위험하다고 생각하는 기순과 PD였다.
“이쪽을 대충 정리해야 마음 편하게 태국에서 인신공양(人身御供)하는 미친놈들 정리하러 갈 수 있지 않을까? 네가 힘 좀 써라.”
[······.]
마루의 이야긴 간단했다.
‘냉동을 허할 수 없다. 굴러라. 더 많이.’
기순의 실눈이 멍하게 가늘어졌다. 업보였다.
‧
PD와 기순, 인공지능을 굴리고 쥐어짜는 보급이 시작됐다.
인공지능은 시뮬레이션을 통해 최적의 보급 계획을 잡았지만, 전선은 최적이고 나발이고를 한참 벗어난 안드로메다 어느 한쪽을 향했다.
아프간 작전에서 미군이 편의점에서 50센트에 판매하는 물 한 병을 전선으로 보급하기 위해 20~50배에 달하는 수송 비용을 들였다는 전설적인 이야기처럼 계획과 시뮬레이션으로는 감당하기 힘들었다.
[아오. 씹 진짜 못 해먹겠네.]
그러고도 신성 왕국은 고작 3만이 각성했고. 한국군은 천 단위였다. 그 뒤로는 고작 교전 한 번에 수십 정도만 생길 뿐이었다.
60만이 먹고 소비하는 물자에 비해 달랑 수십 명의 각성이라니, 수지가 맞지 않았다. 거기에 도중에 성공한 동물들이 다시 세력을 모아 게릴라전을 시작했다.
[춘천과 원주 인근에 지은 공장을 습격했다. 보급 공장을 노린 공격 같아.]
“땅굴이냐?”
[어. 미친. 개미나 쥐도 아닌데 뭔 땅굴이야. 멧돼지가 땅굴로 나와서 보급 공장 개판 쳤다.]
“정석이네.”
춘천과 원주처럼 신성 왕국의 보급 공장이 도시를 적극적으로 습격하기 시작한 것도 그렇지만 대놓고 대도시를 습격하기 시작했다.
[수도권과 광역시 같은 대도시까지 공격하기 시작했다.]
“하? 대도시를 대놓고?”
한국의 도시들은 숲이나 산과 이어진 곳이 많았다. 하다못해 서울만 하더라도 북한산과 남산이 있었고 크고 작은 산이 여기저기 박혀 있는 도시였다.
그건 부산이나 광주 같은 도시도 마찬가지였다. 여기저기 봉우리가 있었고 녹지가 있었다. 거기에 숨죽이고 있던 동물들이 마치 레지스탕스처럼 테러를 저지르기 시작했다.
[규모는 작지만, 동시다발적으로 사건이 터져서 한국군이 절반 이상 빠질 상황이다.]
한국군은 토벌 작전에 투입했던 35만 가운데 20만을 도시 방어와 치안유지로 돌릴 수밖에 없었다. 거기에 5만 명에 가까운 부상병까지 빠지자, 10만 정도만 작전을 계속할 수 있었다.
남은 10만도 언제까지 계속 작전에 참여할지 불투명한 상황. 능력 각성 유도를 위해 포위망을 형성하고 차근차근 싸울 상황이 아니었다.
[그놈들. 도로와 철도를 공격해서. 물류 유통을 끊고 있어. 당장이야 괜찮지만, 이대로 가면 문제가 심각해질 것 같다.]
군으로 포위한 뒤 마루가 내려가 몰살시켜버리자는 이야기가 나왔지만, 현실적으로 불가능한 일이었다.
강원도 북부지역을 포위하는데 65만을 동원해서 한 달 가까이 걸렸다. 그러고도 완전히 전멸시키지 못했는데, 병력이 40만으로 줄어든 상황에서 포위하자?
줄어든 병력으로 강원도 남부에 있는 동물을 포위하려면 시간이 얼마나 걸릴까? 멧돼지까지 땅굴을 이용하기 시작한 상황인지라. 포위할 수 있을지, 한다면 얼마나 걸릴지 예상하기 힘들었다.
포위에 성공해도 마찬가지였다. 포위한 괴수를 마루가 죽일 거면, 엄청난 비용을 들여가며 신성 왕국 군을 동원할 이유가 없었다.
“우리 애들 데려온 이유가 각성시키려고 한 건데, 상황이 이렇게 돌아가면 의미 없지.”
[어떻게 할 거냐? 그렇다고 개판 됐는데 우리만 쏙 빠질 수도 없잖아. 그것도 그렇고 흰 코끼리 등장한 태국도 점점 더 이상해지는 듯싶은데.]
인간 영역과 동물 영역으로 어느 정도 분리된 상황에서 신성 왕국이 토벌하자고 꼬드겨 일이 이렇게 됐다는 여론이 돌기 시작했다.
한국 정부가 부랴부랴 여론을 단속했지만, 대도시 테러와 교통망 파괴를 시작으로 송전탑까지 끊기 시작하자 순식간에 아비규환이 됐다.
“안 되겠다. 이게 이렇게 되나?”
쓴웃음을 삼킨 마루가 이클립스를 들고 태백산맥을 지나는 송전탑 사이로 하강했다.
‧
변이 동물들의 의병작전(?)에 대한 대답은 마루였다. 송전탑과 송전선을 따라 반경 5km를 지우개처럼 지워버리는 죽음의 영역이 펼쳐졌다.
어지간한 크기의 땅굴이나 통로를 헤집고 들어가는 죽음의 넝쿨. 그림자 쥐가 거름을 만들어대기 시작했다.
삽시간에 차오르는 죽음과 그 생명을 이용해 더 활짝 피어나는 죽음의 정원. 원전 인근에서부터 수도권까지 도로와 철도 주변을 왕복하며 생명을 수확하는 마루였다.
변이 동물들은 대규모 함정을 파기도 했고 산속 마을을 인질로 잡기도 했지만, 죽음을 펼친 마루를 막을 수 없었다.
꿰에에엑! (괴물이다!)
메에엑메에엑! (도망쳐! 무조건 도망치라고!)
꾸익! 꾸이익! (흩어져! 집결지에서 모인다!)
메웩! 머엑! (흩어져! 집결지로!)
고속도로를 헤집던 멧돼지 무리와 고라니 떼가 바퀴벌레처럼 흩어졌다.
[에- 또- 괴물이라고···.]
비행선을 타고 온 간호사가 난감한 목소리로 통역(?)했다. 죽음의 신이나 죽음의 주인이 아니라 괴물이라니. 간호사가 보잉- 분노했다.
[집결지에서 모이자고 하는데. 그게 어딘지는 말하지 않았어요.]
“······.”
몇 차례 대량 학살당한 뒤, 동물들은 마루가 등장했다 싶으면 도망쳤다. 하얗게 쌓인 숲을 배경으로 죽음의 술래잡기가 시작됐다.
하지만 마루와 40만의 병력으로는 고속도로와 철도, 송전탑과 송전선을 지키는 건 불가능했다.
기순이 질린 표정을 했다. 마루가 등장해서 몇 번 지워버리면 어지간하면 항복했을 텐데. 그러지 않았다.
[저번에 왔을 때 소문이 났나 보다.]
“언제? 식인귀 정권 잡았을 때?”
[그래. 그때 한 번 소문이 돌았고. 거기에 까마귀랑 까치 데려간 게 소문이 돌아서 버티면 우리가 떠날 거라 판단한 거 같다.]
“하- 그래. 어디까지 가나 해보자.”
마루가 이를 악물고 토벌을 시작했다. 이제 남은 40만 병력은 공병대처럼 괴물들이 파괴한 인프라 복구에 투입됐다.
부수면 고치고 끊어지면 잇기가 이어졌다. 그렇게 지독한 시간이 몇 주 이어진 뒤에야, 변이 동물들이 대화를 요청했다.
[한국 정부에 들고양이가 사신으로 왔어요. 휴전하자는 데요?]
간호사가 말했다.
‧
동물들은 신성 왕국이 아닌, 한국 정부에 사신을 보냈다.
기순은 그 소식을 듣곤 혀를 찼다.
[머리 잘 쓰네. 정말. 우리보다 한국 정부에 이빨이 박힌다는 걸 알고 그런 거잖아.]
“무슨 소리를 하나 들어보지.”
특유의 도도함과 까칠함 그리고 귀여움으로 무장한 들고양이. 그것도 러시안 블루 품종의 고양이의 협박외교는 대단했다.
냐아아앙-(겨울 동안 전기를 집중적으로 끊을 거다.)
[그러니까 이번 겨울 계속해서 전력 공급을 끊겠다고 하네요.]
혹한에 장시간 전기가 끊긴다는 건 정말 위험했다.
그렇지 않아도 전기가 끊기면서 엘리베이터가 얼어붙거나, 급수 모터가 멈추면서 동파가 이어졌다.
난방도 마찬가지, 보일러가 멈추고 얼어 터지고 있었다. 거대한 냉장고로 변한 아파트 단지만 수십 곳이었다.
이미 실내경기장과 학교는 피난민으로 가득 찼고, 공장은 정상 가동을 멈췄다. 그런데 여기서 더 집요하게 전기를 끊겠다고?
냐아아앙- (죽음을 멈추지 않으면 모두 같이 죽는 거다.)
[어- 죽음을 멈추지 않으면 같이 죽자네요.]
마루를 멈추지 않으면 한국과 같이 죽겠다는 동물의 경고였다.
‧
‧
‧
한국 정부는 종전을 결정했다. 휴전이 아닌, 종전. 동물은 동물의 영역이 있고 인간은 인간의 영역이 있는 것으로.
신성 왕국에 할양한 강원도 지역을 제외한 태백산맥 산림, 소백산맥과 지리산을 동물의 영역으로 인정했다.
[한국 정부도 어쩔 수 없었을 거다. 우리처럼 수상 도시가 있는 것도 아니고. 이런 혹한에서 전기, 수도, 가스, 유통이 끊긴다는 건 답이 없으니까.]
마루와 30만의 신성 왕국 군대. 10만의 한국군으로는 동물들의 집요한 테러를 막긴 불가능했다.
“됐다. 한국 정부의 결정이니까. 어쩌면 잘된 일이고.”
각성 유도도 하지 못하면서 보급만 왕창 까먹는 상황이 길어져 봐야 손해였다. 한국에 발목 잡힌 시간이 길면 길수록, 태국에서 온 제보를 해결하는 것도 늦어질 테고.
[그렇지 않아도 태국 쪽 정보를 좀 모아봤는데, 골치 아픈 상황이다. 태국이 왕정인 건 알지?]
“이야기는 들었지.”
[흰 코끼리는 반쯤 신수고 그 신수를 타는 건 왕과 왕족이었다고 해.]
“그러니까···.”
[태국에서 신앙을 먹고 있는 건 흰 코끼리뿐만 아니라, 왕과 왕족까지 신앙을 먹고 있었다.]
인신 공양하고 있는 건 단순한 사이비 종교가 아니었다.
