러스트 [RUST]-1066화
개미 군단의 전술 차량 무력화, 쥐 군단의 지하 매복 공격, 까마귀 폭격대의 공중 공격. 그리고 그 모든 것을 피해 탈출하는 데 성공했다고 하더라도, 작전 지역 외곽에는 첨단 장비로 무장한 나루즈가 대기하고 있었다.
[지금까지 살아남은 애들답게 질기네.]
[질겨?]
[목뼈 끊어서 보통 사람이면 쇼크로 죽을 텐데도 버티더라.]
[위험하네. 그거.]
[그러니까 빨리 처리해야 한다고 했잖아.]
[심장 터뜨렸다고 방심하면 위험해.]
[정보 추출만 아니면 머리통 날려버리는 게 제일 안전해.]
[다들 알았지? 요즘 애들 무서운 거?]
[자- 그럼 이젠 오라버닝과 휴가인가?]
[그런 건가?]
[이것들이 아직 남았잖아. 이놈들 본진.]
[그래? 그럼 후딱 정보부터 뽑자.]
[옳소. 정보 뽑아서 본진 치자.]
[애들이랑 같이 이놈들 본진 치우면 좋아하시겠지.]
[가즈아---]
[치워버리자!]
[버닝! 버닝! 버닝!]
[오라! 오라! 오라!]
리퍼 슈트와 엑소슈트. 그리고 전용 노심 아머로. 중무장한 나루즈가 범죄세력의 거점이 있는 팔머스턴 시티(Palmerston City)로 향했다.
‧
‧
‧
고요한 가운데 스산한 발걸음 소리가 가라앉았다.
저벅-
저벅-
무력부장을 비롯해 방어선을 지켰던 자들과 괴물 악어를 저지하려고 했던 사람들 모두 마루의 발걸음을 막지 못했다.
‘블라디마루 칼린···.’
그가 발걸음을 내디딜 때마다 초현실적인 공간이 같이 움직이는 것 같았다. 고작 반지름 10m 남짓하게 펼쳐진 영역이었지만, 죽음이 언제든 실체화할 것 같았다.
넘실넘실 일렁이는 넝쿨. 하늘하늘 흔들리는 풀잎. 마치 흑백 TV로 보는 듯한 정원이었지만, 모두 알고 있었다.
“지. 지금 어떻게 합니까?”
“도망쳐야 합니까?”
색조가 빠진 식물이 아니라 그냥 저렇게 생겨 먹은 무엇이라는 것을. 식물이라는 형태를 가지고 있지만, 저것들은 식물이 아니었다.
“자극하지 마. 괴물 악어를 죽였잖아.”
“식육 식물 노리면 전부 죽인다고 하지 않았습니까!”
동물이니 식물이니 하는 개념을 벗어난···.
어쩌면 죽음을 저런 모습으로 가둬버린 것은 아닐까?
“모두 입 다물어. 자극하지 말고 그 자리에 있어.”
죽음으로 한껏 치장한 무대의 끝엔 거대한 괴물 악어의 머리통이 얌전하게 썰려 있었다. 목이 잘렸지만, 끔뻑끔뻑- 묵직한 눈꺼풀이 연거푸 움직이는 괴이한 장면.
두개골에 팔뚝만 한 구멍이 뚫렸던 칼 빵 자국은 언제 아물었는지 채워져 있었다. 지름 3m는 훌쩍 넘을 듯한 두꺼운 목을 단칼에 자르지 못했다면 지루한 싸움이 이어졌겠지.
하지만 결과는?
그 무시무시한 괴물 악어의 목이 단칼에 잘렸을 뿐.
“왜. 왜 안 멈추고 가까이 오는 겁니까?”
“멈추라고 해야 하지 않습니까?”
저벅저벅 멈추지 않고 뚫린 방어선 안쪽으로 들어오려는 마루의 모습에 바짝 긴장한 사람들이었다.
“최. 최. 최소한 저건 끄고 와야 하는 거 아닙니까!”
무전기가 나갔기 때문에 높은 목소리가 사방으로 울려 퍼졌다.
“입 다물라고 했잖아!”
초현실적인 무력을 직접 두 눈으로 본지라, 무력부장의 입은 바싹 마르는 것 같았다. 그래도 소리친 사람의 말이 틀린 말은 아니었다.
죽음이 넘실거리는 정원을 끌고 들어 온다는 건, 어떻게 생각해봐도 위험했다. 블라디마루 칼린과 관련된 영상에 따르자면 저건 끔찍하게 위험한 것이었으니까.
심호흡한 무력부장이 목소리를 높였다.
“잠시만 멈춰 주십시오.”
마루는 걸음을 멈추고 목소리가 들린 방향으로 고개를 돌렸다.
“블라디마루 칼린 국왕 전하이십니까?”
대답 대신 살짝 고개를 끄덕이자. 긴장이 조금 풀렸는지 이야기를 시작하는 무력부장.
“도와주셔서 감사합니다. 전. 다윈 지역을 장악하고 있는 국제 생존 단체의 방위 업무를 담당하고 있는···.”
괴물 악어를 잡아줘서 고맙다는 인사를 시작으로 이야기를 꺼내는 무력부장의 말이 중간에서 끊겼다.
[분명히 경고했을 텐데. 식육 식물과 싱크홀 건드리면 죽인다고.]
“······.”
마루의 차가운 대응에 무력부장은 머릿속이 하얗게 변하는 것 같았다.
[죽을 각오로 일을 저질렀으면, 그 결과를 감당해야겠지.]
죽인다는 소리인 건가? 도와준 것이 아니란 말인가?
“부장님!!!”
갑작스러운 외침
“쏴!”
“으아아아악!!!”
투두다다닥!
동시에 총성과 비명이 들렸다.
‘미친 새끼들이! 사격 중지! 사격 중지!’
고함을 질렀지만, 소리가 나오지 않았다.
어?
팔다리도 움직이지 않았다.
왜?
서서히 어두워지는 시야.
무거워지는 눈꺼풀.
그리고 뚝 끊긴 총성과 비명.
덜렁- 위로 들리는 것과 같은 감각을 끝으로 무력부장의 의식이 가라앉았다.
‧
‧
‧
[뽀그르르르륵----]
거품이 뇌둥둥 정보 추출기에서 솟아오르는 소리.
모니터에는 떠오른 영상은 몇 년 전 이야기였다.
(이 세계는 필연적 종말을 향해 달려가고 있어.)
(시민을 위한 정부는 존재하지 않고, 국가 행정력은 오직 소수의 자본계급과 권력자를 위해 작동하고 있지.)
(변이 바이러스 사태? 미합중국 국회 청문회에서 증명되지 않았나? 그것도 전부 새로운 질서를 위해 만들어진 것이라고.)
(미국, 일본, 중국, 유럽의 권력자들이 변이 바이러스 사태를 이용해 새로운 질서를 만들려고 했지.)
[뽀그르르르르륵-]
블라디마루 칼린에 대해, 새로운 질서를 확립하려는 자들은 그렇게 말했다.
‘새로운 질서의 중심이 될지도 모르는 자.’
또는
‘새로운 질서를 파괴하고 모든 것을 혼돈으로 만들 존재.’
극과 극으로 다른 평가 속에서 지도부와 무력부장은 식육 식물과 싱크홀 괴물의 샘플을 확보하는 작전을 하기로 했다.
기술력이 좋은 신성 왕국이라고 하더라도 화산과 지진, 쓰나미가 터지고 있는 인도네시아 해안을 전부 틀어막는 건 물리적으로 불가능했기 때문이었다.
단순한 화산 분출만 하더라도 전기와 통신이 끊기는데. 인도네시아에서 분출되는 화산은 그보다 더 심했다.
화산재와 먼지 때문에 전자장비가 먹통이 됐고 공기는 숨조차 쉴 수 없을 정도로 오염됐다. 신성 왕국이 자랑하는 무기는 대부분 쓸 수 없는 환경.
다른 세력들도 바보가 아닐 테니 식육 식물과 싱크홀 괴물을 노리고 침투시킬 것일 터. 복잡한 틈을 탄다면 충분히 승산 있다고 판단했다.
신성 왕국의 경고? 전부 막을 수 없으니까 협박하는 거 아니겠어?
걸린다고 해도 근처에 있는 세력들 전부 보낼 텐데. 누가 보냈는지 어떻게 알까?
신성 왕국에 뇌 정보 추출 장치가 있다는 걸 몰랐기에 할 수 있는 생각이었지만, 지휘부와 무력부장은 그렇게 판단했다.
마루는 무력부장의 뇌에서 추출한 정보를 보며 미간을 찌푸렸다.
“다른 놈들은 어때?”
[다윈에 자리 잡은 동남아시아 상류층 애들도 신세계 찾는 애들과 접점이 있는 것 같다.]
종말 사태가 터지기 전부터. 동남아시아에도 새로운 질서니, 인류의 구원이니, 새로운 시대니, 신인류를 찾는 세력이 있었다는 이야기.
[그런 세력이 하나가 아니고 여럿 있다는 건 알고 있었지만, 이렇게 많고 오래됐을 줄이야.]
일본 거점 세력과의 협정 때 대략적인 상황은 알고 있었지만, 지금 얻은 정보를 더하면 가관이었다.
종말 사태는 반쯤 인간이 만들었다는 뜻이었으니까. 예를 들어 기후변화를 막자는 여론을 형성하기 위해 초대형 산불을 일으킨 것만 봐도 그랬다.
이건 기후변화를 경고하는 세력과 기후변화를 통해 농산물 가격으로 이익을 보려는 세력, 기후변화를 이유로 친환경 사업에 투자한 세력 등이 모두 가담한 사건이었다.
빙하가 녹고 있다는 경고를 하기 위해 빙하를 폭파하는 환경단체. 그 장면을 이용해 특종을 잡으려는 언론도 마찬가지였다.
인간에 의해 숲이 파괴되고 있다는 걸 알리겠다는 이유로 숲에 불을 지르는 사람들과 환경의 중요성을 알리기 위해 박물관 전시품에 테러하는 것도 비슷했다.
인간이 만든 바이러스가 위험하다는 것을 알리기 위해, 치사율이 높은 바이러스를 생산했다는 것까지 이어지는 행동 논리.
“미쳤군.”
[그것도 그렇지만 변이 바이러스 쪽은 확실히 노린 것 같아.]
변이 바이러스에 감염된 인간은 변이 유전자를 가지게 되고, 백신을 이용해 인구 감축을 유도한다. 그 모든 것은 또 다른 무언가의 제물이 될 토대가 된다는 정보가 다시 확인됐다.
[변이 괴수가 인간을 먹으면 똑똑해지고 강해지는 것도 변이의 영향 때문이라는 것도 확실한 것 같다.]
“식인귀와 흡혈귀들이 인간을 먹으면 강해지는 것도 같은 메커니즘이겠네.”
[대략적인 상황을 보면 비슷한 것 같아.]
“이상한데?”
[뭐가?]
“그러니까 중금속 농축 과정이랑 비슷하잖아.”
갑작스럽게 중금속 농축 이야기를 하는 마루였다.
[농축이?]
“그래.”
기순의 실눈이 더 가늘어졌다. 논리적 비약인 한 단어였지만, 기순은 마루가 말하고자 하는 의미를 파악할 수 있었다.
‘제물.’
그리고
‘농축.’
변이 바이러스를 이용해, 인간을 미지의 생체합성 물질 생산 배양체로 만든다. 그 여파로 식인귀, 흡혈귀, 능력자가 생긴다.
식인귀나 흡혈귀를 만들려고 한 것은 아니지만, 인간이 개입하면서 농축이 시작된다. 인간을 먹을수록 강해진다는 것은 무언가가 농축되면서 생기는 일이라고 가정하면?
변이 괴수들도 인간을 먹으면 변이가 가속된다. 그 변이된 괴수를 인간이 잡아먹으면 인간도 강해진다.
‘곰 고기나 곰 육포, 곰 사골, 내장탕도 그랬지.’
분명 일반인들도 체력이 강해지고 능력자들은 신체능력이 더 좋아졌다. 그건 신수 코끼리 고기도 마찬가지였다.
먹고 강해진다는 것이 마루의 말대로 농축된다는 것이라면? 그 농축되는 끝에는 뭐가 있을까?
기순의 머리가 팽팽 돌았다.
‘제단.’
정체불명의 제단과 검은 슬라임 같은 괴물에 대한 정보가 이어졌다. 거기까지 생각이 닿는 순간 찌르는 듯한 두통이 엄습했다.
기순의 변화된 능력. 감정을 읽고 감정에 정신파를 넣을 상대에게 전달하는 능력이 흔들렸다. 갑작스러운 두통에 기순의 눈꼬리가 찌푸려졌다.
기순은 관자놀이를 누르고 진통제를 바로 먹었다. 나주연이 만든 진통제는 콕콕 찌르는 것 같던 두통을 단 몇 분 만에 가라앉혔다.
“갑자기 무슨 약이야?”
[두통약. 갑자기 골치가 아파서. 일단 ‘농축’ 쪽이랑 ‘제물’ 쪽을 더 파볼게.]
“어야.”
[그리고 이번에 뽑은 정보와 예전에 우리가 찾았던 정보들이 짝이 맞고 있어.]
미국, 중국, 일본, 유럽 할 거 없이 엮였다는 정보, 변이 바이러스를 이용해 인간을 변이시키려고 한 시도.
질병과 백신을 이용해 인구 감축을 노리는 세력이 있다는 것까지 전부, 위장 정보가 아니라 사실이라는 이야기.
[단일 세력이 아니라, 각기 세력들이 경쟁하고 경쟁을 넘어서 적대하는 세력들도 있는 것 같고.]
경쟁, 갈등하는 각기 다른 세력들이 힘을 합할 수 있는 이유는, 새로운 시대를 열겠다는 목표가 있었기 때문이었다.
“알 수가 없네. 새로운 시대가 뭘 말하는 거야?”
‘대체 뭘 원하는 거지?’ 마루는 그게 궁금했다.
뜬금없는 ‘농축’과 ‘제물’도 그렇지만, 대체 새로운 세상이라는 게 뭔데?
꿀 발라 놓은 것도 아니고 앞에 ‘신(新)’, ‘NEW’만 붙이면 그만인 건가?
[무력부장의 기억으로 본다면. 신분제 사회겠지.]
“계급사회가?”
그러니까 양반과 상놈. 귀족과 농노. 지배자와 피지배자의 세상을 만드는 게 새로운 질서라고?
[지금까지 찾은 정보를 보면···. 놈들은 민주주의가 실패한 체계라고 판단하고 없애려고 했던 것 같다.]
“······.”
[그리고 신성 왕국은 선거와 시민권이 있기는 하지만, 수직적인 명령 체계로 돌아가고 있지.]
“그래서?”
[놈들이 보기에 우리는 새로운 질서를 실험하는 나라로 보일 거다. 놈들 전부가 그렇게 생각하는 건 아니겠지만.]
기순은 놈들이 힘을 합쳐 신성 왕국과 마루를 집중적으로 공격하지 않는 이유를 알 것만 같았다.
그들이 보기에 신성 왕국은 놈들이 생각하는 새로운 질서로 향하는 과도기적 국가이기 때문이리라. 복잡한 사태가 진정될 때까지 내실을 다지며 기술을 확보하려는 속셈도 있겠고.
기순의 설명을 듣던 마루가 입꼬리를 올렸다.
“그러니까 신성 왕국을 자기들이 세울 새로운 세계에서 생길 문제점을 먼저 확인해 보는 테스트-베드(Test-Bed) 같은 거로 보고 있다는 거네.”
[아마도···.]
잠깐의 적막을 깬 건, 나루즈의 보고였다.
[범죄세력 거점 공략 끝났습니다!]
[여기 이상한 장비들도 있는데요.]
[괴수에게 먹이를 준 흔적도 있습니다!]
그냥 먹이가 아니라 사람을 먹이로 준 흔적이었다.
