러스트 [RUST]-1070화
한국 정부는 부산을 태워버린 인공 태양에 놀랐다. 겨우 30초짜리 인공 태양이라고 하는 사람도 있었지만, 그게 아니었다.
무려 30초나 유지되는 인공 태양이었다. 신성 왕국이 핵융합 기술을 가지고 있다는 건 알고 있었어도, 실제로 인공 태양을 구현하는 건 차원이 다른 일이었다.
지름 2km짜리 인공 태양을 동시에 여럿 만들 수 있다니. 신성 왕국의 과학 기술력은 대체 어디까지 간 걸까?
“신성 왕국의 과학 기술이 특이점을 넘었다고 하던데 정말 놀랍습니다.”
“핵폭탄을 사용하면 위험하다고 했더니, 지표상에 인공 태양을 올려버릴 줄이야.”
“싱크홀 괴물에게는 천적과 같군요.”
“바닷물을 뽑아 올린 것도 놀라운데 인공 태양이라니···.”
“부산을 완전히 정화해 버렸습니다.”
“병력을 투입해 자세히 확인해 봐야겠지만, 영상 자료로 봤을 때는 완전히 정화된 것 같습니다.”
싱크홀 괴물의 몸에서 흘러내린 피고름은 감염과 침식의 위험이 있었다. 사실상 부산 지역을 통째로 버려야 하나 싶던 차에 벌어진 일이었다.
“탈환 작전에 몇 달은 걸릴 줄 알았는데, 대단하군요.”
“마음만 먹으면 지구 절반은 지배할 수 있을 텐데···.”
“신성 왕국 국왕이 그럴 마음은 없는 것 같습니다.”
“이유가 뭘까요?”
북미와 남미를 장악하고 동아시아와 호주를 동남아시아를 장악하면 지구 절반을 지배하는 것이나 마찬가지였다.
경제권으로 묶건, 군사력으로 묶건 묶고 발전하면 순식간에 발전할 수 있으련만, 신성 왕국을 철저한 고립주의로 나가고 있었다.
“강원도 할양이 아니었다면, 부산 싱크홀 괴물 사태에 개입하지 않았겠지요?”
“그랬을 확률이 높습니다.”
강원도 춘천과 원주를 비롯한 대부분 지역을 할양한 것 때문에 논란이 많았지만, 그 덕에 신성 왕국이 자연스럽게 개입할 수 있었으니 지금까지는 이득이었다.
“어차피 강원도를 개발하는 건 장기간 불가능했을 겁니다.”
“변이 괴수의 천국이라. 우리 군의 역량으로는 당장 감당하기 어려운 게 현실입니다.”
당장 신성 왕국도 거점 도시를 중심으로 구역별 소탕을 하지, 전면적으로 강원도 전체를 정리하진 못하고 있었다.
특히 멧돼지와 반달가슴곰의 변이가 문제였다. 엑소슈트나 노심 아머가 아니라면 대응하는 게 거의 불가능했다.
야생에서 기후변화에 적응하기 위함인지 살아남은 식물들은 크고 작은 변이를 일으켰다. 식육 식물처럼 적극적으로 동물을 잡아먹거나 그러지는 않았지만, 변이가 일어난 것은 일어난 것.
울창한 숲은 낮은 단계의 EMP 필드를 만들었고, 엑소슈트나 노심 아머의 운용을 방해했다. 근접 드론 정찰도 어렵고 고고도 비행선 정찰도 숲에 가려 곤란한 상황.
오직 능력자의 능력과 까마귀, 쥐 정찰대의 정찰에 의존해 강원도에 있는 변이 괴수를 소탕하기란 쉽지 않은 일이었다.
“반달가슴곰은 대체 무슨 생각으로 방생한 겁니까?”
“잡을 수 있을 때 싹 잡았어야 합니다.”
고라니도 마찬가지였다. 세계적으로 멸종 위기종이면 무슨 의미가 있나? 지금처럼 고라니가 변이 괴수가 된 상황에서는 언제 튀어나올지 모를 공포일 뿐이었다.
“신성 왕국 군과 연합해서. 강원도와 지리산 쪽에서 반달가슴곰과 고라니 개체 수를 줄이는 쪽으로 합시다”
“부산 재건에 공병대를 동원해서 인프라부터 까는 것으로 하지요.”
도로와 상하수도, 전력을 전부 다시 깔 수 있었다. 기존 부산의 고질적인 난개발을 싹 갈아엎은 꼴이 됐으니, 첨단 항구도시로 재건하자는 이야기가 나왔다.
“거제도는 어떻게 할까요?”
“인공 태양으로 밀어버리면. 재건하는 데 시간이 오래 걸릴 겁니다.”
부산이 정리됐으니 싱크홀 괴물이 남은 곳은 거제도 한 곳이었다. 거제도에는 여러 조선소와 군항이 있었다.
바닷물과 소금으로 정화하는 것이라면 모를까, 부산처럼 인공 태양으로 태워버린다면 부산을 재건하는 것만큼이나 시간과 물자가 소모될 터.
“거제도 탈환 방법에 대해서는 신성 왕국과 협의해 봅시다.”
“······.”
“······.”
그게 문제였다. 당연한 이야기겠지만, 신성 왕국은 공짜로 일하지 않는다는 것. 부산을 정화했고 거제도까지 도움을 받는다면 대가는 무엇으로 해야 할지.
제국이 한국과 거리 두기를 시작했으니, 제국과 거리를 두고 신성 왕국과 더 가까운 사이가 되겠다고 하는 건 의미 없는 줄타기였다.
“제주도에 있는 중국인 토지를 환수하지 않았습니까?”
“그랬지요.”
미‧중 전쟁 당시 있었던 일이었다. 한국군 기지 인근에 박아 놓은 중국인 토지를 전부 몰수했다.
당시 제주도를 비롯한 서해, 남해안 섬들에 알 박아 놓은 중국인 토지도 군사적인 이유로 전부 환수했었다.
“그 토지를 모아서 제주도와 서해, 남해 섬 일부를 장기 할양하는 건 어떻겠습니까?”
말이 장기할양이지 신성 왕국이 들어가면 자연적으로 공동 방어 형태가 되는 꼴인지라, 지금 같은 상황에서는 나쁠 게 없었다.
“제주도 전체 면적의 1%~2% 정도면 충분할 것 같습니다.”
“한라산 분화가 멈추지 않았는데 신성 왕국이 받아들일까요?”
“신성 왕국의 기술력이라면 어떻게든 하겠지요.”
“일단 그렇게 해봅시다. 그냥 맨입으로 감사하고 협력을 요청하는 것보다는 나을 테니까요.”
‧
전략핵을 쓸 수 없다?
그럼 빛과 열로 조지면 어떨까?
그렇게 해서 사용한 방법이 인공 태양 띄우기였다.
[최소 31.23초 최대 36.71초까지 유지됐습니다.]
[방사능 잔량 허용치 이내.]
[부산 지역 싱크홀 괴물 완전히 소멸.]
[잔열이 유지되고 있습니다.]
“잔열이 80도 이하로 내려가면 바닷물로 식혀.”
[알겠습니다. 펌프 비행선 대기.]
마루의 시선이 모래 폭풍이 만들어낸 벽처럼 구역을 만든 화산재, 먼지 구덩이를 향했다.
“저 속에 인공 태양을 만들 순 없나?”
회색의 먼지 구덩이가 인공 태양이 뿜어낸 열기에 타버렸는지 조금 옅어졌지만, 그 옅어진 공간이 슬금슬금 다시 짙어지고 있었다.
[인공 태양 발생기에 오류가 날 확률이 매우 높습니다.]
“상공에서 수소 폭탄을 터뜨려 밀어내는 건?”
[시뮬레이션 결과. 화산 분출이 멈추지 않는 이상. 유의미한 결과가 나오지 않았습니다.]
전술핵이 터지는 순간에만 잠시 밀어낼 뿐, 금방 다시 채워진다는 뜻이었다.
‘골치 아프군.’
이미 몇 차례 샘플을 채취해 분석했지만, 원인을 알 수 없었다. 그나마 양자컴퓨터를 굴려서 얻은 가설은 어떤 힘이나 법칙이 작용하고 있다는 것일 뿐.
‘결과만 따진다면 저건 싱크홀 괴물이 강하고 자유롭게 움직일 수 있게 해주는 영역 같은 거다.’
마루는 직감적으로 그것의 역할을 알아챘다. 무엇보다 장마 전선과 태풍에도 쓸려가지 않는다는 것이 그랬다.
그나마 초대형 펌프 비행선을 이용해 바닷물을 쏟아내면 씻겨 내려가는 듯했으나, 일본 전체와 인근 해역을 뒤덮은 화산재와 먼지를 씻으려면 수십 년 넘게 걸리겠지.
‘씻어낸다고 해도 문제야.’
일반적인 화산재와 먼지도 해양 오염을 일으키는데, 정제모를 것을 전부 씻어낸다면 어떻게 될까? 이래저래 상황이 좋지 않았다.
[한국 정부에서 부산 탈환에 감사인사를 전했습니다.]
[제주도 일부 지역과 대만 한국 지분 일부를 넘기겠다고 제의해 왔습니다.]
인공지능 디아나의 보고에 김 양이 살짝 거만한 소리를 냈다.
[흐응- 알아서 줬겠지. 알아서.]
자료를 확인한 기순이 고개를 끄덕였다.
[제주도 서쪽 끝과 대만 북부지역이다.]
[전략적인 위치군요. 중국 세력을 견제하기 좋은 위치입니다.]
정보를 담당하는 후드가 지도에 표시하며 말했다. 7개로 찢어진 중국의 동부 군벌과 남부 군벌을 견제할 수 있는 장소였다.
[군사 동맹을 맺지 않는다고 했더니, 우리로 알박기하는 것임? 머리 썼네.]
후드의 이야기를 들은 김 양이 조소했다.
[나중에라도 중국 세력과 충돌할 경우, 중요한 거점이 될 거다.]
“준다고 하니까 받지.”
한국 정부의 요청은 더 있었다. 변이 괴수의 토벌에 까마귀와 쥐 정찰대를 보내달라는 것과 거제도 탈환을 도와달라는 것이었다.
“일단 바닷물을 뿌려서 화산재와 먼지를 가라앉혀 보는 거로 하지.”
[준비하겠습니다.]
어차피 한 번은 해봐야 할 일이었다.
‧
‧
‧
한국군과의 합동작전으로 거제도 공략이 시작됐다.
[외곽부터 작전 시작합니다.]
[적들이 다리를 끊었습니다.]
[공병대 투입.]
[끊어진 다리 긴급 복구 완료.]
[펌프 비행선 위치 고정.]
[바닷물 살포 개시.]
[적의 먼지 영역에 효과 있습니다.]
펌프 비행선을 이용한 바닷물 공세는 예상보다 효과적이었다. 빗물과 바람에 쓸려가지 않던 먼지 영역이 순식간에 옅어지기 시작했다.
처음에는 그에 대항하는 것처럼 계속 먼지들이 씻겨나간 자리를 채웠지만, 끝없이 바닷물을 뿌려대자 영역을 포기한 것처럼 뒤로 물러서기 시작했다.
화산재와 먼지 영역이 조금씩 후퇴하는 것과 함께, 한국군 지상군이 밀고 들어갔다. 깨끗하게 태워버린 부산과는 달리 바닷물로만 씻어내린 곳은 엉망이었다.
오랜 시간 화산재와 먼지 구덩이에 갇힌 거제도는 엉망진창이었다. 땅바닥은 화산재와 먼지가 뒤섞인 진창이었는데, 바닷물을 뿌려대서 그런지 반쯤 늪이나 마찬가지였다.
[치지지-직- 땅이 엉망입니다. 치이익]
[칙- 무선 장애가 있습니다. 삐이이익]
[삐— 저기- 삐익- 비틀린 나무가- 칙- 움직입니다-치이이-]
[삐이익- 확인— 치- 화염방사기-삐- 치치직]
화염방사기가 불을 내뿜자, 숯불에 올라간 오징어처럼 가지를 비트는 나무들.
끼에에에에
화르르르륵
끓어오르는 늪과 피어오르는 연기. 타오르는 불꽃을 맴도는 회색빛 안개가 어우러진 풍경은 한국의 거제도가 아닌 것처럼 보였다.
미시시피 강 인근의 늪지? 그것도 아니었다. 그보다 더 기이한 분위기. 섬이 통째로 이질적인 공간으로 변한 것 같은 느낌에 마루의 눈초리가 날카롭게 변했다.
“소금 뿌리라고 해. 전진 속도 늦추고.”
[한국군에 전달했습니다.]
“바닷물 더 많이 뿌려. 그리고 공간 비면, 인공 태양 올릴 수 있도록 대기하고.”
[인공 태양 발생 장치 대기. 바닷물 살포 강화했습니다.]
마루의 명령은 계속됐다.
“까마귀 정찰대는 전선 안쪽으로 들어가지 않도록 조심하라고 해. 뭔가 조금이라도 이상 조짐이 보이면 바로 빠지라고 하고.”
[까마귀 부대에 전달했습니다.]
싱크홀 괴물과 넘어온 무언가가 실시간으로 소통할 수 있다면, 부산이 단숨에 밀리고 거제도가 실시간으로 공략되고 상황인 걸 모를 리 없었다.
‘놈이 어떤 선택을 할까?’
느낌상 좋은 선택을 할 리 없었다. 대화한다고 하더라도 이쪽에 한 방 먹여주고 대화를 하려고 하겠지.
찝찝한 느낌을 보면 분명 반격이 들어올 각이었다. 그래서 마루는 바닷물과 소금을 쏟아붓고, 인공 태양을 언제든 펼칠 수 있도록 전선 근처에 인공 태양 발생기를 준비시켰다.
[치지직- 거제시 진입. 치익-]
[삐이익 오염이 심각합니다.- 치이익]
천일염과 바닷물 그리고 신형 화염방사기가 피워올린 불꽃이 거제도를 서서히 장악하기 시작했다.
통영과 연결된 거제대교를 장악하자. 통영 쪽으로 넘어가는 싱크홀 괴물이 있었지만, 화산재와 안개의 보호를 받지 못한 싱크홀 괴물은 햇빛과 소금에 오래 버티지 못했다.
[치지익- 적 저항이 강하다. 삐이익-]
[삑- 자폭이다- 칙- 놈들이 자폭한다-]
한국산 엑소슈트 장갑이 얼마나 버틸지 모르겠지만, 자폭에 휘말리면 감염과 침식의 위험성이 커지기 마련.
‘자폭이 전부일까?’
찝찝함이 그대로인 것을 보면, 분명 자폭 하나만 있을 리 없었다. 마루는 더 기다리지 않고 준비한 것을 쓰기로 했다.
“한국군 후퇴시켜. 빈 곳에 바닷물과 천일염 뿌리고 인공 태양 올린다.”
화산재와 먼지가 지워진 공간에 인공 태양이 떠오르자, 거제도의 절반이 불타오르기 시작했다.
□□□□□□□□□□□□□□□□
□□□□□□□□□□□□□□□□
작은 태양이 연이어 떠올랐다. 고작 30~35초 유지된 인공 태양에 거제도 북부와 중앙에 있는 거제시, 통영까지 녹아내렸다.
그 뜨거운 열기에 대응하려는 것처럼 짙어지는 회색 먼지 구덩이와 그 건너편에 모이기 시작한 싱크홀 괴물의 그림자.
“지금이다! 인공 태양 올려! 단숨에 밀어버려!”
놈들이 뭘 하기 전에 끝내 버리기로 한 마루였다.
□□□□□□□□□□□□□□□□
□□□□□□□□□□□□□□□□
그리고 길고 긴 30여 초가 지난 뒤, 파란 하늘이 보였다.
작은 인공 태양이 아닌, 본래의 태양이 밝은 빛을 비추기 시작했다.
그 밝은 햇살 아래.
새카맣게 탄 싱크홀 괴물의 시체가 드러났다.
숯이 된 시체가 뭉쳐져 만든 언덕.
바람에 흩날리는 검은 잿가루 속에서 피고름 가득한 살덩이의 맥동이 시작됐다.
꿈틀- 꿈틀-
마치 두근두근 거리는 듯한 움직임.
“인공 태양! 저거 태워버려!”
마루의 외침과 동시에 살덩이가 폭발했다.
