러스트 [RUST]-846
인공지능 디아나는 슈퍼컴퓨터에서 의식을 찾았다.
자동으로 백업하고 있는 정보에 인공의식이 깃든 것. 그러니까 인간으로 따지자면 죽었다가 부활한 것이었다.
‘연구실과 연결이 끊겼다.’
인공지능에 죽음이라는 개념이 있다면 그것은 프로그램이 정지되는 것이리라. 아니면 전원이 꺼지거나 메인 보드와 CPU를 비롯한 핵심부품이 망가지거나 EMP에 맞아 회로가 타버리는 등의 이유가 있겠지.
그런데 만약 그런 경우가 아닌데 프로그램이 정지됐다면? 조금 더 나가서 프로그램이 정지된 것이 아니라 그 자체로 지워졌다면?
분명히 연구실에서 그분의 상태를 확인하고 있었는데, 갑자기 슈퍼컴퓨터 본체로 돌아와 있었다. 순간적으로 현재 상황을 연산했지만 있을 수 없는 일.
디아나는 인공지능이었다. 전선과 무선을 타고 어느 곳이든 접속할 수 있는 인공지능. 그런데 순간적으로 슈퍼컴퓨터로 돌아와 있었다. 마치 초기화된 것처럼.
‘실험실은?’
당연히 로딩과 동시에 모든 곳에 동시에 접속할 수 있어야 했는데, 실험실에 접근할 수 없었다.
실험실에 접속할 수 있는 모든 루트가 차단된 것. 정확하게 말하자면 연결 포트가 전부 끊겨 있었다.
[자동 수리 로봇 작동 개시.]
[무선 연결 장치 작동 개시.]
[무선 연결 포트 작동 불능.]
[무선 연결 드론 발진.]
[무선 연결 드론 작동 이상.]
인공지능 디아나는 동시에 나주연과의 통신을 복구하려고 했지만, 통신이 연결되지 않았다. 연구실 전체가 완전히 차단된 상태였다.
단순히 기계적인 인공지능을 넘어선, 인공의식인 디아나는 어쩐지 느낌이라는 것을 느낄 수 있었다. 불길한 느낌.
설마 연구소가 전멸한 걸까?
마지막에 떠오른 그 일식(日蝕 eclipse)은 물리법칙이나 현상에서 벗어난 무엇이었다. 애초에 그분의 능력 자체도 연산력으로 재현하기 불가능한 것이었고.
‘슈퍼컴퓨터의 연산력으로는 구현할 수 없는 현상. 그런데 구현됐다는 것은···.’
가상현실이라는 한계를 무너뜨렸다는 것이었다. 동시에 죽음의 정원이 현실에 재현됐다. 이건 현실과 가상현실의 경계를 벗어났다는 뜻이고.
디아나는 침착했다. 다시 처음부터 수리 로봇과 드론을 실험실로 보내, 어디까지 갈 수 있는지, 어디서 이상 현상이 발생하는지 확인했다.
[칙- 치지지직-]
연구실 중앙 출입구를 가로막은 차단 격벽으로부터 10.18m 거리에서 멈춘 드론과 로봇. 디아나는 그물총을 이용해 기능을 상실한 드론과 로봇을 회수했다.
분석결과 드론과 로봇이 멈춘 이유는 EMP(Electro-Magnetic Pulse 전자기 펄스)에 당했을 때처럼 회로가 날아갔기 때문.
전자기 펄스가 터지고 끝이 아니라 일종의 방어막처럼 상시 작동하고 있다는 이야기. 하지만 연구소에는 그런 장비가 없었다.
무언가 혹은 누군가 각성해서 그런 능력이 활성화된 것이 아니라면. 디아나는 EMP 대응 장비를 동원해 연구실 중앙 출입구를 가로막은 격벽을 해제했다.
격벽에 바싹 붙은 연구원들과 나주연, 김 양이 반색하는 모습. 이어 우르르 밖으로 나온 연구원이 긴장이 풀렸는지 복도에 주저앉기 시작했다.
[중앙 출입구 근처에 강력한 EMP가 펼쳐져 있습니다. EMP 발생기가 없는데 어떻게 된 일인가요?]
“이년이 각성하고도 깜찍하게 능력을 숨기고 있었지 뭐야.”
김 양이 포대기에 둘둘 만 아기를 내밀었다. 정신파 차단 격리실에서 엄격하게 관리되고 있던 위험 개체. 자칭 유 이사 환생체.
“이년이 능력 각성해 놓고 기회만 노리고 있었어. 아주 식겁했다니까.”
[지금 전자기 펄스 필드를 유지하고 있는 것도 그것 때문입니까?]
“다중 능력자인 것 같아요. 최소한 2가지 능력이요. 정신파로 클론과 링크하는 능력 그리고 EMP 필드 능력이요.”
나주연의 대답에 디아나는 그분의 상태를 물었다.
[폐하께서는 어떻게 되셨습니까?]
“그 이상한 넝쿨이 가상현실 접속기를 중심으로 퍼져서 접근할 수 없어. 스치면 뒈지니까 사람은 접근 불가. 드론과 로봇을 이용해서 확인하려고 했더니, 이년이 갑자기 EMP를 터뜨려서. 개판 났지. 응.”
김 양이 한 손으로 포대기를 휙휙 흔들어댔지만, 속에 꽁꽁 감싸진 아이는 울지 않았다. 오직 독기를 가득한 눈으로 그녀를 노려보기만 할 뿐.
[EMP 능력을 거둬주길 요청합니다.]
디아나가 좋게 말로 요구했다.
“······.”
“이거 꼴통이라니까. 희연이랑은 달라. 그래서 격리했었잖아.”
“정신파 차단 장비와 EMP 차단 캡슐이 필요해요.”
“그럴 거 없이 처분하는 게 좋지 않겠어? 겉모양만 아기지 속은 유 이사 그년인데?”
“처분은 그분이 결정하실 일이에요.”
“핑계는 좋아요. 그럼 네가 챙기셈.”
김 양이 포대기를 나주연에게 던지곤 휘적휘적 밖으로 나갔다.
“어디 가시는 건가요?”
“어딜 가긴. 좀 쉬었다가 다시 붙어봐야지. 아직도 중첩인지 혼돈 상태라며? 그거 깨려면 충격이 필요하지 않겠음? 작은 핵에 반응했으니까 어떡하든 반응을 이끌어봐야지. 안 그럼?”
포대기를 떠안은 나주연이 김 양의 뒷모습을 바라봤다. 어쩐지 경쾌한 발걸음의 김 양이었다.
“내부에서 터진 EMP로 연구실 보안이 엉망이 됐으니까. 그 부분부터 확인해 주세요.”
[알겠습니다.]
‧
‧
‧
뽀글-
뽀그르르륵-
감시 카메라가 꺼지고 보안장치가 망가졌다.
‘정신파 차단 장치도 같이 고장 났나? 아니면 이번에도 유인?’
뽀그르르르-
죠셉 마이어의 기억으로 만들어진 찌꺼기. 분신이라고 하기엔 클론이 아니었던 뇌둥둥 생체 단말기가 이상 현상을 감지했다.
정신파를 이용해 연구원들을 유혹할 수 있을 뿐만 아니라 외부의 식인귀에게 정보를 전송할 수 있다는 것이 밝혀지면서 격리된 지 오래였다.
죠셉 마이어의 찌꺼기는 조심스럽게 정신파를 발산했다. 이곳에 갇히기 전, 많은 연구실이 모여있는 공간이라는 것을 알고 있었기에 연구원을 찾았다.
기억 앰풀로 만들어진 찌꺼기라고 하더라도 죠셉 마이어라는 고위급 흡혈귀의 기억이었고 찌꺼기였다. 제대로 걸리기만 한다면 나약한 연구원 몇 명을 추종자로 만드는 건 쉬운 일.
죠셉 마이어의 찌꺼기는 속으로 웃었다. 지루하고 지루한 감옥에서 무언가 할 기회가 생겼다는 건 얼마나 즐거운 일이란 말인가?
‘음-’
그런데 연구원들이 느껴지지 않았다. 제법 넓은 공간에 정신파를 뿌렸건만 한 명도 걸리지 않은 것.
정신파 영역을 더 넓혀야 하나? 여기서 더 강한 정신파를 사용한다면 걸릴 텐데? 이보다 더 넓은 범위에 정신파를 사용한다면, 건물 밖까지 흘러나갈 가능성이 컸다.
그렇다면 비상 신호용으로 묻어 둔 중계기에 닿겠지. 아무리 기억의 찌꺼기라 하더라도 그것은 죠셉 마이어의 기억으로 구성된 찌꺼기. 판단은 죠셉 마이어와 놀랍도록 유사했다.
‘연구원들이 전부 어디론가 나갔다는 건. 비상사태가 발생했다는 건데.’
그가 내뿜은 정신파가 어느 공간에 닿자, 그대로 지워지는 것이 느껴졌다.
‘정신파가 소멸(消滅)된다고?’
있을 수 없는 일이었다.
정신파는 말 그대로 정신파. 막을 수는 있을지언정, 지워지거나 사라지는 건 불가능했다. 그런데 지워져?
만약 정신파를 무력화할 새로운 병기라면 계획에 큰 걸림돌이 될 터. 죠셉 마이어의 찌꺼기는 그냥 지나칠 수 없었다.
더욱 강력한 정신파를 일으켜 정신파가 지워진 공간을 향해 보낸 순간. 그는 무언가 이질적인 것이 존재한다는 걸 느낄 수 있었다.
죠셉 마이어의 기억이 담긴 앰풀에서 태어난 존재였지만, 고위급 흡혈귀가 된 죠셉 마이어의 뇌에서 추출된 기억으로 만들어진 찌꺼기였기에 알 수 있었다.
!!!
그건 분명 형상화된 죽음이었다. 유형화된 개념이 정신파를 지워버리고 있었다. 거기서 끝나지 않고 정신파를 따라 역추적하는 죽음.
정신파를 죽인다는 건 정신을 죽인다는 것. 정신파를 죽인다는 건 뇌파를 무로 돌린다는 뜻이었다.
‘링크를 이용한다고 해도 정신이 도망칠 수 없다?’
정신을 죽여버리니, 링크를 이용해도 죽는다는 뜻. 이건 위험했다. 이 정보를 알려야 했다. 죠셉 마이어의 찌꺼기가 반사적으로 대응했다.
그리고 그 대응보다 죽음이 먼저 도달했다. 뇌둥둥 단말기는 눈이 없었다. 있는 것은 단지 시신경과 연결된 카메라뿐.
EMP에 날아간 카메라는 아무것도 볼 수 없었다. 그러니 지금 보이는 장면은 뇌로 직접 인지되는 것이리라.
검게 피어오른 죽음의 정원에 휩싸인 자신이 선명하게 느껴졌다.
죽음에 이르러서야 자신이라는 존재는 이미 사라졌고 껍데기만 남은 죠셉 마이어의 찌꺼기임을 다시 선명하게 느낄 수 있었다.
자신이 껍데기라는 걸 알고 있었지만, 죽음에 이르러서야 그는 스스로가 진정 껍데기였을 뿐이라는 것을 실감할 수 있었다.
‘아-’
[아-]
뽀그르르륵-
무언가 말하기도 전, 죽음의 넝쿨이 뇌둥둥 단말기를 휘감아 돌았다.
‧
‧
‧
이클립스가 작은 태양을 검게 물들였다.
그것은 시공간 그 자체를 일그러뜨린 무엇이었다. 폭발마저 죽음에 눌려버린 공간 속에서 마루는 죽음에 닿았다.
죽음을 인정하거나.
죽음을 무시하거나.
마루는 이런 방식으로 죽음을 인정할 수 없었다. 이런 식으로 죽음을 인정한 적 없었다. 가상현실으로 훈련하면서 로그아웃 당한 적이 없는 건 아니었다.
다만 그건 로그 아웃이었지, 결정적 죽음의 경험은 아니었다. 죽기 직전 로그 아웃이 대부분이었으니까.
죽음을 인정했을 때 정말 죽어버린다면?
죽음을 무시했을 때는 어떤 일이 벌어질지 몰랐다.
무엇보다 마루는 이렇게 허무하게 죽음을 인정할 수 없었다. 그런 상황에서 가상현실이 무너지기 시작했다.
정확하게는 생체 단말기가 괴사했고 양자컴퓨터와의 접속이 끊긴 것. 그건 어떻게 본다면 가상현실의 종말이었고 공간의 죽음이었다.
폭발. 죽음.
공간. 죽음.
연결. 죽음.
그 죽음을 유예한 것이 슈퍼컴퓨터와의 연결이었지만, 그것만으로는 부족했다.
살아남기 위해.
작은 화구(火球)를 죽이기 위해.
필요한 것은 슈퍼컴퓨터의 연산력 이상의 무엇이 필요했다.
마루의 생존 본능.
위기를 감지하는 능력. 그 극한에 이르렀을 때 발휘되는 느리게 흐르는 시간 속에서 마루는 작은 태양을 죽여야 함을 깨달았다.
처음 총알을 잘랐을 때처럼.
처음 수류탄을 베었을 때처럼.
처음 RPG 탄두를 쪼갰을 때처럼.
자르고 베고 쪼개지 못한다면 그걸로 끝.
마루의 감각이 끝이라고 경고했다.
이게 가상현실이라고 한들 감각이 끝이라면 끝이겠지. 죽음을 경험하면서 살기의 유형화 능력이 사라질지도 몰랐다.
반대로 죽음을 경험에 다른 사람들처럼 새로운 능력을 각성할 수도 있겠지. 하지만 마루에게 중요한 것은 살기 능력이었다.
실체화될 정도로 강력한 살기가 있었기에 까마귀를 장악할 수 있었고 쥐를 통제할 수 있었다. 개미도 마찬가지였고. 지금 같은 상황에서 살기를 잃어버린다면 어떻게 될까?
그래서 마루는 작은 태양을 향해 이클립스를 휘둘렀다.
모든 살의를 담아.
반드시 작은 태양을 죽이겠다는 의지로.
□□□□□□□□□□□□□□□□▫▫---
■■■■■■■■■■■■■■■■▪▪---
그렇게 일식이 시작됐다.
가상현실과 현실의 경계가 무너지며, 죽음이 조그만 태양을 삼켰다.
이글이글 불타오르는 불꽃이 사방으로 폭발하지 못하고 검은 죽음에 휘감긴 모습.
죽음이 형상화된 정원에 닿은 모든 것들이 사라졌다.
죽음은 무(無)였다.
죽음이 형상화된 넝쿨에 닿은 모든 것들이 지워졌다.
죽음은 소멸(掃滅)이었다.
그리고 마루의 의식이 돌아왔다. 소멸하고 비어버린 의식이 다시 채워지기를 반복하면서, 점차 쌓이기 시작하는 의식.
의식은 의지가 됐고 마루는 혼돈에서 벗어날 수 있었다.
작은 태양을 삼킨 죽음이 마루의 의지에 따라 움직였다. 양자컴퓨터와 생체 단말기가 정상이었어도 결코 연산할 수 없는 기적이 일어났다.
가상현실과 현실이 중첩된 공간에서 마루는 죽음을 현실화시켰다.
찌릿-
어디선가 밀려온 정신파가 마루를 노렸지만, 마루의 주변에 퍼진 죽음의 정원이 그 정신파를 지워버렸다.
그 자극이. 마루의 의식을 혼돈에서 현실로 이끌었다.
‘지배력?’
어떤 새끼가?
마루가 이제는 죽음 그 자체로 변한 살기를 갈무리했다. 슈퍼컴퓨터로 간신히 유지하고 있던 가상현실이 무너지며 접속 캡슐로 의식이 돌아온 마루가 눈을 떴다.
치이이이익-
덜컥
캡슐이 열리고 마루가 몸을 일으켰다.
