러스트 [RUST]-1051
신형 제초제와 뿌리 파먹는 세균은 일단 효과적이었다.
“잔뿌리 하나 남기지 말고 전부 죽여야 하니까 꼼꼼하게 뿌려.”
“알겠습니다.”
식육 식물이 아무리 강하다고 한들, 제초제와 세균 조합을 단숨에 극복하기는 어려웠다. 물론 시간이 지나면 내성이 생기고 저항력이 생기겠지만···.
‘
식육 식물이 뿌리를 움직여 도망칠 수 있다는 걸 알게 된 뒤로는 토벌 속도를 높인 김 양이었다.
언제 무너질지 모르는 지하에서 토벌 속도를 높인다는 건 위험했지만, 시간을 끌다 놓치는 게 더 위험했다.
“거기 벽 쪽에 바로 바이케이드 세워.”
“옛.”
야전 경험이 풍부한 김 양은 간이 벙커와 바리케이드를 이용해 위험한 공간을 채웠다. 가로로 펼쳐지는 바리케이드를 세워 기둥으로 삼는가 하면. 간이 벙커를 이어 터널처럼 사용했다.
여기에 희연이 링크를 이용해 실시간으로 상황을 전달하자, 순식간에 포위된 식육 식물이었다.
“제초제 뿌리고 세균 꽂는다.”
(키에에에에에에에에-----)
마치 김 양의 명령을 훔쳐 들은 것처럼 발작하는 뿌리들. 도망칠 구멍이 없게 전부 제초제와 세균 구멍을 파놨으니, 도망칠 곳도 없었다.
김 양과 친위대가 한 번 싹 훑은 뒤에는 개미와 쥐가 후속 부대로 출동대기하고 있었다. 식육 식물은 섬에서 빠져나오지 못할 것이다.
“네 년들이 밖으로 나온 것이 실수야.”
(끼에에에에에에에에------)
섬에 갇혀 싱크홀 괴물과 싸우는 것. 그것이 마루가 결정한 식육 식물이 살아갈 방법이었다.
기어 나오면?
지금처럼 뒈지는 거고.
‧
폭격 그리고 또 폭격. 이어진 폭격과 시작된 포격으로 라인 전체를 불태워버린 나루즈는 진입했다가 생체 EMP 필드 밖으로 빠져나왔다.
[레일건 포격 더 요청해.]
[그냥 지금처럼 요청하면 되지, 왜 여기까지 나왔어?]
[안에 불기운이 너무 강해서.]
[더워. 불길 잡히고 들어갈래.]
말레이시아 방면으로 도망치던 식육 뿌리는 나루즈가 미리 준비해둔 제초제 구덩이와 네이팜 통구이 함정에 걸려 오도 가도 못한 채 두들겨 맞다, 다시 후퇴하고 있었다.
군체 의식인 식육 식물이기에 이렇게 급작스러운 변화에 빠른 대응을 하진 못했다. 당장 제초제 먹고 죽어가는 부분은 살기 위해서 움직일 테고, 군체 전체는 일부가 희생된다고 하더라도 다수가 살 수 있는 방향으로 가려고 할테니. 어쩔 수 없는 한계라고 할까?
나루즈의 공격은 바로 그 부분에 집중했다. 소수의 희생만 있으면 다수가 살 구멍을 열어둔다. 그렇게 10%~15%를 버리면 도망칠 구멍을 열고 집중 공격.
군체 의식은 다수의 생존을 위해 그쪽으로 가고, 버리고 가길 잘했다는 것처럼. 잠시 공격하지 않는 휴식기를 보낸 뒤, 다시 포위 공격. 구멍 열어주기 시작.
몇 번 반복하면서 이리저리 몰고 다닌 결과, 길게 늘어졌던 식육 밀림이 이제는 동그랗게 모였다. 그것도 대부분 뿌리만 남은 채.
[뿌리만 남았으니까 바로 제초제 뿌리고 세균 박으면 끝나지 않아?]
[그렇게 잘 알면, 현장으로 내려올래? 나랑 자리 바꿔?]
[······.]
[아직도 세력이 크니까 포격 요청하는 거지.]
나루즈에게 중요한 것은 공훈이었다. 그리고 공훈만큼 중요한 건 다들 죽지 않고 휴가 가는 것. 살아서 오라버닝을 봐야지, 장례식 휴가는 좀 그랬다.
[돈보다 중요한 건 승리.]
[승리만큼 중요한 건 생존.]
[살아서 가야지.]
[가즈아아아아아]
풀떼기 잡다가 뒈지면 그만큼 허무한 건 없었다.
오라버닝을 위해 죽어야 할 상황이 온다면야 피하지 않겠지만, 그것도 아닌데 굳이?
[포탄 추가 보급해서라도 계속 포격해.]
[알았어.]
생체 EMP 필드 밖. 냉방 확실한 간이 벙커 지대를 만든 나루즈가 옹기종기 모여 특이점을 교환했다.
[아직은 통하는 것 같지?]
[군체니까.]
[이렇게 계속 뜯기면 변화하지 않겠어?]
[변화해도 가지고 이파리고 전부 타버린 년들이 어쩌겠어.]
[좋아. 오늘은 여기까지.]
하늘에서 쏟아지는 백색 레일건 궤적을 안주 삼아 차가운 맥주를 마시는 나루즈였다.
‧
밤새도록 이어진 레일건 포격에 잔불이 꺼진 자리로 나루즈가 진입했다. 바싹 타버린 잔해도 남지 않은 포격 현장. 레일건 포격은 무른 땅에 구멍을 숭숭 뚫어버렸다.
[저기 뿌리 보인다.]
[저쪽도.]
[검은 진액 같은 게 흐르는데?]
[오라버닝이 알려준 그건가보다.]
레일건 포탄의 충격파를 견디기 위해서인지 뿌리들이 서로 단단하게 얽혀 구조체를 이루고 있었다.
작은 원형과 타원형으로 엮인 뿌리들이 마치 감자나 고구마처럼 이어진 모양이었지만, 레일건의 충격을 완전히 해소하긴 불가능했다.
여기저기 찢어지고 뜯어진 뿌리에서 질질 흘러나오는 검은 진액이 질척한 웅덩이를 만들고 있었다.
아래로 내려간다면 저 웅덩이에 발을 담글 판. 방호복을 입고 있었지만, 굳이 위험을 감수할 필요는 없었다.
[전원 정화통 확인.]
[정화통 확인. 이상 무.]
[오염 수치 위험.]
[오염도 증가하고 있어.]
[제초제 던져.]
[제초제 발사기 발사.]
구덩이마다 RPG처럼 생긴 제초제 발사기를 쏘고 제초제 수류탄을 까 넣은 나루즈는 가볍게 후퇴했다.
(끼에에에에에에에에-----)
(키에에에에에에에에-----)
발작하는 뿌리들이 제초제를 피하려고 뭉쳐있던 것을 풀었지만, 소용없었다.
[큰 구덩이에 뿌리 보이지?]
[거기에 레일건 포탄 넣어줘.]
[O.K.]
길게 이어진 백색의 빛줄기가 커다란 포탄 구멍 속으로 빨려 들어갔다. 레일건 포격이 끝나면 다시 까마귀 폭격이 기다리고 있었다.
‧
‧
‧
전황을 보고받은 마루는 몸을 일으켰다.
[싱가포르로 가게?]
“어.”
나루즈가 담당한 말레이시아 방면 식육 밀림에 폭격과 포격이 제대로 먹히고 있었다. 폭격과 포격으로 가지와 이파리를 싹 밀어버리고 제초제, 세균을 뿌리는 것으로 식육 식물을 제거하고 있었다.
이에 반해 김 양과 희연이 담당한 싱가포르 쪽은 상황이 곤란했다. 식육 식물의 뿌리가 지하 공간을 장악해, 뿌리를 없애면 여러 구조물이 무너질 위험이 있었기 때문이었다.
김 양이 기지를 발휘해, 간이 바리케이드와 벙커로 붕괴를 막으면서 작전을 계속하고 있었지만, 위험한 상황이 계속되고 있었다.
작전 도중 지하 아케이드 공간 일부가 무너지면서 근처에 있던 빌딩이 연쇄적으로 붕괴하는 사건이 벌어진 것.
그 여파로 일대의 상하수도와 가스, 전기가 끊겼다. 동시에 숨어있던 인도네시아 특수부대가 테러를 이용해 제물을 공급하면서, 싱가포르는 혼란에 빠졌다.
싱가포르 정부는 민간인 테러를 하는 인도네시아를 규탄했지만, 싱크홀 괴물을 풀고, 식육 밀림을 만들기 위해 시위대를 향해 총질한 애들이 꿈쩍할 리 없었다.
[싱가포르 사태가 수습되면, 우릴 적대할 텐데.]
“그러겠지.”
어쨌든 싱가포르 정부가 유지되려면 뭔가를 해야 했다.
[그쪽도 절박하니까 우리 탓을 할 거다. 인도네시아를 쪼아봐야 남는 게 없을 테니까.]
날뛰는 인도네시아를 긁어봐야 답이 없다는 걸 알았으니. 남은 건 신성 왕국에 징징대서 뭐라도 뜯어내려고 할 터. 질서가 사라진 지금. 싱가포르가 기댈 것은 명분과 평판이었다.
[무리한 작전으로 위기가 생겼다고 명분을 찾겠지. 평판을 건드리면서 최대한 이익을 보려고 할 거다.]
“그래서? 참으라고?”
[인도네시아 1군단 사령관 정보를 봤잖아. 인도네시아 2억 인구가 식육 식물의 거름이 되는 게 낫겠냐? 싱크홀 괴물이 2억이 늘어나면 그건 감당이 될 것 같고? 싱가포르와 말레이시아에 떠넘기는 게 맞아.]
[사람들이 괴물의 먹잇감이 되는 것보다 신앙인이 되는 것이 좋지 않겠습니까? 모두 구원자의 은혜를 칭송할 것입니다.]
싱가포르와 말레이시아 정부의 체면을 살려주고 인도네시아 사람들이 살 구멍을 열어주는 게, 오히려 남는 장사라며 기순과 PD가 한목소리를 냈다.
“······.”
두 사람의 주장도 일리가 있지만, 마루는 생각이 달랐다. 기순의 말대로 인도네시아 1군단 사령관의 정보대로라면 중요한 것은 생존이었다.
안전하고 자시고를 떠나서 제일 명제는 살아남는 것. 2억에 달하는 인도네시아 유민을 말레이시아와 싱가포르가 받아들인다고 치자.
신성 왕국이 상황이 진정될 때까지 식량과 생필품을 지원한다고 치자, 가능한지 아닌지를 떠나서 그렇기만 하면 문제가 해결될까?
인도네시아군에 학살당한 말레이시아, 싱가포르 사람들이 인도네시아 유민을 어떻게 대할까?
‘좋게 해결되긴 틀렸어.’
예를 들어 중국이 기상이변으로 망해서, 중국인들이 전부 한국으로 이주해 오겠다고 하면 한국인들이 그걸 인정할 수 있을까?
제국이 망해서 신성 왕국으로 넘어오는 게 부담스러워, 국경 차단하고. 제국 망하지 말라고 건드리지 않고 있는 판에.
“두 사람 생각은 알겠는데. 돌아가는 꼴을 보면 의미 없지 싶네.”
말레이시아의 인구는 3천4백만, 종말 사태 이후에는 2천만 명 남짓, 싱가포르는 5백6십만에서 이제는 3백만도 장담하기 어려운 상황이었다.
두 나라의 인구를 합쳐도 인도네시아 인구의 2할도 되지 않았다. 인도네시아가 괜히 무력을 동원한 게 아니었다.
무력을 동원하고도 작전이 실패했으니, 말레이시아와 싱가포르는 인도네시아인을 다시 내쫓으려고 할 테고.
인도네시아 사람들은 살아남기 위해 무장투쟁을 할 게 분명했다. 2억과 2천3백만의 싸움. 누가 이길까? 어느 쪽에 각성자가 많을까?
“말레이시아는 싱크홀 괴물을 이용해 인도네시아 유민을 치우려고 할 테고, 식육 식물과 협상할 수 있다는 걸 안 싱가포르는 인도네시아 사람을 제물로 바치려고 하겠지.”
[······.]
[······.]
마루의 냉정한 분석에 기순과 PD는 입을 다물었다. 두 사람 모두 신성 왕국이 개입해 신앙으로 중재할 수 있지 않을까 했던 부분을 꼬집은 것이었다.
그렇다고 2억 명을 북미로 데려가는 것도 곤란했다. 한 달에 100만 명을 데려간다고 해도 4년이 걸리는 작업이었고. 데려갔다손 치더라도 이제 인구 5백만 언저리인 신성 왕국이 2억 명을 흡수한다는 건 불가능한 일이었다.
갑자기 등장한 인도네시아인들이 북미를 휩쓸고 다니면 어떻게 되겠는가? 식인귀와 흡혈귀, 변이 괴수들이 포식하게 되겠지.
그걸 먹여 살리고 지키려면 신성 왕국 전체가 매달려도 가능할지 불가능할지 모를 테고. 아마도 99% 확률로 망할 게 분명했다.
종말은 모든 것을 바꿨다. 그 소중하다는 인간. 인권이 있다는 인간이 거름이 됐고, 제물이 되며, 도시락이 됐다.
그나마 명분과 평판이 유지됐던 국제 관계는 동남아시아 대전을 거치면서, 통수의 통수가 난무하는 전장으로 변했다.
인도네시아가 살아남겠다며 한 짓은 동남아 각국이 동맹마저 믿을 수 없게 만든 것이었다. 그렇게 베트남 내전으로 시작된 전쟁은 사방을 통수가 넘치는 전쟁터로 만들었다.
북베트남이 라오스를 이용해 캄보디아를 치려고 하면 라오스는 남베트남 게릴라인 척 북베트남군의 보급을 잘라먹었고.
북베트남도 남베트남의 특수부대인 척 라오스의 군수창고를 털었다. 이건 인도네시아와 캄보디아도 마찬가지였다.
지원군이라며 상륙한 인도네시아 군대가 캄보디아 항만도시를 점령하고 자리를 잡자, 캄보디아는 태국 공략을 멈출 수밖에 없었다.
‘인도네시아군을 몰아내려면 싱크홀 괴물을 이용하는 것이 좋을 것 같습니다.’
‘그렇겠네요. 좋은 생각입니다.’
군대를 동원해 인도네시아군을 공격하는 건 무리가 많았다. 그저 싱크홀이 폭주해 도시로 갔다는 시나리오가 아무래도 더 낫지 않겠는가?
‘식육 식물로 도시를 방어한다. 제물을 이용해 식육 밀림을 만들도록.’
‘주요 요충지에 식육 밀림을 까는 건 어떨까요?“
인도네시아가 사용한 식육 식물 사용법은 동남아시아 국가들이 전술적으로 식육 식물을 이용하는데 영감(靈感)을 줬다.
말레이시아와 싱가포르에서 이뤄진 식육 식물 테러. 싱크홀 괴물과 식육 밀림을 이용한 전술은 순식간에 동남아시아 전역으로 퍼지기 시작했다.
[싱가포르에서 어떻게 하려고?]
“아프게 경고해야겠지.”
식육 식물과 싱크홀 괴물을 써먹다가 걸리면 신성 왕국이 부숴버린다는 걸 보여줘야 했다. 그런다고 들어먹을지는 미지수더라도.
마루는 김 양과 희연이 작전하고 있는 싱가포르 현장으로 향했다.
‧
‧
‧
“식육 식물의 뿌리는 싱가포르의 소유입니다.”
“뿌리 뽑겠다고 하면서 뒤로 빼돌렸을지 어떻게 압니까?”
김 양은 뿌리 토벌 작전에 참관해야겠다며 빽빽거리는 싱가포르 특수부대 지휘관과 특사를 바라봤다.
소유?
빼돌려?
그렇지 않아도 흐릿하게 변했던 김 양의 눈동자에서 빛이 사라졌다.
[폐하께서 오셨습니다.]
흐린 김 양의 눈동자가 언제 그랬느냐는 듯 생기를 되찾았다.
[블라디마루 칼린 국왕 폐하께서 입실하십니다. 모두 자리에서 일어서 주십시오.]
경건하고도 조심스러운 인공지능의 목소리에, 전략사령실에 있던 모든 사람이 자리에서 일어나 예를 갖췄다.
저벅-저벅-
발걸음 소리와 함께 상석에 앉은 마루가. 겉치레를 치우고 바로 본론으로 들어갔다.
“싱가포르 쪽 사람들이 여기엔 무슨 일이지?”
본론만 짧고 간단하게 말하라는 마루의 압박에 한 사람이 대표로 말했다.
“식육 식물의 소유권과 통제권 때문에 왔습니다.”
“그리고?”
“싱가포르 정부의 동의 없이 시작한 무리한 토벌 작전으로 생긴 인적 물적 손해에 대해 논의하기 위해서 왔습니다.”
“그런가?”
상석에 앉은 마루가 고개를 끄덕였다.
“좋아. 그렇다면 현 시간부로 싱가포르에 선전포고한다.”
“뭐··· 뭐···.”
“······.”
갑작스러운 마루의 선전포고에 싱가포르 특사와 특수부대 지휘관이 할 말을 잃었다.
“1시간 안에 무조건 항복하지 않으면 싱가포르를 지워버리겠다.”
