러스트 [RUST]-718
솜사탕처럼 몽실몽실 떠오른 구조체 위로 치솟은 까마귀 편대가 네이팜 탄을 떨궜다. 느릿느릿하게 흔들리는 흰 구조체에 네이팜 탄이 박히는 순간.
폭신하게 얌전히 박히는 네이팜 탄.
?
까악? (왜 안 터져?)
수십 발의 네이팜탄에 두들겨 맞은 구조체가 폭탄의 무게를 감당하지 못하고 서서히 지상으로 내려가기 시작하는 모습.
하나의 구조체가 추락하자, 거미줄로 엉킨 주변의 구조체들도 연쇄적으로 가라앉기 시작했다. 결과적으로 고깔모자를 뒤집어 놓은 것 같이 아래로 폭 꺼졌다. 그런데 네이팜 탄은 터지지는 않았다.
어째서?
깍?
신관이 작동하지 않았다?
까악?
그렇다면···.
강제 폭파를 시켜야지.
까악!
까마귀 편대장은 발목에 달린 발파장치를 발톱으로 눌렀다.
삐---
??
원격 발파장치가 먹통이다?
까아아악? (이거 지금 보고되고 있나?)
깍! (통신기 먹통입니다!)
까마귀 편대장은 바로 귀환을 결정했다.
어차피 네이팜 탄도 전부 소모했고, 하늘을 뒤덮은 거미줄 때문에 근접 공격도 불가능했으니까.
까아악! (비행선으로 돌아간다!)
그 짧은 순간에 엄청난 희생을 치른 까마귀들이 블랙 드레이크급 비행선으로 돌아갔다.
‧
‧
‧
김 양과 친위대는 깡충거미와 땅거미의 집요한 추격을 뿌리치고 탈출에 성공했다.
[뭔 거미가 저따윕니까?]
[미치겠네.]
[이 새끼들 대체 어디까지 함정을 판 거야?]
[건물 뒤에서 점프해오니 답이 없습니다.]
위를 보자니 땅속에서 호시탐탐 기회를 노리는 땅거미가 있었고. 아래에 있는 땅거미를 견제하자니 점프해서 달려드는 깡충거미가 있었다. 그리고 그 둘에 신경 쓰다 보면 카멜레온 거미가 거미줄을 쐈다.
말 그대로 총체적인 난국. 김 양의 재빠른 방화 후 도주 선택이 아니었으면 아무리 친위대라고 하더라도 전멸했을 수도 있는 상황이었다.
[저것들 뭡니까?]
[아직도 저렇게 많이 남았던 겁니까?]
[1차 폭격으로 거의 다 쓸어버린 거 아니었습니까?]
[카멜레온 거미가 막판에 대기하고 있을 줄이야···.]
한숨 돌린 친위대원들이 사주경계를 풀지 않은 채 한마디씩 했다지만, 김 양은 대답을 아꼈다.
[······.]
그러고 보면 그녀가 회사에서 작업하고 다녔을 때도 비슷한 일이 있었다.
당시 타겟은 넷. 핵심 간부 둘을 죽이고 그들을 따르는 부하들을 제법 많이 줄였음에도 갑자기 예상을 훌쩍 뛰어넘는 숫자의 적들이 밀려왔던 기억.
간부 둘을 순식간에 죽이자, 나머지 간부들이 이권을 어느 정도 내려놓고 본사에 지원을 요청했던 일.
지금 같은 상황으로 본다면 거미들도 본사(?)가 있었다는 뜻이거나 인간의 도움을 받았다는 소리겠지.
뇌둥둥으로 정보를 뽑은 결과, 거미를 조종할 수 있는 사람이 더 있었다. 그게 능력 각성이든 아니면 약이나 시술을 통한 무엇이든.
첫 공습으로 막대한 피해를 본 거미들이 대화가 통하는 인간에게 대응 방법을 묻고 인간은 대응 방법을 제시했을지도 몰랐다.
최소한 솜사탕 같은 구조체를 하늘에 띄우는 건 그랬다. 단순히 거미라면 그런 발상을 하긴 힘들었으니까.
‘아니면 진짜 본사가 있어서 개미처럼 거미 왕국이나 그런 게 있을지도.’
거미 왕국까지는 모르겠지만, 인간의 손길이 닿은 건 분명했다. 그렇지 않고 이게 순수한 거미의 기량이라면, 그건 정말 끔찍했다.
‘신형 항공모함이고 뭐고 그냥 핵을 쏴야 함.’
김 양은 샘플로 잡아온 깡충거미와 땅거미, 카멜레온 거미를 보존 장치에 넣으며 생각했다.
‘런던과 파리에 있는 변종들도 핵으로 지웠는데 리치먼드 거미도 충분히 위험함. 그러니까 핵으로 지우는 게 맞음.’
그녀는 핵을 쓰자고 건의할 것을 다짐했다.
[중간지역까지 빠진다.]
[네? 그럼 리치먼드(Richmond)는 포기하시는 겁니까?]
[핵 사용을 건의하려고 한다. 리치먼드 생존자들은 따로 대피시켜야 하니까. 우리가 거기 있으면 피곤해져.]
당연히 핵 사용 반대한다고 하는 작자들도 있을 거고, 핵을 쓸 거면 자기들도 데려가 달라는 사람들도 있을 거다. 아니면 갈 수 없으니 핵을 쓰지 말라고 하는 인간도 있을 테고.
그냥 언제 핵을 쓴다고 하고 쏴버리는···.
‘아니지, 거미랑 붙어먹은 놈들이 있잖아.’
수소 폭탄을 써서 주변을 통째로 날려버린다고 하면, 그 정보가 거미에게 들어가지 않을까?
그녀의 뇌리에 조금 전 있었던 일들이 떠올랐다.
리치먼드 국제비행장에서 본 모습.
거미들이 실로 엮은 패러글라이딩으로 날아다니고, 거대한 구조체를 만들어 기구처럼 사용하는 판국에 핵 공격을 예고한다고? 거미들 도망칠 시간 주는 건데?
김 양의 눈빛이 퀭하니 스산하게 변했다.
‘거미년들 인간들을 미끼로 삼기만 한 게 아니었네···.’
인질로 잡고 있던 것.
‘광역 폭격을 하더라도 리치먼드 시를 날려버리지 못하게 생존자들을 가둬두고 있었던 거야.’
어쩌면 거미들에게 핵무기를 알려준 놈들이 있을지도 모르고.
‘아니. 확실히 그럴 거다. 거미 조종하는 새끼들이 그냥 있을 리 없어.’
그렇다면···.
‘기순이는 캐나다 가길 잘했네.’
험한 꼴 보지 않게 말이지.
응.
‧
‧
‧
마루는 흔적을 따라 이동했다. 발을 땅에 닿지 않고 거미줄을 이용해 건물에서 건물로 이동했기에 거미들과 마주치지 않았다.
간혹 외벽을 전부 거미줄로 둘둘 말은 건물이 있어 궁금하기도 했지만, 마루는 그쪽으로는 얼씬도 하지 않았다.
지금 중요한 것은 거미들이 끌고 간 사람들과 그들을 어디로 끌고 갔는지, 그곳에는 뭐가 있는지였다.
냉정하게 생각해 본다면 끌려간 사람들이 죽는 건 상관없었다. 무려 기순이 거른 자들이니까. 구한다고 변할 것도 없고 책임질 것도 없는 자들.
그러니 실제로 확인해야 할 것은 그들을 끌고 간 거미들의 목적이었다. 그런 명령을 내린 주체도 마찬가지고.
거미들은 대체로 독립적이었다. 개별 사냥을 하는 게 일반적이지만 사회성을 가진 거미가 없는 건 아니었다.
‘중간지대에서 희연과 U+ 클론 부대가 겪은 교전, 김 양과 친위대와 교전한 거미들을 생각해 보면 확실히 이상해.’
거미 지도부가 있다면 그곳을 먼저 쳐야 한다고 생각하는 마루였다.
툭- 슈아아아악-
길게 쏘아진 거미줄이 마루의 몸무게와 운동에너지를 그대로 위치에너지로 전환 공중으로 붕 띄웠다. 공중으로 떠오른 마루의 위치에너지가 다시 운동에너지로 전환, 순식간에 가속했다.
휙- 내려가면서 살펴보니 확연히 뚜렷해진 흔적이 있었다.
놈들이 이동한 지 제법 시간이 지났지만, 결국엔 따라잡은 것.
추락하는 에너지를 살려 다시 그네 타듯 공중에 떠오르자, 사람들을 끌고 가는 거미들이 시야에 들어왔다.
그리고 마루는 마로 위화감을 느꼈다.
‘굳이 도로를 이용한다고?’
거미니까 그냥 건물을 타고 넘어가거나, 건물과 건물 사이의 공간으로 가면 될 것을 굳이 도로를 따라 돌아가고 있었다.
그리고 도로를 따라 죽 늘어선 건물 뒤편에 대기하고 있는 거미들. 카멜레온 거미와는 완전히 다르게 생긴 거미들이 있었다.
유독 커다란 한 쌍의 눈을 가진 거미. 애니메이션이나 그림책에 가끔 등장하는 깡충거미가 도로 이면에 대기하고 있는 모습.
‘도로가 통째로 함정이었군.’
김 양과 친위대를 습격했던 땅거미가 있던 것을 생각해 보면 도로에도 이중으로 함정이 있을 가능성이 컸다.
[까마귀 폭격대는 어떻게 됐지?]
[통신이 연결되지 않고 있습니다.]
[블랙 드레이크급 비행선이 같이 왔을 텐데?]
고고도에서 중계기 역할을 할 수 있는 대형 비행선이 왔음에도 통신두절이라고? 고개를 돌려 뒤를 바라보자. 저 멀리 뭉게구름처럼 피어오른 구조체들이 하늘에 떠 있었다.
‘구조체를 불사르라고 했더니. 저렇게 떠오를 때까지 뭘 한 거야.’
[김 양과 통신 연결이 어려운가?]
[네. 현재 송수신이 불가능합니다.]
거미줄 탓이었다. 하늘에 떠오른 저 구조체도 거미줄로 만든 것일 테니, 저렇게 엄청난 규모로 하늘을 뒤덮은 것을 보면 전파장애를 일으킬 법도 했다.
‘그걸 의도한 구조체인가?’
단순히 전파장애나 전자기기 교란을 목적으로 하기엔 스케일이 너무 컸다. 마루는 뒤돌아봤던 풍경을 지우곤 흔적에 집중했다.
거미들이 사람들을 끌고 들어간 곳은 실내암벽등반(Peak Experiences) 센터였다.
‧
센터의 지붕을 뚫고 들어갔음에도 거미들의 반응이 없었다.
‘옥상으로의 침입은 생각하지 못한 건가?’
마루는 거미줄에 반응하는 형광액을 사방에 분무했다. 액체에 닿자 녹색으로 빛나는 거미줄. 확실히 지하에 자리를 잡은 놈들보다 뿌려놓은 거미줄 밀도가 낮았다.
‘상당히 넓네. 예상보다 시간이 걸리겠는걸.’
실내암벽등반센터는 정말 컸다. 낙상 사고에 대비하기 위해 대체로 낮은 코스가 많았지만, 전문가용 코스는 거의 10m에 육박할 정도로 높았다.
황 터진 공간들 사이로 전시된 고치 사이로 지금 막 들어온 거미들이 사람들을 돌돌 말아 천장에 매달기 시작했다.
십여 명을 순식간에 고치로 말아 보관한 거미들이 스스슥- 사라지는 모습에 마루의 미간에 주름이 잡혔다.
예상과는 다른 상황이었다. 거미를 조종한 놈들이 있다거나, 거미를 통제하는 지휘 개체 같은 것과 만날 줄 알았는데. 그냥 먹이 보관소에 매달아 버릴 줄이야···.
선택은 둘. 직접 찾아 나서거나 아니면 이곳에서 은신한 채 기다리는 것. 양쪽 모두 리스크가 컸다.
말이 센터지 현재 건물 내부는 거대한 거미집이나 마찬가지. 센서를 비롯한 은신 모듈도 작동은 글렀고, 보조 인공지능까지 오락가락하고 있었다.
그나마 다행인 것은 화생방 대비장치는 정상적으로 작동한다는 점이었다.
‘그렇다면 불을 질러도 되겠는데?’
그래 불을 지르자.
활활 태워버리면 중요한 놈들이 먼저 움직이겠지, 사방을 감시하기 좋은 위치에서 몸을 일으킨 마루가 행동에 들어갔다.
팅- 경쾌한 클립 소리 속엔 끔찍한 불꽃이 숨죽이고 있었다. 그리고 잠시. 커다란 폭음과 함께 뜨거운 불길이 사방으로 치솟았다.
화르르르르륵!
콰아아앙- 화륵!
마루의 예상은 적중했다.
‘저놈인가?’
거미들의 호위를 받으며 센터 중앙으로 이동하는 작은 거미가 있었다. 미끼(decoy)일 가능성이 없는 건 아니었지만, 어차피 모조리 태워 버릴 요량이었으니 상관없었다.
거미줄을 이용해 천장에서 목적지까지 한 번에 이동한 마루가 그대로 작은 거미의 등판에 이클립스를 꽂아 넣었다.
!!!
거미도 모를 정도의 움직임에 작은 거미는 속수무책이었다.
쿠득-
둔탁한 손맛이 이클립스의 손잡이를 타고 올라왔다. 거미의 크기와 비교해봤을 때 턱없이 단단한 껍질을 보면 진짜일 가능성도 있었다.
미끼라고 해도 제법 높은 위치에 있는 미끼일 터. 등판에서 가슴 한복판을 관통한 이클립스를 그대로 내려긋는 마루.
통통한 복부를 둘로 쪼개자, 울컥 거미 체액과 내장이 쏟아졌다. 바로 옆에서 호위하던 카멜레온 거미들은 뒤늦게 상황을 알아채곤 발작하듯 마루를 향해 거미줄을 뿌려댔다.
!!!
!!!
하지만 거미줄이 쏘아진 곳은 이미 비어버린 공간일 뿐.
휙- 거미줄과 신속을 섞은 마루의 움직임은 말 그대로 사신 같았다.
쩍- 콰득-
카멜레온 거미의 다리가 잘리고, 몸통이 통째로 갈리는 풍경. 별다른 소리 없이 그저 썰리고 쪼개지는 파열음이 공간을 채우기 시작했다.
써는 소리와 열기를 느꼈는지 고치가 된 사람들이 필사적으로 꾸물거렸다.
“사- 사-살--”
“읍. 읍. 으읍브븝.”
하지만 마루의 칼끝이 향한 곳은 오직 거미들이었다. 수월하게 거미들을 잡고 있는데도 어쩐지 기분이 찝찝했기 때문이었다.
화르르르륵-
실내암벽등반 센터의 실내는 대부분 목구조였으며 벽체는 샌드위치 패널(panel) 구조였기에 불길이 커지는 건 순식간이었다.
형광 녹색으로 빛나는 거미줄과 주홍색으로 타오르는 불꽃 건너편으로 거미들이 밀집하기 시작했다.
그리곤 맹렬히 커가는 불길을 향해 독액과 거미줄을 뿌리기 시작했다. 불꽃에 닿은 독액과 거미줄이 생선 비린내 같은 냄새를 풍기며 조금씩 불길을 꺾었다.
팅- 그렇게 불길을 잡겠다고 뭉친 거미들 가운데로 네이팜 수류탄이 쏙 들어갔다. 커다란 폭음과 불꽃이 터지며 팝콘처럼 튀어버린 거미들.
순간 섬뜩한 느낌에 마루가 거미줄과 신속을 이용해 공간에서 벗어나자, 깡충거미들이 와다닥 마루가 있던 자리에 쏟아졌다.
뭉클-
마루가 기운을 집중해 살기를 일으키자, 불꽃이 흔들릴 정도로 진득한 살기가 사방으로 퍼지기 시작했다.
순간적으로 굳어 버린 거미떼를 향해 마루의 신속이 펼쳐졌다.
콰지직-
살기로 똘똘 뭉친 칼질이 나무 기둥을 썰고, 인공암벽까지 도려내며 깡충거미 무리를 덮쳤다. 점프하던 자세 그대로 토막 나기 시작한 깡충거미들이 죽어가면서까지 독액과 거미줄을 뿌려댔다.
마루의 팔뚝과 상반신에 엮인 거미줄이 기어코 신속을 멈춰 세웠다.
그리고 이어진 거미들의 총공격.
순식간에 찢어지는 리퍼 슈트 사이로 떨어진 네이팜 수류탄이 폭발하는 소리.
콰아아앙-
그리고 불꽃과 연기 속에서 거미의 체액을 게걸스럽게 빨아대는 그림자가 일렁거렸다.
!!!
