러스트 [RUST]-643
리퍼 슈트의 기계음과 섞여 나온 소리는 사람의 목소리가 아닌 무언가의 목소리 같았다. 그도 그럴 것이 소리에 무게와 색깔이 실려 있는 것 같았으니까.
[그■. 후방■서 편하게 있■는 ■ 같은데. 왜 비상신■를 눌렀지?]
딕 헤롤드는 긴장한 나머지 전투자극제 때문에 생긴 환청을 듣는 건 아닌지 싶었다. 전투자극제? 후방에서? 당연히 그런 적 없었다.
분명 조금 전까지 비상 신호기의 마이크 부분에 대로 통신을 시도했었으니까. 손에 들고 있는 비상 신호기가 그 증거였다.
그렇다면 등 뒤에서 느껴지는 이 존재감은 뭐지?
고개를 뒤로 돌릴 수 없었다.
돌리고 싶지 않았다.
현기증을 뚫고 들어오는 묵직한 음색.
[···비상신호를 왜 눌렀나?]
“그. 그. 그게. 그.”
진짜다.
환청도 환각도 아닌 진짜.
블라디마루 칼린 국왕이 바로 등 뒤에 있었다. 딕 헤롤드는 버벅거리는 혓바닥을 깨물어 긴장을 풀었다.
큿-
입에서 쇠붙이 맛이 났지만, 그게 중요한 게 아니었다. 이번에 잘하면 다시 신성 왕국으로 돌아갈 수 있었다.
“임시정부군 지휘관과 장교들이 전부 식인귀입니다.”
[······.]
“항구 도시와 마을에서 발견했던 흔적은 단순히 변절자를 색출한 게 아니었습니다. 인간사냥을 하면서 반항한 자들을 처분한 흔적이었습니다.”
[······.]
딕 헤롤드의 이야기에 마루는 묵묵부답 생각을 정리했다. 그러니까 식인귀와 식인귀의 싸움이었다. 임시정부군이 반정부군을 포위하고 죽이는 이유는.
‘상위개체가 나오지 못하게 압박하는 건가?’
식인귀들이 죽고 다치면 전력을 유지하기 위해 식인귀를 더 만들어야 했다.
식인귀를 더 만들기 위해서는 일반인을 감염시켜야 했는데, 감염된 자는 변이 직후 폭발하는 식욕을 해소하기 위해선 일반인을 잡아먹어야 했다.
다시 말해 한 명의 식인귀가 죽을 경우, 그 자리를 채우기 위해서는 단기간에 2명의 인간이 필요하다는 것.
깊은 상처를 입었을 경우도 마찬가지였다. 회복 속도를 높이기 위해 또다시 싱싱한 인간을 먹어야 했다.
정부군은 그것을 이용했다고 한다. 포격으로 일반인 식인귀 할 거 없이 날려버린 것. 낭트 시를 통째로 철거할 것처럼 공격해 반정부군의 전투력 자체를 날려버린다는 전략.
상대편의 전력 충원을 제한하는 동안 이쪽은 전력을 늘려가겠다는 심산이었다.
“그리고···. 반정부군을 생포하고 있습니다. 시체를 처리하는 차량에 싣고 간 것을 보면. 생포한 자들을 산 채로 처분하는 것 같았습니다.”
[일반인인가?]
“일반인도 있고 식인귀도 있는 것 같았습니다. 아마 판별 키트가 부족하다 보니, 일단 무조건 생포해서 보내는 것으로 보입니다.”
산 채로 가공한다? 어째서?
‘식인귀는 어지간하면 같은 식인귀를 포식하지 않는데.’
뉴욕에서도 그랬다. 같은 식인귀와 싸워 서로 죽였다고 하더라도 잡아먹는 것은 인간 한정이었다.
일반인 구할 수 없었을 때 동족포식하는 경우가 있었다지만, 그 결과가 그리 좋은 건 아니었다. 이성을 잃고 신체가 무너지는 속도가 빨라졌으니까.
‘아니야.’
마루는 고개를 저었다. 여기는 유럽이었고 프랑스였다.
선입견으로 판단할 건 아니었다.
슬러그 식인귀가 나온 마당에, 뭔들 없겠는가?
‘단순한 세력 싸움일지도 모르지만, 서로 잡아먹는다는 게 확실하다면 다른 특성이 생긴 것일 수도 있겠어.’
어쨌든 이런 놈들이 미국으로 넘어오게 둘 건 아니었다. 제국은 임시정부 지휘부가 전부 식인귀가 된 것을 모르고 있을 확률이 높았다.
뉴욕에 하선하기 전, 검역절차를 통해 식인귀 진단을 하겠지만, 놈들이 동시에 흩어지면 막을 방법이 없을 터였다.
‘여기서 정리해야겠군.’
대가리만 잘라놔도. 자신이 상위개체가 되기 위해 내분을 일으킬 터. 잔챙이들은 용병들과 프랑스 능력자들 그리고 일반인 부대가 처리할 것이다.
[지휘부는 어딨지?]
“작전 사령부는 3시 방향에 있습니다.”
[숫자가 적던데 이게 전부인가?]
“아닙니다. 38명이 구조신호를 보내고 버틴다고 해서 헤어졌습니다.”
대답을 들었는지 아닌지, 마루의 존재감이 스르륵 사라졌다. 다리가 풀린 딕 헤롤드가 의자에 주저앉았다.
헉- 헉-
뒤늦게 쏟아지는 땀방울이 테이블에 뚝뚝 떨어졌다.
임시정부군 장군. 식인귀가 대놓고 쳐다봤던 것이 떠올랐다. 근데 처음처럼 무섭지 않았다. 그 빌어먹을 식인 괴물의 압박이 애교처럼 느껴지다니.
‘씨발. 대체.’
벌컥벌컥 물을 들이켠 딕 헤롤드가 참았던 숨을 크게 내뱉었다.
‧
‧
‧
그림자에는 소리가 없었다. 총성과 포성 그리고 멀리서 찢어지는 비명을 배경 삼아 일렁이는 것이 작전지휘본부에 스며들었다.
“경상 134명 중상 732명 전사 459명입니다. 중상자 가운데 블랙 판정이 80%가 넘습니다.”
블랙 판정이면 사망이 확실시된다는 표식이었다. 숨은 붙어있지만 사실상 치료 방법이 없는 상태가 중상자의 80% 넘는다는 이야기. 그 말은 이번 작전에 전사자만 1천 단위가 나왔다는 소리였다.
“아 뷔떵!(Ah Putain! 씨발!)
별 두 개짜리 장군의 모습과 목소리는 매치가 되지 않았다. 젊은 목소리에 늙은 외모. 60~70대는 될 법한 외모가 시시각각으로 80대로 변해가고 있었다.
꿀꺽꿀꺽
으직으직
제대로 갈리지 않아 군데군데 노란 지방과 근육조직이 섞인 셰이크를 마시자, 급속도로 노화되던 얼굴이 서서히 진정되기 시작했다.
“반란군 놈들. 그놈들을 잡아와. 그놈들을 잡아오라고!”
“장군님 잡았습니다. 쟝 폴을 생포하는 데 성공했습니다.”
꾸역꾸역 마시던 셰이크를 내팽개친 장군이 벌떡 일어나 문밖으로 나서자, 우르르 따라가는 자들. 그 뒤를 그림자가 따랐다.
생포된 자는 반정부군에서 제법 높은 자리에 있는 자로 보였다.
“흐흐흐흐- 얼굴이 무너지고 있군. 허겁지겁 달려오는 것을 보니. 얼마 남지 않은 것 같은데?”
“쟝 폴- 어딨나? 어딨어?”
쟝 폴이라 불린 반정부군 사람이 고개를 돌려 불길에 휩싸인 낭트(Nantes)를 향했다.
“흐- 저기 어딘가 있겠군.”
그 소리에 장군이 꽁꽁 묶인 포로의 멱살을 잡아 일으켰다. 겉보기에는 70대 후반, 80대로 보이는 바짝 마른 노인이 근육질 건장한 남성을 번쩍 들어 올리는 모습.
“그렇게 죽고 싶나? 그렇게 죽고 싶어?”
“날 죽인다고 변하는 게 있을까? 처음 시작부터 잘못된 거야. 우리는 처음 시작부터 잘못됐다고.”
흐흐흐- 허무하게 웃는 포로를 향해 노인이 이를 드러냈다.
“잘못됐다고 하는 놈들이 서부 사람들을 죽였나? 철저하게 관리해야 할 신인류의 숫자를 마구잡이로 늘려?”
초식 동물이 살아남기 위해 풀이 필요하고, 육식 동물이 생존하기 위해 초식 동물이 필요한 것처럼. 식인귀가 하나의 종으로 신인류로 자리 잡기 위해서는 인간이 필요했다.
아이러니하게도 일반인의 숫자에 비해 식인귀가 과도하게 늘어나면, 식인귀의 존립 여부는 불투명해질 수밖에 없었다.
식인귀를 늘리고 일반인을 줄인다. 이건 임시정부군이 낭트의 반정부군을 압박한 방법과 놀랍도록 유사한 방식이었다.
“아- 신인류? 부르주아지의 자본권력과 귀족의 정치권력을 동시에 갖겠다는 신인류? 그런 병신 같은 짓거리를 막는 제일 효과적인 방법이니까. 그리고 네놈들도 일반인을 죽였을 텐데? 철저한 검증을 거친다더니, 네 옆에서 침을 흘리고 있는 놈들도 그 알량한 검증을 거친 분들인가?”
노인이 고개를 휙 돌리자, 옆에 있던 부관들이 고개를 돌리고 숙이는 모습이 보였다. 소매와 손등으로 입가를 닦는 모습에 늙은 장군의 눈매가 뾰족하게 변했다.
“다들 나가.”
“자. 장군님.”
상위개체 특유의 강한 지배력이 공간을 가득 채웠다.
“전부 나가. 당장.”
“옛.”
장군을 따라왔던 부관과 병사들이 밖으로 나가자, 노인은 움켜쥐었던 포로의 멱살을 내팽개쳤다. 우당탕 바닥에 쓰러진 포로가 흐흐흐- 웃었다.
“왜? 혼자 먹으려고?”
“닥쳐.”
장군은 자신의 손을 바라봤다. 검버섯이 여기저기 피어오른 쭈글쭈글한 손등이 보였다. 깨진 유리창에 비친 모습. 머리카락이 듬성듬성 빠져버린 늙은이가 초라하게 서 있었다.
“쟝 폴- 어디로 빼돌렸나? 말하게. 말하면 최소한 명예롭게 보내주겠네.”
“명예? 뒈지는 데 무슨 명예가 있다고. 아- 소용없어. 공화국이 시민을 가축으로 만들겠다고 생각한 순간부터 위대한 프랑스는 이미 멸망했다.”
비쩍 마른 늙은 장군에게서 진득한 식욕이 새어 나오기 시작했다.
“흐흐흐- 그래. 돼지 같은 놈아. 오래 참더라. 크하하핫!”
“그게 정 소원이라면. 네놈의 골을 파먹어주지.”
고목 나무처럼 뻣뻣한 손이 포로의 머리통을 향했다.
포로의 얼굴을 콱 쥐어 잡은 늙은이가 손에 힘을 주자, 퍼석- 사과 으깨지듯 허무하게 터져버린 머리통.
츄르륵-
으적으적-
게걸스럽게 머릿살과 뇌수를 빨아먹고 뜯어먹는 소리가 울려 퍼졌다.
으적으적-
씹는 소리와 함께 검버섯 가득 쭈글쭈글한 손이 서서히 탄력을 되찾기 시작했다.
츄으읍 우걱- 꿀꺽-
비쩍 말랐던 근육이 서서히 부풀어 오르는 모습. 포로의 머리통을 순식간에 뜯어 먹은 장군의 모습은 80대의 노인이 아니었다.
30대 중후반. 많이 봐도 40대 초반으로 보이는 장군이 자신의 손에 묻은 피를 핥곤, 머리를 잃은 시체의 가슴을 열며 말했다.
“긴가민가했는데 이젠 확실히 알겠군. 거기 구석. 뭐가 궁금해서 그렇게 숨어있지?”
[······.]
마루가 은신한 곳을 정확하게 노려보는 장군의 시선.
“단둘이 이야기하고 싶어서 기다렸던 게 아닌가?”
대답 없는 그림자에서 시선을 돌린 장군은 그렇게 생각했다. 암살자라면 먹는데 정신이 팔렸을 때 진작 공격했을 터.
“이야기는 식사를 마치고 하지.”
으직-
단단한 갈비뼈가 게장 등딱지 뜯어지는 소리를 내며 뜯어지자, 고동을 멈추지 않고 뛰는 심장이 드러났다.
탐욕스러운 두 손이 싱싱한 심장을 뜯어내는 순간.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬----
검은 실선이 두 팔 사이를 스치고 사라졌다.
?
두근두근 맥동하는 심장을 들고 있던 두 팔이 툭- 바닥으로 떨어졌다.
!
잘려나간 두 팔, 뜨거운 고통에 장군의 입이 저절로 벌어졌다.
끄---옭---
벌린 입을 뚫고 들어간 검은색 칼날이 장군의 뒤통수를 삐죽 뚫고 나왔다. 찔러 넣고 회전해 뽑아서인지 둥그런 구멍이 뻥 뚫린 뒤통수.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬----
머리통을 뚫은 칼날이 부드럽게 방향을 바꿔 장군의 목을 지나갔다. 털썩. 머리를 잃은 시체가 나란히 포개졌다.
마루는 딕 헤롤드에게 무선을 보냈다.
[탈출준비 하도록.]
[칙- 예? 옛.]
두근두근-
장군이 노린 싱싱한 심장이 바닥에 떨어져 있었다.
두근- 두근- 두--
서서히 느려지는 박동.
마루는 바닥에 떨어진 심장을 보관케이스에 넣었다. 특수 용액에 넣자, 다시 일정하게 박동하기 시작한 심장. 참으로 끔찍한 생명력이었다.
그 끔찍한 생명력은 장군의 심장도 마찬가지였다. 반정부군 식인귀와 임시정부군 식인귀의 심장을 비교해 볼 필요가 있었으니, 장군의 심장도 꺼내 용기에 담은 마루였다.
‘대체 어떻게 돌아가는 판이야?’
반정부군과 임시정부군 사이의 갈등도 복잡해 보였지만, 그건 마루의 관심사가 아니었다. 식인귀는 인간과 똑같은 외형, 같은 지적 능력을 갖추고 있었다.
다만 일정 기간마다 식인 욕구가 생겼을 때, 해소해 주지 못하면 점차 이성과 형체를 잃고 단순한 식인 괴물로 영락(榮落)하는 특징이 있었다.
그리고 인간을 먹고 온전히 먹을수록 더 강해진다는 것이 기존 식인귀의 특징이었다.
그런데 프랑스에서는 벌써 슬러그 식인귀가 나왔고, 조금 전에 봤다시피 급속으로 노화를 일으키던 식인귀가, 다른 식인귀를 잡아먹곤 회춘하고 있었다.
[준비됐나?]
[칙- 준비됐습니다.]
[작전지휘본부 방향에서 소란이 일면 탈출한다. 낭트 외곽에서 대기하도록.]
[알겠습니다.]
끼이익-
마루가 닫힌 방문을 살며시 열자, 짙은 혈향에 반응한 부관과 병사들이 방안으로 달려들었다. 머리통이 사라진 장군의 시체를 본 부관이 소리 질렀다.
“적이···.”
서걱-
부관의 목이 공중으로 떠오르는 것과 동시에 병사들과 부관들이 총을 뽑아 들었다.
“뷔떠어어엉!”
“바다아아악!”
놈들이 외친 욕설과 바닥을 보라는 소리가 길게 늘어지며, 자유를 찾은 머리통과 팔뚝이 사방으로 흩어졌다.
히에에에엑-
맨 마지막에 들어와, 마루의 칼질이 닿지 않은 병사 하나가 뒷걸음질 쳐 도망쳤다. 문을 열고 후다닥 달리는 소리에 마루는 벽에 이클립스를 박아 넣었다.
벽 저편에서 절단되는 소리가 울려 퍼졌다. 뒤돌아보며 도망치다 벽을 뚫고 나온 이클립스를 보지 못해 그대로 칼날에 뛰어든 꼴이 된 것이었다.
‧
‧
‧
서거거거걱-
벽이 사선으로 잘리며, 식인귀 특유의 짙은 피가 배어들었다.
쿠웅-
마루의 존재를 처음 접한 프랑스의 식인귀들은 속수무책이었다.
“괴. 괴무···.”
상반신이 사선으로 잘린 식인귀가 텅 빈 허공을 향해 중얼거렸다.
그리고 그에 응답하는 것처럼 이클립스가 식인귀의 머리에 콕 틀어박혔다.
‘이게 마지막인가?’
이클립스를 뽑은 그림자가 향한 곳은 교전이 멈춘 낭트시였다.
