러스트 [RUST]-1044
7.62mm 저격탄과 12.7mm 저격탄이 사방에서 쏟아졌다. 철갑탄이었다. 마루의 발밑에서 솟아난 검은 넝쿨이 잎을 활짝 펼쳐 총알을 쌈 싸버렸다.
전에는 잎이 찢어지고 뚫려 여려 겹 감싸야 했지만, 강해진 지금은 한 겹으로도 12.7mm 탄을 가볍게 막아내는 넝쿨이었다.
‘적당히 싱크홀 괴물만 잡으려고 했더니.’
인도네시아군 지휘관이 정신 나갔나? 넝쿨에 칼질만 하더라도 마루 자신이라는 것을 알 텐데 거기에 공격 명령을 내린다고?
‘죽음의 정원은 민간인이 있어서 쓸 수 없다고 생각한 건가?’
그래서 마루는 빌딩 하나를 끝장냈다. 저격이 먹히지 않는 데다, 빌딩 하나쯤은 순식간에 밀어 버릴 수 있다는 걸 보여줬다.
그런데도 인도네시아군은 끝까지 저격을 시작으로 중기관총과 RPG까지 쏴대기 시작했다. 그것도 마루를 향해서 뿐만 아니라 사방으로 흩어져 도망치는 싱가포르 민간인 시위대를 향해서까지.
‘이 새끼들 안 되겠네.’
생각을 읽은 넝쿨이 스프링 같은 탄성으로 마루를 옆 빌딩으로 날려 보냈다. 투석기처럼 쏘아진 마루가 몇백 미터를 날아올랐다.
옥상과 최상층에서 그 모습을 본 인도네시아군이 필사적으로 중기관총과 RPG를 때렸지만, 동그랗게 넝쿨이 감싼 마루를 떨어뜨릴 순 없었다.
와장창-
강화유리로 된 외벽이 깨지고 들어간 넝쿨 공이 활짝 열리며 검은 넝쿨이 바닥을 타고 뻗기 시작했다.
뭉클-
이어서 죽음의 영역이 펼쳐지기 시작했다.
“저기다 쏴!”
“어? 바닥에?”
검게 물들기 시작하는 바닥을 본 병사가 아래를 보라고 경고했지만, 그들의 눈에 보이는 건 검게 물든 바닥이 아니라 밀려드는 넝쿨과 그 중심에 있는 마루였다.
“저 새끼만 죽이면 이딴 건 전부 없어져!”
“쏴!”
푸화아악-
RPG 여러 발이 원흉을 향해 날아갔지만 몇 미터 가지도 못한 채 중간에서 쪼개졌다. 죽음의 영역에서 피어오른 칼날 풀잎이 썰어버린 것.
중기관총도 마찬가지였다. 12.7mm 철갑탄은 넝쿨과 풀잎 아무것도 뚫지 못했다. 그리고 이어진 죽음.
풀잎이 전투화를 뚫고 올라가 병사의 발목과 종아리를 잘랐다. 끔찍한 비명을 시작으로 넝쿨과 풀잎에 유린 되는 병사들.
순식간에 산채로 생명력이 뽑히고 거름으로 변하는 모습에 살아남은 자들이 위층과 아래층으로 도망쳤지만, 그곳도 이미 넝쿨로 가득 차 있었다.
바닥에 깔린 것은 곱디고운 가루. 비료로 변해버린 육신의 흔적과 텅 빈 군복이 어떤 일이 있었는지 알려주는 광경이었다.
“막을 수 없습니다!”
“전부 다 죽었다고!”
무전기에 대고 소리쳐 보지만 들리는 건
[치지지지직- 치지직-]
끊긴 통신이 만든 잡음뿐이었다.
변이 괴수들이 뭉쳐 생체 EMP를 만들 듯, 죽음의 영역도 마찬가지였다. 전자기기와 장비가 먹통이 됐고 통신도 끊겼다.
마루가 단독으로 움직이는 이유도 그래서였다. 같은 편이 있어도 위치를 확인하기가 쉽지 않고 집중이 조금이라도 풀려 죽음의 통제를 잃는 순간, 참사가 벌어졌기 때문이었다.
하지만 지금은 빌딩. 싱크홀 괴물을 피해서 인도네시아군은 빌딩 중층 이상에 몰려있었다. 마루가 죽음의 정원을 펼친다고 하더라도 빌딩 밖으로 나가지 않게만 통제하면 그만이었다.
“피해!”
“어디로?”
덮쳐오는 죽음은 피할 수 없는 운명이었다.
“으아아아악! 쏴!”
괴수용 탄을 사용해야 넝쿨 이파리에 구멍이 뚫렸지만 그뿐이었다. 그렇게 층층이 몰려있던 병사들이 거름으로 변했다.
[치지지직- 치지지직- 칙-]
순식간에 두 번째 빌딩이 침묵에 빠졌다.
‧
빌딩의 크기에 따라 다르지만, 한 빌딩에 대체로 대대에서 연대 병력이 있었다.
빌딩 두 곳이 침묵했다는 것은 최소 2개 대대에서 2개 연대가 전멸했다는 뜻. 컵라면 하나 먹을 시간에 2천에서 6천에 달하는 병력이 사라졌다는 이야기.
인도네시아군 사령부는 순식간에 엉망이 됐다. 싱크홀 괴물을 이용해 싱가포르를 점령하고 말레이시아와 태국, 캄보디아, 남베트남까지 한 번에 밀어버릴 대전략이 시작부터 흔들리고 있었다.
“블라디마루 칼린이 있는 빌딩에 순항 미사일을 쏴!”
“미사일 발사합니다.”
‘빌딩이 통째로 무너지면 그 괴물도 같이 묻히겠지.’ 라고 생각한 것도 잠시 힘차게 날아가던 순항 미사일이 신성 왕국 비행선에 요격됐다.
“저 빌어먹을 비행선부터 추락시켜!”
“지대공 미사일 발사합니다.”
“미사일 발사!”
“연속해서 발사했습니다!”
싱가포르 해협에 대기하고 있던 인도네시아 해군 호위함 두 척에서 함대공 미사일을 발사했지만, 열여섯 발의 아스피데 미사일 가운데 단 한 발도 비행선 근처까지 도달하지 못했다.
“아군 미사일 전부 요격됐습니다.”
“열여섯 발이 전부?”
비행선 한 척이 마하 3~4에 달하는 함대공 미사일 16기를 전부 격추했다고? 최신 이지스함도 아니고?
신성 왕국 군사 기술이 엄청나다는 소문이 있었지만, 화력이 좋은 것과 방어 능력은 별개의 문제였다.
미국과 유럽 방공 시스템으로 방어한다던 우크라이나도 뚫렸다. 뭔 지랄을 하더라도 실전에서는 뚫린다는 게 지금까지의 현실이었다.
“적 비행선 공격합니다.”
“미사일이 아닙니다.”
“속도 마하 8.5 이상입니다!”
“호위함. 피할 수 없습니다!”
이렇게 가까운 거리에서는 극초음속 미사일의 가속이라고 보기 어려웠다. 무엇보다 레이더에 잡힌 것이 너무 작았다.
미사일이라고 보기엔 너무나도 작은 흔적. 그렇다는 건 설마 레일건? 비행선에서 레일건을 쏘고 있다고?
“호위함 회피 실패!”
“직격!”
“1번 호위함 침몰.”
“2번 함도 침몰 확인···.”
“2척 전부 침몰했습니다.”
“디포네고로급 초계함 침몰.”
순식간에 호위함 2척과 초계함 1척이 날아갔다. 이탈리아산 초계함 2척이 침몰한 건 뼈아픈 손실이었다.
화산재와 먼지, 변이 조류 때문에 그렇지 않아도 항공전력이 무의미해진 지금, 해상 전력은 섬이 많은 인도네시아의 방위에 핵심 전력이었다.
그런데 뭘 해보지도 못하고 호위함 두 척에 신형 초계함까지 날아가 버렸으니 작전 전체가 엉망이 됐다.
‘비행선에서 레일건이라니.’
그 전력을 어떻게 감당했지? 모듈 원전을 비행선에 달았나?
인도네시아 총사령관의 미간에 주름이 잡혔다. 제국이 신성 왕국 국왕을 암살하려고 하면서, 제국과 신성 왕국 간 전투가 벌어졌다는 첩보가 있었다.
당장은 소강상태라고 하지만, 제국을 견제하기 위해 신성 왕국 전력 대부분이 제국 전선에 있을 것이라는 예측이 있었다.
그뿐만 아니라 신성 왕국은 한국에서 벌어진 싱크홀 괴물 사태 때문에 그쪽에 병력이 분산됐다고 했다.
제국, 한국만 따진다고 해도 신성 왕국이 감당해야 할 전선이 2곳이었다. 동남아시아 대전에 끼어들 여력은 없다는 게 중론이었고 당연한 이야기였다.
그 예상대로 신성 왕국에서는 동남아시아 각국 치안을 유지하던 병력까지 단계적으로 철수를 시작했다.
마찬가지로 베트남 내전에도 손을 떼겠다는 신호를 확실히 했고. 그랬던 신성 왕국이 갑자기 왜 개입한 건지 모르겠지만, 상황은 최악이었다.
“본국에서는 연락이 없나?”
“넷. 신호가 가지 않습니다.”
바탐 섬에 대기하고 있는 싱크홀 괴물만 제대로 들어왔어도 깔끔하게 해결될 문제였는데, 빌어먹을 신성 왕국이 녹색 다리를 찢어버렸다.
그것도 모자라 빌딩에 대기하고 있던 병력을 죽이고 있었고. 한국에서 방송한 내용이 사실이라면 빌딩은 오히려 병사들의 무덤이 될 가능성이 컸다.
지휘관이 고민하는 순간에도 빌딩 하나가 또 당했다. 한국 방송에 나온 내용은 빙산의 일각이었다.
무장 난민 단체를 공략하는 것과 정규군을 공략하는 건 차원이 다른 일이었다. 심지어 대대 병력에는 최소 소대 단위의 능력자들이 있었다.
그들까지 속절없이 당한다는 건, 신성 왕국 국왕은 그 자체로 핵무기급 괴물이라는 소리였다. 그런데 신정부는 분명 충분히 이길 수 있다고 했다.
“어쩔 수 없군.”
신정부에서 보낸 식물 병기를 사용하는 수밖에. 본래는 공세 한계점까지 밀고 간 뒤 방어선을 만들 때 사용하려고 한 것이었다.
“방어선을 펼친다.”
“방어 작전 준비.”
“작전 개시!”
“방어 작전 시작. 제물을 쌓습니다.”
빌딩에 주둔한 인도네시아군은 날뛰는 마루를 무시한 채, 싱가포르 경찰과 병사, 시위대를 집중적으로 공격하기 시작했다.
피와 살이 뿌려지는 거리.
인간의 시체가 쓰레기 처리장 쓰레기처럼 쌓이고 쌓였다.
폭우가 그친 하늘은 어느덧 밀려온 화산재와 먼지 섞인 구름으로 깜깜했고, 빌딩에서 내리쏘는 서치라이트가 희생자를 찾아다녔다.
‧
벌써 다섯 번째 빌딩을 쓸어버린 마루는 인도네시아군의 대응이 변한 것을 느꼈다. 입구를 막고 최대한 시간을 끌면서 밖에 있는 사람들을 죽이는 데 혈안이 된 모습.
촤르르륵-
죽음의 넝쿨이 밀고 올라갔음에도 아랑곳하지 않고 아래를 향해 미친 듯이 방아쇠를 당기는 병사들은 어딘가 이상했다.
까드드득-
수십 명의 병사를 단숨에 엮어 비료로 만들어 버리는 장면이 바로 옆에서 벌어졌음에도, 마치 무엇에 홀린 것처럼 아래에 있는 시위대를 향해 총질하는 인도네시아군의 모습.
‘약인가?’
바로 곁에서 거름이 되고 칼에 맞아 토막이 나는데도 반응이 이렇다는 건 확실히 정상이 아니었다.
그나마 제정신으로 마루를 막아서는 것은 능력을 각성한 이들이었다. 빌딩마다 적게는 소대. 많게는 중대 병력 규모의 능력자들이 마루를 막아섰다.
“왔다! 놈이다.”
“놈이 능력을 쓰기 전에 죽여!”
“복도 입구 막아!”
“전부 피해!”
우드드드드-
철근 콘크리트 건물이 살아있는 것처럼 비틀렸다.
카드드드득-
순식간에 막혀 버린 복도가 짐승의 위장처럼 연동하기 시작했지만 그뿐. 뉴클립스의 칼질 몇 번에 철근 콘크리트로 만들어진 위에 구멍이 뻥 뚫렸다.
“시발. 저거 뭐야!”
“저기서 살아나와?”
“다시 막아. 구멍 막으라고!”
“공격해! 밖으로 나오지 못하게 막아!”
뚫린 구멍 속으로 쏟아져 들어가는 수류탄과 박격포탄 그리고 급조 폭발물. 단순한 투척이지만, 신체 능력 각성자가 던지는 건 그 자체만으로도 충분한 살상력이 있었다.
강력한 물리력이었지만, 마루에겐 소용없었다. 피어오른 죽음의 넝쿨과 풀잎이 막히기 시작하는 구멍을 일그러뜨리며 강제로 열었고.
고속으로 날아온 박격포탄과 급조 폭발물을 되돌려 보냈다. 사방에서 폭발하는 폭탄들. 박격포탄에 있던 네이팜탄과 백린탄 뒤섞여 터지자, 능력자들도 버티지 못하고 뒤로 물러섰다.
뒤로 물러섰기에 그들은 죽음에 더 가까워졌다.
입구를 가로막은 자들이 공간을 주는 것과 동시에 마루가 그 틈으로 파고들었다. 네이팜 불꽃과 백린 연막 사이로 뛰어든 검은 실선이 수평으로 그어졌다.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬----
일렁이는 네이팜 불길, 자욱한 백린이 상/하로 잠시 일그러지며, 거리를 벌린 능력자들 허리춤에 미세한 균열을 남겼다.
?
!
무언가 지나갔다는 느낌과 동시에 뒤로 넘어간 그림자에 능력자들이 외쳤다.
“씹- 나왔다!”
“잡아!”
“다시 막아!”
“뒤로 빠졌어!”
구멍을 중심으로 반원으로 포위하고 있던 능력자들이 뚫고 지나간 마루를 향해 몸을 돌이키는 순간. 상체와 하체가 분리되어 무너졌다.
!!!
!!!
상체와 하체가 분리된 자들을 뒤로 한 채, 마루는 천장을 뚫고 올라갔다.
“뭣?”
“뒤다!”
계단에서 마루를 막으려고 했던 능력자들은 마루가 바닥을 뚫고 올라가자, 한 번에 등 뒤를 잡혔다.
신체 능력 각성자들의 반응 속도가 제법 빨랐지만, 등을 보인 순간 그걸로 끝이었다. 철퇴 비슷한 무기를 든 자, 두꺼운 방패를 든 자를 시작해 다양한 능력자들이 능력을 발휘하기도 전에 목과 몸통이 분리됐다.
단 두 번의 칼질로 2열로 계단을 막고 있던 능력자들의 머리를 수확한 마루가. 구석에 남겨 놓은 중위의 멱살을 잡아당겼다.
마루는 지금 하는 짓거리를 물었다.
“지금 무슨 짓거리를 하는 거지? 왜 비무장 민간인을 죽이는 거냐?”
“크흐-크흐흐흐 늦었다! 늦었어! 너도 여기서 빠져나갈 수 없을 거다!”
제일 높은 계급이라서 살려뒀더니 알 수 없는 소리를 해대는 중위였다.
빠져나가지 못한다고?
옥상에서 비행선 타고 나가면 그만인데?
정신이 나간 건가?
중위 계급이지만 분명 능력자를 지휘했으니 이놈도 능력자란 소린데, 멱살을 잡힌 채 낄낄 넋이 나간 채 웃고 있는 것을 보면 제대로 된 정보를 찾으려면 정보 추출기를 써야 할 듯싶었다.
서걱-
깔끔하게 목을 자른 마루가 보존 용기에 잘린 중위의 머리를 담았다. 보존 용기 속에서도 뽀글뽀글 광기에 찬 표정으로 웃던 얼굴이 서서히 멈추기 시작하는 모습.
그 비정상적인 얼굴에 마루의 심장이 작게 두근거리기 시작했다.
두근-두근-
뭔가 일어나고 있었다.
마루는 다른 빌딩으로 넘어가지 않고 아래를 내려다봤다. 인도네시아 군대가 드럼통 같은 걸을 길바닥에 던지고 있었다.
쾅!
항아리나 도자기 소재로 만든 것인지 바닥에 떨어지자, 그대로 산산 조각나는 드럼통.
와장창!
쨍그랑!
무언가 찐득한 액체가 사방으로 퍼지며, 속에 들어있던 다갈색과 녹색의 건더기 같은 것들이 파편처럼 흩어졌다.
핏물과 내장, 살덩이. 그리고 시체가 널브러진 도로에 흩어진 무엇이 꿈틀.
움직였다.
마루의 심장이 그 움직임을 따라 더 크게 뛰었다.
두근-
꿈틀-
녹색과 다갈색 토막이 삽시간에 핏물과 내장, 시체를 파먹기 시작했다.
