러스트 [RUST]-378
미사일을 보관하고 있는 무기고가 공격받았다.
한 곳은 뉴욕 경찰과 민병대가 성공적으로 막았지만, 다른 한 곳은 연락이 끊긴 상황. 그리고 계속 교전 중인 무기고에서 지원요청이 쇄도했다.
“제4 무기고가 공격받고 있습니다. 긴급 지원요청이 들어왔습니다.”
요원의 다급한 목소리에도 김 양은 자리를 뜨지 않았다.
[하려면 확실히 끝내라.]
“갑자기 무슨 소립니까?”
[최고 존···잘이 한 말.]
“······.”
국토안보국 요원 앞에서 최고 존엄을 찾는 건 좀.
‘존···잘이라고?’
그게 무슨 소리야? 요원은 야니아 킴의 정신세계를 이해하는 것을 포기했다. 어쨌든 그녀가 아니었다면 이곳도 뺏겼을 가능성이 컸으니까.
김 양의 걱정과는 달리, 그녀와 까마귀들이 방어하는 무기고에는 추가 공격이 없었다. 하지만 다른 곳은 아니었다.
공격하고 막히고 그래도 또 공격하고 어디서 그렇게 바퀴벌레처럼 기어 나오는지, 여러 차례의 파상 공격이 계속됐다.
다행스럽게도 처음 뺏긴 한 곳을 제외하면 나머지 무기고는 식인귀들의 집요한 공격에도 버텨냈다. 발사대를 비롯한 다양한 장비들이 완성될 때까지.
그렇게 반격은 AIM-120 암람(중거리 공대공 미사일)을 쏘는 것으로 시작됐다.
“공대공 미사일에 확산탄이라, 건물에는 별 소용이 없지 않습니까?”
“놈들의 방어망과 감시 장치를 먼저 없애야 해.”
덴 브라운 국장은 블라디 아크 타워의 방어 장비를 넣어주는 데 관여했었다. 그 끔찍한 대공 방어 시스템을 식인귀 놈들이 절반이라도 흉내 냈다면, 순항 미사일만으로 뚫기 쉽지 않을 것이다. 뚫는다고 하더라도 손실이 클 것이고.
“벙커버스터가 들어갈 길을 연다. 작전개시!”
연속해서 발사된 암람이 식인귀 거점 빌딩에 있는 대공 방어 포탑 센서와 CCTV를 망가뜨려 놈들의 시야를 가렸고. 그 틈을 탄 벙커버스터 순항 미사일이 빌딩을 때렸다.
콰아아아아앙!
암람의 폭발음과는 차원이 다른 둔탁한 충격음. 뿌연 먼지가 내려앉자 보이는 광경, 동그랗게 뚫려버린 빌딩.
오오오오
와아아아
주변을 포위한 민병대들이 탄성을 질렀다. 두꺼운 빌딩을 관통해 반대쪽이 보였기 때문.
“수직으로! 수직으로 내려꽂히게 해!”
벙커버스터의 참맛을 보자, 식인귀들은 필사적으로 발악하기 시작했다.
장갑차량을 타고 탈출하려는 것들에서부터, 옥상에서 패러글라이딩을 타고 날아가려는 놈들까지. 그러나 빌딩을 둘러싼 10만이 넘는 민병대를 뚫고 탈출에 성공한 놈은 없었다.
쿠웅!
쿠우우우웅!
수직으로 내리꽂히기 시작하는 벙커버스터의 충격이 단단한 철근 콘크리트 빌딩을 때리기 시작했다.
두 방, 세 방···.
꽂히고 터지고 깨져도 계속 이어지는 폭격.
여섯 그리고 일곱 발이 떨어졌어도 빌딩은 건재해 보였다.
무려 7발을 버틴 빌딩에 사람들이 두려움을 느끼기 시작했지만, 폭격은 계속됐다.
열 방, 열한 방···.
그제야 사람들은 ‘왜 안 부서지지?’ 하는 두려움에서 벗어날 수 있었다.
열아홉, 스물
끝없이 이어지는 폭음 속에서 사람들은 잠시 잊고 있었던 사실을 떠올릴 수 있었다.
미합중국이 세계 최강대국인 이유를.
그렇다.
적들을 압도적인 물량으로 끝장내는 것.
어떤 적이라도 결코 감당할 수 없는 물량을 뽑아내, 마지막엔 반드시 승리하고 마는 위대한 조국 미합중국을 기억하고야 말았다.
쿠우우우웅!
콰아아아앙!
결국. 스물아홉 방을 버티지 못하고 무너져 내린 빌딩을 본 사람들이 감격을 견디지 못하고 외쳤다.
와아아아아아!
USA!
우와아아아아!
USA!
USA!!
주변을 포위하고 있던 10만이 넘는 민병대와 어느새 구경하러 나온 시민들이 승리의 함성을 질렀다.
“국장님. 벙커버스터를 너무 많이 쓴 것은 아닙니까?”
추가로 생산하려면 앞으로 몇 년이 걸릴지 모르는 상황에서, 너무 많이 소모한 것은 아닐지.
“아니. 지금 우리에게 필요한 것은 완벽한 승리다. 반드시 이긴다는. 압도적으로 이긴다는 믿음을. 바로 이곳에서 확신시켜 줘야 한다.”
반대로 식인귀 놈들에게는 처절한 절망을 심어줘야 하고.
빌딩이든 지하 벙커든 숨어도 소용없다는 확정된 절망을.
승리의 기세를 몰아, 다음 공격 빌딩이 정해졌다.
======
======
놈들의 거점이 10여 곳이나 된다고? 그래? 그럼 넉넉잡아 30발씩 쓴다고 해도 300발이면 되지 않느냐는 가히 대범한 발상.
이 시국에 벙커버스터가 300발씩 있는 것도 그렇지만, 그걸 다 때려 박겠다는 발상은 더 무시무시했다.
식인귀들은 한탄했다. 라이트-페터슨 공군물자사령부는 그들도 노리고 있었다. 거기를 선점하고 있는 자와 협상을 진행하던 중이었건만. 결과가 이렇게 됐다.
중국과의 갈등이 심해질 무렵, 무력 충돌 위험성이 커지면서 대량으로 발주한 미사일이 공군물자사령부로 들어갔으니, 그 양은 어마 무시할 지경.
그걸 국토안보국을 비롯한 연방기관이 챙겼다. 이제는 정말 벙커버스터 300발을 쏟아부을지 모를 상황. 미사일을 보관한 무기고를 급습하려 정예부대를 보냈지만, 실패한 게 뼈 아팠다.
그나마 공격에 성공한 무기고에서 다량의 미사일을 빼돌리는 데 성공했다는 것과 양동작전으로 브루클린 항구를 향해 탈출한 자들이 정말 탈출에 성공했다는 게 다행이라면 다행이었다.
“우리도 항구를 이용하는 것은 어렵겠나?”
“길목을 10만 단위의 민병대가 지키고 있습니다.”
10만?
크흐흐흐
낄낄낄낄
다들 어이없다는 듯한 웃음소리.
개돼지의 난이라고 해야 하나? 손가락만 까딱해 클릭 한 번으로 털어먹었던 것들이 모이니까 답이 없었다. 현재 민병대로 활동하는 개돼지들이 100만 전후라는 이야기에 할 말이 없었다.
심지어 점점 무장과 장비가 충실해지기 시작하고 있었다. 민병대가 사용하던 일반탄이 어느새 철갑탄으로 교체됐고, 5.56mm 구경이 7.62mm와 12.7mm로 바뀌기 시작했다.
신체능력이 좋은 신인류라고 하더라도, 압도적인 물량 앞에는 버티기 어려운 게 사실이었다. 그냥 물량도 아니고 점점 더 중무장하고 있는 물량이라면 더욱 그렇고.
“지하수로를 이용해 항구까지 가는 방법밖에는 없겠군.”
“그 방법이 최선이겠어.”
“국토안보국 놈들이 용병들을 불러서 지하수로에 뭔 짓을 한 게 분명한데 말이야.”
“괴물 쥐를 퇴치하려고 했다는 정보가 있었지.”
“괴물 쥐라···.”
"바퀴벌레라는 말도 있었고."
“쥐나 바퀴벌레 따위에 발목 잡힐 자들도 있나?”
“항구라고 하면 어디 항구?”
“브루클린에 있는 항구가 제일 확실하겠지요.”
사람들이 찾지 않는 곳이 브루클린 항구였다. 가끔 몰려드는 갈매기 때문이었다. 사태가 발생하고 조류들은 전부 미쳤는지 날아다니는 것만 보면 들이받았다.
헬기와 비행기가 추락하고, 공항은 사실상 폐쇄된 상황. 공항 쪽만 그러면 좋겠는데, 바다를 인접한 도시와 항구에서는 간간이 배회하는 갈매기 때문에 긴장을 놓을 수 없었다.
“갈매기 덕에 배들이 안전했으니, 다행이라면 다행입니다.”
부자들이라 럭셔리 요트를 다들 보유하고 있었다. 그러니 일단 항구까지만 가면 탈출은 문제가 아니었다.
“오늘 밤, 총공세를 해서 놈들을 긴장하게 하고 그 틈을 타도록 합시다.”
모두 한꺼번에 탈출해야 확률이 높아진다는 말에 동의했지만, 몇몇은 생각이 달랐다. 삼삼오오, 친한 자들끼리 모인 장소에서 나온 말은 한 탈출이 아닌, 다른 이야기였다.
“지금 뉴욕을 떠나면 언제 다시 돌아오게 될지 기약이 없습니다.”
“···그렇지요.”
목숨이 걸린 탈출이 제일 중요했지만, 염원했던 그것을.
손에 거의 닿았던 그것을 버리고 가기엔 너무 억울했다.
“회춘을 이렇게 놓칠 수는 없습니다.”
“동의합니다.”
“그렇다면 야간 총공세를 저녁부터 새벽까지 하는 것으로 하고, 아직 남아있는 정예부대를 전부 회춘의 확보에 투입하는 건 어떻겠습니까?”
“숫자가 너무 부족해서 어렵습니다. 저쪽은 10만 단위의 숫자로 우릴 포위하고 있어요. 그걸 무시하고 국토안보국 비밀연구실을 확보하긴 어렵습니다.”
“회유도 힘든가? 무기고 위치도 돈으로 됐는데?”
“국토안보국이 만만하지 않아. 덩달아서 연방수사국과 뉴욕 경찰국도 점점 그렇고.”
쯧-
허-
불편한 감탄사가 터져 나왔다.
“기스 라이저가 키운 용병단이 쓸 만하던데, 흔적을 찾지 못했나?”
“대부분 국토안보국과 연방수사국이 흡수했다고 하더군요.”
“아- 최근에 무슨 작전에서 전부 몰살됐다는 소리를 들었습니다.”
“정신계 능력자를 비롯해 다양한 능력자들이 있었는데 몰살이요?”
“굳이 파헤칠 이야기는 아니라서, 흘려 듣고 말았지요.”
하긴. 그런 일을 파고들 것까지야.
“그래도 정신계 능력자가 있었으면 좋았을 텐데 말입니다.”
환각능력도 좋았고 텔레파시나, 사이코메트리도 괜찮았다. 뭐가 됐든 있기만 하면 써먹을 곳은 넘치고 넘쳤다.
특히 지금처럼 회춘을 회수하고자 할 때는 더욱 그랬다. 사이코메트리만 있어도, 암구호나 비밀번호 알아내는 건, 식은 죽 먹기였다.
거기에 텔레파시나 환각능력자까지 있다면? 바늘 하나 들어갈 틈 없는 철통 같은 보안이나, 겹겹으로 에워싼 포위망도 쉽게 뚫을 수 있었다.
“없는 건 됐고. 있는 것으로 할 생각을 합시다.”
“다들 사태가 시작될 때 능력자들을 포섭했던 것으로 알고 있습니다. 각출하지요.”
“좋은 생각입니다. 그들을 이용하면 폭도들을 속이는 건 쉬울 겁니다.”
민병대가 도로를 막고 진단키트를 사용해 검사하고 있었다. 능력자들이라면 그 검사를 통과할 것. 포섭한 능력자 대부분이 신체능력 강화자들이니, 장비만 갖춰 준다면 국토안보국 비밀실험실에 도착하는 것은 일도 아니었다.
“목줄 단단히 채워서 보내도록 합시다.”
그쪽으로는 다들 전문가니 알아서 하겠지만, 그래도 조심하자는 소리가 나왔다. 그렇지 않아도 짜증 나는데 개새끼 목줄이 풀려버려 설치면 많이 피곤했으니까.
======
======
블라디 아크 타운은 몸살을 앓고 있었다.
잃어버린 일상을 찾아 뉴욕으로 떠나겠다는 사람들과의 갈등은 점차 깊어졌다. 그들은 대여받은 엑소슈트를 반납하지 않으려고 했고, 총기도 마찬가지였다.
후드가 의견을 제시한 것처럼, 전력 공급을 끊었어도 그들을 엑소슈트를 포기하지 않았다. 파워 로더형 엑소슈트의 무게는 배터리를 포함해 무려 30kg이 넘음에도 등짐으로 지고 가겠다고 버텼다.
총기도 마찬가지, 12.7mm 기관총은 전량 대여였고, 7.62mm 저격용 라이플도 마찬가지였다. 그들은 여차하면 총기 난동을 부리겠다는 모습을 보였다. 심지어 다른 위성 마을과 연계까지 해서.
마루는 복잡했다. 처음 생각한 건 이게 아니었다. 그저 빌딩 하나 잘 고쳐서, 병신 같은 상황이 닥쳐도 안빈낙도, 유유자적한 삶을 사는 게 목표였는데.
하나를 끝내면 다른 하나가 생겼고, 그걸 마무리 지으면 또 다른 문제가 터졌다. 인간은 사회적 동물이라는 말을 지금 같은 상황에서 쓰는 건지 모르겠지만, 국가 단위로 일들이 터지기 시작하면서 짜증 나는 일들이 많아졌다.
식인귀 썰어댄 지 얼마나 됐다고 이제는 별 거지 같은 것들이 자신의 재산을 들고 튀겠다고 하고 있다니···.
심지어 건드리면 싸우겠다는 정신은 대체 뭐지?
이게 정상인 건가? 엑소슈트도 가져가겠다. 총도 돌려주지 않겠다. 강제로 가져가려고 한다면 싸우겠다. 아니 씨발. 진짜.
가족 단위로 움직이는 작자들도 적지 않은지라, 뭣도 모르는 애들 앞에서 부모 분리 칼질하기도 그렇고. 그렇게 가다가 약탈자나 식인귀에게 뒈진다고 이야기했더니, 그러니까 엑소슈트랑 총을 돌려줄 수 없다고 하는 건 대체.
“골치 아프네요. 구해줬더니 저러는 건 진짜 어이가 없네요.”
마루가 드물게 PD에게 하소연했다. 식인귀라면 그냥 토막을 쳐버렸을 것을, 생존자라고 구해주고 먹여주고 입혀주고 살만하게 해줬더니, 이게 무슨 개뼈다귀 같은 일인지.
“인간이란 다 그렇습니다. 신의 자비와 은혜를 받았음에도 눈앞의 이익을 위해 배신하는 게 본성이지요.”
이건 또 뭔···. PD님 이러지 마십쇼. 무섭습니다.
마루의 필사적인 눈빛을 무어라 생각했는지 PD가 그윽한 미소를 지었다.
“어쩌시겠습니까? 저들을 그냥 보내실 겁니까? 아니면 힘을 사용해서라도 무기를 뺏으시렵니까?”
그걸 묻고 싶었는데, 그 질문을 하기 전에 마루에게 먼저 질문한 PD였다. 젠장···.
“저쪽에 풀린 엑소슈트가 얼마나 되죠?”
“서른다섯입니다.”
“생각보다 많네요.”
“위성 마을 사람들이 안전할 수 있도록 엑소슈트를 넉넉히 빌려주라고 하신 덕분입니다. 기관총과 저격라이플도 그렇고요.”
하하하- 마루는 속으로 웃었다.
그 새끼가 나 새끼였지.
아직도 이쪽 감성을 잘 모르겠는 마루였다.
살려주고 도와주고 그러면 고마워하는 거 아니었어?
“그 사람들도 감사하고 있습니다. 다만, 감사보다 자유와 꿈이 더 소중할 뿐이죠.”
구해줬다는 이유로 자유를 속박할 수 없다.
도와줬다는 명분으로 일상을 돌아가고 싶다는 꿈을 접으라고 할 수는 없다는 이야기.
마루는 허탈하게 웃었다.
아- 됐다.
미사일도 챙겼고 핵도 생겼는데 그냥 가져가라고 하자.
“그냥 가져가라고 하세요. 그리고 시끄럽게 하지 말고 빨리 나가버리라고 하세요.”
“그러겠습니다.”
그렇게 결정할 줄 알았다는 듯한 PD의 표정에 마루가 덧붙였다.
“가다가 약탈자에게 걸려 죽거나, 식인귀 변종에게 걸려서 죽으면 엑소슈트를 비롯한 장비들이 그쪽으로 넘어갈 것 아닙니까? 그건 막아야지요.”
“···예. 그렇지요.”
“아크 혁명 친위대처럼 뭔가 준비하고 있는 게 있다고 들었는데, 그 부대를 보내 회수했으면 좋겠습니다.”
“그들이 식인귀나 약탈자들에게 공격당해 위기에 빠지면 어떻게 할까요?”
“겪어 보니, ‘자유는 공짜가 아니다.’ (Freedom is not Free.)는 말이 맞더라고요. 그러니까 그들은 자신들의 자유를 위해 값을 치러야 할 겁니다.”
“그렇게 하겠습니다.”
PD와의 대화 중에 디아나가 보고했다.
[김 양에게서 연락이 왔습니다. 긴급 사안이라고 합니다.]
“연결해.”
[진짜 웅장하게 한 건 했음. 비행선에 미사일 쏜 놈도 잡았고. 증거 영상도 있음. 정말임. 이제 돌아가도 됨?]
김 양의 목소리가 밝았다. 그렇지 않아도 이래저래 할 일이 많아서, 부르려고 했었는데 타이밍이 딱 좋았다.
“그래 고생했고. 돌아와라.”
마루가 선선히 귀환을 허락하자, 분명히 기뻐야 하는데 어쩐지 싸한 느낌이 드는 김 양이었다.
