러스트 [RUST]-1061화
칼리만탄(보르네오)으로 이주한 사람들이 자기들끼리 치고받고, 싸우고, 죽고, 죽이면서 신성 왕국이 이주하라고 해놓고 손을 놔서 이렇다?
인도네시아가 살아남겠다고 싱가포르 공격하고 말레이시아 뒤통수 친 것도, 식육 식물 없애고 싱크홀 폐쇄한다며 무력을 사용한 신성 왕국 때문이다?
배신당한 말레이시아가 복수를 부르짖으며, 인도네시아 난민을 추방하고 보르네오 섬 영토확장에 들어간 것도 따지고 보면 신성 왕국 탓이다?
동남아시아 각국에 식인귀들이 득실거리는 옛 정부를 신성 왕국 국왕 마루가 쓸어버렸다. 이후 대통령 선거와 총선거를 통해 신정부가 들어설 수 있도록 했다.
신성 왕국이 선거에 개입하지 않았기에 사람들의 생각과는 달리, 새로 출범한 정권은 신성 왕국과 친하지 않았다.
오히려 거리를 두려 했으며, 지난 정권에서 한 자리를 차지했던 상류층이 한 번 쓸려버린 혼란한 틈을 타 정권을 공고히 하려고 했다.
그 결과가 베트남 내전에 참여하는 것이었다. 전쟁은 돈이 됐고 전쟁은 공권력을 강화할 명분이 됐기 때문이었다. 그런데 그게 전부 신성 왕국 때문이다?
전쟁의 위협이 강해지거나 실제로 전쟁이 터지면 사람들은 안전과 생존을 추구하게 된다. 발전이나 성장, 부패 척결과 개혁, 인권과 복지 같은 것보다 중요한 것은 안전과 생존이 되기 마련.
그를 통해 신정부는 베트남 전쟁의 참전을 이용해 식인귀 정부가 했던, 통치력을 유지할 수 있게 됐다.
이에 따른 모든 문제점과 그 원인을 신성 왕국으로 밀어버렸다. 신성 왕국 하나만 악의 축이 되고, 신성 왕국 국왕만 마왕이 되면 모든 문제가 해결되는 세상.
그런다고 설마 신성 왕국이 어쩌겠나? 동남아시아 전체 인구는 7억 명이 넘었다. 종말 사태, 식인귀 창궐, 변이 괴수와 자연재해로 2억에 달하는 인구가 죽었어도 남은 인구만 5억이 넘었다.
5억의 시장, 5억의 신앙, 5억이라는 인구가 가진 잠재력을 신성 왕국이 무시할 수 없으리라. 지금 당상 칼리만탄에서 벌어지는 일을 보라.
인도네시아인 2억 명을 살리기 위해, 신성 왕국이 모든 역량을 동원해 이주민을 수송하고 긴급 구호품 가져다 푸느라 허덕이는 것을.
왜 저렇게 인도네시아인들 살리려고 할까? 신성 왕국이 그간 했던 짓을 보면 인류애? 그딴 건 분명 아니었다.
그래서 동남아시아 각국은 장담할 수 있었다. 신성 왕국이 희대의 사이코패스 국가 아니라면, 블라디마루 칼린 국왕이 살육에 미친 마왕이 아니라면 존버와 진상은 성공한다고.
“뭐라고? 신성 왕국 국왕이 칼리만탄(Kalimantan)에 있는 인도네시아 이주민 마을 하나를 통째로 지웠다고?”
“그게 아니라. 이미 약탈당하고 있던 마을입니다.”
“그게 중요한 게 아니야. 한국에서 무장 난민 사태 때, 무장 난민에게 점령된 도시를 어떻게 했나? 죽음의 능력으로 지워버렸어.”
“죽음의 능력은 사람을 가리지 않지. 적이건 아군이건 민간인 할 거 없이 전부 죽이는 게 블라디마루 칼린의 능력이다.”
그걸 인도네시아 이주민 마을에서 썼다고?
약탈당했다고 해도 생존자는 있을 텐데?
그걸 죽음으로 밀어버렸다고?
미쳤나?
이 새끼 진짜 마왕 아니야?
동남아시아 대전쟁으로 각국 정보원들이 사방에 퍼져있었기에, 소식은 금방 퍼졌다. 약탈당한 마을에 이어 약탈자를 보낸 마을까지 지워버렸다는 소식이었다.
진작 쓴맛을 봤던 필리핀은 얌전했고, 칼리만탄으로 이주한 인도네시아 사람들은 분노했으며, 보르네오를 날로 먹으려던 말레이시아는 발작했다. 그러거나 말거나 마루는 약탈자가 나온 마을 통째로 지워버렸다.
마루가 보낸 신호는 간단했다. 약탈자가 나오면 죽음이 찾아가기 전에 약탈자를 죽여라. 아니면 같이 죽든지.
“약탈자 몇 명이 나왔다고 무고한 사람들을 죽이는 게 말이 되냐?”
“죄 없는 사람을 학살하는 신성 왕국 국왕은 물러가라!”
여러 SNS에 마루를 규탄하는 내용이 올라왔지만, 대응은 간단했다.
(약탈해 온 식량을 먹고, 약탈한 물건들을 사고, 팔고 하는 것들이 죄가 없다?)
누가 그러디?
(세상이 너희를 무죄라고 해도. 내가 너희를 유죄라고 했다.)
구원자, 전쟁의 신, 죽음의 신, 공포의 군주, 종말의 마왕에 이어 또 하나의 이명이 붙었다. ‘심판자.’
‘그는 세상을 구원하러 온 것이 아니라 심판하러 왔다.’
‘심판한 뒤 구원할 것이다.’
‘오직 심판을 통과한 자들만 살아남을 것이다.’
수십 수백 명의 능력자와 식인귀를 삽시간에 거름으로 만드는 능력은 그 자체로 권능처럼 보였다.
식인귀나 능력자들은 초능력자라는 카테고리 속이었고 넓게 보면 인간이라는 범주에서 묶을 수 있었지만, 블라디마루 칼린은 도저히 그럴 엄두가 나지 않았다.
반경 4km~5km를 뒤덮는 죽음을 무엇으로 설명해야 할까?
“맙소사 그게 정말입니까?”
“그렇습니다. 제국 고위층에서 확인한 정보입니다.”
제국의 황제, 레온 보나드의 서거 소식이 이제야 각국 신정부에 전해졌다. 그리고 제국 황제가 신성 왕국 국왕을 죽이기 위해 인도네시아 모처에서 대규모의 함정을 팠었으며, 신인류에 최정예 부대까지 총동원했음에도 실패했다는 내용이었다.
“전술핵을 2번이나 썼는데 죽일 수 없었다고 합니다.”
“핵?”
“미친···.”
“그게 정말입니까?”
질문하는 하는 사람도 대답하는 사람도 반쯤은 넋이 나간 표정이었다.
“정보원이 흔적을 확인했다고 합니다.”
“우리 정보원도 확인했습니다. 핵폭발 흔적이 확실합니다.”
“······.”
“······.”
핵으로도 못 죽인다고?
전쟁의 신이라며 무패를 자랑하던 제국의 레온 보나드 황제가 죽어?
황제가 죽었는데도 제국이 꼼짝 못 하고 있었던 이유가 방법이 없어서였다니.
현재 지구에서 가장 강력한 나라라면 신성 왕국일 것이다. 그러나 아무리 강력해도 규모의 한계가 있다고 생각했다.
신성 왕국의 인구는 많이 잡아도 5백만 명 언저리 여기서였다. 영혼을 끌어 병력을 동원해도 100만 이하였고 국민 총동원을 때려도 200만 전후. 고작 200만이었다.
이에 반해, 무정부 상태의 인도네시아를 포함해 동남아 각국의 인구를 모두 합치면 5억이 넘었고 여기서 40%를 병력으로 뽑는다고 가정하면 2억이었다.
무려 2억이라는 병력을 누가 막을 수 있을까? 7개로 찢어진 중국도 한 조각당 1억 남짓한 인구였다.
두 쪽으로 쪼개진 동남아시아 대전에서 병력이 갈리고 있다고 해도 아직 남은 병력은 많고도 많았다. 전쟁은 결국 숫자 싸움으로 수렴하기 마련이었다. 비대칭 전력이 없다면.
설령 비대칭 전력이 있다고 해도 쓰는 건 별개의 문제였다. 종말의 시대였기에 핵 같은 비대칭 전력을 사용하기 어려웠다.
핵을 잘못 사용하는 순간 자연재해가 연쇄적으로 터져 나라가 멸망할지도 몰랐기 때문이었다. 제국이 남미에 핵을 썼다가 지진과 쓰나미로 망할 뻔했던 일도 그렇지만, 불의 고리와 가까이 있는 동남아시아는 더욱 위험했다.
“전술핵이라고 해도 거의 전략핵에 비할 정도로 강력한 핵이었습니다.”
“히로시마와 나가사키에 떨어진 것보다 몇 배에 달하는 위력이라는 분석이었습니다.”
핵으로도 죽일 수 없는 존재가 실존한다면 병사의 숫자가 많다고 한들 무슨 의미가 있을까?
“······.”
“······.”
“······.”
블라디마루 칼린을 죽일 방법이 없었다. 막을 방법도 없었다. 신성 왕국 국왕에 있어, 동남아시아 국가들이 총력을 기울여 뽑은 병력은 그게 몇 명이든 그저 숫자일 뿐이었다.
그러니까 비료 총생산량 같은 숫자.
동남아시아 각국 대표단은 할 말을 잃었다. 이번 대전쟁에서 이긴다고 해도 신성 왕국이 전면에 나서는 순간, 의미가 없어졌기 때문이었다.
그리고 그 신성 왕국 국왕이 본격적으로 칼리만탄을 뒤집어 놓고 있었다.
민족 분쟁?
지역 갈등?
마을 대표?
다 집어치우고.
착해질래? 아니면 착해질까?
선택지는 딱 2개였다.
칼리만탄으로 이주했던 인도네시아 사람들 사이에 평화와 안식이 퍼지기 시작했다. 아니면 강제로 착해졌기 때문이었다.
‧
‧
‧
‘어후 그냥 속이 다 시원하네.’
김 양과 친위대는 수마트라(Pulau Sumatra) 섬과 자바(Java) 섬으로 침투하는 여러 세력을 때려잡으며 마루의 행보를 응원했다.
‘그래 이게 최고 존엄의 발걸음이지.’
이제까지 너무 조심스럽게 움직인 감이 있었다. 그린 순과 PD 아재가 무력보다 다른 가치를 중요하게 생각했기 때문이었다.
하지만 어릴 적부터 생사를 넘나든 김 양은 알았다. 재연 재해로 굶주린 사람에게 필요한 것은 힘과 용기를 내라며 정성으로 접어준 종이학 따위가 아니라는 걸.
배고픈 사람에게 필요한 건 밥이었다. 힘든 사람에게 필요한 건 따뜻한 위로가 아니라 고기였다. 신경 써주는 척하고 주둥이로만 떠벌리는 게 무슨 의미가 있단 말인가?
인권도 배고픔 앞에서는 의미 없었고, 아무리 좋은 명품도 목숨과는 비교할 수 없었다. 샤넬 백 주고 대신 먹을 것 없다고 하면 좋다고 할 년들이 몇이나 될까?
‘아닌가?’
요즘 년들은 고기보다 가방 좋아하는 년들이 많아서 어쩔지 모르겠다만, 그년들도 한 보름쯤 굶으면 가방도 끓여서 먹으려고 할걸.
응.
그런 의미에서 우리 왕님이 걷고 있는 길은 정도였다. 종말의 시대, 먹을 것이 귀한 상황에서 다른 사람의 식량을 약탈한다는 것은 그 사람을 죽이는 것과 다를 바 없었다.
약탈당한 사람은 살아남기 위해 다른 사람을 약탈할 수밖에 없고. 그렇게 범죄의 연쇄가 이어지기 마련이었다.
범죄의 확산. 약탈의 일상화를 만드는 놈들이 유죄가 아니라면 뭐가 유죄란 말인가?
다른 사람을 굶주리게 한 놈은 유죄가 맞았다.
약탈자가 뺏어온 고기 좋다고 나눠 먹은 것들도 전부 유죄 맞았다.
그러니까 우리 왕님이 약탈자 마을에 살면서 장물 나눠 먹은 새끼들 모조리 유죄 때려 버린 건 무조건 옳은 일이었다.
순식간에 칼리만탄(보르네오) 섬을 평화와 질서로 만들어버린 마루가 김 양이 주둔하고 있는 수마트라 섬으로 왔다.
[왔음? 금방 끝났네?]
[지금까지 얼마나 왔어?]
마루는 바로 식육 식물과 싱크홀 괴물을 노리고 온 세력의 숫자를 물었다. 앞뒤 자른 말이었지만, 김 양은 찰떡같이 알아들었다.
[수마트라로 10개, 자바 섬으로 12개. 왔던 곳에서 또 온 애들 빼면 14곳. 뇌둥둥 정보 추출기로 거점 확인한 건 8곳. 6곳은 본진이 어딘지 모르고 분점만 알고 있었음.]
[위치 자료 정리해서 준비해줘.]
[거기 치려고?]
[어.]
[그럼 같이 갈까? 도망치는 놈들도 생길지 모르잖아. 친위대로 포위만 해둬도 편하게 치울 수 있을 텐데.]
[이번에는 나루즈랑 같이 가려고.]
나루즈라는 말에 슬며시 초점이 사라지기 시작한 김 양.
[나루즈?]
[발리니 사이판이니 휴가 이야기가 나와서. 그냥 데려가서 굴리려고.]
흐으으응-
휴가 대신 굴린다는 소리에 김 양의 눈빛이 정상으로 돌아왔다.
[여기 있으면서 식육 식물이랑 싱크홀 정리 좀 해둬.]
[알겠음.]
인도네시아 이주민 정리, 말레이시아와 인도네시아 갈등 종결. 그리고 베트남 내전에서 촉발된 동아시아 대전쟁까지 휘몰아치듯 정리하기 시작한 마루였다.
그런 마루를 제동거는 나라가 있었으니, 말레이시아였다.
보르네오(칼리만탄) 섬의 국경 원래대로 하라는 마루의 권고에 말레이시아는 배상금이니, 애초에 국경이 잘못 그어졌니 핑계를 대며 반항했다.
‘신성 왕국은 말레이시아의 내정에 간섭하지 말라.’
물론 믿는 바가 있었다. 핵으로도 죽일 수 없다는 신성 왕국 국왕이었지만, 능력자들의 고유 능력으로는 어떨지 몰랐다.
‘제국이 암살 작전에 투입한 병력과 능력자는 1,000명이 넘지 않았어.’
‘신인류 용병을 다 합쳐도 1,500명이 넘지 않았다는 건 확실해 보입니다.’
능력 각성자에겐 특이한 힘이 있어서, 과학적으로 설명하기 힘든 무엇이 있었다. 그런 능력자가 신규로만 7천 명이 넘게 생긴 말레이시아였다.
‘능력자로만 구성된 7천 명이라면 분명히 가능성 있습니다.’
먼저 배신당했다는 명분.
역사적으로 논란의 여지가 있는 국경선.
그리고 말레이시아 영토에서 벌어진 참사까지.
말레이시아의 목이 다른 동남아시아 국가들과 달리 뻣뻣할 수밖에 없었다.
신성 왕국 국왕이 아무리 인간을 벗어났다고 한들, 7천이 넘는 능력자들로만 구성된 부대를 이길 수 있을까?
꼭 이기는 게 아니어도 괜찮았다. 말레이시아 능력자들이 블라디마루 칼린을 묶어 놓기만 해도 성공이었다.
‘죽이는 것도 아니고. 묶어 놓는 게 목적이라면 불가능하지는 않다고 보입니다.’
고도의 정치적인 계산도 있었다.
동남아 모든 나라가 신성 왕국에 벌벌 떨고 있을 때, 말레이시아만이 제 목소리를 냈다는 상징적인 의미를 시작으로.
쥐떼까지 사용한 신성 왕국의 공격에 전우를 잃고 장애를 얻은 병사들의 복수심을 해소할 기회가 됐기 때문이었다.
‘블라디마루 칼린이다.’
‘신정부가 약속을 지켰군.’
‘놈이다.’
‘놈만 잡으면 우리가 이긴다.’
무력시위를 위해 운집한 능력자 7천여 명이 마루를 마주했다.
[공중으로 띄워]
염력능력자와 중력 능력자가 합심해 마루를 공중으로 들어 올렸다.
[성공이다!]
[발판을 없앴다!]
[놈은 이제 움직일 수 없다!]
[지금이다!]
기회는 이때다.
사방에서 쏟아진 다양한 능력들이 마루의 단순한 칼질에 사라졌다.
‘뭐?’
‘뭣?’
카르르르르르
카드득-
기괴한 칼질 소리 끝에 들린 건.
꿀꺽-
무언가가 삼키는 소리였다.
[······.]
[······.]
[······.]
[······.]
