러스트 [RUST]-405
설상차로 돌아온 마루는 정찰 영상을 공개했다.
“철조망? 뼈? 여기 식인귀 도시임?”
“그건 아니라고 봐요.”
“?”
“식인귀라면 저렇게 사람 뼈로 경고하지 않을 테니까요.”
후드의 말을 듣고 가만히 생각하던 김 양이 고개를 살짝 끄덕였다.
“그럴 수도 있겠네.”
“식인귀가 도시를 장악했다면, 사람들이 모여들기 쉽도록 활짝 열고 안전한 것처럼 위장했을 겁니다. 인근 마을 사람들을 유인하기 쉽게 말이죠.”
그렇다면 저 뼈는 뭘까?
“아마도 외부인을 받지 않겠다는 거겠죠. 우리는 피난민 받지 않는다. 들어오는 거 싫다. 오면 죽인다. 이런 정보라고 생각합니다.”
“······.”
마루는 후드의 해석을 들으며, 영상을 바라봤다. 철조망과 철책이 겹겹이, 층층이 둘린 현장. 1차 대전 당시 참호전이 생각날 정도로 지독한 철조망 지대가 펼쳐져 있었다.
‘저렇게 집요한 철조망 지대를 만든 이유가 고작 경고뿐일까?’
낮게는 허리춤, 높게는 3m 정도로 깔린 철조망 지대를 들키지 않게 뚫는 건 불가능하다고 봐야 했다.
일반인을 훌쩍 뛰어넘는 신체능력을 가진 식인귀라 할지라도 저걸 건너가긴 어려웠다. 그건 마루도 마찬가지.
단순하게 높은 철조망이나 철책이라면 모를까 저렇게 거미줄처럼 엮인 공간이라면 힘들다고 봐야 했다.
게다가 철조망 지대 중간중간 보였던 시신과 변이 괴수의 주검을 그대로 둔 걸 생각해 본다면 단순 경고가 아니라 지독하게 효율적인 방어라고 생각됐다.
“지금 쌓인 눈을 생각해.”
“눈?”
“······.”
잠자코 있던 마루가 입을 열었다.
눈이 쌓였음에도 철조망이 보인다는 것은 뭘까?
3~4m 쌓인 눈 아래도 철조망이 있다면 처음 만들 때부터 8m에 육박하는 철책을 만들었다는 것일까?
아니면 눈이 쌓이고 단단하게 얼어붙자 파묻힌 철조망 위에 다시 철조망과 철책을 깐 것일까?
사태 초기 공권력이 유지됐을 동안 도시 전체를 철책과 철조망으로 도배했을 리는 없었을 테니, 이상했다.
핵폭발 여파로 EMP가 싹 훑고 지나가고 식인귀들까지 창궐한 상황에서 저런 대규모 공사를 해냈다는 건 여러모로 생각해 볼 일이었다.
“그렇군요. 상당히 강대한 세력이라고 봐야겠네요.”
“강하든 말든 최소한 까봐야 함.”
디트로이트에서 피츠버그까지 도로를 타면 대략 285마일(460km), 직선거리로 따지자면 고작 200마일(320km) 정도였다.
그냥 지나가기엔 너무 가까웠다. 위치도 절묘하게 뉴욕과 디트로이트 중간. 앞으로 뉴욕과 관계가 어떻게 될지 모르겠지만, 강대한 세력이 중간에서 수작질한다면 좋지 않았다.
최소한 도시가 어떻게 돌아가고 있는지, 뭐하는 놈들이 장악했는지 까볼 필요가 있다는 김 양의 주장은 일리 있었다.
문제는 침투 방법.
“철조망이 저렇게 깔렸다는 건 들어오는 것도 싫지만, 나가지도 않겠다는 거로 보입니다. 어떤 세력인지 아는 것도 중요하지만, 무리하게 확인하러 들어가는 건 아니라고 생각합니다.”
“비행선을 띄우기엔 위험한 날씨인데 어쩌려고?”
맹추위가 조금 가셨다고 하지만 아직도 영하 40도를 넘나들고 있었다.
“까마귀.”
마루의 대답에 얌전히 있던 간호사와 까마귀에게 시선이 모였다.
에?
까악?
영하 40도를 넘나드는 차가운 바람이 패러글라이더의 캐노피(낙하산) 부분을 팽팽하게 부풀렸다. 둥실 떠오르는 패러글라이더에 까마귀들이 달라붙어 까악. 까아악. 공중으로 끌어올렸다.
[내가 조용히 하라고 했지?]
영차영차 까악까악 소리가 잠잠해졌다.
부웅- 떠오른 패러글라이더가 철조망 지대를 건너 10층짜리 빌딩 옥상에 사뿐히 내려앉았다.
[수고했다. 돌아가서 몸 녹이고 있어.]
후두두둑- 설상차로 돌아가는 까마귀들. 마루는 언제라도 패러글라이딩을 할 수 있게 준비한 뒤, 아래로 내려가는 문앞에 섰다.
끼이이익-
옥상에 쌓인 눈을 자주 치우느라 그런지, 문이 열려있었다. 일렁이는 그림자가 계단을 타고 내려가기 시작했다.
붉게 빛나는 CCTV 카메라는 정상작동 중이라는 것을 의미했다. 전력이 풍부하다는 뜻. 처음에도 그랬지만 안으로 들어와 보니 확실히 미묘했다.
인근 다른 지역은 EMP 때문에 발전시설이 날아가 촛불과 횃불로 어둠을 밝히고 있는데 여긴 텅 비다시피 한 빌딩에도 불을 켜놓고 있었다.
‘전기가 남아도는 모양이군.’
밝은 복도도 그렇고 사무실도 마찬가지. 일하는 사람이 한 명도 없음에도 불이 환하게 켜진 사무실을 어떻게 생각해야 할까.
창문 밖으로 보이는 거리도 마찬가지였다. 자동차라고는 한 대도 다니지 않고, 다니는 사람이 없어 길이 텅텅 비었음에도 가로등과 간판이 켜져 있었다.
1층과 2층을 들리지 않고, 3층 창문에서 뛰어내린 마루가 주변을 살폈다. 멀리서 봤을 때도 미묘한 위화감이 있었는데, 도시 안에 들어와 보니 확실히 이상했다.
‘제설 작업이 잘됐어.’
3m~4m가량 쌓여 1층이 눈에 파묻혀 있어야 했는데 깔끔하게 정비된 도로와 인도. 차도 없고 사람도 보이지 않는다는 것을 제외하면.
‘여기도 없다고?’
30분 넘게 돌아다녔지만, 사람들이 없었다.
인구 30만 광역생활권 인구 300만인 피츠버그 사람이 없어? 그렇다면 이렇게 환하게 켜 놓은 불빛은 뭐지? 유인? 이곳은 인프라가 멀쩡하다는 것처럼 켜놓은 전등과 이따금 하늘 높이 치솟는 불꽃은 무슨 의미지?
[피츠버그에서 사람이 제일 많이 있는 곳이 어디야?]
[인구밀도가 높은 곳이라면 다운타운일 겁니다.]
두 강이 만나는 곳에 생기는 삼각형 모양의 땅 위에 빼곡하게 고층 건물이 자리 잡고 있었다. 이쪽저쪽으로 오가기 편하게 만든 다리들이 2개만 빼고 전부 무너져 있었다.
굳이 다리를 통해 들어갈 이유는 없었다. 어차피 꽁꽁 얼어붙은 강을 건너가면 되니까. 일렁이는 그림자가 다운 타운을 향했다.
======
======
설상차 안, 고생한 까마귀들에게 간호사가 육포를 건넸다.
“추운데 고생했어요. 이거 특식이니까 먹고 쉬고 있어요.”
까아아악-
“두 개 더 달라고요? 먹기 싫다는 소린가요?”
도리도리 고개를 흔드는 까마귀의 부리에 육포를 쿡 밀어댄 간호사가 진지하게 말했다.
“욕심부리지 말고 게으름피우지 말고 할 때는 해야 하는 거 알지요. 그분 화나시면 알잖아요.”
간호사가 내민 육포를 슬그머니 문 까마귀가 살짝 고개를 끄덕였다.
“좋아요.”
겨울 코트를 입은 것처럼 통통하게 부풀어 오른 까마귀를 슬쩍 쓰다듬은 간호사가 손의 촉감에 놀랐다.
“이거 살이 아니라 털이었네요.”
까아악-
우물
공기를 머금도록 부풀어 올라 보온성을 높인 깃털이었던 것.
“그러니까 겨울 털이라는 거죠?”
까아악
으쓱으쓱-
까악 깍-
저렴한 인간과는 달리 우리는 털갈이도 할 수 있다며 우쭐대는 까마귀들을 향해 간호사가 ‘오- 대단해.’ 눈빛을 보내며 말했다.
“다들 겨울용 깃털이라는 거네요. 그럼 걱정 없겠네요. 우리 사람 좀 찾으러 갈까요.”
까악?
해맑게 웃는 간호사의 손에는 까마귀 전용 카메라가 들려있었다.
[사람 찾았어요. 삼각주처럼 생긴 곳, 두 강이 만나는 부분이요. 그 끝에 있는 빌딩 옥상에서 눈 치우고 있어요.]
[잘했어.]
간호사가 어떻게 찾았지?
슬쩍 하늘을 보자, 캄캄한 밤하늘 위로 날아가는 까마귀가 보였다.
[까마귀들 특식 주고.]
[그럼요. 조심해서 다녀오세요.]
너무 추워서 어지간하면 적당히 정찰만 시켰었는데, 지금 하는 것을 보니 짧은 시간이면 혹한기 작전에도 동원할 수 있어 보였다.
[거기 그 빌딩.]
[이상하네요. CCTV로 감시하는 것도 아닐 텐데.]
마루는 재빨리 계단으로 향했다. 엘리베이터를 타고 가면 아무래도 걸릴 것 같아서였다. 비상계단으로 들어가는 방화문을 여는 순간, 복도에 있는 CCTV가 모두 비상문을 향해 카메라를 돌렸다.
[문에 센서가 있다.]
철컥- 방화문이 잠기는 소리, 센서만 있는 게 아니라 자동으로 개폐되는 시스템이 살아있었다.
[여기 전자장비가 전부 멀쩡한 것 같아. CCTV도 그렇고 지금 자동으로 문을 잠갔어.]
[그냥 빠지셈.]
[일단 퇴각해서 해킹한 뒤 들어가는 게 좋지 않을까요.]
[아니 어떤 놈들인지 얼굴이라도 봐야지. 까마귀들이 찍은 영상 올려줘.]
[가까이 접근하지 못해서 뚜렷하지는 않아요.]
HUD에 떠오른 영상.
옥상에서 눈을 치우고 있는 사람의 모습이 보였다.
마루는 그 사람을 보자마자 뭔가 찝찝했다. 뭐라고 표현하기 힘든 찝찝함에 자세히 보기 시작했다.
[영상 확대.]
조금씩 커지는 화면 속, 눈을 치우고 있는 사람은 모두 셋이었다. 왜 찝찝한 거지? 그냥 평범하게 눈을 치우는 영상인데?
순간. 마루의 눈동자가 살짝 커졌다.
[미친. 지금 밖에 기온 몇 도야.]
[영하 42도요.]
눈을 치우고 있는 사람들이 얇은 옷을 입고 있었다. 영하 40도인데 옷을 저따위로 입고 제설 작업하고 있다고? 마루는 그대로 내달리기 시작했다.
탁-
부웅-
발돋움 한 번에, 반 층을 오르며 옥상을 향하는 마루.
철컥- 띠-
파란빛이 붉은빛으로 변했다.
계단을 오를 때마다 다른 층으로 나가지 못하게 하려는 것처럼 방화문이 잠기는 소리. 옥상 밖으로 나가는 문도 붉은빛이 선명하게 빛나고 있었지만, 마루를 막을 수는 없었다.
쿠지지직.
잠금장치 부분이 찢어지듯 썰리며 옥상 문이 활짝 열리는 소리에도 눈을 치우는 일만 반복하는 사람들. 그 지독한 위화감 속에 느껴지는 불쾌함.
식인귀?
식인귀와 드잡이질하면서 느낀 그 미묘한 거슬림이 있었다.
아무리 식인귀라고 하더라도, 영하 40도에 이렇게 얇은 옷 입고 돌아다닐 수는 없을 텐데? 마루의 생각대로였다.
장갑인 줄 알았는데 장갑을 낀 게 아니었다. 동상으로 까맣게 죽고 부어오른 손가락. 방한 마스크를 낀 게 아니라 동상으로 얼굴 피부가 다 죽어 까맣게 변한 것이었다.
식인귀 특유의 강인한 생명력으로 움직이고 있을 뿐이었다.
제설 작업을 하던 식인귀 가운데 하나가 찢어진 문을 향해 느릿하게 몸을 돌리더니, 입을 뻐끔거리며 말했다.
“너.는.누.구.냐.”
어둠 속에 숨은 마루는 소리 없이 옆으로 움직였다. 그리고 그림자처럼 움직이는 마루를 향해 고개를 돌린 식인귀의 시선.
‘리퍼 슈트의 은신을 간파한다고?’
목을 치고 들어가려고 했던 마루가 이상한 찝찝함에 살짝 뽑았던 칼을 다시 칼집에 넣었다.
“여.기.는.왜.왔.지.”
위화감이 있지만, 위기감은 느껴지지 않는 이상함. 대치하는 상황임에도 다른 두 마리는 계속 눈을 치우고 있는 모습.
사그극- 사그극-
눈삽으로 눈을 밀어내는 소리에 마루는 있는 그대로 말했다.
[필요한 화학 약품을 구하려는 도중, 근처에 석유화학 단지가 있다고 해서 왔다.]
고요한 가운데 사그극- 사그극- 눈 치우던 소리가 뚝 끊겼다.
“거.짓.말.”
크으으으-
카아아아-
괴이한 소리와 함께 느릿느릿 눈을 치우던 놈들이 언제 그랬느냐는 듯 폭발적으로 덤벼들었다. 검게 동상 걸린 피부가 찢어지며 핏물이 샜다.
후두둑- 흰 눈을 붉게 물들이며 마루를 향해 그어지는 두 줄기 붉은 선을 향해. 팅- 방아쇠를 당기는 것처럼 칼을 뽑은 마루.
붉게 그어진 선과 일렁이는 공간을 찢고 나온 검은 선이 일순 교차했다.
콰드드득-
둔탁한 소리와 함께, 두 개의 머리통이 눈밭을 굴렀다.
그 압도적인 칼질을 목격했음에도 남은 한 놈이 일그러진 얼굴로 목소리를 냈다.
“몸.이.좋.군.”
뭐? 이 새끼가.
찝찝했던 기분이 급격히 더러워졌다.
순간 간질간질 뇌리를 파고들던 감각이 찌잉- 떨어져 나갔다.
[그쪽으로 몰려가고 있음!]
[감염자가 아니에요. 이 움직임. 식인귀들 같아요.]
“너.뭐···.”
서컥-
이 새끼가 떼거리 몰려오면서 주둥이로 시간을 벌려고?
[어디서 제일 많이 나왔어?]
HUD에 펼쳐진 지도에 한 점이 찍히는 것과 동시에, 그 방향으로 내달린 마루가 옥상 끝에서 박차 올랐다. 위로 치솟았다가 포물선을 그리며 떨어지는 마루의 앞을 빌딩이 가로막았다.
콰장창-
칼질에 강화유리가 터지고 그 안으로 데굴데굴 낙법을 펼친 마루가 속도를 죽이지 않고 내달렸다.
[까마귀들 교대로 보내서 상황 확인해.]
[에. 하잇-]
[설상차 더 멀리 떨어져. 통신 한계까지 가.]
[알겠음. 근데 뭐임? 식인귀 같은데.]
식인귀들이 마치 감염자 웨이브처럼 미쳐 날뛰고 있었다.
