러스트 [RUST]-893
김 양이 빼꼼 고개를 내밀었다.
“밥 먹으러 안 온대?”
“그래.” 
“인공지능 신앙 받아서 통제할 수 있게 됐는데도?”
“궁금한 거 있으면 직접 물어봐라.”
기순의 반응에 김 양이 ‘오-’ 했다. 
많이 컸다. 기순. 초반 그린 순만 하더라도 눈 똑바로 뜨지 못했었는데 말이지. 실눈이 괜히 실눈이겠는가? 다 살아남기 위해서 실눈으로 진화한 것이지.
흐응- 
고개만 내밀었던 김 양이 슬금슬금 안으로 들어와 모니터를 바라봤다. 마루가 한 가닥 뽑은 죽음의 넝쿨이 유 이사 주니어 버전의 허벅지를 훑고, 흑마를 조지는 영상이었다. 
“저거 죽음의 영역 펼치면 전자기기 전부 먹통 되는 거 아니었어?”
“저건 처음 보는 거야. 아마···. 극소범위로 영역을 펼쳤거나, 영역을 펼치지 않고 넝쿨을 뽑아서 그런 것 같은데. 확실히는 모르겠다.” 
호- 퉁명스럽네- 기순.
제법 까칠해- 불순하게.
그러면서도 설명은 다 하네.
어린 시절부터 청소(?) 생활과 조직생활을 한, 집순이 김 양은 이런 기순의 반응이 재밌었다. ‘살살 긁어볼까? 어쩔까?’ 하는 찰나에 흑마가 지랄하는 장면이 나왔다. 그것도 그냥 지랄이 아니라 피지랄.
하지만 마루의 신성한 넝쿨에 순식간에 단죄당하는 흑마의 오염된 핏줄기. ‘그러면 그렇지.’ 김 양은 편안하게 관람했다. 
“촉수 몇 개 더 나왔는데도 카메라 계속되네?”
“······.” 
기순의 침묵에 김 양의 눈이 동그랗게 커졌다. 설마 전자기기 먹통도 통제할 수 있게 된 건가? 그런 것인가? 
아쉽게도 그건 아니었다. 중간에 잠깐 화면이 끊겼다가 다시 떴으니까. 아마 그냥 넝쿨 몇 개 정도까지만 괜찮지, 그 이상이면 전자기기 간섭 일어나는 건 그대로라고 봐야 했다.
‘에이. 좋다가 말았네.’ 
도시에서 죽음의 정원 펼치면 혼자 도시 하나를 밀어 버릴 수 있는 게 마루였다. 여기에 전자기파까지 마음대로 통제할 수 있다면? 마루 자체가 결전병기이자 최종병기라고 해도 됐다.
그냥 마루 던져놓고 편하게 쉬고 있으면 완전-깨끗하게 정리. 식인귀건 흡혈귀건 마루만 던져 넣으면 만사형통(萬事亨通) 꿀 빠는 삶 시작인데 아까웠다.
“저거 통제력 말인데. 인공지능을 더 많이 만들어서 신앙 보내면 더 좋아지지 않겠음?”
김 양은 꿀 빠는 미래를 포기할 수 없었다.
“······.”
“왜? 인공지능 신앙이 강해지면 통제력도 같이 강해질지도 모르는 일 아님? 어차피 인공지능 계속 뽑아야 할 건데. 미리 뽑는다고 생각하고 뽑으면 될 일 아님?”
기순이 영상이나 보라는 듯 시선을 돌렸다. 
마침 흥미진진한 장면이었다. 생명의 위협을 느낀 흑마가 기어코 MK 2를 향해 핏줄기를 쏘아 보내려는 순간. 유 주니어의 외침에 정신이라도 차렸는지 몸을 비틀어 핏줄기를 틀어버리는 모습. 
이야- 
집중해서 보던 김 양이 고개를 갸웃했다. 
그런데 저거. 내 흑마 빌려준 거 아니었나? 
자동으로 옵션이 붙었네?
그러니까 피를 매개로 해서 자동으로 옵션이 붙는다는 소리?
흐응- 
하나 더 뽑자고 할까? 
아니다. 
이왕 뽑는 거 많이 뽑아서 친위 기병대 만드는 것도 나쁘지 않을지도.
‧
나주연이 김 양의 이야기를 듣곤 잠시 말을 골랐다. 
“흑마를 대량 생산할 수 있냐고요? 가능이야 하죠. 그런데 클론으로 뽑으면 본체의 능력이 계승되지 않을 확률이 거의 99% 이상인데 의미가 있을까요?”
“흑마가 식인귀 찾는 능력? 그거 없어도 괜찮음. 기생 혈액능력 옵션이야 본체 흑마에게서 피 뽑아 넣으면 될 테니까. 안 그럼?”
기생 혈액이라는 말에 나주연의 눈빛이 이리저리 변했다. 
“그래도. 대량 생산은 허가가 필요해요. 아마. 허가받지 못할 가능성이 크고요.”
“왜?” 
행정력이 부족할 때도 그렇고 병력이 부족했을 때 어땠는가? 기순이 어차피 버린 몸 자기를 많이 뽑아서 이리저리 쓰자고 주장했을 때도 거부한 마루였다. 
거기에 항공 전력이 부족했을 때, 까마귀 클론을 뽑지 않고 동아시아까지 까마귀를 데려올 원정단을 보냈다. 
병력이 부족하다고 했을 때도 마찬가지. 그냥 클론을 뽑으면 될 일을 한국에서 병력 실어오고, 유아와 선천장애아 싣고 왔다. 
그런 사례를 생각해 보면. 클론의 대량 생산을 허가할 마루가 아니었다. 클론을 뽑으면 간단하게 해결될 일인데, 극도로 자제하는 이유를 잘 모르겠는 나주연이었다. 
뇌둥둥 생체 단말기도 마찬가지였다. 배양해서 쓰면 될 걸 굳이 적의 뇌를 추출해서 사용하는 것도 그렇고. 
‘아. 착각할 뻔했네요. 장기 배양은 허락했었지요.’
나주연이 고개를 도리도리 저었다.
“그러고 보니 그러네? 뭣 때문에 그러는지 짐작이 가는 부분이 있음?”
“나루가 클론이 돼서 그런 거 아닐까요?” 
여동생 클론이 천 단위가 나와버려 PTSD(Post-Traumatic Stress Disorder. 외상후 스트레스 장애)가 생겼을지도 모른다는 나주연의 말에 김 양은 자기도 모르게 고개를 끄덕였다. 
나루즈야 전투력도 있고 잘하고 있지만, 본체인 나루년은 희대의 존재였다. 고개를 끄덕이던 김 양의 얼굴에 물음표가 떠오르더니 곧 느낌표로 변했다.
본판 불변의 법칙? 본체 불변의 법칙? 혹시 그런 거 있나? 
“글쎄요. 우수한 마약 탐지견이나 군견을 클론으로 뽑았지만, 기대했던 것만큼 좋은 결과가 나오지 않았어요.”
“흐응- 그래서 클론으로 뽑는 걸 싫어하는 건가? 근데 나루즈를 보면 본판보다 더 좋은 것 같던데.” 
“제국에서 전투 클론으로 뽑았으니까 다르겠죠? 강화 시술도 했고요.”
“그런가? 그럼 흑마 뽑을 때 강화 시술하면 문제없는 거 아님?” 
“클론을 강화하면 기생 혈액이 어떻게 될지 모르잖아요.”
“흐응- 복잡하네.” 
본판 흑마가 기생 혈액을 어느 정도 통제했다고 해서 클론도 그러리라는 보장이 없었다. 강화 시술을 한 클론이라면 더 그랬고.
그런 문제점이 다 해결됐다고 해도 흑마를 뽑는 건 경제적이지 않았다. 흑마는 덩치에 걸맞게 엄청난 양의 목초와 사료를 먹기 때문이었다. 물도 그렇고. 
흑마 한 마리 굴리는 것보다 신형 오토바이를 굴리는 게 훨씬 경제적이고 효과적인데 굳이 흑마를 클론으로 뽑을 필요가 있을까?
전통적인 휘발유 바이크와 전기 바이크의 성능도 최고였다. 여기에 호버 바이크, 반중력 바이크, 지구자기장을 이용한 바이크 등도 개발을 끝내고 양산을 위해 개량을 거듭하는 중.
압도적인 기술력으로 탈것이 발전하는 판에 흑마 클론을 뽑을 필요가 있을까? 본체 흑마야 식인귀를 찾는 고유능력이 있으니 쓸모가 있다지만, 클론으로 뽑으면 고유능력도 사라지는데 굳이? 
나주연의 이야기에 김 양은 속으로 탄식했다. 흑마 기사단 돌격 같은 로망을 모르는 공순이였다. 
“클론을 많이 뽑으면 아무래도 개체 간 편차가 생길 수밖에 없어요.”
클론이라고 해도 생명체였다. 아주 작은 변수에도 차이가 생기는 생명체. 거기에 기생 혈액이라는 변수가 들어가면 어떻게 될지 누구도 장담할 수 없었다. 
양자컴퓨터와 생체 단말기를 총동원해서 시뮬레이션한다면 오차를 많이 줄일 수 있겠지. 다만 합리적으로 봤을 때, 지금 하는 일을 전부 중지하고 흑마 클론 뽑기에 연산자원을 소모할 일은 아니었다. 
“아. 그러고 보니 나루즈도 문제가 있다고 했어요.”
“무슨 문제?” 
“나루즈 하나가 폭탄을 깠다고 하던데요?”
“폭탄을 까?” 
교전 도중 나루즈 가운데 누군가 아군까지 뒈져버리거나 말거나 폭탄을 던졌다고. 다행히 사상자는 나오지 않았지만, 그 때문에 나루즈 전체의 뇌를 까봐야 한다는 이야기가 나오고 있었다.
“네. 그렇지 않아도 클론의 불안정성 문제가 제기되고 있는 상황에서 나루즈 사건이 터져서요.”
“알겠음.”
나주연의 말대로라면 흑마 클론을 뽑는 건, 글렀다고 봐야 했다. 
‧
‧
‧
나루즈가 주둔한 진지의 분위기는 험악했다. 
“진짜 안 나올 거야?”
“누구야 정말.”
“이대로 가면 전부 사이코메트리 검사를 하거나 뇌 정보 뽑히기 당한다고.”
“이런저런 생각. 한 번도 안 한 년 있어? 그거 다 까발려지고 싶은 거야?”
“오라버닝이 알면 얼마나 슬퍼하시겠어.”
“우리가 이러고 있는 동안 U+ 년들이 왕님과 흡혈귀 잡으러 갔다고.”
“이런 문제도 자체적으로 해결 못 하면 집중 관리 대상이 될 거야.”
“본체년 생각나게 하지 말고 좋게 말로 할 때 자수하자.”
“그래. 지금 자수하면 폐기 처분은 건 막아줄게.” 
서서히 수위가 세지고 있었다. 처벌에서 처분으로 변했음에도 아무도 나오지 않았다. 결국. 전원 사이코메트리 검사와 뇌둥둥 정보추출기에 구멍이 뚫리게 됐다.
“잡히면 가만 안 둬!”
“어떤 년인지 잡히기만 해봐!”
에리카는 나루즈 진지에 설치된 검사소로 들어갔다. 진지 전체가 살아있는 동물처럼 날카로운 기운을 뿜어내고 있었다. 
‘분위기 정말 흉흉하네.’ 
그녀를 호위하기 위해 무려 16명의 호위병이 동원됐다. 워낙 어디로 튈지 모르는 나루즈다 보니 차라리 과잉 경호가 낫다고 판단했기 때문이었다. 
그렇게 검사실에 들어간 에리카는 대기하고 있던 나루즈 한 명에게 살짝 인사했다. 대규모 전투를 경험하지 않은 에리카의 순둥한 분위기와 어딘가 핀이 하나 빠진 것 같은 나루즈의 분위기가 극명하게 갈라졌다. 
나루즈가 모여있을 때는 복작복작 시끄럽고 부산스러워서 몰랐지, 이렇게 일대일로 마주하고 있으면 어딘가 위화감이 느껴질 정도로 달랐다. 
“긴장 푸시고 손을 이 아래로 내미시면 됩니다.”
옆에서 대기하고 있던 간호장교가 나루즈에게 손을 안으로 넣으라고 했다. 잠시 머뭇거리던 나루즈가 에리카가 있는 방향으로 손을 쑥 밀어 넣었다. 
그 손등 위에 자신의 손을 살짝 포갠 에리카. 눈을 감고 사이코메트리를 작동하는 순간. 에리카는 자기도 모르게 번쩍 눈을 떴다. 
“어. 그 취향이. 아. 죄송합니다. 그. 정보추출기로 정보 뽑히시지 않게 노력할게요.”
“······.”
얼굴이 빨갛게 달아오른 나루즈가 벌떡 일어나 ‘흐에에엥-’하는 느낌으로 도망쳤다. 갑작스러운 돌발 행동에 간호장교가 말했다. 
“···저렇게 그냥 내보내도 괜찮은 겁니까? 다시 잡아오라고 할까요?”
“아. 아니요···. 괜찮습니다.”
어째서 이렇게 흉흉한 분위기였는지, 나루즈의 손을 처음 잡아본 에리카는 깨달았다.
‘나. 진짜 죽을지 모르겠는데.’ 
강제로 몰랑몰랑한 비밀을 알게 된 에리카는 울고 싶었다. 이런 애들이 앞으로 1천 명이 더 있다니. 진짜로 울고 싶었다. 
‧
나루즈의 정신 상태는 심각했다. 이게 나루라는 본판을 전투용 클론으로 개조하면서 생긴 부작용인지 아닌지는 모르겠지만, 에리카가 보기엔 정상이 아니었다. 
이들의 머릿속을 가득 채우고 있는 건, 국왕 폐하에 관한 것이었다. 진성 빠순이나 사생팬도 이 정도는 아니었다. 그러니까 그 이상.
클론이라고 하더라도 본체는 여동생 아니었나? 그럼 같은 유전자를 가지고 있으니까 유전적으로는 여동생인데. 이것을 단체로 상태가 좋지 않았다. 
어쩐지 뒤로 갈수록 증세가 더 심한 나루즈가 나오는 것 같았다. 숨기고 감추려다 뒤로 밀리는 것 같은데 어차피 전수 조사였으니 뒤로 순서를 미룬다고 변할 건 없었다. 
잠시 생각에 잠긴 에리카의 눈앞에 쑥 들어오는 손. 당당하게 손을 넣은 나루즈가 방탄유리 앞으로 얼굴을 불쑥 가까이 가져다 대며 속닥였다. 
“오라버니에게 전해주세요. 저번에는 정말 잘못했다고. 반성하고 있다고요.”
“에? 네?” 
나루즈의 이야기에 에리카의 눈동자가 흔들렸다.
‧ 
‧
‧
캔자스에 도착한 마루는 희연과 흑마. U+ 팀을 먼저 내려보냈다. 
“양동이다.”
“양동이요?” 
희연이 굳이 그럴 필요가 있을까요? 그냥 내려가셔서 쓸어버리셔도 될 텐데. 하는 표정을 지었다. 
“생명을 너무 많이 수확하면 부작용이 생길지 몰라서 그래.” 
“아. 네.”
특히 백작급의 생명력은 정말 강했다. 잡는 거야 걱정이 없지만, 백작급에 딸린 애들까지 전부 생명을 흡수했다가 용량이 넘치면 어떻게 될지 아무도 몰랐다. 
“지켜본다.” 
마루는 희연을 태우고 나가는 흑마의 눈을 보며 경고했다. 
그 피. 제대로 통제하지 못하면 끝이라는 걸.
