러스트 [RUST]-805
최소 1억3천 그것도 지금 뉴욕 시를 뒤덮고 있는 것만 따졌을 때. 지하에 남아 있거나 건물 속에 있는 것을 합하면 2억일지 그 이상일지 아무도 몰랐다.
심지어 공주 개미 짝짓기하고 나면 둥지에서 쫓겨나 죽었어야 할 날개 달린 수개미들이 백만 단위 넘게 있었다.
개미 제국에서 독립하겠다고?
개미 제국이 동원할 수 있는 개미 숫자가 2억일지 3억일지 모르는 판국에 고작 무리 하나에 2~3만 많아야 5만 언저리에 있는 개미 왕국이 독립?
마루는 어질어질했다.
그러니까 불길한 예상이 맞았다. 개미 여왕과 독립하겠다는 개미 무리는 겉으로는 아니라고 했지만, 신성 왕국을 끌고 들어갈 생각이었던 것.
[이상하긴 했어. 제국이 아무리 강경하게 나갔다고 하지만, 재작년까지만 해도 변이 괴수 때문에 마을 단위 소도시 단위도 방어하기 벅찼던 제국이, 올해 들어 변이 괴수를 밀어냈다고 하는 게.]
[개미들 때문이었군.]
깊은 숲 속에나 외딴 자연보호구역에서는 개미 제국이 커지고 있던 것이었다. 어지간한 변이 괴수들은 개미 제국의 먹잇감이 된 것.
주변에 먹을 게 없어지니, 먼 곳까지 무리를 보낼 수밖에 없었던 것. 그리고 신성 왕국 근처에 있는 개미 왕국에 여유가 생기자, 먹이를 공납하라고 명령한 것이었다.
[본진에 남은 숫자까지 고려하면 최소 2억5천에서 3억까지는 생각해야겠어요.]
상상을 초월한 숫자의 폭력에 질린 후드가 떨리는 목소리를 냈다.
평균 크기가 1m에 육박하는 개미라니. 덩치에 비해 가벼운 몸무게라고 가정해도 7kg~10kg은 나가는 개미들이었다.
자신의 몸무게 100배에서 300배를 옮길 수 있는 압도적인 신체 능력이 공격에 사용되자 유서 깊은 도시 뉴욕이 그대로 분해되기 시작했다.
[역시. 개미들 덩치만 커진 게 아닌 것 같네요.]
말없이 개미 영상을 분석하던 나주연이 말했다.
손톱보다도 작은 개미들이 팔뚝보다 더 커졌으니, 변이의 핵심이 덩치가 커지는 쪽으로만 진행됐으리라 생각했는데 그게 아니었다.
[다른 능력이 있다는 건가?]
[네.]
또 다른 능력이 있다는 이야기.
[아무리 개미라고 해도 철근 콘크리트나, 20년대 공장에 사용됐던 붉은색 벽돌을 바로 뚫는 건 이상하니까요. 그리고 개미산도 위험한 수준이에요.]
산성 갈매기와 산성 쥐가 사용하는 산에 필적할 만한 위력이라고.
[에- 또- 그래도 개미니까. 까마귀나 까치면 이길 수 있지 않나요?]
그러고 보니 까마귀나 까치들은 개미 무리를 공격, 개미들이 개미산을 발사하도록 유도해서 몸에 붙은 기생충을 제거하곤 했었다.
[숫자 차이가 너무 심해. 우리가 보고 있는 것만 하더라도 1억3천이 넘어.]
한국에서 실어온 까치와 까마귀에 본래 있던 까마귀를 전부 합해도 천만은 고사하고 2백만도 넘지 않을 판국에 1억3천이라니.
[그러니까 핵이 답이지 않음? 어차피 뉴욕 끝장난 것 같은데? 그냥 화끈하게 쓸 때는 쓰는 게 좋지 않음?]
[핵을 사용하기엔 위치가 좋지 않고 풍향도 좋지 않아요.]
롱 아일랜드는 뉴욕과 붙어있었다.
[굳이? 전술핵으로 날려버리면 되잖음? 전술핵도 부담스러우면 우리 귀여운 애들로 융단 폭격해버리면 되는 거고.]
작고 귀여워도 핵은 핵. 300m~400m를 지워버리는 애들로 한 1천 발 정도 깔아버리면 1억3천 개미도 바삭 튀겨질 뿐.
[그 정도로 많은 양을 쓰면 방사능 오염을 피할 수 없을 겁니다.]
[그걸 우리가 왜 걱정함? 그냥 뒀다가는 저기 날개 달린 개미가 롱 아일랜드도 금방 밀어버릴 거 같은데.]
‘시간 끈다고 뾰족하게 다른 방법이 있어 보이는 것도 아니고.’
김 양이 냉정하게 말했다.
덴 브라운의 제국이 개미 제국을 막을 방법은 핵밖에 없었다. 방사능 변이가 가속되건, 방사능 낙진이 떨어지건 당장 살아남으려면 써야 했다. 그런데 묘하게 버티고 있는 상황.
무슨 생각인지 필사적으로 버티고 있는 영상을 보던 기순이 앓는 소리를 냈다.
[설마? 끄응- 이거 난감하네. 하- 덴 아재랑 이야기하면서 왕님이 개미 제국과 담판 짓는다고 이야기했거든. 덴 아재 그 담판 결과 기다리면서 버티는 거 아니야?]
[지금 연결해서 담판 짓는 데 오래 걸린다고 해.]
보조 인공지능이 통신이 어렵다는 것을 알렸다.
[생체 EMP가 광역으로 발산되고 있어 통신 연결 불가능합니다.]
[까마귀를 전령으로 보내. 결과 기다리지 말고 각자도생이라고.]
[에- 엣- 바로 보낼게요.]
[핵 쓸 거면 시간 끌지 말고 빨리 쓰라고 하셈.]
김 양의 첨언에 간호사가 마루를 바라봤다. 끄덕- 마루의 신호를 본 간호사가 까마귀 전령에게 해당 내용을 전달했다.
까아아악!
전령 까마귀 분대가 하늘로 날아올랐다.
[우리도 출발하자.]
[엣- 전령 개미씨 개미 제국으로 출발이요.]
간호사가 페로몬 통역기로 이동을 알리자 전령 개미가 몸을 일으켰다.
(출발.)
끄릭-
전령 개미의 뒤를 따라 마루 일행이 발걸음을 옮겼다.
======
======
[맨해튼이 넘어갔습니다.]
지하철도를 이용해 맨해튼까지 뚫고 들어간 개미들이었다. 그래서 맨해튼 쪽으로 대피하는 것을 막았건만, 롱 아일랜드보다 고층 건물이 많은 맨해튼으로 간 사람들이 예상보다 많았다.
대피 명령을 무시한 자들이 50~60만, 맨해튼을 비롯해 엉뚱한 곳으로 대피한 사람들도 50~60만 이상. 100만에서 120만 명의 사람들이 개미 먹이가 됐다.
‘네이팜 폭격은 실패다.’
핵을 써야 하나? 덴 브라운은 모니터를 확인했다. 이미 먹통이 된 모니터. 1억이 넘는 변이 곤충이 바글바글 모여있으니 생체 EMP가 발동된 것.
[기갑사단 정상화율 70%.]
[대공포, 레이더 기지 절반 이상 복구했습니다.]
[시스템 재가동합니다.]
“2차 출격은?”
[실효성 없다는 분석입니다.]
폭탄을 떨궈도 날개 달린 수개미들이 가로막아 공중에서 터졌기 때문. 폭탄뿐만 아니라 미사일도 마찬가지였다.
‘핵을 써야 하나?’
전술핵? 덴 브라운이 보기엔 전술핵 가지고는 개미들을 막을 수 없었다. 한다면 전략핵을 사용해야 했다.
‘신성 왕국이 보내준 전략핵.’
120Mt이 넘는 진짜배기 괴물 수소폭탄. 그걸 쓴다면 공중에서 터져도 반경 40km가 증발하겠지.
‘뉴욕 시민들의 지지는 날아가겠군.’
아무리 방사능 오염이 적다고 하더라도 방사능 낙진 피해를 피할 수 없었다.
[날개미 넘어옵니다.]
[대공포로 막을 수 없습니다. 숫자가 너무 많습니다!]
[날개미가 병정개미를 들고 옵니다. 이것들 공수부대처럼 움직이고 있습니다!]
전자장비가 복구되자 사방에서 터지는 아우성.
‘언제냐. 언제까지 버텨야 하냐.’
블라디마루 칼린이 담판을 짓는다고 했다.
그가 개미 제국을 멈출 수 있다면. 그라면 참수작전도 가능할 테니.
“버텨. 조금씩 퇴각하면서 버티도록 해.”
[개미들이 뭉쳐서 다리를 만들고 있습니다.]
[화염방사기가 부족합니다.]
[뗏목 발견. 개미가 뗏목을 타고 오고 있습니다!]
[재블린으로 뗏목 다수 폭파.]
[해안가로 밀려온 개미 다수 발견.]
[상륙을 저지할 수 없습니다!]
개미들이 몸을 엮어 끊은 다리를 다시 잇고 있었다. 그것도 모자라 주변 나무를 자른 개미들이 몸으로 나무를 엮어 만든 뗏목으로 바다를 건너기 시작했다.
“······.”
[총통님 신성 왕국에서 전령 까마귀가 도착했습니다.]
까마귀가 전해온 소식에 덴 브라운은 핵 가방을 열었다.
“수소폭탄을 사용한다. 반경에서 대피하도록. 피난민들은 전부 끝으로 대피시켜.”
크릭-
바다에서 미사일이 치솟아 올랐다. 하얀 꼬리를 길게 늘이며 날아간 핵미사일이 뉴욕 상공에 또 하나의 태양을 만들었다.
======
======
개미 제국을 향해 가는 마루 일행은 멀리 뉴욕에서 수소폭탄이 터졌다는 것을 느낄 수 있었다.
[하아- 덴 아재 결국 썼네.]
[다른 방법이 없었을 테니까.]
성층권 감시 비행선으로 본 교전 상황은 절망적이었다. 하루는 고사하고 반나절도 버티지 못할 상황이었다.
[개미들이 상륙작전에 공수부대식으로 침투할 줄이야.]
[아마 장기전도 불가능했을 거다. 저런 개미라면 바다 밑으로 땅굴을 파서 들어갔을 테니까.]
[수상도시를 건설해서 다행이다. 덴 아재도 해상도시 만들기를 잘했다고 생각하고 있을걸.]
[방어막 기술은 공유해야겠지?]
마루의 생각에 기순이 실눈을 잠시 감았다.
날개 달린 개미만도 백만 단위였다. 여기게 공중 침투가 가능한 거미까지 고려하면 방어막 없이는 살아남기 어려운 게 현실이었다.
‘전부 식인귀나 흡혈귀가 된다면 모르겠지만.’
아니면 능력을 각성하든지. 최소한 신체 능력이라도 각성해야 살아남지, 능력 없는 순수 일반인은 살아남기 힘들다고 봐야 했다.
[아마도. 방어막이 없으면 일반인들은 살아남기 힘들 것 같다.]
[일반인의 의미가 어떤 의미인지 모르겠지만, 일반인은 없다고 봐도 될 것 같아요.]
나주연이 갑자기 뜬금없는 이야기를 했다.
[무슨 소리지? 일반인이 없다니?]
[저번에도 이야기했지만, 변이 바이러스 사태 이후로 예전에 알고 있던 자연적 인간은 더는 존재하지 않는다고 생각해요.]
지금까지 연구한 결과를 보면 일반인은 없다는 나주연의 설명.
변이 괴수가 인간을 먹고 변이를 가속하는 것도 그렇고. 식인귀와 흡혈귀가 인간을 먹고 강해지는 것을 생각해 보면 그렇다는 이야기.
애초에 일반인이 일반적인 인간이었다면 인육과 피를 먹는다고 뭔가 변할 리 없었다. 식인귀들이야 역사적으로 존재하는 것들이었으니까.
다시 말해 지금 일반인이라고 하는 사람들도 그 육체에. 무엇인가. 분명. 변이를 유도하고. 먹은 자를 강하게 하는 어떤 인자가 있다는 이야기.
변이 바이러스를 확산‧감염시켜 일반인을 모종의 인자를 재생산하는 생체 공장으로 만들었다. 이후 그 인자를 뽑아 급속 치료제와 다양한 약물을 만든 것.
그리고 주요 국가는 식인귀와 흡혈귀, 클론, 지배력 연구를 했다. 나주연이 보기에 그 모든 것은 하나로 엮여 있었다.
[신세계를 만들고자 한 것 같아요.]
[지금 이 꼬라지가 신세계?]
[네. 힘이 있는 존재에게는 신세계 맞아요.]
나주연의 즉답에 기순이 ‘맙소사.’ 중얼거렸다.
[종말이 가까울수록 인간이 먹이나 재료가 될수록 기존의 모든 도덕과 윤리, 체계는 무너지고 힘 있는 자의 뜻이 우선되기 마련이니까요.]
[······.]
[힘 있는 자들의 관점에서 본다면 종말과 혼돈, 멸망은 오히려 자신들의 마음대로 할 수 있는 세상이 되는 것이죠.]
[그러니까 지금 이 종말이 사실은 의도된 것이다?]
[짐작하고 계시겠지만, 너무 이상한 부분이 많았어요.]
[······.]
[중국과 미국이 핵전쟁을 하는데 서로 쏘지 않은 지역이 있다는 것도 그렇고. 일본이 재난으로 무너졌음에도 세계 경제가 한 번에 무너지지 않았던 부분도 이상했어요.]
[······.]
일본에 제단이 있다는 마루의 말에 수소폭탄으로 날려버린 것도 마찬가지였다. 당시 마루가 아무리 전쟁 영웅의 위치에 있었고, 일본에 무언가 위험한 것이 존재한다는 증거를 보였다고 한들. 그걸 미합중국 연방정부가 받아들여 수소폭탄을 떨군 것 자체가 이상하다는 나주연의 이야기.
[그것에 대한 정보가 있지 않은 이상. 그곳에 수소폭탄을 투하한 것은 기존 미국의 행동으로 보면 이해하기 어려워요.]
제단의 파편. 일본 비밀 실험실과 연구소. 그걸 회수하기 위해 병력을 동원해서 잃었다고 한들 미합중국이 포기할 이유가 될까?
수단 방법을 가리지 않고 2차, 3차, 4차 무언가 얻을 때까지 계속해서 증원하지 않았을까? 비밀리에.
그런데 그러지 않고 기다렸다는 듯 수소폭탄을 떨어뜨렸다. 그 결과는? 도쿄에 뚫린 거대한 싱크홀과 기존의 생명체와는 전혀 다른 괴물들이 득실거리는 공간이 됐다.
나주연은 그게 과연 우연이라고 봐야 할지 근본적으로 물었다. 지금까지 벌어진 일들이, 해결했다고 한 사건들이. 큰 흐름을 만들고 있는 건 아닌지 의심했다.
[뉴욕을 공격하고 있는 개미들을 봐도 그래요. 단순한 개미라고 하기엔, 개미들이 너무 인간과의 전쟁에 익숙해 보여요.]
[······.]
[그리고 변이 괴수들이 그렇게 많이 나왔는데, 지금 보세요. 단 두 종류의 벌레로 그 많던 종류의 변이 괴수를 정리할 수 있을 것처럼 보여요. 이게 우연일까요?]
개미는 확실하지 않으니 치우고, 거미만 봐도 그랬다. 거미 술사, 거미를 조종할 수 있는 사람이 리치먼드에만 여럿 있었고 이번에 정보를 뽑은 거미 술사는 숫제 미끼였다.
미끼라는 건 소모해도 타격이 없는 존재라는 소리. 그러니까 거미를 조종할 수 있는 자가 더 있다는 뜻이었다.
그럼 거미는 생체 병기가 아닐까?
그들이 지배하는 생체 병기.
[······.]
[······.]
[······.]
[······.]
버지니아 잔당이 끈질긴 생명력을 가진 이유. 놈들이 여러 곳에 다양한 실험실과 설비를 가진 이유도 나주연의 이야기대로라면 설명할 수 있었다.
만약 그자들이 세계적인 세력을 이루고 있었다면 북미에 있는 버지니아 잔당을 잡는다고 한들, 남미에서 또 기어 나올 것이고. 남미를 잡는다면 호주, 중동, 유럽, 아프리카, 아시아에서 언제고 나온다는 소리였다.
‘하나로 묶여 있다? 서로 싸운 것도 싸운 게 아니라 지금 같은 세상을 만들기 위해 싸운 것처럼 한 것? 그렇다면 죠셉 마이어가 스스로를 군체(群體)로 만든 것도 그 일환이고?’
마루는 유럽에서 겪은 일을 떠올렸다. 중국과 한국, 일본에서 경험했던 일도 같이. 그 모든 것들이 하나의 거대한 프로그램이고 프로토콜의 일환이라면?
[그렇다고 하더라도 지금 우리가 할 건 변하지 않아.]
개미 제국으로 가서 직접 확인하는 것.
거미가 생체 병기라면 더욱 확인해야 했다.
만약 개미 제국이 거미처럼 조종당하고 있거나, 버지니아 잔당이든 뭐든 그런 놈들과 동맹을 맺었다면···.
‘쓸어버린다.’
