러스트 [RUST]-676
기순은 바로 마루에게 상황을 전달했다.
예상대로라면 죠셉 마이어는 캐나다와 디트로이트에서 생물학 테러를 일으키려고 할 것이고, 신성 왕국 시민들을 식인귀로 만들어서 신성 왕국을 통째로 흔들려고 할 것이라는 이야기.
[네 생각이냐?]
[나주연도 동의한 생각.]
잠시 생각에 잠겼던 마루가 문자를 보냈다.
[무차별 감염 확산이라···. 어려울 텐데. 식인귀의 감염성은 거의 없어졌잖아.]
[생물병기 쪽으로는 버지니아 랭리의 기술력이 상당할 거로 예상된다더라. 내 생각도 그렇고. 바퀴벌레에서 초기 변이 인자를 추출하는 데 성공했거나, 농축할 수 있다고 생각하고 대응하는 게 좋을 것 같다.]
기순과 나주연은 차근차근 예상되는 위협을 확인했다. 가장 먼저 한 작업은 예전 버지니아 랭리의 비밀 실험실에서 챙겨온 자료들 훑어보는 것.
그 결과 남부 연맹은 다양한 생물병기 개발에 사활을 걸고 있었다는 게 드러났다. 애초에 식인귀, 늑대인간, 흡혈귀도 자기들 입으로는 신인류라고 떠들었지만, 일반인들 관점에서 보자면 생물병기나 마찬가지였다.
이와는 달리 제국은 다양한 영역을 연구하고 있었다. 아이비리그 대학과 연결된 연구실에서 끊임없이 나오는 연구 성과를 바탕으로 균형 잡힌 발전을 추구하고 있었다.
다만, 군사 분야에서 클론 병사의 대량 생산을 추구하고 있었기에 그쪽으로 연구가 집중되고 있었다.
이와는 달리 초기에는 인공지능과 관련 기술에 매진했던 신성 왕국이었지만, 특이점을 돌파한 뒤로는 사실상 연구 제한이 없어진 상황이었다.
특이점을 넘어섰음에도, 제약 관련 쪽은 나주연의 능력을 주로 사용했다.
변이 바이러스 치료제, 억제제를 개량하는 일이나, 버서커 폴의 부작용을 낮추고 마루의 오버히트 상태를 제어할 수 있는 중화제의 개량할 때도 나주연의 능력만 쓰게 했다.
생물학적 오염에 의해 신체구조가 변하는 걸 막는 약을 만드는 연구에서도 마찬가지. 마루는 나주연이 양자컴퓨터와 포도송이를 이용한 특이점을 사용하지 못하도록 제한하고 있었다.
[나주연이 폭주할 것 같아서 그러냐?]
[그래.]
여기까지 왔으니 그녀를 신용하지 않는 것은 아니었지만, 마루가 보기에 나주연은 한 번 선을 넘은 연구자였다.
김 실장을 김 실장들로 만든 것도 나주연이었고, 오진 그룹 나오진 회장 그러니까 그녀의 부친을 생명공학으로 개조한 것도 그녀였다.
그런 나주연의 연구 욕구를 자유롭게 풀어줘도 괜찮을까? 마루의 판단은 ‘좋지 않다.’는 것이었다. 그래서 수상 도시 건설 프로젝트 책임자로 그녀를 올린 것이었다.
기순도 마루의 판단을 이해할 수 있었다. 하지만 생물병기 테러가 거의 확실한 지금, 나주연의 연구 능력을 무작정 봉인하는 건 좋지 않았다.
[적의 공격에 대응하기 위해서라도 어느 정도는 레벨을 올려야 한다고 본다.]
[알아.]
기순은 마루가 나주연의 생물병기 연구에 반감을 갖는 것도 이해할 수 있었다. 마루 자신이 나주연의 실험대상이나 마찬가지였기 때문이었다.
오가던 문자가 멈춘 지 얼마나 됐을까?
마루가 직접 나주연에게 연락했다.
[양자컴퓨터와 포도송이를 이용한 연구 제한을 풀도록 하지. 단, 어떤 연구든 인공지능 디아나의 감찰을 피해서 할 수는 없어.]
[알겠어요. 시뮬레이션도 쓸 수 있게 해주세요.]
그게 있으면 동물실험과 인체실험을 최대한 줄일 수 있었다.
[그래.]
[연구 보고서는 매주 올리도록 할게요.]
생존과 안전을 위해 마루는 봉인을 풀었다.
‧
‧
‧
양자컴퓨터와 포도송이를 이용한 시뮬레이션에 마연시 4.0까지 돌리자, 생물병기를 이용한 테러 시나리오가 쏟아져 나왔다.
[능력자들은 식인병에 저항성이 있어요. 이 저항성의 원인을 분석하면 식인병 확산을 막을 수 있을 것 같아요.]
[백신 같은 걸 만들 수 있다는 건가?]
[백신은 아니지만, 비슷한 효과를 낼 수 있는 약을 만들 수 있을 것 같아요.]
[······.]
마루는 순간적으로 할 말을 잃었다.
‘미친···.’
확실히 나주연의 제약 능력은 일종의 ‘고유 능력’에 가까웠다. 양자컴퓨터와 포도송이를 사용 허락한 지 고작 이틀 만에 성과를 내고 있었다.
능력자들이 식인병에 잘 걸리지 않는다는 건 이미 알려진 사실이었다. 그렇다고 완전히 면역인 건 아니었다.
능력자가 식인귀로 변하면서 상위 개체가 된 사례도 있었으니까. 대표적인 게 유 이사였다. 변이하기 어렵지만 일단 능력자가 식인귀로 변한다면, 시너지 효과는 무시무시했다.
95%~98%의 능력자가 신체능력 강화 베이스였다. 이들이 식인귀가 될 경우, 신체능력이 뚜렷하게 좋아졌다.
식인귀 특유의 재생능력에 질병 저항력, 독소 해독과 저항성 급격한 온도변화에 대응하는 능력까지. 능력자가 식인귀로 변할 경우, 생존력 하나만큼은 바퀴벌레 급인 식인귀가 탄생했다.
문제는 신체 능력자가 아닌 정신계 능력자나 특이 능력자가 식인귀가 됐을 때였다. 특이 능력자들은 대체로 신체능력이 약했다. 잘해야 운동을 꾸준히 한 정도의 신체능력.
하지만 이들이 식인귀가 되는 순간, 특이 능력에 더해 식인귀의 신체능력을 보유하게 되는 것이었다.
[장기간 오염에 노출되면 아무리 저항성이 있다고 해도 변이를 일으킬 수밖에 없어요.]
장기간 오염이라.
그렇다면 공기는 패스.
공기 감염으로 장기간 오염시키려면 양이 엄청나야 했다. 본진 털려서 도망치는 주제에 그 정도 양을 들고 갈 수는 없었을 것.
[취수원을 오염시키는 것도 마찬가지예요.]
현재 취수원은 5대호와 인근 강이었다. 그 압도적인 수량을 오염시키는 건 사실상 불가능했다. 남은 것은 식료품.
[군 보급품은 건드릴 수 없어.]
90%를 자동화 공정으로 생산하고 있었다. 게다가 인공지능 디아나와 사만다가 직접 통제 제어하고 있었으니. 보안을 뚫고 침투한다는 건 불가능했다.
설령 침투해서 보급품을 오염시키는 데 성공한다고 해도 마찬가지, 몰래 오염시킬 방법이 없었으니 이쪽에선 오염된 보급품을 폐기하면 그만이었다.
[배달?]
[그렇겠네요.]
놈들이 노리는 건 민간 식품 시장이었다.
[이왕 감염시키는 것 능력자들까지 감염시키려고 할 테니, 목표지역은 몬트리올과 디트로이트가 되겠군.]
마루의 추론에 기순과 나주연이 동의했다. 몬트리올이야 구멍이 숭숭 뚫린 상황이니 사전에 막기 힘들어도 디트로이트는 달랐다.
[디트로이트는 그 여자를 이용할 것 같다.]
[누구?]
[미인계 쓰려고 했던 여자. 요리사.]
기순의 말에 마루도 빵순이가 떠올랐다. 빵과 과자 쪽으로는 아주 실력이 좋은 여자였다. 김 양과 간호사, 후드에 사이코메트리 에리카까지 빵순이가 만든 디저트에 껌뻑 죽었으니까.
[위험한데?]
[그렇지 않아도 디아나에게 감시를 요청했더니, 홀리그램(HOLLYGRAM)으로 대량의 과자를 주문한 흔적이 나왔다.]
[추적은?]
[사만다와 제니아 로든이 따라붙었어.]
인공지능 사만다와 후드가 역추적을 시작했다면 금방 꼬리를 잡을 터. 그러니 흔적을 추적하는 건 문제가 아니었다.
더 근본적인 문제는 놈들이 신성 왕국의 SNS(Social Network Services)에 접속했다는 것이었다.
남부 연맹에서 신성 왕국 권역까지 왔다고 해도 문제였고, 그렇지 않고 고정간첩처럼 이미 자리 잡고 있던 스파이가 있다고 해도 문제.
[놓치지 마.]
[당연하지.]
이번 기회에 캐나다 방면에 숨어있는 것들을 싹 걸러내야 했다.
‧
‧
‧
구독자님이 원하는 건 다양한 디저트를 만들고 그걸로 이벤트를 여는 것이었다.
[제일 첫 이벤트는 신성 왕국을 지키고 있는 군인분들을 대상으로 했으면 좋겠습니다.]
위문 이벤트라는 건가?
신성 왕국의 군납 제과, 제빵 수준이 상당하다고 하나, 로아나 블랑 자신이 만드는 것과 비교할 건 아니었다. 그녀가 만든 디저트는 신성 왕국의 핵심 아크 타워에 매일 납품하는 최고급품.
이걸 일반 병사들에게 보낸다면 충분히 좋은 이벤트였다.
[그리고 다음에는 몬트리올에 있는 용병분들에게 이벤트를 열었으면 좋겠습니다.]
그렇게 100골드를 후원해주시는 구독자님은 5차례의 이벤트를 요청했다.
이벤트 다섯 번에 100골드니까 한 번에 20골드짜리 퀘스트. 로아나 블랑은 무조건 하기로 했다.
[재료는 이쪽에서 배달해드리기로 하겠습니다. 필요한 재료를 남겨주신다면 최고급 품질로 보내드리겠습니다.]
이벤트 물량이 적은 것도 아니고 만 단위로 만들어야 해서 재료비도 만만치 않다 싶었는데 좋았다.
로아나 블랑은 사람까지 써가며 열심히 만들었다. 처음 이벤트는 까눌레(canelé). 손이 많이 가고 시간이 걸리는 과자였지만, 구독자님이 퀘스트 걸었을 때 올렸던 디저트에 고급 과자인지라 이것으로 선택한 것.
똑-똑-똑-
열심히 개별포장하던 로아나 블랑이 창문을 두들기는 소리에 고개를 들었다. ‘까즈악이요.’에서 나온 까마귀가 창문 밖에서 노크하고 있었다.
“일찍 오셨네요. 문자 보셨죠? 디트로이트 방어군하고 멀리 몬트리올까지 배송해야 하는데. 아- 이거 하나 맛보실래요?”
로아나 블랑이 까눌레 하나를 들어 내밀자, 부리로 탁 쳐버리는 까마귀.
어?
그녀의 눈이 동그랗게 커졌다.
“지금 뭐하는 거죠?”
“까아아악- 체에포 한다아악!”
푸드드드득-
창문 밖을 가득 채운 까마귀가 로아나 블랑과 일을 도와주러 나온 요리사들을 노려보고 있었다.
네?
‧
‧
‧
뉴포트뉴스 조선소
강철로 만든 바닥에 널린 쥐의 사체들이 널브러져 있었다.
여기저기 널린 시체 조각은 마치 자폭이라도 한 것처럼 붉은 핏덩이와 검게 탄 흔적이 뒤섞여 있었다.
쭈익-저벅-저벅
끈적한 핏방울을 밟는 발걸음 소리와 어울리듯, 찐득하게 달라붙는 목소리가 나지막하게 울려 퍼졌다.
“등잔 밑이 어둡다고 생각할 겁니다. 그래서 본사 근처에서 미련을 버리지 못하겠지요···.”
그걸로 충분했다. 신성 왕국의 핵심 전력인 블라디마루 칼린과 야니아 킴. 그리고 숙련된 친위대와 토벌대를 이미 텅 빈 본사에 묶어두는 데 성공했다.
“유능한 놈들이니만큼 생물병기 테러까지 예상했을 테고 디트로이트와 몬트리올이 위험하다고 판단할 겁니다.”
단순히 찔러 보기만 하는 건 아니었다. 놈들의 정신을 그쪽으로 쏠리는 게 하는 게 숨겨진 목적이긴 하지만, 그렇다고 대충 하는 척만 하는 작전은 아니었다.
에드먼드 가필드 제2 항모전단 전단장은 죠셉 마이어의 말에 신음을 흘렸다.
끄으으윽-
팔뚝을 타고 올라가는 검은색 핏줄이 서서히 목덜미를 잠식하기 시작하는 모습을 무심한 눈빛으로 관람하던 죠셉 마이어가 텅 빈 주사기를 툭 던졌다.
“어떻게 됐나?”
[통제실 장악 끝났습니다.]
신성 왕국 놈들은 쥐와 인공지능에 너무 의존하고 있었다. 뚫기 어려운 조합인 건 사실이지만, 그렇다고 신인류와 능력자들 조합으로 뚫기 불가능한 건 아니었다. 특히 전면전이 아닌 이렇게 소규모 침투라면 더욱.
“탈출한 것들은?”
“불꽃 쥐와 산성 쥐 일부가 도망쳤지만, R-프로그램을 뚫지 못할 것으로 보입니다.”
바퀴벌레로 주변을 겹겹이 포위했으니, 산성 쥐든 자폭 쥐든 탈출하는 건 불가능했다.
“산성 갈매기는?”
“겨울잠에서 깬 것들은 처분했고, 나머지는 침습 중입니다.”
“이곳을 정리한 뒤 바로 제국으로 간다.”
“옛.”
끄르르륵- 끄윽-
온몸을 비틀어대던 에드먼드 가필드 2함대 사령관이 옆에 묶여 있는 사람을 향해 달려들었다.
끄아아아악-
찢어지는 비명은 제법 오래 이어졌다. 산채로 살이 뜯기고 피가 튀는 장면을 담담하게 지켜보던 죠셉 마이어가 몸을 돌렸다.
2함대와 신형 항모 2척이라면, 국가급 전력의 회복이었다.
‧
‧
‧
[캐나다 쪽에서 암약하고 있던 놈들을 잡았다. 구독자인 것처럼 이용해 이벤트 퀘스트를 냈더라.]
[······.]
[로아나 블랑은 아무것도 모르고 있었어.]
[확실한 거지?]
[어. 사이코메트리로 확인했는데 그렇다고 하네.]
기순의 문자에 마루의 눈매가 가늘어졌다.
테러를 막았다고 하는데, 어쩐지 기분이 더러워지고 있었다.
