러스트 [RUST]-983화
10월 하순부터 시작된 혹한은 세상을 적막에 빠뜨렸다.
초식 동물이건 육식 동물이건 변이를 일으킨 괴수들도 대부분 겨울을 나기 위해 어디론가 사라졌고. 개미나 거미, 바퀴벌레 같은 것들도 자취를 감췄다.
“작년보다 겨울이 빨라진 것도 그렇지만 더 추워지고 있는 것 같아.”
모든 것을 종합해 보면 겨울이 길어지고 있다고 봐야 했다. 작년만 생각해도 겨울이 길었는데, 그보다 더 길어진다면 여러모로 어려운 계절이 될 듯싶었다.
[현재 동북아시아 지역과 동남아시아 지역의 기온도 상당히 낮아진 것으로 확인되었습니다.]
인공지능 디아나가 최근 관측한 기상 상황을 종합해 보고했다.
[시뮬레이션 결과. 원인을 알 수 없는 요인을 제외한 뒤···.]
[대규모 화산 분출에 따른 기온 강하만으로도 겨울이 길게 이어질 가능성이 매우 큰 것으로 나타났습니다.]
큰 화산이 대규모로 분출해도 지구 전체의 기온을 5도 가까이 낮춘 적이 있는데, 규모로 유명한 후지산과 아소산, 백두산이 모두 분화했다.
정확한 분화의 규모는 알 수 없지만, 셋 모두 짧게는 2년에서 길게는 3년이 넘도록 화산재와 연기를 분출하는 중이었다.
인도네시아와 필리핀의 화산도 그렇고 다른 동남아 국가들의 화산들도 서로 앞다퉈 분화하고 있었다.
[확실히 이번 여름엔 찌는 듯한 더위였지 뜨거운 태양 빛은 좀 덜한 느낌이었음.]
[온도도 40도가 넘어가는 날이 예상보다 많지 않았습니다.]
김 양과 후드가 화산분화에 따른 기온 강하론에 동의했다.
언제부터 38도가 별로 안 더운 날씨가 됐는지는 모르겠지만, 작년 여름을 생각해보면 확실히 덜 더웠던 건 맞았다.
그래도 옥수수와 콩, 밀 정도는 자연적으로 농사지을 수 있었는데 이대로 겨울이 길어진다면 앞으로는 어떻게 될지 아슬아슬했다.
[까치들의 불만이 많아. 과수원이 크다고 해서 왔는데, 크기만 컸지 실속이 없다고 하더라.]
기후 변화가 시작된 뒤로 흉작인 건 어쩌면 당연한 일이었다. 너무 뜨거웠던 나머지 열매가 제대로 여물지 않았고 채소들은 자라기도 전에 더위를 견디지 못하고 시들었기 때문이었다.
“그럼 한국으로 돌려보내 주냐고 물어봐. 한국으로 돌아가겠다는 까치들은 전부 돌려보내고.”
[그래도 되겠냐?]
조금 우려하는 듯한 기순의 목소리에 단호하게 대답하는 마루였다.
“앞으로 갈 길이 먼데, 굳이 불만인 애들을 데리고 있을 필요는 없지. 그리고 한국으로 수출하는 과일 물량이 폭증하는 걸 보면 그쪽 상황도 만만치 않을걸.”
[···알았다. 한국으로 돌아가길 원하는 까치는 돌려보내는 거로 할게.]
과수원이 크다고 좋아하더니 작황이 좋지 않다고 불만인 까치 그룹이 몇 있었다.
[이번 대지진으로 유실된 도로와 철도는 어떻게 하실 건지요.]
“디트로이트(Detroit)와 윈저(Windsor)는 재건하지 않기로 하지 않았나?”
대지진으로 파괴된 도시를 재건하는데 드는 자원을 전부 수상 도시 발전으로 돌리고 그를 기반으로 우주 진출을 최대한 빨리하는 쪽으로 이야기했었다.
[네. 하지만 이대로 간다면 도시들 사이의 연결이 끊기게 됩니다.]
후드가 자료 화면을 올렸다. 영하 최저 70도에서 최고 온도 50도까지 올라가는 연교차를 견디지 못하고 바스러진 도로와 휘어진 철도가 모니터에 떠올랐다.
[매년 보수공사를 하고 있었지만, 이번 대지진으로 끊긴 곳이 많습니다.]
[그거 어차피 한겨울에는 쓰지도 못하는 도로랑 철도인데 굳이 고칠 의미가 있겠음?]
김 양은 그랬다. 어차피 고쳐봐야 금방 망가지는 도로랑 철도라면 고칠 필요가 있을까? 비행선으로 다니면 그만 아님?
[그렇게 간단한 일이 아니야. 도로가 끊겼는데 복구하지 않는다는 건 각 도시가 고립적으로 운영된다는 것과 마찬가지 소리니까.]
기순의 이야기를 이해하기 힘든 김 양이었다.
그게 무슨 문제가 된다는 건가? 어차피 지금 수상 도시도 따지고 보면 고립적으로 운영하는 것 아님?
수상 도시도 비행선으로 다 들여오고 나가고 하는 데. 다른 도시들도 그렇게 하면 될 거 아닌가? 굳이 도로 정비, 철도 정비 그럴 돈으로 비행선 돌리는 게 싸게 먹힐 것 같은데?
“그렇지 않아. 수상 도시 하나만 그렇게 운영하는 것과 나머지 도시를 전부 그렇게 하는 것과는 차이가 있거든. ”
비행선으로 모든 물동량을 해결하려고 한다면 수상 도시급 시설이 필요했다. 예를 들어 빠른 선적과 하역에 필요한 전문 장비와 시설이 필요했고 싣고 내린 물자를 옮길 수단이 필요했다.
수상 도시야 상시 작동되고 있는 방어막으로 눈이 쌓이지 않고 있다지만, 다른 도시는 아니었다. 눈이 쌓이고 얼어붙고 나면 비행선 선착장까지 이동하기도 쉽지 않은 일이 되겠지.
그렇다고 도시마다 수상 도시급 방어막을 설치하는 건 무리였다. 방어막을 사용하려면 핵융합 발전소와 상당한 수준의 인공지능 제어가 필요했으니까.
일반 도시에 핵융합 시설과 인공지능을 설치하라고? 보안은 어떻게 하고? 수상 도시급 기술 보안을 하려면 수상 도시급 방어 설비를 해야 한다는 뜻이었다. 배보다 배꼽이 커지게 된다는 이야기.
흐응-
마루의 설명을 듣고 나서야 미간에 잡힌 주름이 살짝 펴진 김 양이었다. 후드가 설명을 이어갔다.
[현재 인구 분포를 살펴보면···.]
신성 왕국의 인구는 현재 500만가량이었다. 수상 도시에 100만. 오타와, 몬트리올, 퀘벡에 각각 100만 가까이 있었고. 나머지 100만이 대도시 광역권과 주변 중소규모 도시에 5만에서 10만 정도씩 나뉘어있었다.
[대부분 디트로이트와 윈저 생활권에서 생활했던 시민이 이번 사태로 흩어지면서···.]
대지진을 통해 자연스럽게 인구 분산이 이뤄졌다. 디트로이트와 윈저에 인구가 집중되면서 생긴 문제점들이 저절로 해소됐다.
마찬가지로 디트로이트와 윈저에 집중됐을 때는 없었던 문제들이 새로 생겨났다. 바로 교통에 대한 문제였다.
인구가 집중된 도시에서는 다양한 인프라가 가까운 곳에 있었다. 걸어서 마트와 미용실, 카페와 빵집을 가는 데 문제없었다.
겨울에도 마찬가지. 열선이 깔린 도로와 24시간 운영하는 제설장비. 한계 이상으로 눈이 와 1층이 묻히면 눈을 뚫고 터널을 만들어서라도 문제를 없앴다.
하지만 지금은 아니었다. 인프라가 무너진 도시를 재건하면서 인공지능 로봇을 대거 도입하는 것으로 필요한 공급을 채웠지만, 눈이 쌓이기 시작하자 이야기가 달라졌다.
마치 변이 바이러스 사태가 터졌던 3~4년 전처럼 도시에서 고립되는 곳이 나오기 시작했다.
‘디트로이트에서는 이런 일 없었는데.’
‘수상 도시는 이러지 않다는데.’
‘초겨울부터 이러는데 한겨울에는 어떻게 될지.’
‘디트로이트를 재건하지 않는다고 하던데 그럼 매번 겨울마다 이래야 하는 건가?’
새로 자리를 잡은 시민의 불만이 커지고 있다는 정보였다.
[도시와 도시 사이의 연결도 중요하지만, 도시 내부에서의 이동도 중요합니다. 한겨울에도 자유롭게 움직일 수 있도록 도로와 철도의 정비가 필요합니다.]
[그렇게 도로 정비를 해봐야 또 금방 망가질 거 아님? 그거 유지하는 데도 또 돈 들고 시간 들고 그럴 거고. 차라리 땅속에 도로를 만드는 건 어떰?]
어쩐지 땅굴 친화적인 김 양이 의견을 제시했다.
[저번에 보니까 개미랑 쥐들이 땅속 공사 진짜 잘하던데. 겨울이라고 해도 땅속 깊은 곳은 얼지 않으니까 공사해도 별문제 없을 것 같고.]
개미와 쥐를 동원해 땅속에 도로와 지하철을 뚫자는 김 양의 주장이었다.
괜찮은데?
개미 제국에서 봤던 거대 지하 동공이나 터널을 떠올려보면 충분히 가능했다. 중간에 전기 공사가 필요한 부분은 쥐들이 하면 됐고.
“아예 지상과 지하가 이어진 지하 도시를 만드는 것도 괜찮겠는데?”
수상 도시에 상대적 박탈감이 들지 않게 하려면 지하 도시를 만드는 것도 좋은 생각이었다.
[시뮬레이션 결과. 3개월 안에 지하 도시의 토대가 완공될 것으로 예측됐습니다.]
“좋아. 각 도시 근방에 있는 쥐와 개미들을 총동원해서 공사를 시작하도록 해.”
[알겠습니다.]
“도시와 도시 사이의 도로와 철도도 지하화하도록 하고.”
모든 것이 얼어붙은 한겨울. 신성 왕국의 지하는 대규모 토목 공사의 열기로 후끈 달아올랐다.
‧
‧
‧
황제가 된 레온 보나드는 육지로 나왔다.
‘내정을 나에게 맡겼다고 편하게 놀 생각은 아니겠지?’
둘이 있을 땐 그대로 직설하는 덴 브라운이었다.
‘내가 군을 맡고 당신이 내정을 맡기로 한 거 아니었나?’
‘황제라면 사람들이 어떻게 살고 있는지 직접 눈으로 볼 필요가 있다. 군에서 장교로 있으면서 보는 것과 일반 시민으로 사는 것은 생각보다 많이 다르니까 말이지. 요즘 같은 시대에는 더욱.’
그렇게 시찰에 나온 레온 보나드였다.
“현재 제일 큰 문제가 뭔가?”
“주거가 가장 큰 문제였지만, 지금은 어느 정도 해소됐습니다.”
대지진과 쓰나미 여파로 집을 잃은 사람들이 많았는데, 신성 왕국에서 민간용 간이벙커를 긴급 수입해 급한 불은 끈 상황이었다.
“난방에는 문제가 없고?”
“예. 생각보다 성능이 좋습니다.”
제국에서도 신성 왕국 기술을 모방해 만든 간이 요새가 있었지만, 아직은 단열 성능과 내구성 차이가 컸다.
“다른 문제는 없나?”
“그. 폐하. 식료품 가격이 조금 위험한 상황입니다.”
한 사람이 조심스럽게 운을 뗐다.
“식료품? 그럴 리가 없는데.”
덴 브라운이 총리가 된 뒤 제일 처음 한 일은, 정부가 비축하고 있던 식료품을 대거 푸는 것이었다. 대지진 여파와 혼란스런 정치 상황으로 물가가 치솟는 걸 막기 위해서였다.
그런데 식료품 인플레이션이 심하다고? 정부 비축분을 풀었는데? 어째서 얼마나 심하기에 위험하다고까지 하는 거지?
레온 보나드는 바로 인근에 있는 마트에 들어갔다. 그리고 그가 본 것은 군인 마트에서 본 것과는 전혀 다른 가격표였다.
1달러 정도 했던 과일이 무려 10달러가 넘고 있었다. 캔과 같은 가공식품도 적게는 3~4배 많게는 5~6배가량 비쌌다.
“지금 이게 무슨 일이지? 이유가 뭔가?”
“유통 때문입니다.”
질서가 무너지면서 기존의 유통망이 무너지고 합쳐지면서 거대 유통사가 생기는 건 필연적이었다.
소규모 지역 유통망이 무너지고 그걸 흡수해 커진 몇 개의 유통사가 처음에는 농수산물 유통을 장악하더니, 이제는 거의 모든 생필품 유통망을 지배하고 있다는 이야기였다.
“산지보다 10배를 받는다고?”
“그것도 신성 왕국에서 신선 식품이 들어와서 그렇습니다.”
심지어 신성 왕국에서 수입 유통하는 것도 대형 유통사였다. 레온 보나드는 바로 덴 브라운에게 연락했다.
[기다렸다는 듯 유통망을 장악했군.]
덴 브라운이 있을 땐 제국 의회도 선을 지켰다. 하지만 그를 끌어내리고 나자, 자유를 만끽한 의회가 제일 처음 한 일은 그간 억압됐던 로비를 다시 누리는 일이었다.
그 과정에서 덴 브라운이 내렸던 행정 명령이 해제됨과 동시에 유통 관련 규제가 풀렸다. 자유 경쟁은 좋은 거고 규제는 나쁜 것이었으니까 당연한 일.
대지진과 쓰나미 정치적으로 혼란한 틈을 탄 대형 유통사들이 시장을 장악하는 것은 순식간이었고 그들이 암묵적으로 담합을 하는 것도 자연스러운 일이었다.
“그래서 어떻게 할 거지?”
[내정을 내가 한다고 해도 기준은 황제가 결정해야지. 어떤 기준을 정하느냐에 따라 사람들의 지지가 바뀌니까. 그래도 기준까지 전부 나에게 맡길 건가?]
덴 브라운의 대꾸에 레온 보나드가 고개를 끄덕였다.
“당분간 질서가 잡히기 전까지 모든 일은 군법을 기준으로 하도록 하고, 로비는 폐지하도록 한다.”
[그렇게 하지.]
레온 보나드의 기준에 따라 덴 브라운이 칼춤을 추기 시작했다.
‘자유주의 시장경제에 개입하는 덴 브라운 총리.’
‘황제의 권한을 넘보는 건가?’
‘대형 유통사 담합으로 대표와 임직원 전원 구속.’
‘세무조사 전격 실시.’‘기업 탄압. 자유주의 시장경제가 무너진다.’
대형 유통사들과 그걸 옆에서 지켜본 대기업들이 언론을 이용해 발악했지만, 황제도 총리도 꿈쩍하지 않았다.
겨울, 제국은 유통망 재정비를 통해 물가 안정에 성공했다.
