러스트 [RUST]-472
블라디 아크 타워의 방어 시스템은 무인 방어 시스템과 유인 방어 체계가 서로 보완하고 있는 방식이었다.
타워 운영 초창기, 내부에 있는 문제자인 요원들을 쳐내면서 경호, 보안, 방어 인력이 갈려 나갔다. 스파이 짓과 내부 분열 위험 때문이었다.
어쨌든 보안과 무력을 담당할 인력이 줄어들었기에 자율 방어 시스템을 구축하는 것은 필연적이었다.
연구원들과 기술진들은 서부지역에서 뜯어온 실험장비와 연구자료를 총동원해 두 세대는 앞선 자율 방어 시스템을 만드는 데 성공했다.
기존 자동 포탑의 경우 모든 제어를 핵심 인공지능인, 디아나, 트리아, 사만다가 했다. 그렇기에 안정성으로는 최고였지만, EMP나 재밍으로 연결이 끊기면 무력화된다는 단점이 있었다.
이를 극복하기 위해, 자체 인공지능을 탑재, 핵심 인공지능과 접속이 끊기더라도 자체적, 독립적으로 작전을 지속할 수 있게 개선한 것이 신형 방어 시스템이었다.
“거점 중계 시스템과 결합하면 방어력과 공격력을 유지할 수 있으니, 현재로썬 최선의 선택이라고 생각합니다.”
“거기까지 가는 건 인공지능에 너무 의존한다고 보이는군요. 이미 행정과 치안 업무 대부분을 인공지능이 담당하고 있습니다. 인공지능이 효율적이긴 하지만, 효율적인 것이 지혜로운 것은 아니고, 옳은 것도 아니지요.”
후드와 PD의 의견이 갈렸다. 후드는 현재 상황을 극복하려면 인공지능을 더 많이 더 적극적으로 사용해야 한다는 쪽이었다.
PD는 달랐다. 인공지능의 유용성은 인정하지만, 그렇다고 인공지능 위주로 돌아가는 것은 위험하다고 주장했다.
“지금도 왕국 시민들은 정신적인 한계에 가깝습니다.”
“정신적인 한계라니요. AI(Artificial Intelligence)를 접하고 살던 사람들인데 뭐가 그렇게 힘들다는 건가요?”
인공지능 비서를 비롯해 TV나 드라마를 고를 때도, 애들의 질문이 귀찮아서 인공지능 켜놓고 답변해주라고 하던 사람들 아니던가?
“몰라서 묻는 건 아니겠지요?”
“그 케케묵은 빅 브라더 공포증 때문이라면 그냥 왕국에서 나가라고 하는 게 낫지 않을까요? 현실적으로 지금 행정이나 치안업무를 사람들이 맡는다고 하면 어떻게 될까요? 왕국의 미래는 자동화, 기계화, 전산화, 정보화 그리고 인공지능의 활용에 달렸다고 생각해요. 아닌가요?”
PD와 후드의 기세 싸움에 간호사가 까마귀와 속닥였다.
“···에 또. 왕국의 미래는 까마귀에게 있지 않을까요? 순찰도 그렇고 치안도 그렇잖아요.”
까아아악--
“아- 그러고 보니 최근에는 늑대들도 왕국을 위해서 열심히 한다고 하던데.”
깍?
“아니요. 비교는 아니고요···?”
열띤 토론의 장이 어느새 서늘하게 식은 것을 느낀 간호사가 순한 눈망울로 도리도리 고개를 돌렸다. 언제 이야기를 끝냈는지 후드와 PD의 짭짤한 시선이 그녀를 향하고 있었다.
아아라?
까아악?
간호사와 까마귀가 눈을 깜빡였다.
왕국을 선언했다.
그래서 마루는 발생하는 문제들에 대해 일관적으로 무관용의 원칙을 주장했다.
지혜롭지 않아도 됐다.
최선이 아니어도 괜찮았다.
제일 중요한 것은 생존과 안전.
PD가 걱정하는 인공지능에 대한 시민들의 갈등이나, 후드가 말하는 최대의 효율을 생각하는 인공지능 체계, 간호사와 까마귀, 늑대가 이야기하는 인간과 동물이 함께하는 나라 등은 오직 하나의 가치만 있을 뿐이었다.
생존과 안전에 도움이 되는가?
시민의 불만이 커지고 갈등이 계속된다면 흔들릴 것이다.
인공지능의 권한이 커질수록 인공지능에 문제가 생긴다면 위험했다.
까마귀와 늑대들이 인간을 먹잇감으로 생각하기 시작한다면 좋지 않았다.
그렇기에 마루는 관용보다는 안식과 제거에 초점을 뒀다.
불만인 시민은 떠나게 한다.
인공지능에는 자폭 장치를 달았다.
까마귀와 늑대들에게 내리갈굼 전통과 안식을 선사했다.
그런데 외딴 마을에서 반발? 심지어 식인귀까지 있다고?
“거점 지역에 신형 자율 방어 시스템을 구축합니다. 거점 중계 시스템과 같이 묶어서 설치하는 것으로 하지요.”
“···다른 마을들은 어떻게 하실 생각이십니까?”
“무조건 식인귀 판별 검사부터 하지요. 식인귀가 나온 마을은 이유 불문하고 전원 노동교화형에 처합니다. 식인귀 판별 검사를 거부하거나 노동교화형 집행에 반항하는 자들은 즉결 처분합니다.”
식인귀와 붙어먹었다는 것은 마을 사람들 가운데 누군가를 식인귀에게 던져줬다는 이야기. 아니면 마을 사람이 아닌 자를 잡아줬다거나.
어느 쪽이든 인간성을 무시했다는 뜻. 식인귀를 신적 존재로 생각하고 사람은 제물로 생각해 바쳤다고 해도 마찬가지였다. 사람을 먹잇감으로 던져주고 사람을 제물로 생각한 자에게 무슨 관용이 필요하겠는가?
이런 결정은 바로 김 양과 친위대에게로 전달됐다.
화르르르륵-
끄아아아악-
“살려줘! 사람 살려!”
아아아아악-
“항복. 항복!”
[나오지 못하도록 계속 폭격해.]
[신성 까마귀 부대 3차 폭격 시작합니다.]
오대호(浩) 근처. 외딴 마을 하나가 불꽃에 휩싸였다.
벌써 마을 7곳을 태워버린 김 양이 드물게 감정을 드러냈다.
[바퀴벌레 같은 새끼들이 정신 나갔나. 다들 왜 이러는 건데?]
항복하라고 했을 때 하면 되는 거 아닌가? 식인귀 판별 검사 하면 되는 거 아니고. 붙어보자고 덤볐다가 다 뒈지게 생긴 뒤에야 ‘살려달라, 항복한다.’ 그러는 건 뭔데?
[합리적인 선택이라고 생각했을 겁니다.]
싸워서 패퇴시키면 좋고, 지더라도 항복하면 설마 싹 죽이겠어? 이런 생각이었을 거라는 이야기. 그런 거 없다고 일단 시작하면 무관용이라도 경고를 해도 알아먹지 못했다.
[외딴 마을은 초기부터 고립됐으니 정보가 없었을 테니까요. 아마 약탈자들에게 당한 마을 소문 같은 것만 알고 있었을 겁니다.]
[아니. 왕국이라고 했잖아.]
[저들이 보기에 왕국군을 사칭하는 약탈자 무리와 다를 게 없었을지도 모르죠. 애초에 왕국을 선포했다는 의미 자체를 이상하게 해석했을 수도 있고요.]
김 양은 솔직히 그랬다. 언론, 방송 중요하게 생각하는 PD나, 인터넷과 정보 유통을 중요하게 생각하는 반반 2호기나, 세상 물정 모른다고 생각했다.
일주일이고 한 달이고 TV 안 보고 인터넷 사용하지 않는다고 해서 사람이 죽는 것도 아니지 않은가?
지금 같이 무너지는 세상에서 방송? 인터넷? 정보가 어쩌고?
‘다들 머릿속이 꽃밭이야.’
그렇게 생각했던 그녀였지만, 7개의 마을을 잿더미로 만들고 보니 그게 아니었다.
PD의 말대로 TV 방송이 살아있었다면, 왕국이 어떤 나라고 어떤 정책을 펼치는지 알려졌을 테고, 최소한 마을이 잿더미가 될 결정을 내리기까지 한 번이라도 더 주저했을 것이었다.
하다못해 개 짓 하다가 걸린 마을이 통째로 타올랐다는 뉴스가 제대로 돌았어도 이렇게까지 되지는 않았을 것이다.
대도시 지역과 외딴 마을 사이에는 비교할 수 없는 차이가 있었다. 차라리 탱크나 무장 헬기 같은 압도적인 전력으로 보여주는 것이 효과적이지 않을까?
마을 사람들은 항복하고 식인귀는 도망치고, 도망친 식인귀야 흑마와 늑대를 통해 추적 처분하면 됐으니 이쪽이 더 좋았다.
기껏 고민해서 탱크와 헬기를 지원해 달라고 요청했더니, 단칼에 안 된다고 했다.
탱크는 아직 수리와 업그레이드가 끝나지 않았기 때문이고, 무장헬기를 운용하려면 인근 지역에 있는 새떼를 압도할 수 있을 정도의 까마귀가 필요한데, 그 정도의 까마귀를 뺄 수 없다고 했다.
[보급 비행선입니다. 신형 자율 방어 시스템을 장착한 포대와 거점 중계 시스템을 가져왔다고 합니다.]
[탱크랑 헬기 보내달라니까.]
그렇게 작은 이동식 요새 건물이 이곳저곳에 만들어지기 시작했다.
그렇게 김 양과 친위대, 흑마가 2달에 걸쳐 외부를 떠도는 동안, 왕국 거점 외곽에서는 다양한 소리가 차오르기 시작했다.
위이이잉-
무장 드론이 순찰하는 소리.
까아아악-
신성 까마귀가 약빨로 회개하는 소리.
크르르릉-
정기 유격 훈련이 얼마 남지 않은 늑대가 내는 분노와 체념의 소리로 가득하게 차올랐다.
======
======
5월 말, 외딴 마을 하나에서 시작된 사건의 여파는 거점 지역 전부를 휩쓸고 지나갔다. 두 달 넘게 구르고 구르다 타워로 돌아온 김 양이 앓는 소리를 냈다.
“아- 진짜 지쳤음. 이제는 정말 쉬겠음.”
마루를 보자마자 힘들어 죽겠다고 하는 김 양의 피부는 반질반질 윤이 났고, 머리끝에서 발끝까지 싱싱한 기운이 넘치는 게 문제였다.
‘진짜 힘든 거 맞니?’
지긋한 마루의 눈빛에 김 양이 황급히 답했다.
“이건 껍데기. 그러니까 겉보기 등급만 싱싱한 거. 곰탕이랑 수육 때문이라니까! 진짜 힘든 것 맞음.”
곰탕과 수육의 효과에 대해 연구원들은 체력에 도움이 된다고 했다. 장복할 경우 반영구적 체력이 상승할 가능성이 크다고 했었고.
그리고 매일 꾸준히 2달 넘게 먹은 사람들에게서 효과가 나오고 있었다. 체력의 상승을 시작으로 작은 상처가 빨리 낫는다거나, 피부가 조금 질겨진다거나 하는 것들.
헬스하는 사람들은 열광했는데, 마치 스테로이드 계열 보조제를 먹은 것처럼 운동능력이 좋아졌기 때문. 심지어 이런저런 부작용도 없었으니, 난리가 아니었다.
이건 까마귀와 늑대도 마찬가지였다. 대도시 지역 치안 유지를 담당하는 까마귀를 시작으로 월급이 지급되고 있었다.
까마귀들 가운데 몇 마리는 이제껏 모은 월급을 밀어 넣어 곰 육포를 사들이고, 거기에 프리미엄을 붙어 되팔기까지 했다.
전략물자로 분류해 통제하지 않았으면 지금보다 더 엉망이 됐을 거라는 생각에 마루가 고개를 흔들었다.
“그래 곰탕과 수육 효과를 봤다고 하니 다행이다.”
“······.”
마루의 말에 김 양은 묵비권을 행사했다.
“근데 이건 네가 가서 한 번 보고 와야겠다.”
“···무슨 일임?”
“유 이사 마크2가 너를 보고 싶다고 단식 투쟁을 하고 있단다.”
“!?”
‘이건 무슨 개소리임?’
‘그 개소리가 현실이란다.’
김 양과 마루의 눈빛이 마주쳤다. 그렇게 그녀는 유 이사 마크 2를 만나러 갔다.
“아유 정말 오랜만에 오시네요.”
“날 보고 싶다고 밥을 굶었다는 게 진짜?”
조금은 수척해진 연구원이 살짝 고개를 끄덕였다.
“예. 한창 먹을 때인데···.”“······.”
뭔가 하소연이라든지 이야기라든지 별로 듣고 싶지 않은 넋두리가 나올 기세라 김 양은 재빨리 유 2가 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다.
그녀를 본 유 이사 마크 2가 환하게 인사했다.
“시바려나.”
“왜 개년아. 밥 많이 먹고 무럭무럭 똥 생산하라고 했더니 왜 굶고 지랄이니. 사람들 피곤하게 하지 말고 말 나온 김에 진짜 쫄쫄 굶어 볼래?”
두 달 사이에 또 훌쩍 커버린 유 이사가 활짝 웃었다.
“개녀느 크로아러?”
“크로(Crow)? 까마귀?”
야무지게 미간에 주름을 만든 유 이사 마크 2가 다시 말했다.
“크로로-크로노-”
“그냥 잘 처먹고 잘 자는 건 어때? 쑥쑥 크는 거 보니까 몇 개월만 더 커도 말 똑바로 하겠는데.”
“크로노 모라 크로로 나 크로로 도샌 크로로-”
“크로로? 크로노— 크로노가 무슨 소리야?”
인상을 쓴 김 양이 크로노··· 크로노? 중얼거리다 툭- 뱉었다.
“크론?”
도리도리.
“크론이 아니면 크롬?”
도리도리.
“설마 클론(Clone)?”
끄덕끄덕.
김 양의 눈매가 가늘어졌다.
정보추출과 주입 과정에서 정보 손실이 있다는 이야기는 알고 있었다. 근데 클론이 뭔지 모를 정도라니.
클론에 원본 정보가 없으면 그게 무슨 클론이란 말인가?
“그걸 알아서 뭐하게?”
“보수하끄야-”
보수? 복수?
“누구한테?”
김 양이 우쭈쭈 유 이사 마크 2의 속을 털기 시작했다.
======
======
지금은 뇌둥둥 생체단말 신세가 된 잭 니스 박사가 거품을 뿜어댔다.
[뽀그르르륵- 뽀그르르륵-]
거품으로는 신호를 보낼 수 없었지만, 이렇게 맹렬한 거품 분출은 CCTV의 주의를 끌 수 있었다.
끼이이잉-
CCTV가 뇌둥둥 생체 단말기를 향한 순간. 숨겨 놓은 렌즈를 살짝 드러낸 박사가 카메라 옆에 붙은 소형 렌즈를 점멸하기 시작했다.
-▬
-◼▬◼
-◼◼
-◼▬
▬-
◼▬◼-
◼◼-
◼▬-
-▬
-◼▬◼
-◼◼
-◼▬
끝없이 반복되는 점멸이 마루가 지켜보는 영상 속에 있었다.
마루가 디아나에게 물었다.
“모스 부호로 보이는데 무슨 소리지?”
[트리아(TRIA)입니다.]
CCTV 화면 속에는 뇌둥둥 박사가 자신의 인공지능을 애타게 부르는 영상이 돌아가고 있었다.
