러스트 [RUST]-850
토론토에 있는 로저스 센터는 세계 최초의 개패형 돔 경기장이었다.
실내 구조를 자유자재로 변형할 수 있었기에 야구를 기본으로 미식축구, 농구 심지어 프로레슬링 경기에까지 사용했던 경기장.
그런 유서 깊은 경기장이었지만 생존‧생활 우선주의 신성 왕국은 대대적인 개조 공사를 통해 대형 스마트 팜으로 바꿔 사용했었다.
하지만 신성 왕국이 퇴거하면서 모듈원전과 스마트 팜의 핵심 장비를 전부 가져갔기에 스마트 팜을 가동할 수 없게 된 지금.
자유 캐나다 연맹은 완벽하게 보온시설이 된 로저스 센터를 대형 집회 시설로 고쳤다. 정치적인 목적으로 활용할 수 있게 한 것이었다.
그리고 지금. 정치적인 목적으로 로저스 센터에 모인 5천이 넘는 식인귀들이 있었다.
[지랄하네.]
그들은 마루의 목소리와 동그랗게 퍼지는 검은 영역에 곧바로 반응했다.
“어떤 새끼야?”
“은신 슈트다.”
“뭐야 이건?”
“저쪽이다. 저쪽에서 시작됐어.”
“쏴!”
“썅- 튀어!”
동그랗게 펼쳐지는 검은 정원을 파고들어 마루를 공격하려는 자, 재빠르게 장전한 총을 들어 마루를 행해 총구를 겨는 놈, 무조건 동심원 반대 방향으로 내달리는 것들까지.
순식간에 각자의 판단대로 움직이는 식인귀들이 전부 검은 정원에 빠져버렸다. 반지름 120m를 넘나드는 검은 정원에 삼켜진 식인귀들.
제일 먼저 도망친 놈들도 다섯 걸음을 옮기기 전에 검은 풀숲에 먹혔다.
“발이 풀잎에 엉켰어!”
“칼 없어? 칼?”
발목까지 올라오는 검은 잔디 모양 풀떼기를 짓밟고 밖으로 벗어나려고 했으나. 발목지뢰처럼 얽혀드는 풀잎.
“뷔떵(putain- 시발).”
풀잎 때문에 순간적으로 움직임이 멈춘 순간, 수풀 속에서 뱀처럼 솟아오른 넝쿨이 그대로 그의 목을 노렸다.
식인귀 특유의 반사신경으로 처음 목을 노린 넝쿨을 피했지만, 그 피한 방향에 있는 건 어느새 다가온 또 다른 넝쿨. 욕설과 함께 허리춤에 있는 나이프를 꺼내려는 찰나.
그의 움직임이 멎었다. 나이프를 들고 있던 손가락이 작게 떨리며 경직과 이완을 반복하더니, 힘을 잃었다. 허무하게 떨어진 나이프를 힘겹게 바라보던 사내의 동공이 서서히 확장되며 반응이 사라졌다.
이미 죽어버린 시체에는 관심이 없다는 듯 칭칭 얽어맸던 넝쿨이 휘리리릭- 역으로 풀리더니 다른 사냥감을 찾아 풀숲으로 사라졌다.
발목에 엮인 풀잎과 다른 방향으로 쓰러지는 몸뚱이.
우드득- 발목이 꺾이는 소리가 났지만, 아무도 관심 두지 않았다. 그와 같이 있던 자들 모두 시체가 됐기 때문이었다.
“쏴!”
“씨발 넝쿨 잎이 시야를 가로막았어!”
“안으로 뚫고 들어가서 쏘면 되잖아.”
“미친 새끼가 네가 들어가서 쏴. 주둥이만 나불대지 말고!”
서로 견제했던 자들이었기 때문에 몇 차례 기회가 났을 때를 잡지 못한 식인귀들이 주둥이로 서로를 밀어 넣고자 했다.
이 상황에서도 본능적으로 상대방을 이용하려던 알력 싸움은 허무하게 끝났다. 발목을 휘감는 풀잎을 뜯어내지도 못했을 뿐만 아니라, 점점 자라 2m가 넘게 커버린 풀잎에 순식간에 시야가 가려졌기 때문.
넝쿨과 갈대처럼 길어진 풀잎이 능력 발현으로 은신이 풀린 마루를 지키듯 식인귀들의 시선을 가렸다. 순식간에 벌어진 일.
“그냥 쏴!”
초 단위로 급변하는 상황에 빠져서야 식인귀들이 통일된 움직임을 보였지만, 너무 늦어버린 상황.
이제 막 식인귀가 된 하급부터 이유 없이 쓰러지기 시작했다. 멀쩡히 총을 쏘다 갑자기 방전된 장난감처럼 풀썩 엎어지는 모습.
“야. 씨발 일어나.”
“죽은 척한다고 통할 거 같아?”
“미친 새끼가 여기서 뭔 지랄이야!”
“이 새끼 누구 라인이야?”
풀썩-
또 그냥 쓰러지는 동료. 하나가 쓰러지고 난 뒤, 쓰러지는 게 전염이라도 되는 것처럼 번지기 시작했다. 그것도 중심부에서 가까운 순서대로.
“총이 먹히지 않아!”
“수류탄. 수류탄 가지고 있는 사람 있으면 던져!”
“네이팜 탄 없어?”
“쥣(zut 개똥같이) 신성 왕국 네이팜 탄 빼돌렸다며. 그거 쓰라고!”
넝쿨에 달린 잎사귀가 총탄에 맞아도 멀쩡했고, 하늘하늘 흔들리는 풀잎도 그대로였다. 식인귀의 동체 시력은 탄창 하나를 갈기도 전에 비현실적인 상황을 알아챘다.
펑!
콰아아아아앙!
수류탄과 네이팜 탄이 거의 동시에 폭발했지만, 수류탄의 파편은 갈대보다 더 자란 풀잎 속으로 뭉개졌고, 네이팜의 불꽃은 살아 움직이는 넝쿨에 지워져 버렸다.
“불꽃이 지워져?”
“네이팜 불꽃이?”
신성 왕국 군대가 사용하는 네이팜 탄이었다. 성능이 좋다 못해 악독하다고 소문날 정도로 치명적인 불꽃을 터트리는 네이팜 수류탄의 불길이 고스란히 죽었다.
“으아아아아! 쏴!”
“쏘라고!”
그 이상한 광경에 탄창을 바꿔 중심부를 향해 사격을 독려하던 식인귀는 문득 깨달았다. 주변이 너무 조용하다는 것을. 총성이 너무 적다는 것을.
총구를 정면으로 한 채 방아쇠를 당기던 그의 눈동자가 힐끗- 옆을 향했다. 바로 옆에 있던 자가 사라져있었다.
투다다다다-
오른쪽에 있던 놈이 없어? 힐끗- 왼쪽으로 돌아간 눈동자. 마찬가지 바로 곁에 있던 자가 없었다.
“으아아아아— 이 새끼들!”
크릭- 빈 탄창을 갈기 위해 고개를 숙이는 순간. 다리가 보였다. 짧은 풀잎에 뒤엉킨 다리가 기형적으로 부러진 모양으로 쓰러진 시체를.
왼쪽, 오른쪽 할 것 없이 쓰러진 시체들이 널려있었다. 수류탄을 던지라고 소리쳤던 놈도. 네이팜 탄을 던진 자도 할 것 없이 전부 쓰러져있었다.
츄리리리릭-
그리고 그 시체를 휘감고 있던 검은 넝쿨이 마지막 남은 식인귀를 향해 사방에서 달려들었다.
“Shit----”
‧
식인귀 수십을 정리했을 때는 조금 긴가민가했었지만, 천 단위가 넘어가자 확실히 느껴지는 부분이 있었다.
‘넝쿨과 풀잎이 총알을 막는다?’
능력을 사용하면서 리퍼 슈트의 은신이 자동으로 해제됐다. 아주 짧은 순간이었지만 위치가 노출됐기에 바로 대각선으로 피하면서 돌진하려고 했건만, 그러기도 전 식인귀들이 전멸했다.
넝쿨의 잎사귀와 풀잎에 쏟아진 총알. 막대한 운동에너지를 가진 탄알이 넝쿨의 넓은 잎사귀와 면도칼처럼 낭창낭창한 풀잎에 닿자, 힘을 잃고 그대로 떨어졌다.
‘운동에너지를 먹었다? 총알의 힘을 죽였어? 아니, 충격량을 지운 건가? 어떻게?’
능력을 사용하는 마루도 이해할 수 없었다. 그저 그렇다는 현상만 있을 뿐. 그 현상은 수류탄과 네이팜 탄이 폭발했을 때 더 선명하게 드러났다.
사방으로 퍼지는 파편이 그대로 힘을 잃었고, 치솟아야 할 불꽃이 순식간에 지워졌다. 신형 네이팜 수류탄의 위력은 마루도 잘 알고 있었다.
‘불길이 그대로 지워졌어.’
‘불길을 잡았다.’, ‘불길이 죽었다.’고 말하는 것처럼 정말 그렇게 됐다.
‘방탄에 방염 능력이라. 아니지 소화(消火)능력이라고 해야 하나?’
단순하게 보면 그랬다. 단순하게 본다면.
마루의 뇌리에 작은 태양을 삼켰던 순간이 스치고 지나갔다.
태양의 열기를 먹었던 찰나. 일식을 일으켰던 그때가 떠올랐다.
그리고 지금. 5천이 넘어가는 식인귀가 아우성친 로저스 센터가 적막에 빠졌다.
마루는 로저스 센터를 통째로 잠식해 버린 정원을 해제했다.
반짝이는 입자로 변해 사라지는 풀잎과 넝쿨 사이로 죽어버린 식인귀들이 널브러져 있었다. 발목이 꺾이고 팔다리가 꺾인 시체부터 외형으로는 아무런 흔적이 남지 않은 주검까지.
검은 정원이 사라지자 사방에 널린 것은 죽음 그 자체였다.
‧
찌이이익! (죽었어. 다 죽었어!!!)
찍? (정말?)
찌익! 찌이익! (사실이었다고! 늙은이들 말이 사실이었어!)
찌익? (다른 애들은?)
숨을 가쁘게 몰아쉬며 상황을 설명하던 쥐가 갑자기 거품을 물더니 심장마비로 숨이 끊어졌다.
가끔 한 번씩 강림한다는 존재가 쥐들에게 보이지 않은 지도 벌써 계절이 바뀌었다. 변이를 일으키고 수명이 조금 늘어난 쥐들은 후세에게 죽음의 신에 대해 구전하고, 그림으로 그려 남겼다.
다만 머리가 좋아진 새끼 쥐들은 호기심이 많았고 늙은이들이 하는 이야기를 믿지 않았다. 그리고 그 죽음의 존재라는 것을 볼 수 있다는 이야기에 로저스 센터로 모인 쥐들은 늙은이들의 넋두리를 깨달을 수 있었다.
쥐 특유의 예민한 감각이 퍼지는 죽음. 치솟는 죽음. 뱀처럼 삼키는 죽음을 느낄 수 있었다. 그저 근처에서 구경하려고 했을 뿐인데. 저 멀리 구석에 있던 쥐들이 몰살당했다.
삐죽 솟아난 검은 풀잎에 스치자 즉사했고, 그 풀잎에 닿지 않은 쥐까지 숨이 끊어졌다. 거대한 죽음 그 자체가 스치고 지나간 것만 같았다.
사람을 먹는 인간. 그래서 일반 사람들보다 훨씬 강한 인간들도 떼죽음 당하는 장면. 그리고 그 장면을 직접 본 쥐들까지 죽어버린 현장.
그 소식을 들은 쥐 몇 마리가 믿을 수 없다며 현장으로 가서 죽었다. 조금 남은 죽음의 기운도 죽음의 기운. 팔뚝만 한 쥐도 죽음의 흔적을 버틸 수 없었다.
찍! (시체다!)
찌이이익! (인간 먹는 인간의 시체!)
쥐들이 가진 탐욕은 죽음에 대한 증거를 무시하고 달려들게 했고. 달려든 쥐들은 그 자신이 다시 죽음의 증거가 됐다.
쌓이고. 쌓이고. 쌓이는 쥐의 사체들. 쌓이는 죽음. 쌓이는 공포.
찌이이익! (도망쳐!)
새로 태어난 젊은 쥐들은 늙은이가 남긴 구전에 한 줄을 더 추가했다.
절대. 절대. 절대로. 죽음을 의심하지 말라!
‧
까아아아악- (미련한 새끼들-)
돔의 구조물 사이에서 아래를 보던 까마귀, 까치들이 쥐들이 하는 짓을 보곤 낮게 울었다.
까악! (저것들은 봐도 소용없어!)
깍. 까아- (몇 세대 지나면 또 지랄일걸-)
쥐새끼들 머리가 좀 좋아지고 엄지손가락이 생기면서 조악하나마 도구를 쓰고 만들고 있었다.
까아악? (너무 늘어나지 않게 한 번 쓸어야 하지 않아?)
깍. 깍. (숫자는 개미도 있으니까. 쥐들은 정리하는 것도.)
마치 인간이라도 된 것처럼 인간의 도구를 쓰는 놈들부터, 지하에 쥐의 도시를 만드는 것들까지 허파에 바람이라도 넣은 것처럼 왕성하게 지랄하는 쥐새끼들.
그분의 말씀이 아니었다면 싱싱한 먹잇감인 주제에 번식력 하나만큼은 끝내주는 것들인데, 하는 짓을 보니 주기적으로 솎아내야 할 것 같았다.
어린 까마귀들은 그런 어른 까마귀들의 대화 입을 다물고 가만히 듣기만 했다. 어린 까마귀들도 호기심이 많았지만, 호기심보다 충격이 더 컸다.
높은 돔 구조물 사이에서 봤음에도 그저 보기만 했는데도 심장마비가 생길 것 같은 광경이었다.
어째서 뛰어난 까마귀들이 인간의 명령을 듣고 같이 공생해야 하는지 이해하지 못했던 젊은 까마귀들은 알 수 있었다.
기계 병기를 자유자재로 다루는 인간들도 강했지만, 그보다 더 두려운 건 바로 죽음의 존재였다.
보이지 않는 죽음이라고 소문났던 것과는 달랐지만, 죽음의 존재 자체는 사실이었다. 그것도 소문보다 더 끔찍한.
까. 까아아악··· (아깝다. 저거 식인귀 먹으면 더 강해질 텐데···)
깍? (병신이냐?)
까아아아아? (쥐새끼들 줄줄이 죽는 거 보고도 먹고 싶어?)
까악. (쥐새끼도 그렇고 아까운 건 아까운 거지.)
쥐들이 탐욕을 이겨내지 못하고 엄청난 숫자가 죽은 데 반해, 까마귀들은 참아낼 수 있었다.
까아아아까악? (그런데 죽음은 순간적이라고 하지 않았나?)
깍. (그래 나도 그렇게 들었어.)
그런데 까마귀들이 본 현장은 달랐다. 죽음이 바로 사라지지 않고 잔존(殘存)하는 느낌이었다. 부리를 닦았는데도 부리 끝에 냄새가 남은 것처럼.
어린 까마귀와 까치들은 서로의 불편함도 잊고 아래 펼쳐진 죽음에 대해 논의했다. 확실한 건 하나. 죽음은 실존하고 있었고 현실이었다.
‧
‧
‧
돔 구조물 쪽에 붙여 둔 CCTV 몇 개가 상황을 녹화하는 데 성공했다. 죽음의 정원에서 펼쳐지는 EMP 비슷한 능력이 멀리까지 퍼지지 않아서 건질 수 있었던 영상이었다.
“진짜 저거 뭐임? 봤음? 쥐들 죽는 거?”
EMP(Electro-Magnetic Pulse 전자기 펄스)도 그런데 쥐새끼들 떼거리로 죽는 걸 보니, 검은 정원이 사라졌음에도 살상력이 남아있는 것 같았다. 그러니까 똥을 싸고 변기 물을 내렸는데 똥 찌꺼기가 변기 바닥에 붙어있는 것 같은?
김 양의 비유에 다들 살짝 미간을 찌푸렸다. 직관적인 비유기는 하다만, 일반적인 비유는 아니었다.
“큼- 처음에는 죽음의 기운이 남지 않았는데 이상합니다.”
“잔류하지 않은 게 아니라, 남았어도 너무 미약했던 건 아닐지요.”
후드의 의구심에 나주연이 고개를 저었다.
“하긴, 저번에는 쥐새끼들로 확인하지 못했으니까. 응. 우리가 모를 수 있음.”
“쥐뿐만 아니라 직접 현장에 가서 확인한 사람이 없었잖아.”
기순이 김 양의 말에 덧붙였다.
“저기 현장 조사한다고 연구원들 들어갔다가 쥐떼 죽은 것처럼 죽었을 수도 있다고 생각해 보면 진짜. 저건···.”
아무리 마루의 능력이라지만···. 끔찍했다.
“단순한 죽음의 공간이 아니에요. 총이 통하지 않은 것을 보면 방탄 능력과 비슷한데 거기에 네이팜 불꽃까지 지웠어요.”
나주연의 판다 같은 눈두덩이 속 눈알이 번들거렸다.
파고 파도 연구할 주제가 넘쳤다. 세균, 바이러스, 곰팡이까지 죽였는데, 그 효과가 바로 사라지지 않고 유지될 가능성도 있다니···.
“그분의 능력도 중요하지만, 식인귀들이 했던 말도 중요하다고 생각합니다.”
PD가 화제를 돌렸다. 제국 의회를 비롯한 제국 상층부에 다시 식인귀들이 접근하고 있다는 이야기를 간과해서는 안 된다는 이야기.
“내가 뭐라고 했음? 정리할 놈들은 후딱 정리하는 게 좋다고 하지 않았음?”
김 양이 서늘하게 미소 지었다.
그러니까 이번에는 다들 닥치고 있으라고.
둘이 가는 데 딴지 걸지 말고.
응.
