러스트 [RUST]-388
어둠 속에서 일렁이는 공간이 추격대의 후미를 따라잡았다.
오래된 지하수로 곳곳에 총알 자국과 불에 탄 검댕이 선명하게 남아있는 모습.
‘여기서도 한바탕했네.’
김 양과 친위대가 바퀴벌레를 처리했다는 뜻. 그와는 별개로 점점 기분이 더러워지는 것을 보니, 좋은 꼴 보긴 힘들어 보였다.
‘무슨 생각이지?’
사이코메트리와 텔레파시 조합이라면 적의 매복도 탐지가 가능할 텐데. 거침없이 안으로 깊숙하게 들어가는 모습에 마루는 위화감을 느꼈다.
멈칫-
사이코메트리는 능력 좀 쓰면 무섭다고 바닥에 능력 써버리고 배 째라면서 버티던 여자였다. 그랬던 사람이 갑자기 개과천선, 강철맨탈로 변해 거침없이 나간다고?
왜?
중간중간 남겨진 것들은 결코 유쾌한 흔적이 아니었다. 그곳에 사이코메트리를 썼다면 발광했을 텐데 그러지 않았다?
어째서?
만약 능력을 쓰지 않았다면?
능력을 쓰지 않았는데 어떻게 방향을 잡았지?
사이코메트리가 읽고, 텔레파시가 받아서 전송한다.
그런데 읽지 않고 전송?
기분이 찝찝하다 못해 점점 더 더러워지고 있었다.
======
======
처음에는 괜찮았지만, 시간이 지나면서 에리카는 심적 압박을 받았다. 자신을 믿고 움직이는 사람들, 의심하지 않고 그녀를 신뢰하는 대원들의 모습에 그녀는 가슴이 떨렸다.
여기 이 사람들이 전부 죽는다고? 나 때문에?
자유를 위해서 독하게 생각하기로 했지만, 무서웠다.
이들을 죽음으로 끌고 들어가야만 하는 자신의 선택이. 이 모든 것이.
‘싫어. 싫어. 싫어.’
이 사람들이 죽는다고 자유가 된다는 보장도 없잖아. 식인귀는 어떻게 믿고. 잘못하면 식인귀에게 잡혀서 인육 먹어가며 능력 쓰는 노예가 될 수도 있는 거잖아.
[걱정하지 마.]
[지금 내 생각 읽은 거야?]
허락도 없이? 손도 못 잡게 하면서?
[무슨 소리야. 내가 왜 함부로 읽어. 우리 서로 그러지 않기로 했잖아. 계획대로 되고 있으니까 걱정하지 말라고 한 거야.]
[···어떻게 할 건데. 그 식인귀 두목 제정신이 아니었다고. 바퀴벌레 지옥이 좋다고 하는 괴물인데 그거랑 말이 통하기는 한 거야?]
에리카의 말대로 그건 확실히 괴물이었다.
[내가 협상한 건, 추적 부대를 유인해주겠다는 거였어.]
[···그래서?]
[둘이 서로 싸우는 틈을 타자는 거지. 둘이 싸우다가 전부 죽어버리도록 하는 거야.]
[그게 가능해?]
살며시 고개를 끄덕이는 쥴리아의 모습도 낯설었고, 조금 전까지 우울했던 건 어디로 가고, 쥴리아의 말에 혹하는 자신도 낯설게 느껴지는 에리카였다. 그런 심정을 짐작이라도 한 것처럼 쥴리아가 이야기를 계속했다.
[혹시라도 감시하는 바퀴벌레가 있을 수 있으니까, 나 대신 네가 말해줘야 해.]
[무슨 소리야.]
바퀴벌레를 조종할 수 있으니, 바퀴벌레를 통해 감시할지도 모른다는 말에 에리카는 사방을 둘러봤다.
[진정해. 그럴지도 모른다고 추측한 거니까. 능력을 쓰는 것처럼 한 뒤, 요원에게 저 앞에 놈들이 매복하고 있다고 알려줘.]
[그거면 끝이야?]
[그것만 해줘. 문제가 생기거나 도움이 필요하면 말할 게.]
[알았어.]
쥴리아의 말대로, 능력을 쓰는 척 애를 쓴 에리카가 미남 요원에게 속닥였다.
“이 앞에 바퀴벌레와 식인귀들이 매복하고 있는 것 같아요.”
“그렇습니까?”
“예. 아까도 좀 이상했는데, 혹시나 해서 확인해보니까 매복이에요.”
“잘하셨습니다. 정말 고맙습니다.”
활짝 웃는 미남의 미소에 에리카는 어쩐지 가슴이 콕콕 찔리는 것 같았다. 그런 그녀의 생각을 아는지 모르는지, 요원은 부대원들에게 매복이 있음을 알리고 역으로 끌어낸 준비를 시작했다.
“혹시 안쪽 상황도 오퍼레이팅 가능하십니까?”
“잠시만요.”
시간을 조금 끈 쥴리아가 이제 됐다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그럼 지금 새로운 정보를 텔레파시로 보내도록 하겠습니다.”
머릿속에 선명하게 떠오르는 안쪽의 지형과 적들의 위치.
추격대는 승리를 확신했다.
“여기서 놈들을 끝장낸다.”
======
======
먹잇감들이 함정 앞까지 와서는 멈칫거리자, 바퀴벌레의 물결이 바로 밀려 나갈 것처럼 출렁거렸다.
[기다려라. 놈들이 들어오면 퇴로를 막아.]
브렛 베이든은 미간을 찌푸렸다.
바퀴벌레들의 식욕이 폭발해 있었다. 극심한 굶주림에 약한 개체를 잡아먹고 먹히면서 버티고 있었는데 기다리라니.
샤사사사삭-샤사사사사삭-
흔들리는 바퀴벌레의 움직임. 명령대로 참는 것과 굶주림에 혼란스러운 모습.
[놈들이 들어온다. 놈들이 들어오도록 뒤로 물러서.]
엑소슈트로 무장한 병력이 열을 맞춰 들어오고 있었다. 앞장세운 것은 화염방사기. 조금 들어섰을까.
들어와라. 전부.
조금만. 조금 더.
브렛 베이든은 주먹을 살짝 움켜쥐었다.
그 순간. 조심스럽게 들어오면 부대가 갑자기 가스탄을 던졌다.
퍽- 팍-
지독한 가스. 설마 신경가스? 놈들 화생방 장비도 장비하지 않았는데? 자폭인가?
크샤샥삭-크샤샤샤샤샤-
바퀴벌레들이 몸부림치기 시작했다.
[살충제?]
이것들이···. 설마 이년이 장난질을 친 건가?
분노가 치밀어 오르는 순간, 텔레파시가 들어왔다.
[이쪽에 대단한 지휘관이 있어서 매복을 알아차렸습니다. 지금 상황을 전달해 드릴 테니 확인하시기 바랍니다.]
놈들이 어떤 준비를 하는지 눈으로 보는 것처럼 머릿속에 떠올랐다.
이건. 정말 탐나는 년이었다.
식인귀로 만들어서 이년을 지배하면? 저 능력은 오롯이 자신의 것이 됐다.
역겨운 탐심을 참아낸 쥴리아가 제안했다.
[제가 오퍼레이팅을 해도 되겠습니까?]
[바퀴벌레는 힘들 거다.]
[바퀴벌레는 불가능합니다만, 대기조로 있는 분들은 가능할 것 같습니다.]
[그렇게 해봐.]
장난질이라고 해도 어차피 잃을 건은 없었다. 이년만 잡으면 손해는 보충이니까. 바퀴벌레는 떼거리로 죽어도 넘치고 넘쳤다. 금방 보충도 되고.
가문 사람들이 아쉽기는 한데, 어차피 주인 잃은 것들이야 넘쳐나지 않겠는가? 지금 자신의 지배력이면 숫자 채우는 건 금방이었다.
[좋은 결과 기대하지.]
쥴리아는 베이든 가문 소속 식인귀들을 오퍼레이팅 하기 시작했다. 추격대에게는 에리카를 시켜 훈수를 두고, 자신은 양쪽을 번갈아가며 텔레파시를 이용해 숫자를 줄이기 시작했다.
“식인귀다. 뒤에서 식인귀가 들어왔어.”
“옆을 막아. 놈들이 치고 빠진다.”
“바퀴벌레. 바퀴벌레가 보급품을···.”
그리고 이런 반복된 소모전은 요원의 인내심을 끊어버렸다.
“빌어먹을 바퀴벌레부터 죽여!”
국토안보국 요원이 돌발 명령을 내렸다. 갑작스러운 행동에 쥴리아는 다급해졌다. 지금 식인귀들 오퍼레이팅하는 중에 이렇게 나오면 어쩌란 건가?
[에리카 요원 막아!]
쥴리아의 외침에 에리카가 나섰다.
“그쪽으로 가면 위험합니다.”
“Fuck! 이대로 가면 이겨도 전멸이야.”
“산소통, 화염방사기 준비. 폼 월 대기.”
“지금 뭐하려는 거죠?”
“지켜보라고.”
계속된 교전과 스트레스 그리고 텔레파시로 정신이 갉아 먹혀, 어딘가 망가진 미남이 으르렁거리는 미소를 지었다. 기괴하게 일그러진 남자의 얼굴에 질린 에리카는 자기도 모르게 뒷걸음질쳤다.
[말려. 일단 말리라고.]
쥴리아의 텔레파시에도 요원의 광기에 선뜻 다가서지 못하는 에리카의 모습. 요원이 뭘 하려는 건지 모르겠지만 막아야 했다. 지금까지 잘 되고 있었는데 이렇게 수틀리면 안 됐다.
[3시 방향, 추격대가 반격을 노리는 중. 6시 방향으로 급습해 와해할 것.]
식인귀들이 텔레파시를 받고 움직이기 시작했지만 한 걸음 늦어버렸다.
폼 월. 우레탄 폼처럼 부풀어 오르는 발포수지로 만든 벽. 불연소재로 뿌리는 순간 부풀어 오르고, 분 단위로 굳어버려 바리케이드가 형성됐다.
방탄 성능이 있을 정도로 견고하고. 무엇보다 불에 타지 않아 화염방사기를 쓸 때 유용한 최신장비가 모습을 드러냈다.
삽시간에 부풀어 오른 벽이 바퀴벌레의 전진을 막고, 산소통 벨브가 열려 바리케이드 건너편으로 산소를 뿜어대기 시작했다.
“지금이다!”
“화염방사!”
푸화아아아악-
1,300도가 넘는 불꽃이 폼 월 건너편을 가득 채웠다. 네이팜 냄새와 단백질 타오르는 냄새가 뒤섞이기 시작했다.
“방어준비. 놈들이 올 거다.”
이제까지 교전 상황을 보면, 적들을 공격하면 놈들은 반드시 반격해 손해 본 만큼 보충했다. 마치 이쪽 상황을 손바닥 보듯 아는 것처럼.
요원은 그걸 역으로 이용해 움직였다. 놈들은 반드시 반격할 것이고, 그 반격을 카운터 해 승기를 잡겠다는 심산.
“6시다!”
“식인귀들이 6시 방향에서 올라오고 있습니다.”
예상했던 대로였다. 이것들이 우릴 물로 보나?
“엑소수트 부대 앞으로, 기관총과 유탄 발사기 대기. 엑소슈트가 놈들의 돌파를 막는 순간. 중간부터 쓸어버려!”
요원의 명령에 쥴리아는 재빨리 식인귀들에게 대응 방법을 전달했다.
[기관총과 유탄이 중간을 노리고 있습니다. 앞으로 바싹 붙어서 엑소슈트를 뚫고 들어가야 합니다.]
이렇게 전면전을 원한 건 아니었다.
조금씩 아무도 모르게 깎아내려고 했는데, 갑작스럽게 전면전이 됐다. 이렇게 되면 승패가 명확해지고, 어느 쪽이 이기든 도망치기 힘들어졌다.
그래도 둘 가운데 하나를 선택해야 했다.
이곳은 지하수로. 식인귀가 이긴다면 식인귀+바퀴벌레의 추적을 받을 테니, 추격대가 이기는 게 탈출할 수 있는 확률이 높았다. 텔레파시로 혼란을 주기도 일반인이 식인귀보다 쉬웠으니까.
다만 추격대도 회생 불가능할 정도의 타격을 입어야 했다. 도망치더라도 추격할 수 없을 정도로 완전히. 그걸 잘 조절해야 했다.
뿌득-
꼭 쥔 쥴리아의 주먹에 살짝 핏방울이 맺혔다 떨어졌다.
얼마 지나지 않아 식인귀들의 대규모 반격이 시작됐다.
뚫리나 싶었는데, 습격을 예측하기라도 한 것처럼 화력을 집중해 쏟아붓기 시작하는 추격대. 그리고 추격대의 강력한 공격을 절묘하게 피하면서 접근전으로 몰아가는 식인귀. 놈들은 필사적으로 추격대원들의 머리를 노렸다.
순식간에 양측 사상자가 증가하기 시작했지만, 추격대와 식인귀 모두 공포를 잊은 것처럼 싸움에만 몰두하고 있었다. 치열한 사투가 얼마나 지났을까? 승패의 향방이 서서히 정해지기 시작했다.
“이겼다!”
“개새끼들아! 와봐 또 와보라고!”
“씨발 것들!”
식인귀들과 바퀴벌레 잔해로 가득한 지하수로 공터에서, 생존한 대원들은 승리의 함성을 내질렀다.
“후- 빌어먹을···.”
“살았어. 살았다고. 흐흐흑-”
추격대에서 살아남은 자는 10명이 넘지 않았다. 그마저도 엑소슈트 프레임에 걸쳐 몸을 간신히 가누는 상황. 잘생긴 요원의 얼굴도 이런저런 상처로 엉망이었다.
승리의 기쁨도 잠시, 사각사각하는 갑각질 소리가 사방을 채우기 시작했다.
사사사삭- 샤사사사사-
?승리를 자축하던 추격대는 다시 전투태세를 취했다. 10인치(25cm)는 될 법한 큰놈부터 3~4인치(7~10cm)짜리 중간 크기까지 다양한 크기의 바퀴벌레들이 사방에서 꿈틀거리며 다가오기 시작했다.
“화염방사기는?”
“끝났습니다.”
“살충제는?”
“마지막에 전부 소진했습니다.”
이젠 결코 미남이라고 부를 수 없게 된 얼굴. 여기저기 상처에 피딱지 앉은 요원의 얼굴이 일그러졌다.
식인귀가 아니라 바퀴벌레를 아끼고 있었다고?
이건 쥴리아도 예상하지 못한 상황이었다. 식인귀는 텔레파시로 어느 정도 알 수 있다지만, 바퀴벌레는 알 수 없었기 때문. 그녀는 다급하게 브렛 베이든에게 텔레파시를 보냈다.
[바퀴벌레는 뭐죠? 어째서 지금.]
이렇게 많은 바퀴벌레가 있었다면, 부하들이 죽기 전에 지원했어야 하지 않나?
[잘 해줬어. 이제 바퀴벌레 밥이 되지 않도록 알아서 뒤로 빠져있으라고.]
?!안 돼.
아니야.
이게 아니었다.
이렇게 되는 건 아니었다.
“천장입니다!”
“식인귀 우두머리가 옵니다!”
에리카와 쥴리아가 외치는 순간, 천장에서 바퀴벌레들이 떨어지기 시작했다.
우-우우웅-
으아아아악!
“빌어먹을!”
식인귀들이 머리를 필사적으로 공격한 이유가 이것 때문이었나? 헬멧을 잃은 대원부터 산채로 바퀴벌레에게 먹히기 시작했다.
쿠직 크직
샤그작 쿠직
“싫어!!”
“에리카 움직이지 마.”
한 사람에게 수십에서 수백 마리의 바퀴벌레가 달라붙기 시작했다. 장갑과 전신 방탄복의 틈새, 엑소슈트 프레임과 연결된 벨크로 부분이 뜯어지고 나면 끝이었다.
“끄아아아. 살려줘!”
그런 참혹함 속에서 브렛 베이든이 모습을 드러냈다.
“그래. 저기 저 두 암컷만 빼고 전부 먹어버려.”
사사사사삭-샤사사사삭-
바닥에 널브러진 식인귀들의 시체, 추격대의 주검이 실시간으로 파먹히는 장면에 에리카와 쥴리아가 질끈 눈을 감았다.
“떨어져! 떨어지라고!”
“아악. 붙었어. 머리. 머리!”
몇 명 남지 않은 추격대원들은 엑소슈트를 입은 채 바닥을 굴러가며 발버둥쳤지만 그뿐. 그 참혹한 현장을 여유롭게 건너온 브렛 베이든이 독사처럼 미소 지었다.
“텔레파시로 오퍼레이팅 잘 해줬어. 덕분에 쉽게 처리할 수 있게 됐군.”
아- 아니야-
이걸 원했던 게···.
“그래. 이제 서로 얼굴도 보고 인사도 했으니 결정할 일만 남았군. 신인류가 돼서 내 밑으로 들어올 텐가? 아니면 산채로 바퀴 밥이 될 텐가?”
브렛 베이든의 목소리에 반응이라도 한 것처럼 남자의 들끓는 고함이 터졌다.
■■■■■■■■■■■■■■■■!!!
그 처절한 함성에 브렛 베이든이 눈썹을 찌푸렸다. 순간. 바퀴벌레로 소복하게 뒤덮인 작은 동산을 뚫고 몸을 일으킨 요원.
얼굴이 파먹혀 너덜거리고 두피도 뜯겨 머리뼈가 하얗게 드러난 끔찍한 모습. 그가 마지막 힘을 다해 방아쇠를 당겼다.
투다다당!
그 마지막 총성을 끝으로 남자는 바퀴벌레에게 휩쓸려 사라졌다.
···
···
···
그리고 믿을 수 없다는 듯한 표정으로 쥴리아가 풀썩 주저앉았다.
“쥴리아!!!”
