러스트 [RUST]-470
강렬한 폭음.
폭발과 함께 땅이 치솟으며 사방으로 날아가는 친위대원들.
자욱한 연기, 맹렬하게 튀어 오르는 파편을 보며 김 양은 순간적으로 멍했다.
산전수전 다 겪은 그녀도 지금 같은 상황은 처음이었다.
동남아 반군 지역에서도 군대가 오면 마을 버리고 도망쳐서 게릴라 전이나 하면 모를까 이딴 병신 짓은 없었다.
다이너마이트를 터트려?
엑소슈트로 무장한 부대가 왔는데?
[삐이이이------익!]
[함정입니다!]
[잭슨! 잭슨! 정신 차려!]
전신을 감싸는 엑소슈트의 방어력 때문에 사지가 절단되거나 그러지는 않았지만, 양산형 엑소슈트로는 충격을 온전히 흡수할 수 없었다.
캔에 든 내용물처럼 내부가 진탕된 친위대원들이 몸을 일으키지 못하고 있었다. 그렇게 널브러진 친위대에게 급조폭발물을 던지려고 하는 사람이 김 양의 HUD에 잡혔다.
폭탄을 든 손목을 노리며 총구가 위치를 잡았다.
그녀의 실력이라면 손목만 날리는 것도 불가능하지 않았지만, 총구에 의지라도 생긴 것처럼 놈의 머리통을 향했다.
김 양은 그 총구의 의지를 억누르지 않고 자연스레 방아쇠를 당겼다. 가벼운 반동과 함께 쏘아진 12.7mm 총탄이 폭탄을 막 던지려는 놈의 머리통을 지워버렸다.
‘퍽!’ 소리가 귓가에서 들릴 것처럼 선명한 HUD 영상.
비척비척 머리통이 사라진 시체가 들고 있던 폭탄이 바닥으로 떨어지는 모습.
급조폭발물 특유의 깡통 폭발하는 소리와 함께 시체 조각으로 범벅되는 목책.
[브라보, 찰리는 부상병 확보.]
[델타, 에코, 폭스는 목책 위. 조져!]
김 양의 명령은 재빨랐다.
[브라보. 알파팀장 확보. 의식을 잃었습니다.]
[찰리. 목책에서 발파용 다이너마이트를 던지고 있습니다. 지원이 필요합니다.]
정면에서 터졌다면 방패로 충격을 어느 정도 막았겠지만, 발아래에서 터진 것들이 많은지라 그러지 못했다. 처음 알파팀을 날려버린 함정도 그런 방식. 땅속에 묻어뒀다가 발파해서 충격이 컸다.
어째서?
머리에 문제라도 있는 건가?
김 양은 이해하지도 할 수도 없었다.
저들이 이렇게 폭력적으로 대응하는 이유를 알 수 없었다.
그렇기에 인정했다.
[신성 까마귀 폭격 지원 요청. 현재 좌표 완전섬멸 폭격을 요청한다.]
대기하고 있던 비행선이 분주해졌다.
까아아악!
까즈아악!
신성한 까마귀 떼가 죽음의 불꽃을 뿌리기 시작했다.
======
======
[폭격에서 빠져나오지 못하게 정문에 집중사격해. 후문은 어떻게 됐나?]
[후문은 차단 완료했습니다. 후문 근처로 작은 쪽문이 있는데 어떻게 할까요?]
[에코, 폭스는 쪽문 지원한다. 폭격이 끝난 신성 까마귀 부대는 4km 반경 안쪽으로 조이면서 수색. 비상통로가 있는지 확인하라.]
김 양은 집요하고도 집요하게 공격을 계속했다. 높디높은 목책과 굳게 닫힌 문은 괴수를 막기 위함이었겠지만, 이젠 불타오르는 장작더미가 됐다.
절절하게 찢어지던 저주의 목소리도, 처절한 고통으로 몸부림치던 비명도 그리고 살려달라며 흐느끼는 마지막 애원까지. 모두가 공평하게 회색 잿더미로 변한 모습.
그리고 조금 떨어진 숲에서 들리는 죽음의 단말마가 배경음처럼 이어졌다. 비상 땅굴인지 탈출구인지를 통해 도망치던 자들이 까마귀에 의해 난도질당하는 소리였다.
엑소슈트에 녹화된 현장 영상을 확인한 마루는 표정을 관리했다.
무장한 민간인을 민간인이라고 볼 수 있을까?
마루가 생각하기엔 이건 정말 더러운 주제였다.
복잡한 게 아니라 더러운 주제.
아프간에 의료 지원에 갔다고 치자.
중무장한 사람들이 총을 쏴대면 무슨 생각이 들까?
‘평범한 민간인이네.’ 이렇게 생각할까 아니면
‘저거 또 무슨 무장 집단 그런 건가?’ 이런 생각이 들까?
그리고 지금은 비무장인 사람이 살아갈 수 없는 시대였다. 환경도 그랬고.
다만 받아먹기는 잘 받아먹던 사람들이 갑자기 다이너마이트를 터뜨리며 저항한다는 건 예측할 수 없는 사태였다.
“어렵군요. 국가를 경영한다는 건.”
마루의 작은 한탄에, PD는 고개를 살짝 숙였다.
신성 아크 왕국을 건국한 이유는 방주를 만들기 위해서였다.
사람들을 죽이는 게 아니라, 구원하는 방주.
모든 사람을 살릴 수는 없다고 하더라도
최소한 왕국에 들어온 사람들의 생명과 일상을 지킬 수 있는
안전한 요람.
PD가 꿈꾼 이상은 단순한 꿈이 아니었다.
충분히 실현 가능했다. 그분이 계시므로 안전은 거의 확보된 것이나 마찬가지였으니까.
작게 이를 가는 PD였다.
‘이 우둔하고 어리석은 것들이···.’
기어이 은혜를 저버리고 있었다.
아무리 근본이 없다고 한들 어찌 이럴 수가 있으랴.
짐승이라도 받은 은혜를 갚으려고 하건만 이 무슨 뻔뻔한 작태란 말인가!
개척시대. 미국에서는 세금을 걷으러 온 징세원을 쏴버리는 사건이 많았었다. 그래서 국세청 직원들이 중무장할 수밖에 없었던 역사가 이어졌다.
세금과 총은 언제나 함께였었다. 그래 이 땅은 처음부터 이랬던 것. 디트로이트 주변이 잠잠한 것도 그 누구도 부정할 수 없는 이적을 간접적으로나마 경험했기 때문.
“일이 이렇게까지 되기 전에 확인하지 못한 건 제 잘못입니다.”
일이 이렇게 됐어도 왕국 선언을 늦출 순 없었다. 그랬다면 현재 우후죽순 대도시와 인접 지역이 묶여 세력이 난립하는 중부지역처럼 변했을 테니까.
마루는 대답 대신 다시 물었다.
“다른 지역도 이렇겠지요?”
“그럴 확률이 높습니다.”
확실히 말로 설명하기 어려운 껄끄러움이 계속 느껴지지 시작했다.
“돈은 받아먹고 세금은 내지 않으며 자유롭게 살겠다? 대단한 사람들이 참 많네요.”
“······.”
시민권자만 도시에 출입할 수 있고, 거래 자유를 줬으니. 발급한 시민권을 박탈하려는 순간 또 이런 일이 터질 게 분명했다.
씁쓸한 표정을 숨기지 않는 마루.
“시민권 발급 절차를 까다롭게 했는데도 이런 것을 보니, 그냥 스스로 떨어져 나가기를 기다리는 건 기약이 없겠습니다.”
자연스럽게 왕국에서 떠나기를 원했는데, 사람들의 대응이 상상을 초월했다.
“제 실수입니다. 순리대로 정리하고자 했었는데. 질병과 괴수, 혹한과 싸워 살아남은 사람들이라는 걸 너무 편의적으로 생각했습니다.”
외곽지역에서 살아남은 사람들은 운이 좋은 사람들일까?
쥐 떼의 습격으로 누군가 죽게 되면, 그 사람들을 잡아먹고 통통해진 쥐들을 사냥해 먹은 사람들이 단순히 운이 좋다고?
쥐가 사람을 사냥하고, 사람이 쥐를 사냥하는 계절.
혹한의 겨울.
거기서 살아남은 자들을 일반적, 상식적으로 대한다는 것이 애초부터 잘못이었다.
PD의 말에 마루도 고개를 끄덕였다.
“그렇죠. 설마 마을 사람들 가운데 몇 명만 시민권을 받고, 시민권 받은 자들이 도시로 들어가 필요한 상품을 떼다 마을에 분배하고 그런 식으로 버틸 줄 누가 알았겠습니까.”
대도시 인근 지역에 사는 사람들만 시민권에 민감했지, 외곽지역에 살던 사람들은 그저 시큰둥했던 이유가 있었던 것.
문제는 시민권을 가지고 장난질을 치는 자들이 나오기 시작했다. 시민권을 담보로 사채업이 등장했고, 시민권 단기 대여와 장기 임대업도 생겼다.
“마을 구성원 전체에게 가구당 2천 골드를 보상하라는 이야기가 미친 소리라는 걸 저들도 알고 있었을 겁니다. 알면서도 저렇게 나왔다는 건, 이유가 있다는 소리죠.”
“설마 밀수입니까?”
“그럴 가능성이 크죠. 아니면 중화기에 다이너마이트까지. 함정과 급조폭발물을 동원한 것을 보면 아마 확실할 겁니다.”
“밀수를 때려잡기를 잘했군요.”
PD는 살짝 놀랐다. 개척시대를 생각하면 개연성 넘치는 짓거리이었기에, 벌써 밀수와 관련된 마을이 생겼을 거라고는 생각지 못했기 때문.
의구심을 해소한 PD와는 달리, 마루는 뭔가 더러운 기분이 가시지 않았다.
김 양의 초토화 학살 때문에? 그건 아니었다. 그렇다면 기분이 찝찝한 이유가 뭘까?
마루는 간혹 이런 느낌이 들면 그냥 넘어가지 않았다.
밀수와 외곽마을의 연관성을 잡아내고도 찝찝함을 해소하지 못한 마루가 영상을 끝까지 살피기 시작했다.
[이렇게 뜨거운 열기면 생존자가 나올 확률이 없습니다.]
[닥치고 끝까지 다 확인해.]
혹시라도 남아있을 생존자가 있는지, 불타오르는 마을을 꼼꼼하게 수색하는 김 양의 모습. 그런 그녀의 시점이 순간 흔들렸다.
그녀의 HUD 구석에 떠오른 생체 반응 신호. 전파장애로 모든 레이더 센서 반응 거리가 짧아진 것을 생각하면, 이런 열기 속에서 생체 신호를 포착한 건 기적 같은 일이었다.
[그렇지. 하나쯤은 있을 줄 알았어.]
김 양의 어투가 살짝 궁금해진 마루였지만, 지금 중요한 건 그게 아니었다.
에에에융--
엑소슈트를 급가속해 생기는 모터 소리가 영상 속에 선명했다.
그 끝에 드러난 생체 신호의 정체.
중년 남성의 시체가 흔들리고 있었다.
웅크려 떨어지는 잔해를 몸으로 받아낸 자세로 죽은 남자.
그 아래에서 10대 어림으로 보이는 소년이 필사적으로 빠져나오려고 하고 있었다.
들썩이는 중년 남성의 시체와 소년의 몸부림.
찜찜함의 정체는 저것이었다. 그리고 마루가 느낀 것을 김 양도 알아챘다.
[아- 이럴 줄 알았다니까.]
도난병원에서 사람들이 살아남을 수 있었던 이유는 능력자 때문이었다.
그렇다면 이 외딴 지역에서 사람들이 살아남을 수 있게 힘을 제공한 건 누구였을까?
능력자?
그렇지 않다면?
식인귀겠지.
커다란 잔해를 짊어진 시체가 들썩거리도록 밀어내는 소년이 능력자일지 식인귀일지는 까봐야 알겠지만.
[살. 살려주세요.]
[여기 침을 뱉어봐.]
[예?]
[되묻지 말고. 침이나 뱉으라고.]
애처로운 소년의 목소리에도 전혀 흔들리지 않는 김 양의 목소리.
필사적으로 시체를 들썩거리던 소년의 눈매가 순간 일그러졌다.
뿌득-
척추 부러지는 소리와 함께 소년을 덮었던 남자의 시체가 기형적으로 꺾였다.
비틀어진 시체의 틈 사이로 찔러 들어오는 짐승의 발톱!
기다렸다는 듯 뒤로 빠진 김 양의 엑소슈트.
끼이융- 착-
후퇴와 동시에 총구가 전방을 향했지만, 방아쇠를 당기는 것보다 투창처럼 쏟아진 짐승의 발톱이 더 빨랐다.
파각!
12.7mm 총열을 반쯤 파고든 발톱과 동시에 김 양은 총검술처럼 개머리판을 휘둘러, 소년의 추가 공격을 막고. 발로 걷어찼다.
작은 몸집이 엑소슈트의 강력한 발차기를 맞고 반쯤 숯으로 변한 폐허 속으로 튕겨 나갔다. 다다닥- 도망치는 발걸음 소리.
쯧-
하늘을 향한 시선. 검은 연기와 흩날리는 재를 확인한 김 양이 8 드론을 전개해 추적을 시작했다.
[4시 방향! 식인귀로 보이는 10대 초중반 개체가 도주. 포위망 만들고 원거리 공격하라. 근거리 접근하지 못하도록 신경 쓰도록.]
끼이이이잉-
모터 소리가 다시 영상을 채우는 것으로 김 양의 보고가 끝났다.
“이것은? 설마 저 소년이 능력자란 말입니까?”
“아니에요. 식인귀 검사를 거부한 것을 보면 식인귀겠죠.”
“하지만 저걸 보면 신체능력이 3~4배 이상이지 않습니까?”
식인귀들의 평균적인 신체능력은 성인남성의 3~4배였다. 경악한 PD와는 달리 정보를 다루는 후드는 상황을 빠르게 파악했다.
“라이트 패터슨 공군기지 지하 벙커에서 확보한 자료가 현실이었군요.”
핵과 다양한 미사일을 확보했던 곳 라이트 패터슨 공군기지. 공군물자사령부(Air Force Materiel Command, AFMC)를 장악한 식인귀들이 남긴 정보였다.
인간을 통으로 온전하게 먹으면 신체능력이 전반적으로 강해진다는 자료. 아이러니하게도 긴 겨울과 고립된 마을이라는 조건은 식인귀들이 저런 조건을 달성하기 좋은 기회가 됐다.
“제국이 최대한 빨리 지방에 거점을 잡으려는 이유가 있었네요. 왕국 외곽에 저런 일이 있다면, 제국도···. 아- 그러고 보니, 제국의 외곽지역을 방어를 맡은 부대 가운데 일부가 마을을 점령했다는 이야기도 있었습니다.”
PD와 후드의 이야기가 이어지는 동안 마루는 책상 서랍에서 카림빗처럼 생긴 것을 꺼내 들었다. 유 이사의 유품 가운데 하나. 고양잇과 괴수의 발톱으로 만든 나이프.
총열을 완전히 자르지는 못했지만, 영상 속에서는 분명 총열을 반쯤 파고 들어갔다. 고작 짐승의 발톱을 가공한 창이.
마루가 이제까지와는 달리 힘을 줘 나이프를 내리쳤다. 인공 대리석으로 만들어진 단단한 테이블. 쿠직- 둔탁한 소리와 함께 발톱 나이프가 틀어박혔다.
‘역시.’
단순히 날카로운 발톱이 아니었다.
연구원들은 뭘 하고 있던 거지?
유 이사의 유품 가운데 하나는 연구하라고 넘겨줬었는데?
열띤 토론을 하던 후드와 PD가 입을 다물었다.
갑자기 조용해진 분위기. 바닥에 깔리는 침묵 끝에 마루가 말했다.
“현장에 흑마를 보냅니다.”
식인귀를 귀신같이 찾는 흑마라면 일을 처리하기 쉬울 것.
“식인귀 색출을 전면 시행합니다.”
“교통 요지마다 검문소를 세워 상시 검문을 시행합니다.”
“도시에 들어오고 나갈 때마다 시민권 확인 외에, 식인귀 검사도 같이하도록 합니다.”
마루가 식인귀를 향해 칼을 뽑아 들었다.
======
======
조그만 놈을 추격하길 3일째, 이럴 줄 알았으면 늑대까지 데려올 걸 그랬다.
8 드론이 보내온 영상을 기반으로 신성 까마귀를 퍼트리고, 친위대를 이용해 조이는 방법으로 잡으려고 했는데. 무슨 조화를 부렸는지 놈을 찾을 수 없었다.
[비행선이 왔습니다. 지원부대입니다.]
[그래?]
이번에 먼저 자발적으로 뺑뺑이 쳤으니까.
이놈만 잡고 쉬어야지. 김 양은 먼저 굴렀기에 당당했다.
[아- 후딱 처리하고 쉬자!]
다짐하는 그녀의 귓가에 소리가 들렸다.
히히히-히히히-힝-
아-
