러스트 [RUST]-391
마루는 하늘을 수놓은 까마귀들의 신호를 읽었다.
‘자동차.’
‘많은 숫자.’
‘이쪽 방향.’
하- 작게 한숨을 쉰 마루는 대충 땀을 닦아낸 리퍼 슈트를 다시 입었다. 깨끗하게 목욕했는데, 벗었던 옷 다시 입는 그 찝찝함에 저절로 눈살이 찌푸려졌다.
잠시 뒤, 저 멀리서부터 미국 정보부서에서 애용하는 특유의 검은 색 밴이 줄줄이 꼬리에 꼬리를 물고 이쪽으로 몰려오고 있었다.
HUD 영상을 확대하자, 아무런 마크가 없는 검은 밴들 사이에 국토안보국 마크를 박아 넣은 밴이 몇 개.
‘국토안보국이? 에리카 때문인가?’
쯥-
빠르네.
‘U+ 프로그램도 그렇고 능력은 좋은데 말이야.’
이거 국토안보국과 이상하게 엮이는 건 아닌지 싶었다.
‘일단 시간을 벌어야겠어.’
“엘리베이터와 비상계단 통제하세요.”
“알겠습니다. 저쪽에서 물리력을 사용하려고 하면 어떻게 할까요?”
간호사와 함께 딸려 보낸 경호원의 질문에 마루가 고개를 끄덕였다. 확실히 저렇게 몰려오는 것을 보니, 여차하면 밀고 들어올 생각인 듯싶었다.
“일단 에리카 리스본이 부상으로 치료 중이라 디트로이트로 후송해야 할지 모른다고 하세요. 그래도 끌고 가려고 한다면, 제가 올 거라고 하시면 됩니다. 그래도 물리력을 쓴다면. 죽지 않는 선에서 맞으세요.”
“예?”
“갑주형 엑소슈트니, 어지간한 공격은 끄떡없을 겁니다. 쏘거나 때리면 그냥 맞으세요. 죽지만 않도록 조심해서. 상황 전부 녹화하시고요.”
“···알겠습니다.”
일단 시간을 번 마루는 곧바로 의무실에 들이닥쳤다.
“지금부터 묻는 말에 사실대로 대답해.”
갑작스럽게 들이닥친 마루의 분위기가 심상치 않자, 간호사가 에리카의 손을 토닥이듯 한 번 잡아주고 치료를 계속했다.
“식인귀 두목. 브렛 베이든의 행동이 이상하던데? 할 말 없냐?”
“예? 무슨 말이요?”
“놈에게 홀렸다든지.”
“······.”
마루는 식인귀를 믿지 않았다. 그러니까 식인귀가 하는 말과 행동도 마찬가지, 놈들이 무슨 짓을 하든 뭐라고 주절거리든 신경 쓰지 않았다. 식인귀 특유의 매력과 아우라, 지배력이 사람의 정신을 무너뜨릴 틈을 노릴 테니까.
당시 상황을 지켜본 바로는 에리카와 쥴리아가 식인귀와 붙어먹었거나 홀렸다고 보기엔 교전이 너무 치열했다.
베이든 가문 쪽 식인귀들은 완전히 전멸, 브렛 베이든이 조종하던 바퀴벌레도 엄청난 숫자가 줄어들었는데 그걸 짜고 쳤다고 하기에는 좀.
객관적으로 봐도 마찬가지, 사이코메트리와 텔레파시가 식인귀에게 붙었으면 쉽게 추격대를 전멸시키는 것도 가능했다. 초반에 의심했던 대로 추격대를 함정에 몰아넣기만 하면 끝이었으니까.
하지만 둘은 그러지 않고 매복하고 있는 식인귀와 바퀴벌레를 역으로 끌어냈다. 그건 어떻게 해석해야 할까?
브렛 베이든과 붙어먹었거나 홀렸다고 하기에는 식인귀들의 피해가 너무 컸다. 특히 베이든 가문의 식인귀 전멸은 이해하기 어려웠다.
그래도 이상한 점이 없는 건 아니었다. 대가리가 있는 놈이면 두 여자의 능력을 알아챘을 테고, 바퀴벌레를 조종해서 둘을 죽이지 말라고 명령했을 수도 있지만, 혹시 아는가?
“솔직히 말해봐. 바퀴벌레들이 왜 너흰 공격하지 않았지?”
“······.”
‘어. 어떻게 알았지? 쥴리아와 브렛 베이든은 텔레파시로 말했을 텐데.’
대충 찔러본 질문이었지만, 에리카는 알 수 없었다.
애초에 블라디마루는 그녀가 이해하기 힘든 타입이었었다. 사이코메트리가 제대로 통하지 않는 인간, 쥴리아의 텔레파시도 제대로 통하지 않는 인간이었다. 그러니까 어떻게 했는지는 모르지만 쥴리아의 생각을 알아챘다면?
식은땀을 삐질 흘리고 자기도 모르게 달달 떠는 에리카 모습에 마루가 나지막하게 욕설을 내뱉었다.
씨발-
움찔- 놀라는 에리카의 손을 꼭 잡아준 간호사가 에리카에게 말했다. 진지하게 진심을 담아.
“어떻게 된 건지 자세히 말해야 해요. 아셨죠? 솔직하게. 속이지 말고.”
그러면 무슨 일이 있더라도 손을 놓지 않겠다는 듯한 나나에의 목소리에 에리카가 자초지종을 설명했다.
“···그러니까. 쥴리아는 언제 죽을지 모른다는 죽음의 공포에···”
중간중간 오열하는 에리카를 간호사는 토닥토닥 진정시켜가면서 들은 이야기가 끝을 맺었다. 꾹 참고 이야기를 들은 마루는 어이없었다.
제정신인가?
아니지, 제정신이 아니었으니까 그랬겠지.
하-
들어보니 사태의 원흉은 텔레파시긴 한데.
그년이 맛이 간 이유가 목걸이 때문인 것 같아, 황당하기까지 했다.
“그렇지 않아요. 언제 터질지 모르는 폭탄 목걸이를 달고 산다고 생각해보세요.”
“···아니. 내가 막 사람 머리 터트리는 취미가 있는 것도 아니고. 멀쩡하게 잘하고 있는 사람을 왜 죽이겠어.”
“그걸 상대방이 어떻게 알겠어요? 실수하면 죽는다고 생각하겠지요.”
“지금 듣고도 모르겠어? 목걸이 채우지 않았으면 무슨 일이 일어났을지 모른다고.”
간호사는 쥴리아가 했던 행동이나 에리카의 상황이 이해된다는 쪽이었고, 마루는 아니었다. 살려준 것만으로도 감사해야지 어딜 병신 같은 짓거리를···.
일단 그건 그거고 지금 빌딩 아래에 도착한 국토안보국이 문제였다.
이걸 어쩌나?
꼭지가 돌아버린 덴 브라운 국장이 직접 왔다는데.
제일 간단한 건 그냥 사이코메트리를 던져주는 것이었다. 끓여 먹든, 삶아 먹든 던져주면 알아서 하겠지.
근데 그러면 손해가 막심했다. U+의 행방을 국토안보국이 가져가는 것까지야 그렇다고 치지만, 텔레파시가 원흉인 것을 알게 되면 텔레파시 소속인 이쪽에 또 불똥이 튈 거고. 사이코메트리도 고해성사까지 했는데 자길 버린 이쪽에 앙심을 품을 게 뻔했다. 지금도 에리카의 손을 꼭 붙잡고 있는 간호사도 좋지 않겠지.
지하수로에서 그냥 죽여버렸으면, 흔적이 남을 수밖에 없었다. 네이팜으로 태운다고 해도 뼛조각은 남았을 테고, 절단된 흔적을 보면 칼질로 죽었다는···.
잠깐.
죽였으면 흔적이···.
뼛조각에 절단된 흔적?
시체를 태워버리는 것만 생각했지 남은 뼈다귀에 절단 흔적은 신경 쓰지 않았다. 시체를 태웠으면 됐지, 뼈에 남은 흔적까지 고려할 이유가 없었던 것.
그러니까 국토안보국이 수색하겠다고 지하수로에 가면 브렛 베이든과 쥴리아 버튼의 뼈다귀를 발견하게 될 거고 절단 흔적이 드러난다는 소리였다.
증거를 놓쳤으니 실수였지만, 오히려 이 실수 때문에 이야기가 될 것 같았다.
‘···잘하면 되겠는데? 전술카메라가 있었으니까 영상만 있다면···’
마루는 현장에서 주워온 것들을 확인했다. 추격대의 엑소슈트에 달린 전술카메라 추격대와 식인귀의 싸움이 녹화된 것을 따로 빼, 32배속으로 훑던 마루가 드디어 마음에 드는 영상을 찾았다.
제럼? 제롬?
마지막에 쥴리아를 쏜 요원의 영상이었다.
“에리카 리스본이 치료를 받고 있어서 불러올 수 없다?”
“그렇습니다.”
“그럼 직접 보도록 합시다.”
“아직 치료가 끝나지 않아 올라가실 수 없습니다.”
갑주형 엑소슈트를 입은 경호원들과 국토안보국 요원들이 티격태격하기 시작했다.
“지금 이게 뭐하는 짓입니까? 당장 비키세요.”
“이해해 주십시오. 저희도 명령대로 하는지라.”
몸싸움이 벌어졌지만, 요원들은 갑주형 엑소슈트로 무장한 경호원을 뚫은 수는 없었다.
“···지금 이런 행위는 보안법과 애국법에 저촉되는 행동임을 아십니까? 법원의 영장 없이 구속 연행할 수 있습니다.”
“그렇더라도 명령 없이 비킬 수는 없습니다.”
갑주형 엑소슈트로 중무장했기 때문인지, 어차피 소속이 달라 디트로이트로 떠나면 그만이라서 그런지, 국토안보국 요원의 협박성 발언에도 꿈쩍하지 않았다.
‘위에서 명령이라.’
간호사가 당차군. 그렇게 보이지 않았는데 말이지. 상황을 지켜보고 있던 덴 브라운 국장이 앞으로 나섰다.
“국토안보국 국장 덴 브라운이다. 긴급 사안으로 사이코메트리 능력자, 에리카 리스본의 신변이 필요해 왔다. 위에 연락해서 국토안보국 국장이 직접 왔다고 연락하도록.”
“잠시만 기다려 주십시오.”
얼마 지나지 않아 경호원들이 엘리베이터 옆으로 비켜서며 말했다.
“국장님과 수행원들만 올라가실 수 있습니다.”
“뭐야? 이 새끼들이 정말.”
“그만. 좋네. 그렇게 하지.”
“국장님!”
“됐어. 가지.”
수행원이라고 하기에는 조금 많은 8명과 함께 올라온 국장의 앞에 마주 앉은 사람은 간호사 오노 나나에가 아닌, 블라디마루 칼린이었다.
“이렇게 직접 얼굴 보는 건 오랜만입니다. 국장님.”
“···그렇군요.”
국장의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그리고 그는 그걸 숨기지 않았다.
“이 상황을 어떻게 생각해야 할지 모르겠는데. 설명 좀 해주시겠습니까?”
단도직입적으로 질문하는 덴 브라운 국장의 말에, 마루가 쓰게 웃었다.
“그러지요. 우선 제 입장부터 말씀드리겠습니다.”
사이코메트리와 텔레파시 능력자의 조합은 상당히 위력적이라고 예측. 식인귀 세력은 패퇴시켰지만 그렇기에 뉴욕에서 권력 투쟁이 생길 가능성이 커짐.
사람들이 사이코메트리와 텔레파시 능력을 노릴 가능성이 큼. 두 능력자를 뺏기만 한다면 상대방보다 압도적인 정보력을 얻을 수 있기 때문. 획득이 실패한다면 두 사람을 암살하려고 할 것이 확실함.
“사이코메트리와 텔레파시 능력자는 저희 쪽에도 중요한 사람들인지라, 제가 두 사람을 보호하기 위해 비밀리에 들어왔습니다.”
“···국토안보국의 경호를 믿지 못했다는 말로 들리는군요.”
“네. 솔직히 말하자면 그렇습니다.”
마루의 대답에 덴 브라운 국장의 표정에 금이 갔다.
“좋습니다. 그런데 그걸 말이라고 하는 겁니까? 그럼 추격대와 식인귀 놈들이 교전하고 있는 현장에도 당신이 있었다는 건데. 그건 어떻게 생각해야 하지?”
블라디마루가 두 여자를 지키려고 따라서 지하수로에 들어갔다면, 압도적인 살상력으로 식인귀들을 갈아 버렸을 거다.
그렇다면 지금 상황을 어떻게 생각해야 할까? 의도적으로 추격대를 돕지 않았다고 생각해야 하나? 추적대가 전부 죽을 때까지 지켜보고 있었다고? 국장의 말투가 바뀜에도 마루는 눈 하나 깜짝하지 않았다.
“어떻게 생각하실지 몰라도. 일단 이 영상을 보고 이야기를 했으면 좋겠습니다.”
“전술카메라 녹화 영상?”
“예. 제롬 랜달 요원의 전술카메라 영상입니다. 이 사람이 지휘관인 것 같던데. 그가 찍은 영상을 보고 이야기를 계속했으면 합니다.”
제롬 요원의 영상이라는 소리에 덴 브라운 국장은 일단 고개를 끄덕였다.
그렇게 시작된 교전 영상은 처절했다. 텔레파시와 사이코메트리의 조합으로 적들의 함정에 빠지지 않고 역공하는 모습. 두 능력자의 도움으로 적들의 약점을 헤집었지만, 즉각 반격하는 적들의 공격이 선명하게 담겨있었다.
식인귀와 추격대만 놓고 보자면 전황은 추격대가 유리했지만, 영상 속 현장은 양패구상으로 흘러가고 있었다.
‘빌어먹을 바퀴벌레부터 죽여!’
제롬의 명령으로 소모전 양상이 처절한 전면전으로 변했다.
덴 브라운 국장은 잠시 눈을 감았다. 추격대를 꾸렸을 때 쥐떼나 바퀴벌레와 마주칠지 모른다는 예측을 했었다. 그래서 화염방사기와 살충제를 보급했으니까.
하지만, 식인귀가 바퀴벌레를 조종한다는 건 상상할 수 없는 일이었다. 명령에 따라 움직이는 바퀴벌레라니, 사실상 생체병기가 아닌가?
“앞서 말했듯, 저도 두 사람을 지키기 위해 지하수로에 들어갔지만, 뒤따라 간지라 교전 중간에 도착했습니다. 오해하지 마시기 바랍니다. 거기서 제가 본 것은 이 영상처럼 바퀴벌레들이 식인귀와 연합해서 추격대를 공격하고 있는 장면이었습니다.”
“······.”
영상에서는 끝내 놈들을 퇴치했다며 승리를 자축하는 모습이 보였다. 그 기쁨도 잠시 바퀴벌레의 습격이 시작됐다. 천장에서 우수수 떨어지는 10인치 크기의 바퀴벌레떼.
“바퀴벌레를 조종하는 식인귀가 있다는 사실을 알았죠. 칼로 바퀴벌레를 몇 마리나 잡을 수 있겠습니까? 수백 마리? 수천 마리? 확실한 건, 바퀴벌레를 조종하는 식인귀를 죽이는 것만이 유일한 방법이라고 판단했습니다.”
화염방사기의 불꽃도 살충제도 떨어진 절망적인 상황. 그저 바퀴벌레에게 유린당하는 추격대원들의 모습이 영상에 담겨있었다.
“바퀴벌레를 조종하는 식인귀를 놓치면 그게 더 큰 위험이 되리라 생각했습니다. 사이코메트리와 텔레파시를 잃더라도 어떤 희생이 있더라도 바퀴벌레를 조종하는 상위 개체를 잡아야 한다. 그게 제 판단이었습니다.”
“······.”
덴 브라운 국장과 마루의 시선이 마주쳤다.
