러스트 [RUST]-968화
5월 하순 조금 파릇하다 싶더니, 6월이 말이 되자 순식간에 세상이 새파랗게 변해버렸다.
“젠장. 노심 아머를 대여해 주지. 고작 엑소슈트라니.”
“배부른 소리 하지 말라고 샘. 노심 아머는 최고 기밀이잖아. 우리가 사냥하다 말고 고장이라도 나면 회수할 수 없을 테고 그럼 자폭인데 감당할 수 있겠어?”
작지만 노심이 박혀 있는 게 터지는 판. 사냥 도중 그런 상황이 발생하면 최소 100m는 벗어나야 할 텐데 불가능했다.
그마저도 엑소슈트를 입고 있었을 때나 살 수 있지, 고장 난 노심 아머를 벗고 도망칠 때는 달랐다.
장갑 없는 맨몸으로 살아남으려면 최소한 300m 넘게 거리를 벌려야 했다. 최대한 길게 잡아서 10초 이내에. 그건 신체 강화자도 힘들었다.
장비 욕심이 가득한 샘도 마이클의 말에 인상을 찌푸릴 뿐 대꾸하지 않았다. 맞는 말이었으니까.
노심 아머 자체도 최고 등급 기밀이었지만, 엑소슈트도 마찬가지였다. 제어를 담당하는 보조 인공지능, 핵 배터리를 비롯한 신형 배터리류 그리고 2~3세대는 훌쩍 넘은 가동부까지.
특이점을 돌파한 이후 생산된 엑소슈트는 분양 제외 상품이었다. 그래서 민간에 분양된 것은 2세대에서 3세대 엑소슈트였다.
2세대라고 해도 제국군에서는 아직도 외곽 방어용으로 굴리고 있었고. 3세대는 사실상 제국군이 주력으로 사용하는 기체였다.
“그럼 배터리라도 좋은 걸 줬어야지.”
“배터리도 기밀이라고. 그거 풀었다가는 팔아먹고 뺏어 쓰는 놈들이 넘쳐났을걸.”
신형 배터리가 아니라 새 배터리로 바꿨다는 소문 돌지 않게 물건 조달하는 상황이었다. 도시 권역에서는 강력한 치안이 발동했지만, 사냥을 나갔을 때는 달랐다.
단거리 통신만 가능한 열악한 환경에서 괴수만큼이나 위험한 건 다른 인간이었으니까. 샘과 마이클로 본래는 넷이 함께였다.
사냥꾼이 된 첫날 한 명을 잃었고 보름을 넘기지 못해 또 한 명을 잃었다. 그렇게 듀오가 됐다.
“이번에 한몫 잡으면 코일건 화력을 높여야겠어.”
“은신 모듈 달기로 하지 않았나?”
“은신하면 뭐해 냄새로 들키는걸. 그냥 화력을 강화하는 게 나아.”
“코일건으로 화력을 높이면 배터리가 부족하지.”
“여분 배터리를 더 들고 다녀야지 뭐.”
“지금도 엑소슈트 리어카에 끌고 다니는 데, 여기에 배터리를 추가하자고?”
샘과 마이클이 사용하는 기체는 2.5급 정도. 마개조에 진심인 그들은 엑소슈트를 뜯어고쳤다. 개인 취향을 듬뿍 담아서.
그 결과 가동시간이 절반으로 줄어버렸고. 개인 취향이 넘치는 엑소슈트가 됐으니, 제값 받고 중고 판매는 불가능해졌다.
당연한 결과겠지만, 꼼짝없이 할부금을 갚아야 할 판이었고 괴수 사냥은 무조건 해야만 하는 일이 됐다.
까아아악!
까악!
고개를 들자, 하늘 위를 빙빙 돌던 까마귀 두 마리의 움직임이 변하고 있었다. 원형에서 8자로 비행하는 까마귀 두 마리.
“찾았다.”
“거리는?”
샘이 까마귀의 움직임을 살폈다. 8자로 한 번 그리고 원으로 10번. 다시 8자로 한 번, 원으로 10번을 빠르게 반복하는 까마귀들.
“하나. 둘. 셋. 넷···. 열. 800m.”
“0.5 마일? 좋아. 여기서 가자.”
리어카를 끌던 늑대들도 어깨에 매달린 고리를 능숙하게 풀었다.
크르르르-(모두 모여-)
낮은 소리를 내는 알파 늑대의 곁에 훈련된 군인처럼 모여든 네 마리의 늑대들이 꼬리를 세웠다.
“바람이 이쪽으로 분다.”
“냄새를 맡았군.”
샘과 마이클이 10초도 걸리지 않아 엑소슈트로 무장하고 배터리 팩을 챙겼다.
“좋아 친구들.”
“이전처럼 하자고.”
컹-
컹컹컹-
낮고 우직하게 울려 퍼지는 늑대의 대답에 두 사람이 안면 가리개를 내렸다.
“몰아주기만 해.”
“끝은 우리가 낼 테니까.”
컹-
다섯 마리의 늑대가 기다랗게 자란 수풀 속으로 사라졌다.
[우리도 가자.]
[오케이.]
HUD(Head-Up Display)에 빠르게 주변 지형도가 채워지기 시작했다. 늑대들이 달려가면서 목걸이에 달린 센서가 주변 지형을 정리한 것.
다섯 개의 푸른 점이 목표 인근에서 좌우로 펼쳐졌다. 그와 함께 공중에서 찍은 영상이 한쪽 구석에 떠올랐다.
까마귀들이 달고 있는 카메라에서 촬영한 영상이었다. 까마귀들이 고도를 낮춰 데이터 연결이 된 것.
식물들도 미약한 변이를 일으키면서 수풀이 우거진 곳에서는 장거리 통신이 어려웠다. 변이 괴수가 모였을 때 생기는 생체 EMP(Electro-Magnetic Pulse. 전자기 펄스)까지는 아니어도 우거진 수풀에서 통신 장애는 흔한 일이 됐다.
까아아아악!
깍!
거기 아니고!
저쪽!
늑대들은 소리 없이 방향을 바꿨다. 그리고 늑대의 목걸이에 달린 카메라가 사냥감을 촬영했다. 동시에 HUD에 떠오른 영상에 샘과 마이클이 동시에 욕했다.
[SHIT!]
[FUCK!]
[미친 까마귀 새끼들 같으니!]
[적당한 사냥감을 찾으라고 했더니!]
쉬리리릿!
늑대가 찍은 영상 속에는 거대한 방울뱀 두 마리가 있었다. 암수 한 쌍으로 이뤄진 것으로 보이는 뱀이었다.
[마이클 저거 한 마리는 방울뱀 같은 데? 방울뱀이 왜 여깄어?]
[살무사랑 방울뱀이 짝을 이뤄? 이 새끼들 국제결혼인가? 이걸 뭐라고 해야지? 뱀들도 그런 거 하나?]
늑대들이 길이가 10m는 될 법한 뱀 두 마리를 몰기 시작했다. 늑대들도 작은 경차 정도는 될 법한 크기였지만, 그래도 저쪽은 커다란 뱀이었다.
[시발 알게 뭐야. 뱀은 사냥 목록에 없었잖아.]
[돌은 까마귀 새끼들! 자기들은 위험하지 않다고 더러운 걸 물었어.]
뱀은 비싼 사냥감이었다. 비늘 가죽도 비쌌고 이빨과 독주머니도 비쌌다. 심지어 뱀고기는 특식으로 좋기로 유명하기까지 했다.
하지만 비싼 덴 이유가 있기 마련. 독사는 위험하기로 유명한 괴수였다. 어지간한 장갑을 꿰뚫는 독니와 독 조합은 전문 사냥꾼들도 ‘아차’하는 순간 3할 정도는 죽어 나간다고 할 정도로 위험했다.
[빠질까?]
[늦었어. 늑대들이 몰기 시작했으니까 지금 뒤로 빠지면 늑대가 위험해.]
길이가 10m 가까이 되는 독사를 등 뒤로 하는 순간, 늑대를 미끼로 삼아 도망치자는 소리밖에 안 됐다.
[잡자.]
[탄은?]
[견제 없이 바로 특수탄으로.]
[좋아. 위치 잡아.]
이렇게 된 것. 가죽은 포기하고 잡기로 했다.
[내가 왼쪽.]
[오케이.]
샘이 왼쪽으로 마이클이 오른쪽으로 이동했다. 교차사격 위치로 들어간 두 사람이 신호를 보내자, 뱀의 머리를 노리는 것처럼 크게 위협을 가한 늑대들이 옆으로 빠졌다.
쉬리리릭-
쉬익-
늑대들을 놓치지 않겠다는 듯, 두 마리의 뱀이 각각 왼쪽과 오른쪽으로 나뉘는 순간. 코일건 특유의 총성이 터졌다.
파파파파파팍
튜슈슈슈슈슈
무탄피 총탄에 전자기력이 걸리는 소리. 사격 통제 장치로 조준된 총구가 정확하게 살무사와 방울뱀의 머리통을 두들겼다.
[좋았어!]
[잡았다!]
제대로 깔끔하게 들어가는 모습에 샘과 마이클이 동시에 외쳤다.
팅-
티디디딩-
제대로 맞췄다는 기쁨도 잠시. 대괴수용 특수탄이 뱀 괴수의 머리통을 두들겼지만, 뚫지 못했다.
[뭣?]
[······.]
7.62mm 구경이라고 하더라도 위력은 12.7mm급을 뛰어넘는 대괴수용 특수탄이었다. 그 무지막지한 걸 수십 발을 명중시켰는데도 끄떡없어?
[불량이냐!]
[Fuck! 그럴 리 없어! 이거 협회에서 산 정품이라고!]
총탄을 맞은 뱀들이 파리가 달라붙은 걸 떼어내는 것처럼 머리를 휘휘 흔들었다. 머리를 흔드는 모습에 시선이 뺏긴 두 사람은 뱀의 몸통이 S자로 모이는 것을 보지 못했다.
그리고 그건 치명적이었다. S자로 몸을 웅크린 뱀이 일직선으로 뻗었다. 10m짜리 뱀 괴수가 작심하고 몸을 뻗자 제자리 멀리 뛰기를 하듯 단숨에 100m가량의 거리가 좁혀졌다.
공기층이 뚫리는 소리.
마하의 속력으로 좁혀진 공간.
뱀은 영악하게도 끝까지 입을 벌리지 않았다.
투---타---
코일건의 총구가 흔들리고 샘과 마이클이 비명 질렀다.
[으아아악!]
[시바아알!]
삽시간에 코앞까지 다가온 뱀이 입을 벌렸다.
콰직!
입이 다물리는 순간 마개조한 엑소슈트의 반응 장갑이 폭발했다. 쾅! 다물었던 뱀 아가리가 다시 벌려졌다.
반응 장갑이 폭발하며 튄 샘의 엑소슈트가 허겁지겁 자세를 잡았다.
반응 장갑이 폭발하면서 입안에 가시처럼 파편이 박혔는지, 입맛을 다시며 인상을 쓰는 뱀이 가만히 샘을 바라봤다.
우직!
반응 장갑으로 빠져나간 샘의 엑소슈트와는 달리 마이클은 달랐다. 방울뱀이 마이클을 물어뜯자, 송곳니에 박힌 건 두툼한 장갑이었다.
여러 겹으로 덧댄 장갑이 홀라당 벗겨지며, 뱀의 입에서 알맹이만 쏙 빠져나가는 마이클의 엑소슈트.
[죽어라!]
푸화아악-
마이클은 장갑 껍데기를 물고 순간적으로 멍하게 있는 방울뱀의 머리를 향해 재블린 미사일을 쐈다.
쾅!
그 짧은 순간에 머리를 흔들어 직격을 피한 방울뱀. 100mm 장갑도 거뜬하게 꿰뚫는 재블린 미사일이 고작 생채기밖에 내지 못했다.
그나마 머리통에 맞았다면 기회가 생겼을 텐데, 피해버렸으니 답이 없었다. 마이클은 빈 재블린 발사기를 들고 허세를 부려봤지만, 방울뱀의 눈빛은 어림없다는 듯 그를 내려다봤다.
어디선가 들리는 소리.
♬~ ♪~
무언가 흔들리는 듯한 소리에 마이클의 뇌리가 흔들렸다.
공포? 마비? 어지러움?
♪~ ♫~
깜박
마이클은 정신을 차리기 위해 이를 악물고 눈을 깜박였다. 단 한 번 눈을 깜박였을 뿐인데 쩍 벌린 뱀의 아가리가 눈앞에 있었다.
[으아아악!]
몸이 움직이지 않았다. 마취라도 된 것처럼. 한입에 삼키려는 듯 벌어진 뱀의 아가리가 마이클을 집어삼키려는 뭔가 이질적인 소리가 들렸다.
서걱!
사과를 써는 것 같은 소리. 죽기 직전에 들린 환청처럼 지나간 소리와 함께 방울뱀의 머리통이 잘려나갔다.
어?
머리가 잘렸음에도 맹렬하게 흔들리는 꼬리를 향해 무언가 검은 실선이 지나갔다.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬--
머릿속을 윙윙 울리던 소리가 지워지며 빳빳하게 굳었던 몸이 움직이기 시작했다. 센서에는 아무것도 잡히지 않았지만, 마이클의 눈은 공간의 일렁임을 느꼈다.
방울뱀을 토막 낸 일렁임이 왼쪽에 있는 살무사를 향해 점프하는 느낌이 들었다. 그리고 잠시 샘을 꽁꽁 얽어맨 뱀의 머리통이 좌/우로 쪼개졌다.
[으아아아악!]
통신기에서 들리는 샘의 비명이 어쩐지 정겹게 들린 마이클이었다. 동시에 일렁이는 공간이 수풀을 향해 사라졌다.
마이클은 그 방향을 향해 외쳤다.
[살려주셔서 감사합니다!]
‧
‧
‧
마루는 등 뒤에서 들리는 감사에 어깨를 으쓱했다.
가끔 여기저기 현장 시찰을 하면서 위험해 보이는 사냥꾼이 있으면 도왔는데 고맙다는 소리를 들은 건 절반 정도였다.
절반은 사냥감 소유권 때문인지 눈치를 봤고, 절반은 그저 도와줘서 감사하다는 인사부터 했다. 신성 왕국 국민인데도 감사하는 확률이 반반이라는 게 참···.
‘돈이 걸렸으니까 그렇겠지.’
기순의 시니컬한 반응이 떠올랐다.
그래서인지 괴수 사냥을 허가한 지 고작 한 달밖에 안 됐음에도 사건‧사고가 잦았다. CCTV도 없고 전술 카메라 영상도 지워버리거나 애초에 꺼버리면 사고 상황을 파악하기 쉽지 않았다.
영상 기록 의무화 주장도 있었으나, 사냥 노하우 보호라는 주장으로 시끄러워질 뿐 협의가 이뤄지지 않고 있었다.
대안으로 까마귀와 늑대를 풀었다. 어차피 까마귀와 늑대들도 자본의 맛을 알기 시작했으니 부업(?)을 연결해 주면서, 까마귀와 늑대의 카메라를 정부에서 관리하면 그만.
효과적인 사냥을 위해서는 수색과 정찰이 필수인데, 군부 소속 까마귀와 늑대는 검증된 자원이었다.
까마귀와 늑대를 이용한 사냥이 압도적인 성과를 내자, 자연스럽게 까마귀와 늑대를 팀원으로 받는 사냥꾼들이 늘어났다.
마찬가지로 사냥꾼 간의 분쟁도 줄어들기 시작했다. 까마귀와 늑대가 촬영한 증거가 생겼기 때문이었다.
‘자리가 어느 정도 잡힌 것 같기는 한데.’
특수 능력이 있는 뱀 때문에 피해가 크다는 소리에 내려가 봤더니, 금방 찾을 수 있었다. 까마귀의 제보 덕이었다.
‘어쩐다.’
어떻게 돌아가나 한 번 들려볼까?
마루의 발걸음이 근처에 있는 거점 요새로 향했다.
