러스트 [RUST]-807
개미탑은 사방에 구멍이 뚫려있었다. 심지어 온도와 습도도 일정했고.
[나선형으로 올라갈 수 있는 구조라. 계단 대신인 것 같은데 이런 구조까지 만들다니. 얘네들 진짜 뭐냐? 이렇게 나선형 경사로를 이용해서 먹잇감 끌고 간 건가?]
기순은 사진을 찍어서 바로 전송했다. 통신은 어려워도 문자와 사진 전송은 가능했기에 바로바로 블라디 아크 타워 연구실로 전송한 것.
[오. 여기 탑에 구멍 뚫린 것과 지금 공기 순환되는 거 전부 공학적인 구조라는데?]
연구실에서는 슈퍼컴퓨터와 뇌둥둥 장치를 이용해 개미탑 사진을 분석했다. 그 결과는 놀라웠다.
창문처럼 촘촘하게 뚫린 공간은 페로몬을 멀리 균일하게 퍼트릴 수 있도록 한 통신+환기 시스템으로 보인다는 이야기.
나선형 구조로 만들어진 이동 시설은 먹이를 운반하는 데 사용될 뿐 아니라, 그 자체로 자연스럽게 공기를 순환 압축하는 구조라는 분석이 나왔다.
[그래서 미약한 바람이 부는 것처럼 느껴졌던 거로군.]
[와 진짜 뭐냐 얘네들.]
먹이를 들고 탑 위를 오르자, 거대한 먹이 처리 시설이 있었다. 이곳에서 찢겨 경단 형태로 가공된 먹이를 나선형 길에 밀자, 뱅그르르 회전하면서 내려가는 고기 경단.
[내려가면서 고기 경단 표면의 수분이 빠지고 있어. 잠깐. 여기 이 나선형 내리막길. 암염 함량이 높은데?]
끌고 올라가면서 자연스럽게 간하고. 경단으로 만들어 내려보내면서 간하고. 대규모 처리 시설이었다.
(빨리. 기다림.)
마루 일행을 재촉하는 안내 개미를 따라 다시 경사로를 올라가기 시작했다.
[그나저나 탑에 개미 제국 우두머리가 있을 줄 알았는데···.]
굳이 탑을 만들어서 끌고 올라갈 필요가 있었을까? 어차피 다시 굴려서 내려보낼 거.
[먹이 가공뿐만 아니야. 통신 시설을 겸하고 있는 것도 그렇지만 여차해서 탑을 무너뜨리면?]
[방어시설을 겸해서, 일종의 사다리 역할도 하고 있다는 거네.]
[아마도.]
[대단하다. 근데 언제까지 가야 하는 거지?]
내려와서 커다란 빈터가 나왔고, 중앙에 개미탑. 개미탑을 올라 위로 다시 올라가길 한 참. 다시 공터가 나왔다.
[······.]
[······.]
[······.]
[······.]
개미탑도 놀라웠는데, 지금 보이는 광경은 정말 어이없는 광경이었다. 빛나는 결정이 박힌 천장과 벽은 마치 이곳이 우주 공간처럼 보이게 했다.
개미들이 의도해서 이렇게 만든 건지, 아니면 어쩌다 보니 이렇게 된 건지 모르겠지만. 전신에 소름이 돋을 정도의 공간이었다.
길었던 침묵이 감탄사로 치환됐다.
[미친···.]
[하아···.]
[히에···.]
[······.]
(빨리. 어서.)
감동과 소름을 깨듯 페로몬 번역기가 작동됐다. 안내 개미가 다시 재촉한 것. 기순이 슬쩍 마루의 어깨에 손을 댔다.
(똑똑한 놈들이니 우리가 감탄하고 있다는 걸 알 텐데도 재촉하네.)
어차피 안에 들어왔으니 급할 게 없음에도 재촉하는 것을 보면 이쪽 지도부가 상당히 성급한 편인 것 같았다.
(통신은? 중계기 작동에는 문제가 없고?)
(그러지 않아도 촘촘하게 박아서 된다. 신형 중계기 없었으면 어우--)
너스레 떨던 기순의 목소리가 언제 그랬느냐는 듯 진지하게 가라앉았다.
(그런데 이것들 뭔데 이렇게 거창하냐? 도시가 아니라 지하세계잖아?)
단순한 공동(空洞)이라고 하기엔 너무나 넓었다. 처음에는 개미 도시라고 생각했지만, 지하 도시를 만들 것이라면 이렇게 사방으로 넓은 공간이 필요 없었으니 도시는 아닐 터.
그럼 이 넓은 공간은 뭐지?
손을 뗀 기순이 다시 텐션을 높였다.
[진짜 신기한 게 뭔지 아냐? 여기까지 오면서 봤는데 기둥이 한 개도 없었어. 개미들 진짜 미쳤다니까. 폭이 28m~30m 높이 8m~9m짜리 통로를 만들었으면서 기둥이 없었다니까?]
[그리고 지금 여기도 그래 이 공간을 어떻게 만든 거지? 지하수는 어떻게 하고? 지하 수맥을 피해서 만들었나? 환기는? 여기 살살 바람 부는 건?]
(이동. 어서.)
[에- 빨리 가야 한다는데요? 화가 난 것 같아요.]
간호사의 통역에 기순의 실눈이 샐쭉 휘어졌다.
‘감정을 나타내는 색은 변화가 없는데? 화난척하고 있다?’
기순이 생각하기에 지금 안내역할 하는 개미. 단순한 안내역 개미가 아니었다.
‧
서치라이트가 환하게 비추는 거리까지 다른 개미는 보이지 않았다. 이렇게 엄청나게 넓은 공간에 안내 개미만 있다니. 다른 개미들은 어디 갔을까?
[삐이이이익---]
[삑삑삑삑-----]
생체 탐지기를 켜는 순간 HUD(head-up display) 화면 전체가 붉은색 점으로 가득 찼다. 바닥과 벽 속에 있으면서 더듬이 하나 보여주지 않는 철저함에 마루는 긴장을 풀지 않았다.
철컥-
이클립스를 새로 만든 봉에 결합해 창처럼 만드는 마루.
[무슨 일이냐? 설마 느낌이 안 좋아?]
[그렇지는 않은데. 간호사랑 에리카 쪽으로 가라.]
기순을 간호사와 에리카 쪽으로 보낸 마루가 안내 개미 바로 뒤를 바짝 따르며 말했다.
[거기 개미. 언제까지 가야 하지? 이 속도로 가면 언제 도착하나?]
간호사가 페로몬 번역기를 이용해 재빨리 통역하자, 앞장서서 가던 안내 개미가 더듬이를 흔들며 마루를 돌아봤다.
(지금. 여기. 도착)
뭐?
마루가 고개를 돌려 주변을 살피는 순간, 뭔가가 바로 앞에 있었다.
[워- 씨발.]
[에에에엣!]
[······.]
‘착시 현상을 이용했다고?’
눈은 속일 수 있다고 쳐도 센서는?
생체 EMP를 분석해서 대응했는데 이렇게 큰 구조물 바로 앞에 올 때까지 몰랐다고? 안내 개미가 구조물 안으로 들어갔다.
분명히 5~6m 앞에 있었는데 쑥하고 벽을 뚫고 사라진 것처럼 보였다. 자세히 가서 보니 교묘하게 벌어진 이중구조 벽체 사이에 있는 공간으로 들어간 것.
마루의 표정이 딱딱하게 굳었다. 이건 있을 수 없는 일이었다. 짧으면 1년. 아무리 길게 잡아도 3년이었다.
고작 3년 만에 이런 공간을 만들고 탑에 구조체를 만드는 게 가능한가? 무엇보다 1억5천이 넘는 주력 개미를 동원할 수 있는 세력이라니.
‘기술 수준이 예상을 벗어났어.’
인간과는 다른, 개미 고유의 건축 기술이 있다고 봐야 했다. 그런 개미들이 1억이 훌쩍 넘는 군대를 동원할 수 있다?
아니. 그런 개미들이 1억 넘도록 유지했다면 대체 얼마나 먹어치운 거지? 이 규모를 유지하기 위해서 얼마나 많은 먹이가 필요한 거지?
무엇보다 신성 왕국 주변에 있는 개미 왕국에 먹이를 나누라고 했다는 건, 한계가 왔다는 소리였다.
한계를 극복하기 위해 전쟁을 일으킨 것이라면? 한국에서 까마귀와 일본 난민들이 서로의 죽음으로 입을 줄이고 먹이를 교환했다.
만약. 지금 인간 제국을 공격한 것도 그런 판단 방식이라면? 신성 왕국에서 먹이를 대량으로 생산하는 기술이 있다는 것을 알아챌 정도의 판단력이 있다면?
이클립스 창을 쥐고 있는 손에 힘이 들어가는 마루였다.
[들어가서 놈들 감정이 이상하게 변한다 싶으면 벙커부터 펼쳐.]
분위기가 휙 바뀐 마루의 목소리에 기순이 고개를 끄덕였다.
[오케이. 둘 다 들었죠? 언제 벙커 펼질 줄 모르니까 내 옆에 꼭 붙어요.]
‧
개미는 입체적으로 움직일 수 있었다. 다시 말해 바닥과 벽, 천장까지 전부 이동할 수 있다는 소리.
‘이상해. 너무.’
마루는 안으로 들어갈수록 그 점이 마음에 걸렸다.
개미라면 원형의 통로를 만드는 게 유리할 터. 지금처럼 반원 형태를 만들 이유가 없었다. 특히 수평을 맞추는 건 더욱 그랬다.
개미라면 수직이건, 경사로건 큰 문제가 없었다. 완만한 경사, 나선형 구조, 수평으로 뻗은 복도. 이건 마치 인간이나 다른 동물들이 다니기 좋은 구조였다.
굳이?
개미 제국의 중심부에 다른 종이 이동할 걸 고려할 필요가 있을까?
그런데도 이렇게 만들었다는 건 다른 종이 이곳까지 올 것을 고려해서 만들었다는 소리거나, 다른 종이 이곳을 만들 때 영향을 끼쳤다는 뜻.
안내 개미의 더듬이가 수직으로 빳빳하게 세워졌다.
(도착. 예의.)
예의를 지키라는 안내 개미의 경고에 마루는 자기도 모르게 일그러진 미소를 지었다.
개미가 예의까지 알아?
좋지 예의.
그런데 말이야.
예의는 주고받는 거란다.
입구에서부터 거의 반나절을 걸어 들어온 뒤에야 개미 제국의 지배자를 만나게 된 마루 일행이었다.
‧
‧
그리고 알현실(?) 대 회의실(?)로 보이는 내부로 들어선 순간. 기순이 외쳤다.
[탐욕이다!]
기순의 눈에 들어온 놈들의 감정.
어떤 놈이 우두머리인지는 모르지만, ‘호기심, 탐욕, 탐욕, 호기심, 탐욕, 식욕, 탐욕, 식욕, 탐욕···.’ 순식간에 두통이 생길 정도로 물밀 듯이 들어오는 감정의 여파.
펑! 푸쉬시시시시식!
반구형 벙커가 펼쳐지자마자 두 여자와 함께 벙커 안으로 들어가 기순이 외쳤다.
[이놈들 감정- 대부분 탐욕이다! 우릴 노리고 있어!]
[자. 잠시만요.]
바로 벙커의 입구를 닫으려 하자, 간호사가 몸을 비틀며 페로몬 번역기를 밖으로 밀어냈다.
[버. 번역기 자동으로 해놨어요!]
쿵-
개미들은 벙커에 인간들이 들어가도 상관하지 않았다. 그들이 바라보는 건 오직 마루. 빙 둘러싼 개미들 가운데 하나가 대표로 의사를 표시했다.
(무릎. 항복. 하면. 평화.)
그러니까 무릎 꿇고 항복하면 평화가 온다는 이야기인가?
‘미친 새끼네 이거.’
페로몬 번역기가 내는 소리에 마루가 고개를 돌렸다. 개미들이 빙 둘러있는 저편에 검은색 촉수에 파먹히고 있는 사람들이 보였다.
[예의를 차리라며. 너흰 초면에 무릎 꿇으라는 게 예의냐?]
번역기가 마루의 말을 번역해 페로몬으로 뿌렸다. 가만히 지켜보던 개미들의 더듬이들이 마치 웃는 것처럼 흔들렸다.
(인간. 멸종. 예정. 생존. 항복. 식량. 개체. 조절.)
인간은 멸종이 예정된 동물이고, 생존하려면 개미 제국에 항복해 얌전히 식량을 담당하면 조절해서 살려주겠다는 내용인 듯싶었다.
하지만 마루의 신경은 촉수에 먹히고 있는 자들에게 향했다.
‘포로들인가?’
군복과 가죽 재킷, 패딩 등을 보니 날개미들이 포로로 끌고 들어간 사람들이 맞았다. 사람뿐만 아니라 머리와 가슴만 남은 개미들도 검은색 촉수가 파고들어 있었다.
꿀렁꿀렁
서서히 느릿하게 빨아먹는 검은 촉수. 눈알을 파고든 것도 있으며 귓구멍과 턱, 입 몸통 이곳저곳에 박힌 촉수의 끝에 있는 건. 깨진 조각과 융합된 유기체 덩어리였다.
마루의 HUD가 화면을 확대했다. 유기체는 일본에서 봤던 그 촉수 괴물과 너무 비슷했다. 독립적으로 움직이던 촉수와는 달리, 파편과 결합한 것처럼 보이는 검은 촉수의 몸통.
제단의 파편이 개미들에게 있다? 개미를 가지고 실험했다는 소리였다.
거미와는 달리 개미는 통제에서 벗어나 스스로 개미 제국을 만들었다는 뜻일까?
아니면 외계 검은 촉수인지 다른 차원의 촉수인지와 결탁했다는 의미?
(너는. 좋은. 인자. 소재. 항복. 편안.)
페로몬 번역기가 단어를 나열했다.
‘좋은 인자를 가진 소재니까 항복하면 편안하게 대해주겠다?’
아- 그래? 검은 촉수로 편안하게?
크릭-
마루가 대표로 나선 개미를 향해 이클립스 창을 겨눴다.
[너희가 시작한 거다.]
마루의 전신에서 뭉클 피어오르는 강한 살기. 그 끔찍한 살기에 닿자, 비웃는 것처럼 흔들리던 더듬이들이 뻣뻣하게 굳었다.
팍-
살기를 터트리는 것과 동시에 바닥을 박찬 마루가 포탄처럼 돌진했다.
15m 거리를 단숨에 생략해버린 마루가 정면에 있던 개미를 수직으로 쪼개려는 찰나. 굳어있던 더듬이가 움직이는 모습이 보였다.
‘이렇게 빨리 풀린다고? 그래도 늦었어!’
이미 수직으로 내리긋는 있는 중이었다.
‘한 놈 잡았고.’
다음 목표는 양옆에 있는 것들. 마루의 머릿속이 다음 동작을 떠올렸다.
‘살기에 어느 정도 내성이 있는 것 같으니 더 강하게 뿌리고 왼쪽부터 조지면···.’
부화아아아악!
이클립스가 공기를 찢는 것과 동시에 그의 몸이 뒤로 튕겨 나갔다.
‘뭣?’
강한 척력(斥力)? 밀어내는 힘? 그런 게 마루를 밀쳐낸 것.
허공으로 높게 내팽개쳐진 마루가 몸을 비틀어 바닥에 착지했다. 쿵- 단단한 바닥에 거미줄처럼 실금이 갔다.
우우우우웅-
무언가 눈과 센서에 잡히지 않는 공격을 받았는지 방어막이 작동되는 소리. 투명한 방어막이 짙게 변하며 서서히 뒤로 밀리기 시작하는 마루.
쿠지지지직-
뒤로 밀리지 않기 위해 힘을 주자, 노심과 모터에서 거친 가동음이 울려 퍼졌다.
‘설마 이거 염력?’
고개를 들어 개미들을 보자, 놈들의 더듬이가 마법 지팡이처럼 마루를 겨누고 있었다.
썅.
옆으로 피하려고 했지만, 염동력이 움직임을 방해했다.
쿠지지직-
그리고 눈과 카메라에 잡히지 않는 무언가가 마루의 노심 아머를 두들기기 시작했다.
[실드 손상되고 있습니다. 4.12% 손상. 8.19% 손상···. 18.44% 손상.]
노심 아머의 보조 인공지능이 실드 손상을 경고했다. 제대로 움직일 수 없으니 가둬 놓고 일방적으로 두들겨 맞는 기분.
[얼마나 버틸 수 있어?]
[27초 이후 실드 파손 예상됩니다. 파손 시 재작동까지 걸리는 시간은 냉각 시간을 포함해 630초입니다.]
빌어먹을.
이 상황에서도 위기 감지가 발동하지 않고 있었다.
죽이지 않고 철저하게 생포하려고 한다는 이야기.
두근거리는 심장 박동도 불길한 느낌도 없었다.
정말 죽일 생각이 없다는 뜻.
‘시발··· 것들이.’
마루가 허리춤에 있는 핵 수류탄을 빼 들었다.
