러스트 [RUST]-452
까아아악-
까으아악-
까마귀들의 발버둥을 무시하고 투명한 통에 한 마리씩 넣고 밀봉하는 요원들.
마루는 이상한 옷차림을 한 놈들이 까마귀들을 잡을 때부터 그림자 안쪽으로 몸을 감추고 있었다.
거리는 30m 내외, 2~3걸음이면 충분히 닿을 거리지만, 마루는 달려들지 않았다. 까마귀들을 제압하는 것부터 시작해 놈들의 대응이 이상했기 때문.
약으로 살살 달래서 데려가도 될 일을 이렇게 잡아간다는 건, 까마귀들을 어떻게 하겠다는 계획이 서 있다는 뜻. 그것도 까마귀들의 협조가 필요 없는 실험계획이겠지.
‘그런 실험계획을 저들이 알고 있다는 건.’
단순한 경비부대나 요원이 아니라 실험과 관련된 자들이라는 의미였다. 방역복까지 입고 있는 관계자들이 완전무장하고 있다?
느낌이 찝찝했다.
그렇게 생각하고 다시 보니 이상한 것투성이.
영하 20도를 넘나드는 추위인지라 무조건 방한복을 걸치기 마련이었다. 이 날씨에 눈 속에서 숨어있으면서 방한복을 입지 않고 있다니.
‘···방한복이 아니고 방역복을 입고 눈 속에 몸을 숨기고 있었다?’
마치 아웃-브레이크(Out-break)라도 터진 것처럼.
“꼬리가 밟혔다!”
“전투준비!”
“까마귀 빨리 정리해.”
“시간이 걸립니다.”
“병신년이 위치추적기를 달고 왔다. 근거리 위치추적기야.”
“열추적 감지기 이상 없습니다.”
“CCTV 영상 이상 없습니다.”
놈들의 대응은 빨랐다.
게다가 약 때문에 정신이 없는 까마귀라고 하더라도 근본은 변이 괴수였다. 그런 까마귀를 힘으로 눌러 잡는다는 건, 놈들이 단순한 요원이 아니라는 예상이 맞았다.
‘실험계획을 알고 군사훈련을 받은 데다가 힘까지 세다?’
실험 관계자들이 훈련도 받았는데, 변이 까마귀를 제압할 정도로 힘도 세다. 윌밍턴 연구실만 하더라도 일반인 연구원들이 대부분이었다. 피츠버그 연구실도 마찬가지였고.
‘여긴 이상한데.’
마루가 생각을 정리하는 그 짧은 순간 상황이 급변했다.
엉망인 빌딩 안에서 사이렌 소리가 새어 나왔다. 그리고 이어진 디아나의 보고.
[해당 건물 옥상에 지대공 미사일 발사대가 나왔습니다.]
뭐?
[적 미사일 비행선을 노립니다. 드론 요격 시작합니다.]
푸화아아악!
파아아아악!
지대공 미사일 2기가 하늘로 치솟아 오려는 찰나, 근처에 있던 신형 드론이 쏟아낸 총알 세례에 미사일 1기가 공중에서 파괴됐다. 나머지 한 발은 순식간에 치솟아 올라 하늘을 꿰뚫었다.
[요격 미사일 발사.]
[근거리 방어 체계 작동.]
[적 지대공 미사일 요격 성공.]
[공격권에서 빠져.]
[적 지대공 미사일, PAC 2 계열과 유사. 최대 사거리 160~180km, 최대 고도 24km 내외로 예측. 공역에서 이탈까지 30분이 소요됩니다.]
비행선의 느린 속도 때문에 어쩔 수 없었다. 그렇다면 맞불이었다.
[위치추적기 마지막으로 표시된 장소에 벙커 버스터 꽂아.]
[벙커 버스터 발사.]
지대공 미사일 박아 놓은 놈들이 대공 요격 시스템이 없을까?
[벙커 버스터 연속으로 발사해. 3발 더.]
[미사일 발사완료.]
이쪽에서 벙커 버스터를 쏘는 동안, 저쪽에서는 지대공 미사일 4기가 더 날아올랐다.
하늘로 치솟는 미사일과 교차하듯 벙커 버스터가 내려꽂혔다. 강력한 충격파가 핵폭발로 엉망인 빌딩을 크게 흔들었다.
폭음과 함께 치솟는 먼지 연기.
쿠우우웅!
건물 앞에 있던 방역복 놈들이 몸을 납작 엎드렸다. 깨진 유리창과 먼지, 건물 파편이 사방으로 튀었다.
쿠우우웅!
다시 또 떨어진 벙커 버스터.
씨발.
마루는 작게 중얼거렸다.
잠입해서 깔끔하게 대가리만 따려고 했는데, 갑자기 미사일을 주고받게 됐다.
‘빠져야 하나?’
아니. 한다.
일이 틀어져도 한 참 틀어졌지만, 여기서 빠지는 건 아니었다.
미사일까지 쐈으니 끝까지 가야 했다.
[전술핵 장착 벙커 버스터 대기.]
[전술핵 장착 벙커 버스터 발사 준비 완료했습니다.]
좋아. 가보자고.
[최고 고도로 상승. 공역에서 이탈 후 대기.]
[최고 고도 상승. 최대 속도로 공역에서 이탈합니다. 전파장애로 잠시 뒤 연결이 끊깁니다. 드론을 이용한 임시 통신망 가동 준비까지 15분.]
여러 가지 생각이 한꺼번에 떠올랐지만, 마루는 칼을 뽑아 들었다.
쿠와아아아앙!
다시 놈들의 빌딩에 내려꽂히는 벙커 버스터.
그렇게 세 번이나 더 벙커 버스터에 두들겨 맞았음에도 빌딩은 무너지지 않았다. 그 뿌연 먼지 건너편 방역복 입은 놈들이 쌓인 눈더미 속으로 하나둘씩 사라지기 시작했다.
‘비밀통로?’
일렁이는 그림자가 방역복을 입고 까마귀를 끌고 가는 놈들 뒤를 따라붙었다.
======
======
털리도 비밀 연구실은 도떼기시장처럼 난리가 났다.
[비행선입니다. 적 비행선에서 벙커 버스터를 쐈습니다.]
“빌어먹을. 전면전이라도 하자는 건가?”
까마귀를 포획했다 싶더니 이게 무슨 날벼락이란 말인가.
[주변 탐색결과 놈들이 뿌린 드론이 주변에 깔렸습니다.]
[12.7mm 탄두를 사용하는 무장 드론입니다.]
“작정했군. 작심했어.”
연구실장은 과감한 공격에 고개를 흔들었다. 이쪽이 어떤 세력인지, 누구인지 따져 묻지도 않고 바로 공격이라.
“코드 블랙 시작해.”
연구실 폐쇄 이후 자폭 코드가 시작됐다.
[코드 블랙. 코드 블랙. 기지 내 모든 작업과 연구를 중지하기 바랍니다.]
빠른 탈출을 위해 통로를 가로막은 보안 출입문이 개방됐다. 기자재와 실험체를 가득 실은 전동카트가 줄지어 비상통로를 향했다.
“여기 까마귀도 가져가.”
“하중 한계입니다.”
“한계는 무슨 썅. 그냥 올려.”
“올려도 괜찮아. 이걸 들고 갈 수는 없잖아.”
밀봉한 까마귀들을 카트 위에 올리는 방역복들 그 뒤를 따르던 마루가 비상통로 안쪽을 확인했다. 사이렌 소리와 비상등이 돌아가는 것을 보니, 이곳을 버리고 탈출하려는 것 같았다.
‘대가리만 따고 간다.’
마루는 밖으로 빠지는 방역복과 반대로 실험기지 안쪽으로 발걸음을 옮겼다. 빠른 소개를 위해 복도 중간마다 있는 보안 차단벽이 전부 해제됐기에 가로막는 건 없었다.
그렇게 도달한 중앙통제실은 엉망인 채로 반쯤 비어있었다. CCTV 화면과 남은 자들의 이야기를 들어보니 핵심 인물들은 이미 대피한 것 같았다.
쯧-
예상과는 달랐다. 연구실장이든 뭐든 중요한 놈이 마지막까지 확인하고 있을 줄 알았는데.
“서버 파일은?”
“백업과 삭제 끝났습니다.”
중앙통제실에 남아있던 자들 가운데 그나마 지위가 있어 보이는 놈이 하나 보였다. 백업 파일을 챙긴 놈이었다.
“전부 그만 정리하고 나와. 시간 없다아--”
서걱-
투명한 공간에서 삐져나온 칼날이 보안실장의 목을 스쳐 지나갔다.
털썩-
머리를 잃은 보안실장의 몸이 무너지는 것을 본 놈들이 뿔뿔이 흩어졌다.
“적이다!”
“차단벽 내려!”
비상 버튼을 누르려던 자의 팔목이 잘리는 것과 동시에 묵직한 총성이 이어졌다. 12.7mm Rsh 리볼버의 총성이 사이렌 소리와 뒤섞여 사라졌다.
공간이 일그러지면서 한 손에는 칼, 한 손에는 총을 든 마루가 CCTV를 확인했다. 비밀통로는 하나가 아니었다.
여러 CCTV 화면 가운데 방역복을 입은 자들이 이동하는 곳이 보였다. 대가리를 잡을 수 없다면 까마귀 샘플이라도 치우는 게 맞겠지.
보안실장의 시체에서 백업 파일까지 챙긴 마루가 점멸하는 비상등 사이로 녹아들었다.
까으으아아악
까아아악까악
“저 새끼들 주둥이 닥치게 할 수 없어?”
“부리를 묶어버려.”
“잠깐 멈추면 안 되나?”
시간이 없어 포획용 그물 통째로 실은 까마귀들의 발광으로 전동카트에 실은 짐이 몇 차례나 무너졌기에 예민한 요원들이었다.
“곧 전부 폐쇄됩니다. 시간이 없어요.”
카트를 운전하는 요원이 방역복을 입은 요원에게 말했다.
“그러다가 짐 또 쏟아지면? 어차피 시간 걸릴 텐데, 차라리 저 새끼들 통에 넣고 가는 게 낫지 않겠어?”
“그러게 말이야.”
“그냥 확 죽여 버릴 수도 없고.”
“어차피 이것들 전부 해부할 거니까 목을 꺾어 버려도 괜찮지 않나?”
까으으악-
오-오-오-온-다아아악-
까아아악-
주그아악 주그은다아악-
“이게 무슨 소리야?”
“그냥 약 먹여. 실험은 나중에 하면 되지.”
오온다아아악 까아악
주그어-주그어-주그어가악-
“뭔 미친. 약을 얼마나 먹였길래.”
“온다고? 뭐가?”
방역복 입은 요원들이 미친 까마귀들을 진정시키려고 약병을 꺼내 들었다. 몸부림치던 까마귀들이 약병을 보자마자 언제 그랬느냐는 듯 얌전해졌다.
“진작 먹일 걸 그랬네.”
“부리 벌려.”
알약을 먹은 까마귀가 조용히 눈을 깜박였다. 눈동자가 돌아갈 정도로 흉흉했던 눈빛이 정상으로 돌아오자, 옆에 있던 사람이 다시 물었다.
“뭐가 온다고?”
“오긴 뭐가 와, 약 때문에 살짝 돌아서 그런 거지.”
그 말에 까마귀가 덜덜 떨기 시작했다.
“이건 또 왜 이래?”
텅 빈 허공을 보며 부들부들 떠는 모습. 그것 한 마리만 그러는 게 아니었다. 약을 먹은 다른 까마귀도 아직 먹지 못한 까마귀도 비상통로 한쪽을 보곤 부들부들 떨어댔다.
“얘들 왜 이래 갑자기-”
푸슉-
카트 운전자의 머리통에 칼날이 삐져나왔다. 조종간을 잡은 팔이 기울어지며 통로 한쪽으로 쏠린 카트가 끌리는 소리를 내곤 멈췄다.
“개 썅!”
두두두두둑!
카트 근처를 향해 총을 쏴대는 방역복들.
“복도. 복도 쪽에도 쏴!”
“무전. 여기 적이 있다고 무전-”
콰드드드득-
끄아아아아악-
휴대용 무전기를 잡은 요원의 가슴을 비집고 나온 칼날이 서서히 옆으로 돌아갔다. 칼날이 움직이는 대로 비틀린 몸통이 쏟아지는 총탄을 받았다.
투두두두둑
아무도 방아쇠를 멈추지 않았다.
그저 그 뒤에 있을 무엇을 향해 총탄을 쏟아낼 뿐.
툭- 발디딤 소리와 함께 천장으로 뛰어오른 것이 벽을 밟는 느낌에 총구가 전부 천장에서 벽으로 이어졌다.
둔탁한 총성이 비상출입구를 가득 채우며 중간중간 도탄된 총알이 불꽃을 피워올렸지만, 아무것도 없었다.
우드드득-
거친 쇳소리와 함께 상반신이 갈린 요원이 무너져 내렸다. 마치 유령을 상대하는 듯한 느낌에 방역복 요원들이 소리를 질러댔다.
“어디냐？ 어디야!”
“나와. 나오라고!”
“너는 살 거 같냐?”
“우리를 건드렸으니, 너도 끝이야!”
발악하는 방역복 요원들 사이로 스며든 죽음이 다시 수확을 시작했다.
스커커커컥!
고요하게 머리통을 수직으로 쪼개려던 칼날이 팔을 자르고 지나갔다.
아으으윽.
낮은 소리와 함께 잘린 어깨를 흔들어 피를 튕긴 놈이 공간을 노려봤다. 허공에 방울방울 맺힌 핏방울이 보였다.
“여기다!”
서그그극-
여기라는 말을 유언으로 남긴 머리가 바닥을 굴렀다.
남은 세 사람의 총구가 허공에 떠오른 핏방울을 향하는 순간, 공간이 깨졌다.
쿠웅-
비상통로가 울릴 정도로 묵직한 내디딤 소리.
이제껏 소리 없이 압박했던 것들이 전부 환상인 것처럼 공기가 비명을 질렀다.
파르르륵- 떨리는 끝에 보이는 모습.
핏물 튄 허공을 찢고 나온 것 같은 사람의 형체.
크릭-
방아쇠를 당겨야 하는데 몸이 움직이지 않았다.
크리릭-
손가락이 굳고, 팔이 얼어붙었다. 심장과 폐가 돌이 된 것처럼 숨을 쉴 수 없었다. 눈동자를 굴려 옆을 보니, 양쪽 옆에 있는 두 사람도 마찬가지였다.
크으으윽-
마지막 숨이라도 되는 것처럼 거친 숨을 내뱉은 세 사람이 나무토막처럼 쓰러졌다.
======
======
방역복을 입은 놈을 찌르고 얼마 지나지 않아 HUD에 경고가 떠올랐다.
[대기중 생화학 오염 감지 확인.]
[공기 정화 시스템을 시작합니다.]
방역복을 입고 있어서 뭔 지랄인가 했더니 이거였다.
‘이 새끼들.’
짧은 시간이지만 리퍼 슈트도 화생방 대응이 가능했기에, 마루는 착실하게 숫자를 줄였다. 그리고 남은 셋을 살기로 생포한 마루가 비상통로 밖으로 나왔다.
[비상 통신 연결됐습니다.]
드론이 촬영한 영상이 HUD에 떠올랐다.
역시 비상통로는 여럿 있었다.
사방으로 흩어지는 설상차와 스노모빌을 본 마루는 입안이 썼다.
대가리를 놓쳤기 때문.
쿠우우우웅!
바닥이 흔들릴 정도로 강한 진동과 함께 벙커 버스터를 견딘 빌딩이 무너져내리기 시작했다.
[생화학 오염체를 확보했다. 격리 운반이 필요하니까 준비하도록.]
그렇게 돌아온 디트로이트에는 여기저기에 검은 연기가 피어오르고 있었다.
