러스트 [RUST]-1006
완전히 잘라버리면 충격에 빠진 코끼리가 추격하지 않을 것 같았다. 그래서 아슬아슬하게 상처를 입힌 게 주요했다.
뿌애! 뿌애애애액!
죽여! 죽인다아아!
거기에 은신을 해제해 슬쩍 모습을 보인 것이 직방이었다. 코끼리는 분노와 고통에 미쳐 날뛰었다.
신수라서 그런지 뉴클립스가 파먹은 상처에서 흐르던 피가 금방 멎었지만, 한 입 뜯긴 살은 완벽히 차오르진 않았다.
그 참혹한 모습에 꼭지가 돌아버린 코끼리가 발작했다.
뿌애애액! 뿌애애액!
어디냐! 비겁하게 숨지 말고 나와라!
5층 건물 크기의 코끼리가 난동을 피우자, 지진이라도 난 것처럼 바닥이 울리고 꺼졌다.
‘신성이 생겼다지만 놈도 한계가 있군.’
파먹힌 상처 재생이 빠르더라도 결손을 완벽히 복구할 수 있는 건 아니었다. 감각도 완벽하지 않은 건 마찬가지. 코끼리는 마루의 은신을 간파하지 못했다.
최신형 은신 모듈의 성능도 좋기 때문이기도 하겠지만, 소리 없는 움직임이 경지에 이르렀기에 가능한 일이었다.
‘유인이 아니라. 이대로 계속 공격해도 되겠는데?’
처음 계획은 싱크홀 전선으로 유인하는 것이었지만, 은신을 간파하지 못한 것을 보면 이대로 공격하는 것도 나쁘지 않았다.
‘그렇다면. 기동력부터 없애야겠군.’
발작하는 코끼리를 피해 거리를 둔 마루가 2차 공격 지점을 결정한 뒤 기회를 기다렸다.
뿌에에에에에-
나와라아아아-
그리고 상황이 변했다. 주변을 짓밟고도 마루를 찾지 못한 코끼리가 분을 이기지 못해 길게 울었다.
‘비둘기?’
블랙 드레이크급 비행선의 자폭으로 숫자가 줄어든 비둘기 무리가 코끼리의 부름을 받고 모여들었다.
푸드드득-
변이한 비둘기는 제법 머리가 좋았다. 넓게 펼쳐 앉아 부리로 사방을 쪼아대며 이동하기 시작한 것. 눈에 보이지 않는 존재도 있기만 하다면, 부리에 쪼일 수밖에 없었다.
콕-
구우웃! (여기다!)
주변에 있던 비둘기들이 은신한 마루를 향해 달려들었다.
구우우! (이쪽이다! 표시해!)
흩날리는 깃털과 우박처럼 뿌려지는 비둘기 똥을 전부 피할 순 없었다. 순식간에 은신 모듈이 더러워지며 마루의 모습이 드러났다.
뿌액! (거기냐!)
쯧-
마루가 그대도 도주를 시작했다. 급습은 폐기. 본래 계획대로 유인의 시작이었다.
‧
‧
‧
김 양과 친위대는 괴물 코끼리를 맞이할 준비에 바빴다.
[거기 뚫리잖아!]
[빨리 막고. 소금 없으면 바닷물이라도 뿌려!]
[깊게 파는 건 무리라니까.]
[달리다가 걸려서 넘어질 정도만 파!]
싱크홀 괴물을 막아야지, 함정도 파야지.
분신술이라도 써서 친위대 병력을 두 배로 뻥튀기했으면 좋겠다고 생각하는 김 양이었다.
‘친위대가 너무 적음.’
최신 병기를 제일 처음 받는다지만, 그래도 그렇지.
고작 대대 병력이라니.
친위 대대.
꼴랑.
이러니까 친위대에 발전이 없는 것이었다.
응.
모름지기 뭔가 제대로 하려면 숫자가 중요한 법. 첨단 무기도 중요하지만, 그만큼 중요한 건 규모임을 알면서도 친위대를 늘리지 못했던 게, 여기서 발목을 잡았다.
[폐하께서 유인에 성공하셨습니다!]
[발목 함정은?]
[5개 완성했고, 7곳 공사 중입니다.]
[10분 이내에 완성하지 못하면 폐기해.]
괴물 코끼리가 발목 함정 만들다 만 흔적을 보면 망했다. 걸리느니 다시 덮는 게 맞겠지.
‘어떻게 이렇게 빨리 유인했지? 괴물 코끼리 크기가 있으니까. 열 받게 하려면 시간이 많이 필요했을 텐데?’
유인 속도가 빨라도 너무 빨랐다.
‘흐응- 설마? 에이. 그래도 그렇지 그건 아니겠지.’
상상의 나래를 펼치던 김 양의 시야에 저 멀리 다가오는 거대한 코끼리가 들어왔다.
‘벌써?’
건물 3층 크기의 거대 곰도 어마어마했는데, 지금 멀리 보이는 코끼리는 작은 빌딩이 움직이는 것 같았다.
‘새떼?’
족히 수천 마리는 될 법한 비둘기 무리가 코끼리의 주변을 배회하고 있었다.
‘새떼가 뭘 하는 거지?’
자세히 보니, 그냥 빙빙 돌고 있는 게 아니었다. 분명한 방향성과 목적성이 있어 보였다. 그러니까 새떼는 괴물 코끼리를 유도하고 있었다.
‘유도? 그러니까 정찰?’
새는 눈이 좋았다. 변이한 비둘기라면 지능도 좋을 터. 지금 저 비둘기들은 드론이나 마찬가지라는 뜻.
[비둘기 공격해!]
[함정 마무리 지어! 빨리!]
[비행선으로 공격할까요?]
[비행선은 대기해. 까마귀 정찰대 보내.]
수천 마리 정도라면 이쪽도 있었다.
[폐하께서 신호를 보내셨습니다.]
[위험 경고와 후퇴 신호입니다.]
갑자기?
[까마귀 출격 대기.]
김 양의 HUD(Head-Up Display)에 숲을 뚫고 치솟은 죽음의 넝쿨이 비둘기를 토막 내는 영상이 떠올랐다. 그리고 번쩍이는 빛과 함께 검은 입자로 변해 사라지는 넝쿨들.
단순한 빛이 아니었다. 무언가 파동? 진동? 그런 것이 노심 아머의 장갑을 뚫고 몸을 파고드는 것 같은 느낌. 어쩐지 기분이 더러워진 김 양이 머리를 흔들었다.
[작업 마무리하고 후퇴.]
[빨리 마무리하고 후퇴한다.]
[빨리빨리 해.]
[······.]
[······.]
촤르르륵-
한 번에 40개가 넘는 넝쿨이 하늘로 치솟아 올랐다. 백 단위는 될 법한 비둘기들이 비료가 되어 흩날렸다.
그냥 둘 수 없다는 듯 괴물 코끼리의 몸이 번쩍하고 빛났고. 빛에 맞은 검은 넝쿨이 형체를 잃고 사라지는 모습이 반복됐다.
그리고 어느 순간부터 함정을 덮던 친위대원들의 움직임이 멈췄다. 김 양은 함정 공사를 마무리하던 친위대원들이 갑자기 멍하게 멈춘 것을 보자마자 외쳤다.
[긴급 기동 허가.]
[현재 작업 마무리하고 후퇴!]
보조 인공지능들이 긴급 기동에 들어갔다. 멍하니 멈춰버린 친위대에 안정제와 수면제가 꽂혔다. 의식이 있는 친위대는 보조 인공지능의 도움을 받아 현장에서 이탈했다.
[작업 완료.]
[후퇴합니다.]
노심 아머의 제어권을 확보한 보조 인공지능들이 순식간에 작업을 마치곤 후퇴 지점으로 이동하자, 싱크홀 괴물이 그 자리를 차지하기 시작했다.
크워어어어-
우우우우우-
바닷물과 소금으로 흥건한 저지선으로 밀려드는 불사의 괴물들. 움직임은 느려졌어도 압도적인 숫자로 점차 영역을 넓혀가는 싱크홀 괴물이었다.
그런 불사의 괴물을 휩쓸어 버리는 쓰나미처럼 죽음의 정원이 밀려들었다. 죽음의 넝쿨과 풀잎이 느릿하게 퍼지는 싱크홀 괴물을 대충 찢어 버리곤 그대로 저지선을 관통해 버렸다.
그 뒤를 쫓아온 울림.
쿵- 쿵-
지진이라도 난 것처럼 흔들리는 땅.
쿵- 쿵- 쿵-
수수깡처럼 부러지는 야자수 숲을 짓밟고 나타난 거대한 코끼리가 진창으로 변한 저지선으로 들어왔다.
뿌우우우우!
멈춰라!
번쩍-
강력한 빛이 저지선 전체를 훑고 지나갔다.
그 밝은 빛에 호응하듯, 저 멀리 무너진 통제선 담벼락이 흐릿하게 빛나기 시작했다. 그리고 꾸역꾸역 불사의 괴물을 쏟아내던 싱크홀이 서서히 멈추는 모습.
색바랜 통제선 담벼락이 다시 힘을 얻을수록 마루를 추격하는 코끼리의 빛은 약해졌다. 그러거나 말거나 다시 빛을 내뿜는 코끼리.
번쩍-
마루의 발아래 펼쳐진 죽음의 정원이 뭉텅이로 증발했다. 마치 겹겹이 싸인 껍질이 벗겨지는 것 같은 광경 속에 마루의 등판이 보였다.
뿌우욱!
거기냐!
마루의 위치를 잡자마자, 미친 듯이 내달리기 시작한 코끼리의 발이 갑자기 움푹 들어갔다.
!!!
가속도와 몸무게가 합쳐진 힘이 쑥 빠져버린 발목에 그대로 전달됐다. 우드득- 발목뼈가 부러지는 소리와 함께 5층 건물 크기의 거대한 코끼리가 그대로 앞으로 고꾸라졌다.
쿠우우우웅--------
멀리서 지켜보고 있던 김 양이 목소리를 높였다.
[포격 개시!]
성층권 상공에 대기하고 있던 비행 선단이 쓰러진 괴물 코끼리를 향해 집중포격을 시작했다.
[벙커버스터 발사!]
[전부 쏟아부어!]
유성우처럼 떨어지는 미사일과 레일 건 포격. 이 땅을 초열지옥(焦熱地獄)으로 만들 것처럼 쏟아지는 공격에 코끼리가 반응했다.
우우웅-
백색의 강한 빛이 반원으로 뭉치기 시작했다. 그 빛에 노출된 싱크홀 괴물들이 녹아버렸다. 그리고···.
철컥-
앞선에 있던 친위대가 몸을 돌렸다. 김 양은 반사적으로 대응했다.
[비상 제어 시작.]
[총구 내려!]
총구를 거꾸로 향하는 모습에 김 양이 비상 제어 명령을 내렸지만, 보조 인공지능의 긴급제어가 먹히지 않았다. 마치 사람과 인공지능이 동시에 미친 것 같았다.
[쏴!]
김 양은 두 번 경고하지 않았다. 비상 제어가 통한 친위대와 통하지 않는 친위대가 서로 공격하기 시작했다.
‧
지상에서 아군끼리 싸우는 와중에도 비행 선단의 포격은 멈추지 않았다.
“벙커버스터와 레일 건을 전부 버티다니. 진짜 괴물이군.”
“혹시 일반 무기는 소용없는 거 아닐까요?”
저 빛이 물리 면역이라도 되는 건가? 설령 그렇다고 해도 공격을 멈출 순 없었다.
[2시 방향. 대규모 새떼가 접근 중.]
보조 인공지능이 성층권 정찰 비행선이 촬영한 영상을 화면에 올렸다.
“맙소사.”
“······.”
괴물 코끼리가 달려온 방향. 그러니까 왕궁과 근처 숲에서 떠오른 새떼가 이곳을 향해 몰려들고 있었다.
그 보고를 받은 김 양이 단호하게 명령했다.
[전술핵 발사.]
“싱크홀이 근처에 있습니다.”
“핵을 쓰면 연쇄 반응을 보일지 모릅니다.”
[전술핵 발사. 벙커버스터 탄두로]
“아무리 벙커버스터로 사용한다고 해도 근처에 폐하께서 계십니다.”
“죽음의 정원을 펼치셔서 통신이 끊겼습니다. 후폭풍에 휘말리실 수 있습니다.”
태풍처럼 몰려오는 새떼가 도착한다면 비행 선단이 위험했다. 그리고 새떼를 부른 건 괴물 코끼리겠지.
마루가 죽음의 영역으로 새떼를 잡으려고 해도 괴물 코끼리의 번쩍임에 쓸려나갈 게 뻔했다. 그렇다면 지금 해야 할 건 코끼리를 잡는 것이었다.
시뮬레이션이었지만, 마루는 분명 전술핵을 버텼었다. 고작 후폭풍에 당할 리 없었다. 김 양은 그렇게 믿었다.
코끼리를 잡거나 아니면 힘을 빼야 했다.
[전술핵 발사.]
“전술핵 탄두 장착 완료. 발사.”
“발사!”
단단하게 빛나는 발광체를 향해 핵 벙커버스터가 내려꽂혔다. 묵직한 충격파가 퍼지며 작은 버섯구름이 치솟았다.
흐릿하게 빛나기 시작했던 싱크홀 통제선이 서서히 빛을 잃었지만, 싱크홀은 다시 열리지 않았다.
‧
코끼리가 내뿜는 강력한 빛에 죽음의 정원이 녹아내렸다.
□□□□□□□□□□□□□□□□□----
▪▪▪▪----
그렇게 녹아버리기를 몇 차례. 상반된 상성의 신앙에 속절없이 무너지던 죽음의 넝쿨이 조금씩 버티기 시작했다. 적의 신앙 섞인 능력에도 조금씩 저항성이 생기기 시작한 것이었다.
‘완전한 면역은 어렵겠군.’
소모되는 죽음이 너무 많기도 했고, 상성 문제도 있는 것 같았다.
‘세뇌하는 새끼가 빛이라니.’
어이가 없었지만 어쩌겠나?
마루는 함정을 밟고 엎어진 코끼리를 노렸다. 김 양도 기회를 놓치지 않고 집중 공격을 시작했다.
뿌우우우-
비행 선단의 집중 공격에 위협을 느꼈는지 전력을 다하는 코끼리. 놈의 능력은 확실히 신앙을 퍼먹은 먹은 티가 났다.
벙커버스터를 비롯한 미사일과 레일 건을 막아내는 모습. 그 빛나는 공간 속에서 완전히 부러졌던 발목이 서서히 회복되고 있었다.
‘일반 벙커버스터로는 어렵겠군. 화력이 필요해.’
근처에 싱크홀이 있어 전술핵을 쓰기 곤란하지만, 쓴다면 지금이 기회였다.
‘쏜다.’
김 양이라면 쏠 것이다. 핵과 가스, 불바다를 좋아하는 그녀라면 반드시. 그리고 마루의 기대대로 전술 핵탄두를 단 벙커버스터가 괴물 코끼리를 향해 떨어졌다.
강한 열기와 후폭풍을 치솟은 넝쿨과 풀잎이 막아준 틈을 타. 마루가 내달렸다.
뿌우욱- 뿌욱- 뿌욱-
거칠게 내쉬는 놈의 숨소리.
태국 국왕과 왕족에게 나눠준 힘을 잃고, 안드로이드 경호원을 세뇌한 힘도 잃었다. 공격당한 중심을 회복한 것과 비둘기떼를 호출한 것도 마찬가지.
의도했건, 하지 않았건. 싱크홀 괴물을 지우고 통제선을 회복하는 데 신앙을 소모했고 비행 선단의 집중 공격을 막기 위해 신앙을 쥐어짰다.
그리고 신앙은 무한하지 않았다.
뿌우욱- 뿌욱- 뿌욱-
뿌연 먼지 속. 거친 숨소리를 이정표 삼아 내달린 마루의 눈앞에 흐릿한 빛이 보였다. 놈이었다.
스르르릉-
간다.
코끼리와 눈이 마주치는 순간. 놈의 사념이 흘러들었다.
(네놈! 네놈은 저주를 받을 것이다!)
지랄하네.
뿌우우-
죽어라-
마지막 힘을 쥐어짠 빛이 마루를 향해 쏘아졌지만, 소모될 대로 소모된 놈의 빛은 저항력을 갖기 시작한 죽음의 넝쿨을 밀어내지 못했다.
검은 넝쿨이 빛을 잠식하듯 공간을 파고들어 생긴 길.
그 죽음의 길로 내달린 끝에 뉴클립스를 박아 넣은 마루.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬----
▫▫▫▫----
빛으로 휘감긴 두꺼운 가죽이 공간을 씹어먹는 칼날을 밀어내며 버텼다.
(나는 신이다. 신이야!)
(나는 인간을 지켰다! 왕국을 지켰다. 그런데 왜?)
(어째서----)
쿡--
왜긴 시발아-
날 잡아 죽인다고 지랄한 건 잊었냐?
쿠직-
빛나는 가죽을 뚫은 뉴클립스가 두꺼운 두개골을 파고들었다.
(가- 가아아아-악----)
우드드득---
요동치던 사념이 서서히 가라앉았다.
