러스트 [RUST]-736
중국 남부 전구가 대만과 오키나와까지 먹었다는 소식도 놀라웠지만, 원정대의 비행선을 공격하겠다고 통신을 보낸 것이 더 놀라웠다.
‘통신장애가 있을 텐데 그걸 뚫고 통신을 보냈다고?’
그러고 보니, 북부 전구 특수부대가 가지고 있던 단말기가 떠오른 마루였다.
‘통신 기술은 북부 전구 쪽 기술로 알고 있었는데···.’
당시 일본은 통신 불가능한 지역이었다. 그런 상황에서도 중국 특수부대가 가지고 있던 단말기로는 문자, 사진 통신이 가능했었다.
그걸 이용한 기술로 신형 통신망 새로 구축하기 전까지 쏠쏠하게 써먹었기에 대충 그러지 않을까 짐작하고 있었던 것이 남부 군벌에서도 사용되고 있었다.
‘설마 정말 의도적으로 7개의 중국으로 분열한 건가?’
북부 군벌과 남부 군벌의 목표가 다시 하나의 중국으로 통일하려는 것이라면, 지금처럼 통신장애가 심각한 상황에서 몇 배의 위력을 낼 수 있는 통신 기술을 공유할 리 없었다.
‘아니면 북부의 기술을 남부의 스파이가 빼돌렸다는 소린데.’
그 정도 첩보전이 강하다면, 다른 나라에 뿌려 놓은 예전 중국의 스파이를 그냥 둘 리 없었다. 북부든 남부든 캐나다와 미국에 있는 스파이와 접선했다면 작지(?) 않은 신성 왕국을 건드렸다가는 피를 본다는 걸 알 텐데···.
남부 연맹에 수소 폭탄 박아 넣은 것도 그렇고 영국의 런던과 프랑스 파리를 날려 버린 걸 알았다면 대뜸 착륙 협박을 하지 못했을 터.
‘자신 있다는 건가?’
그렇다면 뭔 자신일까? 제일 큰 자신감은 핵잠수함이겠지. 미국 7함대와 일본 해상자위대가 세트로 사라진 지금이야말로 마음껏 심해를 휘젓고 다닐 수 있을 테니.
“신성 왕국 소속이라고 하고···. 공격하면 반격한다고 해.”
[처음에 신성 왕국 소속이라고 했는데 믿지 않았음.]
“믿고 안 믿고 할 거 없이. 지나가고 만약에 공격하면 밀어버려.”
[수소 폭탄 써도 됨?]
“그건 비상용으로 가져간 거잖아. 지금 쓸 일은 아니지. 작은 거 있잖아. 작은 거. 그건 써도 돼.”
[알겠음.]
‧
‧
‧
김 양이 이끄는 원정대는 반격해도 된다는 확답도 받았겠다, 남부 군벌의 경고를 씹고 가던 행로를 유지했다.
“항로 유지.”
[착륙하지 않으면 발사한다고 합니다.]
“뒈지고 싶으면 쏘겠지. 위치 파악은 끝났음?”
[···예. 대만에 있는 이동식 미사일 발사대를 찾았습니다.]
“종류는?”
[HQ-9 계열로 확인됐습니다.]
훙치-9 계열이면 지대공 미사일(surface-to-air missile. SAM)이었다.
‘흐응- 그냥 단순한 구라는 아닌가 본데?’
현재 김 양의 원정대는 고도 8~9km 상공에서 이동 중이었다.
“고도 높여. 12km까지.”
[항로 유지합니다. 전 함대 고도상승.]
착륙하기는커녕 고도를 높이자, 남부 전구에서는 정말로 미사일을 발사했다.
삐이이잇-
미사일 타겟이 됐음을 알리는 경고음이 함교에 울려 퍼졌다.
[이동식 미사일 발사대에서 발사 확인!]
[미사일입니다! 미사일을 쐈습니다!]
마하 4.5에 달하는 속도로 날아오는 미사일.
[착탄까지 6.5초]
“드론 전개.”
[전 함대 드론 전개!]
[드론 전개 완료!]
수천 기의 드론이 순식간에 구름처럼 쏟아져 나왔다. 마치 겹겹이 층을 쌓은 듯한 진형을 이루는 데 걸린 시간은 고작 5초 남짓.
투두두두둑-
하늘로 치솟아 오른 지대공 미사일을 반긴 것은 수천 기의 드론이 쏘아대는 총탄이었다. 그 거대한 화망(火網)을 뚫지 못한 지대공 미사일이 허무하게 지워졌다.
“드론으로 주변 정리해.”
[옛. 드론 공격개시. 목포는 적 대공망.]
거대한 벌떼가 움직이는 것처럼 삽시간에 하강하는 드론들. 그걸 지켜보던 까마귀가 김 양의 앞에서 길게 울었다.
까아아악? (우리는 그냥 대기?)
“뭐라는 거야? 문자로 해.”
까마귀가 전용 키보드를 부리로 찍었다.
[우. 리. 는. 대. 기?]
“그래. 그냥 있어.”
까아아아악- 푸드덕
불만스럽다는 듯 푸드덕 날갯짓한 까마귀였지만, 김 양은 이미 교전 영상에 집중하고 있었다.
‧
‧
‧
중국의 분열은 그렇게 시작됐다.
각 지방 군부가 지방 정권과 결탁하면서, 동시에 쿠데타를 일으켜 중국 중앙 정부가 무너졌다는 것이 그간의 정설.
사실은 그런 식으로 하려고 했던 건 아니었다. 중국과 일본, 미국의 일부 세력이 세계 3차대전과 그 이후 질서를 획책했지만, 완전히 어긋나 버린 결과였다.
변이 바이러스가 통제를 벗어나는 것과 동시에 대계의 한 축을 담당해야 할 일본이 대재난으로 조기 강판당하면서, 신세계를 향한 그들의 원대한 계획이 무너지고 말았던 것.
계획은 실패했지만, 중국은 멈출 수 없었다.
이미 경제적, 정치적으로 한계에 달했기 때문이었다. 아무것도 하지 않으면 끝없는 폭동이 일어나 서서히 말라 죽을 뿐.
수단과 방법을 고를 상황이 아니었다.
어떡하든 전쟁을 일으켜, 고령 인구 감축을 추진하고 우후죽순(雨後竹筍)처럼 만들어 놓은 쓰레기 같은 건물들을 철거하는 것과 동시에 내부의 불만을 외부로 돌려야 했다.
그래서 차선으로 선택한 것이 미국을 향한 선제 공격. 미국에 있는 세력도 중국의 공격에 동의했기에, 계획적인 전쟁이 시작됐다.
하지만 이것도 결국 예상에서 빗나갔다.
예상대로라면 미국이 중국의 숨통을 끊을 때까지 공격에 박차를 가해야 했다. 중국도 살기 위해 총력을 다하면서 세계가 둘로 쪼개져 3차 대전의 양상으로 가는 것이었다.
하지만 세계는 이미 전쟁을 일으킬 여력조차 없었다.
유럽 각국은 가지고 있던 무기 대부분을 러시아 우크라이나 전쟁에 밀어 넣은 뒤였다. 그도 모자라, 각국 내부에서 터진 이민자들과의 갈등은 폭동을 넘어 준전시 상태까지 진행되고 있었다.
여기에 통제를 잃어버린 변이 바이러스 사태가 세계를 덮쳤다. 변이 바이러스에 감염된 사람들은 분노 조절장애로 날뛰거나, 좀비처럼 변했고. 극소수는 변이체가 되어 치안을 박살 내고 다녔다.
이들을 잡으려면 경찰로는 불가능했고, 경찰 특공대와 군대가 합심해서 달라붙어도 피해가 막심했다.
인간들이 혼돈에 빠진 2~3년 동안 국립공원, 생태환경 보존지역, 오지에서는 변이를 일으킨 동물과 곤충들이 조용히 세력을 키워가고 있을 뿐.
세상이 혼란한 와중에서 오지 지역 마을이 통째로 사라지는 건 한 줄짜리 기사에도 나오지 않았다.
그리고 현재. 장강(長江) 남부 지역의 60% 이상을 장악한 남부 군부는 심각한 문제에 봉착해 있었다.
식량난이 바로 그것. 장강 주변에는 중국을 대표하는 유명한 곡창지대가 있었지만 전부 폐허가 됐다. 장강 상류에 있는 댐들이 집중호우를 견디지 못하고 터지고 말았기 때문.
사천 지방을 장악한 서부 군벌의 관리부실 책임이라며 비난했지만, 이미 사고는 터진 뒤였다. 서부 군벌과의 전쟁보다 당장 일어날 폭동을 막아야 할 판이었다.
몇 달만 버텨도 원하는 만큼 노령 인구를 감축할 수 있지만, 어려웠다. 아무런 대책 없이 자기 부모들이 굶어 죽도록 내버려 둔다면, 어떤 병사들이 명령에 따를까.
최소한 대규모 아사 상태가 발생하기 전, 군부가 할 수 있는 만큼 했다는 걸 보여줄 필요가 있었다.
“빌어먹을! 저 비행선. 호주의 비행선 확실한가?”
“신성 왕국의 비행선이라고 응답했지만 아닐 겁니다. 그쪽이라면 동쪽에서 왔을 겁니다.”
“필리핀 방향에서 북상한 것으로 보면 확실히 호주에서 온 게 분명합니다.”
호주라면 대규모 식량 수출국이었다. 아무리 기후 재난이라고 할지라도 먹을 게 있을 것. 호주와 식량 공급에 관한 협정이 필요했다.
어렵다면 전쟁을 해서라도 식량을 구하려 노력했다는 것을 장병들에게 보여줘야 했다. 그러니 저 비행선이 신성 왕국의 비행선이라고 해도 결과는 마찬가지.
신성 왕국이 미합중국이 무너지면서 생긴 신생국가라는 정보는 있었다. 그럼 어쩌란 말인가? 어쨌건 북미에 있는 나라 아닌가?
그럼 당장 홍수로 쓸려 버린 중국보다는 식량이 많을 테니, 식량을 요구해야 했다. 지금 같은 상황에서 하늘을 날 수 있는 비행 선단이라면 식량과 교환 조건으로 잡아두기엔 충분한 가치가 있었다.
“저 비행 선단이 호주에서 왔든 신성 왕국에서 왔든 일단 착륙시킨다.”
“어? 고도를 높이는데요?”
고도 8km를 유지하던 비행 선단이 갑작스럽게 고도를 높이기 시작했다. 비행선치고는 상당히 빠른 속도.
“맨 앞에 선도(先導) 비행선 격추해.”
그러면 나머지는 착륙하겠지.
“본부에 보고하지 않으십니까?”
“대만에서 일어나는 일은 내 소관이다.”
식량 문제를 해결하는 것까지 바라지 않았다. 단지 병사들에게 식량을 얻기 위해 단호한 결정을 내렸다는 것만 보여주면 될 뿐.
“미사일 발사. 목표는 최선두.”
“목표. 선두에 있는 비행선!”
“미사일 발사 준비됐습니다!”
“발사.”
“미사일 발사!”
그리고 그들은 벌떼처럼 몰려든 무엇에 녹아버리는 지대공 미사일을 목격할 수밖에 없었다.
“드론입니다.”
“저게 드론이라고?”
마치 살아있는 군체처럼 움직이는 게 드론이라고?
“미사일 발사대가 공격받고 있습니다!”
“적 이동. 미사일 기지를 공격하고 있습니다.”
발사대를 공격한 드론이 인근에 있는 미사일 기지를 덮쳤다. 마치 메뚜기 떼가 덮친 것처럼 CCTV 영상이 검게 변한다 싶더니, 화면이 꺼져버렸다.
“미사일 기지 침묵.”
“전멸했습니다.”
“벙커는? 벙커는 뭐하고!”
“습격받아 벙커로 대피할 시간이 없었던 것 같습니다.”
병신 같은 일이.
“적 드론 이동 중.”
“해안선을 따라 미사일 기지와 방공망을 공격하고 있습니다.”
주변 지역 군사시설이 모조리 초토화되기 시작했다.
“대체 어떻게?”
고작 드론 따위가 어떻게 기지를 박살 낼 수 있는 거지?
“다른 기지와 통신이 끊겼습니다.”
“레이더 먹통입니다.”
“방공 시스템 오류.”
통신 두절?
레이더 간섭에 전자기기 오류?
저건 마치······.
‧
‧
‧
세계 곳곳에서 터진 이상기후로 식수난, 식량난이 가속화됐고, 미국 중국 전쟁의 여파로 미국의 국제 질서 유지 능력이 사라졌다.
이어진 것은 끝없는 분쟁의 시작이었다. 상류에 댐을 만든 국가와 졸지에 댐이 생겨 물 부족 국가가 된 하류 국가들은 무력 충돌에 들어갔다.
그나마 평화유지군이라는 게 치안을 지키던 나라들도 상황이 나빠진 것은 마찬가지. 평화유지군이고 나발이고 본국에서 보급이 끊기는 판에야 답이 없었다.
그렇게 평화유지군이 떠난 곳은 약탈과 살육, 전쟁밖에 남지 않았다.
무너지는 아프리카, 서서히 몰락하는 유럽. 웅크리고 있던 동남아 국가들은 오랜 세월 쌓아왔던 앙금을 풀어내기 시작했다.
태국과 캄보디아가 힘을 합쳐 베트남의 압박에 대항하면서 인도네시아와 말레이시아 호주가 뒤엉켰고 미얀마, 라오스, 베트남이 중국과 무력 충돌을 시작했다.
이런 상황에서 미국과의 전쟁으로 신세계 계획을 추진하려던 것이 실패하자, 바로 다음 대책을 펼쳤다. 7개로 분열되기로 한 것.
계획은 그랬다. 고령 인구 감축, 전쟁에 대한 책임소재 회피, 경쟁력 확보 후에 다시 합치자는 것이었지만, 모두가 모두를 통수치는 상황이 시작됐다.
1억 채에 달하는 과잉 아파트, 부실 아파트를 폭격하기로 해놓고, 멀쩡한 아파트를 폭격한다거나.
노령 인구를 집중해 놓은 곳을 공격하기로 해놓고, 탕핑(躺平)한다는 젊은 애들을 붙잡아 노동교화 시키는 공장을 타격하는 등.
상대방이 성장하지 못하게 견제하던 것이 서서히 진짜 내전으로 변한 것. 통일 중국의 지존이 될 기회를 아무도 포기하지 않으려고 했기 때문에 벌어진 일이었다.
7개의 중국 지휘부는 미국 남부 연맹과 마찬가지로 식인귀였다. 통일되고 누군가의 부하가 된다는 것은 하위 개체가 된다는 뜻이었고 그것은 지금의 권력이 사라진다는 걸 의미했다.
‘견제는 무슨.’
‘어차피 자기들 계파만 챙길 텐데.’
‘미국도 무너졌고 인도도 망했어. 그렇다면 굳이 통일할 필요가 있을까?’
‘지배력을 키워야 해. 지배력만 키운다면 전쟁이 아니더라도 지배할 수 있다.’
지배력을 높이기 위해서는 많은 사람을 갈아 마셔야 했고. 사람을 갈아 마시는 걸 숨기기 위해 끝없는 교전이 필요했다.
콰아아아앙!
드론에서 떨어진 작은 캔 하나가 반경 300m~400m를 날려버리는 비현실적인 광경.
투두두두둑!
택배 상자 크기 드론에서 쏟아지는 총탄이 끊이지 않았다.
교전이 필요했지만, 지금처럼 이런 교전을 원한 건 아니었다.
“사령관님 벙커로---.”
앞장서던 부하가 순식간에 벌집이 됐다. 부하를 관통한 총탄에 벌집이 됐지만, 상위 개체 특유의 생명력으로 살아남은 사령관은 부하의 심장과 내장을 씹어 먹곤 상처를 회복시켰다.
윙윙 마치 말벌이 우는 것 같은 드론 소리에 사령관의 신경이 예민해졌다. 숨죽이고 벽에 바싹 붙은 그의 귓가에 울리던 소리가 조금씩 하늘로 사라지기 시작했다.
‘갔나?’
고개를 드는 순간 떨어지는 대여섯 개의 캔.
이런 씨발!
작은 버섯구름이 연달아 피어올랐다.
