러스트 [RUST]-335
연구원들을 밀치고 들어온 김 양이 마루가 뿌린 가벼운 살기에 고개를 갸웃했다.
‘앞에 무슨 일인데 빡침?’
무소음으로 개조한 초소형 드론이 엑소슈트 어깨에서 출격했다.
뻔하겠지 뭐. 빨간 딱지겠지.
김 양이 생각하는 것과는 다른 빨간 영상이 HUD에 나왔다.
아니 빨간 딱지기는 한데, 저거 살아는 있는 걸까?
마루의 목소리가 낮게 깔렸다.
“전부 동작 그만.”
오싹오싹.
진짜 화났나 보다. 김 양은 조용히 뒤로 물러났다. 아까 김 양을 말리던 연구원들도 눈치가 빠삭했는지 알아서 잘 피했다.
“이게 다 무슨 짓거리? 내가 서로 합의해서 살살하라고 하지 않았나?”
“그··· 오해이십니다.”
수석 연구원이 여기저기 핏방울 튄 가운을 입은 채 마루에게 말했다.
“오해? 내가 본 게 오해?”
“네. 말씀드리겠습니다. 처음에는 그냥 혈액검사를 시작으로 반응성 검사, 적응력 검사 같은 실험들이었습니다.”
그런데 점점 뭔가 이상해졌다고 한다. 한 연구원이 갑자기 비서에게 고백하지 않나? 실험 하다말고 홀린 듯 구속 장비를 풀려고 하지 않나. 이상한 일들이 벌어졌다고 했다.
“그러니까 비서가 연구원들을 홀렸다고?”
“비서는 그게 아니라고 자신은 결백하다고 했지만, 믿을 수 없지 않습니까? 아무리 협조를 잘한다고 하더라도 식인병자인데. 결백하다고 하더라도 위험한 상황이 반복된다면···. 그렇지 않습니까.”
그래서 일단 마취시켜 놓고 머리부터 열었는데, 상황이 좋지 않게 됐다는 이야기.
“머리?”
“거짓말인지 확인해야 했으니까요.”
거짓말하면 뇌의 특정한 부분이 반응하는데, 그걸 분석하는 기계가 없어서 직접 만들었단다. 보통 사람이라면 이후에 죽겠지만, 식인병자 아니던가? 인간보다 강한 생명력을 가지고 있으니 문제 될 것 없었다.
이왕에 열었으니, 거짓말 구분 말고도 자극에 따른 뇌의 반응 연구하는 애들이 붙었고, 뇌의 신경전달 물질 변화 연구하는 애들도 붙었고. 뇌파 연구하는 애들까지 조금씩 규모가 커졌다고.
“그리고 어차피 머리를 열었으니까 장기도 좀 확인하자는 의견이 나와서. 그··· 어차피 뇌 열면서 마취를 했으니까 죽지만 않으면 되지 않냐고 하는 의견이 다수라···.”
맙소사.
미군이 사용하는 신형지혈 치료제가 있으면, 어떤 상황이든 최악의 상황을 피할 수 있다고 생각했는데, 실험에 돌입한 연구원들이 종종 이성을 잃어버렸다는 것.
그래서 식인병자 특유의 페로몬이라던가 그런 성분의 영향인지 분석하기 위해 특수 실험실을 만들었고,
마취도 일반인과는 다르게 먹혀서 중간중간 내장 기능 확인 중에 마취가 깨는 바람에 또 난리가 나고.
거기에 급작스럽게 진화라도 하는 것처럼 신체능력이 강화되는 바람에 사고가 날 뻔하기도 했다는 설명이었다.
그러니까 지금 이 개판이 그런 결과라고?
“좋아. 그래. 상황은 알겠어. 그런데 저기 옷 벗고 있는 연구원은 뭘 하느라?”
“아니··· 그 진짜 오해이십니다.”
“오해고 나발이고. 설명을 해보라고.”
수석 연구원이 눈을 질끈 감은 채 말했다.
“감염실험이었습니다.”
“옷을 벗고 하는? 심지어 두개골을 연 채로?”
“그 성적인 접촉으로 감염되는지, 된다면 어떤 변이가 일어나는지, 자기 몸으로 확인해 보고 싶다고 해서.”
마루는 이걸 어쩌나 싶었다. 실험 잘하다가 졸지에 머리 뚜껑 열린 비서가 안타깝기는 했지만, 수석 연구원의 대처는 훌륭했다.
일단 결백하든 하지 않든 수단 방법을 가리지 않고 딴짓하지 못하도록 물리적으로 억제했으니까. 그 억제 방법이 산채로 머리 오픈이라는 게 좀 그랬지만.
“그래서?”
“식인병 치료제도 나왔으니, 그것도 임상시험을 해야 하지 않겠냐고. 어차피 그럴 거. 자기가 감염되고 자기가 약을 먹겠다고 해서.”
‘미친.’
공돌이들 맛이 간 애들이 하나씩 나온다고 하더니. 여기에도 있었어?
비서도 문제였다. 통제하지 못하는 능력을 개화했어도 문제였고, 능력을 통제할 수 있음에도 그냥 있었다면 통수였으니까.
“그래서. 저렇게 해서 얻은 게 뭐지?”
연구 결과를 묻는 마루의 질문에 주눅이 들어있던 수석 연구원이 언제 그랬었느냐는 듯 흥분을 감추지 않았다.
“단순한 식인병자가 아닙니다. 저건. 분명히 지휘 개체일 겁니다.”
육체접촉을 통해 감염된 게 확실한 임상자원자의 행동이 시간이 지날수록 변한다는 것이었다. 처음에는 좋다고 하다가, 점차 시간이 지날수록 어렵게 대하기 시작했다는 것.
“허튼짓 못 하게 감시하고 있었던 겁니다.”
절대. 라이브를 원한 건 아니었다는 이야기. 그리고 분명 마취를 해서 몸을 움직이지 못함에도 뇌도 그렇고 장기가 생생하게 반응했다는 이야기를 쏟아내기 시작했다.
이해하기 힘든 전문용어들이 쏟아졌고, 다양한 실험을 한 결과를 설명하는 수석 연구원에게서는 설핏 광기까지 느껴졌다.
“뼈의 변화도 엄청납니다. 마치 탄소복합소재처럼 단단해지고 가벼워져서 겉모습만 뼈지 전혀 다른··· 이 구조를 분석한다면 신소재를 개발할 수···.”
마루가 수석 연구원의 말을 끊었다.
“그만. 일단 전원 검사부터 해보지. 여기에 출입한 연구원 전원 집합시키고. 디아나.”
[네.]
“이곳에 출입한 사람들, 이곳에서 반출된 물품과 접촉한 자들 파악해서 전원 집합시켜.”
[알겠습니다.]
“그리고. 넌 집합하라고 했는데 뭉그적거리는 새끼 있으면 잡아오고.”
[알겠음.]
김 양은 냉큼 밖으로 나갔다.
“통제는 완벽했습니다. 그리고 매일 검사도 했고요.”
수석 연구원은 임상을 자처한 사람 외에는 걸리지 않았다고 했다.
“그러니까 내 눈앞에서 다시 해보자고.”
[알겠습니다.]
비서가 지휘 개체로 진화했다면 그 특유의 아우라에 노출됐다는 소리였다.
‘안전할까?’
수석 연구원이 재빨리 머리를 열었음에도, 감염되고 싶다고 하는 놈이 나온 상황이었다.
호기심에 미친 사람이 돌은 짓을 한 것이라면 모르겠지만, 만에 하나 그게 아니라면? 마더 특유의 무엇인가가 연구원의 판단력을 잃게 한 것이라면?
신실하든, 사심이 있든 없든 일단 모든 연구원을 검사하고, 이번 기회에 타운 내에 있는 사람들도 전원 검사하기로 생각한 마루였다.
“모였으면 검사 시작합시다.”
“···시작하겠습니다.”
연구실에서 사용하는 진단키트가 분배됐다. 마루의 눈앞에서 시작된 검사.
퉤-
흰색.
흰색.
계속해서 흰색이 이어졌다. 감염된 사람이 없다는 이야기.
이어지는 음성 진단에 수석 연구원은 그것 보라는 듯 어깨를 펴고 말했다.
“바이러스 관련이지 실험이지 않습니까. 매일 한 번은 검사했고, 방역수칙도 철저하게 지켰습니다.”
그렇다는데 왜 이렇게 찝찝한 걸까.
결과도 깨끗한데 말이지.
마루는 구석에 있는 임상지원자도 검사하라고 했다. 주섬주섬 옷을 입고 뻘쭘하게 서 있는 임상지원자.
“저 사람도 검사합시다.”
“감염 확인된 사람입니다.”
“검사해보라고.”
“···예.”
감염된 사람에게 키드를 사용하라는 말에 ‘굳이 이걸.’ 하는 연구원이 진단키트를 내밀었다.
카악- 퉤-
그리고 나온 색은···
흰색이었다.
‘하?’
“디아나 외부에 유통하는 진단키트 가져와.”
[알겠습니다.]
꼭 이런 느낌은 잘 맞아요.
연구실 출입구를 가로막은 마루가 서서히 칼을 뽑아들었다.
스르르릉-
“전부 그 자리에서 엎드려.”
공기가 차갑게 짓눌리며 죽음의 검사가 시작됐다.
======
======
상황은 순식간에 끝났다.
식인병에 감염된 사람은 총 셋. 심지어 한 명은 감염된 뒤, 시험 제조한 치료제를 빼돌려 먹었으면서도 식인병자들과 보조를 맞췄다.
“원인이 뭡니까?”
“···확실하지는 않지만, 일부 면역이 약한 사람들은 식인병자에게 강한 매력을 느끼는 것 같습니다.”
수석 연구원은 침통한 얼굴로 고개를 숙였다. 방역대책이 완벽했다고 자부했었는데 3명이나 감염됐고 그것을 떠나 진탄키트까지 손을 댔다니.
만약 그분께서 직접 확인하지 않으셨다면 끔찍한 참상이 벌어질 수 있었다. 자신을 바라보는 마루의 시선에 그저 고개를 숙일 뿐. 입이 열 개라도 할 말이 없었다.
‘그러고 보니 처음 식인병자를 마주했던 요원들도 비슷한 반응이었지.’
여자들 무리를 지키겠다며 반발했던 사건이 떠오른 마루였다.
다행스럽게도 식인병자 전부 그런 특성을 갖는 건 아니었다. 성별에 상관없이 소수 개체는 매력적인 특성을 보였고, 마더나 파더로 불리는 지휘 개체는 독특한 아우라를 형성했다.
‘비서 같은 경우에는 중첩됐고.’
매력과 아우라가 결합해, 제정신 못 차리는 연구원들이 나왔던 것. 정말 호기심과 탐구심이 넘치는 연구원들은 매력과 아우라에 큰 영향을 받지 않은 것을 보면, 한계가 있는 능력이기는 했다.
‘의도적인지 아니면 자극을 받아 본능적 반사적으로 그랬는지 모르겠지만. 위험해.’
그냥 썰어버리기에는 아까웠다. 일단 했던 행동으로 보면 비서가 대놓고 미친 짓을 시작했을 리는 없어 보였다.
실험하는 도중 갑작스럽게 진화든 승격이든 해버렸고, 자기도 모르게 연구원들을 홀려 버린 것. 이에 수석 연구원은 바로 비서의 머리를 열어버렸고, 뚜껑이 열려 제어력이 날아가 버린 능력이 폭주했다.
이 정도가 이해 범위 안에 들어가는 시나리오였다.
‘아니면 처음부터 끝까지 연기든지.’
무엇이 됐든 비서를 깨워 확인해야 했다. 아니다 싶으면 실험체로 계속 쥐어짜도 나쁠 것 없었고, 만약 자의가 아닌 사고였다면?
“일단 뚜껑 덮고 깨우도록.”
“위험하지 않겠습니까?”
“왜 이렇게 됐는지 확인해야 하니까. 직접 묻는 게 제일 확실하지 않겠나?”
“정보를 확인하려고 하시는 거라면 굳이 깨울 필요 없습니다.”
“깨울 필요 없다고?”
“예. 진위를 판별하기 위해서 실험을 했지만, 뇌에서 직접 정보를 읽어내는 연구도 같이 진행했었는데, 성과가 있었습니다.”
그러니까 처음에는 거짓말하는 걸 구별하기 위해서 뇌에 이것저것 박아 넣었는데, 실험하다 보니 기억까지 뽑아낼 수 있게 됐다는 이야기.
관련 기술은 예전부터 있었고, 그쪽 분야를 연구하던 사람이 있어 완벽하지는 않아도 얼추 된다고 했다.
“마취 상태에서도 자극에 반응했으니, 충분히 정보를 읽을 수 있습니다.”
“해보세요.”
수석 연구원과 사람들이 이런저런 준비를 마치고 기계를 작동시켰다.
지잉- 삐이이이-
낮은 기계음과 함께 화면에 영상이 보이기 시작했다. 비서의 눈으로 본 장면이었다. 잠깐씩 뒤죽박죽으로 떠오르는 기억에 따라 영상이 변했다.
가장 강렬한 기억은 마루에게 부하직원들을 잃었던 기억. 그리고 문득 아는 얼굴이 나왔다.
“잠깐. 정지.”
뚝- 정지한 화면 속에 보이는 얼굴.
“잭 니스 박사?”
“맞습니다.”
수석 연구원도 잭 니스라고 했다. 이 양반이 왜 라이저 제약에 있어? 설마 기스 라이저에게 후원해 달라고 간 건가? 기스 라이저와 같이 도망친 건가?
“계속.”
“예.”
그리고 계속된 기억 속 영상 속에서는 잭 니스 박사가···.
갑자기 붉은 등이 점멸했다.
[박사님!]
연구실은 인공지능 트리아의 영역.
항상 연구실에서 연구 지원을 하고 있었기에 박사가 나오는 영상이 나오자마자 반응했다.
[박사님에게 무슨 짓을!]
트리아 특유의 붉은 빛이 진해지기 시작했다. 트리아가 비서의 뇌에 붙은 기계를 직접 제어하려고 하는지.
파직- 스파크가 튀고, 수석 연구원은 ‘어어- 어-’ 소리를 내며 어쩔 줄 몰라 했다.
콰지지지지직----
마루의 칼질이 스파크가 튀는 케이블을 깔끔하게 잘라버렸다.
“기억 뽑았으면, 머리에 붙은 것 떼고 뚜껑 덮어요.”
“예? 예. 알겠습니다.”
수석 연구원이 연구원들 몇 명과 함께 비서의 머리에 꽂아 넣은 기계와 전극을 제거하기 시작했다.
[박사님을···. 박사님이···.]
버벅거리는 음색. 오류라도 생긴 것처럼 붉은빛이 흐늘흐늘 깜박였다.
[잠시 시간을 주십시오.]
녹색 불빛을 은은하게 뿌리며 디아나가 말했다. 본래 슈퍼컴퓨터의 이름은 트리아였다. 슈퍼컴퓨터 본체 전체가 인공지능 트리아의 유닛이었다는 의미.
이대로 트리아에게 문제가 생기면 수퍼컴퓨터 유닛 자체의 성능이 저하될 위험이 있었다. 디아나는 트리아가 논리 오류 난 부분을 자체적으로 해결할 시간이 필요하다고 판단했다.
“내가 컴퓨터실 가지 않게 해라.”
[알겠습니다.]
‘따로 슈퍼컴퓨터를 알아봐야겠어.’
그쪽 기술자도 그렇고. 생각보다 트리아의 반응이 심상치 않았다. 아마 후드에게 문제가 생기면 사만다도 비슷한 반응을 보이겠지.
순식간에 비서의 머리를 덮은 수석 연구원이 조심스럽게 말했다.
“작업이 끝났습니다.”
“의식을 찾는데, 오래 걸립니까?”
“아니요. 마취가 금방 풀렸던 걸 생각하면 오래 걸리지 않을 겁니다.”
얼마 지나지 않아, 비서의 손가락이 꿈틀 움직였다.
휘익- 덜컥-
덜컥- 휘익-
분노어린 움직임.
식인병자는 분명 사람을 잡아먹는 포식자였다. 우리에 갇힌 맹수가 몸부림치는 듯한 움직임에 연구원들이 숨을 죽였다.
분노로 발버둥치던 비서가 소리 질렀다.
■■■■■■■■■■■■
높은 고음으로 팩에 담겨있던 수액이 속에서 흔들릴 지경.
윽!
큭!
연구원들이 귀를 막고 괴로워했다.
그들을 보며 입맛을 다시는 비서의 앞에 마루가 다가섰다.
“말해봐.”
밑도 끝도 없이 무슨 말?
지금 머리 뚜껑 열렸던 사람한테 말하라고?
고작해야 먹잇감 따위가?
감히?
나에게?
힐끗- 옆에 있는 연구원과 눈을 마주치자, 히익-하는 소리를 내며 주저앉는 모습.
그래 저게 정상이었다.
자신은 진화했다. 누구도 두렵지 않았다.
지배자. 정점에 선 존재가 됐다.
그러니··· 너도···
비서가 마루를 노려봤다.
그 맹렬한 눈빛에 대응하는 무심한 눈빛.
이미 죽은 고깃덩이를 보는 것 같은 마루의 시선에 비서의 눈동자가 흔들렸다.
스르르르릉-
반사적으로 비서의 입이 열렸다.
“전 아무 잘못 없어요.”
살려주세요.
“아니. 그거 말고. 말해봐.”
네? 뭘요.
전부.
