러스트 [RUST]-601
하나로 겹쳐진 두 개의 총성.
탕!!
선임 병사는 일말의 감정 없이 클론으로 판별된 나루를 향해 총을 쐈고, 클론은 폭발하듯 퍼진 정신파에 휩쓸려 본체를 향해 총을 겨눈 선임 병사에게 방아쇠를 당겼다.
동시에 터진 총성.
일시에 터진 두 사람의 머리.
구멍 뚫리는 선임의 머리통을 본 병사는 자기도 모르게 들고 있던 탐지기를 놓쳤다. 탐지기를 놓아버린 빈손이 어깨에 매단 기관단총을 고쳐 쥐기도 전, 클론의 권총이 먼저 불을 뿜었다.
타당-!
반사적인 더블 탭-.
두 발의 총탄이 병사의 머리와 가슴을 노렸다.
제국의 신형 방탄조끼가 특수 철갑탄을 막았는데 성공했지만, 의미 없었다. 다른 한 발이 병사의 미간에 박혔기 때문.
털푸덕-
쓰러진 병사를 향해 총구를 겨눈 채 잠시 멍하게 있던 클론은 머리를 흔들었다.
덜덜 떨리는 손끝.
자신의 손이 떨리는 이유를 그녀는 알 수 없었다.
읏-
본체가 발산한 강력한 정신파에 노출된 뒤로 두통이 계속되고 있었다.
본체의 정신파인지, 강력한 사념이 그녀의 뇌리에 끈끈한 접착제처럼 달라붙어 떨어지지 않았다.
‘움직여야 해.’
계획이 완전히 틀어졌다. 본체를 클론으로 위장시키고 자신이 본체의 역할을 하면서, 본체를 미끼로 삼을 생각이었는데.
‘바로 쐈어.’
클론이라고 판별되는 순간 즉결 처분이라니, 1초도 고민하지 않고 그대로 방아쇠를 당긴 병사가 떠올랐다.
다른 애들에게 이 사실을···.
‘전달할 필요 있을까?’
순간 든 유혹.
그냥 이대로 도망치면?
경고하지 않고 조용히 빠진다면,
다른 애들이 전부 사살될 가능성이 컸다.
그럼 내가 클론이라는 걸 아는 애들이 없어지는 거잖아.
자신이 본체가 되는 것이었다.
‘아니야. 내가 왜 이런 생각을 하는 거지?’
휙-휙-
고개를 흔든 클론이 정신을 집중했다.
????
뻑뻑하고 오래 걸렸던 예전과는 달리 부드럽게 접속되는 정신의 공간.
가느다란 실이 머리와 심장 방향으로 이어진 듯 느껴지고 있었다. 흐릿하게 보였던 5개의 붉은 실이 순간 4개로 변했다.
핏-
끊어진 하나의 실. 어쩐지 자연스럽게 끊어진 실의 의미를 알 수 있었다.
‘죽었어?’
그녀는 바로 정신을 집중했다.
[추격자 붙음. 2인 1조.]
[생체칩을 구별하는 단말기 있음]
[클론 확인 후 즉결 처분.]
[항복해도 죽임.]
중요한 정보를 전달하자 연결된 실이 부르르 떨렸다. 정확한 뜻은 모르겠지만, 전달한 내용이 잘 도착한 것 같았다.
다른 애들에게 정보를 전한 그녀가 현장을 둘러봤다.
어떻게 하는 게 좋을까?
우선 전술 카메라부터 챙겨야겠지. 최악의 경우엔 제국에서 본체를 죽인 증거가 될 테니. 그리고 본체로 위장했으니 이대로 제국에 붙어 있을까?
‘아니. 도망쳐야 해.’
뒤죽박죽 뒤섞인 머릿속에서 흐릿하게 떠오른 생각. 도망쳐야 한다는 생각이 반복해서 떠올랐다.
알았어. 간다고. 도망친다고.
도망치기로 마음먹고 나서야 딱따구리가 두개골을 쪼는 듯한 두통이 사라지기 시작했다. 그녀는 도주로를 확인했다.
‘허드슨 강을 타고 올라가, 뉴욕 북서부 버펄로에서 얼어붙은 강을 건너는 게 최단 거리네.’
추격자들이 타고 온 스노모빌에 보급품을 가득 쌓은 썰매를 매단 뒤, 미련 없이 출발하는 그녀였다.
그녀가 떠난 뒤, 하루가 지나고 눈이 내리기 시작했다. 스노모빌이 만든 흔적이 눈에 덮일 무렵 제국군이 현장에 도착했다.
메르세데스벤츠 제트로스와 비슷하게 생긴 차량에서 우르르 쏟아져 내린 병사들이 사방으로 흩어져 수색을 시작했다.
그리고 뒤에 도착한 GMC 시에라 마날리 개조 차량에서 냉담한 눈빛의 장교가 내렸다.
“만프레드 란다 중위님 시체를 찾았습니다. 이쪽입니다.”
뽀득뽀득 눈 밟는 소리가 멈춘 곳에는 3구의 시체가 눈에 덮여있었다. 만프레드 중위는 현장이 그대로인 것이 만족스러웠는지 입꼬리를 살짝 올렸다.
시체와 하얀 눈밭 그리고 중위의 씰룩 올라간 입꼬리는 기괴한 분위기를 만들었다. 중위를 인도한 상사는 자기도 모르게 침을 삼킨 채 한 걸음 뒤로 물러섰다.
상사가 뒤로 물러서기를 기다렸다는 듯 중위는 한쪽 무릎을 꿇어 몸을 숙였다.
‘쥐새끼들이 뜯지 않았다니. 운이 좋군.’
여러모로 운이 좋다고 생각하는 중위였다. 검은색 가죽 장갑을 낀 손으로 쌓인 눈을 살살 털어낸 중위가 상처를 확인했다.
45구경 신형 총탄 자국이 선명했다.
‘더블 탭인가? 능숙하군.’
총격 방향은 저쪽인가?
만프레드 중위는 고개를 기울였다. 아무것도 없는 흰 눈밭이 펼쳐져 있었다.
흠-
‘구급차 앞에서 총격전이라.’
총격전이라고 할 것도 없었다. 바닥에 탄피가 없는 것으로 보아 시체가 된 병사는 총 한 방 쏴보지 못하고 죽었으니까.
그리고 그 곁에 있는 선임 병사의 주검도 마찬가지. 뒤에서 방한모를 뚫고 정확하게 들어간 헤드샷. 단 한 방에 끝내버린 흔적. 만프레드 중위의 눈썹이 움찔거렸다.
중위가 구급차 안쪽을 살피려고 하자, 한 걸음 뒤에서 따라오던 상사가 재빨리 설명했다.
“구급차 안에 있는 사체(死體)는 클론입니다.”
“클론이라고?”
“예. 생체칩 반응이 있었습니다.”
“그래?”
기어코 구급차 안으로 들어간 만프레드 중위의 눈빛이 가라앉았다. 그의 시선은 이마에 뚫린 총구멍보다 대각선으로 그어진 흉터를 향해 있었다.
브루클린 외곽, 폐공장 인근 지휘 막사에서 본 얼굴. 얼굴에 난 상처를 부여잡고 발버둥 친 년의 얼굴이었다.
“클론이 확실한가?”
“클론에만 넣는 생체칩 반응이 있습니다.
똑같은 소리를 반복하는 상사에게 중위의 무기질적인 시선이 닿았다. 상사는 그 특유의 번들거리는 눈빛에 즉각 반응했다.
“다시 확인하겠습니다. 의무병! 여기 생체칩 뽑아봐.”
“······.”
만프레드 란다 중위는 구급차 안에 있는 간이의자에 느릿하게 앉아 클론이라는 시체의 얼굴을 바라봤다.
처절함이 그대로 드러난 표정.
죽음의 공포가 날 것 그대로 얼어붙어 있었다.
‘공포를 유전적, 화학적으로 도려낸 클론이 이런 표정을 지었다고?’
생체병기의 역할을 해야 하기에 클론을 만들 때 공포와 관련된 부분을 제거했다. 생체공학적인 처리 과정이라 오류가 있다고 손 쳐도···.
‘이게 본체군.’
클론이 본체로 위장했다는 소린데. 어째서?
본체를 미끼로 삼으려고? 그럼 죽일 생각은 없었다는 이야기.
‘총격 방향과 시체를 보니, 선임 병사가 이년을 쐈고. 본체로 위장한 클론이 병사 둘을 쏜 건가?’
왜?
만프레드 란다 중위는 머리가 복잡해졌다.
가설이 논리적으로 맞지 않았다. 이거라고 생각하면 저쪽이 걸렸고, 저쪽을 생각하면 이쪽이 걸렸다. 잡아보면 알겠지.
“그. 생체칩과 고유번호가 일치하지 않습니다.”
상사가 생각에 잠긴 만프레드 중위를 향해 말했다.
“지도.”
상사가 바로 지도가 들어있는 타블릿을 내밀자, 지도를 확인한 중위가 직선을 쭉 그었다.
“허드슨 강으로 간다. 3소대는 남아서 현장을 정리하고 뒤따라 오도록.”
극지방에서나 볼 법한 설상차들이 일렬로 이동하기 시작했다.
======
======
덴 브라운 총통은 그간 잠잠했던 두통과 속 쓰림을 참아내는 데 성공했다.
[블라디나루 칼린 사망. 사인은 머리에 입은 총상입니다.]
“미쳤군. 누가 죽였나?”
최악이었다.
[추격팀이 쐈습니다. 클론으로 오해한 것 같습니다.]
“···증거는?”
[전술 카메라 영상과 사용한 총기와 탄흔이 있습니다.]
빼도 박도 못할 증거가 있다는 말.
아니. 어쩌다가 착각한 거야? 그리고 부상으로 후송되고 있다던 블라디나루 칼린이 왜 거기서 총에 맞느냐고?
클론들이 블라디나루 칼린을 클론으로 위장시킨 뒤, 자기들은 도망치려고 한 것 같다는 보고에 덴 브라운 총통의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
[만프레드 중위가 추격대를 지휘해 클론을 추격하고 있습니다.]
“절대 놓치지 말라고 해. 절대.”
제국 인근의 주들은 사실상 주도를 제외하면 무법지대나 다름없었다. 생체 병기인 클론이라고 하더라도 약의 부작용이 시작되면 버티기 불가능.
제국을 물 먹이는 일이라면 뭐든 가능한 남부연맹까지는 너무 멀었으니. 클론이 도망칠 곳은 신성 왕국뿐이었다. 그곳에는 제약 능력자 오진 그룹 나 회장이 있었으니 확실했다.
‘캐나다 방면으로 도망치겠군.’
프레깅에 도주극이라. 덴 브라운 총통의 독백엔 짙은 피로가 묻어났다.
“블러디 메리 프로그램 일시 동결하고 대응 방안 찾도록.”
여동생이 죽었다는 걸 블라디마루 칼린이 나중에 알면 오해의 소지가 컸다.
“그리고 신성 왕국에 대사를 파견한다.”
상황을 최대한 객관적으로 전달하고, 블라디마루 칼린의 감정을 클론 쪽으로 향하도록 유도할 수 있어야 했다. 그것도 지금 당장.
[혹한이라 비행선을 사용하기 어렵습니다.]
“육로로 가. 아니. 아예 캐나다로 가는 게 낫겠군.”
[캐나다 말씀이십니까?]
“그래. 버나드 그린이 캐나다 지역 총독으로 취임했다고 하니, 축하한다는 명분으로 가는 게 분위기상 좋겠군.”
버나드 그린(김기순)은 블라디마루 칼린과 절친이었다.
직접 부고를 전하는 것보다 한 다리 걸러 친구를 통해 전하는 게 낫겠지. 격한 감정이란 때로 전혀 상관없는 사람에게 표출되기도 하니까 말이다.
[그렇게 준비하도록 하겠습니다.]
“최대한 빨리 출발하도록.”
[옛. 그러면 블라디나루 칼린의 시신은 어떻게 하시겠습니까?]
툭툭- 손가락으로 책상을 두들기며 장고한 덴 브라운 총통이 나지막하게 명령했다.
“본체의 시신은 연구실로, 관에는 완벽히 모사한 클론을 넣도록.”
[알겠습니다.]
“블라디나루 칼린이 뉴욕에서 생활한 영상, 우리와 계약한 서류, 전부 가져가도록.”
[옛.]
U+ 프로그램에 이어 블러디 메리 프로그램까지 날릴 순 없었다.
지금처럼 괴물 쥐를 비롯한 변이 동물들과 싸운다면 제국의 병력은 서서히 말라갈 테고, 그렇게 한 번 밀리기 시작하면 전선을 회복하기란 불가능에 가까웠다.
‘클론 병사를 포기할 수는 없다.’
제국이 살아남기 위해서는 성능 좋은 클론 병사를 양산하는 방법밖에 없는 현실. 그렇기에 안타깝지만, 본체의 시신을 넘겨줄 순 없었다.
블라디나루 칼린의 시신을 연구해, 정신파 능력을 확보하는 방법이야말로 제국의 안보를 지키는데 필수 불가결한 요소라고 덴 브라운 총통은 판단했다.
======
======
캐나다 오타와(Ottawa) 총독관저.
캐나다에 관심 없는 한국인들이 한 번쯤 들어본 캐나다의 도시는 벤쿠버, 토론토, 몬트리올 같은 도시지만, 캐나다의 수도는 오타와였다.
‘제국과 국경선을 다시 조정해야겠네.’
기순은 국경 지도를 앞에 둔 채, 가느다랗게 실눈을 뜨고 있었다.
현재 제국과의 국경은 세인트로렌스 강을 기준으로 잡고 있었다. 하지만 총독으로 와서 보니, 강을 기준으로 삼는다면 터무니없이 대충 그어버린 국경이 됐다.
‘퀘벡은 서울처럼 강남, 강북권으로 이뤄진 도시고 몬트리올은 그나마 강북권이 중심지지만, 강남 쪽에 물류창고와 농경지가 몰려있어서 강을 중심으로 나누면 사실상 도시계획을 처음부터 다시 짜야 해.’
무엇보다 기존 캐나다 영토 그러니까 세인트로렌스 강 이남에서 늘어나는 변이 괴수를 제대로 처리하지 못하고 있었다.
그래서 강 남쪽에 있던 캐나다 사람들이 살아보겠다고 신성 왕국으로 탈주했다. 문제는 그렇게 탈주하는 인간을 따라 변이 괴수들까지 위로 올라왔다는 것.
다리를 끊어버린다고 해서 괴수들이 강을 건너오지 못하는 것도 아니었고, 차라리 다리로 유도해 잡는 게 나았기에, 다리를 중심으로 쌓은 거점 요새에는 전투가 끊이지 않았다.
‘저쪽에서 처리해야 할 걸 우리에게 떠넘긴다면 기존 캐나다 국경으로 하는 게 맞아.’
어떻게 돌려받지?
버펄로나 무스를 내려보내면 어떨까?
그렇지 않아도 식충이들이 먹어대는 사료가 장난이 아니었으니, 아래로 적당히 내려보내면 제국에서도 반응이 있겠지.
기순이 착한 생각을 정리하는 도중, 비상신호가 떴다.
[총독님. 몬트리올에서 긴급 보고입니다. 제국군이 몬트리올로 진입하겠다고 합니다.]
“제국군이 무장을 유지한 채 몬트리올로 들어오겠다고?”
[예. 제국군 추격대라고 하고 있습니다.]
호-
기순의 가느다란 실눈이 휘어졌다.
그렇지 않아도 울고 싶은데 뺨을 때려주다니.
“뭘 추격하는데 사전에 아무런 협의도 없이 들어오겠다는 거지?”
[클론을 잡기 위해서라고 합니다.]
“들어올 수 없다고 해. 클론이고 뭐고 절차를 지키라고.”
[그. 추격하고 있는 클론이···. 블라디나루 칼린의 사망 사건과 연관된 클론이라고 합니다.]
뭐?
