러스트 [RUST]-669
남부 연맹 대도시에는 주로 식인귀와 흡혈귀들이 살고 있었다.
남부 연맹을 구성하는 7개의 주(州) 가운데 텍사스는 변이 바이러스 사태 초기 감염자를 무작정 때려잡을 정도로 보수적이었지만, 그것도 이제는 옛말.
식인귀와 흡혈귀들이 남부 연맹의 상류층과 핵심 인물을 포섭하고 나서부터는 급속도로 퇴락하기 시작했다.
텍사스 특유의 보수성도 마찬가지.
식인귀들과 흡혈귀들은 텍사스의 반골(?) 정신을 철저하게 무력화시켰다. 지배력과 매력, 정신파를 이용해 구심점이 되는 자들을 멍텅구리(?)로 만들어 버렸고.
정신파 발생기를 이용해 욕구에 충실하게 만들었다. 보수적이지만 나름대로 자부심이 넘쳤던 텍사스 특유의 정신은 그렇게 퇴락하고 말았다.
사람들을 무력화시킨 뒤, 본격적으로 분배가 시작됐다.
시골 마을을 장원으로 받은 하급 식인귀들은 변이 괴수와 싸우며 목축(?)업을 시작했다. 잘 기르고 늘려 넉넉하게 납품하고 식욕을 채워 상위 개체가 되길 꿈꿨고 상위 개체와 늑대인간들은 도시에서 기거하며 식욕을 충족해 강해지길 원했다.
하급이든 상급이든 늑대인간이든 목표는 모두 같았다. 사람을 먹고 먹어, 강해지고 싸우고 싸워, 더 큰 공을 세우는 것. 그래서 궁극적으로는 귀족이 되는 것을 꿈꿨다.
그렇게 귀족을 정점으로 한 수직적 지배구조가 대도시를 중심으로 순식간에 자리 잡았다. 그리고 고작 1년 조금 넘은 현재. 남부 연맹의 대도시는 그들만의 것이 되고 말았다.
가난한 사람들과 노숙자들은 언제부터인가 도시에서 자취를 감췄다.
깔끔하도록 깨끗해진 거리엔 길을 걷는 사람이 보이지 않았다. 빌딩과 빌딩 사이를 채우고 있는 건 8차선 도로와 자동차뿐.
사태의 심각성을 알지 못하는 일반인들은 좋아진 치안과 사라진 노숙자, 중독자들이 그저 기꺼웠을 뿐이었다.
하지만 밤이 되고 공원을 중심으로 야시장이 들어서면 세상은 180도 변해버렸다.
시장에 모인 사람들 가운데 일반인들이 없는 것은 아니지만, 대부분이 추종자들. 자식의 살을 팔고, 자신의 피를 팔아 신분 상승을 노리는 사람들로 넘쳐났다.
“처녀에서 뽑은 신선한 혈액입니다.”
“40개월 미만으로 심장과 간 삽니다.”
“미친 새끼들.”
“신경 쓰지 말고 그냥 가요.”
야시장이 열린다기에 처음으로 구경 나온 남자가 분통을 터뜨렸다. 여자는 그냥 가자며 말렸지만, 정의감이 살아있는 남자는 기어코 경찰을 불렀다.
“경찰은 뭘 하는 거야? 여기 미친 새끼들이 넘치는데.”
“신고하신 분?”
“여기요. 내가 신고했습니다.”
“인육을 판매하는 사람이 있다고 신고하셨는데. 진술서 작성을 위해 잠시 나오시겠습니까?”
경찰과 함께 밖으로 나간 남자는 다시 돌아오지 않았다. 그리고 남자 친구가 오지 않는다며 경찰에게 문의한 여자도 사라졌다.
야시장의 화려한 불빛만큼 남부 연맹의 밤은 깊어졌다.
“정말이요? 늙지 않는다고요?”
“그렇습니다. 완벽히 노화가 안 되는 것은 아니지만, 20~30배가량 노화가 늦춰진다고 밝혀졌습니다.”
불사(不死)와 회춘(回春)은 아니지만, 상위 개체나 귀족이 되면 불로(不老)에 가까워졌기에 10대 중반부터 식인귀와 흡혈귀가 꿈인 사람들이 많아졌다.
특히 노화에 민감한 여자들은 더욱 그랬다. 동시에 식인귀나 흡혈귀와의 로맨스가 마치 유행처럼 퍼졌다.
“정신 차려. 식인귀니 늑대인간이니 하는 것들이 나돌아다니는 게 정상이라고 생각해? 그것들 전부 변이 바이러스 때문에 생긴 것들이라고.”
보수적인 아버지는 딸의 취향을 이해할 수 없었다.
“어머? 식인귀라니요. 신인류라고요. 그리고 애가 좋아한다는데 그냥 두세요. 혹시 알아요? 귀족 사위를 들이게 될지?”
“뭐야? 당신 제정신이야?”
부모가 말다툼을 시작하려 하자, 딸이 빽 소리를 질렀다.
“내가 좋다는데 뭐가 문제야! 그런 생각이 차별이라고.”
“······.”
요즘 세상이 어떤 세상인데 차별적인 발언을 하느냐는 딸의 외침에 아버지는 할 말을 잃었다.
식인귀는 재빠르게 신인류라는 표현으로 대체됐다. 늑대인간은 마치 변신 능력자처럼 다뤄졌고, 흡혈귀는 고상한 밤의 귀족이라는 이미지를 그대로 차용(借用)했다.
그렇지 않아도 구울, 늑대인간, 흡혈귀까지 연애의 대상을 가리지 않는 대중문화인데, 현실에서 신인류라 불리는 식인귀와 귀족(노블레스, noblesse)이라 불리는 흡혈귀가 등장했으니, 그 반향은 엄청났다.
“당신. 지금 어디 갔다 오는 거야? 팔에 그 상처는 뭐야?”
“······.”
“얼굴색은 왜 그래? 왜 그렇게 창백한데? 어디 아픈 거야?”
“······.”
남자는 반쯤 열린 문밖을 살폈다. 집을 통째로 비닐하우스로 감쌌지만, 열린 문을 타고 차가운 공기가 들어왔다. 차가운 공기만큼이나 고요한 문밖.
아이의 느낌이 느껴지지 않자, 불길함을 느낀 남자가 말했다.
“애는?”
“······.”
남편의 질문에, 창백한 얼굴의 젊은 부인은 말없이 고개를 돌렸다.
“우리 애는?”
“······.”
“우리 애는 어디 있냐고!!!”
부인은 대답하지 않았다.
강한 힘, 특유의 지배력과 매력. 그리고 존재감은 추종자들이 자발적으로 자신의 피와 살도 모자라 아이들까지 바치게 했다.
남부 연맹의 대도시들은 낮에 보면 치안이 아주 좋은 것처럼 보였지만, 밤이 되면 퇴폐와 향락의 탈을 쓴 피와 살육의 도시 그 자체였다.
“겨울이라서 다행이야. 어지간히 괜찮은 것들은 두더지처럼 전부 안에 콕 박혀 있거든.”
“그렇지. 후딱 숫자 채우자고.”
“오늘은 어디로 갈 건데?”
“나리가 좋아할 만한 년을 알고 있어.”
“아? 걔? 남동생도 괜찮게 생겼던데.”
“그래? 마담이 좋아하겠네.”
홀려버린 사람들은 조직을 이뤄 대놓고 납치하기 시작했다. 각 가정이 총기로 무장했다손 하더라도, 떼로 몰려다니는 추종자들을 막아내긴 역부족이었다.
“우리 애가 납치됐어요!”
“몇 살입니까?”
“14살과 17살이요.”
“둘 다 여자입니까?”
부인이 말을 잇지 못하자, 남편이 대신 대답했다.
“14살이 아들이고 17살이 딸입니다.”
“납치된 게 확실한가요? 요즘 가출이 많아서 말이죠.”
남편은 꾹 참은 목소리로 경찰(Police Officer)에게 말했다.
“여기를 보면 총알 자국이 선명한데, 가출이라니요? 놈들이 밖에서 총을 쏘고 들어온···.”
남자가 분을 이기지 못하고 말꼬리를 흐렸다.
그러거나 말거나 경찰을 슥- 주변을 둘러봤다.
“흠. 알겠습니다. 주변 CCTV부터 살펴보지요.”
남부 연맹 대도시에 근무하는 경찰 대부분이 하급 식인귀였을 뿐. 그리고 얼마 뒤 집이 부동산에 매물로 나왔다.
빈집을 보러 온 사람에게 중개사가 말했다. 남매가 가출하자, 실의에 빠진 한 부부가 시골로 내려갔다고.
식인귀와 흡혈귀에게 유혹당하지 않은 사람들은 무너져 버린 세상을 보며 비통에 빠졌다.
그러던 어느 날
퇴락한 도시에 심판이 닥쳤다.
시간은 점심이 조금 지난 오후
무게 25톤이 넘는 수소 폭탄이 거대한 낙하산과 함께 도시에 떨어졌다.
땅에 추락한 태양이 폭발하듯
달아오른 열기가 주변을 기화시켰다.
············
그것은 처음엔 그저 증발이었다.
뜨거운 철판에 한 방울 떨어진 물방울이 지글거리는 소리와 동시에 사라지는 것처럼 모든 것이 사라지기 시작했다.
번쩍-
강렬한 불빛은 곧 열기였다.
그렇게 태양처럼 동그랗게 피어오른 열구(熱球)는 모든 것을 지워버렸다.
□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□------
밝은 빛무리 속 그림자로 남았던 거대한 빌딩이 사라졌다. 동시에 8차선으로 쭉 뻗은 도로와 야트막한 공원까지 전부 동그랗게 증발해 버렸다.
!!!
폭발지 근처에 있던 사람들은 폭음을 들을 수 없었다. 무언가 터지는 소리보다 먼저 지워졌기 때문이었다.
그 남은 흔적을 초고압의 압력이 사방으로 흩어버렸다. 굉음과 고열을 동반한 핵폭풍이 모든 것을 휩쓸기 시작했다.
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■------
빌딩이 나뭇가지처럼 부러지고 철골 기둥만 몇 개 남겼을 뿐. 작열(灼熱)하는 폭풍이 지나간 자리는 불이 붙었고, 숯이 된 뒤, 꺼져버렸다.
너무도 강한 열기와 바람에 순간적으로 붙은 불이 꺼져버린 것.
그렇게 숨죽인 불씨가 다시 타오르기 시작한 건 거대한 버섯구름이 하늘로 솟아오르며 공기가 순환되기 시작한 뒤였다.
뜨겁게 달아올랐던 모든 것들에서 불길이 치솟았다.
이미 불에 탄 시체가 횃불처럼 다시 타오르며 지글지글 기름 끓는 소리를 내는 모습.
오- 신이시어.
인간의 손으로 만든 신의 심판이···. 현실에 강림했다.
그것은 영화나 소설로 형용할 수 없는 팔열지옥(八熱地獄)이었다.
‧
‧
‧
거대한 버섯구름이 성층권 높이까지 치솟는 배경을 뒤로 신성 왕국의 신형 비행선은 속도를 높였다.
“엄청나군.”
“그냥 맥 놓고 보고 있었다간 시력이 끝장날 뻔했어.”
“차르 봄바 급이라더니 훨씬 더 강한 거 아니야?”
“그거? 나도 그 영상 봤는데. 그 영상보다 저게 더 센 거 같아.”
폭발이 얼마나 강렬한지, 열기마저 느껴지는 것 같았다.
“어우- 이렇게 멀리 떨어졌는데도 그냥 전신이 찌릿찌릿하네.”
“런던이랑 파리에 저런 폭탄을 다섯 방이나 때려 박았다는 거잖아.”
런던과 파리는 확실히 지워졌을 게 분명했다. 단 한 방으로도 세상이 뒤집히는 것 같았는데 무려 다섯 방이라니.
“뭐가 있건 거기에 있던 건 살아남지 못했겠네.”
“그렇지.”
“저 정도 화력이면 어지간히 깊은 지하에 숨었어도 살아남긴 글렀을 거 같은데?”
승무원들은 두런두런 이야기하며 전방을 향했다.
저 멀리 피어오른 커다란 버섯구름 아래, 이글이글 타오르는 지옥이 점점 작아졌다.
‧
‧
‧
작전 성공 소식이 전해지자마자, 기순의 문자가 득달같이 올라왔다.
[설마. 그게 성공한 거냐?]
솔직히 기순은 실패하리라 생각했다. 아무리 귀여운 끼융끼융 로봇 드론이라고 해도 그랬다. 더구나 선전포고 이후 무려 8시간이나 지난 뒤에 폭격한다고 하더니 그걸 성공했다고?
‘정말 대단한 놈이라니까.’
기순은 상호불가침 조약 파기 이후 8시간이나 참은 마루가 대단해 보였다.
선제공격하지 않으면 모를까. ‘진주만.’ 기회가 왔는데도 8시간을 참고 기다린다는 건 확실히 범상치 않았다.
선전포고 없이 치는 게 훨씬 효과적이라는 걸 알면서도 기다리다니, 나기는 난 놈이라고 기순은 고개를 살짝 끄덕였다.
[그나저나 위장 본사 위치는 어떻게 알았냐?]
“예전에 까마귀들에게 약 뿌리고 유혹하는 여자가 있었거든. 간호사 짝퉁 년이라고.”
위장 회사가 어딘지는 예전 간호사 짝퉁 여자를 추적하면서 알고 있었다. 작전 성공에 필요한 것은 놈들의 방심뿐.
그렇기에 마루는 실패를 생각하지 않았다. 식인귀 놈들이 위장 본사를 제대로 관리할 리 없을 테니까.
그리고 예측은 적중했다. 마루는 여기서 멈출 생각이 없었다. 시작했으면 몰아쳐야 하는 법.
“네이팜 폭격 이후, 내가 직접 타격하려고.”
인육 가공공장, 혈액은행(血液銀行, blood bank) 등을 모조리 날려버리면, 자칭 신인류라는 것들의 민낯이 드러나겠지.
[꼭 네가 가야겠냐? 저번에도 몇 번 이야기했었지만, 넌 왕이다. 굳이 네가 갈 필요는 없어.]
“아니. 이번에는 내가 가야 해. 알량한 귀족이라는 놈들이 살아남았다면, 피해가 클 테니까.”
여왕이니 공주니 하는 것들도 그렇고 자칭 귀족이라는 놈을 떠올려보면, 자신이 직접 가는 게 맞았다.
[젠장. 말려도 소용없을 테니, 한마디만 하자. 무리하지 마라, 느낌 서늘하면 피하라고. 너 죽으면 너만 죽는 게 아니라, 너 믿고 따르는 애들 전부 죽는 거다.]
“···알았다.”
알았으니까 그만 잔소리하라는 말 줄임표에 기순은 말을 아꼈다. 그나마 다행인 점이 있다면 신성 왕국이 만든 수소 폭탄은 방사능 오염을 최소화한 폭탄인지라, 친위대를 중심으로 한 토벌군 투입이 가능했다.
“방사능 오염은 문제없어요.”
예전 후드가 뉴욕에서 긁어온 온 자료에는 방사능 오염을 제거하는 기술도 있었다.
가설 단계의 기술이었지만, 신성 왕국의 연구진들은 양자컴퓨터와 인공지능, 가상현실을 이용해 방사능 오염 제거 기술을 일부 현실화하는 데 성공했다.
방사능 중화‧제독액, 방사능을 흡수하는 식물, 방사능 오염 유기물 분해 미생물 등 다양한 기술들이었다.
도시 인근을 수색하기 전, 방사능 중화제와 제독액을 한 번 뿌리고 들어가면 될 일이었다. 그게 아니더라도 신형 엑소슈트는 방사능, 생화학전에 대응할 수 있었고.
[친위대와 토벌대는 준비됐음.]
“가자.”
마루와 토벌대를 태운 비행선이 텍사스를 향해 출발했다.
‧
‧
‧
차르 봄바 급을 넘어선 수소 폭탄의 위력은 끔찍했다. 폭심지는 증발했고, 주변은 녹아버렸으며, 반경 안에 있는 모든 것이 불타올랐다.
그래도 놈들은 질겼다. 몸통의 절반이 숯이 된 흡혈귀 하나가 잿더미 속에서 기어 나왔다. 지글지글 익어가는 피부에서 하얀 연기가 피어올랐다.
끄으으으으으-
젊고 탱탱했던 피부가 실시간으로 푸석해지고 쭈글쭈글해졌다. 불에 익어버린 반쪽을 재생하기 위해 에너지를 급격히 끌어썼기 때문이었다.
흐억- 흐억-
빨갛게 충혈된 눈이, 주변을 살폈다. 피가 필요했다. 당장.
하지만 그의 한쪽 눈에 보이는 것은 불타는 폐허뿐이었다. 이대로는 위험했다.
크윽-
불타오르는 잔해 저편에서 들리는 소리에 흡혈귀의 귀가 쫑긋 세워졌다.
“여기다. 여기! 사람 살려!”
오기만 한다면. 위기에서 벗어날 수 있었다.
흡혈귀의 간절한 외침에 반응하듯 점점 가까워지는 기척에 그는 침이 고이기 시작했다.
끼융끼융.
흡혈귀는 어쩐지 미묘한 소리가 반가웠다. 그리고 잠시 뒤, 젊은 여자의 목소리가 들렸다.
[앗싸- 여기 한 마리 찾았음.]
철컥-
?
