러스트 [RUST]-306
머이 어드래?
키이융- 김 양의 엑소슈트 모터 소리가 높아지며 총구가 올라가려 하자, 옆에 있던 찰리 팀이 김 양의 팔다리에 매달렸다.
[대위님 참으십쇼.]
[얘들이 여자 구경 못 한지 반년이 넘어서 그럽니다.]
[가족 생각하고 여자친구 떠올라서 그런 겁니다. 쟤들이 제정신이겠습니까?]
연구원들 기술자들은 가족들과 함께 들어와 문제없었다. 30대 요원들도 가족들이나 결혼을 약속한 사람들과 함께 들어왔으니까 마찬가지.
하지만 20대 중반이나 후반인 남자들은 짝을 데려오기 쉽지 않았다. 부모님을 모신다고 했지만, 부모님들은 한창 돈을 벌고 인생을 재밌게 사실 나이였다.
사회적인 지위도 있고 친구들도 있고 그걸 다 버리고 아들이랑 뭣도 모르는 곳에 들어간다고? 사회 분위기가 흉흉해지고 이런저런 일들이 터졌어도 사회가 유지되고 있는데?
요원들이 앞으로 세상이 망할 것 같다고 대피하자고 했어도 그걸 진지하게 받아들일 만한 부모가 몇이나 있었을까?
세계최강대국 미국을 믿는 세대들은 어려움은 있을지언정 극복할 수 있다고 생각했다.
애인들도 마찬가지, 다니던 학교와 회사 그만두고 HOLY 찾는 이상한 광고하는 타워에 같이 들어가자고 하면 들어올 사람이 있었겠는가? 심지어 위치가 디트로이트라고 한다. 그 디트로이트. 거기로 가자고? 미쳤나?
그 결과 20대 남녀성비는 안타까울 지경.
[타워에 있는 여자들 임자 있는 사람들 아닙니까? 예?]
[그렇다고 엔조이요? 한 다리 걸러 뻔히 다 아는데 무슨 불륜입니까?]
[눈이 맞을 곳이 없다니까요.]
[클럽도 없고 한잔 편하게 할 곳도 없습니다.]
[쌓인 걸 풀 데가 없어서 저러는 겁니다.]
솔직히 테스토스테론 넘치는 20대 중후반 애들을 6개월 동안 가둬 놨는데, 지금까지 문제 안 생긴 게 기적이었다.
[경비 서던 애들이라 현장에서 구르지 않아서 잠시 정신이 나간 겁니다.]
[쟤들 신입입니다. 대위님! 진짜 재들 초보입니다. 초보.]
알파 팀장은 진짜 쏘려고 하는 건 아니겠지, 그러니까 이건 애들 군기 잡으려고 쇼하는 거로 생각했다. 하지만 김 양을 붙들고 있는 찰리 팀은 알았다. 진짜 쏠 기세였다. 풀리면 애들 죽는다. 정말.
[야- 씨발 알파 팀장 지금 구경해?]
[멀뚱멀뚱 뭐 하고 있어! 미쳤냐? 애들 챙겨! 빨리.]
어떡하든 수습하려고 하는 찰리 팀원들의 노고가 무색하게, 뒤에 있는 여자들을 지키겠다는 일념인 사내들은 물러서지 않았다.
그들은 젊었고, 혈기가 있었다. 일반병으로 군 생활했을 때도 그렇고 국토안보국 입사했을 때도 언제나 교육받은 건 하나였다.
무엇을 위해 싸우는가? 자유민주주의 미합중국을 지키기 위해 싸운다.
무엇을 지키기 위한 국토안보국인가? 미합중국과 시민을 지키기 위한 국토안보국이었다.
[우리가 뭘 잘못했습니까? 국토안보국 요원이었습니다. 미합중국과 시민의 안보를 지키는 사람이지 않습니까? 여기 이분들이 누굽니까? 우리가 지켜야 할 시민 아닙니까?]
[맞습니다. 세상이 이렇게 됐고 아크 타워에서 일하기로 했다지만, 도움이 필요한 사람을 돕지도 못하고 힘들어하는 사람 위로하지도 못합니까?]
[머이야! 이---]
조금 가라앉으려던 김 양의 분노 게이지가 다시 수직으로 치솟았다.
[저 새끼들 입 막아!]
[애인이고 뭐고 없는 애들이라서 잠깐 실수한 겁니다.]
[총 내려놓으시고 진정··· 잠깐만 진정하시고.]
[일단 총은 내려놓으시고. 총은 아닙니다. 대위님! 진짜 총은 아닙니다.]
찰리 팀원들이 12.7mm를 들어 올리려는 김 양을 뜯어말렸다. 파워로더형 젓가락 엑소슈트라고 해도 두셋이 매달리니 제어가 되지 않았다.
[이거 안 놔? (종간나 새끼들이) 하극상이야? 하극상이냐고!]
종간나 새끼들이라는 말이 무슨 뜻인지 모르겠지만, 위험한 뜻 같았다. 심지어 하극상이라는 말까지 나온 상황. 이거 놓치면 피 본다는 생각에 찰리 팀은 필사적으로 김 양을 눌러댔다.
키이잉- 키이잉-
들썩거리는 김 양의 엑소슈트. 그걸 내리누르는 파워로더형 엑소슈트 셋의 몸부림. 여자들은 땅이 꺼지도록 즙을 짜고 있지, 머가리가 날아간 놈들은 그걸 다독이고 있지, 뚝배기를 날려버려야 직성이 풀리겠는데 이것들은 붙잡고 늘어지지.
온 하늘 아래 분한 김 양이 소리를 질러댔다.
[이야아아아아! 놔! 놓으라고! 이 간나 새끼들이! 아아!]
고함을 내지르는데 갑자기 숨이 턱 막혔다.
아아-끅?
백정?
지긋하게 내리누르는 공기.
스멀스멀 다가오는 공포. 오도독 돋아나는 소름.
고함을 삼킨 김 양이 냉큼 호흡부터 챙겼다.
하하흡 후후흡
가늘게- 가늘게- 길게- 심장에 무리 가지 않게. 폐가 부드럽게 말랑말랑 호흡법.
하아후훕- 후우으흡-
[크컥-]
[흐흑-]
[-허으으-]
내리누르던 녀석들 몸에서 힘이 빠지는 순간, 데굴데굴. 옆으로 굴러 거리를 확보한 김 양이 심장부터 챙겼다. 두근반-두근반, 세근반-세근반. 괜찮았다.
괜찮은 것도 잠시, 다시 뻐근해지기 시작하는 가슴. 고개를 들자 언제 왔는지 마루가 주변을 둘러보며 김 양에게 물었다.
“이건 무슨 개판이야? 응? 내가 알아듣게 설명 좀 해줘. 이게 무슨 상황이지?”
[아니- 크흑- 숨이-]
“숨이고 뭐고 다들 죽고 싶어서 환장한 건가? 우리 대위 킴 양은 알아서 정리하라고 했더니 애들이랑 뭔 짓이지? 킴 대위를 누른 새끼들은 뭐고? 어이가 없네. 등 따뜻하고 배부르니까 갑자기 천국이 궁금해졌나?”
내리누르는 어두운 압력. 김 양은 필사적으로 숨을 골랐다.
그걸 모르는 다른 요원들은 거의 숨이 꼴딱 넘어갈 지경이 됐다. 거품을 물고 눈알이 뒤로 넘어가기 직전에서야 마루는 살의를 풀었다.
몇 놈은 기절해서 사지를 부들부들 떨어댔고, 아닌 놈들도 컥-컥- 막혔던 숨을 틔느라 난리가 아니었다.
우웨에엑-
헬멧을 열 여력이 없는지 그대로 구토하는 놈까지 난장판을 가만히 지켜보던 마루의 시선이 시원하게 옷을 입은 여자들에게 향했다.
“생존자는 쟤들이 전부?”
[쓰후훕- 후우우- 난 쟤들밖에 못 봤스후웁.]
마루가 딱 견적을 뽑아보니 저 여자들도 아니었다.
“왜 정리 안 했어? 알아서 정리한다며?”
마루의 다그침에 김 양은 세상 억울했다.
아니, 그러고 싶지 않았던 게 아니라. 미친 새끼들이 하극상이었다고. 억울하다고.
“하극상?”
헬멧 속 마루의 눈매가 가늘어지는 느낌에 뀽-뀽-뀽- 재빨리 거리를 벌리는 김 양이 재빨리 고자질했다.
[내가 분명히 생존자들이랑 접촉하지 말고 있으라고 했는데, 말 안 듣고 지랄 냈다고!]
일갈을 시작으로 구구절절 온 우주의 반항을 설명하는 김 양의 설명을 들은 마루가 고개를 끄덕였다.
“그러니까 이 새끼들이 말로는 킴 대위님, 킴 대위님 하면서 물로 봤다는 거네.”
상황이 머릿속에 그려졌다. 23살짜리 여자가 엑소슈트 입고 끼융끼융하고 다니니까 30대 요원들은 조카 보는 심정으로 으쌰으쌰 해줬을 거고. 20대 중후반 요원들은 자기들은 뺑이치고 있는데 잰 뭐라고 대위? 이런 생각이 팽배했을 것.
작전을 같이한 경험이 있었다면 김 양의 압도적인 살상능력에 별말 없었겠지만, 단순히 지나가는 소문만 들은 그들이 보기엔 최신형 엑소슈트 빨로 폼이나 잡는 여자로 보였을 거다.
심지어 겉보기 등급은 먹방 찍고 맛이 간 여자 아니던가? 간호사랑 후드 쥐잡듯이 잡는 히스테리 여자가 근엄한 목소리로 명령질하면 뻗대고 싶어지기야 하겠지.
인정했다. 마루도 경험하지 않았던가? 군에 있을 때 얼마나 빡치는 일들이 많았던가? 근데 이 상황에서 뻗대는 건 아니지.
거기에 김 양이 내린 명령이 어려운 명령은 아니지 않았나? 쏴 죽이라고 한 것도 아니고 강제로 연행하라는 명령도 아니었다.
생존자 찾았으면 접촉하지 말고 거리 벌리고 있어라. 감염 위험성 있다. 이게 어려운 명령이었나? 그런데도 이렇게 일이 터졌다는 건. 지금까지 억눌려진 것이 밖으로 표출됐다고 봐야 했다.
‘제대로 된 부하들이 필요해.’
병사가 필요했다. 상명하복이 가능한 병력이. 국토안보국 요원이니 다른 기관에서 훈련받았다고 급조한 방위대 말고. 최소한 손발이 맞는 지원병력이 필요했다.
블라디 아크 타워가 블라디 아크 타운이 될 정도로 면적이 넓어졌다. 면적이 넓어졌다는 건, 그만큼 방어선이 길어졌다는 의미였다.
빌딩과 빌딩, 건물과 건물을 막아 벽을 세웠기에 개구멍이 생길 수도 있었고, CCTV로 감시하지 못하는 사각이 있을 수밖에 없었다.
그런 틈을 이용해서 자의적으로 생존자들을 들여온다면? 아니면 몰래몰래 밖을 드나드는 자들이 생긴다면? 속부터 곪게 될 것이다.
‘전부 싹 치워버리고. 자동포탑으로 도배해 버릴까?’
혼자 썰고 다니는 게 편하지, 이건 정말. 쾌적하게 나름 행복하게 살아보겠다고 하다가 스트레스받아서 병 걸리게 생겼다.
컥컥-
크으윽-
하아악 하아악-
하나둘씩 정신을 차리고 비척거리는 요원들의 눈에는 공포가 어렸다. 무슨 일인지 모르겠지만, 방금 자신들은 그냥 죽을 뻔했다는 걸 본능적으로 깨달았다.
총도 아니고 칼도 아니었다. 그냥 갑자기 숨이 막혀 죽을 뻔했다는 것. 전신이 무력해지고, 심장이 멈추고 호흡이 그대로 끊기기 직전까지 몰렸다.
어떻게?
모르겠지만 원인은 하나였다. 블라디마루 칼린.
저게 사람인가?
덜덜덜덜.
부르르르.
고양이 앞의 쥐라도 된 것처럼 의지와 무관하게 몸이 떨렸다. 그들을 본 마루가 고개를 좌우로 꺾어 스트레칭하며 입을 열었다.
“명령 불복종한 놈들 옆으로 빠져.”
알파 팀 7명 가운데 6명이 옆으로 빠졌다. 혼자 남은 알파 팀장이 주저하다 옆으로 나왔다. 알파 팀 전부가 김 양의 말을 듣지 않았다는 것.
알파 팀이 옆으로 비켜서자, 옷을 참 아슬아슬하게 입은 여자들이 드러났다. 그녀들도 죽음의 공포를 경험해서인지 붙잡고 버둥거리지 못했다.
히끅- 히끅- 흑- 흑- 처연하게 울음을 삼키며 콧물 눈물 쏟는 모습은 수컷의 보호본능을 사정없이 헤집었다.
이것들 보소?
“이 여자들 뭐가 이상한지 말해봐.”
반존대와 평어를 썼던 마루의 말투가 변했다.
알파 팀도 그렇고 찰리 팀도 침묵만 지켰다. 죽다 살아나서 정신이 없었기도 하지만, 가련한 여자들이지 않던가? 감염자나 변종 특유의 징후도 없어 보였다.
식인병? 그렇다면 입맛을 다시거나 공격적 징후가 있지 않았을까? 어딜 봐도 그냥 여자들인데? 그렇게 대답하기엔 마루가 너무 무서웠다.
마루가 턱짓으로 김 양에게 해보라고 했다.
[쟤들 옷부터 이상함.]
계속 설명하라고 고갯짓하자 김 양의 분석이 이어졌다.
[뒷골목 경험이나 야영을 해보면 알겠지만, 노숙하려면 긴 팔, 긴 옷은 필수임.]
군복이 괜히 긴 팔이 아니었다. 여름 군복이라고 반 팔에 반바지 군복이 있겠냐? 더우면 벗으면 그만이지만 추워지면?
여차하면 도망치고 구르고 짱 박히고 그래야 하는데 저렇게 입고? 개판이 터진 지 6개월이 넘었는데 옷을 저따위로 입고 생존했다고?
저게 정상이라고 생각? 대놓고 유혹하는 옷차림인데?
움찔-
김 양의 말에 요원들 가운데 몇이 움찔거렸다.
계속해.
[주변을 봐도 그렇고 너무 깔끔함.]
중국 뒷골목에서 굴러봤기에 알 수 있었다. 공안 눈을 피해서 종이박스와 폐기물로 잠자리 만들고 하루 한 끼 먹기도 힘들었던 생활.
지금 같은 상황에서 생존자라면 감염자, 변종, 약탈자들을 피해서 생활하느라 그 흔적이 뚜렷해야 했다. 근데 주변을 보라. 너무 깔끔하지 않은가?
처연하게 즙을 짜던 여자들의 분위기가 조금씩 변하기 시작했다.
마루가 대놓고 마지막 질문을 했다.
“그래서 쟤들이 뭐라고 생각해?”
[식인병자. 사람을 유인해서 잡아먹는 식인귀.]
아니라고 절대 아니라고 억울하다고 울음을 터트리는 여자들을 향해 마루가 면봉을 꺼내 들었다.
“즉석진단키트 있으니까 여기에 침을 묻혀 주시죠. 확인해 봅시다.”
울고불고하던 여자들이 즉석진단키트가 있으니 검사해보자는 말과 동시에 태세가 변했다. 물찬 제비처럼 도망치려고 하는 순간, 마루가 한 걸음 나섰다.
단 한걸음에 10m 가까이 이동한 마루가 여자들 바로 뒤에서 살기를 터트렸다. 지독한 살기에 뒤를 잡힌 여자들이 그대로 굳어버렸다.
“사- 살려주-”
“끄으윽- 제-”
“아니예---”
자기들도 식인병에 걸리고 싶어서 걸린 게 아니라며, 살려달라고 숨넘어가는 목소리로 애원하는 여자들을 향해 고요한 죽음이 내려앉았다.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬
바닥으로 흩어지는 육편 사이로 마루가 칼을 흩뿌리자, 후두둑- 핏방울과 살점이 바닥에 긴 자국을 남겼다.
‘식인병 진단키트가 있었음?’
‘있겠냐? 그냥 대충 면봉이었지.’
마루의 대답에 오- 감탄한 김 양이 저쪽 구석에서 오순도순 아가리를 다물고 있는 문제의 반동분자들을 노려봤다.
응. 종간나-새끼들 그냥 안 둠.
김 양은 흉흉함을 감추지 않고 발걸음을 옮겼다.
키리융- 키리융-
