러스트 [RUST]-783
울산 까마귀의 이상행동은 바로 성층권 감시 비행선에 포착됐다. 비상대책 본부가 구성됐고, 실시간 정보가 올라왔다.
[까마귀 무리가 북상하고 있습니다.]
[방향 대구. 대구 방면으로 방향을 틀었습니다.]
[까마귀 숫자 23만 이상으로 추정.]
[인근 까마귀들이 추가로 합류하고 있습니다.]
23만?
숫자가 이상했다. 기순은 보고가 확실한지 재확인했다.
“10만이 빠져서 20만 이하라고 하지 않았습니까?”
[최근 새로 합류한 무리가 있는 것으로 확인됐습니다.]
갑작스럽게 늘어난 까마귀도 문제였지만, 더 큰 문제는 일본 난민들의 움직임이었다.
[부산에 있는 일본 난민들 세력을 이뤄 대규모로 이동하고 있습니다.]
[30만 이상으로 추정되는 난민무리 이동 포착!]
[포항과 울산 방면으로 진격 중.]
[까마귀 무리가 떠난 지역을 일본 난민들이 장악하고 있습니다.]
이건.
까마귀와 일본 난민들이 서로 짰다고 볼 수밖에 없었다.
‘까마귀에게 무슨 이익이 있다고?’
이해하기 힘든 움직임에 기순의 실눈이 가늘어졌다.
‘서로 시체를 교환했으니 까마귀와 난민들 사이에 의사소통할 수 있는 존재가 있었겠지.’
거기까지는 가능했다.
‘하지만 30만이 넘는 난민이 한 번에 이동한다고?’
설마···.
마루와 권력 이야기를 했던 것이 떠오른 기순이었다. 까마귀들의 왕이 생기면서 까마귀 사회에서 권력관계가 형성됐듯, 일본 난민을 지배하는 세력이 생겼다면?
‘아니. 분명히 그래.’
병들고 늙은 자들을 까마귀 밥으로 던져 줄 정도의 권력자가 생겼다고 봐야 했다. 까마귀 사체를 분배할 정도의 세력이 난민들 사이에 나타났음을 알아챘어야 했다.
그리고 그런 세력이 있다면 어떻게 할까? 다른 세력과 연합하든 동맹을 맺든 해서 목표를 이루려고 할 터.
‘어떤 목표?’
기순은 난민들이 요구한 사항이 떠올랐다.
난민 지위 인정. 시민권 발급. 자치구역 인정.
‘자치구?’
옛날 홍콩이나 마카오처럼 자치구를 인정해달라는 주장이었다.
생각에 빠진 기순을 향해 긴급 통신이 이어졌다.
[포항, 울산 인근 통제 부대 발포 명령 거부. 일본 난민에게 항복.]
[일본 난민을 막고 있던 군부대가 항복했습니다. 5개 중대가 항복했습니다. 2개 대대가 난민 세력에 합류했습니다!]
“미친···.”
기순은 꾹 눌러 참았던 욕설을 내뱉었다.
‧
‧
‧
그러니까 지금으로부터 6~7년 전. 기순과 마루가 군대에 있을 때만 하더라도 동기들 대부분 일본에 대한 감정이 좋지 않았다.
한일전이라고 하면 그것이 병신 플레이라고 하더라도 일본에는 이겨야 한다는 분위기가 지배적이었던 시절. 오타쿠에서 강제 군인 당한 동기는 말년 병장이 되자 본색을 드러냈다.
‘이 새끼들은 주둥이와 대가리는 반일인데 하반신은 친일.’이라면서. 후임병들을 괴롭히기 시작했다. 모자이크가 제거된 어둠의 동영상 같은 것들로.
그 당시야 웃고 지나갔던 일들이었지만, ‘우리의 주적은 간부.’라는 이야기는 흔히 나오는 드립이었고.
한국군의 징집률은 2차 세계대전 나치 독일과 일본 제국보다도 악독한 비율이라는 소리도 나왔었다.
그래도 당시에는 다들 참고 다니는 추세였던 것이 사실이었다. 무슨 일이 일어나든 국방부 시계는 돌아갔기 때문이었다.
‘지루한 남친은 군대로. 나는 어장관리 홍대로.’. ‘입대 축하해. 철 들어서 나와.’ 같은 광고를 공중파 방송에서 대놓고 해도 웃고 넘어가던 시절.
어떤 커피 회사에서 휴가 나온 군인에게 아메리카노 한 잔을 제공하려고 한다는 소식에, ‘군바리에게 공짜로 커피를 준다니. 커피 맛 떨어지게.’. ‘불평등을 조장하는 커피집 불매하자.’라는 반응이 나왔던 시절.
세계에서 유례를 찾아보기 힘들 정도로 자국 군인을 비하하고, 모욕함에도 자정의 목소리는 찾아보기 힘든 사회였다.
그리고 그로부터 6~7년이 지난 현재.
어쩌면 그 당시의 업보를 받는 것일지도 몰랐다.
쌓인 업은 언제고 청산되기 마련이라지만.
하필 지금?
기순의 실눈이 가늘어졌다.
“지금 그걸 말이라고 하는 겁니까? 일본 여자들이 군부대에 접근했는데 그걸 막지 못했다고요?”
[비무장한 일반인이, 그것도 젊은 여자들이 다가오는데 방아쇠를 당길 만한 병사들은 없었습니다.]
비무장 일본인 여성을 쏘라고 명령할 정도의 간부가 없었다는 항변이 이어졌다.
식인귀 장교를 축출한 뒤, 현장 지휘자가 부족해진 현실이 이렇게 어이없는 결과를 낳았다는 말에도 기순은 결과를 받아들일 수 없었다.
“그래서. 여자들에게 설득당했다는 게 말이 됩니까? 아니. 부대가 통째로 일본 난민 세력으로 넘어갔다는 소리를 믿으란 말입니까?”
[네. 그렇습니다. 믿지 못하겠다고 하셔도 벌어진 일은 벌어진 일입니다. 그리고 그것이 현재 지방 부대의 현실입니다.]
무슨 현실?
[지방에 내려간 부대가 하는 일이 뭔지 아시지 않습니까.]
식인귀 정부와 계엄 사령부는 예비군을 징집해 만든 군대에 최소한의 무장만 허락했다. 그리고 30%의 현역 70%의 징집 예비역으로 구성된 부대가 지방으로 내려가 한 일은 경비 업무, 농사와 인프라 보수 공사 그리고 끝없는 대민 지원.
원정대가 파악한 한국군 실태는 참담했다. 창원 지역 군부대에서 초기 이민 신청이 높았던 이유였기도 했고.
“그래서 한국 사회, 한국이라는 나라에 사병들이 복수하려고 일본 난민 세력에 합류했다는 겁니까.”
[예. 그렇습니다. 현재 경상남도에 있는 지방군은 전부 대구까지 후퇴시켜야 합니다.]
‘간부가 주적.’이라고 장난처럼 말했던 것이 정말 장난일까? 장난이 아니라 정말 그렇게 생각하고 있었다는 것.
‘한국이라는 나라 자체가 주적.’이고 ‘그 주적인 한국에 복수할 수 있게 된 기회.’라는 말에 기순은 할 말을 잃었다.
변이 바이러스 사태 전부터 곪고 썩어가던 군 관련 문제들이 지금 터진 걸까?
어떻게 군인들이 자신들이 지키는 나라 자체를 증오하게 된 거지?
식인귀 정부와 계엄 사령부가 없어졌다. 이제 몇 개월만 기다리면 새로운 정부를 세울 수 있는데, 고작 몇 개월을 참지 못한다고?
신성 왕국이라면 결코 있을 수 없는 일들이 벌어지고 있었다. 군대가 통째로 적대 세력에 합류해 버리는 일이 벌어지고 있었다.
그것도 다른 나라도 아닌 일본에.
아니···.
심지어 나라조차도 아니었다.
이제는 일본이라는 나라가 망해버려, 일본인 난민만 남은 세력에 한국 장병들이 합류한 것이었다.
대체 왜?
정말로 복수심 때문에? 강제 노역이 싫어서?
‘단순하게 그럴 리 없지.’
신성 왕국 원정대의 압도적인 기술력에 대해서는 모두가 알고 있었다.
식인귀를 토벌하는 영상을 CG라고 생각했다고 하더라도, 당장 엑소슈트와 노심 기어를 입고 돌아다니는 원정대를 찍은 영상은 넘치고도 넘쳤으니까.
만 단위가 넘어가는 전투 드론과 이제 전향을 마친 10만 단위의 까마귀를 생각한다면, 제공권도 신성 왕국이 압도적이었다.
다시 말해, 일본 난민에 합류한다는 것은.
교전이 벌어질 시, 죽을지도 모르는 행동이었다.
높은 확률로 죽을 줄 알면서 일본 난민에 합류했다고?
아무리 한국군이 뭐 같다고 하더라도 목숨이 걸린 선택을 그리 쉽게 할 리 없었다.
‘그렇다면···.’
기순의 실눈이 번뜩였다.
‘능력자가 있다.’
장병들의 마음을 현혹할 만한 정신계 능력자.
아니면 고위급 식인귀의 지배력에 군부대가 당했을 가능성이 컸다.
“빌어먹을···.”
지방에 있는 한국군을 장악한 식인귀들은 무력으로 장병들을 통제하고 있던 것만이 아니었다.
‧
‧
‧
정신파 방어 장치가 있는 신성 왕국과는 달리, 한국군에는 그런 장비가 없었다. 미중 전쟁이 터지지 않았다면 예비군에게 제대로 된 소총도 지급하지 못했을 것이라는 기순의 보고에 마루는 할 말을 잃었다.
“그게 정말이냐?”
[나도 확인해 보고 깜짝 놀랐다.]
미중 전쟁이 터지면서 짧은 시간 소총 생산량을 늘렸으니 망정이지. 아니었다면 징집을 해놓고도 지급할 소총이 부족한 황당한 일이 벌어질 뻔했는데, 여기에 정신파 대응 장비가 있을 리 없었다.
“정신계 능력자가 있다는 걸 알았을 텐데. 대응하지 않고 있었다고?”
[식인귀 놈들이 뭔 능력자든 능력자만 보이면 잡아서 목줄 걸고 직접 관리했잖아. 지방 소규모 부대는 식인귀 장교들로 통제했고.]
그러니까 식인귀 장교들의 지배력으로 부대를 장악, 적대 능력자와 식인귀의 정신계 능력과 지배력을 상쇄했다는 것.
만약 소규모 부대가 적에게 넘어간다면? 식인귀 정부와 계엄 사령부는 그래도 상관없다고 판단했다. 어차피 지방 부대가 하는 일은 인프라 보수 공사, 농사, 대민 지원이었으니까.
[···빈약한 무장 상태는 반란이 일어나도 충분히 제압할 수 있게 했던 거다.]
추측이었는데, 막상 일이 터지고 보니 그게 사실이었다. 잠시간의 침묵 끝에 마루가 답했다.
“울산 까마귀들은?”
[중심 세력은 대구를 향해 아주 느릿하게 이동하고 있다.]
20만이 훌쩍 넘는 숫자가 점점 늘어나 다시 30만에 육박하고 있는 상황. 지금까지는 인간이 거주하는 마을과 도시를 대놓고 공격하지 않던 까마귀들이었지만, 이제는 아니었다.
[이동하면서 근처에 있는 마을을 습격하고 있다. 까마귀들이 떠난 울산도 완전히 파괴됐어. 사실상 생존자를 찾기 힘든 실정이고.]
“······.”
계속 숫자가 늘어나는 무리를 먹여 살리기 위해, 대놓고 인간을 공격하고 있다는 이야기에 마루의 눈빛이 차갑게 변했다.
까마귀들의 왕이란 놈이 그런 결정을 내렸다는 뜻이겠지.
“까마귀들이 인간과의 싸움을 결정했다는 건 승산이 있다고 생각한 건가?”
[그럴 수도 있지만 반대일 가능성도 있다.]
“반대?”
[놈들 관점에서 상황을 보면 그렇잖냐? 무리와 경쟁하던 창원 까마귀들이 무너졌고, 북쪽에서 강대한 세력을 떨친 비둘기 무리도 끝장났다는데, 직접 보낸 10만 까마귀들도 전향해 버렸으니 위기감이 들었겠지.]
신성 왕국의 활동이 방아쇠가 되어 까마귀들이 움직였다는 이야기. 권력을 가진 까마귀 왕은 자신의 권력을 유지하고 강화하기 위해서 무력시위를 선택했으리라.
“대응은?”
[경상도 쪽에 있는 지방 부대를 대구 방면으로 철수시켰고. 김 양과 원정대 주력을 까마귀 진행 방향에 배치했어.]
김 양은 자신했다. 까마귀들이 뭉쳐서 오면 올수록, 귀여운 핵으로 몰살하기 쉽다고.
[까마귀들이야 김 양 주장대로 소형 핵을 쓴다고 하지만, 일본 난민들이 문제다.]
30만이 넘는 난민들을 강제할 수 있는 권력이 생겼다는 기순의 분석에 마루가 고개를 끄덕였다.
“우리가 간과했군.”
[어쨌든 네가 기분이 찝찝했던 이유가 대충 다 나온 것 같다.]
“그래. 일본 난민은 전향한 까마귀들과 신성 왕국에 귀의한 병사들을 중심으로 보내도록 해. 이틀만 버텨라.”
[이틀? 알았다.]
마루의 신형 장비가 완성되고 한국으로 돌아가기까지 걸리는 시간은 빠르면 하루 반나절. 늦어도 이틀 안쪽이었다.
======
======
콰아아아아앙!
작은 핵이 터지는 모습. 수천 마리의 까마귀들이 폭발에 휘말리는 광경은 장엄하기까지 했지만, 김 양의 미간에 잡힌 주름은 펴지지 않았다.
‘이 새끼들 피해를 최소화하고 있어.’
생체 EMP가 터질 정도의 작은 단위로 뭉쳐 다니기 시작한 까마귀 떼였다.
[비행선 주포 발사 준비. 목표는 까마귀 왕. 머리 두 개 달린 놈 찾아서 쏴.]
[주포 발사 준비 완료.]
[목표는 머리가 둘 달린 까마귀.]
[목표 확인.]
[발사!]
대기를 불태우는 하얀색 굵은 선이 사선으로 내려 꽂혔다.
[목표 명중!]
[목표 확인···.]
[맙소사···.]
[목표 건재.]
[레일건이 빗겨나갔습니다!]
