러스트 [RUST]-791
국회 본회의장, 단상으로 올라가는 걸음마다 박수 소리가 가득 차올랐다.
국회의원들의 손뼉 소리는 일종의 접대였고 압박이었으며 동시에 신성 왕국이 한국에 보따리를 풀기 바라는 기대감이었다.
“표정이 좋지 않은데요?”
“블라디마루 칼린이라니. 동유럽이나 러시아 쪽 사람입니까?”
“머리카락이나 눈동자를 보면 카레이스키 그쪽인 것 같은데.”
“시작은 나쁘지 않겠군요. 어쨌거나 그쪽이면 동포, 민족 이쪽으로 가도 먹힐 테니.”
삼삼오오 모인 의원들이 수군거리는 소리에, 외부의 끈을 잡은 의원들은 속으로 비웃었다.
블라디마루 칼린, 한국계 일본인으로 미국에 귀화한 것으로 추정. 미합중국 연방군 전쟁 영웅, 용병 출신으로 비공개로 훈장까지 받음.
일본 탈출 작전, 중국 전쟁, 괴수 소탕전에서 혁혁한 공을 세움.
국토안보국과 밀접한 관계를 맺었으며, 미시간주 디트로이트를 사실상 지배. 이를 기반으로 신성 왕국을 선포. 독립.
이후 무정부 상태에 빠진 캐나다를 무력으로 합병. 현재 캐나다를 장악하는 데 성공. 신성 왕국의 영토는 미시간주를 중심으로 5대 호수 주변과 캐나다 전 지역으로 예상됨.
하지만 그것보다 더 자세한 정보를 아는 자들은 입을 다물고 긴장했다.
‘단순한 전쟁 영웅이 아니라, 전장의 사신이라고 불린 자다.’
‘단신으로 왕국을 건국한 사람이야.’
아마도 상당한 수준의 능력자일 가능성이 컸다. 겉은 평범한 인간처럼 보여도 그 속에 든 것은 일반인을 넘어선 괴물.
그런 자를 아무런 대책도 없이 국회에 들여 보내다니, 여기 있는 놈들은 전부 머리가 꽃밭이 분명했다.
‘어떻게 할까요? 지금이라도 자리를 피할까요?’
‘임기 첫 국회인데 이유 없이 자리를 피하면 박제가 될 겁니다.’
언론사란 언론사가 전부 몰려있었다. 화장실 가는 것도 찍힐 판.
‘무슨 능력인지는 모릅니까?’
‘모르지요.’
‘어째서 말입니까?’
‘다 죽었으니까요.’
‘미친. 그런 자를 불러서 국회 연설을 한다고요?’
‘어쩌겠습니까? 공식적인 정보가 없는 데.’
뻣뻣하게 굳은 자세로 박수를 치는 몇몇 국회의원들의 표정이 반쯤 썩어있었다. 기대감과 흥분 그리고 공포가 뒤섞인 이상한 분위기에도 마루는 담담하게 단상에 올랐다.
이 자리를 마련해 준 한국 정부와 국회에 대한 가벼운 감사를 시작으로 본격적인 연설이 시작됐다.
[신성 왕국은 약속을 지켜 총선거를 지원했습니다. ···(중략)··· 한국 정부와 국회의원에 일체의 로비를 하지 않았습니다.]
신성 왕국 원정대라는 실질적인 무력이 있음에도 그것을 이용해 강제하지 않았다는 이야기. 그런 마루의 연설에 몇몇은 코웃음 쳤다.
‘그래서 신성 왕국이 도덕적이라고 말하는 건가?’
‘식인귀와 연관된 사람들까지 모조리 죽였으면서? 강제하지 않았다?’
‘강제했으면 난리가 났겠군.’
일부 국회의원 낯빛은 좋지 않았다. 연설문에 대놓고 로비와 강압을 하지 않았다는 내용을 넣었다는 건 건. 시사하는 바가 컸다.
‘한국의 정치세력과 접점이 없다고 말하는 건데.’
‘사실이라면 한국에 미련이 없다는 소린가?’
‘좋지 않군. 친 신성 왕국 계파가 없다는 이야기야.’
정부도 반 신성 왕국 정부에 국회의원도 반 신성 왕국 성향인 국회의원이 절대다수였다. 51대 49로 신성 왕국에 반대하는 쪽이 미세하게 우위에 있었다고 해도. 51이 당선되는 게 선거였으니까.
비례 대표로 친 신성 왕국 국회의원이 뽑히기는 했지만, 국회의원 다수는 ‘반 신성 왕국.’이라고 봐야 했다.
친 신성 왕국 계파가 지리멸렬한 상황에서 로비도 지원도 하지 않았다니. 사실상 손을 털고 나가도 아쉬울 게 없다는 소리를 하는 것.
‘무슨 생각인 거지?’
‘이거 분위기가 좋지 않습니다. 신성 왕국이 발을 빼버리면 중국과 러시아밖에 남지 않아요.’
‘허어- 일본도 있지 않습니까?’
일본 난민들이 빠르게 자리를 잡을 수 있었던 이유가 있었다.
식인귀가 된 기존 정치인들을 제거하고 새로 선거를 했지만, 그뿐. 처음부터 중국, 일본, 러시아와 끈이 닿은 자들이 있었고. 그들은 시작부터 자신들의 세력을 넓히기 위해 신성 왕국을 배제하려고 했다.
압도적인 전자전 능력으로 돌아가는 상황을 알고 있었지만, 마루는 크게 신경 쓰지 않았다. 중국, 일본, 러시아에서 포섭한다고? 포섭당해서 문제가 생긴다고?
마루의 연설은 순식간에 중반부로 향했다. 신성 왕국에서 식인귀를 배제하기로 한 이유를 설명하기 시작한 것.
[···해서 신성 왕국은 식인귀와는 어떤 타협도 하지 않았습니다. ···(중략)··· 그리고 지금 식인귀에서 해방된 한국과 우호적인 관계를 맺고자 합니다.]
우호적인 관계를 맺고자 한다는 부분에서 박수가 터져 나왔지만, 마루는 담담하게 이야기를 계속했다.
식인귀가 장악한 남부 연맹에서 벌어진 현실. 식인귀, 흡혈귀가 되기 위해 부모가 자식을 바치고, 연인이 애인을 바친 사례들.
그리고 식인귀가 장악한 도시를 수소폭탄으로 정화했다는 소리에 국회 본회의장에 적막이 감돌았다.
영국 런던, 프랑스 파리, 남부 연맹의 핵심 주인 텍사스 여러 도시를 핵으로 지웠다는 이야기를 자연스럽게 하는 마루의 모습에 모두 입을 다물었다.
‘지금 협박한 건가?’
‘식인귀가 된다면 핵을 쓰겠다는 소리?’
‘미친. 도시를 통째로 날려버렸다고?’
‘정보가 사실이었어. 신성 왕국은 미친 나라야.’
‘수소폭탄을 썼으면서 정화라고?’
‘무슨 생각이지?’
그리고 이어진 폭탄 발언.
[중국, 일본, 러시아를 장악하고 있는 식인귀 세력이 얼마나 지독하고 치밀한지 그 증거를 이 자리에서 보여 드리겠습니다.]
‘무슨 소리지?’
‘이 자리에서 증거를 보여준다니.’
불길함을 느낀 몇 명이 회의장을 벗어나려고 했으나, 언제 출입구가 통제됐는지도 모르게 신성 왕국 친위대가 본회의장을 통제하고 있었다.
“이게 뭡니까. 신성한 국회에 무장병력이 출입을 통제하다니!”
밖으로 나가려다 제지당한 국회의원 한 명이 언론 방송인들이 모여있는 곳을 향해 외쳤다. 카메라가 완전무장한 신성 왕국 친위대를 향했다. 엑소슈트와 노심 아머를 장착한 친위대는 카메라 앞에서도 당당했다.
“여긴 한국이야. 한국!”
“강압하지 않았다고? 이게 강압이 아니면 뭐지?”
“상호호혜적인 관계? 이게 상호호혜적인 관계인가?”
점차 커지는 소란. 신성 왕국이 국회에 무장병력을 동원했다는 믿을 수 없는 현실에, 언론 방송은 속보를 보냈다.
대체 무슨 생각이지?
정부는 뭘 하는 거야?
국회가 외국 군대에 장악되는 동안 경찰특공대와 국회 경비병은 어디서 뭘 하고 있고.
순식간에 퍼지는 혼란 속에서 단상 위에 있던 마루가 쿵- 발을 굴렀다.
마치 폭탄이라도 터진 것 같은 큰 소리에, 악다구니를 쓰며 몸싸움으로 뚫고 나가려는 국회의원들이 일시 정지 버튼을 누른 것처럼 멈췄다.
[입 다물고 자리에 앉아.]
무언가 불길한 기운이 단상에서 흘러나오는 것 같은 감각. 끔찍한 공포가 퍼져나가기 시작했다.
‘이러고도 우방이고 이런 짓이 인류를 위한 행동이냐.’며 고래고래 소리 질렀던 자도 입을 다물었다.
단상과 가까이 있던 자들은 반쯤 호흡 곤란에 빠져있었고, 출입문 근처에 있던 자들도 몸이 굳어버린 상황.
강심제와 전투자극제 조합으로 버틴 친위대원들이 굳어버린 국회의원들을 번쩍 들어 자리에 앉혔다.
단상 위에 선 마루가 하얀 종이컵을 들며 말했다.
[자리에 놓인 종이컵은 식인귀 판별 키트다. 사용법은 간단해. 침을 뱉으면 된다. 바로 침을 뱉도록.]
“이. 이건 폭거다! 폭거야!”
“국회를 능욕하고, 한국을 무시하는 건가!”
한 국회의원이 부들부들 떨면서 일어나 소리 질렀다. 그리고 그를 향해 경쾌한 발걸음 소리가 다가섰다.
끼융끼융-
[말이 많네. 자- 아-, 아- 해보셈]
!!!
기계 손이 소리친 자의 턱관절을 우악스럽게 잡아 뽑았다.
쿠직-흐허어어-
턱관절이 생으로 뽑힌 고통에, 눈물과 콧물 침을 흘리며 어쩔지 모르는 국회의원. 김 양은 그 뚝뚝 떨어지는 국물을 진단 키트에 담았다.
그리고 잠시, 하얀색 종이컵이 붉게 물드는 모습에 김 양이 방긋 웃었다.
[쓸데없는 말이 많으면, 이유가 있지. 응.]
쿠직- 잡아 뽑았던 턱관절을 다시 밀어 올린 그녀가, 식인귀로 판별된 국회의원을 구속하며 신호를 보냈다.
강제적인 검사가 시작됐다.
‧
‧
‧
실시간으로 방송된 식인귀 판별 검사와 색출 결과에 한국이 부글부글 끓어올랐다. 300명의 국회의원 가운데 무려 32명이 식인귀로 밝혀진 것.
인천을 비롯한 경기 서부지역 국회의원과 강원도 국회의원 그리고 부산과 인근 지역구 의원과 일부 비례 대표 의원들이었다.
그들은 중국과 일본, 러시아와 끈이 닿았다는 걸 전면 부인했지만, 신성 왕국의 정보추출기술 앞에서는 거짓이 존재할 수 없었다.
그들에게서 추출한 정보를 바탕으로 중국, 일본, 러시아의 개입을 증명할 증거들이 줄줄이 엮여 나왔다.
신성 왕국 국왕의 연설장은 바로 외세 개입 청문회로 변했고, 그 와중에서도 신성 왕국의 국회 무력 개입에 대한 성토가 이어졌다.
마루는 다시 한 번 강조했다. 국회에 스며든 식인귀를 색출하고, 외세 개입에 대한 증거를 찾아준 것은 신성 왕국의 호의라고.
‘국회에 무력을 동원해 놓고 호의라고?’
‘한국의 주권을 짓밟고 호의라니!’
실시간 채팅방에서 수없는 비판과 비난이 쏟아졌다. 그리고 블랙 드레이크호의 보조 인공지능은 신성 왕국의 행동에 극단적으로 비판과 비난하는 자들의 ip를 추적했다.
[중국 난민이 장악한 지역과 일본 난민이 장악한 지역으로 확인됐습니다.]
[바로 자료 공개해.]
‘동아시아의 평화와 화합을 깨뜨리려는 수작이다.’
‘식인귀 자료부터 전부 조작이다.’
‘역시 중국과 일본 새끼들이 지랄한 거였어.’
‘자기들이 좋다고 나라 팔아먹고는 또 중국, 일본 탓이죠.’
‘사람들 인식을 망가뜨려서 적국을 내부에서 무너뜨리는 방법을 썼다는 이야기잖아?“
“중국이랑 일본이 한국에 작업했다는 소리 아닌가?’
‘중국은 그렇다고 쳐도 일본은 한국이랑 동맹 아니냐. 한미일 동맹.’
‘지랄해라. 일본이 언제부터 동맹이었다고.’
‘지금 중요한 건 그게 아니지. 신성 왕국이 인터넷을 해킹하고 민간인을 사찰했다는 증거인데.’
‘와 소름. 식인귀를 그렇게 토벌했는데 또 식인귀가 나왔다는 소리잖아.’
여론이 불타올랐다.
======
======
폭탄은 한 번만 떨어지지 않았다.
[한국이 자주 독립국으로 굳건하게 자리하는 것을 지원하기 위해, 신성 왕국의 전략 핵무기를 공여할 것이며···.]
[신성 왕국과 한국 사이에 정기적으로 교역할 것임을···.]
7개의 중국과 일본 난민의 압박, 러시아의 세력 확장에 대응할 수 있도록 전략핵을 준다는 이야기와 경제협력을 강화하겠다는 발표가 이어졌다.
국회 본회의장을 비롯해 실시간 채팅방은 말 그대로 혼돈으로 변했다. 폭탄을 던지고 당당하게 단상에서 내려오는 마루를 향해 기순이 애원했다.
[아니. 진짜. 왕님아 제발 미리 알려달라니까. 어디로 튈 건지 깜빡이 좀 켜고 살자.]
[이게 제일 빠르고 확실한 방법이었어.]
하- 이걸 또.
일고의 여지가 없다는 듯, 마루의 칼 같은 대답에 기순이 고개를 흔들었다.
[다 좋은데, 전략핵은 왜 준다고 한 거야?]
[한국이 전략핵을 들고 있어야. 우리에게 신경 쓰지 못할 테니까.]
[대놓고 식인귀 색출하는 걸 공개한 것도 그래서였고?]
[그래.]
좋게 생각하면 실리도 챙기면서 기회도 줬다는 건데. 기순의 실눈이 더욱 가늘어졌다.
‘신생아 입양 문제와 재생부대 지휘권 관련 요구가 쏙 들어가겠군.’
한국 정부와 국회는 떨어진 폭탄을 처리하는 데 정신이 없을 터. 약속대로 이행하겠다는 신성 왕국에 딴지를 걸지 못할 게 분명했다.
‘거기까지 의도했다고 봐야겠지.’
그것뿐만이 아니었다.
‘아마도. 직접 확인한 거겠지.’
마루 녀석. 왕처럼 생각하고 왕처럼 판단하고 있었다.
