러스트 [RUST]-442
의회 본회의장에서는 때아닌 경연이 벌어졌다.
누구 목청이 더 우렁찬지 경합하는 듯한 광경.
끼에에에에에에에에에엑!!!
으악—!
으아아아아악-아악!!
일대 다수의 경쟁이었지만, 승자는 끼에엑.
패배한 의원 세 사람이 끼에엑의 소화 잔여물로 변했다.
그걸 라이브로 관람한 의원들과 공무원들이 메뚜기 뛰듯 사방으로 튀어 올랐다.
“경비. 경비!”
무장 경비를 찾는 사람부터.
“경호원은 어딨어?”
개인 경호원을 찾는 사람까지.
전부 한마음 한뜻으로 이곳에서 도망치려고 했지만, 밖으로 나가는 문과 창문이 완전히 폐쇄된 상황.
약탈과 폭동, 테러에 대비하기 위해 1층부터 3층까지 외부 출입문과 창문에 방탄, 방폭 기능이 있는 차단스크린을 설치한 것이 작동됐기 때문이었다.
“FUCK!”
“문 열어!”
“이거 열어! 문 열라고!”
쾅! 쾅! 쾅!
“거기 누구 없나!”
“당장 문 열어!”
“여기 괴물 있다!”
“사람 살려!”
의원들과 행정청 사람들이 우르르 몰려 아우성을 쳤지만, 잠긴 문은 꿈쩍도 하지 않았다.
끼에에-
굶주림이 느껴지는 울음소리.
작게 우는 소리에 사람들이 흠칫 조용해졌다.
미친 괴물 새끼가 사람을 셋이나 잡아먹고도 저런다고?
의원들과 공무원들은 다시 뿔뿔이 흩어졌다.
밖으로 나가려면 차단스크린을 내려야 했다.
그러니까 중앙통제실!
순발력이 좋은 사람들은 중앙통제실로 향했다. 그리고 그들이 마주친 것은···.
끼에에에-
“What the FUC···.”
“한 마리가 아니었어?”
“도망쳐!”
허겁지겁 도망치는 사람들을 느릿하게 뒤쫓는 괴물의 울음소리
끼에에---
“쏴! 저건 느리다.”
“머리 부분을 집중적으로 쏴!”
무장 경비와 경호원들이 9mm 탄과 45구경 권총탄을 때려 박았지만, 느릿하게 전진하는 괴물을 막을 수 없었다.
“총이 먹히지 않아?”
“씨발. 위로 올라가. 옥상으로.”
그래. 옥상.
옥상에서 에어 베드로 뛰어내리든 사다리차로 내려가든 방법이 있겠지.
“엘리베이터가 멎었습니다.”
“중앙통제실 시스템에서 엘리베이터를 멈춘 것 같아.”
“괴물이 엘리베이터 제어 장치를 건드릴 수 있다는 말입니까?”
“후- 그게 아니라 비상시에는 시스템이 엘리베이터를 멈추게 되어있습니다.”
“이럴 시간 없습니다. 옥상으로 가죠.”
“그렇습니다. 두 마리가 끝이 아닐 수 있습니다.”
계단으로 헐레벌떡 올라간 사람들을 기다리는 것은 또 그 괴물이었다.
끼에에--
“맙소사.”
“우린 다 죽을 거야.”
옥상으로 넘어가는 작은 공간을 차지하고 있던 괴물이 사람들의 소리에 반응했다. 사람이 반쯤 녹아내린 모습에 어쩐지 바퀴벌레 더듬이 비슷한 촉수가 흔들거리고 있었다.
짙은 회색질 표피에 군데군데 다갈색 키틴질이 엉성하게 붙은 모습은 그 자체로 공포감을 불러일으켰다.
탈출의 희망에 차 우르르 올라갔던 사람들이 절망과 함께 와르르 쏟아져 내려갔다.
“받아. 받으라고!”
의원들이 911과 뉴욕 경찰국에 전화 걸었지만, 전부 통화 중이었다.
또 다른 사람은 지금 오기로 한 잠수함 전대 사령관에게 직통 전화를 걸었지만, 그쪽도 먹통.
연방수사국과 마약단속국에 전화를 걸고, 시청과 언론사를 비롯해 닥치는 대로 전화를 거는 의원들과 공무원들이었다.
“···뭐라고? 잠수함 전대 사령관이 죽었다고?”
“연방수사국에서는 가용인력 전원이 사건 조사 중이라고 경찰에···.”
“야 이 미친 새끼야. 저 괴물이 있는데 경찰 불러서 되겠어? SWAT는?
“이건 음모야. 음모라고. 저런 괴물이 있다는 소리를 들어본 사람 있나?”
“중앙통제실과 옥상을 막고 있는 게 정상이야?”
“빌어먹을 괴물이 자기 발로 하필 중앙통제실과 옥상 출입구를 틀어박혔을까? 엉?”
당장 눈앞에 괴물이 보이지 않자 의원과 공무원, 보좌관들이 정신을 차렸다.
어디지?
군부? 아니라면 국토안보국이나 버지니아 랭리에서 한 거지?
어디가 됐든 살아서 나가야 했다.
“전화받아. 전화받으라고!”
[띠익- 국토안보국입니다.]
“나 톰 펜 하원의원인데 말이야.”
다급한 목소리에도 국토안보국 비서실의 대응은 차분했다.
[예 말씀하십시오.]
“시의회 건물에 괴물이 있다. 괴물이 사람을 죽이고 있다.”
[시의회에 괴물 말씀이십니까? 국토보안법 비상권한이 해제되어, 국토안보국에서는 괴물 관련 상담 업무를 하지 않습니다. 뉴욕 경찰국으로 전화를 돌려 드리겠으니, 잠시만 기다려 주십시오.]
띠---
“아니- 야- 국장 바꿔! 국장!”
띠---
이게 무슨.
“FUCK!!!”
톰 펜 하원의원의 얼굴이 구겨졌다.
그가 쥔 휴대폰에서 잔잔한 음악이 흘러나오기 시작했다.
띠라리리- 띠리- 띠리- 띠리리리- 띠라리
[안녕하십니까. 뉴욕 경찰국입니다. 지금은 통화량이 많아. 신고접수가 어렵습니다. 잠시 후 다시 걸어주세요.]
“Damn It!!!”
톰 펜 의원을 시작으로 시의원과 그 자리에 참석해 있던 상원의원까지 전화기를 붙잡고 끈이 닿은 곳에 연락했다. 그렇게 여러 곳에서 정보를 끌어모은 결과는 참담했다.
“지금 의회당은 완전히 격리됐네.”
“어떤 미친놈이 격리했답니까?”
“질병통제센터야.”
“그쪽에 끈 있지 않습니까?”
“일단 차단벽 열어서 나간 뒤, 밖에서 방역하면 되지 않습니까?”
“새로운 괴물이 전염성 높은 바이러스를 가지고 있을지 모른다고, 방역 절차가 끝나기 전까지는 차단벽을 열 수 없다고 해.”
“저 미친 괴물이 얼마나 더 있을지 모르는데 여기서 기다리고 있자고요?”
“구조대는 어떻게 된답니까?”
“SWAT팀과 군부 특수부대에서는 어쩌고 있는 겁니까?”
상원의원에게 질문을 쏟아냈지만, 답은 없었다.
흥분했던 의원들과 공무원들은 빠르게 평정심을 되찾았다.
우연일까?
완전 격리에 이어 아직도 구조대가 오지 않는 것이?
“우선, 국토안보국 국장과 직접 통화해 볼 테니 조용히들 하세요.”
상원의원이 덴브라운 국장에게 전화를 걸었다.
어디가 괴물 사태의 원흉인지 확신하긴 어려웠지만, 아직도 소식이 없는 SWAT팀이나 군부의 특수부대를 생각해 보면, 빠른 대안은 국토안보국밖에 없었다.
[띠이이- 덴 브라운 국장입니다.]
“조지 머시로 상원의원입니다.”
[에. 상원의원님.]
“의회당에 괴물이 있습니다.”
[···괴물 말입니까?]
“믿기 어렵겠지만, 사람을 잡아먹는 괴물이 의회 건물에 있고 많은 사람이 의회당에 갇힌 상황입니다.”
짧은 침묵 끝에 덴 브라운 국장의 안타까운 탄식이 새어 나왔다.
[죄송합니다. 괴물과 관련된 업무는 국토안보국에서 처리할 수 없습니다. 비상권한, 월권 문제로 청문회가 잡혀 있어서···.]
“······.”
그랬다. 비상권한을 이용해 여러 가지 월권행위를 한 덴 브라운 국장의 청문회와 여차하면 해임 결의를 준비하고 있었다.
[괴물이 나왔다면 청문회는 취소됐겠군요. 안타깝지만 국토안보국은 의회의 판단에 따른다고 했기 때문에 방법이 없습니다. 월권행위가 되는 상황이라서요.]
“덴 브라운 국장! 지금 비상권한이니. 월권이니 그런 핑계 댈 때가 아니지 않습니까? 여기 사람들이 갇혀있습니다.”
[······.]
“괴물 먹잇감이 될지 모른다는 말입니다. 그런데 지금 권한 따지게 생겼습니까? 사람부터 살려야 할 것 아닙니까!”
[그랬더니 월권 했다고 청문회 한다면서요?]
조지 머시로 상원의원이 입이 콱 막혔다.
“당신. 지금- 이 괴물 사태- 국토···.”
상원의원이 선을 넘으려고 하자, 옆에 있던 톰 펜 하원의원과 경호원이 조지 머시로 상원의원을 뜯어말렸다.
“후- 전화 바꿨습니다. 톰 펜 하원의원입니다.”
[예. 말씀하십시오.]
“뉴욕 경찰국과 질병통제센터에서 신속하게 대응하지 않고 있습니다. 벌써 사태가 발생한 지 20분이 넘어가는데 의회당을 차단하기만 하고 있을 뿐, 구조 활동을 벌이지 않고 있습니다.”
[······.]
“이번 괴물 사태는 명백히 생물학 테러입니다. 연방수사국과 국토안보국, 군부가 합심해서 이 사태에 대응하는 것이 옳다고 생각합니다.”
[······.]
덴 브라운 국장의 침묵에도 톰 펜 하원의원은 계속 말했다.
“연방수사국과 군부가 어떤 이유로 출동이 늦어지는 건지 모르겠지만, 지금 상황이 생물병기를 이용한 테러인 만큼 국토안보국이 본분을 다해야 할 상황이라고 봅니다.”
[어떻게 말씀이십니까?]
담담한 덴 브라운 국장의 물음에 톰 펜 하원의원의 이마 핏줄이 꿈틀 움직였다.
어떻게? 지금 국토안보국 국장이 할 말인가?
“국토안보국 산하 대응부대를 보내서 상황을 정리해야 합니다.”
[죄송합니다만, 식인귀 소탕 작전을 위해 비상권한으로 구성했던 특수 대응부대는 의회의 명령에 따라 해산했습니다.]
욕이 나오려는 걸 꾹 참은 톰 펜 하원의원이 진중하게 이야기했다.
“덴 브라운 국장님. 지금 기 싸움하고 그럴 때가 아닙니다. 괴물입니다. 이제까지 알려지지 않은 정체불명의 괴물.”
[괴물이라···.]
“그게 지금 의원들과 행정부처장들을 위협하고 있습니다. 입법부와 행정부가 위험하다는 말입니다. 대응부대를 해산했으면 다시 소집해서 사태를 해결해야지요.”
[다시 소집하기보다는 SWAT팀이나 육군, 공군 특수부대가 출동하는 것이 더 빠를 것 같습니다. 무엇보다 대응부대의 핵심은 엑소슈트 부대인데. 엑소슈트를 민간분양해서, 장비가 없습니다.]
순간적으로 떠오르는 장면에 톰 펜 하원의원을 말을 잇지 못했다.
“······.”
[단순 괴수 퇴치 업무는 민간 방역 업체에 맡기면 된다며, 엑소슈트를 불하(拂下)하라고 의회에서 결정하지 않았습니까?]
“······.”
[지금 상황이 얼마나 위급한지 모르겠지만, 안타깝게도 국토안보국에서는 도울 방법이 없습니다. 그럼 이만.]
맙소사.
경악한 의원들이 어떡하든 도움을 구하기 위해 휴대폰을 들었다.
팟-
전기가 끊기며 어둠이 내려앉았다.
“이. 이거···.”
“휴대폰이···.”
“안테나가 잡히지 않아.”
“전화가! 전화가!”
그리고 저 멀리서부터 그것들의 소리가 다가오기 시작했다.
끼에에---
끼에에에에-----
끼에에에에에에에에에에에에에에엑!!!
======
======
크리스털 잔 속에서 짙은 호박색 소용돌이가 쳤다.
위스키 잔을 천천히 돌리던 덴 브라운 국장이 천천히 운을 뗐다.
“통화 전부 녹음됐지?”
[예.]
“의회당에 있는 CCTV도 확보했고?”
[전부 확보했습니다.]
‘뿌린 대로 거두리라.’
작게 중얼거린 덴 브라운이 해야 할 일을 시작했다.
그 첫 대상은 엑소슈트를 불하(拂下)받은 민간 방역업체.
[의회에 괴수가 침입했습니다. 계약에 따라 괴수 퇴치를 시작하시기 바랍니다.]
[우리는 멧돼지나 쥐새끼 코요테 같은 유해 해수를 잡는···.]
[그렇습니다. 유해 해수를 잡기로 계약했지요. 그 계약대로 의회당에 유해 해수가 들어갔는데, 잡지 않는다면 징벌적 배상의 대상이 됩니다. 아니면 위약금 물고 엑소슈트 반납하시겠습니까?]
[···가. 갑니다. 가.]
덴 브라운 국장은 누군지 모를 의원들과 선이 닿은 민간 방역업체를 통째로 의회당에 처넣었다. 회장이라는 작자부터 모조리.
군부에서 보낸 특수부대가 도착했다. 육군, 공군, 해군에서 기회는 이때다 싶었는지, 팀 단위도 아니고 소대 규모로 특수부대를 보내왔다.
이왕에 보내는 것. 국토안보국이 무슨 일할 때마다 딴지를 걸었던 언론들도 원하면 같이 들어갈 수 있게 해버렸다.
[작전에 영향이 있지 않겠습니까?]
[문제 있겠습니까? 육군, 해군, 공군 최정예 특수부대가 전부 들어가는 데 말이죠.]
특수부대가 영웅적으로 활약하는 모습을 기록해 생생히 전달하는 기회가 될 것이라고 했더니, 우려를 뭉개고 언론인들을 데려가라는 명령이 내려왔다.
육, 해, 공 특수부대는 옥상과 북문, 남문을 열고 안으로 진입했다. 그리고 작게 들리는 총성과 끼에에 소리.
비명의 끝에 터지는 수류탄 폭발음을 시작으로 조명탄과 유탄이 번갈아 터져나간 것도 잠시.
끼에에에에에엑!!!
배틀의 승자가 기쁨의 함성을 질렀다.
그렇게.
의회당으로 들어간 자들은 모두 돌아오지 못했다.
[···오퍼레이팅 크리쳐 끝났습니다.]
“생존자는?”
[없습니다.]
“좋아. 의회당 CCTV 기록과 전술 카메라 영상을 통으로 임시서버에 올려놔.”
[전체를 말입니까?]
“그래 전부 올리고 국토안보국 서버에 영상자료가 있다고 소문을 풀어.”
소문이 돌면 해커들이 좋다고 꺼내 갈 것이다.
그 자료를 구한 언론에서도 해당 내용을 기사화하겠지.
나머지들과 군부는 어떻게 나올까?
뉴욕 사람들은 어떻게 생각할까?
이러나저러나 지금 중요한 건 따로 있었다.
어디선가 짙게 풍기는 피 냄새를 지우는 일.
크리스털 잔 속에서 느릿하게 회전하는 위스키가 호박빛 진한 향기를 피어 올렸다.
그래. 원하는 대로 되겠지.
덴 브라운 국장은 하늘을 향해 위스키 잔을 살짝 들어 올렸다.
크-
후끈한 열기가 속을 달래며, 짙은 향이 혈향을 지웠다.
[단독 보도입니다. 상원의원이 국토안보국의 대응부대를 해체, 엑소슈트를 민간 방역업체에 넘겼다는 정황이 드러난 가운데···.]
[국토안보국 비상권한 회수와 관련된 소식입니다.]
[비상권한 회수에서 시작된 안보 공백의 틈을 타 테러가 발생 됐다는 주장이···.]
[의회당에서 벌어진 참극으로 예상되는 사상자 숫자가 300명을 넘어설 것으로···.]
[군부에서는 즉시 계엄령을 선포하고 군정을 실시해, 치안과 질서를 유지해야 한다고 주장하고 있습니다.]
[행정부와 입법부에서는 혹한으로 폭동도 없고 치안 문제도 없음에도 계엄령과 군정을 운운하는 것은 민주주의를 위협하는···.]
[국토안보국의 비상권한회수와 함께 벌어진 참상에 관해, 권한회수를 주장한 자들이 책임져야 한다는 주장이 시민들 사이에서 급속도로 퍼지고 있습니다.]
[투표를 통해 행정과 입법을 고쳐야 한다는 여론이 늘면서···.]
뉴욕이 품고 있던 과거의 일상이 무너지기 시작했다.
