러스트 [RUST]-331
비행선이 고도를 서서히 높였다.
잠들지 않는 도시(City that Never Sleeps) 뉴욕의 불빛이 점점 작아졌다.
얼마나 상승했을까?
흰 구름이 비행선 바닥을 스칠 듯 펼쳐질 때쯤 북서쪽으로 방향을 잡는 비행선이었다.
쯧-
마루는 살짝 불만스러웠다. 처음 사실을 알았을 때는 ‘설마 국장이 낚시한 건가?’ 했을 정도.
남극탐사 지원용 비행선은 여러 종류가 있었다. 그러니까 성층권까지 올라가 인공위성을 대체한 모델은 지금 타고 있는 것과 전혀 다른 기종이었다는 것.
‘아쉽네.’
마루의 비행선은 고도 중심 비행선이 아닌, 수송 능력에 중점을 둔 비행선이었다.
국토안보국이 확보한 다양한 비행선 가운데 하나였고, 사실상 실험용 비행선이나 마찬가지인 기종이었다.
남극 물자 수송을 위해 만든 것인 지라, 편의 시설이 열악해 여러모로 고칠 곳이 많았다.
‘불편한 것부터 싹 뜯어고치고.’
디트로이트에서 구할 수 없는 자재들을 챙길 수 있을 만큼 챙겼으니, 가서 마음에 들게 개조하면 될 일.
어떻게 꾸밀까? 아무래도 호텔처럼 꾸미는 게 좋겠지? 하늘을 떠다니는 호텔이야말로 비행선의 로망 아니던가?
[국토안보국에서 연락이 오는데요?]
“우리가 할 일 끝내고 가는 거니까. 무시해.”
[에-? 네? 국장이 직접 연락했는데요?]
“할 말 있으면 문자로 보내거나, 이메일로 보내라고 해.”
[디트로이트는 인터넷 끊기지 않았나요?]
“스카이 링크를 쓰든, 지금 성층권에 올려놓은 비행선을 쓰든 필요하면 연결하겠지. 전화도 연결했는데 무선 인터넷 못 살릴까.”
그러니까 디트로이트 블라디 아크 타워에 인터넷을 연결해주지 않으시렵니까? 이런 거?
부담 주려는 건 아니고. 대화도 좋지만, 증거가 확실하고 책임 범위가 명확한 문자나 문서가 좋지 않을까?
[아- 네. 알겠습니다.]
간호사가 역시 그분이셔 하는 목소리로 국토안보국의 통신 요청을 떼어냈다.
간호사도 생각보다 잘해주고 있었다. 작전이 진행되는 동안, 까마귀들 먹이도 제때 잘 챙겨줬고, 쓸데없는 인명피해가 생기지 않도록 잘 다독거리기도 했다.
무엇보다 디트로이트에서 구하기 힘든 것들을 알뜰하게 잘 챙겼다. 국토안보국 요원의 도움을 받았다고 해도 어쩔까 싶었는데, 시키는 일은 똑 부러지게 잘하고 있었다. 저번에도 생각했지만, PD랑 같이 묶어서 일을 시켜도 될 것 같았다.
“국토안보국 국장인데 괜찮습니까?”
비서의 질문에 마루는 대답 대신 어깨를 으쓱하고 말았다.
참수 작전을 끝냈으니 문제 될 건 없었다. 괜히 이런저런 이야기 들어주다가 엮이면 피곤한 법. 줄 거 주고 받을 거 받았으니까 깔끔하게 끝내는 게 최고.
일이 끝났는데 옵션 달고 조건 붙이고 그러다 보면 서로 피곤해지기 마련이었다. 좋은 관계 좋게 가려면 빠질 때는 깔끔하게 빠지는 게 좋았다.
[국토안보국에 전달했어요.]
“중요한 일 생겨도 되도록 문자나 이메일로 이야기하자고 해.”
[네.]
그래야 인터넷 연결을 진지하게 생각할 테고, 후드랑 사만다가 할 일이 생기지.
그런 마루의 태도에 비서는 의외라는 표정을 지었다. 국토안보국 산하 용병 타이틀 달고 활동하더니 실제로는 그런 게 아니었네, 하는 얼굴.
“그래서. 기스 라이저 회장이 서부 지역으로 갔다면 코쿤(Cocoon)은 버린 건가?”
“···그건 아니에요. 회사의 주요 물자들은 코쿤에 저장되어 있으니까요, 서부에 거점을 마련한 뒤 가져오려고 하겠지요.”
호오- 물자가 많다고? 까마귀들 내려놓고 물자 챙기면 되려나?
“이쪽에서 챙길 방법은 없나?”
“불가능해요. 비행선이 인근에 접근하면 방어 시스템이 작동해요.”
지대공 미사일이라든가, 레이저라든가. 대공포 같은 그런 험악한 거.
비서의 말에 따르자면 코쿤은 단순한 실험실이나 물류창고가 아니었다. 일종의 종말대비 쉘터에 가까웠다. 그것도 규모가 큰.
자리 잡은 장소도 지하 깊숙한 곳과 심해에 있었기 때문에 외부에서의 침입은 사실상 어렵다고.
“지하 깊숙하게 내려가는 엘리베이터는 그 자체로 죽음의 함정이 될 수 있고, 심해는 바닷물 자체가 방어벽이니까요.”
거기에 자율 방어 시스템도 단단하다고 했다. 코쿤을 파괴하는 것이라면 몰라도, 장악하거나 물자만 챙기는 건 상당히 어렵다고.
“라이저 제약은 사태가 이렇게 될 걸 알고 있었다는 건가?”
“그건 아니에요.”
변이 바이러스 사태에 핵전쟁까지 겹칠 거로 예측한 건 아니었다. 다만 기스 라이저 회장은 약간의 편집증 비슷한 것이 있었다. 최악의 상황에 대비할 수 있어야 한다며 준비했던 게 얻어걸린 것.
“어느 것에 집중하거나 그러면 거기에 몰입하는 편이죠.”
그래서 마루에게 한 번 크게 당했음에도 포기하지 못하고 계속 찔렀다는 이야기. 한 번 실패했음에도 계속 노렸던 것은 판단력의 문제가 아니라, 성격의 문제라는 설명.
“그런 것치고는 이번에 너무 깔끔하게 빠진 거 같은데? 아닌가?”
피식 웃는 마루의 눈빛이 차가웠다.
“편집증적인 성격이라면 본사를 버리지 못했을 것 같은데? 거기에 날 노렸잖아. 내가 가는 걸 알았으니, 수단과 방법을 가리지 않고 날 노렸어야지. 안 그런가?.”
“항상 편집증적이라면 회장 자리에 붙어있지 못했겠지요.”
편집증처럼 몰두하다가도 때에 따라서는 깔끔하게 털어버리기도 한다는 말.
“거 편한 성격이네.”
그렇지 않아도 피곤한 놈이 성격까지 글러 먹은 놈이었다는 소리에 마루가 창밖을 바라봤다. 비행선 아래로 깔린 흰 구름이 솜사탕 같았다. 부드러운 비행.
앞으로 이렇게 부드럽게 살려면 기스 라이저 같이 멋대로 편한 건 치워두는 게 좋지 않을까? 거기에 지휘 개체가 됐다는 게 마음에 걸렸다.
“생각해 보니까 말이야. 지금 잡는 게 좋을 것 같은데.”
“어렵습니다.”
비서가 즉답했다.
“비행선으로 추격하는 건 위험합니다. 지대공 미사일이나 레이저, 대공포를 피할 방법이 없으니까요.”
커다란 덩치가 그대로 과녁이 될 거라는 소리.
“···잡으려고 한다면, 위험을 무릅쓰고 추격하기보다. 거점을 만들었을 때, 침투하는 게 효과적이지 않을까 싶습니다.”
괜히 비행선 타고 가다. 지대공 미사일이나 대공 레이저 맞지 말라는 이야기. 마루는 가만히 비서의 의견에 귀를 기울였다.
생각해 보면 이 여자, 제1 비서였다. 그러니까 기스 라이저의 최측근이었다는 소리. 거기에 마지막까지 본사에 남아 마루 자신을 잡으려고 했던 것을 보면 충성심도 큰 것 같은데 이렇게 빠른 태세 전환이라니. 미묘했다.
‘아는 것도 많고 그러기는 한 데.’
연구원들의 간곡한 부탁도 있고 해서, 하나 가져가는 셈 치고 생포했더니, 생각보다 괜찮았다.
‘해부는 하지 말라고 해야 하나?’
식인병 치료제를 정기적으로 공급받거나 자체 생산할 수 있으면, 비서로 쓸만한 인재기는 했다. 태세 전환이 빠른 게 흠이기는 하다만.
[블라디 아크 타워에서 사람들 사이에 마찰이 있었다고 합니다.]
이번에는 후드의 보고였다.
“마찰?”
[네. 처음에 쫓아냈던 사람들과 외벽 확장공사 도중 만났다고 합니다. 거기에 현재 입주한 사람들의 친인척들도 인근에 있다는 소식이 들어와 문제가 생겼습니다.]
그게 문제가 될 일인가? 마루의 미간에 주름이 잡혔다. 규칙대로 하면 되는 일 아니었어?
[받아들여야 한다. 그럴 수 없다. 규칙대로 해야 한다. 그렇게 갈등이 생겼다고 합니다.]
“가지가지 하네. 김 양은?”
[원칙대로 강경하게 대응하고 있습니다.]
“내일 새벽이나 이른 아침에 도착할 것 같으니까. 그때까지만 문제 생기지 않게 관리하라고 해.”
[알겠습니다. 그···.]
후드가 말을 주저했다. 뭔 말인데 하려다가 말아.
“할 말 있으면 편하게 해봐.”
[입주민들에게 외부 상황을 알려주는 건 어떻겠습니까?]
정보 쪽으로 굴러서 그런지 그쪽을 생각하는 후드였다. 사람들에게 충분한 정보가 전달된다면 합리적으로 판단할 것이라는 관점이었다.
“타워 밖의 상황을 알려주자고? 그러니까 참수 작전 영상 같은 걸 보여주고?”
여러분 아크 타워 밖이 이렇게 위험합니다. 적당히들 하십시다. 그런 느낌으로?
[네. 일단 밖의 상황을 알면, 함부로 외부인을 들여오자는 소리를 하지 못할 겁니다.]
“위험한 생각이네요.”
비서가 반박했다.
“이쪽 관점에서는 외부인이지만, 당사자들에게는 친인척이고 동료입니다. 규칙대로 외부인을 받지 않는다고 해결될 일이 아니라고 보이는데요? 사태 이후 단 한 명도 받지 않았습니까? 받아준 사람이 있다면 새로 들어온 사람들과도 갈등이 생길 텐데요.”
[···누구시죠?]
뻔히 알면서도 슬쩍 돌려 까는 후드의 물음에 비서가 쓰게 대답했다.
“포로···라고 해야겠군요.”
[아···. 포로요. 그런데 포로인 분이 참- 관심이 많으신가 보네요.]
“······.”
비서의 입을 닫아버린 후드가, 이야기를 계속했다.
[어차피 외부인과 접촉한 사람들이 있으니, 정보를 공개하려면 지금이 좋지 않을까 합니다.]
흐음-
마루는 그랬다.
굳이 번거롭게 그럴 필요 있을까? 처음 규칙대로 가고 싶은 사람 나가게 하고 끝내면 될 텐데. HOLY 교도(?)들이 오면서 인력이 충원됐으니, 불만 있다는 사람들은 그냥 내보내고 싶었다.
‘자재도 챙겼으니, 자동포탑이나 계속 늘리는 게 좋지 않을까?’
“정보를 주면 사람들이 옳은 선택을 한다고요? 우습군요. 밖은 위험하다는 알려주면 사람들이 생각을 고쳐먹을 거라고요? 뉴욕에서 식인병자들 처분되는 영상을 보여주면 사람들이 자발적으로 충성이라도 하리라 생각하는 겁니까?”
비서가 그냥 찔러버렸다. 후드와 비서 사이에 피어오르는 긴장감. ‘얘들은 또 왜 이래?’ 후드가 알아서 열심히 하는 건 좋은데, 비서는 갑자기 왜?
[블라디 아크 타워 입주민들의 평균 교육 수준은 상당히 높습니다. 정보를 주면 어느 것이 현명한 선택인지 판단할 수 있는 사람들이죠. 강제하는 것보다 선택의 여지를 남기는 것이 중요한 걸 모르는 건 아닐 테고. 굳이 관여하려고 몸부림치는 것을 보니, 무슨 생각인지 뻔히 보이네요. 근데 그게 통할 것 같습니까?]
“교육 수준이요? 친인척과 동료 앞에서 현명한 판단이 된다고요? 당신은 할 수 있습니까? 가족, 친인척, 친구가 밖에서 위험한데, 쟤들 들여오면 문제가 생길 수 있으니까 받아들이는 건 안 된다. 이럴 수 있다고요? 당신. 설마 인생을 뉴투브로 살았습니까?”
“둘 다 조용.”
마루의 짜증이 미약한 살기가 되어 주변을 서늘하게 만들었다. 곁에 있던 비서가 바로 얼어붙었다.
무거운 적막에 싸인 비행선이 블라디 아크 타워를 향했다.
======
======
김 양은 슬슬 짜증이 났다.
위대한 옆자리로 행복하게 살아보겠다는데, 이것들이 도와주지 않고 있었다.
반동분자들이 왜 이렇게 많은 거니?
이것들은 증식이라도 하는 건가? 아니면, 역시 배부른 개돼지들이라서 그러는 건가?
모두 하나같이 똥으로 가득 차 있었다. 그래 똥이었다. 똥.
똥은 치워야지. 냄새가 여기저기 배기 전에.
[주둥이만 살아서 나불거리는 새끼들은 이참에 싹 치워버려야갔어.]
격철을 철컥 잡아당기며 중얼거리는 김 양의 혼잣말에 PD가 펄쩍 뛰었다.
[그분이 곧 도착하십니다. 지금 다 오셨다고 합니다. 다녀오신 분에게 피바다를 보여주실 생각이십니까?]
[······.]
마루가 금방 도착한다는 말에 살짝 진정하는 김 양. 그 모습에 십 년 감수한 PD가 가슴을 쓸어내렸다.
지금까지 잘 참다가 왜 갑자기 급발진이란 말인가?
야니아 킴이 그분의 부재중 서열 2위였지만, 반란이 일어난 것도 아닌데 즉결 처분하는 것은 아니었다.
그분의 이름 아래 모인 자들이 있는 곳이 이곳 블라디 아크 타워였다.
그런데 즉결 처분이라니, 안 될 말이었다. 심지어 그분이 없는데 즉결 처분. 권한이 있다고 하더라도 아니었다.
그렇게 어둑했던 새벽이 밝아오기 시작했다.
동쪽 하늘 붉은 태양을 뒤에 둔 거대한 비행선이 블라디 아크 타워 방면으로 다가오고 있는 모습은 장엄하기까지 했다.
블라디 아크 타워를 지키던 까마귀들이 커다란 원을 그리며 비행선을 호위하기 시작하자, 고요한 새벽이 노래를 불렀다.
까아아악!
까아악!
경배하라.
그분이 돌아오셨도다!
