러스트 [RUST]-1079화
끼융- 끼융-
나루즈의 보고를 받은 김 양은 친위대와 함께 대장 쥐가 발견한 비트 흔적으로 향했다. 땅굴을 파고 들어갔던 곳이었다.
‘선발대로 들어간 안드로이드와 나루즈를 무력화한 게 없었어.’
시청 지하로 진입한 안드로이드 중대와 나루즈 넷을 먹통으로 만든 무엇이 현장에 없다는 보고에 김 양이 직접 달려온 것.
저격만큼이나 그녀가 잘하는 것이 있다면, 탈출이었다. 저격에 성공한 뒤, 죽고 싶은 게 아니라면 탈출 루트를 잘 짜야 했다.
‘벙커버스터로 주변을 전부 무너뜨렸어.’
김 양은 그것의 관점에서 생각했다. 신성 왕국의 공격에서 탈출하려면 지상까지 안전하게 갈 수 있는 길이 있어야 했다.
‘지상으로 올라가는 데 성공했다고 하더라도 신성 왕국의 추격을 피하려면 까마귀 정찰대를 피해야 해.’
연쇄적으로 붕괴한 갱도를 이용해 탈출할 것인가? 아니면 가장 최근에 사용했던 땅굴을 이용할 것인가?
전자는 얼마나 지하에 갇혀 있어야 할지 모르고, 후자는 땅굴이 발견됐다면 자기 발로 잡히러 가는 꼴이겠지. 만약 능력에 자신이 있다면?
‘후자를 고를 거야.’
마지막으로 사용한 땅굴인지라, 주변 상황을 제일 잘 알기도 하거니와. 본격적으로 지하 공략에 들어간 신성 왕국이 비트 주변을 계속해서 수색하고 있을 확률이 낮았으니까.
[까마귀 정찰대는 이곳을 중심으로 반경 4km를 수색한다.]
까악!!!
육포 맛을 제대로 본 까마귀들이 의욕적으로 날아올랐다.
[쥐 부대는 시청, 쇼핑센터 지하와 연결된 갱도와 놈들의 거점과 연결된 갱도를 수색하도록.]
찌익!!!
까마귀에게 지지지 않겠다는 듯, 사방으로 흩어지는 쥐떼를 지켜본 김 양이 친위대화 함께 넓은 포위망을 짰다.
[5인 1개 조로 편성한다.]
[발견 즉시 신호부터 보내.]
[신호 올렸으면 바로 공격하도록.]
[생포해야 합니까?]
[···필요 없다. 사살해.]
어쨌거나 안드로이드와 나루즈를 순식간에 먹통으로 만든 놈이었다. 그런 걸 생포하겠다고 하다, 줄줄이 죽어 나갈지도 몰랐다.
‘안전하게 가는 게 좋아.’
응.
산전수전 겪은 김 양이 보기에 놈을 생포하긴 힘들었다. 그렇다면 포기할 건 빨리 포기하고 초장에 잡는 게 좋겠지.
‧
‧
‧
김 양과 친위대가 자리 잡는 동안, 마루는 유바리시 북동쪽에 있는 작은 마을로 향했다.
‘유바리시 단독으로 이제까지 버틸 수 없어.’
그렇게 작은 도시가 혼자 몇 년 넘게 버틸 수 없었다.
마루가 이동하는 동안, 중간에 쇼핑센터 지하로 진입한 나루즈의 교전 정보가 올라왔고 김 양과 친위대가 포위망으로 낚시를 준비하고 있다는 보고도 들어왔다.
지하 깊은 공터에 매달린 피막에 쌓인 고치라거나, 인간의 뇌로 보기엔 무리가 있는 거대한 뇌가 있다는 정보.
유바리시의 보호막을 만든 것으로 보이는 생체 구조물과 천장과 바닥에 그려진 정체불명의 문양 같은 것들을 다 합쳐서 따져봤을 때, 결론은 하나.
‘식인귀든 흡혈귀든 이어진 세력이 있다.’
선발대로 내려간 안드로이드와 나루즈가 당한 것을 생각해보면 더 그랬다. 식인귀, 흡혈귀 세력도 유바리시를 장악하긴 쉽지 않았을 터.
‘김 양과 친위대가 비트가 있었던 곳 근처를 포위했다고 했으니까.’
도시와 비트. 두 점을 선으로 잇고 길게 그어보면 그 끝은 어쩐지 버려진 마을에 닿아있었다.
‘비트가 그곳에 있었던 이유는 뭘까?’
비트 근처에 땅굴까지 있던 것으로 보아 신성 왕국 군을 견제하기 위해 새로 판 건 아니었다. 그렇다면 북동쪽에 있는 마을을 감시하기 위해서라고 봐야 하지 않을까?
‘단순한 경계? 견제?’
선발대라지만, 안드로이드와 나루즈를 무력화시킬 정도의 놈들이 윗마을을 감시한다?
뭔가 걸리적거리는 느낌이 든 마루였다.
비트의 위치가 우연일까?
우연일 리 없었다.
‘찝찝하네.’
마루는 이런 느낌을 그냥 지나간 적 없었다.
‘가보면 알겠지.’
일렁이는 발걸음이 7월의 풀잎 사이로 이어졌다. 그렇게 도착한 북동쪽 마을은 소도시와 마찬가지로 흐릿한 보호막으로 덮여있었다.
유바리시를 뒤덮고 있는 보호막보다는 훨씬 작고 흐린 보호막이었지만, 마을 안쪽의 공기는 확실히 오염되지 않고 있었다.
‘오염된 공기를 가로막는 건 같다는 건가?’
그렇다는 건, 저 마을과 유바리시와 기술이 공유되고 있다는 뜻이겠지. 그렇기에 위화감은 더욱 커졌다. 기술을 공유할 정도인 마을을 감시하기 위해 비트까지 만들었다는 뜻이 되니까.
비트를 만들었다는 건.
도시가 마을을 감시하는 걸 들키지 않기 위해서라고 봐야 할 터.
‘몰래 감시할 정도의 마을이라.’
마루는 조심스럽게 마을로 진입했다.
리퍼 슈트의 은신 모듈이 흐릿한 보호막에 닿는 순간. 깨진 유리처럼 빛나는 보호막. 경보장치처럼 요란한 빛무리를 뿌리기 시작한 보호막에 일단 안쪽으로 몸을 밀어 넣은 마루가 주변을 살폈다.
[······.]
주변을 살핀 게 무색하게 근처엔 아무런 인기척이 없었다.
‘그렇게 요란스럽게 빛났는데 인기척이 없다고?’
보호막이 능력으로 만들어진 것이라면 안으로 들어왔을 때, 뭔가 마을에 침입했다는 게 알려졌겠지.
안드로이드와 나루즈를 단숨에 제압한 능력이 있고. 그런 능력이 있음에도 도시에서 이 마을을 견제했다면, 이곳에도 알 수 없는 뭔가가 있다고 봐야 했다.
그렇다면 지금 필요한 건 정보였다. 건물의 배치 형태를 비롯해 적이 있다면 적의 규모와 이동 방향, 무장 상태와 고유 능력 같은 정보.
‘최소한 어디에 뭐가 있는지는 알아야 해.’
신앙을 얻고 신성을 쌓고 있음에도 마루는 절대 자만하지 않았다. 아무리 좋은 능력이 있고 강하더라도, 단 한 번의 선택으로 허무하게 죽을 수 있다는 걸 알게 됐기 때문이었다.
위이잉-
초소형 드론을 사방으로 전개한 마루가 한쪽 구석에 자리 잡았다. 잠시 뒤 흩어진 드론에서 정보가 모이기 시작했다.
30~40분 정도면 마을 전체를 돌아볼 정도로 작은 마을. 한국이었다면 경로당이나 마을 회관 같은 게 있을 법했지만, 이 마을엔 그런 게 없었다.
‘이상하네.’
마을 공용으로 사용하는 것으로 보이는 대형 창고가 4동. 대형 냉동 컨테이너가 12개. 지붕 달린 우물 2개가 전부였다.
‘유바리시처럼 지하에 갱도가 지나가는 것도 아닌데. 그럼 뭘 먹고 산 거지?’
광산 도시와 그에 딸린 광산 마을도 아니었고 주변이 거친 산지라 농경지나 과수원이 따로 있는 것도 아니었다.
이상한 점은 또 있었다. 다양한 센서를 장착한 드론인지라 다양한 조사가 가능했다. 그렇게 확인한 결과, 건물들 전부 몇 년 안 된 신축이었다. 그것도 철골 구조 또는 철근 콘크리트 구조로 건축한 건물이 대다수.
대부분 목조 주택을 짓기 마련인데 굳이 이런 오지 산속에 스틸 하우스와 철근 콘크리트로 건축했다니. 확실히 이상한 일이었다.
‘우선 냉동 컨테이너부터 확인하자.’
고작 20가구의 마을에 12개나 되는 대형 냉동 컨테이너가 필요한 이유가 있을까? 그렇게 생각하면 대형 창고 4개 동도 마찬가지였다.
썰컹-
칼질 한 방에 커다란 자물쇠와 손잡이가 통째로 잘렸다. 냉동 컨테이너 문짝이 둔탁한 소리와 함께 천천히 열렸다.
‘······.’
차곡차곡 쌓인 시체와 정성스레 포장된 내장들이 냉동 컨테이너를 가득 채운 모습이 드러났다.
배가 활짝 열린 인간의 시체만 아니었다면, 사람의 내장이라고 알아보기 힘들 정도로 잘 포장된 장기들.
‘······.’
뇌와 간, 심장이 따로따로 잘 보관되어 있었다. 식육 공장에서 일한 경험이 있는 마루는 한눈에 알 수 있었다.
‘방혈(放血)이 제대로 됐고 내장 다루는 기술이 제대로다.’
도축할 때, 피를 제대로 빼지 못하면 특유의 냄새가 났다.
게다가 깔끔하게 열린 복부를 보면 절개 기술도 상당했다. 상처 하나 없는 간과 심장, 뇌를 보면 여러모로 해체 전문가라고 봐야 할 터.
쯧-
마루는 살짝 고개를 젓곤 다음 컨테이너를 열었다. 첫 컨테이너와 마찬가지로 시체와 진공 포장된 내장이 차곡차곡 쌓여있었다.
썰컹-
크직-
12개의 컨테이너를 모조리 열어본 결과, 혈액만 보관하고 있는 곳도 있었다.
‘고기와 내장, 혈액이라.’
그러니까 이 마을은 식인귀, 흡혈귀 세력의 보급 창고 같은 것이라고 해야 할까?
‘그렇다면 여기 시체들이 유바리시에서 나왔다는 건데···.’
유바리시는 인구가 적었다. 젊은 사람도 거의 없었고. 그런데 컨테이너 12개가 가득 찰 정도로 시체가 나왔다는 건 다른 곳에서 사람을 데려왔다는 뜻이거나.
종말 시대에 산골짜기. 그것도 완전히 망해버린 탄광 도시에 컨테이너 12개 분량의 사람들이 올 이유가 있을까?
‘잘못 생각했나?’
유바리시가 보급 공장이 아니라, 이 마을에서 유바리시로 보급을 보내고 있던 것은 아닐까? 그렇다면 이렇게 많은 시체와 혈액이 필요한 유바리시엔 뭐가 있는 거지?
거대한 뇌와 생체 구조물?
아니면···.
김 양이 사냥하려고 하는 무엇?
마루의 시선이 활짝 열린 냉동 컨테이너를 향했다. 유바리시에서 이 마을로 건넨 것이라면 문제가 없었다.
하지만 반대라면?
이 정도 물량을 소모하는 뭔가가 유바리시에 있고, 이 마을에서 유바리시로 보급을 보내고 있던 것이라면?
‘그렇다면 유바리시에서 비트를 만들고 땅굴을 파면서까지 이쪽에 감시를 세워둘 이유는 뭐지?’
마루의 눈빛이 일순 차갑게 가라앉았다.
‘이게 유바리시로 들어가는 것이든, 도시에서 이곳으로 보낸 것이든. 이 정도 물량은 지금 같은 상황에선 구하기 힘든 양이야.’
이렇게 중요한 게 여기 있는데 인기척이 없다?
그럴 리가.
마루는 그대로 죽음의 정원을 펼쳤다. 극도로 제한된 죽음의 정원이 얇은 막처럼 주변을 뒤덮기 시작했다.
낡고 깨진 바닥을 덮고 냉동 컨테이너를 순식간에 휘감으며 펼쳐지는 죽음의 정원. 검은 넝쿨과 풀잎이 정원에서 피어오르기 시작했다.
스륵-
탓-
무언가 움직이는 소리. 점프하고 뒤로 물러서는 몸짓이 느껴진 마루가 그곳을 향해 방아쇠를 당겼다.
■-
러시아의 Rsh-12 리볼버를 기반으로 신성 왕국의 기술력을 듬뿍 담은 리볼버였다.
■-
■■■-
12.7mm 구경에서 뿜어진 다섯 번의 불꽃이 아무것도 없는 허공에 붉은 핏자국을 새겨넣었다.
[김 양에게 완전은신능력이 있는 놈들이 있다고 경고해.]
[전달했습니다.]
12.7mm 특수탄에 맞고도 핏방울이 튀는 정도로 끝이라고? 이것들 대체 뭐지?
“완전은신이라니. 그쪽에서 그런 말을 할 줄은 몰랐네.”
“그러게 말이야.”
“이거 그냥 넘어가나 했었는데.”
“내가 말했잖아. 이렇게 될 바에야 기습하는 게 낫다고.”
“그건 어렵지. 저거 괴물이잖아. 우리가 살기를 드러냈으면 바로 알아차렸을걸.”
“외교부 순하게 생긴 애. 걔가 왔으면 이야기가 통했을 텐데.”
여기저기서 들리는 목소리가 마루의 주변을 맴돌기 시작했다. 놈들이 그러거나 말거나 마루는 죽음의 정원을 움직여 놈들을 공격하기 시작했다.
촤리리리릭-
서걱-
서거걱-
공중에 그어지는 실선을 따라 토막 나는 죽음의 넝쿨과 칼날 풀잎.
설마 이것들 전부 은신 칼잡이?
“대화는 무슨 얼어 죽을 대화.”
“지금까지 못 봤어?”
“어이. 그래도 일단 이야기부터 해보자고.”
“마주치면 일단 말은 꺼내보라고 했잖아.”
“그래서 어떻게 하실 생각이신가? 신성 왕국 국왕 전하.”
“이대로 물러나신다면 쫓지 않겠다고 약속하지.”
“조금 전에 누구에게 경고한 것 같은데. 가봐야 하지 않겠나?”
“경고로 되지 않을 텐데. 유바리시에 있는 그 괴물은 말이지.”
서로의 정확한 위치를 알지 못하는 상황. 놈들의 목소리로 보자면 6명에서 7명 사이. 어쩌면 더 있을 수 있었다.
죽음의 영역을 더 넓힐까?
아니.
놈들은 이쪽에 죽음의 영역이 있다는 걸 알면서도 별다른 두려움이 없었다. 뭔가 대비했다거나 카운터 칠 게 있다는 뜻이겠지.
그렇다면··· .
얇게 펼쳐졌던 죽음의 정원이 검은 입자로 변해 사라지기 시작했다. 검게 빛나는 고운 입자가, 공중에서 녹아내리며 흐릿한 잔상들을 남겼다.
마루가 죽음의 정원을 해제하는 것을 대화하려고 해제한 것으로 생각했는지, 목소리가 누그러진 어조로 말했다.
“유바리시에는 우리도 쉽게 감당하기 힘든 괴물이 있으니···.”
부하들을 살리려면 이곳보다 그쪽에 가보는 것이 좋을 것이라고 말하려던 놈의 옆구리에 번뜩이는 이클립스가 쏘아졌다.
은신과 은신인 상황. 마루의 칼날이 보이지 않는 중에도 놈은 칼날을 비스듬하게 세워 마루의 칼질을 막아냈다.
보이지 않는데 어떻게 막았지?
심지어 그냥 칼도 아니고 뉴클립스였다.
“······.”
공간을 찢어 먹는 뉴클립스의 공격이 가로막히는 순간. 손목을 털어 놈의 머리통이 있는 방향으로 공간을 씹었지만, 그새 발을 뺐는지 허공을 씹은 뉴클립스였다.
“권주를 마다하고 벌주를 받겠다는 건가?”
“애 내가 뭐라고 했냐?”
“저건 말이 안 통하는 거라니까.”
“죽이자.”
“좋아.”
“그러지.”
잠깐 쏟아진 살기에 마루의 시선이 텅 빈 곳을 향했다.
‘찾았다.’
