러스트 [RUST]-655
새끼 너구리 같은 표정으로 작은 여자는 혼란해 했다.
“그. 그냥 보내주시는 건가(욘).”
“그냥 보내주는 건 아니죠.”
흑막 같은 실눈으로 그녀를 지긋하게 노려본 기순이 픽- 어이없는 웃음을 지었다.
“군이 개입하기 전에, 전원 자진 출석하라고 하세요.”
“자수하라는 건가요?”
“죄를 지었다면 벌을 받아야 합니다. 아까운 인력을 그냥 처박아둘 상황은 아닌지라 징벌부대에서 몇 년 사는 건 각오해야 할 겁니다만, 형이 끝난 뒤 합법적인 범위에서 사업을 한다면 허가해 주겠습니다.”
작은 여자가 마루를 향해 고개를 돌렸다.
‘왕님. 믿을 수 있는 이야기인가요?’하는 눈빛에 어깨를 으쓱하는 마루였다.
“총독이 그렇다는데 내가 굳이 반대할 사안은 아닌 것 같군.”
“어. 어. 반대하거나 도망치면요?”
가벼운 살기가 뭉클 피어오르자, 풀썩 주저앉는 작은 여자.
“하고 싶은 대로 하면 됩니다.”
“흐-흐극- 알겠어여(ㅇ).”
눈물 콧물 줄줄 흘리며 비척비척 일어난 여자가 밖으로 나갔다.
“지금 나간 여자 뒤를 밟아 볼까?”
“소용없지 싶은데?”
소용없지 않을까 싶다는 마루의 말에도 기순은 총독부에 근무하고 있는 까마귀를 호출했다.
“조금 전에 나간 작은 여자를 미행하도록.”
까악? 작은 여자 없다아악!
“인식저해 능력이다. 역시 내 예상이 맞았군.”
“드론으로 추적하는 건 어떨까?”
마루가 고개를 저었다.
“전자장비를 무력화시키는 능력자가 있다면? 사교도 쪽에도 그런 능력자가 있었는데, 그쪽이라고 없을까?”
“하긴. CCTV가 먹통이었지. 단순하게 고장 낸 게 아니라, 능력을 숨기기 위해서 파괴했던 건가? 이거 참- 업소에서 일하는 애들이 장난이 아니네.”
사교도와 싸울 정도였으니, 다양한 능력자가 많이 있을 듯싶었다. 그것도 제법 위력 있는 능력자들이 있을 듯싶었다.
지금 돌려보낸 라쿤 여자만 하더라도 암살자에 최적화된 능력이었다. 인식저해를 이용해 정보를 수집하고 다닌 듯싶지만, 손에 든 게 기계식 카메라가 아니었다면 어떻게 됐을까?
그 여자가 나이프나 총을 드는 순간, 암살자 그 자체였다. 표적은 아무것도 모른 채 죽었을 테니.
“무섭네. 따지고 보니까 그 여자가 죽음이네.”
“뭐. 그렇게 생각하면 그렇지. 희생자는 아무것도 모른 채, 갑자기 그냥 푹-찍- 당해버리는 거니까.”
“그런 능력자들이 많겠지?”
“최소한 사교도들과 비빌 정도는 되겠지. 왜? 쫄리냐?”
기순이 픽- 웃었다,
“아이고 왕님이 계시는데 쫄릴 리가 있겠습니까? ‘죽음.’ 하면 왕님. ‘왕님.’ 하면 죽음인데 말입니다.”
“너 요즘 똥을 잘 싼다.”
“하루하루가 쾌변입죠.”
“지랄.”
낄낄거리던 마루와 기순의 눈빛이 일순 가라앉았다.
“도망치면 어쩌려고?”
“그럼 끝이지.”
문제를 일으킬 여지가 있다면 도려내는 게 맞았다. 뒷골목 여자들이 멋대로 구는 걸 그냥 둘 생각 없었다.
‧
‧
‧
드레스를 입은 여자가 눈매를 찌푸렸다.
“잡혔다고요?”
고개를 끄덕이는 라쿤 닮은 작은 여자. 눈망울에 그렁그렁 습기가 차올랐다.
“누구한테 잡힌 거죠? 신성 왕국에서 제대로 된 능력자는 간호사와 사이코메트리 둘 정도라고···. 아- 블라디마루 칼린 국왕이 능력자라면 셋인데.”
사이코메트리나 성녀 이야기가 나오는 간호사는 인식능력 저해를 뚫을 수 없었다. 그렇다면 역시 신성 왕국 국왕의 능력인가?
“···구. 국앙에게 잡혔엉.”
“아. 진짜! 그 코맹맹이 소리 좀 어떻게 안 되냐?”
가죽 재킷 여자가 답답하다는 듯 탁자를 내리쳤다. 드레스 입은 여자의 서늘한 눈빛이 재킷녀를 향했다.
“아니. 답답하잖아. 언제, 어디서, 무엇을, 어떻게, 왜. 핵심만 빨리 말하라고. 뷔떵!”
“그. 그러는뎅.”
“에이 정말-”
“그만. 조용해요.”
재킷녀를 침묵시킨 드레스 여자가 그렁그렁 라쿤녀의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
“천천히. 어떻게 된 건지 이야기해봐요.”
사교도들이 완전히 토벌됐다는 것. 그리고 신성 왕국에서 차도살인지계를 간파했다는 것을 시작으로 자수해서 광명 찾지 않으면, 처분될 것 같다는 이야기가 끝났다.
“좋지 않군요.”
“자수하라고? 아-뷔떵! 털도 뽑지 않고 날로 삼키겠다는 소리잖아!”
능력자들을 징벌부대로 운영하겠다고 대놓고 말하고 있었다. 자유를 뺏겠다는 소리.
“위험하기까지 하군요.”
“총독을 잡자니까. 아니, 국왕이 있으니까 국왕을 잡자. 생포가 어려우면 죽이고. 국왕을 처리하면 내분이 일어나겠지. 그동안 잠시 숨어있으면 되는 거고.”
본래대로라면 미쳤느냐고 했을 드레스 여자가 입을 다물고 있었다. 라쿤은 블라디마루 칼린 국왕이 무서웠다. 진짜 무서웠다.
사교도 성녀라는 년은 더러운 느낌이었지만, 블라디마루 칼린 국왕은 그런 게 아니었다. 그냥 무조건 하라는 대로 하는 게 사는 길이었다.
여자라고 봐주고, 어린 여자라고 기회 주고 그런 거 없었다. 어깨에 칼을 찔렀을 때, 만약 반항했다면? 그대로 팔을 잘라버렸을 게 분명했다.
“그. 인식저해 능력이 먹히지 않았엉. 그 왕은 진짜야아앙.”
‘그리고 사교도들 국왕 혼자 전부 잡은 거 같던데.’ 조그맣게 웅얼웅얼 덧붙인 작은 여자였다.
“자수라. 힘든 이야기를 하네요. 우리가 받을 벌이 뭐라고 생각하나요?”
그냥 업소를 운영했다는 게 아니었다. 사교도들과 암투를 벌이면서 거기에 휘말려 죽은 사람이 여럿 있었다.
병사들과 용병들을 꼬셔 보급품을 빼돌린 것도 있었다. 그 과정에서 약을 쓰기도 했었다. 쾌락을 높이는 데는 약 만큼 효과 좋은 게 없었기 때문이었다.
“살인, 시체유기, 범죄조직 결성, 군 정보 유출과 보급품 밀수 그리고 약까지. 형량이 어떻게 나오리라 생각하나요?”
“뷔떵! 얼마긴 얼마야. 늙어 뒈질 때까지겠지.”
“그렇죠. 그게 문제죠.”
“그래도 구. 군대에 가면 살잖아영.”
드레스 여자가 고개를 저었다.
“프랑스 창녀들 이야기를 못 들었나요? 사람을 잡아먹는 괴물들이 날뛰는 데 징벌부대로 가면 얼마나 살 수 있을까요?”
“······.”
“뷔떵-”
“솔직히 몇 개월이나 버틸 거 같나요? 우리 애들은 대부분 일반인이었는데 말이죠. 그렇게 언제 죽을지 모르는 상태로 통제받고 산다면 그게 사는 걸까요?”
“그래. 나도 동의해. 자수를 유도했으면 사면이나 정확하게 몇 년 복무 이런 조건을 달았을 거야. 두루뭉술하게 죄를 따져보니, 형량에 따라 어쩌니 그러지 않았을 거라고.”
사이가 별로 좋지 않은 두 여자가 같은 의견을 내고 있었다. 작은 여자는 고개를 도리도리 흔들었다.
‘그게 아니라 진짜 당장 죽는다고요.’
세인트 엔듀르스 교회는 볼 것도 없었다. 2층을 붕괴시킨 잔혹한 현장. 죽거나 말거나 생포는 없었다. 어째서인지 머리를 수확해 보존하는 모습이 눈앞에 아른거리는 것 같았다.
“저. 저는 구냥 자수할래영.”
재킷녀가 그대로 벌떡 일어섰다.
“뭐? 배신하겠다고?”
드레스 여자의 눈빛과 몸에서 한기가 흐르기 시작했다.
“그건 어렵겠네요.”
두 여자의 반응에 그렁그렁한 라쿤녀의 입에서 탄식이 새 나왔다.
아-
그와 동시에 두 여자의 눈앞에서 작은 여자가 지워졌다.
“아 뷔떵!!! 문 닫아! 출입문 전부 폐쇄해!”
“CCTV! 찾았나요? 지금 찾으세요! 당장!”
‧
‧
‧
몬트리올 시청. 총독 집무실 기순을 보조하는 인공지능이 안건을 제시했다.
[총독님. 프랑스에서의 구조활동을 중지하는 것은 어떨까요?]
“왜?”
[투자비용 대비 효과가 작은 것으로 결과가 나왔습니다.]
“구조활동은 단순하게 비용대비 효과로 계산하는 게 아니야.”
기순의 대답에 보조 인공지능은 분석 결과를 제시했다.
[프랑스에서 구조한 인적자원을 살펴보면, 가임기 연령대 여성이 89%, 남성이 9% 아이와 중년층 이상이 2%이었습니다···.]
[···성비 불균형 해소와 인구 증가에 도움이 되리라 예측했지만, 정밀 연산 결과 아님이 밝혀졌습니다.]
미국은 총기 자유화였기에 무법 상태에서도 자기 자신과 가정을 지키는 데 성공한 사람이 다수존재했지만, 프랑스는 아니었다.
범죄자들은 무기를 밀수하든 경찰서를 약탈했든, 총화기로 무장하는 데 성공했음에 반해, 법을 지킨 일반 시민들은 맨손이 됐다.
그래서 어떻게 됐을까? 간단히 말해 남자는 죽고 여자는 겁탈당했다. 인프라가 무너지면서 제대로 된 피임과 치료가 사실상 불가능했던 것을 고려하면, 프랑스에서 구조한 사람들 대부분 난임이라고 봐야 했다.
[···실제 검사 결과 다수가 난임으로 판별되고 있습니다. 여기에 PTSD, 우울증, 공황장애, 불면증 등 정신적인 문제도 많습니다.]
“······.”
[또한. 이들의 범죄율이 급증하고 있는 것까지 고려한다면 구조활동을 계속하는 것은 불합리한 선택입니다.]
“단순히 데이터만 가지고 구조하는 게 아니라니까.”
보조 인공지능은 기순의 주장을 연산할 수 없었다.
데이터를 기본으로 정책을 수립해야 하는 거 아닌가?
데이터를 기준으로 잡지 않는다면 무엇을 기준으로 삼아야 한단 말인가?
자원을 소모했는데 아무런 결과를 산출하지 못해도 괜찮다는 건가?
보조 인공지능은 추가 학습 계획을 짰다. 이를 확인받기 위해 총독에게 문서를 보내기 직전, 이질적인 무엇이 센서에 잡혔다.
[인식저해 능력자 확인.]
CCTV 영상을 분석한 보조 인공지능이 경계태세에 들어갔다.
[인식능력 조절능력자가 돌아왔습니다.]
“혼자?”
[네. 센서와 영상에는 혼자로 잡힙니다.]
“자동포탑 준비.”
[자동포탑 기동 준비완료.]
“내가 명령하기 전까지, 직접적인 위협이 없다면 쏘지 마.”
[알겠습니다. 자동포탑 대기.]
똑똑- 노크 소리에 기순이 태연하게 답했다.
“들어와.”
문이 열렸음에도 아무것도 보이지도 들리지도 않았다. 고개를 돌려 모니터를 보니, 문을 열고 들어오는 라쿤녀의 모습이 있었다.
모니터에는 존재하는데 눈으로 보면 없었다. 무슨 이런 병신 같은 능력이 다 있나? 다시 봐도 감탄이 저절로 나오는 능력이었다.
“하- 대단하네. 인식저해를 걸고 온 걸 보니, 이야기가 잘 안 풀렸나 보네?”
“······.”
인식조절 능력을 쓰고 들어왔다는 뜻은, 총독부에도 저쪽 조직의 끄나풀이 있다는 의미였다. 그쪽에 걸리지 않기 위해 몰래 들어왔다는 이야기.
기이잉- 자동포탑들이 허공을 겨눴다. 그러길 잠시, 기순의 눈앞에 작은 라쿤 같은 여자가 쑥 나타났다.
‧
‧
‧
간호사가 허리를 굽혀 아래를 내려다봤다.
고개를 숙여서는 아래를 볼 수 없었기 때문이었다.
찌이익! 찍!
“아직도 찾지 못했다고요?”
찌이이익!
“그분께서 몬트리올 지하에 있는 들쥐들을 총동원하라고 하셨습니다.”
“찍. 찍!!!”
“창고에 먹잇감을 넉넉하게 채워놨으니, 굶을 걱정은 하지 않아도 됩니다. 그리고 우리의 신님께서는 상벌이 확실하신 분입니다.”
마루는 그게 까마귀든 들쥐든 상관하지 않았다. 공을 세운다면 포상을, 실패에는 책임을. 그렇기에 간호사는 당당할 수 있었다.
찌이익?(신님께서 직접 포상하신다고?)
“네.”
폭주한 들쥐들은 꼭꼭 숨겨진 문제의 아지트를 찾아낼 수 있었다.
가죽 재킷 여자가 인상을 구겼다.
“인식저해 능력이 없다면 들키는 건 시간문제야.”
“전자기기 간섭 능력자는 어떻게 됐나요?”
“그년도 슬쩍 배신하고 도망치려고 하는 걸 딱 잡아놨지.”
“다행이군요. 잘하···.”
CCTV 모니터를 본 여자의 동공이 흔들리기 시작했다. 한 사내가 달랑 칼 한 자루 들고 아지트 정문으로 다가서는 영상은 곧 해체 다큐멘터리로 변하기 시작했다.
처음에 해체된 건 강철문짝이었다.
군 보급품을 밀수해서 만든 문짝은 어떤 공격에도 시간을 벌 수 있게 고안된 문이었지만, 남자에게는 통하지 않았다.
모니터 영상으로 보기에 그저 힐끗 검은 실선이 지나갔나 싶더니 8조각으로 절단되는 강철문짝이었다.
저거 강화문 아니었나?
“······.”
“아 뷔떵-”
