러스트 [RUST]-585
기이이이잉!
강력한 구동음을 내뿜으며 비행선 밖으로 나온 기갑병 3기가 바로 흩어졌다. 2기는 전진, 나머지 1기는 낮은 둔덕으로.
[1마일(1.6km) 안쪽까지 접근한다.]
[놈들이 알아채지 않을까요?]
30mm GAU-8/A Avenger 벌컨의 효용성은 점차 의문이 제기되고 있었다. 위력은 40mm에 미치지 못하고 특수탄을 사용하는 20mm 벌컨과 그다지 차이가 없는 위력.
게다가 전차의 방어력이 강화되는 추세인지라 점점 더 전차의 장갑을 뚫기 어려워진 30mm의 비중은 점차 줄어드는 중이었다. 전투기들도 A-10을 제외하면 20mm로 가는 추세.
그렇게 A-10 전투기의 상징과도 같은 30mm GAU-8/A Avenger 벌컨포는 역사의 뒤안길로 사라지는 듯했다. 기갑병이라는 전혀 새로운 병과가 나타나기 전까지는.
[치익- 3시 둔덕에 자리 잡았습니다. 삐-]
고작 이 정도 거리가 떨어졌음에도 무전기에 잡음이 끼기 시작했다. 로이 스턴은 바로 무전기의 출력을 최고로 높였다.
[무전기 출력 최고로 높이고. 동시에 공격한다.]
[소령님. 그런데 저것들 뭐죠?]
보급기지의 외벽을 맹렬하게 공격하는 괴물의 정체를 알 수 없었다.
쌓인 눈이 튀어 오르고 서리 안개라도 피어오른 것처럼 시야가 차단된 상황. 언뜻언뜻 보이는 검은 그림자가 괴수의 덩치가 기갑병보다 크다는 걸 알려줄 뿐이었다.
[저놈들이 뭐든, 여기서 잡는다. 지뢰 매설해.]
순식간에 대전차 지뢰가 바닥에 깔렸다. 지뢰밭을 만들어 버린 것.
신성 왕국의 진보된 기술로 만들어진 대전차 지뢰는 기존 대전차 지뢰의 10~12배 넘는 폭발력을 가지고 있었다. 한 방에 전차를 통째로 날려버릴 정도의 위력.
[놈들을 유인하려고 하니, 공격을 잠시 멈추도록 하십시오.]
로이 스턴은 보급기지와 교신해 잠시 공격을 중지하도록 했다. 그래야 괴물이 새로운 방향에서 오는 자극에 반응할 것이기 때문.
요새에서 공격이 뚝 끊기자, 괴수들이 승리의 포효를 내질렀다.
무오오오오오오오오!
우모오오오오오오오!!
[소령님 저거 무슨 소 울음소리 같은데요?]
눈발과 서리 안개에 쌓인 것들이 소 새끼인지 말 새끼인지 그딴 건 상관없었다. 중요한 것은 놈들을 잡을 수 있는가의 여부.
[작전 개시.]
[치직- 확인했습니다. 유인작전 시작합니다. -삐잇]
부우우욱-하는 특유의 소리와 함께 30mm GAU-8/A Avenger 벌컨포가 불을 뿜었다. 대(對)괴수용 특수탄, 철갑소이탄과 철갑폭발탄이 뒤섞인 총탄이 거대한 그림자 덩어리를 향해 쏟아졌다.
승리의 외침과 함께 느긋하게 외벽을 부수던 그림자들이 들썩이며 몸을 뒤틀었다. 로이 스턴은 그 미세한 반응을 알아챘다.
[정면보다 측면이 약하다.]
주력전차도 마찬가지였다. 전면부 장갑은 두껍지만, 측면이나 후면은 상대적으로 얇았으니까 비슷했다.
괴수들도 연약한 옆구리에 틀어박히는 30mm 탄에 화났는지, 몸을 돌려 총격이 쏟아지는 야트막한 둔덕을 노려봤다.
그 느릿한 움직임에 요새를 파괴하던 괴물들의 대가리가 선명하게 드러났다. 털이 북슬북슬 올라온 머리 양옆에 돋은 한 쌍의 뿔.
공기를 울릴 정도로 강력한 포효가 이어졌다!
■■■■■■■■■■■■■■■■!!!
30mm 어벤져 벌컨포에 두들겨 맞으면서도 서서히 몸을 돌리는 괴수 무리. 자세를 잡은 놈들의 앞발구름이 시작됐다.
[소···. 소령님? 저건 버펄로(Buffalo) 같은데요?]
두둑-
두두둑-
두두두두두-
그냥 몇 마리가 아니었다. 최소한 20마리 이상. 어깨까지 높이가 6~7m는 됨직한 거대한 괴수들이 무리를 이어 달려들기 시작했다.
[쏴!]
부우우우욱!
부와아아악!
어벤저 벌컨포 특유의 소리와 함께 분당 4,500발에 달하는 포격이 버펄로 무리를 향했다. 대(對)괴수전용 30mm 특수탄과 철갑소이탄, 철갑폭발탄이 뒤섞여 쏟아졌다.
정면으로 달려드는 버펄로 무리들. 그 머리통을 향해 집요하게 쏟아지는 30mm 벌컨. 그러나 놈들의 머리통은 마치 전차의 전면부 장갑이라도 되는 것처럼 30mm 탄을 버텨냈다.
[철갑소이탄 듣지 않습니다!]
[철갑폭발탄도 마찬가지입니다. 먹히지 않습니다!]
효과가 있는 것은 오직 괴수의 부산물을 섞어 만든 괴수전용 특수탄 뿐. 그마저도 단단한 전면부를 단숨에 부수진 못했다.
퍽- 퍼퍼퍼퍼퍼퍽!
포격을 무시한 맹렬한 돌진.
엄청난 중량과 속도를 견디지 못한 눈발이 위로 치솟아 오르기 시작했다.
모오오오오오오!!!
두두두두두두두---
괴수가 울부짖고 땅이 흔들렸다.
괴수 무리의 열기와 벌컨포의 화력에 녹아드는 눈과 얼음.
촉촉한 습기로 변했던 수분이 그 자리에서 얼어붙어 서리 안개가 만들어졌다.
그건 마치 마법의 한 장면 같았다.
제일 앞장선 괴수가 집중사격을 견디지 못하고 쓰러졌다.
고작 한 마리.
그 한 마리의 죽음이 남은 괴수들의 돌진 속도를 더욱 높였다.
[···미친.]
[정면에서는 어렵습니다! 피해야 합니다!]
30mm 벌컨포의 포격이 불티처럼 사라지는 것 같았다.
[뒤로 물러나면서 방향을 유지해.]
[퇴각해야 합니다.]
[비행선으로 돌아가야 합니다.]
로이 스턴의 목소리가 낮게 가라앉았다.
[저것들을 끌고 후퇴하자고?]
비행선에서 내린 물자는 어떻게 하고?
친위대를 비롯한 병사들은 어쩌라고?
무엇보다 저 돌진은 점점 가속이 붙고 있었다.
[저 속도라면 금방 따라잡힌다.]
[······.]
[······.]
[후퇴하려고 해도 최소한 저 돌진을 꺾어놔야 후퇴할 수 있어. 머리를 쏘지 말고 아래를 겨눠. 빗나가도 상관없다. 머리를 쏘느니 다리를 맞추는 게 더 효과적이야.]
[눈발과 서리 안개 때문에 보이지 않습니다!]
[그냥 아래로 잡고 쏴!]
그게 효과 있었는지, 몇 마리가 돌진하다 앞으로 고꾸라졌다. 하지만 그것도 잠시뿐.
부우우욱- 위이이이이잉-
요란하게 탄약을 쏟아내던 기관포가 헛도는 소리가 허공에 맴돌았다. 분당 4,500발을 소모한다는 건 그런 의미였다. 거대한 탄통이 순식간에 텅 비어버린다는 것.
다행스럽게도 유인이 성공했다. 매설해 놓은 대전차 지뢰가 폭발하기 시작하며 엄청난 굉음과 함께 불길이 치솟기 시작했다.
콰아아아앙!
화르르르륵-
처음 터졌을 때는 무시하고 달리던 버펄로 무리도 두 발 세 발 터지기 시작하자, 돌격속도를 줄인 채 주춤거리기 시작했다.
머리가 좋아졌다는 것은 상황을 이해하는 능력이 좋아졌다는 뜻이었다. 땅속에 무언가 폭발하는 것이 있다는 걸 알아챈 버펄로 무리는 움직임을 조심하기 시작했다.
단단한 머리통과 전면부와는 달리 그 육중한 몸을 지탱하는 상대적으로 가느다란 다리. 다리에 상처를 입은 무리가 하나둘씩 늘어나자, 자연스럽게 분노조절에 들어간 버펄로 무리였다.
그건 치명적인 돌진이 꺾였음을 의미했다.
[놈들이 멈췄습니다.]
[지뢰밭에 묶였습니다. 소령님 이제 후퇴를···.]
그런 버펄로 무리를 도발하듯 로이 스턴의 기갑병의 몸을 일으켰다.
기갑병은 중세의 기사라도 된 듯 창과 메이스를 장비했다.
5m에 가까운 강철 거인이 육중한 둔기와 창을 한 손에 각각 들고 지뢰지대를 우회하려는 버펄로 무리를 향해 서서히 발걸음을 옮겼다.
[소령님!]
[미치셨습니까!]
부하들의 비명 같은 외침을 뒤로 한 채, 달려드는 강철의 거인.
자기보다 작은 것이 덤비자, 콧김을 푸흐- 내뿜은 버펄로 한 마리가 머리를 숙이고 전진했다. 그 버펄로의 발걸음이 분위기를 바꿨다.
콰아아아앙!
발밑에서 터진 대전차 지뢰에 발목이 돌아간 버펄로가 긴 울음소리와 함께 쓰러졌다. 발목이 뒤틀려 버둥거리는 버펄로를 짓밟고 뛰어오른 강철의 거인이 옆에 서 있는 버펄로의 눈을 향해 메이스를 휘둘렀다.
당연히 슬쩍 피한 버펄로가 뿔로 반격하려는 순간, 반대쪽에 들고 있던 창이 버펄로의 눈알을 찔렀다.
무오오오오오옥!!!
버펄로 무리가 강철의 거인을 포위하기 위해 퍼지자, 다시 폭발하는 대전차 지뢰. 앞다리나 뒷다리가 비틀어져 쩔뚝이는 버펄로가 늘어나기 시작했다.
======
======
김 양은 로이 스턴의 사투를 보며 눈을 반짝였다.
소다.
그래 바로 그랬다.
소.
버펄로=토종 북아메리카 소.
생긴 게 좀 그렇지만, 어쨌든 소.
저 웅장한 크기를 보라.
‘곰’탕도 나쁘지 않았지만, 그래도 ‘사골 곰탕’ 하면 소로 하는 게 인지상정(人之常情)? 아니던가?
‘인지상정!’
고개를 살짝 갸웃한 김 양이 마루를 향해 강렬한 눈빛을 보냈다.
‘소네.’
‘소다.’
‘소임.’
‘소오오오오옷!’하는 김 양의 눈빛을 외면한 마루는 묵묵하게 현황을 살폈다.
로이 스턴은 지뢰밭을 이용해 버펄로 무리가 빠져나가지 못하도록 잘 묶어두고 있었다.
‘지뢰밭부터 깐 것도 좋은 판단이었고. 유인하고 어그로 잡는 것도 수준급. 괴수의 약점을 공격하면서 자리를 지키는 방법도 나쁘지 않아.’
무엇보다 자기가 맡은 임무를 끝까지 수행하려는 자세가 마음에 들었다. 다만 공격력이 부족한 것이 흠.
로이 스턴은 합격. 그의 부하들은 아슬아슬했다. 못 써먹을 정도는 아니지만 믿고 일을 맡길 정도는 아니라고 할까?
[저거 위험하겠음.]
로이 스턴이 조종하는 기갑병 주변의 지뢰가 거의 다 터져 버펄로 무리가 움직일 공간이 점점 커지고 있었다. 게다가 머리가 좋은 놈들인지 슬슬 우회로를 탐색하기 시작하는 모습.
김 양의 눈빛은 로이 스턴이 위험하다는 걸 의미하는 게 아니었다. 저러다가 소 떼를 놓칠지 모른다는 위기감이었다.
[가자.]
스르륵-
마루의 모습이 허공으로 녹아드는 것과 동시에, 기다렸다는 듯 김 양의 엑소슈트가 앞으로 총총 내달렸다.
------------
깔끔하게 들어간 이클립스가 근육과 뼈 사이를 비집고 들어가 혈관과 신경을 끊어냈다. 거대한 괴수가 처절한 비명을 지르며 무너져내렸다.
푸슛- 푸슛-
동맥을 잘랐더니 피가 튀어버렸다.
[에이-]
시뻘건 피 때문에 모습이 드러난 마루가 한 번 더 쑤셨다.
푹-
잠시 금붕어처럼 펄떡이던 버펄로가 벼락이라도 맞은 것처럼 뻣뻣하게 굳어갔다.
‘몇 마리나 남았지?’
괴수로 변이를 일으킨 버펄로도 소는 소인지, 비슷한 위치에 혈관과 신경이 지나가고 있었다. 따져보면 확실히 다르긴 했지만, 한 3마리 잡아 보니 바로 견적이 잡혔다. 그래서 쉽게 가고 있었는데, 그게 아닌 듯 김 양이 외쳤다.
[이것들 불로 태우지 않은 상처는 금방 재생됨.]
싱싱하게 전신마비로 만든 놈들 가운데 맨 처음 손 본 놈이 버둥거리기 시작하는 게 시야에 들어왔다.
아직 완전히 재생된 건 아닌지라 버둥거리는 정도였지만, 시간을 더 준다면 다시 일어설 게 분명해 보이는 장면.
[일단 눈알부터 조졌음.]
김 양이 재빨리 반대쪽으로 넘어가 양쪽 눈을 실명으로 만들어 시간을 벌었다. 작열철갑소이탄에 두 눈이 먼 버펄로가 머리를 좌우로 흔들며 고통스러운 울음을 내뱉었다.
무오- 무오오오오-
20마리 넘는 버펄로 가운데 사지육신 멀쩡한 건 몇 마리 남지 않았다. 모든 것을 짓밟을 것 같던 기세는 꺾인 지 오래.
그저 산채로 도축되는 도축장에서 벗어나기 위해 필사적으로 몸부림치는 고깃덩이들이 있을 뿐.
무오오오오오--
모오오오오오--
살려달라고 데려가 달라며 울부짖는 동료를 버리고서라도 도망칠 구석을 찾아 헤맸지만, 지뢰밭을 뚫고 가기란 쉽지 않았다.
[상처를 재생한단 말이지···.]
그래 어디 이것도 재생해 봐라.
이클립스에 총알을 먹여 초진동을 일으킨 마루가 허겁지겁 도망치려는 버펄로의 뒷다리 힘줄을 끊었다.
발악처럼 뒷발질하는 것을 슬쩍 피한 뒤, 그대로 점프.
파리채처럼 휘두르는 꼬리를 싹둑 잘라버린 뒤, 엉덩이에 칼침을 박아 넣은 마루가 그대로 결을 타고 내려왔다.
!!!
폭포처럼 갈라지는 가죽과 근육. 우둔에서 설도, 사태, 사골 그리고 우족으로 이어지는 부위가 붉은 속살을 드러냈다.
모옥! 모오오옥! 무오오옥!!
삽시간에 뒷다리 하나를 잃어버린 버펄로가 필사적으로 버둥거렸지만, 마루의 칼날은 자비 없이 반대쪽 뒷다리까지 정형해 버렸다.
앞다리를 휘저으며 도망치려는 버펄로의 척추에 칼이 꽂히자, 펄떡이던 앞다리가 그대로 굳어버렸다. 그리고 산채로 해체되는 장면.
우둔에서 안심, 채끝, 등심, 살치살을 거쳐 목심에 이른 이클립스가 괴수의 목을 뜯어낸 뒤, 아래로 방향을 틀었다.
앞다리(전각)에서 제비추리를 훑고 P자로 내려와 부챗살을 떠낼 때까지도 버펄로는 죽지 않고 비명을 질러댔다.
피가 튀고, 하나의 살아있던 버펄로가 단순한 고깃덩이로 변해가는 광경.
······
······
······
······
쥬르르륵-
버펄로 괴수 무리가 오줌을 지린 채 얼어붙어 버렸다.
