러스트 [RUST]-539
이걸 뭐라고 해야 할지.
엔피 마루의 머리 위에 떠오른 말풍선을 본 마루는 어질어질했다.
“하-.”
어디 이것도 받나 보자.
살기를 드러낸 마루가 힘을 모으는 순간 느껴지는 감각.
찌르는 듯한 살의. 칼질하려던 자세 그대로 옆으로 구르자, 그 자리에 틀어박히는 총격.
눈발에 튄 탄흔이 선명하게 튀었다.
‘김 양?’
마루의 자세가 흐트러진 틈을 탄 엔피 마루의 대시(Dash)가 이어졌다.
돌진 후 가속을 이용한 검격.
일격. 피하고
이격. 흘리고
삼격. 이 씨발 새끼가- 반격하는 찰나, 다시 저 멀리서 살의가 쏘아졌다.
이어진 총성.
타앙-
팅-
반격 대신 방어를 선택하자, 그 틈을 비집고 들어오는 엔피 마루의 칼질.
물 흐르듯 밀려오는 연속 공격에 어쩔 수 없이 방어로 전환한 마루의 미간에 주름이 잡혔다.
‘그새 늘었나?’
칼질 몇 번 나눴다고 그새 늘어?
양자컴퓨터라서? 그래도 아직 멀었···.
타아앙-
티잉-
반사적으로 튕겨낸 특수탄.
충격은 이클립스가 흡수했지만, 작열소이철갑탄이라는 명칭대로 불꽃이 팍 피어올랐다. 마루의 시야가 설핏 가로막히자, 엔피 마루가 승부수를 던졌다.
타아아앙-
탱-
김 양의 저격을 중간에 차단하는 것으로 이클립스에 에너지를 몰아넣은 엔피 마루의 움직임이 변했다.
우우우우웅-
12.7mm탄의 충격을 고스란히 진동으로 바꾼 이클립스의 소리, 한 걸음 내딛는 엔피 마루의 진각(震脚), 그리고 저 멀리서 느껴지는 살의가 뒤섞이며 시간이 느릿하게 변했다.
‘이 새끼 보소.’
엔피 새끼 저격탄을 중간에서 잘라먹어 에너지로 쓰다니.
그래.
‘와라-’
시야가 가려졌다고 해도.
페어를 이룬 저격수가 김 양이라고 한들.
1년 전 데이터 찌꺼기에 진다면 그게 무슨 쪽이란 말인가?
불꽃과 연기로 가려진 시야 건너, 엔피 마루의 움직임이 올올히 읽혔다.
베기?
아니면 찌르기?
느릿하게 이어지는 시간과 덜컥이는 공간 속에서 언뜻 보인 놈의 어깨.
엔피 마루의 팔이 열리지 않았다.
그렇다는 건 찌르기!!!
쑤---가가가각!
키킹-키이이잉!
파동과 파동이 간섭, 상쇄되며 바닥에 깔린 눈발이 헤집어지고.
충격에너지를 한껏 먹은 이클립스와 이클립스가 서로를 갉아먹으며 불꽃을 일으켰다.
날카로운 충격파가 하얗게 피어오른 눈발의 안개를 뭉텅뭉텅 지워버렸다.
느릿하게 흐르는 시공간을 뒤로.
심장을 향해 일직선으로 파고든 엔피 마루의 필살기를 기어코 툭- 걷어낸 마루의 얼굴에 피어오른 승리의 감정.
[이겼다. 십새야.]
엔피 마루의 칼날을 패링(Parrying) 한 것을 시작으로
마루의 이클립스가 엔피 마루의 열린 가슴을 향해 미끄러지듯 들어갔다.
까아아악-
느려진 시간 속. 멈추라는 듯 애처롭게 울리는 까마귀 울음소리도
신형 리퍼 슈트의 방탄, 방검 능력도 마루의 찌르기를 멈추지 못했다.
부르르르- 필사적으로 마루의 칼날을 밀어내려 하던 엔피 마루의 가슴팍에 마루의 칼날이 서서히 파고들었다.
귤껍질이 찢기고 안에 든 과립이 터지는 것처럼 튀는 핏방울.
콰아아앙!
갑작스럽게 후방에서 터진 폭탄도 마루를 막을 수는 없었다.
마루는 등골을 울리는 충격을 무시하고 그대로 칼날을 박아 넣었다. 갈비뼈를 부수고 들어간 칼날이 엔피 마루의 폐와 등판을 뚫고 뒤편으로 빠져나가는 것이 느껴졌다.
[그만 가라.]
“······.”
이클립스 손잡이를 90도로 꺾어 뽑자, 가슴에 구멍이 뚫린 엔피 마루가 비척비척 뒷걸음질 쳤다.
컥-
쾅! 콰쾅!
사방에서 느껴지는 위험신호.
여기저기서 동시에 터진 폭음에 느리게 흐르던 시간이 파직 깨져버렸다.
까아아아악--
사방에서 요란하게 울어대는 까마귀 소리가 하늘을 가득 채운 사이, 수직으로 낙하한 까마귀가 엔피 마루와 마루 사이에 네이팜을 떨궜다.
화르르르륵!
불꽃에 가로막힌 마루가 뒤로 물러서는 것과 동시에 기다렸다는 듯 이어지는 까마귀들의 정밀 폭격.
하늘에 떠 있는 수천 마리의 까마귀들이 토네이도처럼 마루를 노리기 시작했다. 수백도 아니라 수천은 족히 될 법한 무리의 악의에 마루가 헛웃음 지었다.
‘하- 이 새끼들이···.’
까마귀에 신경 쓸 겨를을 주지 않겠다는 것처럼 쏘아지는 살의에 마루가 이클립스로 머리를 가렸다.
티잉-
관자놀이를 노린 탄환을 튕겨낸 마루가 찜찜한 느낌에 고개를 휙 돌렸다.
멀리 떨어진 저격 방향이 아닌, 바로 옆 네이팜 불길 건넌 방향. 이글이글 타오르는 불꽃 너머에서 느껴지는 찝찝함이 마루의 가슴을 간질였다.
마루의 시선에 반응하듯, 불꽃과 검은 연기 뒤에서 점차 커지는 살기. 진득한 죽음의 냄새가 불꽃과 연기를 뚫고 새 나왔다.
‘안 뒈졌어?’
타오르는 불길 건너, 큼지막하게 구멍 뚫린 엔피 마루의 가슴이 실시간으로 아물고 있는 장면이 스치듯 보였다.
쿠직-
질척해진 바닥에 던진 빈 병을 짓밟아 깨뜨린 엔피 마루가 사납게 이를 드러내며 살기를 뿜어대기 시작했다.
‘김 양에 까마귀도 모자라 급속치료제까지?’
입에서 흐른 피를 손바닥으로 슥 닦고는 다시 자세를 잡는 엔피 마루의 위로 까마귀 떼가 호위하듯 하늘을 맴돌기 시작하자.
“아- 난이도 좆같네.”
이클립스를 꼭 쥔 채, 마루는 극찬할 수밖에 없었다.
기이이잉-
철컥-
기이이잉-
철컥-
그 극찬에 호응하듯, 주변을 잠식하는 기계음. 갑주형 엑소슈트로 완전무장한 친위대와 기사단이 마루를 향해 전의를 불태웠다.
씨발-
까아아악-
대지가 붉은 진창으로 변해갔다.
······
······
······
[YOU DIED.]
======
======
김 양이 나주연을 노려봤다.
한참을 지긋이 쳐다보던 그녀가 낮게 깐 목소리로 입을 열었다.
“일부러 그러는 거지?”
“예? 무슨 소리죠?”
“솔직하게 말해보삼. 지금까지 날 계속 물고 늘어졌잖음. 아님?”
“물고 늘어졌다기보다는···. 음. 그러니까 위험의 분산이라고 해주면 안 될까요?”
위험의 분산?
누구 때문에 위험해졌는데? 네년 자체가 폭탄이다.
김 양의 눈빛이 흉흉하게 변하는 것을 알아챈 나주연이 재빨리 화제를 바꿨다.
“시작한 지 5분이 넘었는데, 아직 계속하나 보네요.”
“······”
현실과 시간 비율이 6배 차이, 그러니까 게임 속에서 30분이나 버티고 있다는 뜻이었다.
눈치 빠른 김 양은 나주연이 말을 돌리는 걸 알아챘지만, 그냥 넘어갔다. 지금 그걸로 싸울 일이 아니었으니까.
‘게임이 잘 풀리면 기분이 좋아져서 그냥 넘어갈 수도 있는데···.’
그 왜 있지 않던가? 게임 잘 풀리면 관대해지거나 그런 거. 그러니까 마루가 즐겜을 해야 향후 피곤한 일이 없을 터. 김 양은 일단 시나리오부터 짚었다.
“···지금도 시나리오 1번 위치에서 시작하는 거지?”
“네. 일단 그 부분은 고칠 시간이 없었으니까요.”
“어떻게 바꿀 수 없음? 1번 시나리오 스타팅 포인트는 정말 아닌데.”
“이미 시작해서 바꾸기는 곤란해요. 그리고 플레이 도중에는 설정 건드릴 수 없어요. 보안과 연동되게 해놔서.”
보안이라는 말에 김 양의 눈이 살짝 커졌다. 그러고 보니 뇌파를 이용해 접속하는 거 아니던가? 이거 생각보다 위험한 거였다.
보안 이야기를 흘려들은 것처럼 김 양은 태연하게 하던 이야기를 계속했다.
“말이 나온 김에 하는 말인데. 뭔 게임이 처음 시작부터 그러니? 까놓고 솔직히 그냥 죽어보라는 심보지. 아님?”
나주연은 그냥 슬쩍 웃고 말았다. 양자컴퓨터와 포도송이로 연산한 결과, 제일 효과적인 시나리오 진행이 그렇게 떴기 때문이었으니까.
물론 그건 김 양과 마루 플레이와는 상관없는 이야기.
따로 시나리오 목표를 설정하지 않은 상황에서 자신의 캐릭터가 생성될 자리에 김 양과 마루의 캐릭터를 넣었으니, 앞으로 진행이 어떻게 될지는 누구도 모를 일이었다.
“그렇게 말하는 당신이 그걸 깼잖아요. 두 번째에.”
“흐-흠. 흠. 그래도 그렇지. 쉬운 퀘스트(Quest)가 없잖음. 그건 아니지.”
김 양도 어렵기는 마찬가지였다. 자기 캐릭터로 새로 게임을 시작하자, 자동으로 시나리오 1번이 스타팅 포인트가 된 것.
첫 스타팅 포인트에서는 곧바로 머리를 박아 죽음을 모면했지만, 바로 연달아 위기가 닥쳤다. 엔피 마루를 따라 들어간 아크 타워에 엔피 김 양이 있었던 것.
[뭐임? 이건?]
‘······.’
졸지에 김 양 VS 김 양이 된 상황에서 얻은 깨달음. ‘아- 내가 참 징그런 년이었구나.’ 직접 자신을 만나보니 정말 끔찍했다.
‘그럼 유 이사 클론들은 뭐지?’
잘만 협력하고 합격도 점점 좋아지던데?
생각에 생각이 꼬리를 물기 시작하자, 김 양을 고개를 흔들어버렸다.
“최고 존엄이 게임을 하다가 빡치면 우리만 좆되는 거니까. 시나리오도 수정하고, 퀘스트도 고칠 필요가 있음.”
“···고려해 볼게요.”
“고려? 고려할 게 아니라 당장 해야 할 상황이라고. 머리 박아서 살아났으면서 무슨 상황인지 모르겠음? 진짜 그러다가 훅 감. 뒈지는 건 좋은데 혼자 뒈지셈. 날 끌어들이지 말고.”
“······.”
시나리오를 수정하라는 말은, 양자컴퓨터와 포도송이가 찾은 제일 좋은 공략 루트를 포기하라는 말이었다. 그렇다고 마루가 플레이하는 배경만 고치는 것도 무리.
완벽한 가상현실을 구축하기 위해 양자컴퓨터와 포도송이의 연산자원을 60%~70%에 가깝게 소모하고 있는지라, 여기서 뭘 더 건드리면 다른 일을 하는 데 곤란했다.
후욱후욱-
점점 거칠어지는 마루의 숨소리에 두 여자 사이에 흐르던 적막이 깨졌다.
“이런 개- 씨-”
신경질적으로 접속기를 벗은 마루의 몸에는 옅은 수증기가 피어오르고 있었다.
주르륵 흘러내리는 땀방울. 온몸이 흥건하게 젖은 모양이 예사롭지 않았다. 벌컥벌컥 물을 마시던 마루가 갑자기 웃어댔다.
흐흐흐흐
하하하하
허공을 보며 발작하듯 웃던 마루의 시선이 나주연에게 향했다.
“야-”
“네?”
“넌 시나리오 1번. 깼냐?”
“네.”
“흐흐흐흐- 어떻게?”
‘머리를 박아서 깼다.’라고 어떻게 말하겠는가?
“저장된 파일로 들어가면 거기서 플레이 영상 볼 수 있어요.”
진이 쪽 빠졌는지 핼쑥해진 마루가 옆에 놓인 초코바를 입에 털어놓곤 생각에 잠겼다. 생각할 거리가 너무 많았다.
“전부 멈추고 일단 기순이부터 정상으로 만들자. 알았지? 당장.”
“···노력할게요. 하지만 100% 정상으로 되돌릴 수 있다고 장담하긴 어려워요.”
양자컴퓨터에 포도송이 조합으로도 되돌릴 치료법을 찾지 못한다면, 그대로 살아야겠지.
“최소한 나루를 집착하는 건 고칠 수 있도록 해봐. 어쨌든 네 책임도 있으니까.”
“알겠어요.”
나주연의 확답을 들은 마루가 전신으로 퍼지는 묵직한 통증에 끙하고 앓는 소리를 냈다.
“근데 난이도 그게 맞냐?”
나주연은 대답할 수 없었다.
침묵을 긍정이라고 생각했는지, 등가죽이 배에 붙겠다며 투덜거린 마루가 식당으로 향했다. 그 뒤를 살며시 따른 김 양이 힐끗 나주연을 바라봤다.
‘내가 마크하고 있을 테니까. 지금 바로 고치셈. 고집 피우지 말고!’
김 양의 강렬한 눈빛에 작게 고개를 끄덕한 나주연이 마루의 플레이 파일을 확인했다.
‘어떻게 죽었는지 알아야 난이도를 조절하기 쉬우니까. 마지막 부분만 보면···.’
마루의 플레이 파일에 접속한 나주연을 반겨준 건, 군데군데 타오르는 네이팜 불길과 지독한 냄새. 그리고 검게 물든 하늘이었다.
검은색 토네이도?
이런 게 나올 리 없는데.
까아아악
까아악--
아니. 그건 토네이도가 아니었다.
까마귀들이 토네이도처럼 움직이고 있었던 것.
까아아악-
수천 마리가 울어대는 소리에 머리가 웅웅 흔들리는 것 같았다.
하늘로 향했던 고개를 숙여보니 여기저기 피어오르는 네이팜 불길 사이로 보이는 것들.
시체. 토막.
시체. 토막. 토막.
토막. 시체. 시체
절단된 흔적. 잘린 단면. 썰린 잔해.
하얀 눈으로 덮였어야 할 블라디 아크 타워 앞뜰이 검붉은 피와 고깃덩이로 진창을 이루고 있었다.
그녀의 발 앞에 펼쳐져 있는 건 죽음의 대지(Killing Fields) 그 자체였다.
“······.”
나주연은 인정할 수밖에 없었다. 김 양이 옳았다.
멍하니 죽음으로 이뤄진 풍경을 바라보던 그녀가 주섬주섬 작업 준비를 시작했다.
‘난이도 조절은 어느 정도로 해야 하지? 건드렸다가 또 문제가 생기면?’
폭-하고 한숨이 나왔다.
‘마루의 의견을 물어보고 건드리는 게 맞지 않을까?’
짧은 신호 뒤, 김 양이 전화를 받았다.
[무슨 일 있음?]
“아니요. 난이도 조절을 어떻게 해야 할지···. 직접 묻기가 그래서요.”
[아? 잠깐만 기다리셈. 맞다. 나도 보게 플레이 영상 좀 보내주셈.]
마루의 플레이 영상을 전송하고 얼마나 지났을까. 퀭하게 가라앉은 김 양의 목소리가 들렸다.
[그냥 하겠대.]
“네?”
[난이도 그냥 하겠다고 스타팅 포인트만 외곽으로 옮겨 달래.]
“······.”
