러스트 [RUST]-446
깍- 깍-
‘까마귀가 웃다.’
공포 소설이나, 추리 소설의 제목처럼 보이는 현상이 김 양의 눈앞에 펼쳐졌다. 개도 웃고 고양이도 웃는 판국에 까마귀도 웃을 수 있겠지.
다만, 그 웃음이 그녀의 애착 금괴를 보며 웃는 것이 아니었다면 김 양도 후후훗- 하고 넘어갔을 것이다.
“이 샛키가···. 어딜 보고 웃음?”
까아아악?
“어딜 보고 웃는 거지?”
그렇다.
김 양은 금괴에 진심이었다.
그런 그녀의 금괴를 노리는 게 새대가리?
그렇지.
새대가리니까 뒈질 줄 모르고 혓바닥을 날름거리는 거.
츄릅- 까악-
‘응? 새가 혓바닥?’
새도 혓바닥이 있다는 걸 사람들은 잊고 살기 마련이었다. 대충 뭔가를 먹을 땐 부리로 쪼아 먹는 게 새였으니까. 그런데 이 미친 까마귀는 금괴를 보며 혀로 부리 옆을 핥고 있었다.
‘저게 가능한 건가?’
동그란 눈으로 요리조리 금괴를 보던 까마귀가 고개를 돌려 김 양과 눈을 마주치며 말했다.
“깍- 월급. 금. 각- 좋다. 까악- 공화국. 도움. 가아-”
까마귀의 눈빛에서 느껴지는 뚜렷한 이성의 흔적에 김 양은 어쩐지 서늘한 느낌이 들었다. 그녀는 자기도 모르게 소리쳤다.
“닥치셈!!!”
마루를 따르는 까마귀들이 모조리 눈앞에 있는 이것 같다면?
공화국을 들먹이며 까마귀들이 새권? 오(烏)권? 그딴 걸 주장하면 어떻게 되는 거지?
‘공화국에 도움.’이라는 까마귀의 말소리에 기대나 분노보다 공포를 느낀 김 양이었다. 지금 저 말을 들어보면, 까마귀 주제에 ‘공화국.’이라는 게 어떻게 굴러가는 시스템인지 대충은 안다는 뜻이었으니까.
‘이거 뭐야 진짜.’
블라디 아크 타워에 의탁한 까마귀 숫자는 만 단위가 넘었다. 정확하게 집계하지 않았지만, 소모되는 먹이를 생각하면 1만 6천에서 1만 7천 마리 사이로 추산하고 있는 실정.
혹한기가 길어지면서 인근에 있는 까마귀들이 알음알음 모여들어 더 많아졌다고 하는 이야기도 있었다.
까마귀 한 마리마다 식별 번호를 다는 것도 아니었고 그냥 늘면 느는 대로 두고 있었던 상황. 먹이는 넉넉하게 주자는 마루의 말에 따라 언제나 넉넉하게 주는지라 숫자가 늘었어도 이상하지 않았다.
그런데 그렇게 숫자가 늘어난 까마귀들이 본격적으로 공화국을 지지하면서 투표권을 요구한다면? 이제까지 고급 육포 같은 특식으로 했던 보상을 금화나 은화 같은 화폐로 보상해 달라고 하면 어떻게 되는 거지?
공물 쥐떼의 자폭 공격으로 미시간주를 확보했지만, 혹한기가 닥치기 전 직접 지배 인구는 5만 언저리에 불과했다. 인근에 거주하면서 보호를 받는 사람들을 합해도 10만.
이대로 공화국 체제로 선거를 시작하면 어떻게 될까?
2만을 넘나드는 까마귀 표는 결코 무시할 수 없는 숫자였다. 만약 공화국의 의미를 이해한 까마귀들이 지금까지와 달리 적극적으로 숫자를 불려버리면 어떻게 될까?
과연 인간이 선거에서 이길 수 있을까?
위성 마을 사람들이 아크 타운 거주자들 엿 먹어 보라고 까마귀에게 표를 던지면?
한국에서도 기분에 따라 투표하는 사람들이 있는데, 미국이라고 다를까?
만에 하나 투표에서 까마귀가 승리한다면 무슨 일이 벌어질까?
아-.
김 양은 빙글빙글 머리가 어지러웠다.
이걸 어쩌지?
가드 불능 기술에 당하기라도 한 것처럼 그녀는 혼란스러웠다.
금괴를 노리는 까마귀와 함께하는 공화국 VS 금괴도 헌금하는 광신도가 넘치는 신성 왕국
어디를 선택해도 앞이 캄캄했다.
‘이건 아니야.’
자신이 판단할 일이 아니었다.
김 양이 간호사의 손목을 붙잡아 끌어당기자, 휙- 간호사가 딸려오며 어깨에 앉아있던 까마귀가 푸드덕 날아올랐다. 그 짧은 틈을 타 김 양이 간호사의 귓가에 속닥였다.
“까마귀는 밖에 두고 따라와.”
“에?”
“묻지 말고.”
“···예.”
다시 회의실로 돌아가는 김 양의 뒤를 나나에가 조심스럽게 뒤따랐다. 푸드득 소리를 내며 날아올랐던 까마귀가 다시 간호사의 어깨에 내려앉았다.
“내려오세요. 잠깐 밖에서 기다리는 겁니다. 아셨죠?”
“까아-왜-”
“그건 저도 몰라요.”
“가-아아악- 회의실. 들어간다. 까-”
“안 된다니까요.”
“까악- 이유.-”
한참을 실랑이한 나나에가 까마귀를 떼어놓고 회의실에 들어서자, 그간의 정황에 대해 김 양이 미리 운을 떼놨는지 무거운 분위기가 감돌고 있었다.
“까마귀들이 사람 말을 하고 있다고?”
“에- 엣- 넷-”
마루의 질문에 간호사가 바짝 긴장하며 그렇다고 답했다. PD의 미간에 주름이 잡혔다.
“흠- 정확하게 언어구사력이 어떻게 됩니까? 일반인들과도 소통할 수 있는 정도입니까?”
“그. 그러니까. 아직 그렇게 많지는 않지만, 단어로 의사 표현 가능한 정도는···.”
“간단한 질문에 예와 아니오로 구분해서 대답할 수 있다는 뜻입니까?”
“네. 대부분 그 정도는 할 수 있어요.”
PD의 얼굴이 수심에 잠겼다.
신성 왕국으로 가야 하는 이유 가운데 하나가 동물 문제 때문이었는데, 까마귀들이 먼저 공화국에 관심을 보일 줄이야.
체스를 뒀다고 했을 때부터 짐작은 하고 있었지만, 예상보다 너무 빨랐다. 김 양의 이야기대로 라면 까마귀들은 공화국이라는 체제를 이해하고 있었고, 사람들과 같은 권리를 바라고 있었다.
“공화국을 이야기했다고 하던데, 맞습니까?”
“에? 예.”
“왜 미리 말을 하지 않았죠? 까마귀들이 그런 생각을 하고 말을 할 수 있다는 걸.”
“에- 그런 이야기는 오늘 처음 했어요. 말은··· 인사 정도만 했었는데. 중요한 건 아니라고 생각해서요. 다들 바쁜 것 같고···.”
코쿤 문제도 그렇고 뉴욕 쿠데타 때문에 정신이 없었기는 했다. 간호사는 말하기 시작하는 까마귀들이 늘고 있다고 보고할 타이밍을 재고 있었을 뿐이었고.
PD가 깊게 숨을 내쉬곤 마루를 바라봤다.
마루의 표정도 그리 좋은 건 아니었다. 말귀를 잘 알아듣는 새까지는 그렇다고 쳐도, 공화국에 관심을 보이는 새라니. 나중에 ‘자유의 날개를 펼쳐라!’라면서 사방에 폭탄을 던지고 다닐지 누가 알겠는가?
“시간이 많지 않을 것 같습니다.”
“그렇겠네요.”
날이 풀릴 때까지 시간을 들여 천천히 고민하려고 했지만, 여유가 없어졌다. 까마귀들이 저 정도 똑똑하다면 대의제 같은 것도 금방 파악할 것이고, 대표를 뽑아 회의에 참여하겠다고 할 수 있었다.
마루는 불편함을 숨기지 않았다.
까마귀들이 권리를 찾겠다고 해서 짜증 났다는 게 아니라, 어떤 조짐도 보이지 않다가 슬쩍 공화국 운운하며 머리를 굴리려 해 기분이 나빴다.
‘뭐가 어쩌고 어째?’
‘공화국을 밀어주겠다고?’
‘이것들이 누구 마음대로?’
마루는 결단했다.
“바로 왕정으로 가지요.”
PD가 고개를 깊이 숙였다.
“준비하도록 하겠습니다.”
홀리 아크 킹덤(Holly Arc Kingdom).
이른바, 아크 왕국의 시작이었다.
======
======
일단 결정하면 뒤돌아보지 않고 즉시 행동한다.
이건 마루가 이제까지 살아남을 수 있었던 원동력 가운데 하나였다.
베야 할 때 머뭇거리지 않았고, 뛰어야 한다고 판단한 순간 내달렸기에 목숨이 위태로운 상황에서도 이겨낼 수 있었다.
그런 마루가 왕으로 등극한 아크 왕국도 마찬가지였다.
왕정을 결정한 지 며칠 만에 건국이 선포됐고, 왕국의 신민이 될 생각이 없는 사람들에게는 한 달의 퇴거 시간을 줬다.
“유예 기간은 한 달이면 충분할 겁니다.”
PD는 건국 선언 이후 본격적으로 작업을 시작했다. 디트로이트와 인근에 깔린 통신망으로 전해진 건국 소식에 사람들은 깜짝 놀랐다.
“갑자기 왕국이라니. 이게 무슨 소리요?”
“소식 모르나? 작년 10월부터 기상이변으로 영하 50도까지 찍었잖아. 다른 곳이 어떻게 됐겠어?”
10월부터 4월까지 거의 7개월 가까이 이어진 혹한에서 살아남을 수 있었던 건 블라디마루 칼린의 세력권에 있었기 때문이었다.
감염자 웨이브, 변종의 발호, 식인귀의 창궐, 변이 괴수의 등장 그리고 기후재앙을 거치며 살아남은 사람들이었기에 절반 정도는 왕국이건 제국이건 상관없었다. 그저 최소한 현상유지를 할 수 있으면 된다는 생각이었다.
“솔직히 연방정부든 미시간주 정부든 한 게 뭐가 있어.”
“그렇지. 디트로이트 시장이니, 의원이니 하는 작자들도 초반에 싹 끝이었잖아.”
“그래. 왕국이라고 해도 변하는 게 있겠나?”
홀리 교도들은 드디어 신성하신 그분이 직접 관여한다고 축제 분위기였다.
“드디어 우리의 기도가 응답받았습니다.”
“이제 모두 합심해서 왕국을 위해 기도하겠습니다.”
구원의 방주가 드디어 떠오른 것이다. 작은 타워 하나에서 시작해 조그만 마을로, 이어서 도시로 그리고 지금 신성 아크 왕국이 건국된 것이었다.
[시민권 신청이 시작됩니다. 향후 시민권자가 아닐 경우 경제활동에 제약이 있을 수 있으니, 시민권을 신청하시기 바랍니다.]
현실주의자와 홀리 교도들은 왕국 선포에 이은 시민권 신청에도 협조적이었다. 직접 권역인 디트로이트와 인근 소도시 출장소에는 시민권을 신청하는 사람들이 줄을 섰다.
보름 정도의 자율 신청 시간이 끝날 무렵, 마루가 진행 상황을 확인했다.
“반응은 어떻습니까?”
“절반 정도 참여하고 있습니다.”
절반이라.
이게 뭔가 싶다가도 혹한의 날씨와 교통의 어려움, 선거참여율을 따져보면 낮은 수치는 아니었다. 그런 마루의 생각을 알아챘는지 PD가 다음 단계를 설명했다.
“자율 신청기한을 줬으니, 다음에는 실질적으로 규제할 생각입니다.”
“···규제라. 저번처럼 인터넷이나 전기를 끊을 생각입니까?”
“걱정하지 않으셔도 됩니다. 이제껏 거의 공짜로 모두에게 제공했던 것들을 시민에게만 제공하겠다는 것이니까요.”
그렇게 시작된 경제활동 규제. 그러니까 왕국의 시민권자가 아니면 디트로이트에서 경제활동을 할 수 없게 규제가 시작됐다.
지금까지는 누구든 디트로이트, 블라디 아크 타운에 설치한 상설시장과 임시시장에서 경제활동이 가능했다. 하지만 이제는 그게 금지된 것.
[시민권자가 아닌 자들은 시장을 이용할 수 없습니다.]
[시민권이 없는 사람들은 돌아가 주시기 바랍니다.]
시장에 들어가려면 위장 불가능한 시민권이 있어야 했고, 아니라면 입장조차 할 수 없게 됐다.
“갑자기 이게 뭐요? 반나절을 걸어왔는데 입장 불가라니.”
“곧 식량이 떨어지는데 시민권자만 구할 수 있다니 무슨 소리요?”
인공지능은 그런 아우성을 간단히 일축했다.
[비시민권자들은 민원 권한이 없습니다. 돌아가십시오.]
[비시민권자들의 난동은 강경 진압입니다. 해산하십시오.]
고작 수십 명의 난동임에도 30mm 구경의 포를 장비한 이동형 자동포탑이 등장했다. 무한궤도를 장착한 소형 자동포탑은 조그만 전차 같은 외형이었다.
위이이이잉-
자동포탑이 흉흉한 분위기의 사람들을 향했다.
[즉시 해산하십시오. 10. 9. 8···.]
사람들은 해산할 수밖에 없었다.
이로 인해 시민권자들이 물건을 떼다가 비시민권자들에게 이익을 붙여 파는 경우가 생겼지만, PD는 신경 쓰지 않았다.
비시민권자를 등쳐 먹겠다는데 어쩌겠나? 그게 억울하면 왕국 시민이 됐어야지.
자율 신청 기간이 끝난 뒤부터는 시민권 발급을 깐깐하게 했기에, 나중에 신청하는 사람들 가운데 시민권 신청이 반려되는 경우가 늘기 시작했다.
이번 기회에 다시 한 번 솎아내려고 했기에 바로 인프라 공급 제한도 시작됐다.
[시민권자 비율이 90% 이하인 위성 마을에는 전기, 수도, 통신, 공용 난방 지원이 차단됩니다.]
“이 무슨 미친 소리요?”
“한겨울에 전기, 수도, 통신도 모자라 난방지원을 제한한다고? 전부 얼어 죽으라는 소린가?”
사람들이 아우성쳤지만, 인공지능은 냉정하게 처리했다.
[왕국 신민이 아닌 자를 위해, 자원을 소모하지 않는다는 것이 아크 왕국의 방침입니다.]
“사람. 안내원 없어? 자동응답 말고 사람 말이야 사람. 안내원을 불러!”
“이렇게 막무가내로 끊으면 어쩌자는 거야. 다 죽으라는 소리야!”
[왕국은 시민이 아닌 자를 지원할 이유가 없습니다.]
삑-
인공지능 트리아가 조종하는 자동포탑 렌즈가 붉게 빛났다.
그 무감정한 음색과 불길한 붉은빛에 사람들이 조용해졌다.
트리아가 사람들과 드잡이질하는 동안, 마루는 디아나, 간호사와 함께 까마귀들을 불러 모았다.
장소는 리틀시저스 아레나.
디트로이트를 연고로 하는 농구팀과 아이스하키팀이 사용하는 홈구장이었다. 수용인원은 21,000명. 까마귀로 따지면 20만 마리 넘게 수용할 수 있는 실내 경기장이었다.
까아악- 깍깍- 까악-
가아악- 까으아아악-
“몇 마리나 왔지?”
[현재까지 25,348마리입니다.]
“예상보다 많군. 아직 오지 않은 까마귀도 있나?”
[예. 까마귀 타워마다 200~300여 마리씩 있습니다.]
“모두 합해서 대략 얼마나 되지?”
[대략 2,500마리 안팎으로 추산됩니다.]
마루의 눈꼬리 끝에 날카로운 살기가 맺혔다.
이것들 보소. 오라고 하는데 오지 않겠다?
오지 않은 놈들의 숫자도 절묘했다. 온 놈들의 10%가량.
“드론 작동 가능한가?”
[현재 기온 영하 18도로 드론 동작 가능합니다.]
“좋아. 드론 보내서 오지 않은 것들은 전부 죽여.”
마루의 단호한 명령에 간호사가 높은 소리를 냈다.
“에? 에에에에엣! 그냥 죽여···요?”
“말을 듣지 않는 것들은 그저 변이 까마귀일 뿐. 변이 괴수 따위를 집에 들여놓을 생각은 없다.”
“에?”
눈이 동그랗게 커진 간호사를 스쳐 지나가며 마루가 말했다.
“따라오지 들어오지 말고 밖에서 말해. 새로 들어온 까마귀들은 중앙 앞쪽 좌석으로, 폭격에 참여하고 정찰 업무 했던 애들은 뒤쪽 끝 좌석으로 가라고 해.”
“에. 엣!”
잠시 뒤, 간호사의 목소리가 스피커로 울려 퍼졌다.
[에- 자리 배치를 옮기겠습니다-]
[폭격에 참여했던 분들은 뒤쪽 자리로 이동하시고, 정찰 업무 하셨던 분들도 뒤쪽으로 옮겨주시기 바랍니다.]
실내 경기장이 까악-거리는 소리와 날갯짓 소음으로 가득 찼다.
[다시 한 번 안내 드립니다아---]
[자리를 바꿔주시기 바랍니다아아--]
마루는 5분 정도를 기다린 뒤, 리틀시저스 아레나 경기장 안으로 들어섰다.
[에- 또- 블라디마루 칼린님 입장하십니다. 모두 정숙해 주시기 바랍니다.]
간호사의 말에도 웅성거림과 소란스러움이 멈추지 않고 있었다.
조류 특유의 부산함이 가득한 공간. 2만 5천이 넘는 까마귀가 있는 중심으로 마루가 느릿하게 걸어 들어갔다.
경기장 중앙으로 향한 마루가 포위하듯 앉아있는 까마귀들을 둘러보며 나직하게 말했다.
“전부 대가리 박아.”
까악?
