러스트 [RUST]-564
“공생이라.”
마루가 칼끝을 옆으로 밀었다.
밀어서 열림 방향으로 반복해서 까딱 까닥 움직이는 칼끝. 옆으로 비키라는 뜻에 심은영의 눈빛이 가라앉았다.
“거절인가요?”
“거절이고 나발이고. 길목 막고 이러는 건 경우가 아니지. 내 말이 틀렸나?”
‘벨까?’
어딘지 모르게 찝찝했다. 마루는 그 찝찝한 기분을 간과하지 않았다. 마루가 칼을 겨눈 채 가만히 있자, 심은영이 입을 열었다.
“우리는 목숨을 걸었습니다.”
“여기 들어온 나는 목숨이 두 개라서 이러고?”
잠시 대치가 이어지면서 심은영의 주위에 있던 촉수 하나가 슬그머니 고개를 들었다. 끝이 날카로운 칼날처럼 생긴 촉수.
일본에서 겪었던 일이 있는지라 마루가 살며시 자세를 고쳐 잡았다. 희연과 클론들도 마루을 지키려는 듯 자리를 잡고 화염방사기를 내밀었다.
“좋아요. 길을 열어 드리죠. 굳이 피를 볼 필요는 없을 테니까요. 나가시는 대로 하늘에 있는 까마귀들은 치워줬으면 하는데 어떻게 하시겠어요.”
“그러지.”
“그럼 밖에서 기다리겠습니다.”
“······.”
취리리리리릭-스르륵-
깊은 구덩이 저쪽으로 꿈틀거리는 소리가 사라졌다. 마루는 칼을 뽑은 채 걸음을 옮겼다. 보안팀이 만든 바리케이드 앞까지 온 마루가 잠시 멈춰 바닥에 깔린 촉수와 쥐 떼를 살폈다.
촉수와 융합된 쥐가 죽은 모습. 그냥 쥐의 사체. 그리고 일반 촉수의 주검까지. 꼼꼼하게 한 번 돌아본 마루를 향해 유희연이 물었다.
[어떻게 하려고?]
“나가서 이야기를 해봐야지.”
[촉수와 공생한 년이랑? 제정신이 아닐 텐데?]
“제정신인 사람이 몇이나 있겠어. 지금 같은 세상에서. 무엇보다···. 여기를 봐.”
심은영이 있던 자리. 맨홀보다 더 넓게 뚫린 구멍 속으로 화학 조명을 꺾어 던지자, 20~30m 깊이로 뚫린 구멍이 속내를 보였다.
[이건. 함정이네.]
“역시.”
바닥에 떨어진 녹색광이 치즈처럼 숭숭 구멍이 뚫린 지반을 보여줬다. 만약 여기서 싸웠다면 지반을 무너뜨려 매몰시키려 했겠지.
죽지 않더라도 잔해에 깔린 채, 뱀처럼 파고드는 촉수와 싸웠다면? 좋은 꼴 보기는 글렀으리라.
[그렇긴 하네. 그럼 무엇 때문에 그년이 순순히 물러선 걸까?]
“······.”
지금처럼 확실한 우위를 언제 또 잡는다고. 유 이사의 기억 속엔 이런 경운 없었다. 절대적인 우위에서는 적을 섬멸하는 게 당연하지 않은가? 최소한 생포할 수도 있었을 텐데. 희연의 말에 마루가 생각에 잠겼다.
“진지하게 이야기를 하고 싶다는 걸 드러내고 싶었던 걸지도.”
[촉수랑 붙어먹은 년이 진지한 대화? 정말 이해하기 힘드네.]
불길했던 느낌이 서서히 가라고 있었다. 다만 찐득하게 남은 불쾌감이 아직 떨어지지 않고 있을 뿐.
“일단 나가자.”
마루와 클론들이 비상 출입구 밖으로 나왔다.
“······.”
[······.]
그 많던 사체들이 전부 깨끗하게 사라져있었다. 마루의 날카로운 눈동자가 출입구 주변을 살폈다. 울룩불룩 뒤집힌 흔적이 흐릿하게 남아있었다.
땅속으로 끌고 들어간 흔적.
“놈들이 땅속에 있다.”
[봤어.]
까아아악!
깍!
까마귀 폭격을 피해 꼭꼭 숨은 듯했다.
마루는 까마귀들의 호위를 받으며 비행선에 탑승했다.
“김 양은?”
“샬롯 빌딩 수색하러 갔다. 친위대랑.”
“거긴 또 왜?”
“처음 촉수가 드러난 곳이잖아. 대역과 이기영 부장 시체도 있고. 그거 확인하고 오겠다더라. 너 탔으니까 바로 김 양도 챙기러 가야지.”
마루가 녹화한 영상을 보여주며 상황을 설명하자, 온몸을 들썩이는 기순.
“씨발. 잘 참았다. 난 또 네가 벙커 속에서 한 판 할 줄 알고···. 와-씨. 진짜 조마조마했다. 거기 벙커 무너지거나 쓰나미로 침수되면 와-씹-”
“그래서 어떻게 생각하냐?”
“뭘? 심 회장이 우리 그늘에서 얌전히 있겠다고 한 말?”
“그래.”
“개소리지.”
“개소리면 왜 공격하지 않았지? 좋은 위치를 잡았으니 공격했으면 이길 승산이 있었을 텐데?”
기순의 단답에 유 이사의 기억을 가진 희연이 바로 의문을 제기했다.
“빠삭한 심 회장이 저울질해 본 거지 뭘.”
“저울질?”
“무슨 저울질?”
살짝 실눈인 기순의 눈매가 살짝 더 휘어졌다.
“김 양과 친위대까지 벙커 안으로 들어갔다면 해봤을 지도···. 너랑 엑소슈트 3기 잡겠다고 전술핵 맞을 각오를 하기엔 손해라고 생각했겠지.”
만약 김 양과 친위대까지 모조리 벙커로 들어갔다면, 거기서 승부를 봤을지도 몰랐다는 기순의 추측.
“공식적인 전투력 1위와 2위이자, 권력 서열 1위와 2위를 한 번에 잡을 수 있었다면 도박을 걸어 봄 직했겠지만, 둘 가운데 하나라도 놓친다면?”
“피의 복수가 시작되겠지.”
그러니까 김 양과 친위대가 벙커로 들어오지 않고 다른 곳으로 빠지자, 생각을 고쳐먹었을 가능성이 있다는 기순의 해석이었다.
“그렇다고 널 먼저 내보내면 벙커 버스터고 뭐고 꽂아 버릴지 모르니까 밖에서 이야기하자면서 벙커 밖으로 나간다는 걸 강조한 거고.”
“······.”
“겸사겸사 대화가 되는 상대라는 걸 알려주면서, 좋게좋게 끝내려고 했다는 티까지 냈으니까. 심 회장 스타일 답네.”
“그건 그렇다고 치고, 네 생각에는 심 회장이 나와 김 양을 동시에 잡았으면, 싸웠을 거라는 거지?”
“내 생각에는 그래.”
“너랑 희연이는? 후드랑 PD, 간호사도 있는데?”
“너랑 김 양이 죽고 나면 남은 사람들로 심 회장이랑 싸우긴 버거워. 벙커 버스터나 전술핵을 꽂아 넣는 거야 가능하지만, 그걸로 놈들을 잡는다는 보장이 없지. 놈들이 핵 벙커 지하를 뚫고 들어갔다면, 사실상 이중 벙커나 마찬가지니까. 효과도 의문이고.”
“······.”
“확인하려면 땅굴을 뒤져야 하는데. 너랑 김 양. 잘해야 클론들 빼면 검은 촉수를 감당할 사람이 없는 건 사실이잖아. 심 회장도 거기까지 계산했겠지.”
“쯧-”
마루가 혀를 차자, 잠시 뜸을 들인 기순이 이야기를 계속했다.
“어쨌든 카메라 영상을 보면 촉수와 공생을 선택한 건 자의가 아닌 것 같다. 지진 터지기 전 샬롯 본사에서 대역과 이기영 부장을 보면, 확실히 심 회장이 처음부터 공생한 건 아니야. 공생이 아니라 검은 촉수를 조종하려고 했을 게 분명해.”
“그래서?”
“지진과 쓰나미 때문이든, 내부 분열이 일어나 내전이 터졌든, 충격으로 실험체가 탈출해서 깽판을 쳤든 심 회장이 해결할 수 없는 상황이 됐고, 살아남기 위해서 공생을 선택했을 가능성이 커.”
“정말 정신세계를 이해할 수 없다. 정체불명의 촉수와 공생해서 뭘 어떻게 하겠다는 거야.”
마루가 고개를 흔드는 걸 본 기순이 대답했다.
“생존. 모든 생명은 생존을 목표로 하니 검은 촉수와 합의했겠지, 같이 죽느니 같이 살자고. 일단 안정적으로 생존할 수 있게 된다면 그 뒤로는 번식이 목표가 될 테고.”
“아- 진짜. 생존 다음에는 번식?”
“아마도. 공생이라고 했으니까 그게 사실이라면 심 회장의 DNA 지분도 있겠지만.”
“어이없군. 촉수 새끼를 낳겠다는 건가? 정말 무슨 생각인지 모르겠네.”
기순이 어깨를 으쓱했다.
“그래서 어떻게 할 생각이냐?”
“촉수는 신경 끊자.”
“괜찮겠어? 번식력이 끔찍할 정도로 무시무시하던데.”
“이제 겨울이다. 동물들은 전부 동부 로키 산맥 방면으로 도망쳤고.”
번식력 이야기를 했더니 뜬금없이 동물들 이야기라니. 그래도 기순은 동의했다.
“그렇지. 새들도 전부 도망쳤으니까.”
“촉수가 번식하려고 하면 기생할 숙주가 필요해, 살아있든 시체든 상관없이. 그리고. 놈들에게는 치명적인 약점이 있다.”
“치명적인 약점?”
“검은 촉수 놈들과 싸운 뒤를 봐라. 촉수가 박혀있는 쥐 새끼의 움직임과 그 이후를 잘 봐.”
“쥐 새끼들 움직임이 미친 듯 빨라졌는데.”
기순이 보기에는 이상할 게 없었다. 오히려 촉수에 오염되고 나서는 전투자극제라도 맞은 것처럼 미친 듯이 날뛰는 쥐새끼였다.
“그래 그리고 시체 봤냐?”
“시체?”
유 이사의 기억 속. 보급이 떠오른 희연이 마루의 말을 이해했다.
“확실히 장기전이면 우리가 유리하겠네. 때마침 겨울까지 오니까.”
“그럴 수 있겠네. 근데 그걸로 되겠어? 우리가 여기에 왔던 이유는 급속치료제 레시피 때문이었지 않나? 그게 어디로 튈지 찝찝하다며?”
기순이 팩트로 찌르자 희연도 그 말에 동의했다.
“지금 기순이 말이 맞는 것 같은데. 까놓고 보자면 급속 레시피 변수에 촉수 변수까지 더해진 꼴이지.”
“그래서 둘은 심 회장이랑 결판을 보자?”
마루가 두 사람의 생각을 확인하자, 서로 눈빛을 교환한 두 사람이 담담하게 고개를 끄덕였다.
“그 누님 질척이고 음험해. 생존을 위해서 촉수랑 공생까지 한 여자야. 김 양까지 낚으려고 연구원들 미끼로 던진 걸 생각하고, 벙커 아래 함정 깔아놨던 걸 생각하면, 언제든 적으로 돌아설 위험이 있는 여자다.”
“······.”
“무엇보다 이제는 신용할 수 없다는 게 문제야.”
“하긴. 그렇지.”
믿을 수 있느냐는 근본적인 문제.
심은영이 공생을 선택한 촉수와 같이 구석에서 평화롭게 지내겠다는 말을 믿을 수 있느냐?
마루의 미간이 구겨졌다. 대역을 워낙 잘 쓰는 여자다 보니, 최소한의 신뢰를 하기 어렵다는 게 문제였다.
“대역이 지랄 맞네.”
벌써 대역만 몇 번째인가? 마루의 탄식에 기순이 이야기를 계속했다.
“그래 맞아. 인간이었을 때도 대역이 기본인 여자였는데. 이제는 거기에 촉수를 더했네? 어떻게 믿지? 최소한 지진과 쓰나미 전, 빌딩에서 만났을 때 대역이 아니었다면 모를까. 지금 밖에서 만나자고 한 그 여자가 진짜 심은영인지 장담할 수 있을까?”
심은영에게는 확인할 게 많았다.
일본 지하에 있는 제단이라든지, 촉수는 무엇이며 어떻게 공생할 수 있게 됐는지, 제단의 파편은 어떤 기능이 있으며 어떻게 써먹는 건지.
인간을 통해 배양하던 변이 바이러스를 쥐와 바퀴벌레를 통해 배양하게 되면서 동물 변이까지 일어나게 된 경위와 그에 대한 자료라거나.
신뢰할 수만 있다면 좋으련만, 그게 어려웠다. 무엇보다 벙커에서 있었던 일과 김 양을 낚아 벙커로 유인했던 점에서 그랬다.
더 악질인 건, 오해다. 아니다. 그럴 의도 없었다고 빠져나갈 구멍까지 만들어 놨다는 데 있었다. 심지어 대역까지.
잠시 생각에 빠졌던 마루가 선택을 내렸다.
“끝을 봐야겠다.”
심은영과 촉수가 샌프란시스코에서 벗어나기 전에.
======
======
김 양과 친위대는 샌프란시스코 시내에 있는 샬롯 빌딩에 도착했다.
우선 찾으려는 건 검은 촉수 그리고 이기영 부장의 시체. 그렇게 수색을 시작하려는 찰나 비행선에서 연락이 왔다.
[그러니까 이쪽으로 심 회장이 올 가능성이 있다는 이야기?]
[아마 거의 확실할 거 같다.]
김 양은 고개를 갸웃했다. 왜? 마루와 기순이 현재 상황을 설명했다.
[그러니까. 심 회장과 대화를 하기로 했는데 모든 게 불확실하다는 소리임? 그쪽도 그렇게 생각해서 날 인질 잡고 대화를 시도하려고 할 가능성이 크고?]
[그래.]
끼융-
그녀는 기분이 조금 나빠졌다. 누가 누구를 인질?
두 손 무겁게 해준 사람이라서 좋은 기억도 있었고 여러모로 좋게 생각했더니. 촉수랑 붙어먹은 것도 모자라 최고 존엄을 노렸다고? 심지어 미끼로 자기를 낚으려고 했고?
[죽여도 됨?]
김 양은 김 양이었다.
[그래.]
최고 존엄의 허락이 떨어졌겠다. 그녀의 눈빛이 살벌하게 변했다.
[수색 작전 중지. 전원 경계태세로.]
김 양은 심은영과 오염된 쥐새끼가 온다는 걸 가정하고 진형을 갖췄다. 화염방사기와 신경가스탄, 연막탄에 탈출로까지 준비를 마치고 얼마나 지났을까.
심은영과 샬롯 보안팀이 다가왔다.
“여기에는 어쩐 일이···.”
타아아앙!
심은영의 머리통에 팍 구멍이 뚫렸다.
······
·········
취리리리릭-
[네이팜 투척!]
뜨거운 불꽃이 치솟는 것과 동시에 김 양과 친위대가 진형을 잡은 곳의 바닥에 미세한 금이 가기 시작했다.
드드드드-
[전원 퇴각!]
[전원 퇴각!]
[퇴각한다!]
김 양과 친위대원들이 연막탄과 네이팜을 뿌려대며 달리기 시작했다.
화르르르륵!
지반을 뚫고 올라온 오염된 쥐새끼들을 반기는 건 뜨겁게 타오르는 네이팜 불꽃과 짙은 연막이었다.
