러스트 [RUST]-833
배양시설에서 산채로 썰리던 식인귀들이 반란을 일으킨 것처럼 보였다.
“남부 연맹에 있는 영지의 약점을 알고 있습니다.”
“이곳에서 양산하는 신인류의 타입은 기본형뿐입니다.”
‘기본형?’
식인귀면 식인귀지 다른 형태가 있다고?
‘아?’
그래 늑대인간이 있었지.
“비상사태가 발생하면 자동으로 집결장소로 모일 겁니다.”
“백작도 개체 하나하나를 일일이 확인할 수 없다는 것을 파고들면 승산이 있습니다.”
여기저기 신체가 결손 된 식인귀들의 분노는 진심 같았다.
‘이상하네···.’
희연의 작은 고개가 살짝 갸웃했다.
그녀의 지식 절반 이상이 전쟁에 미쳐버린 유 이사로부터 온 것이었기 때문이었다. 그 기억에 의하면 ‘···무엇처럼 보인다.’거나, ‘뭣 같았다.’는 건 좋지 않았다.
링크로 연결된 시야에 보이는 광경.
팔다리가 잘려 무력화된 식인귀의 모습.
게슴츠레했던 희연의 눈빛이 차갑게 변했다. 그에 반응한 U+ 클론들이 배양시설 입구를 간이 벙커로 틀어막는 것과 동시에 집중사격을 시작했다.
“억! 피. 피해-”
“엎으려-!”
놈들의 움직임은 최악의 상황을 대비하고 있었던 것이 분명했다. 집중사격으로 잡히지 않게 흩어진 진형도 그렇지만 결정적인 장면은 따로 있었다.
팔다리가 잘린 식인귀들도 언제 무력화됐느냐는 듯, 잘린 팔다리를 회수해 옆으로 굴러 몸을 피하는 것이 바로 그것이었다.
“문 닫아!”
다시 입구를 막으려고 했지만, 클론들의 행동이 더 빨랐다.
푸쉬시시시식-
특수소재로 만들어진 벙커가 부풀어 오르며 출입구가 닫히지도 열리지도 않게 막아버렸다. 그리고 희연은 가장 확실하게 적을 지워버릴 방법을 선택했다.
아프간의 험지의 땅굴 속에 숨은 적을 끝장냈던 방법.
이라크의 거친 들판 속 비트를 파고 숨은 적을 몰살시킨 방법.
‘태워-’
섬광탄이 먼저 터졌다.
“끄어어엇-”
“가스탄 조심!”
“비상구 어떻게 됐어!”
“무너졌어!”
놈들의 시력이 상실된 틈을 타 네이팜 수류탄이 속으로 파고들었다. 이어서 치솟는 불꽃과 처절한 비명이 지하 공간을 가득 채웠다.
‧
‧
‧
마루는 적의 거점을 파괴했다는 희연의 보고를 받았다.
U+ 클론만으로는 병력이 부족할까 싶었는데 순식간에 정리해 버린 것. 어차피 생포할 생각이 없었으니, 모조리 태워버린 것도 문제없었다.
‘판단이 빨랐어.’
배양시설에 갇혀 장기를 썰리던 식인귀들이 항복한다고 하는 것을 받아주지 않은 희연의 판단은 아주 훌륭했다.
식인귀는 상위 개체가 지배력을 사용해 강제적으로 지배할 수 있었다. 복수심에 불타오른다고 하더라도 상위 개체의 명령에 따를 수밖에 없는 게 식인귀였다.
그것도 그렇지만, 이제까지 장기가 털리던 놈들이 어떻게 배양설비에서 탈출할 수 있었을까? 갑자기 자동으로 구속장치가 풀리기라도 했나? 그건 그렇다고 쳐도 안으로 도망친 식인귀들의 팔다리가 잘려 무력화됐다는 점이 너무 작위적이었다.
‘정말 복수심에 불타올랐다면 팔다리가 아니라 머리를 공격했겠지.’
재생력이 뛰어난 식인귀들은 인육만 있다면 잘릴 팔다리쯤은 금방 다시 붙일 수 있을 테니. 그걸 놓치지 않고 즉각 처리한 것이 좋았다.
식인귀 양산 거점을 파괴한 희연과 U+팀은 바로 놈들의 보급창고를 털었다. 보급창고의 절반을 채우고 있는 것은 사람들이었다.
자유 캐나다 연맹의 어설픈 정책에 욕하던 자들, 실종된 사람들이 감금되어 있었다. 희연과 U+팀은 그들을 구출했다.
‘놈들이 사람을 잡아먹었습니다.’
‘자유 캐나다 연맹 지도부는 미쳤습니다.’
‘귀족이 지배하는 세상이라니···.’
신성 왕국이 방송에서 그렇게 알려줬을 때는 믿지 않던 자들이 앞다퉈 성토했다. 식인귀 도시락통에 한 번 들어갔다, 나왔으니 정신을 차렸겠지···. 하는 건 성급한 생각이었다.
‘신성 왕국으로 가고 싶습니다.’
‘제국에 갈 수 있도록 도와주십시오.
‘······?’
희연은 마루의 원칙을 기억하고 있었다. ‘선택한 것에 책임을 지도록 할 것.’ 그래서 그녀는 보급창고에 있던 총화기를 넘겨주고 떠났다.
보급창고 하나를 통째로 줬으니 나머지는 그들의 선택. 자유 캐나다 연맹 지휘부와 싸우거나 아니면 제국 혹은 신성 왕국으로 도망치거나. 어느 쪽이든 그들은 또 한 번 선택해야 했다.
마루는 희연의 깔끔한 일 처리에 흡족했다.
김 양의 말대로였다. 캐나다 방면에서 미련 없이 철수한 것처럼 보였어도, 그렇다고 그걸 식인귀 아가리에 처넣을 생각은 없었다. 마찬가지로 제국이 날로 먹게 둘 생각도 없었고.
[제국군 진형이 변했습니다.]
보조 인공지능이 제국군과 흡혈귀의 교전 양상이 변했음을 알렸다. 일방적으로 당했던 제국군이 어느새 진형을 이뤄 흡혈귀에게 대응하고 있었다.
‘방패?’
제국군은 방패와 크레이모어, 대구경 벌컨포를 이용한 진형으로 반격하기 시작했다. 제국군의 진형은 단순하지만 효율적이었다.
반응장갑처럼 크레이모어를 방패에 붙인 엑소슈트가 방어를 전담한다. 공격받는 순간 크레이모어가 터졌기 때문에 흡혈귀는 방패를 두들길 수 없었다.
그렇다고 바로 발을 뺄 수도 없는 것이, 제국군이 어느새 진형을 이뤄 겹겹이 포위하고 있었기 때문이었다.
조금이라도 움직이면 그쪽 방향 전체를 면으로 쓸어버리는 지향사격이 이어졌다. 움직이지 않고 숨을 돌리려고 하면 미사일이 날아와 마지막으로 움직임이 있었던 곳 근처를 폭격했고.
“동작감지 센서인가?”
[지금까지 영상을 분석해 보면 동작감지 센서를 활용하고 있는 게 확실합니다.]
진형으로 가두고 미사일로 때린다?
마루의 눈썹이 살짝 꿈틀거렸다.
순항 미사일이 몇 발 꽂히자, 은신이 깨진 흡혈귀가 다급하게 연막탄을 터뜨렸다. 연막탄이 피어오른 공간을 향해 20mm 벌컨포를 쏟아붓는 제국군.
쯧-
마루가 혀를 찼다. 저런 상황이었다면 자신도 연막탄을 터뜨렸을 것이기 때문이었다.
한차례 거친 폭풍이 몰아친 것처럼 집중사격을 한 제국군이 서서히 범위를 넓히는 연막을 피해 진형의 위치를 바꾸기 시작했다.
바람의 방향에 따라 들어가고 후퇴하면서 간격을 유지하는 모습. 한쪽이 공격받는 순간 양쪽 옆에서 바로 지원사격할 수 있는 유기적인 움직임.
저런 진형과 대응이 지금 만들어진 걸까? 바로 실전에서 저런 대응을 한다고? 불가능했다. 그러니까 저 움직임은 훈련의 결과라는 것.
은신 슈트를 활용한 흡혈귀가 튀어나올 거라 예상하고 훈련하지는 않았을 테니, 저 훈련의 목표가 누구인지 알 법했다.
[나루즈 교전 현장 상공에 도착했습니다.]
“출동 대기.”
마루는 덴 브라운의 얼굴을 떠올렸다.
‘너구리 같은 아재.’
자신은 제국의 총통으로서 할 일을 했다는 듯한 표정이 떠올랐다.
국제 관계엔 영원한 적도 아군도 없으니까 미리 대비했다는 소린데. 그렇다면 어떻게 대비했는지 지켜봐 주는 게 예의겠지.
‘흡혈귀는 나처럼 살기가 없으니까. 쉽지 않겠어.’
그렇다면 흡혈귀는 진형을 갖춘 제국군을 어떻게 상대할까? 마루는 지켜보기로 했다. 그리고 참사가 일어났다.
목숨에 위협을 느낀 흡혈귀가 지배력을 사용한 것. 사방에서 식인귀들이 몰려들기 시작했다. 어디에 매복시켰는지 모를 식인귀들이 제국군 진형 후방을 밀고 들어왔다.
그것도 중무장한 식인귀들. 대물저격총과 특수탄 조합에 재블린 미사일과 산업용 엑소슈트 조합까지. 자유 캐나다 연맹이 동원할 수 있는 보병용 무장이란 무장을 전부 갖춘 식인귀들의 공격이었다.
제국군은 박격포와 순항 미사일로 공격했지만, 수천에 육박하는 식인귀들이 사방을 동시에 조이고 들어오는 걸 막기에는 시간이 부족했다.
‘천 단위가 훌쩍 넘다니.’
흡혈귀 녀석 쉬지 않고 식인귀를 찍어낸 게 분명했다. 과연 이건 어떻게 대응하려나?
======
======
보스턴. 총통관저.
난민을 통제하고 식인귀를 색출하던 레인저 부대가 전멸했다.
덴 브라운을 비롯한 군부는 레인저 중대가 전멸할 정도라면 상당히 많은 숫자의 식인귀가 있으리라 예측했고 기동군을 투입해 토벌하려 했다.
적은 다수의 식인귀. 일반인보다 월등하게 높은 신체 능력이 있었으니, 그에 대응하기 위해 엑소슈트로 무장한 부대였다.
능력자 비율도 높고 엑소슈트로 완전무장한 부대였으니 식인귀 따위야 문제도 아니라며 자신만만한 현장 지휘관이었지만, 상황이 이상하게 흘러갔다.
현장에서 마주친 건 다수의 식인귀가 아닌, 흡혈귀였기 때문이었다. 그것도 은신 슈트로 무장한 흡혈귀.
삽시간에 엑소슈트로 무장한 병사 서넛이 죽었고, 놈은 은신을 이용해 교묘하게 공포를 뿌리기 시작했다.
지휘관은 바로 비상 대응 체계에 들어갔다. 은신 장비를 활용하고 대량 살상력을 가진 그것을 잡기 위한 대응 체계.
그간 혹독한 훈련이 헛되지 않았는지, 병사들이 유기적으로 대응하기 시작했다. 은신 장비로 몸을 숨긴 흡혈귀를 몰아붙이기 시작하는 제국군.
제국군 방패에 장착된 크레이모어가 폭발할 때마다 조금씩 깨져나가는 흡혈귀의 은신 모듈. 아무리 연막을 터뜨려도 동작감지기에서 벗어나지 못하고 한쪽으로 몰리기 시작했다.
흡혈귀가 연막탄을 터트리며 맹렬하게 반항했지만, 그뿐. 이제 집중적으로 박격포를 때리고 순항 미사일을 먹이면 흡혈귀를 잡을 수 있었다.
놈을 생포하는 데 성공한다면 자유 캐나다 연맹을 장악하는 것도 시간문제. 흡혈귀가 머리라고 했으니 머리만 잡으면 끝이라고 생각했는데···.
[각하. 식인귀들이 후방을 습격했습니다.]
[포위당했습니다. 놈들이 매복하고 있었습니다.]
매복하고 있었다고? 대체 왜?
덴 브라운은 처음부터 다시 상황을 분석했다.
하나. 제국 레인저가 몰려오는 난민을 통제하고 식인귀를 색출하려고 했다.
둘. 식인귀와의 교전 결과 제국군 레인저가 전멸해 식인귀를 토벌할 신속 대응군을 파견했다.
셋. 대응군이 현장에 도착해 보니 식인귀는 전부 죽어있었고 갑자기 흡혈귀가 등장. 교전이 시작됐다.
넷. 특수 훈련이 성과를 보여 흡혈귀를 몰아넣었나 싶었더니, 매복하고 있던 식인귀들이 갑자기 튀어나와 뒤를 쳤다.
이게 무슨 개판이지?
“영상 처음부터 다시 돌려.”
신속 대응군이 캠프를 촬영한 영상을 다시 돌려보는 덴 브라운이었다. 식인귀와 제국 레인저가 죽은 장면이 화면에 떠올랐다.
머리통이 통째로 날아간 식인귀의 시체. 만약 머리가 뜯긴 절단면이 매끄러웠다면 블라디마루 칼린을 떠올렸겠지.
무엇보다 잘린 머리가 없었다. 그래서 교전 직후 변이 괴물이 식인귀의 머리를 뜯어 먹었다고 지나갔었는데.
‘만약. 그게 아니었다면?’
블라디마루 칼린이 식인귀를 죽이고 그걸 숨기기 위해 목의 절단면을 거칠게 뜯어낸 것이라면? 흡혈귀가 현장에 있던 이유는 뭐지?
꼬리에 꼬리를 무는 생각이 찰나에 이어졌다.
‘흡혈귀든 식인귀든 직속 부하와 정신적으로 이어져 있어.’
그러니까 직속 부하인 식인귀가 죽자, 그걸 알아챈 흡혈귀가 현장으로 왔고 우리와 충돌하게 됐다는 건가?
‘그렇다면 매복하고 있던 건 무엇 때문이지?’
덴 브라운은 본능적으로 블라디마루 칼린이 떠올랐다. 명확한 증거가 없음에도 자연스럽게 그가 떠올랐다. 만약 그렇다면 지금 교전 상황도 블라디마루 칼린이 보고 있을 터.
[각하. 식인귀와 대응군이 뒤섞여 폭격할 수 없습니다.]
[대응군 지휘관이 항공 지원을 요청했습니다.]
“병신 같은! 혼전 상황에서 퇴각하면 병사들을 버리겠다는 건가! 항공 지원? 폭격해달라고? 아니면 놈들에게 비행선을 헌납하겠다는 건가!”
덴 브라운은 치솟아 오른 분노를 삼키며 몸을 일으켰다. 총통 집무실로 홀로 들어간 그가, 전화기를 들었다.
“···지금 현장 상황을 보고 있나?”
[······.]
마루는 침묵으로 대답했다.
======
======
제국군에게 유리했던 상황은 병력이 뒤엉키는 난전으로 변하면서 식인귀 쪽으로 기울기 시작했다.
은신 장비가 망가진 흡혈귀가 난전으로 포위에서 풀리면서 본격적으로 학살극을 찍기 시작했다.
흡혈귀를 죽이려면 지금 집중 포격과 융단폭격을 퍼부어 끝장을 봐야 했는데, 제국은 그 선택을 하지 못하고 있었다.
‘전원이 엑소슈트로 무장한 부대를 버리기는 어렵겠지.’
게다가 식인귀와 난전을 펼치면서도 한 번에 무너지지 않는 것을 보면 정예부대라고 봐야 했다. 그런 정예부대를 통째로 날리고 싶진 않을 터.
그 와중에 제국군 지휘부로 보이는 쪽은 뒤로 슬금슬금 빠지고 있었다. 저 정도로 정예부대의 지휘관이 먼저 튀려는 작자일 줄이야.
[전황 예측. 제국군의 패배 확률이 점차 증가하고 있습니다.]
[제국군 지휘부에서 위치를 사수하라는 명령을 내렸습니다.]
“병신인가?”
[제국. 덴 브라운 총통이 긴급 회선으로 통신을 요청하고 있습니다.]
“연결해.”
[치익- 지금 현장 상황을 보고 있나?]
“······.”
[보고 있군. 식인귀를 죽인 건 그쪽이겠지. 그리고 자네를 잡기 위해서 흡혈귀가 직접 움직인 것이겠고.]
“······.”
덴 아재요. 그래서 책임감이라도 가지라는 겁니까? 마루는 침묵으로 무시했다.
[제국을 유지하는 데 꼭 필요한 장병들이네. 그들을 구해주게.]
덴 브라운이 말을 덧붙였다.
[제국은 캐나다 방면으로 확장하지 않을 것이네. 만일 자유 캐나다 연맹이 제국과의 합병을 요청해도 거부하도록 하겠네.]
“···문서로 남기지요.”
기다린 보람이 있었다.
