러스트 [RUST]-593
콱 막혔던 숨구멍이 트이는 소리.
학-학- 하악-
땀에 흠뻑 젖은 희연이 가쁜 숨을 내쉬었다.
‘대체 왜 이러는 건데.’
또 그 악몽이었다.
몇 달 전부터 계속되는 악몽.
블라디마루 칼린. 그러니까 마루의 검에 죽는 꿈. 예전에는 한 번씩 악몽을 꾼 적 있었지만, 이름을 받은 뒤로는 악몽을 꾸지 않았었다.
그런데 어느 날인가부터 계속 이어지는 악몽들. 한 번은 황무지가 배경인 악몽이었고 고산지대 악몽도 있었다. 이라크와 아프간에서 있던 일들이 너무도 생생하게 떠올랐다.
단순한 기억이 아니라, 체험을 반복하는 듯한 현실감. 부하들이 죽어가는 일들 마을 하나를 통째로 날려버렸던 사건들.
그리고 점점 강해지는 코발트 색상의 리볼버에 대한 집착. 김 양과 블라디마루 칼린을 볼 때마다 호승심이 치밀어 올랐다.
좋게 말해서 호승심이지 복수심과 분노에 더 가까운 폭력적인 감정이 점차 뿌리를 내리고 있었다.
‘난 유다인이 아니다. 나는 유희연이라고.’
그녀는 필사적으로 마음을 잠식하는 감정을 몰아냈지만, 잠들 때마다 계속되는 악몽을 피할 수 없었다.
그리고 5~6살 정도로 보이는 그녀를 향해 전담 연구원이 해맑은 표정을 말했다.
“우리 희연이 동생 생겨서 좋겠네.”
“도옹샌?”(동생?)
문득 떠오른 기억. 오래전 배아를 품은 여자 용병이 있다는 이야기가 떠올랐다. 그 여자가 출산했던 것.
날짜를 따져보니 그 이상한 악몽을 꾸기 시작한 날짜와 비슷한 시기였다. 그게 우연일까? 그리고 클론들이 하나둘 개별행동을 하기 시작했다. 그것도 우연일까?
접속하는데 문제가 생긴 건 아니었지만, 접속하지 않았을 때 자발적 자의적으로 행동하는 클론들을 보면 기분이 이상해졌다.
제국에서 만든 클론들 철저하게 소모품으로 양산된 클론들이 시간이 지나면서 소모품에서 한 명의 인간처럼 변해가는 것을 본다는 건 괴로운 일이었다. 이게 고작 6개월 만에 벌어진 일이었다.
본체 대신 접속해 움직이는 단말기로 취급했던 클론들이 하나의 개성을 만들어가는 모습에 유희연은 점점 접속을 꺼리게 됐다.
계속되는 악몽, 접속하기 꺼려지는 마음, 점점 자유롭게 활동하는 클론들. 만약, 클론들도 새로 태어난 유 이사의 분신 때문에 영향을 받아서 그러는 것이라면?
유희연이라는 존재의 쓸모는 어떻게 되는 걸까? 5~6살. 급속성장 처리를 하면 회춘 능력이 개화할지 불확실하다는 결과가 나왔다.
회춘 능력이 개화하지 못할 수도 있다는 이야기. 만약 회춘 능력을 각성하지 못한다면 성장촉진을 하는 건 수명을 갉는 일이었다.
그래서 성장촉진 프로그램이 중지됐다. 1년 남짓한 시간에 4~5살로 자랐고. 이제는 5~6살 덩치가 됐지만, 지금부터는 일반적인 아이들처럼 자라야 한다는 이야기.
희연은 불안해졌다.
5~6살 몸뚱이로 전시분석관 역할이나 작전장교의 역할을 언제까지 할 수 있을까?
귀환병들을 대거 받아들였기에 작전 관련 장교들도 많아졌는데, 이런 자신에게 계속 기회가 올 수 있을까?
어쩌다 이렇게 됐지?
왜 계속 일이 꼬이게 된 거지?
이렇게 된 원인이 뭘까?
만약.
만에 하나라도.
그런 일이 벌어진다면?
고통과 괴로움 속에서 찾은 해답은 하나였다.
‘그것 때문이야.’
악몽에 시달리던 어느 날 그녀는 답을 찾았다.
그래.
그것 때문이었다.
희연은 마음을 독하게 먹고 그것을 처분하기로 했다.
희연이 아이를 보고 싶다고 하자, 연구원은 동생이 보고 싶냐며 자연스럽게 그녀를 데려갔다.
그렇게 아이와 만날 수 있게 됐지만, 희연의 목적을 이룰 순 없었다. 아이의 곁에 덩치 큰 사내 둘이 붙어있었기 때문이었다.
“씨발. 언제까지 애나 보고 있어야 한다는 거유?”
“미안하다. 이럴 줄 알았으면 진작 떴어야 해.”
딕이 듀이에게 사과했다. 팀장과 팀원이었던 관계도 시간이 지나면서 악우 비슷한 관계로 변해버렸다.
“내가 뭐라고 했슈? 여기도 저 애가 목적이라고 하지 않았슈?”
“그래서 다른 방법이 있었나? 우리가 살아남기 위해선 당시엔 이 방법밖에 없었잖아.”
듀이가 물고 늘어지자, 딕도 슬슬 열이 받기 시작했다.
“누가 뭐라 그러유? 그래도 이건 너무한다는 거지. 당시에 뭐라고 했었는지 기억은 나슈? 복수하겠다고 하지 않았소?”
“······.”
복수라는 말을 끝으로 두 사내의 입이 동시에 다물어졌다. 1년간 그들의 마음속을 갉아먹고 있는 건 꺼지지 않는 복수심이었다.
가족들을 인질로 잡혔던 순간들.
식인귀 가문의 노예가 되어 살았던 시간들.
그리고 국토안보국의 비밀실험실을 부수고 대리모와 배아를 가지고 도망쳤던 일들.
그 끝에 블라디마루 칼린을 만나 살아남을 수 있었지만, 형제자매처럼 지내던 사람들을 잃어버렸다.
블라디마루 칼린은 분명히 복수에 대해 여지를 줬었다. 식인귀에게 복수할 기회가 있을 거라고 했었다.
기다리라고.
그렇게 기다린 게 벌써 1년이 지나 다시 겨울이 됐다.
언제까지 기다려야 할까? 차라리 북부 괴수 웨이브에 동원됐더라면 이런 생각을 하지 않았을지 몰랐다.
뉴포트 뉴스 조선소 보안업무로 보냈거나, 하다못해 시애틀 교전에 투입했다면 갑갑해 미칠 것 같지는 않았으리라.
유희연은 두 사내의 말을 듣곤 속으로 코웃음 쳤다.
뒈지기 직전 목숨을 살려준 게 누구인데 저러는 걸까? 어디로 보냈다면 불만이 없었을까?
‘그럴 리가.’
북부로 보냈으면, 식인귀와 싸우게 한다고 하더니 괴수들과 드잡이를 시킨다며 투덜거렸을 테고, 조선소 보안으로 보내면 갈매기 똥 냄새나 맡는다며 불만이었을 거다. 시애틀 교전에 보냈다면?
그래서 유희연은 두 사람을 차갑게 식은 눈으로 바라봤다.
우락부락 거칠게 생긴 사내 둘이 입담을 털면서도 아이 곁에서 떨어지지 않았다. 그리고 모체인 용병 여자도 진짜 엄마라도 되듯 애를 안고 있기도 했고.
“딕- 듀이- 애 자고 있어요. 조용히 좀 해주세요.”
“······.”
“거 참-. 꼭- 지가···”
“듀이-”
“······.”
레베카라는 여자가 두 남자를 닥치게 한 뒤, 유희연을 향해 희미한 미소를 보냈다. 엄마가 되기엔 어린 여자였다.
인공수정된 배아를 착상해 운반하는 역할을 맡았지만, 그게 사실은 대리모가 되는 거나 마찬가지라는 걸 알고 한 걸까?
유희연은 여자의 미소에 숨기고 있던 어둠이 살짝 흔들리는 느낌이었다.
그 혼란스러운 모습을 귀엽다고 착각했는지, 레베카는 유희연을 불렀다.
“아이가 자고 있는데 볼래?”
정말 5~6살이라도 된 것처럼 이상한 기분이 든 유희연이 고개를 들자, 담당 연구원이 엄마 미소로 화답했다.
주춤주춤 다가서자 완전히 신생아는 벗어난 아이가 있었다. 100일은 됐을까 싶을 정도로 자란 아이가 잠든 모습.
성장촉진을 하지 않으면 인간이란 이렇게 느리게 자라는 생명체였다.
‘아니.’
성장촉진을 하지 않았음에도 벌써 이렇게 쑥 자라는 게 인간이었다.
이 아이가 악몽의 근원이라니.
이렇게 조그만 아이가 클론들 이상 반응의 원흉이라니.
아무 것도 모른 채 잠든 아이가 동생이라니.
생물학적으로만 따진다면 쌍둥이 동생이었고.
클론들까지 생각한다면 모두가 같은 DNA로 이뤄진 자매였다.
“여기 손가락을 대보세요.”
검지를 펼쳐 작은 손에 대자, 움찔.
아이가 유희연의 손가락을 움켜쥐었다.
아이 냄새와 함께 잡힌 손가락에서 느껴지는 부드러운 감각에 간질간질 기분이 이상해졌다.
사고로 처분하려면 지금 기회가 좋았다.
미친 척하고 목뼈를 분지르면 그만인데.
몽실몽실한 감각 속에 든 동질감 때문인지, 마음이 흔들려 버렸다.
아우-
자가다 말고 하품하는 아이의 모습.
꼭 쥐고 있던 작은 손이 펴지자, 불에 덴 듯 잡혔던 손가락을 뺀 유희연이었다.
“자 이제 인사하고 가야죠. 나중에 또 보러오면 되니까 인사-”
그렇게 첫 만남이 끝나버렸다.
======
======
‘희연이와 클론들이 유 이사 배아로 태어난 아이에게 자주 간다?’
마루는 작은 위화감도 놓치지 않았다.
“디아나. 유희연과 새로 태어난 아이 사이의 관계를 전부 확인해봐.”
인공지능 디아나를 동원해 특이 사항을 전부 정리하고 유희연과 관계된 CCTV 영상을 모조리 확인하도록 명령한 마루였다.
[아이가 태어난 뒤 얼마 지나지 않아, 유희연이 악몽으로 잠을 설치기 시작했습니다.]
[클론들의 이상행동도 비슷한 시기에 시작됐습니다.]
논리적이고 과학적인 이유를 찾긴 어려웠지만, 아이의 출생과 이상행동이 겹치는 게 사실이었다.
그리고 지금처럼 이상한 능력과 능력자가 생기는 세상에서는 논리와 과학보다 결과가 중요할 뿐.
“연산결과는 어때?”
[국토안보국 비밀실험실의 연구 역량을 객관적으로 파악하기 어렵지만, 배아 단계에서 기억을 삽입하는 기술을 확보했다고 보긴 어렵습니다.]
“그럼?”
[유 이사의 사념이 자연스럽게 배아에 깃든 경우와 별개의 사념이 배아에 깃든 경우, 그리고 별도의 사념 영향을 받지 않은 자연스러운 인격 형성의 결과 이렇게 3가지 경우가 있습니다.]
“유 이사의 사념이 배아에 깃들었다는 말은 좀 이상한데. 안 그럼?”
김 양이 고개를 갸웃했다.
그러니까 어딘가 구천을 떠돌던 유 이사의 사념이 자기 몸뚱이랍시고 배아에 쏙 들어갔다는 소리였다.
그럴 거면 진작 마크 Ⅱ에게 들어가는 게 좋지 않았겠나?
클론들 가운데 하나에 들어가거나?
기순은 자료를 훑어보며 입을 열었다.
“뉴욕 지하수로에서 상당히 강력한 텔레파시 능력자가 죽었다고 했지?”
“그래.”
“능력자들 능력 개발과 대응 방법을 확인하려고 가상현실을 돌렸는데, 아주아주 적은 확률이지만 텔레파시 능력자가 죽었을 때, 다른 사람 몸으로 들어가는 케이스가 나왔거든.”
“다른 사람의 몸에 텔레파시 능력자가 들어갔다고?”
“어- 그런 환자들 있잖아. 모든 기능은 정상인데 의식을 잃은 사람들. 뇌도 정상이고 바이탈도 정상인데 반응이 없는 환자들. 그 속으로 텔레파시 능력자의 정신이 들어가더라.”
양자컴퓨터와 포도송이 연산이 그럴 가능성을 확인했다는 이야기.
그러니까, 지금 태어난 아이의 속에 유 이사 오리지널이 있을 수도 있고, 뉴욕에서 죽은 텔레파시 쥴리아가 들어갔을 수도 있다는 이야기에 마루가 고개를 흔들었다.
“됐다. 에리카 불러봐.”
[호출했습니다.]
확인하는 방법이 있는데 골 아프게 고민할 필요 없었다. 마루는 바로 사이코메트리를 해보기로 했다. 아이의 몸뚱이에 뭐가 들었다면 사이코메트리로 걸러 낼 수 있을 테니.
“혹시라도 텔레파시가 들어있다면 저에게 맡겨주셨으면 해요.”
나주연이 슬그머니 연구 욕심을 냈다.
“전파장애가 심해지는 상황인지라 텔레파시 능력을 분석해 보려고요.”
까마귀들에게 소형 중계기를 운반시켜 간이 통신망을 만들곤 했었는데, 배터리의 한계가 있었다.
양자컴퓨터와 포도송이, 슈퍼컴퓨터에 인공지능까지 갈아서 배터리를 만들었어도 소형화와 충전량이라는 두 마리 토끼를 잡기란 쉽지 않았다.
영상 40도의 폭염과 영하 40도에 육박하는 혹한에도 성능을 일정하게 유지하는 배터리는 더 어려운 게 사실이었고.
마루가 고개를 끄덕여 허락하자, 김 양이 미간에 주름을 잡았다.
“안에 뭐 들어있으면 깔끔하게 처분하는 게 낫지 않겠음? 그거 텔레파시 키우다가 이상하게 가면 위험한데.”
정신계 능력자에게 한 번 호되게 당해봤었던 김 양이 연구에 반대했다.
“그럴 걱정은 하지 않으셔도 괜찮아요. 가상현실에서부터 시작할 생각이라서요. 뇌파와 정신파 차단 실험실도 이미 운영하고 있고요.”
“자폭 설비는? 정신계 능력 만만하게 생각하다 골로 가는 수가 있는데.”
김 양이 강하게 주장하자, 나주연이 김 양을 향해 눈빛을 보냈다.
‘마연시 2.0 잘해놓고 왜 이러는 거죠?’
‘난이도가 헬이잖음. 헬.’
‘좋아요. 그래도 난이도 함부로 건드리면 전체적으로 무너지는 건 알죠? 그러니까 난이도는 건드리지 못해요. 대신 스타팅 지점 바꿔 줄게요. 됐죠?’
‘···해보고.’
두 사람이 협상을 끝냈지만, 정신계 능력 연구실에 커다란 폭탄이 설치되는 건 어쩔 수 없었다.
[사이코메트리 에리카 도착했습니다.]
“정신계 실험실에서 바로 시작하라고 해.”
겹겹이 분리된 정신계 연구실.
연구원들은 전부 이상한 헬멧을 쓰고 있었다.
정신계 방호 헬멧이라고 하던데 에리카의 사이코메트리는 손에 닿은 것을 읽는 능력이기에 헬멧으로 막을 수 없었다. 반대의 경우도 마찬가지였고.
“이걸 쓰고 하시죠.”
“아- 네. 감사해요.”
에리카의 마음은 심란했다.
만약 그 아이 속에 쥴리아가 들어있다면 어떻게 해야 하나? 쥴리아가 들어있다고 하는 순간, 아이는 이곳 정신계 연구실에 갇힌 실험체가 될 게 분명했다.
그렇다고 속이는 것도 힘들었다. 속인 게 들키는 날이면 자기도 같이 날아간다고 봐야 했다. 최소 실험체 행에서 최악은 뇌둥둥 처분.
완벽히 차단된 공간 안에 홀로 들어서자, 태어난 지 몇 개월 되지 않은 아이가 아동용 침대에 누워있었다.
잠이 들었는지, 얌전히 눈을 감고 있는 아이의 인형 같은 손에 살며시 자신의 손을 대고 사이코메트리를 시작했다.
?????
그 순간 에리카의 뇌리에 울려 퍼지는 목소리.
[안녕?]
히이이이이이익!!!
