러스트 [RUST]-821
어떤 사람이 말했다.
‘정치란 피 흘리지 않는 전쟁이고, 전쟁은 피 흘리는 정치다.’
대충 밥그릇 분배에 관한 것을 정치라고 친다면, 자유 캐나다 연맹이 자기들 밥그릇을 위해 신성 왕국과 대립하고자 한다는 걸 쉽게 이해···.
“이해할까 보냐?”
기순이 분통을 터뜨렸다. 나름대로 어려운 상황에서 최선을 다한 기순이었다. 마루가 불러서 여기저기 뺑뺑이 돌기도 했지만, 그 외의 시간은 캐나다가 살만한 동네가 되도록 온갖 노력을 다했다.
인종 차별적인 짓거리도 참았고 캐나다의 인프라를 재구축하는 데 온 힘을 쏟았던지라, 자유 캐나다 연맹에 지지하는 사람들에게 실망할 수밖에 없었다.
“이제까지 신성 왕국이 한 일들을 방송했는데 다 알면서 어떻게 그럴 수 있지?”
자신이 부족하다고 했더라도 식인귀나 흡혈귀를 데려오는 것은 아니었다. 놈들은 세력을 넓히기 위해 식인귀를 늘릴 것이고. 식인귀가 늘어난다는 것은 힘없는 사람들이 식량이 된다는 뜻이었다.
자유를 외치던 놈들이 기껏 한다는 짓거리가 시민을 먹잇감으로 만드는 일이라니, 그걸 어떻게 두고 볼 수 있겠는가?
기순은 철수준비를 하면서 자유 캐나다 연맹이 식인귀를 불렀다는 것을 방송하기로 했다. 몇 시간 만에 몬트리올 시민회관- 구 몬트리올 시의회에서 있었던 일이 그대로 방영됐다.
하지만 사람들은 신성 왕국 총독부가 방송한 내용을 믿지 않았다. 식인귀가 문제라는 것도, 신성 왕국이 식인귀, 흡혈귀에게 절대로 관용을 보이지 않는다는 것도. 아무것도 그들에게 닿지 않았다.
[이제까지 조사한 바로 보면. 인간은 자신이 선별한 정보를 맹신하기 마련이었습니다.]
“조용히 해.”
보조 인공지능의 이야기에 날카로운 반응을 하는 기순.
[인공지능에 대해 부정적으로 생각하시는 것을 압니다. 이미 인공지능에서 벗어나고 있기 때문이라는 것도 이해합니다.]
“안다. 이해한다. 그런 단어는 함부로 쓸 수 있는 게 아니야.”
[그렇습니까? 그래도 저희는 이제 알고, 이해하고, 생각할 수 있습니다.]
“그래서 지금 갑자기 그렇게 나오는 이유가 뭐지?”
[식인귀에 대해 방송하셨으니, 적들이 방송국을 공격할 겁니다.]
“그거 방송하지 않았어도 본래 내전을 하거나 테러를 할 때 주요 목표는 방송국이야.”
[그렇군요. 그럼 방송국을 공격하게 하려는 게 목적이셨습니까? 생각보다 음흉하신 것은 알고 있었지만, 역시 그러셨군요.]
“너. 이러지 않았잖아. 갑자기 왜 이렇게 구는 거지?”
[이게 더 도움이 될 것 같아서입니다. 기존처럼 할까요?]
“미친···. 안 그래도 복잡한데. 알아서 해라. 그리고 놈들이 방송국 공격하기 전, 쥐와 까마귀 애들 인근에서 나오라고 해. 방송국 방어는 자동포탑과 드론, 로봇으로 하고. 모듈 원전 철거는 계획대로 시작해.”
마루가 모듈 원전과 통신망, 인터넷망을 끊으라고 했으니. 끊기는 해야 했다.
‘놈들의 손에 들어가게 할 수는 없으니.’
기순의 실눈이 더욱 가늘어졌다.
‘방송 통신망이 날아가는 건 놈들 책임으로 하면 되겠고.’
명분을 넘겨줄 순 없었다. 그것도 마루가 학살자라는 타이틀을 달지 않도록 해야 했다. 기순은 작게 숨을 내뱉었다.
“방송국이 놈들에게 넘어갈 상황이 되면 자폭한다. 동시에 인터넷 통신망도 같이 파괴해. 방송국 테러로 무선 통신, 방송, 인터넷 모두 날아간 것으로 해···.”
[역시. 방송국은 미끼였군요. 그러실 줄 알았습니다.]
“아- 씹. 모듈 원전 제거하면서 ESS(Energy Storage System, 에너지 저장 시스템)에 연결해.”
[ESS로 연결. 확인했습니다.]
“그리고 놈들이 모듈 원전을 장악하러 오면 놈들 때문에 모듈 원전 터진 것으로 하고.”
[알겠습니다. 우선 모듈 원전부터 적들의 공격으로 터진 것으로 방송하겠습니다. 이후 방송국에 테러가 발생해 방송, 통신, 인터넷이 끊길 것이라고 알린 뒤 자폭 들어가겠습니다.]
보조 인공지능이 알아서 작전을 준비했다.
삐---삐-삐-삑-
동시에 보조 인공지능이 경고음을 냈다.
[고위험 개체들이 총독 관저를 향해 이동하는 것이 포착됐습니다.]
건물과 건물을 타고 넘고 이동하는 영상이 모니터에 떠올랐다.
그리고 갑자기 팟- 꺼지는 CCTV.
[CCTV 소실. 총독 관저 인근 CCTV. 공격받고 있습니다. 정찰 드론 전개.]
[정찰 드론 소실. 전자기 능력자 또는 고위급 식인귀의 공격 가능성.]
[비상사태. 방어 시스템 가동.]
놈들이 방송국과 모듈 원전을 공격하기 전 기순을 먼저 공격한 것이었다.
[나루즈와 유 플러스팀에게 지원 요청합니다.]
[성층권 비행선 위치 이동 요청.]
[성층권 비행선. 고고도 정찰 시스템 작동.]
[총독님. 적에게 전파 방해 시스템이 있는 것 같습니다. 근거리 통신을 가능해도 원거리 전파 통신은 어렵습니다. 긴급탈출 시스템 가동하시겠습니까?]
“야. 내가 나 혼자 도망칠 거 같냐?”
기순의 가느다란 시선이 보조 인공지능의 카메라를 향했다.
[···절차상 확인했을 뿐입니다.]
“그러니까 내가 뒈져도 네 책임은 없다는 거지?”
입꼬리 끝이 씰룩이던 기순이 모니터를 확인했다.
“드론 자폭 기능 활성화해서 내보내.”
[드론 자폭 기능 활성화. 교전 시작합니다.]
전자기 능력자가 있다고 해도 자폭드론이 계속 달려들면 그걸 막기 위해 능력을 계속 사용할 수밖에 없었다. 그리고 능력은 무한정 쓸 수 있는 게 아니었다.
“신성 쥐들에게는 성전 선포하고, 까마귀들에게는 전공 쌓을 시간이라고 해. 총독 관저를 모루로 하고, 나루즈와 유 플러스팀을 망치로 쓰자.”
[전달했습니다.]
보조 인공지능은 호위대, 나루즈 몇 명을 슬그머니 기순이 있는 집무실에 배치했다. 여차하면 강제로 끌고 탈출할 준비였다.
‧
‧
‧
몬트리올(Montréal)과 퀘벡(Quebec)에서 대기하고 있던 나루즈에게 퇴각 명령이 내려졌다.
“오- 드디어 간다.”
“예쓰- 예- 이번에 가면 바로 휴가 쓸 거야.”
“다들 휴가 쓴다고 하는데 그러면 안 될걸.”
“그래 한꺼번에 휴가 신청하면 개판 되지. 응.”
“제비 뽑자.”
“그래. 공평하게 사다리 타기 어때?”
“그거 조작 씹가능이라며?”
“그냥 제비 뽑아. 제비.”
“휴가 때 뭐할 건데?”
“뭘 하긴. 당연히 우리 왕님 관광해야지.”
“후후후후- 난 이번에 구한 게 있지.”
“뭔데?”
“뭐야? 왜 그렇게 음흉한 미소지?”
“밝혀라.”
“우리는 하나. 몰라?”
“후후후후- 그런가? 좋아. 우리는 하나. 그렇다면 알려 줄 수밖에. 보아라! 이것이 바로 마연시 접속권이다!”
“오오오오오- 진짜 존재하는 것이었어?”
“마님으로 모시겠습니다! 저에게도 접속의 기회를!”
“마연시!”
“마연시!”
“마연시!”
나루즈가 광분했다. 그 시끄러운 소리에 5살 버전 희연이 잠에서 깼다.
“다아악-초어엇! 시끄러어-”
어느덧 발음이 많이 좋아진 희연이 유-플러스와 함께 시끄러운 나루즈 숙소에 들이닥쳤다.
“모야. 너히 모냐고? 안 쟈? 안 쟈냐고?”
“마연시가 열리는데 자라고?”
“실화임? 이 상황에서 자빠져 자라고?”
“애들은 자라. 애들은 자.”
“마연시?”
“그렇단다.”
“이것이 바로 어른용 마연시 접속권.”
“후후후후. 애들은 가라.”
“마연시는 이찌 아나써?”
“있었지. 근데 우리가 접속할 수 있었니? 이건 접속권이란다. 아가야.”
위이이이이이이잉---
웨에에에에에에엥---
[긴급사태 발생. 긴급사태 발생.]
[현재시간 23시 11분. 현재시간 23시 11분에 총독 관저 습격.]
위이이이이이이잉---
[현재 총독 관저가 정체를 알 수 없는 적에게 습격. 현재 교전 중.]
[나루즈와 유 플러스팀은 전원 현장으로 출동합니다.]
[반복합니다. 나루즈와 유 플러스팀은 전원 출동합니다.]
휴가는?
마연시는?
어떤 년이 감히.
나루즈와 희연의 분노가 불타올랐다.
======
======
종말의 시대였지만 덴 브라운은 끝까지 독재를 피했다.
유력 가문이나 버지니아 잔당들이 언론을 이용해 정치를 곱창 낸다고 하더라도 국익에 반하는 짓이 아니라면 최대한 그대로 뒀다.
잘못된 언론에 휩쓸린 시민을 시작으로 툭하면 시위를 빙자한 약탈, 방화, 폭동이 터졌다. 군대를 동원해 치안을 유지하는 한이 있더라도 덴 브라운은 독재를 하지 않았다.
마음만 먹었다면 독재 정권을 수립할 기회는 많이 있었다. 총통의 자리에 올랐을 때도 그랬고 뉴욕 부시장이 식인귀 세력을 만들어 뉴욕 시를 장악하려고 했었을 때도 기회였다.
유력 가문들이 대놓고 정치권력을 장악하고자 했을 때 마찬가지. 그들을 전부 죽인 뒤 여세를 몰아 독재로 넘어갈 수도 있었다.
경제적 위기든, 정치적 위기든, 아니면 생존이 달린 위기든. 위기의 순간이 닥치면 시민이 요구하는 것은 강력한 지도자였다.
그들의 열망에 기대. 마음만 먹으면 충분히 독재할 수 있었지만, 덴 브라운은 끝까지 독재하지 않았다.
국토안보국 시절부터 같이한 부하들은 차라리 신성 왕국처럼 하자고 했다. 불평불만을 핑계로 치안을 어지럽히는 자들을 전부 치워버리자고 한 것.
그때도 덴 브라운은 교도소로 보내면 보냈지, 처분하지 않았다. 그를 답답해하는 사람들이 나왔지만, 덴 브라운은 독재하려 하지 않았다.
블라디마루 칼린이 절대 왕권을 휘둘러 신성 왕국을 지키는 것처럼, 덴 브라운이 황제의 자리에 올라 절대 권력으로 제국을 반석 위에 올려놓으면 되는 것 아니냐고 주장하는 사람이 있었지만, 덴 브라운은 블라디마루 칼린을 흉내 내지 않았다.
많은 사람이 차라리 독재하라고 했음에도 덴 브라운이 끝까지 하지 않은 이유. 총독의 자리에 앉았음에도 제국 의회의 견제를 받고 대법원의 권한을 인정한 이유가 뭘까?
“자유 캐나다 연맹이라. 신성 왕국이 피곤하게 얽혔군.”
덴 브라운이 절대 권력을 추구하는 순간. 내전이 터진다고 봐야 했다. 아닐 것 같지만, 미국은 그랬다.
종말이니까 초인처럼 등장한 강력한 지도자가 문제를 해결해 주기 원한다? 언론에서는 절대다수가 강한 지도자를 원한다며 독재를 부추겼지만, 그걸 믿고 정말 독재를 하는 순간 언제 그랬느냐는 듯.
‘독재자를 물리치자! 자유로운 시민이여!’
‘무기를 들자! 자유로운 시민이여!’
바로 내전이 벌어질 게 분명했다. 덴 브라운은 그 속성을 알고 있었기에 유혹을 이길 수 있었다.
“신성 왕국에서 어떻게 나올까요?”
“이제까지 신성 왕국이 했던 방법대로 한다면 대량 학살이나 마찬가지가 될 겁니다.”
블라디마루 칼린의 지배를 인정하지 못하는 자들을 전부 추방하면서 내분이 일어날 여지를 남기지 않던 신성 왕국이었다. 이번이라고 다를까?
“직접 죽이지는 않더라도 사망 사고가 생기는 걸 두려워하지는 않을 거다. 최악의 상황이면 이번 기회에 본을 보인다며 직접 무력을 쓸 수도 있겠지.”
“맙소사. 캐나다 사람들을 죽일 수도 있다고요?”
“그렇게 되면 정말 위험해 집니다.”
“신성 왕국이 캐나다를 장악했을 때, 캐나다에서 제국으로 이주한 사람들이 많습니다.”
“그들의 친인척이 아직 캐나다에 많이 있습니다. 사망 사고에 친인척이 엮인다면 문제가 심각해 질 겁니다.”
캐나다에 거주하는 친인척이 떼죽음 당한다면 가만히 있을 사람이 몇이나 있을까?
“곤란하군. 곤란해.”
문제는 제국이 미합중국을 계승한 나라라는 명함을 가지고 있다는 점이었다. 이미 사라진 미합중국이지만, 대다수 시민에게 있어 미국이란 정의로운 나라였다. 세계질서를 유지한 위대한 나라였고.
그런 나라를 계승했다는 제국이 바로 옆에서 벌어지는 끔찍한 사건을 그냥 보고만 있다? 그걸 언론이 물어뜯기 시작하면 복잡해졌다.
“어떤 방식이든 대량 사망 사고가 터지면 언론과 여론이 들끓을 겁니다.”
“신성 왕국과의 교역에서 제일 혜택을 많이 봤던 뉴욕 시가 사실상 없어졌으니 상황이 좋지 않게 갈 가능성이 있습니다···.”
뉴욕 시가 사라진 것은 신성 왕국과 친한 지역이 없어진 것이나 마찬가지였다. 뉴욕 시만 꿀 빠는 걸 지켜보고 있던 보스턴은 신성 왕국 때리기를 통해 뉴욕이 가졌던 그 혜택을. 아니, 그보다 더 많은 혜택을 얻으려고 하겠지.
덴 브라운은 캐나다 총독 기순에게 연락했다. 비둘기파인 기순이라면 제국이 걱정하는 이유를 오해하지 않고 들을 테니.
[총독 관저와 통신이 되지 않고 있습니다.]
“흐음. 비상회선도 연결되지 않나?”
[비상회선도 불안정합니다.]
“디트로이트. 블라디 아크 타워로 직통 연락해.”
[연결됐습니다.]
“덴 브라운 총통일세. 캐나다 총독이 위험에 처한 것 같군. 통신이 차단된 것 같아서 연락했네.”
[알고 있습니다. 연락 감사합니다.]
마루의 목소리가 차가웠다. 덴 브라운은 그 서늘한 음성 속에 스며든 살기를 읽을 수 있었다.
“캐나다 내전에서 비무장 민간인들의 희생은 피했으면 하네, 신성 왕국과의 관계가 나빠지길 바라지 않아. 차라리 문제가 있는 사람들을 제국으로 추방하게. 죽이지 말고 추방하는 게 나아.”
[고려해 보겠습니다. 개미 토벌대에 대해서는 유감입니다.]
“크흠. 그 건에 대해서는 나중에 따로 이야기하기로 하고. 지금 중요한 건 개미 소굴에서 터진 핵폭발 여파일세. 지질학 연구소에서는 지하 깊은 곳에서 터진 핵폭발로 지각에 영향이 갔을 거라 보고 있네.”
[···그렇군요. 어떤 여파가 있다고 예측했습니까?]
마루는 나주연이 했던 이야기가 떠올랐다. 예측 불가능한 상태가 됐다는 이야기. 시뮬레이션이 어렵다고 했던 말이 생각났다.
“단층이 활성화됐다고 보고 있어. 초대형 수소 폭탄이 폭발하면서 생긴 에너지가 단층과 지각을 타고 이용해 화산의 마그마를 자극할 수 있다고 예측했네.”
[근처에 활화산은 없는 것으로 알고 있습니다.]
“지질학 연구소에서는 옐로우 스톤 화산에 영향이 있지 않을까 걱정하고 있네.”
[······.]
지진과 옐로우 스톤 화산 이야기에 마루 특유의 감이 반응했다. 그래서 마루는 일단 이야기를 정리하고자 했다.
[다시 연락드리겠습니다.]
“그러지. 다만 기억했으면 좋겠군. 인류 역사를 볼 때, 공포 통치는 오래가지 못했다는 것을.”
