러스트 [RUST]-852
최후방을 맡고 있던 쥐가 마지막 소리를 내는 것과 동시에 쥐들이 사방으로 흩어졌다. 어둠 속에서도 자연스럽게 움직일 수 있는 감각기관을 보유했기 때문.
안테나 같은 수염과 어둠에 강한 눈 그리고 예민한 코와 귀까지. 쥐들은 진동과 냄새까지 이용해 안전한 곳을 찾았다.
하지만 안타깝게도 정체불명인 적도 변이를 일으킨 쥐를 잡을 정도로 민첩하고 감각이 좋았다.
콰직-
찌이이익-
날카로운 발톱이 호다닥 도망치는 쥐의 몸통을 난도질했다. 죽어가면서도 소리를 내는 쥐. 그 마지막 비명에 다른 쥐들은 적이 어디 있는지 위치를 알 수 있었다.
그곳에서부터 멀리 떨어지려고 하는 쥐들. 몇 마리는 후방이 비었다고 생각하고 다시 감시탑 위로 올라가는 것을 택했고, 몇은 더 깊이 아래로 내려가는 것을 택했다.
깜깜해진 영상을 보던 김 양이 말했다.
[정신 차려! 섬광탄 있잖아! 터뜨려.]
허겁지겁 도망치던 쥐 한 마리가 몸에 두르고 있던 봇짐에서 200mL 캔 크기의 섬광탄을 꺼냈다.
찍! (섬광탄!)
사방으로 도망치던 쥐들이 재빨리 고글을 뒤집어썼다.
◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯----
잠깐 빛나고 끝나는 것이 아닌, 오래 빛나는 신성 왕국 특유의 섬광탄이 작열했다. 그 꺼지지 않는 강렬한 빛에 어둠 속 괴물이 모습을 드러냈다.
2m는 훌쩍 넘는 덩치. 이족보행 형상의 그림자가 길게 늘어지며 인간과는 다른 하체가 선명하게 보였다. 마치 늑대가 두 발로 선 것 같은 모습.
‘늑대인간?’
섬광탄의 밝은 빛 때문에 영상이 일그러짐에도 김 양은 그림자의 정체를 알아챘다. 그러니까 예전에 본 적 있었다. 식인귀 가운데 앰풀을 이용해 늑대인간 형태로 변형했던 놈.
‘그게 왜 여기 있지?’
어둠 속에서 터진 강력한 섬광 때문에 시력을 잃은 늑대인간이 울부짖었다. 그리고 적이 시력을 잃었다는 것을 알자, 뿔뿔이 도망치던 쥐들의 움직임이 변했다.
찌이이익!
찍!
아직 타오르고 있는 강한 불꽃을 뚫고 쥐들이 달려들었다. 철근 콘크리트 건물도 갉아먹는 강력한 앞니가 늑대인간의 발목을 맹렬하게 물어뜯었다.
콰직-
허리를 숙여 강력한 발톱과 이빨로 발목에 매달린 쥐를 찢었지만, 머리를 숙인 대가는 참혹했다. 그대로 안면에 달라붙어 코와 눈, 목과 어깨에 우수수 달라붙은 쥐떼.
뜯기고 상처가 아물고, 경동맥이 파이고 다시 달라붙기를 몇 번 반복하는 것을 견디지 못한 늑대인간이 크게 울었다.
크아아아아---
그렇게 벌어진 목구멍에 200mL 캔 크기의 네이팜 수류탄을 까 넣는 쥐. 자유롭게 사용하는 두 손으로 야무지게 수류탄을 박아 넣은 쥐가 폴짝 뛰어내리자, 그를 따라 우수수 머리와 목에서 떨어지는 쥐떼.
컥- 크악-
둔탁한 폭발음과 함께 입에서 불꽃을 쏟아낸 늑대인간이 풀썩 쓰러졌다. 뜨거운 열기에 눈알이 녹아 버린 늑대인간의 사지가 부르르 떨렸다.
찍- (이겼다-)
찌이이익! (승리를!)
작은 승리를 배부르게 만끽한 쥐들이 적극적으로 거점 요새를 수색하기 시작했다. 그리고 김 양은 더 많은 쥐를 강하시켰다.
‧
쥐들은 양면적이었다.
호전적이면서도 비겁했고 서슴없이 자폭하면서도 죽음을 두려워했다.
집단으로 있을 때는 죽고 죽이는 데 서슴없던 쥐들이었지만, 마루가 보여준 압도적인 죽음 앞에서는 집단 전체가 완전히 굴종했다. 그리고 그런 양면적인 성향이 거점 요새 수색에도 잘 드러났다.
처음 적의 정체를 몰랐을 때는 도망쳤던 쥐들이 늑대인간이라는 것을 알아채고, 심지어 죽인 뒤로는 겁을 먹지 않았다.
한꺼번에 십여 마리가 죽더라도 그 틈을 타 몰려드는 쥐떼.
물어뜯고 매달리고 자폭하고. 본래대로라면 수백 마리가 덤벼도 이길 수 없는 늑대인간을 죽이고 있었다. 섬광탄, 네이팜 수류탄과 독을 주입할 수 있는 주사기 칼 등을 이용해서.
김 양은 시간이 지날수록 전투 경험치를 쌓아가는 쥐떼를 보며 자기도 모르게 흥-하는 콧소릴 냈다. 하찮다는 콧소리와는 달리 그녀의 눈빛은 진지했다.
‘무시할 수 없네.’
지금 데려온 쥐들은 새로 세대교체를 한 쥐들. 당연히 실전 경험 따위는 없었고 훈련과 윗세대의 경험담 정도가 전부였을 텐데도 금방 적응하고 있었다.
‘적응력이 너무 좋아.’
클론 기술을 활용한 급속 생장이 아니라면, 인간이 한 사람 몫을 하는 데 걸리는 시간은 최소한 15년에서 18년이 필요했다.
그에 반해 쥐의 임신 기간은 20일 전후. 심지어 3주에서 4주면 다 자라 번식이 가능하다. 이론상으로는 쥐 한 쌍이 풀로 번식했을 때, 2년 동안 5천만 마리까지 늘어나는 것도 가능했다.
말 그대로 개미나 바퀴벌레의 증식 속도에 뒤지지 않은 엄청난 생산력이었다. 그런 쥐들이 변이를 일으켰고 심지어 도구까지 사용할 수 있게 됐다.
[저건 생각보다 너무 위험한 것 같은데요.]
점점 더 치밀하게 움직이는 쥐떼의 수색 영상을 본 나주연이 바로 반응했다. 같은 편임에도 불안해 질 정도로 쥐들의 움직임은 마치 군대처럼 변하고 있었다.
[쥐들이 정보를 가공하고 유통까지 한다는 건 확실히 그렇습니다.]
[배신하고 나간 쥐들도 저렇게 적응력이 좋다고 가정하면···. 그냥 두긴 어렵겠네요.]
후드와 기순도 위험하다는 점에 동의했다. 무엇보다 당장 시카고 방향으로 도망친 쥐들도 있었고, 더 옆에 있는 미니애폴리스 방향으로 도망친 쥐들도 있었다.
시카고 쪽은 한 번 정리했다고 하지만, 미니애폴리스 방향은 제대로 정리하지 못했다. 그쪽에서 계속 숫자를 늘렸다면 최소 수백만 마리가 생겼다고 봐야 했다.
[제한 숫자를 늘려서 미니애폴리스까지 정리하는 것은 어떨까 싶습니다.]
PD가 들쥐와 신성 쥐의 숫자를 늘려, 소극적인 국경 방어 전략에서 벗어나 적극적으로 토벌하는 쪽으로 가는 것은 어떨까 하는 의견을 냈다.
[쥐들의 번식을 제한하고 있지만, 그에 따른 스트레스가 상당한 상황입니다. 전쟁을 통해 숫자를 조절하는 한이 있더라도 쥐들의 스트레스를 풀어줄 필요가 있습니다.]
신성 왕국은 쥐의 번식을 제한하고 있었다. 그로 인해 쥐들이 스트레스를 받고 있다는 이야기. 세대 교체한 젊은 쥐들이 불만인 것도 거기에 있었다.
수명이 늘어나 기존에 있던 쥐들이 멀쩡하게 활동하고 있었다. 이들이 낳은 새끼들이 자라서 그들도 번식(?)해야 하는데 숫자 제한으로 번식(?)기회가 박탈되자 당연히 불만이 쌓일 수밖에.
[세대 교체한 쥐들이 처음에 반항적이었던 것도 그래서였을 가능성이 있습니다.]
로저스 센터에서 마루의 권능을 보기 전까지 삐딱했던 것도. 탐욕을 견디지 못하고 죽음의 기운이 있는지 없는지 확인하지도 않고 달려들었던 것도. 번식 제한에서 나오는 스트레스 때문에 생긴 문제일지 모른다는 분석이었다.
[가능성 있어요. 번식 통제는 확실히 본능적인 부분에 스트레스를 주는 것이니까요.]
나주연이 PD의 의견에 동의했다.
가만히 이야기를 듣고 있던 마루가 다른 관점에서 접근했다.
[그동안 들쥐 사태와 뉴욕의 시궁쥐 사태를 제외하고 큰 문제가 없었던 걸 보면 일종의 균형이 잡혔다고 봐야겠지.]
[균형?]
김 양이 고개를 갸웃했다.
일반적인 쥐떼의 번식률을 생각해 보면 신성 왕국 국경을 지키고 있는 쥐들로 막기는 어려웠어야 했다.
[우리가 무기도 챙겨 주고 약도 주고 해서 그런 것 아님?]
[그걸 고려해서 하는 이야기다.]
신성 왕국 쥐들이 여러 가지 지원을 받는다지만, 본래 숫자에는 장사가 없었다. 시간이 지날수록 적 쥐떼의 숫자는 기하급수적으로 늘어났을 것이고 본래대로라면 국경선을 지키기 힘든 상황으로 몰렸어야 정상이었다.
그런데 현실은 그렇지 않았다. 국경에 있는 쥐들은 잘 막아내고 있었고, 큰 문제가 없었다. 어째서?
[개미 때문에 균형이 잡혔을 가능성이 커.]
[개미랑 쥐가? 흐응-]
[과연···.]
[개미라면 그럴 수 있겠군요.]
[개미라···.]
[······.]
쥐와 개미 사이에 어느 정도 균형이 맞았기 때문에 큰 문제가 터지지 않았을 것이라는 마루의 예측.
개미 제국 근처에는 들쥐가 없었고. 들쥐나 시궁쥐가 장악한 곳에서는 개미가 없었다. 가설이긴 했지만, 개연성은 충분한 상황.
마루의 예상대로라면 쥐와 개미의 균형이 어느 정도 잡혔다는 것이었다. 이런 상황에서 식인귀들이 조종하는 거미가 등장한다면 어떻게 될까?
[거미 때문에 균형이 깨질 수 있다는 거냐?]
기순의 물음에 마루가 고개를 끄덕였다.
[아마도.]
신성 왕국 인접 지역이 아닌 곳에서 거미 때문에 개미와 쥐의 균형이 깨진다면 어떤 일이 벌어질까?
거미가 깨진 균형을 잡아, 개미, 거미, 쥐로 이어지는 안정적인 균형을 이룰까 아니면, 한쪽이 나머지를 잡아먹고 엉망진창이 될까?
[거미 문제와 균형 문제는 조금 뒤에 생각하기로 하고, 쥐들이 잡은 늑대인간 머리통부터 확인하지.]
어째서 늑대인간이 캐나다 북부에 있는지 뚜껑을 열어봐야 했다.
쿠직-
흉측하게 일그러진 늑대인간의 머리통에 정보추출기가 박혔다. 그리고 모니터엔 아무런 영상이 떠오르지 않았다.
[뭐임?]
[아- 뇌가 익어서 그런 것 같아요.]
뇌가 익어? 네이팜 수류탄?
쥐들이 늑대인간을 잡으려고 목구멍에서 터트린 네이팜 불꽃에 뇌까지 익어버렸기 때문. 쯧- 혀를 찬 마루가 몸을 일으켰다.
[요새에 늑대인간이 더 있나?]
[쥐들이 흔적은 찾았는데 아직 마주치지는 않았음.]
[쥐떼 뒤로 물려. 내가 간다.]
[알겠음.]
날렵하도록 매끄러운 백색의 비행선이 고도를 낮추자, 풀쩍 뛰어내린 마루가 요새 중심부 옥상에 내려앉았다.
‧
신성 왕국이 철수하면서 보조 인공지능, 자동 포탑, 모듈 원전까지 전부 가져갔기에 여기저기 빈 곳이 그대로 노출된 거점 요새였다.
보급 문제는 무시한다. 치고 발전기를 가져온다고 하더라도 거점 요새를 운영하는 데 필요한 시설이 뜯겼기 때문에 의미 없었다.
‘아무리 필요한 것을 최소화한다고 해도 혹한에서 살아남으려면 기본적인 난방은 해야 했을 텐데.’
어디를 봐도 난방 관련 제품이 보이지 않았다.
‘대체 어떻게 살려고 한 거지?’
신성 왕국이 운영했을 때야 모듈 원전에서 나오는 풍부한 전력으로 모든 걸 해결했다지만. 모듈 원전이 없는 지금, 최소한의 난방기가 보이지 않는다는 건 이상한 일이었다.
마루는 파편 비슷한 게 함유된 단검을 들고 요새 중심부로 향했다.
‘밖에서 안으로 들어오는 것을 막으려고 한 건가? 아니면 안에서 밖으로 나가려는 걸 막으려고 한 건가?’
모든 창문이 닫혀있고 비상등도 꺼져있어 완전히 깜깜한 공간이었지만, 여러 센서가 HUD(Head-Up Display)에 공간 정보를 표시해 움직이는 데 어려움은 없었다.
삑-삑-
순간 붉은 점 하나가 살짝 보였다가 사라졌다.
마치 이쪽을 확인하는 듯한 움직임. 마루는 그 붉은 점을 추격하지 않고 공간 하나하나를 천천히 확인하며 이동했다.
붉은 점이 무엇이든 간에 요새 밖으로 나가는 순간 김 양과 까마귀, 쥐들의 목표가 될 터. 성급하게 움직일 이유가 없었다.
그렇게 하나씩 살펴본 결과 석연치 않은 점이 있었다. 길게 잡으면 일주일, 짧게 잡으면 3~4일 전에는 사람이 생활한 흔적이 있었기 때문이었다.
그럼 그 사람들은 어디로 갔지?
삑- 삑-
다시 붉은 점이 HUD에 드러났다. 아까보다 조금 더 가까워진 위치. 마루는 단검을 고쳐 쥐었다 풀었다.
저렇게 대놓고 도발하는 것을 보면 함정에 자신이 있다는 소리겠지. 굳이 들어갈 필요가 있을까?
뭉클-
마루를 중심으로 원형의 공간이 펼쳐지기 시작했다. 순식간에 반지름 120m에 달하는 공간에 검은 정원이 피어올랐다.
삑- 삑-
붉은 점의 움직임이 덜컥 멈췄다.
삑-삑-삐이익-
2~3초가량 발버둥 치던 붉은 점이 서서히 회색으로 변했다.
HUD도 같이 꺼졌다.
