러스트 [RUST]-544
접속기를 벗은 마루의 표정이 어쩐지 좋지 않았다.
1회차는 나주연 캐릭터로 들어가 뭣도 모르고 썰렸고 2회차는 치열했지만 결국 다구리를 버티지 못하고 죽었다.
그리고 이번 3회차. 계획대로 잘 풀려 이겼지만, 영 만족스럽지 않았다.
2회차의 엔피 마루가 강했던 건 그를 지원해준 해준 김 양의 백업이 좋았기 때문이었다. 다시 말해 엔피 마루 하나의 능력으로는 한계를 돌파할 정도의 위기감이 나오지 않았던 것.
쯧-
힘들게 돌려 깎기까지 해가면서 1:1로 만들었는데, 2회차보다 쉽게 끝나다니. 손맛과 쫄깃한 기분으로 따지자면 2회차보다 못한 느낌?
하긴. 시작부터 까마귀 몰살시키고 자동포탑을 치웠다. 게다가 김 양과 친위대 그리고 기사단 잔류 병력의 개입을 막기 위해 핵을 건드리겠다고 협박했으니, 당하는 엔피 마루 입장에서는 미치고 환장했겠지.
‘그래도 내 분신(?)이라면 뭔가 수를 내지 않았을까 기대했었는데 말이야.’
그런 마루의 넋두리를 들은 기순이 주억거렸다.
“그게 플레이어 마인드라는 거다.”
“플레이어 마인드?”
“그래. ‘뒈지면 다시 하지 뭐.’ 그게 플레이어 마인드의 기본이지. 그에 반해 엔피 마루에게 있어서 가상현실은 실재(實在)하는 현실(現實)이었고.”
“결과가 갈린 건 현실을 어떻게 보느냐의 차이 때문이다?”
“그래 현실을 어떻게 인식하는지 그 차이가 클 수밖에 없지 않겠냐? 넌 뒈져도 그만이라고 생각해서 막 지르고 엔피 마루는 뒈지면 끝이라고 생각해서 최대한 안전하게 가려고 했는데 차이가 없겠냐? 목숨을 건 싸움에서 그 차이는 생각보다 큰 게 사실이지.”
기순은 엔피 마루의 한계를 정확하게 파악하고 있었다. 마루와 동시에 칼날을 내밀었다고 하더라도 마지막에 칼끝이 흔들린 쪽은 엔피 마루였으니까.
어쩐지 실력 차이는 별로 나지 않았는데, 플레이어 마인드 때문에 이겼다는 소리로 들린지라 마루의 표정이 살짝 구겨졌다.
“어쨌든 이긴 건 이긴 거니까. 인상 좀 쓰지 마라. 것보다 그래서는 네가 원하던 만큼의 효과가 없을지 모른다는 게 문제 아니겠냐?”
기순은 지금 돌리는 가상현실이 가진 한계를 단숨에 간파했다. 1년의 경험을 결코 쉽게 메꿀 수 있는 게 아니었다.
“처음이야 효과를 좀 봤다고 해도. 계속 반복되면 금방 정체기가 올 거 같은데.”
“······.”
전회차 경험을 통해서 성장했다손 쳐도 마찬가지.
마루가 겪은 필사의 사투와 죽음과 엔피 마루의 승리 경험이 가진 경험치의 양이 달랐다. 마루는 처절한 경험을 꾹꾹 눌러 채우다 못해 유다희[YOU DIED] 엔딩을 찍은 데 반 해.
김 양의 보조, 친위대와 기사단 그리고 까마귀까지 동원해 결국 마루를 죽인 엔피 마루가 쌓은 경험치는 아무리 높게 쳐줘도 순도에서 차이가 있을 수밖에 없었다.
그 질적인 차이가 이번 회차의 차이를 만들었다.
그럼 다음 회차는 어떻게 될까? 엔피 마루가 마루의 경험을 넘어서 무언가를 이룰 수 있을까? 기순은 회의적이었다.
“조금 전 플레이 영상 봤는데. 지금 같은 방법으로는 다음 회차 가봐야 소용없어.”
“······.”
“김 양에 까마귀, 친위대랑 기사단이 달려들면 결국 네가 질 거고, 그렇다고 지금처럼 전부 떼버리고 엔피 마루랑 붙으면 경험치 쌓일 것도 없고.”
“그래도 반복하다 보면 엔피씨 경험치가 차지 않을까?”
그러니까 엔피 마루를 썰다 보면 그 새끼도 경험치 먹고 성장하지 않겠느냐는 마루의 말에 기순의 표정이 살짝 굳었다.
“안 그래도 그게 좀 이상하단 말이지.”
“······.”
“가상현실의 토대가 잭 니스 박사의 기억과 이제까지 감시 카메라에 찍힌 자료라면서? 그런데 어떻게 네 성격을 파악해서 엔피 마루를 만들 수 있지? 고작 네 일상생활과 교전 장면을 찍은 거잖아?”
“슈퍼컴퓨터와 인공지능이 관리하던 정보가 방대해서 그런 거 아닐까? 그 방대한 정보를 양자컴퓨터와 포도송이를 이용해 처리했다고 치면 불가능한 것 같지는 않은데.”
“배경은 그렇다고 쳐. 1년 전 배경이라든지, 김 양의 저격이나 까마귀의 움직임 같은 건 그럴 수 있어. 근데 네 생각은 뭐냐? 분명히 말풍선으로 네 캐릭터의 생각이 떠올랐잖아.”
“···대충 끼워 맞춘 거 아닐까? 인공지능 채팅앱처럼?”
마루의 대답에 기순의 표정이 확실하게 굳었다.
“불가능하지는 않아. 그런데 말이지, 네가 붙잡고 몇 달에서 몇 년 동안 네 반응을 입력했다면. 근데 그랬냐?”
“설마···.”
기순의 말뜻을 알아차린 마루의 목소리가 차갑게 내려앉았다.
“그래. 네가 접속하는 순간, 너를 읽고 네 성격을 조합했다고밖에 보이지 않더라.”
“누가? 나주연이?”
‘그년이 정말 죽으려고 그랬다고?’ 흉흉해지는 마루의 눈빛에 기순이 고개를 저었다.
“아니. 걔는 아니야. 나주연은 너 빠순이라. 쭉 몸 사리고 있던데 그랬겠냐?”
“그럼?”
나주연은 그래 보여도 오진 그룹 회장이었다. 그녀를 추종하는 연구원들을 합하면 적지 않은 세력을 일굴 수 있음에도 몸을 낮추고 있었다.
사람들을 모아 세력을 만든 뒤, 남부연맹에 남기고 온 자들을 데려와 달라, 연구실을 추가로 확충해 달라, 전용 숙소를 만들어 달라 등 요구할 법도 하건만. 그녀는 그러지 않았다.
“지금까지 상황을 보자면 나주연은 확실히 아니야. 아마 가상현실을 구성하고 있는 양자컴퓨터+뇌둥둥 조합의 연산결과겠지. 저번에 말했잖아. 특이점이 생길 가능성이 있다고. PD도 특이점에 대해 경고했었다며?”
“특이점이고 뭐고 그건 있을 수가 없는 일 아닌가?”
“뭐가 있을 수 없는 일인데?”
“연산하려고 해도 뭔가 자료나 정보가 있어야 하잖아?”
“그렇지.”
“내가 가상현실에 접속하기 전에도 가상현실 엔피 마루는 나처럼 행동했거든. 나주연은 100번 넘게 썰렸고, 김 양은 바로 머리 박으니까 살려주더라. 내 성격을 양자컴퓨터+포도송이가 어떻게 알겠어? NPC 놈 말풍선 보니까 어질어질하더라.”
마루의 말을 들은 기순의 얼굴이 삽시간에 구겨지기 시작했다.
“네가 접속하기 전부터 NPC 마루의 행동이 너 같았다고? 야- 씨발! 그럼 그게 특이점이지!”
“······.”
“양자컴퓨터와 포도송이의 정보 취득 능력이 전선과 단말기에만 국한되지 않는다는 뜻이잖아!”
“포도송이한테 텔레파시? 사이코메트리? 그딴 정신계 능력이 있다고?”
마루 자신을 읽는 건 사이코메트리 에리카도 포기했고, 텔레파시 능력자인 쥴리아도 마찬가지였다.
환영 능력자인 용병까지 자신을 낚지 못했던 걸 생각해 본다면 그의 정신계 면역은 철벽과 같았다.
근데 그걸 뚫었다고?
“그러니까 나한테 정신계 능력을 썼다는 소리냐? 그걸 내가 모르고 있었고?”
만든 지 얼마 안 된 양자컴퓨터와 포도송이 조합이?
심지어 언제 그랬는지도 모르게?
심각한 표정의 기순이 천천히 고개를 저었다.
“뚫은 게 아니야.”
“그럼?”
“새어 나온 걸 읽은 거지.”
기순의 가설은 이랬다.
인간이 뭔가 생각하거나 움직이면 그에 반응해 뇌파가 발산된다. 그 뇌파를 읽은 것. 속을 읽은 게 아니라, 밖으로 흘러나온 것을 읽는 방식이라면? 가능성이 있었다.
“문제는 그런 기능이 어떻게 생겼느냐는 건데.”
잭 니스 박사의 뇌를 기반으로 한 포도송이들이 갑자기 각성했을 리도 없고. 기순의 이야기에 마루의 눈매가 가늘어졌다.
비슷한 기능이 있는 게 있었다. 저번에 쳐넣었던 정신파 발생기. 그거 정신파를 발생하는 장치였다. 텔레파시와 비슷한 능력이기도 했고, 사람의 감정이나 생각을 자극하는 정신파를 발생하는 생체단말기.
“잭 니스 박사의 뇌가 그것에 영향을 받아 정신파나 뇌파 관련 기능이 생겼다면···.”
“그거 같다.”
마루와 기순이 동시에 고개를 끄덕였다.
“일단 양자컴퓨터와의 연결을 차단해야겠네.”
“그래. 그리고 내 치료도 최대한 빨리 시작하는 게 좋겠어.”
어차피 몸을 갈아타기로 했었다. 그에 더해 뇌를 대량으로 배양해 복사 붙여넣기를 하려고 했는데, 상황이 이렇게 된 이상 빨리하는 게 좋았다.
“실증실험은?”
“시뮬레이션으로 때우고 바로 가야지.”
나주연이 잭 니스 박사를 약물로 관리하고 있다지만, 양자컴퓨터와 포도송이 조합이었다. 슈퍼컴퓨터가 수십 년에 걸쳐 연산할 내용을 순식간에 끝내버리는 조합.
“괜찮겠냐?”
“걱정스러우면 가상현실 제어권이나 줘.”
기순의 머리에 붙은 실지렁이 촉수들이 기분이 좋은 듯 흔들리는 모습에 마루의 눈매가 다시 가늘어졌다.
아무래도 나주연을 달달 볶아야겠다고 속으로 다짐한 마루였다.
“예? 포도송이가 흘러나오는 뇌파, 정신파를 읽는 것 같다고요? 그런 기능은 만들지 않았는데요?”
나주연이 깜짝 놀랐다. 기순이 마루와 했던 이야기를 차근차근 설명하자, 나주연의 표정이 사늘하게 차가워졌다.
그러니까 기순의 말대로 뇌파나 정신파를 읽을 수 있다면, 잭 애스 박사 새끼가 그녀의 취미를 읽었을 가능성이 컸다.
마치 꼭꼭 숨겨놓은 컴퓨터의 가마우지 폴더를 들킨 것 같은 기분. 나주연의 표정이 살벌하게 변한 것에 기순이 고개를 끄덕였다.
“그래서 하기로 했던 계획을 앞당겼으면 해서.”
“그렇군요. 사실 좀 너무 급하다고 생각했었는데. 그게 아니었군요.”
나주연은 기순에게 눈빛을 보냈다.
‘그거는?’
‘당근.’
두 사람의 협상은 즉시 끝났다.
“잭 니스 포도송이가 정신파를 읽을 수 있으면 지금 우리 생각도 읽을 것 아니야?”
두 사람이 서로 눈빛을 교환하는 것에 어쩐지 기분이 찝찝해진 마루가 딴지 걸었다.
“아니요. 뇌파와 정신파가 새어 나오는 걸 읽은 거라면 이렇게 멀리 떨어진 곳은 읽지 못할 거에요.”
“근처에 가지 않으면 괜찮을 거다. 뇌파 차폐 헬멧을 써도 괜찮을 거고”
그 돌연변이 나오는 영화에서 쓰는 헬멧 같은 거.
기순이 부연 설명했다.
“급하니까. 배양하고 있는 신체로 옮기는 건 나중에 하도록 해요.”
“그게 좋겠어.”
나주연과 기순이 의기투합하는 모습.
기순이 놈 실패하면 가상세계에서 살아야 할지도 모르고, 설령 가상세계에서 살아가는 데 성공한다고 한들, 자신의 실존성이 흔들릴 텐데도 거리낌 없는 모습이었다.
‘따개비와 융합하고 있다는 게 그렇게 힘들었나?’
시시각각 조금씩 뒤섞이는 자신의 모습을 보기가 힘들었겠지. 마루는 두 사람이 영차영차 죽이 맞아 준비하는 것을 보곤 어딘지 불안했지만, 조용히 지켜봤다.
“우선 기순 씨의 기억을 가상현실에 만든 캐릭터에 전부 옮기고, 현실 육체는 저온보관을 할 거예요.”
“안전한가?”
“네. 아직 육체 배양이 끝나지 않아서, 이쪽으로 가는 게 더 안전해요.”
“저온보관이면 그거 아니야? SF 영화에서 장거리 항행 장면 나올 때 사람들 냉장보관 하는 그거.”
“예. 맞아요. 동물이 겨울잠 자는 걸 이용해서 장기 저온수면 시스템을 만드는 데 성공···.”
“···그렇다면 신체 노화도 늦춰진다는···.”
나주연과 기순의 이야기가 길어질 듯하자, 마루가 헛기침했다.
마루의 인기척에 이야기 삼매경에 빠졌던 나주연과 기순이 찔금했다.
“아- 바로 시작하도록 하죠. 이쪽으로 오세요.”
“잠깐!”
??“나 씻고 하면 안 될까? 이왕이면 때도 밀었으면 좋겠는데.”
“······.”
“······.”
“아니 왜? 오래 있을지 모르잖아. 그럼 좀 씻어야지.”
이 상황에서도 기순은 기순이었다.
기순이 깨끗한 저온 통조림이 될 준비를 하는 동안, 마루는 양자컴퓨터와 포도송이의 연결을 차단하러 직접 움직였다.
뇌파 차단 기능을 가진 헬멧을 뚝딱 만들어낸 나주연이 조신하게 헬멧을 건네주며 말했다.
‘뇌파차단헬멧을 만들었다는 걸 잭 니스 포도송이가 알아챘을지도 모르니 조심하세요.’
‘지금 바로 포도송이에 통제 약물을 투여했어요.’
‘약효 지속시간은 30분 정도지만, 기순 씨 말대로 대응 방법이 있을 가능성도 있으니. 서두르시는 게 좋아요.’
그 모습을 지켜본 김 양은 뭐가 불만인지 아예 고개를 돌리고 있었다.
머쓱해진 마루는 김 양과 함께 바로 작전에 돌입했다.
끼융끼융-
엑소슈트의 발걸음 소리가 어쩐지 신경질적이었다.
[두 사람. 원수지간이라고 하지 않았음?]
“따지고 보면 그렇지. 그건 왜?”
[아님.]
“······.”
큼- 작게 헛기침한 마루가 작전을 설명했다.
“내가 포도송이를 맡을 게, 네가 양자컴퓨터와 연결된 케이블을 절단해.”
[알겠음. 통신은? 보안?]
“아니, 비상사태 빼고는 침묵으로. 케이블 자를 때 일단 한 곳만 자르지 말고 여러 곳 잘라.”
[근데. 와이파이 같은 거로 연결하면?]
유선을 자른다고 해도 무선으로 우회해 접속하면 말짱 도루묵 아니던가?
“갈 때 전파차단기 챙겨서 가라.”
[알겠음.]
김 양이 양자컴퓨터와 포도송이를 연결한 케이블을 절단하러 간 동안, 마루는 포도송이가 들어있는 연구실 문을 열었다.
삑삑삑-
치이이익-
복합장갑으로 만들어진 회백색 문이 무거운 소리를 내며 서서히 열렸다.
주렁주렁 매달린 포도알에 달린 카메라들이 일제히 마루를 향했다.
그와 동시에 동그란 유리병에 담긴 머리통과 뇌둥둥에서 일제히 거품이 품어져 나왔다.
[뽀규르르르르르-]
[뻐규르르르르르-]
[버규르르르르륵-]
······
······
스르르릉-
피식 웃은 마루가 칼을 뽑자, 피어오르던 거품들이 싹 사라졌다.
