러스트 [RUST]-608
개념을 잊은 것들을 한 번 잡아야 한다는 데는 의견이 모였다. 하지만 이어진 내용에 대해서는 의견이 나뉠 수밖에 없었다.
기순이 보내온 자료는 크게 셋으로 분류할 수 있었다. 하나는 대지진을 비롯한 다양한 재난이 연속적으로 일어날 가능성이 있다는 것이었다.
나름대로 대비하고 있었던 마루도 이대로라면 ‘그냥 죽으라는 건가?’ 했을 정도로 암울한 예고였다.
물론 확률상 최악의 상황을 예견한 것이겠지만, 지금껏 돌아간 꼴을 보면 틀린 말은 아니었다.
“확실히 기후, 환경적인 재난이 연속적으로 일어날 가능성이 있습니다.”
PD의 이야기에 마루는 고개를 끄덕였다.
일본에서 이미 겪은 일이었다.
지진이 터지고 그 여파로 쓰나미가 휩쓴다.
그에 영향을 받아 연쇄적으로 화산이 폭발하면서 지표의 물과 토양이 화산재로 오염되고 성층권까지 치솟은 화산재와 연기, 먼지로 기온이 떨어져 아비규환으로 변했다.
그 짧은 시간에 일본의 기후, 지형, 환경 그리고 사회가 변해버리는 걸 경험한 마루였다.
“지진에 대비해 보강 공사를 시작했고 강화된 기준으로 단열을 적용하고 있지만, 사실 곤란한 상황입니다.”
작년만 하더라도 1년의 절반이 눈과 얼음에 싸인 겨울이었다. 그리고 나머지 6개월에서도 그 절반은 영상 35~40도에 육박하는 불볕이었고. 그렇기에 실제로 공사할 수 있는 시간은 극히 짧았다.
PD의 말을 후드가 이어받았다.
“아크 타워는 대비됐지만, 다른 건물들은 아니에요.”
디트로이트를 중심으로 다양한 정보를 확인한 그녀였기에, 비교적 구체적인 이야기가 계속됐다.
“미시간 주만 하더라도 2015년에 규모 4.3의 지진이 일어났습니다. 2020년에는 폭우로 2개의 댐이 붕괴했고요.”
“······.”
“······.”
“새로 편입한 캐나다 지역도 위험하긴 마찬가지입니다. 2010년과 2011년에 온타리오와 퀘벡 지역에서 진도 4~5의 지진이 있었으니까요. 그나마 다행이라면 까마귀와 늑대들이 지진의 징후를 감지할 수 있다는 점입니다.”
간호사의 어깨에 앉아있던 까마귀가 지진 예보는 걱정하지 말라는 듯 울었다.
까아악-
“다음은 급격하게 해수면이 상승했을 때의 상황입니다.”
미시간주(州) 인근은 안전했지만, 캐나다 쪽은 아니었다. 특히 몬트리올과 오타와, 퀘벡은 급격한 해수면 상승에 취약했다.
“최악의 상황을 가정한다면, 캐나다 거점 정비 계획에서 오타와를 기준으로 동부 지역은 제외하는 것이 좋다고 생각합니다.”
지진과 해수면 상승에 취약한 지역에 굳이 시간과 물자를 쏟을 필요가 없다는 후드의 이야기.
“지금 진행하고 있는 디트로이트의 내진 공사도 솔직히 비효율적이라고 보입니다.”
양자컴퓨터와 포도송이를 이용해 연산한 결과, 대지진이 터진다면 디트로이트의 도시 기능이 마비된다는 결과가 나왔다.
내진(耐震) 강화해서 건물이 무너지지 않으면 뭐하겠는가? 도시 인프라가 박살 나면 아무 의미 없었다.
“대안은?”
마루의 질문을 기다렸다는 듯 후드가 청사진을 펼쳤다.
“수상 도시를 건설하는 것입니다.”
양자컴퓨터와 포도송이를 이용한 각 분야의 기술 발달은 놀라울 지경이었다. 이대로 15~20년 정도만 버틴다고 하면 우주 세기를 열 정도.
우주 진출 기술이야 더 빨리 확보할 수 있다손 치더라도 궤도 엘리베이터(Space elevator)나 매스 드라이버(Mass driver)를 건설하는 데 걸리는 시간과 우주 공항을 건설하고 화성에 진출하는 데 걸리는 시간을 생각하면 15~20년도 빠듯했다.
문제는 앞으로 15~20년을 버틸 수 있느냐 하는 것. 기껏 궤도 엘리베이터니 매스 드라이버니 만드는 도중 대지진이 터진다면? 지축이 변하면서 대륙판이 흔들린다면?
의미가 없었다.
그렇기에 제국도 우주 진출을 노리기보다 안전 도시를 건축하는데 열을 올리고 있었다. 수몰 위험이 큰 해안을 피해 벙커 도시를 건설하고 있던 것.
“물 위에 도시를 만들자고?”
“네. 부유 도시(floating city)를 건설하는 게 가장 현실성 있는 대안이라고 생각해요.”
마루는 한국에 있었을 때 그런 소리를 들어봤었다.
“부유 도시? 한국의 부산 앞바다에 건설한다고 했던 그거?”
“예. 그보다 훨씬 진보된 기술로 건설해야겠지만, 기본 콘셉트는 비슷합니다.”
당시 뜬금없이 부산 앞바다에 해상 도시를 만든다는 기사가 떴었다. 세계 최초 해상 도시 건설 계획이었고 각국이 참여하는 국제적인 프로젝트라고 했었다.
지금 와서 생각해보니, 주요 선진국들이 예기치 못한 재난이 닥칠 수도 있다고 판단. 데이터를 쌓기 위한 시험 도시를 대한민국의 부산 앞바다에 건설하기로 했던 것이었다.
당시에는 감당하기 힘든 기후변화와 재난이 빨라야 2050년 이후에나 일어나리라 예측했었다.
국지적으로야 폭설과 폭우, 혹한과 폭염이 문제가 되겠지만, 솔직히 이익이 된다고 생각하고 있었다.
급격한 온난화는 러시아의 불모지 시베리아를 경작 가능한 농경지로 만들어 줄 기회 아니었던가?
러시아와 갈등하던 유럽도 지구 온난화에 혜택을 입기는 마찬가지. 겨울 평균 기온 상승은 유럽의 겨울을 포근하게 만들어 난방 에너지 부담을 줄였으니까.
기후변화로 식량 공급에 문제가 생겨 굶주리는 사람이 늘어난다고?
얼마나 좋은가? 싼값에 팔리던 곡물 가격이 두 배 세 배가 됐는데. 곡물 시장을 장악하고 나라와 기업들은 기뻐했다.
모든 분야와 영역이 그랬다. 당시 세계는 주둥아리로는 기후 재난을 대비해야 한다. 외치면서 속으로는 주판알 튕기고 최대 이익을 챙기기에 여념 없었다.
그리고 막상 대재난과 변이 바이러스 사태가 터지자, 인류가 쌓아 올린 모든 것이 몰락하고 있었다.
“수상 도시면 호수에 만들자는 말이지?”
“예. 5대호(五大湖, Five Great Lakes) 가운데 수심이 낮은 이리 호(Lake Erie)를 제외한 4개 호수에 부유 도시를 만들어 신성 왕국의 핵심 시설을 옮겨야 한다고 봅니다.”
“그렇게 하지.”
마루는 후드의 의견을 받아들였다.
“신도시 계획의 설계, 공사 전반에 대한 전권을 줄 테니. 해 보도록.”
“···예. 알겠습니다.”
열정적으로 주장했지만, 마루가 즉시 그녀를 총책임자로 임명해 버리자 반 박자 느리게 답한 후드였다.
한번 결정하면 바로 추진하는 게 마루였다. 컴퓨터와 프로그램 전문가인 제니아 로든에게 기획부터 완공까지 모든 전권을 주는 게 위험 결정일지도 몰랐지만, 마루는 거리낌 없었다.
‘양자컴퓨터와 포도송이가 있으니 기획과 설계에서 문제가 생길 가능성은 거의 없어.’
거기에 실시간으로 도와줄 인공지능 사만다도 있었기에. 오히려 후드의 경험과 지식은 도움이 될 수 있으리라 판단한 것이었다.
마루의 빠른 결단은 확실히 효과적이었다.
향후 신성 왕국의 수도가 될 수상 도시는 슈피리어 호(Lake Superior)에 건설되기로 결정됐다.
세계에서 3번째로 큰 호수이자, 북부 방면으로는 미국의 미네소타주와 캐나다의 온타리오주에 접해 있으며, 남쪽으로는 미국의 위스콘신주와 미시간주에 접한 호수였다.
최대수심 무려 406m, 평균 수심 147m로 극단적인 가뭄이 온다고 하더라도 장기간 버틸 수 있는 호수였다.
제니아 로든은 새로 개발된 첨단 소재를 총동원해 도시를 설계했고, 일부 공정에 모듈 공법을 도입해 겨울에도 쉬지 않고 공사할 수 있게 했다.
후드가 신성 왕국의 가용 자원을 총동원해 수상 도시 건설에 매진하는 동안 마루는 김 양과 간호사와 함께 설상차를 타고 왕국 남부 지역으로 향했다.
차량 밖의 기온은 영하 35~40도에 육박하는 혹한이었지만, 신형 설상차는 무리 없이 기동했다. 몇 세대를 뛰어넘은 열전도관 원자로(HPR, Heat Pipe Reactor)를 사용했기 때문이었다.
초당 120kw의 전력을 20년간 뽑아내는 초소형 원전은 양자컴퓨터와 포도송이를 이용해 만든 특이점 가운데 하나였다.
아직은 엑소슈트나 기갑병에 설치할 정도로 작게 만들지는 못했지만, 그리 오래 걸리지 않아 극소형 반응로의 개발이 이뤄지리라 보고 있었다.
배터리 분야도 발전했다. 괴수의 부산물을 가공해 만든 소재를 이용한 전고체 배터리가 그것. 기존의 배터리였다면 영하 35~40도를 넘나드는 환경에서 사용하기란 불가능하다시피 했다.
마루 단독으로 이동하지 않고 김 양을 데려가는 데는 신형 배터리를 장착한 엑소슈트의 실전 실험을 겸했기 때문이었다.
길고 긴 겨울을 기대했던 김 양. 그러니까 길고 긴 휴양을 계획했다가 졸지에 끌려온 그녀가 살짝 앓는 소리를 했다.
“저번처럼 금방 방전되면 위험한데.”
은근히 위험을 호소하는 김 양이었다.
“양자컴퓨터에 연구진들까지 갈아서 만든 배터리니까 그럴 일은 없을 거다. 문제가 생겨도 내가 근처에서 지켜보고 있을 거고.”
마루가 지켜보고 있겠다는 말에 고개를 슬그머니 돌리는 김 양이었다.
그거 위험하다 싶으면 툭 나와서 ‘살!’ 해버리겠다는 소리 아닌가? 아무리 ‘살기 안심 강심제.’ 이딴 게 있다고 해도 심장 마비 가는 느낌은 진짜 무서운데.
김 양이 침몰한 틈을 타, 간호사가 조심스럽게 입을 열었다.
“에- 저는 뭘 하면 되나요?”
김 양을 먼저 내보낸다는 건, 신형 엑소슈트와 신형 배터리 실전 실험을 우선한다는 뜻이었다. 다시 말해 데이터가 뽑힐 때까지 전부 때려잡을 것이라는 이야기.
그럼 자기는 왜 불렀을까? 쥐들의 이야기를 알아들어도, 쥐들은 이쪽 말을 알아듣지 못했다. 그러니 의사소통 때문은 아닐 텐데.
마루가 간단하게 대답했다.
“시간이 지났으니까 예전과는 달리 의사소통이 되는지 확인해 봐야겠지.”
“아-? 예···.”
기순이 보내온 자료의 첫 번째가 대지진을 비롯한 다양한 재난이 연속적으로 일어날 가능성을 연구한 것이라면. 두 번째는 설치류의 창궐과 그로 말미암은 생태계의 급격한 변화에 대한 것이었다.
시궁쥐와 들쥐와 같이 일반적으로 볼 수 있는 쥐만 문제가 아니었다. 뉴트리아, 다람쥐, 청솔모와 같은 것들도 폭발적으로 증가했다.
이는 이것들을 먹이로 삼는 육식 동물의 증가를 의미했다.
고양잇과 동물은 당연했고 여우와 갯과 동물까지, 어지간한 화력에는 꿈쩍도 하지 않는 육식 괴수들이 넘쳐나기 시작했다.
결국, 제국의 지하수도에서는 변이에 변이를 일으킨 쥐들이 호시탐탐 지상을 노렸고 도시 밖에서는 쥐를 잡아먹고 늘어난 육식 동물들이 인간을 노리는 상황이라는 내용.
“그러니까 기회가 있었을 때 진작 잡았어야지. 그동안 뭘 하고 있다가 죽겠다고 그러는지.”
김 양은 엄살이 심하네 하는 표정을 지었다. 고작 쥐새끼가 늘어났고 그거 잡아먹는 육식 동물 좀 늘었다고 거창하게 생태계까지 언급하면서 약한 척이라니.
“클론을 대량생산해야 한다고 할 정도로 심각하다고 하니까. 겸사겸사 이왕 나온 김에 확인해 봐야지.”
꾸준히 달린 설상차가 털리도(Toledo) 인근에 도착하자 마루가 김 양을 향해 말했다.
“자- 출동이다.”
[···출동.]
끼이이융
김 양의 엑소슈트가 어쩐지 미묘한 기동음을 내며 설상차 밖으로 나섰다.
털리도는 오하이오주(州)의 도시였지만, 디트로이트와 가까운 도시로 버지니아 랭리가 암약하고 나중에는 남부연맹 세력이 똬리를 틀어 싹 밀어버린 도시였다.
그 뒤, 사실상 신성 왕국의 영토에 편입했고 지금은 신성 쥐, 불꽃 쥐의 거점이나 다름없는 도시가 됐다.
PD는 쥐들에게 줄 약과 폭탄을 털리도에 보급했고 털리도의 쥐들은 다른 지역의 쥐에게 알아서 보급하는 체계였다.
끼육끼육
영하 35~40도를 넘나드는 맹추위. 체감온도는 무려 영하 55에 이르는 미친 온도였지만, 신형 엑소슈트의 내부는 쾌적했다.
‘신성 왕국의 과학기술력은 세계 제일.’
김 양은 잠시 웅장해진 가슴을 진정시킨 뒤, PD가 물품을 내려놓는 보급창고로 발걸음을 옮겼다.
끼육끼육
너무 추워서 그런지 관절 부분 소리가 좀 그랬다.
그런 그렇다고 치고 왜 쥐새끼들이 한 마리도 안 보이지?
PD가 마지막으로 보급선을 보낸 건 한 달 전. 혹한이 시작되고 보급을 멈췄다고 하더라도 보급창고에는 쥐가 있어야 했다.
[쥐새끼들 안 보임.]
[치익-치지직- 통신 장애가 있는 걸 보니. 치익- 근처에 쥐가 됐든 뭐가 됐든 치익- 있다.- 삐이익- 바닥 조심해. 삐이익-]
[알겠음.]
김 양은 투시 센서로 바닥을 확인하며 보급창고로 향했다.
멀리서 봤을 때는 눈에 덮여 멀쩡해 보였지만, 가까이서 보니 여기저기 교전한 흔적이 선명했다. 폭발한 흔적, 불에 탄 흔적과 검붉게 눌어붙은 핏자국까지.
[봤음?]
그와 함께 후방 센서가 반응했다.
삐----
