러스트 [RUST]-614
캐나다 지역 겨울은 혹독했다. 양자컴퓨터와 포도송이를 돌리고 연구원을 굴려서 기술 특이점을 쌓아갔지만, 기온 영하 40~50도를 넘나드는 강추위는 만만하게 볼 게 아니었다.
다만, 소량의 신소재 단열재를 개발하는 데 성공해. 혹한에도 연락용 무인 비행선을 운영하는 데 성공한 것이 다행이었다.
영토가 동서로 길게 늘어졌고 인구밀도가 낮은 신성 왕국에서 통신은 정말 중요했기에, 연락용 비행선의 운영은 지휘부의 부담을 줄여줬다.
기순은 신형 무인 연락선을 이용해 거점 요새 간 연락망을 재구축했다. 정기 보고를 통해 최대한 정보누락을 줄였다.
최외곽 지역에서 들쥐 무리가 출몰한다는 보고가 있었지만, 도시에서 폭발적으로 증가한 쥐떼와는 달리 야생에서 들쥐가 만 단위로 번식하기란 거의 불가능한 일이었다.
숫자의 폭력이 불가능한 들쥐는 육식 동물들의 훌륭한 단백질 공급원이었을 따름이었기 때문.
하지만 이번에 돌려받은 세인트로렌스 강 이남 지역에서는 상황이 달랐다. 넓은 농경지에서 쏟아지는 곡물은 넉넉했을 뿐만 아니라, 중소형 육식 동물의 숫자 또한 많지 않았다.
이에 더해 캐나다에서 제국의 영토로 편입되면서 행정, 군사적 공백이 맞물리면서 들쥐들이 폭발적으로 번식할 모든 조건이 충족되고야 말았다.
그리고 이런 현상의 전조가 있었다. 제국 영토로 편입된 곳에 살던 캐나다인들이 세인트로렌스 강을 건너 도망쳤던 일들이 그것이었다.
기순은 돌려받은 영토에 간이로 설치한 거점 요새들에서 올라온 정보를 꼼꼼하게 살폈다.
‘보조 인공지능이 이런 부분을 놓쳤다고?’
중요한 사항은 거르지 말고 위로 올리라고 했는데, 이런 일이 생겼다. 기순이 태연한 목소리로 보조 인공지능을 향해 질문했다.
“C1. D 구역에서 발생한 난민 사건의 원인이 뭐라고 했었지?”
[제국의 군사적, 행정적 공백으로 발생한 치안의 부재, 보호의 부재 때문이었습니다.]
틀린 말은 아니었다. 틀린 말은.
“치안은 그렇다고 치고 보호의 부재는?”
[···D 구역에서 급증한 육식 괴수들이 인근 마을을 습격하는 사태가 빈번함에도 영토를 확보한 제국에서 보호하지 않았습니다.]
“제국이 신규 영토에 병사들을 보내지 않은 이유는?”
[제국에서도 육식 괴수들이 급증. 병력 손실이 급증해 새로 확보한 영토에 병력을 파견하기 어려웠던 것으로 분석됩니다.]
“그래? 제국 북부 지역에서 육식 괴수들이 급증한 원인이 뭘까?”
[···정보가 부족합니다.]
기순은 아무렇지도 않게 D 구역, 연락이 끊긴 거점 요새로 보낼 구조대를 편성했다.
‘문제가 복잡해지겠는데.’
중소형 육식 동물의 습격이거나, 들쥐의 공격일 확률이 높다고 가정하면 그랬다.
조립식으로 건축했다지만, 임시 요새의 화력은 상당했다. 최소한 화력만큼은 정규 거점 요새와 맞먹는 수준. 그런 화력을 뚫고 정기 연락을 끊길 정도라면 어떤 일이 벌어졌다는 말인가?
‘임시 요새에도 보조 인공지능이 있어.’
사령관의 부재나 유고 시, 보조 인공지능이 모든 정보를 규합, 근처를 향하는 연락선에 보고하게 되어 있었다. 그런데 아무런 보고 없이 덩그렇게 연락이 끊긴 상태.
이런 상황을 고려해서 구조대를 편성해야 했다. 여차하면 위력 정찰을 할 수 있고, 최악의 경우에는 자력으로 탈출할 수 있어야 했다.
나루 클론이든 유 이사 클론이든 클론을 배제할 수는 없었다. 어느 클론이든 유 이사의 전투 경험을 기본 베이스로 깔고 있었기 때문이었다.
‘선행 정찰대는···.’
목적을 갖고 접근했다가 마루의 칼질에 팔목이 잘린 여자. 에릴린 뉴먼이 D 구역 11번 요새와 가까운 거리에 있었다.
‘그 여자가 좋겠네.’
마루와 같은 칼잡이 속성에, 검도 대회에서 4강과 8강을 팔 정도로 칼질에 진심인 여자였다. 팔목이 잘린 뒤, 기계 팔을 달고 다니는 것으로 유명한 여자.
기순은 그녀를 먼저 보내기로 했다.
명령서를 받아든 에릴린은 새로 보급받은 칼을 꺼내 닦았다. 날카롭게 벼려진 칼날이 새파란 예기를 뿌렸다.
그녀의 세상은 너무나도 빨리 변했다.
스르르릉-
어린 시절 그녀는 검에 빠져들었다. 주 대회에서는 우승을 밥 먹듯 했고, 전미 여자 검도 대회에서도 대부분 1등을 했지만, 세계 대회 우승은 연이 없었다.
전 대회 우승자를 8강에서 만난다거나 4강에서 승리했지만, 예기치 못한 부상으로 기권하는 등의 사건들.
그녀의 기계 팔이 과거에 반응하듯 강력한 악력으로 손잡이를 틀어쥐었다.
후위이이이잉-
이런 속도로 목표를 베면, 칼날을 타고 오른 반동에 손잡이를 놓쳤겠지만, 이제는 아니었다.
콰지지직-
둔탁하게 썰리는 소리와 함께 신형 방탄복을 겹쳐서 입혀 놓은 마네킹이 사선으로 쪼개지는 모습. 그녀는 당연하다는 듯 휘두른 칼을 거둬 날을 살폈다. 이가 나간 곳 하나 없이 깨끗한 칼날.
‘좋네.’
국왕이 칼잡이라서 그런지, 칼 하나는 끝내주는 놈으로 보내주고 있었다. 블라디마루 칼린을 떠올리자 잘려나간 팔목이 욱신거렸다.
그 감각이 그녀를 다시 채찍질했다. 팔목이 잘릴 때, 그녀는 블라디마루 칼린의 칼질을 인지하지도 못했다.
‘천부적인 재능이다.’, ‘미국 최고의 재능이다.’라는 찬사를 받던 그녀도 블라디마루 칼린 앞에서는 흔한 인간일 따름이었다.
팔뚝이 잘리고 처음에는 복수심이 불타올랐지만, 시간이 지나고 보니. 기계 팔. 칼잡이 관점에서 보자면 나쁘지 않았다.
기계 팔을 달면서 유연성이 떨어진 감이 있어 조금 아쉬웠을 뿐. 엄청난 파괴력과 절삭력을 휘두를 수 있게 됐으니, 분노할 이유가 없었다.
공을 세우면 잘린 팔목을 다시 붙여준다고 했지만, 오히려 출력이 높은 최신형 기계 팔로 교체해 달라고 하고 싶다는 생각이 들기도 했다.
‘겉으로 대충 보기엔 일반 팔이나 마찬가지니까.’
기계 팔이라고 뼈대가 보이는 그런 게 아니었다. 속은 기계여도 겉은 인공 피부로 덮여있어 자세히 봤을 때 약간 위화감이 느껴질 뿐. 생활하는데 아무런 문제도 없었다.
‘단독 정찰 임무라···.’
그녀는 명령서를 받은 즉시 D1 구역 11번 요새 방면 단독 정찰에 임했다.
그리고 이틀 뒤.
그녀가 보내온 정찰 보고서는 오타와(Ottawa) 총독관저를 뒤흔들었다.
“최소한 100만 마리라고? 들쥐가?”
11번 임시 요새 근방을 장악한 들쥐 무리의 추정 숫자에 기순은 어이가 없었다.
일반적인 자연 상태에서는 있을 수 없는 일이었다. 들쥐가 늘어나면, 들쥐를 먹이로 하는 중소형 육식 동물이 증가했으니 당연한 일이었다.
하지만 변이 바이러스 사태를 지나, 전 지구적인 생태계 변화가 시작된 세상에서는 그런 상식이 통하지 않았다.
1년 동안 중소형 육식 동물의 숫자가 4~8배 증가하는 동안, 쥐는 1,200배까지 늘어날 수 있기 때문이었다.
‘씨발. 몇 배로 불어난 육식 동물들이 마을을 습격한 이유가 이거였어.’
좋다고 잡아먹던 들쥐들이 삽시간에 만단 위로 역습한다 생각해보라. 아무리 천적 딱지를 붙은 육식 동물이라고 하더라도 회피를 선택할 수밖에 없으리라.
김 양이 털리도에서 잡은 오소리 같은 놈이라면 모를까 들고양이나 들개, 늑대, 부엉이는 숫자에 질려버릴 수밖에 없었다.
‘병력을 집중시켜야 하나?’
변이 개체의 밀도가 높아지면, 일종의 전파 방해 필드가 펼쳐진 것처럼 통신이 어려워졌다. 통신 장애뿐만 아니라 센서 장애도 마찬가지. 오작동이 흔했고 카메라 장비의 고장도 잦았다.
‘병력을 모아도 통제가 어렵다면 의미가 없겠지.’
재수 없으면 전령이 오가는 동안 각개격파 당할 가능성도 있었다. 그렇다고 그냥 둘 순 없는 것이, 야생에서도 폭발적으로 번식한 들쥐들이 사람들이 많이 있는 도시에 들어간다면 무슨 일이 생길까?
‘도시로 접근하는 건 막아야 해.’
어떻게?
‘타격이 크네. 썅- 타격이 커.’
기순은 마루를 신으로 믿었던 쥐새끼들이 그리웠다.
예전 같았다면 털리도에서 마루를 신앙하는 쥐새끼들을 차출해, 문제가 터진 지역에 던져 놓으면 해결될 일이었다. 뉴포트 뉴스 조선소를 장악한 산성 쥐들을 신성 쥐로 잡았던 것처럼.
‘이대로는 위험해.’
이제껏 공물 쥐 부족을 이용해 다른 지역의 쥐떼와 육식 괴수를 관리했던 신성 왕국인지라, 지금 같은 상황에서는 대응 방법이 빈곤했다.
기순은 100만 단위의 들쥐가 몰려다니고 있다는 사실을 알렸다.
======
======
신성 왕국 디트로이트.
블라디아크 타워 회의실 분위기는 무거웠다. 캐나다 총독 기순이 보내온 긴급지원요청 때문.
“들쥐가 100만 단위로 모였다는 건. 아마, 오해이거나 잘못된 정보일 겁니다.”
“그래요. 기순 총독이 뛰어난 사람이라는 건 알지만, 상식적으로 들쥐가 1만도 아니고 100만이 모이는 건 불가능해요.”
PD와 후드는 100만은 불가능하다는 의견을 내비쳤다. 그건 나주연도 마찬가지였다.
“먹잇감이 풍부한 상황이라면 모를까, 도시도 아니고 야생 들쥐가 100만까지 숫자를 불리는 건 불가능하다고 생각해요.”
“그럼 기순 총독이 잘못된 정보로 긴급지원요청을 했다는 건가?”
“분명. 위급한 상황이기는 할 겁니다.”
“긴급한 상황이기는 하겠죠.”
그러나 그게 100만 단위는 아닐 것이라는 이야기. 마루는 그렇게 생각하지 않았다.
기순이 녀석 전권을 받고 무슨 짓을 했던가? 나루 클론 사태가 터졌을 때, 했던 짓을 보면 모르나? 자기가 어떻게 해볼 구석이 있었다면 긴급지원요청 따위 하지 않을 놈이었다.
그리고 솔직히 지금 신성 왕국은 100만에 달하는 들쥐를 처리할 방법이 없었다. 전체 병력을 쥐어짠다고 해봐야 캐나다 방면에서 5만을 뽑으면 다행이었고, 신성 왕국 본국도 그 정도 뽑으면 최대한 뽑은 것이었다. 그럼 둘이 합해서 10만.
인간의 병력 10만에 들쥐 100만이라고 치면 1:10의 교환비. 충분히 잡을 수 있다고 착각하기 쉬웠다.
하지만 지금은 혹한의 겨울. 3m가량 쌓인 눈은 눈보라가 칠 때마다 높아지고 있었다. 주간 기온 영하 40~50도, 야간 기온 영하 60도를 오르내리는 야전에서 10만의 병력을 지휘하는 건 고사하고 얼어 죽지 않게 건사하기도 쉽지 않았다.
이런 상황에서 인육을 탐하는 100만 단위 식인 들쥐를 쉽게 이길 수 있다고 누가 장담할 수 있겠나?
‘그러니 기순이 긴급지원요청을 통해 요구하고 싶었던 것은 핵 사용 승인이겠지.’
마루는 시원하게 총독에게 독자적인 핵 사용 권한을 승인했다.
“캐나다 총독 김기순이 현재 캐나다에 보유한 전술핵을 독자적으로 사용할 수 있도록 합시다.”
그리고 PD와 후드는 강력하게 반대했다.
“그렇지 않아도 캐나다 총독에게 너무 많은 권한을 주셨습니다. 독립적 핵 사용 권한까지 준다면 너무 위험합니다.”
“사실상 독립국으로 떨어져 나갔다고 봐도 될 정도예요.”
“다시 말하지요. 캐나다 총독에게 권한을 준다는 게 아니라. 캐나다 총독 김기순에게 준다고 했습니다.”
그러니까 총독 김기순에게만 한시적으로 준다는 이야기였다.
“긴급지원요청에 응해서 구조대, 지원병을 파견하려면 최소한 한 달 이상 시간이 걸릴 겁니다. 그동안 100만이 넘는 들쥐가 얼어붙은 세인트로렌스 강을 건너 북상해 몬트리올을 넘본다면 그쪽 전부를 포기해야 할 상황이 될 겁니다. 지금은 그럴 시간이 없습니다.”
“방사능 여파 시뮬레이션이 끝나지 않았는데 핵을 사용할 생각이에요? 부작용은 어떻게 하시려고요.”
나주연의 이야기에 다들 고개를 끄덕이는 모습. 마루도 그 위험성을 알기에 즉답하지 못했다.
“어쩔 수 없지. 100만이 넘는 들쥐가 나올 줄은 생각하지 못했으니까. 100만을 그대로 둔다면, 겨울이 끝날 무렵 최소한 천만 단위가 될 거다. 그렇게 늘어버리면 도저히 감당할 수 없어.”
“······.”
“······.”
“최악의 상황을 가정해서, 그렇게 늘어난 들쥐가 서진해, 털리도에서 바퀴벌레를 사육하고 있는 놈들과 접촉한다면?”
인간에 대한 지식이 풍부한 놈들과 들쥐들이 연합이라도 한다면? 털리도의 쥐새끼들과 들쥐들이 세력을 형성하거나 한쪽이 다른 쪽을 흡수하기라도 한다면?
“100만이든 100만이 아니든 들쥐가 털리도 지하에 있는 쥐새끼들과 마주하게 할 순 없어. 설령 핵을 쓰는 한이 있더라도.”
“······.”
“······.”
“위험성이 크고 후폭풍이 불확실한 전술핵보다. 처음에 공물 쥐 부족을 만드셨던 것처럼 들쥐를 장악하는 것은 어떠실지요?”
PD의 나지막한 목소리가 침묵을 깼다.
그러니까
핵보다 신앙으로 가자는 이야기였다.
