러스트 [RUST]-952
파나마 운하.
처음에는 라이저 제약을 중심으로 식인귀 세력이 장악했던 운하로 마루와 국토안보국이 탈환했던 요충지였다.
미대륙의 동부와 서부를 연결하는 파나마 운하는 종말 사태가 터진 뒤에도 세계에서 제일 중요한 요충지 가운데 하나임이 분명한 곳.
그렇기에 미합중국이 남부 연맹과 제국으로 분열된 뒤에도 파나마 운하를 차지하기 위해 각을 세웠지만, 남부 연맹이 어이없게 경쟁에서 탈락해 버렸다.
신성 왕국의 전격전에 남부 연맹 지도부가 전멸한 결과였다. 신성 왕국은 처음부터 다시 세계 경제 회복에는 관심이 없었고 파나마 운하를 차지하겠다는 생각도 없었다.
필요한 것은 자급자족하고 정 부족하다면 제국에서 수입하면 그만이라고 생각하는 신성 왕국이었기에 파나마 운하의 지배권은 자연스럽게 제국으로 넘어가게 됐다.
제국은 파나마 운하를 시작으로 중‧남미에서의 영향력을 다시 확보하기 위해 노력했다. 최소한 브라질, 아르헨티나, 칠레와 베네수엘라와의 무역을 재건하고 이를 바탕으로 경제력을 회복하려는 단기 계획이었다.
“구조 신호? 공격받고 있다는 건가?”
“예. 개미에게 공격받고 있다고 합니다.”
“개미?”
“네.”
작년부터 봄이 오면 개미, 거미가 창궐할 테니 토벌 작전에 들어가야 한다고 경고했던 신성 왕국이 떠올랐다.
“개미들이 파나마 운하를 공격해서 얻는 게 뭐지?”
“예?”
신성 왕국에서는 개미들이 상당한 수준의 사회를 구성하고 있다고 경고했었다.
“개미가 높은 수준의 사회를 만들었다면, 그냥 움직이지는 않았을 터. 파나마 운하를 공격한 이유가 있을 것 아닌가?”
“······.”
“······.”
“······.”
보좌관과 참모, 비서는 덴 브라운의 갑작스러운 질문에 대답할 수 없었다. 개미가 공격한 이유가 뭐냐니.
신성 왕국 사례를 들어야 하나? 아니면 뉴욕 사례?
당시 개미 제국이 뉴욕을 공격한 이유는 개체 수 조절과 식량 확보 때문이라고 알려졌다.
그럼 파나마 운하는?
그곳엔 사람도 병력도 많지 않았다. 식량 확보 때문은 아니라는 이야기.
마찬가지로 인간을 공격해 개체 수를 조절하려고 공격한 것도 아니라고 봐야 했다. 숫자를 줄일 생각이었다면 콜롬비아를 공격하는 게 맞았으니까.
“성층권 정찰비행선을 파나마 쪽으로 돌리도록 해.”
“옛.”
제국도 성층권 정찰비행선 건조에 성공했다. 사실 성층권 정찰비행선 기술은 제국이 먼저 연구하고 있었다.
대형 비행선 기술도 본래는 미합중국 시절에 연구한 제국의 기술이었다. 그걸 발전시켜 혹한에도 기동 가능한 초대형 비행선을 만든 건 신성 왕국이었지만.
“비행선과 이지스함을 동원해서 파나마에 있는 병력 구조하지요.”
“알겠습니다.”
“구조 작전이라면 파나마 운하는 포기하실 생각이십니까? 군부에서 반발이 클 겁니다.”
“파나마 운하에서 개미와 싸운다면 제국 본토가 비게 될 텐데?”
아직은 병력이 부족했다. 클론 부대를 뽑고 있었지만, 10만 단위를 뽑아 실전 배치하기엔 시간이 더 필요했다.
“무엇보다 우리는 개미들의 목표를 알지 못하고 있어. 놈들이 뭘 원하는지. 왜 공격했는지 아는 것이 우선이야. 군부에서 불만을 제기하면 대안을 가져오라고 해.”
“네.”
제국의 구조 작전은 발 빠르게 이뤄졌다. 개미들이 배를 타고 도망치는 인간을 추격해 죽이려고 하지 않았기 때문에 다행이었다.
[탈출 작전 성공했습니다.]
[생존자들 대부분이 PTSD(Post-Traumatic Stress Disorder. 외상후 스트레스 장애)에 걸린 것으로 보입니다.]
개미들이 탈출하는 사람들을 공격하지 않은 이유가 궁금했지만, 금방 잊혔다. 파나마 운하를 정찰한 성층권 비행선이 보내온 영상 때문이었다.
“개미들이 뭘 하는 것으로 보입니까?”
“댐? 아니, 다리를 건설하고 있는 것 같습니다.”
그것도 동시에 열 개가 넘는 다리를 만들고 있었다. 운하를 가로지르는 가느다란 선들은 분명 다리였다.
“다리를 만들기 위해 운하 지역을 점령했다는 이야긴가?”
한 번에 열 개가 넘는 다리를 만든다는 건, 그만큼 동시에 많이 이동한다는 뜻.
후-
그렇다고 치자.
그럼 저렇게 많은 다리가 필요한 일이 뭘까?
덴 브라운은 지끈거리는 편두통에 두통약을 삼켰다.
“정찰비행선으로 주변 확인은 어렵겠지?”
“네.”
성층권 비행선 정찰이 만능은 아니었다. 밀림 속에서 움직이는 개미를 확인하긴 어려웠기 때문이었다.
“콜롬비아 정부에서는 뭐라고 하나?”
“응답이 없습니다.”
“응답이 없어? 갑자기?”
“예. 개미의 동향을 묻자, 그 뒤부터는 응답이 없습니다.”
다른 건 잘 대답하다가, 개미에 관해서 묻고 난 뒤에는 연락이 끊겼다고? 무슨 외계인이 곡할 노릇도 아니고.
“현지 정보원은?”
“연락이 끊겼습니다.”
개미들이 건설하고 있는 다리 근처를 확인하러 보낸 정보원과는 소식이 끊겼다. 대체 무슨 일이 벌어지고 있는지 알 수 없었다.
동남아 국가들과의 무역이 재개될 예정이었다. 그리고 동남아를 돌면 바로 인도였다.
중국보다 더 많은 인구.
중국보다 더 젊은 나라.
인도.
동남아와 인도 그리고 중남미까지 이어지는 무역을 되살릴 수 있다면, 질서의 재건에 한 걸음 다가설 수 있었다.
그런데 그 질서의 재건에 필수적인 파나마 운하를 개미들이 공격했다. 떡하니 파나마 운하 지역을 점령하더니 다리를 만들기 시작하는 개미들. 그것도 점점 더 많은 다리를 놓고 있었다.
“다리를 파괴해 보는 건 어떨까요?”
이지스함에서 함대지 미사일로 다리를 하나 부숴보자는 작전이 통과됐다.
순항미사일이 흙과 나무로 만든 다리를 폭파하자, 바로 더 많은 다리를 만들기 시작하는 개미들이었다.
드론은 생체 EMP(Electro-Magnetic Pulse, 전자기 펄스) 때문에 밀림으로 보낼 수 없었고, 정보원은 근처에만 가도 연락이 끊겼으며, 콜롬비아 정부는 침묵하는 상황이 이어졌다.
“콜롬비아 개미들이 대규모 전쟁을 벌였다고 합니다.”
그렇게 시간이 흘러 5월 초가 되고 나서야 개미들이 파나마 운하를 점령하고 수십 개의 다리를 건설한 이유가 밝혀졌다.
“군대개미와의 전쟁 끝에. 콜롬비아 개미들이 군대개미에게 길을 열어주기로 한 것으로 보인다고 합니다.”
“······.”
“······.”
운하를 가로지르는 수십 개의 다리가 군대개미를 위로 올려보내려는 다리라고?
[군대개미들이 다리를 건너고 있습니다.]
콜롬비아에 있던 군대개미들이 파나마 운하를 가로질러 북으로 이동하기 시작했다.
순식간에 파나마 북부가 군대개미의 먹잇감으로 변해버렸고 열흘도 버티지 못하고 산호세로 유명한 코스타리카가 무너졌다.
코스타리카를 장악하고 있던 식인귀들도 순식간에 군대개미의 밥이 됐다. 수천만 단위로 움직이는 군대개미는 말 그대로 모든 것을 모조리 씹어먹으며 숫자를 불렸다.
코스타리카에 자생하고 있던 작은 개미 왕국을 비롯한 변이 동물들은 군대개미를 피해 북으로 북으로 밀려나기 시작했다.
변이 동물과 곤충들이 살아보겠다고 북으로 올라가자, 코스타리카 위에 있는 나라인 니콰라과, 온두라스, 엘살바도르가 지옥으로 변하는 건 한순간이었다.
변이 괴물과 곤충이 한 번 휩쓸어버려 방어선이 무너진 니콰라과, 온두라스, 엘살바도르로 서서히 진입하는 군대개미들.
생존을 위해 도망친 변이 괴수와 곤충들이 오히려 군대개미의 선발대(?)가 된 것이나 마찬가지였다.
코스타리카를 씹어먹고 배 이상으로 늘어난 군대개미가 니콰라과, 온두라스, 엘살바도르를 먹어치운다면 거기서 또 몇 배로 늘어날지 몰랐다.
“더 커지기 전에 핵을 써야 합니다.”
“신성 왕국은 개입하지 않는다고 했습니다.”
신성 왕국의 불간섭 선언 이후, 다시 만들기 핵무기를 만들기 시작한 제국이었다. 그렇게 새로 만든 수소폭탄을 사용하자는 주장이 나왔다.
“불의 고리에 전략핵을 사용하자는 말입니까?”
“그렇지 않아도 불안정한 지진대를 자극할 게 분명합니다.”
그렇지 않아도 캘리포니아 주요 도시가 지진으로 초토화됐다. 일본과 필리핀, 인도네시아와 호주, 뉴질랜드까지 전부 난리가 아니었는데, 중남미에 Mt(메가톤급) 전략핵을 사용하자는 건 위험한 생각이었다.
하지만 군부와 강경파들의 생각은 달랐다. 대놓고 말하지는 못해도 현재 코스타리카는 끝났다. 니콰라과, 온두라스, 엘살바도르도 사실상 끝났다고 봐야 했고.
변이 괴수와 곤충에게 먹히지 않은 자들도 군대개미가 들어오면 죽을 게 뻔했다. 어차피 망한 나라에 지진과 화산이 터지면 어떤가?
오히려 좋은 일이었다. 무엇보다 화산이 터져 화산재와 먼지가 퍼지면 변이 괴수와 곤충, 군대개미까지 한 번에 모조리 쓸려버릴 수도 있었다.
격론이 이어졌고, 군대개미를 저지하기 위해 수소폭탄을 사용 여부가 표결에 올랐다.
“수소폭탄 사용이 통과됐습니다.”
제국은 끔찍한 연쇄적 혼란이 북미로 넘어오기 전 막아야 한다고 판단했다. 설령 안타까운 희생이 있더라도 그건 제국 밖에서 벌어져야 했다.
그렇게 5월 중순 어느 날.
6발의 전략핵폭탄이 거대한 버섯구름을 만들었고. 니콰라과, 온두라스, 엘살바도르로 전진하던 군대개미와 군대개미를 피해 도망치려던 변이 괴수, 곤충이 단숨에 녹아버렸다.
그리고 다음 날.
쿠르르르릉-
콜롬비아 네바도 엘루이스 화산이 분화했고.
우르르르르-
멕시코 마티아스 로메로와 바하칼리, 멕시코시티. 동시에 3곳에서 지진이 터졌다.
“화산 폭발로 콜롬비아에 있는 개미 군집과 군대개미 세력이 대폭 줄어들었습니다.”
“연쇄 지진의 여파로 멕시코 카르텔이 사이에서 교전이 벌어졌다고 합니다.”
멕시코는 사실상 카르텔의 연합으로 굴러가는 중이었다. 서로의 힘이 비슷했기에 유지된 균형이 지진으로 깨지면서 먹고 먹히는 싸움이 시작된 것.
변이 괴물과 곤충의 북상, 군대개미의 등장. 전략핵폭탄의 사용. 그리고 지진과 화산 폭발에 이은 카르텔의 전쟁까지.
중‧남미에 있던 사람들은 다시 북으로 북으로 올라가기 시작했다. 백만 단위가 훌쩍 넘어가는 난민들이 텍사스와 뉴멕시코, 애리조나, 캘리포니아로 밀려들기 시작했다.
망해버린 캘리포니아와 남부연합에 난민이 몰려들건 말건 동부에 있는 제국엔 큰 문제가 없었으니 그만이었다.
“텍사스에 진도 5.5가 넘는 강진이 이어지고 있습니다.”
“캘리포니아에 진도 7일 넘는 강진이 터졌습니다.”
소수의 과학자가 경고했던 연쇄 지진이 현실이 됐지만, 제국은 동부에 있기에 걱정 없었다. 옐로우 스톤 화산이 터지거나 동부에 지진이 터지는 게 아니라면. 서부나 남부가 어떻게 되건 무슨 상관이란 말인가?
하지만 상황이 이상하게 변했다.
“싱싱한 놈들이 몰려드는군.”
“이번이 기회다. 모조리 잡아들여.”
서로 우위에 서기 위해 견제하고 싸우던 텍사스의 식인귀들에 백만 단위의 싱싱한 고기가 유입된 것.
먹으면 먹을수록 강해지는 식인귀의 특성상 이렇게 모인 공짜(?) 먹잇감은 그저 땡큐였다. 이건 뉴멕시코, 애리조나, 캘리포니아의 식인귀에게도 마찬가지였다.
고작 하급 식인귀로 국경지대에 굴렀던 식인귀가 며칠 만에 중급 식인귀로 올라섰고, 계급 역전이 일어나는 경우가 늘기 시작했다.
작위 급 식인귀와 흡혈귀가 얼마 남지 않았던 남부 연맹 지역. 그래서 서로 견제하던 남부 연맹에 새로운 바람이 불기 시작했다.
“언제까지 서로 견제하고 분열한 채 있을 겁니까? 새로운 질서를 만들자는 남부 연맹의 이상을 잊고 이렇게 무너질 겁니까?”
새로 중위급, 상위급으로 올라선 식인귀. 흡혈귀들이 남부 연맹의 재건을 주장했다. 그리고 그 세력도 이들을 후원하기 시작하면서, 남부 연맹이 다시 뭉치기 시작했다.
캘리포니아를 비롯한 서부 지역도 새로운 세력이 생기는 건 마찬가지였다.
유 이사가 한 번 쓸어버렸고 마루가 다시 쓸어버렸으며, 남부 연맹과 제국이 충돌한 전장이 됐던 서부 지역은 갱단과 카르텔 조직이 뿌리 뽑혔었다.
범죄자들이 들끓었던 대도시는 무너졌지만, 대도시에서 떨어진 소도시와 마을은 오히려 안정적으로 살 수 있었던 곳이 캘리포니아, 오리건, 워싱턴, 아이오와 같은 동네였다.
하지만 연속적인 지진으로 인프라가 완전히 망가져 버리고, 남쪽에서 끝없이 밀려드는 난민들이 해안을 따라서 북상하면서 갱단과 카르텔이 부활하고 말았다.
갱단과 카르텔이 싸우고, 자경단과 범죄조직이 싸우며 그 틈을 탄 쥐떼와 변이 괴수들이 사람들을 노리는 죽음의 굴레.
서부 지역에서는 능력자로 각성하는 사람들이 많아졌고, 이들은 남부 연맹과 제국을 증오하기 시작했다.
“핵폭탄이 터졌다고?”
“그렇습니다.”
“빌어먹을 새끼들 불의 고리가 터질 줄 알면서 핵을 쓴 거야?”
“양키 개새끼들이!”
남부 연맹의 부활, 서부의 증오를 받게 된 동부의 제국이었다.
‧
‧
‧
그리고 또 다른 문제가 있었다.
[군대개미와 변이 괴수, 곤충들이 새끼를 많이 낳는 것으로 파악됐습니다.]
인공지능 디아나가 전략핵이 떨어진 인근에서 발견한 사실을 보고했다. 마루는 영상 자료를 보곤 뒷목을 잡았다.
“하- 미치겠네-”
핵을 맞고 급작스럽게 숫자가 줄어든 반동이었다.
게다가.
쿠르르르르르-
텍사스에서 터진 지진이 북상하고 있었다. 조금씩 진도를 높여가며.
