러스트 [RUST]-613
나주연의 성분분석 결과에 전부 입을 다물었다.
‘찝찝했던 이유가 이거였나?’
귀한 정보추출기를 고작 쥐에게 쓴 이유도 어딘지 찝찝했기 때문이었다. 처음 그런 느낌이 생긴 것은 만 단위가 넘는 쥐떼를 죽였을 때였다.
설상차를 둘러싼 쥐떼와는 별개로 김 양도 오소리를 따르는 쥐떼에 둘러싸여 있었다. 양쪽으로 동시에 몇만 단위의 쥐떼가 동원된 것.
거기까지는 그렇다고 쳐도, 몇 번에 걸쳐 만 단위가 넘는 쥐떼를 죽이고 또 죽였을 때쯤. 마루는 점점 커지는 위화감을 간과할 수 없었다.
‘텅 빈 도시 털리도에서 이렇게 많은 쥐가 살 수 있을까?’하는 의문. 변이를 일으켜 똑똑해지고 덩치가 커졌으며 수명이 늘어났다고 한들, 쥐의 특성이 완전히 사라진 것은 아니었다.
왕성한 신진대사를 유지하기 위해 막대한 영양분이 필요한 건 마찬가지였다. 제국에서 쥐와의 전쟁이 격화된 이유도 거기에 있었다.
쥐들은 잠들지 않는 빛의 도시 뉴욕으로 몰려드는 난민들을 먹고 번식했고, 그렇게 늘어난 숫자를 무기 삼아 뉴욕의 지하를 점령하는데 이르렀다.
그리고 그들은 지하를 벗어나 지상을 노리고 있었다. 인구가 몰려 천만 명이 넘어버린 대도시 뉴욕을 삼키고자.
“진균류라면 버섯인가?”
“변이가 심해 버섯인지 곰팡이인지 특정하긴 어렵지만, 시뮬레이션 결과 대략적인 효과는 알 수 있었어요.”
나주연이 성분을 추출해 가상현실에서 시뮬레이션을 돌린 영상을 올렸다. 가상현실 속 쥐들은 경단을 먹은 뒤 운동 능력이 좋아졌고, 고통에 상당한 내성을 보였다.
“흥분 작용과 진통 작용이 있는 균류를 이용한 것으로 보여요.”
나주연의 말에 PD가 목소리를 높였다.
“우리가 제공한 약을 카피했다는 겁니까?”
“그건 아니에요. 일단 항생제 효과도 없고, 진통 효과와 신체능력 강화 같은 확실한 성능이 있는 건 아니니까요. 그런 성질이 있는 균류를 갈아서 첨가했을 뿐이니 약을 카피했다고 보긴 어렵죠. 다만, 쥐들이 버섯이나 곰팡이 가운데 약효가 있는 걸 구분했다는 건 확실해요.”
그 말뜻을 바로 이해한 PD와 후드의 얼굴이 하얗게 질렸다. 약효라는 추상적 개념을 잡기 시작했다면, 계속해서 약성을 가진 천연 식물이나 광물을 찾을 것이라는 의미였으니까.
‘그게 그렇게 무서울 일인가?’
김 양이 고개를 갸웃하곤 입을 열었다.
“그거 수소폭탄으로 털리도를 날려버리면 되는 거 아님?”
그냥 조그만 전술핵 말고 수소폭탄처럼 크고 아름다운 것으로. 확-
“···좋지 않은 생각입니다. 당장 수소폭탄이 없기도 하지만, 그 정도로 강력한 전술핵을 쓰면 디트로이트에도 여파가 클 겁니다.”
털리도와 디트로이트는 너무 가까이 있기도 했고 무엇보다 그렇게 한다고 전부 잡을 수 있다는 보장이 없었다. PD의 말에 후드도 동의했다.
“쥐와 바퀴벌레는 대규모 핵전쟁 이후에도 살아남을 수 있다고 하죠. 어지간한 핵으로는 전부 잡긴 힘들 겁니다.”
“한 방으로 힘들면 두 방. 두 방으로 힘들면 세 방. 될 때까지 때리면 되잖음.”
김 양의 핵 사랑을 일단 스킵(skip)한 마루였다.
“핵은 조금 있다 다시 이야기하도록 하죠. 핵 말고 잡을 방법은 없습니까?”
살짝 분위기를 살핀 간호사가 조심스럽게 운을 뗐다.
“에또- 오소리? 그것처럼 천적을 키우면 어떨까요?
김 양이 잡은 괴물 오소리는 몸길이 2m라는 비교적 작은 덩치였다. 그렇기에 쥐가 뚫어놓은 굴을 헤집고 들어갈 수 있을 뿐 아니라, 전투력이 좋았다.
쥐의 목뼈와 척추를 단번에 부러뜨릴 수 있을 정도로 강력한 치악력.
철근콘크리트와 장갑판을 갉아댈 정도로 강력한 변종 쥐의 이빨과 발톱에도 끄떡없는 가죽.
그리고 무엇보다 지치지 않는 체력과 급속재생능력까지.
정보추출기로 뽑은 영상에서 알 수 있듯, 괴물 오소리는 쥐의 얄팍한 신앙심을 뒤흔들 정도로 무시무시한 상성을 보여줬다.
하루에 수십에서 백 단위로 떼죽음을 당하던 쥐들이 자발적으로 2마리씩 공물을 바칠 정도였으니 대단하긴 대단한 오소리였다.
최소한 십만 단위 쥐떼가 있으리라 추정되는 털리도에서 무쌍을 찍고 다닌 오소리라면 충분히 가능하지 않을까 하는 간호사의 이야기에 마루가 부정적으로 답했다.
“그건 어려워.”
“오소리 숫자가 부족해서임? 우리도 클론 기술 있으니까 왕창 뽑아서 풀면 될 거 같은데?”
“오소리를 몇 마리나 풀어야 해결할 수 있을까?”
“···많이?”
쥐의 번식력은 일반적으로 할 수 있는 상상을 초월해다. 산술적으로만 따진다면 한 쌍이 최대 1,250마리까지 늘어날 수 있었으니, 실로 무시무시한 번식력.
오소리 한 마리가 하루에 2마리의 쥐를 잡아먹는다고 했을 때, 대체 몇 마리를 풀어야 할지 막막할 뿐이었다.
게다가 쥐들은 벌써 초기 수렵과 채집, 목축의 단계에 들어가 있었다. 바퀴벌레를 사육하고 것도 모자라 버섯인지 아니면 곰팡이인지까지 재배하고 있다고 봐야 했다.
이런 상황에서 한두 마리밖에 없던 괴물 천적이 갑자기 만 단위로 생긴다면 쥐들은 어떻게 대응할까?
하루에 몇 마리 희생하고 말 때는, 어쩔 수 없는 괴물이니까 어쩔 수 없다고 생각하고 넘어갔을 것이다.
그런데 하루에 몇만 단위가 죽어 나가도 공물이라고 넘어갈까?
넘어간다면 그만큼 뽑을 수 있어서 넘어간다는 소리니까 무시무시했고, 넘어가지 않는다면 천적과 총력을 다해 싸운다는 선택을 했다는 뜻이니 그것도 안심할 순 없었다.
“그렇게 많은 오소리가 풀리면 다른 문제가 터지지 않는다는 보장이 없어. 풍부한 먹이를 먹고 오소리가 많아지면 어떻게 할 건데? 골치 아프게 하는 대상이 쥐에서 오소리로 변하면?”
“중성화를 시킨 뒤 풀면 되지 않을까요?”
오소리 클론의 대량생산이라는 말에 꽂힌 걸까? 나주연이 김 양을 지원했다.
“아니. 지금 같은 상황에서 뭔가를 조작하겠다고 하는 건 위험해. 확실히 통제할 수 있다고 단언하기 어렵고.”
“하지만···.”
“당장 우리가 약과 폭탄으로 통제할 수 있다고 생각했다가 이런 문제가 생겼는데? 우리뿐만이 아니야. 조작, 통제 가능하다고 생각했던 것들이 나중에는 더 큰 위험으로 돌아오지 않았나? 그걸 직접 겪었으면서 또 그런 선택을 하려고 하나?”
바이러스를 조작, 통제할 수 있다고 하다 터진 게 변이 바이러스 사태였다. 감염된 인간을 조작, 통제하겠다고 하다가 나온 게 변종 인간이었고.
변이 바퀴벌레를 써먹겠다고 하다가 튀어나온 게 식인병과 식인귀. 쥐새끼와 바퀴벌레가 창궐해도 신경 쓰지 않고 있었더니 쥐들이 바퀴벌레 농장을 차려버렸다.
GMO가 문제라는 걸 알면서 그냥 넘어갔다가, 변이 바이러스와 제초제가 식물과 반응하면서 이젠 어떤 일이 터질지 모를 상황이 됐다.
이것만 보더라도 생태계가 통째로 풍년 지랄이 될 판이었다.
대충 짧게만 봐도 이런데, 여기에 클론 오소리를 몇만 단위로 풀자고?
마루는 그럴 생각이 없었다.
‘다른 방법이 없을까?’
쥐를 멸절하기 힘들다면 최소한 쥐새끼들이 만든 바퀴벌레 농장이라도 파괴해야 했다. 이대로 그냥 지나간다면 삽시간에 늘어난 쥐떼를 막기 위해 지구를 핵으로 불태워야 할지도 몰랐다.
지하 깊은 곳에 있는 바퀴벌레 농장을 부수려면. 어림짐작해도 엑소슈트로 완전무장한 병력 10만 이상이 필요했다.
‘김 양 말대로 가장 현실적인 방법은 핵인가?’
최대한 효과적으로, 무엇보다 확실하게 핵을 써야 했다. 일본 도쿄에 전략핵 떨궜던 것처럼 어설프게 했을 썼다가 ‘제단의 파편.’ 꼴 나는 걸 보지 않았나?
마루의 시선이 나주연을 향했다.
“경단의 효과를 알아보기 위해 가상현실에서 시뮬레이션을 돌렸다고?”
“네.”
“털리도에 클론 오소리를 풀었을 경우라거나, 수소폭탄을 장착한 벙커버스터를 터트린 뒤 쥐떼의 대응 변화 같은 다양한 상황도 시뮬레이션 가능한가?”
“···그건 어려울 것 같네요.”
“어째서?”
“경단의 효과를 시뮬레이션할 수 있었던 것은 쥐를 스캔해서 넣고, 경단을 스캔해서 넣으면 그만이었기 때문이에요. 하지만 털리도(Toledo)라는 도시를 통째로 스캔해서 넣는 건 현실적으로 불가능해서요. 만약 한다고 하더라도 수십만 단위의 쥐가 개별적으로 번식하고 변이하는 걸 전부 시뮬레이션으로 돌리는 건, 양자컴퓨터와 포도송이를 총동원해도 장담할 수 없어요.”
“좋아. 그렇다면 단순하게 벙커버스터를 사용한 뒤 여파 정도라면 시뮬레이션할 수 있겠지?”
“자세하게는 어려워요. 조금 전 이야기했다시피···.”
“아니. 자세할 필요는 없어, 바퀴벌레 농장을 없애는데 벙커버스터 방식으로 핵을 사용한다면 어느 정도 위력의 핵을 몇 발이나 쏴야 할지. 그 정도라면 돌려볼 수 있을 것 같은데?”
“그런 시뮬레이션이라면 저보다 다른 분이 더 잘할 것 같은데요?”
나주연이 슬며시 발을 뺐지만, 마루는 그냥 풀어주지 않았다.
“그쪽은 다른 사람에게 맡기더라도 핵 여파로 생길지 모르는 방사능 변이 부분은 주연이가 해줬으면 해.”
“방사능 변이요?”
이런 쪽에는 관심을 보이는 나주연.
“그래. 방사능으로 변이된 쥐나 바퀴벌레가 어떻게 변할지. 그쪽은 할 수 있겠지?”
“물론이죠.”
털리도는 중국의 핵이 떨어졌던 도시였다. 어쩌면 쥐들이 그렇게 급격하게 변한 이유도 그 여파 때문일지 몰랐다. 마루는 그것까지 확인해 보라고 나주연에게 말했다.
“털리도에 핵 쏘는 시뮬레이션. 그거 내가 하면 안 됨?”
“네가?”
그러고 보니 일본에 있을 때 통제실에서 이것저것 만지고 했던 김 양이었다. 당시에 굉장히 의외라고 생각했었던 기억이 떠올랐다.
“인공지능이랑 같이 하면 잘할 수 있음.”
김 양이 눈빛으로 ‘나에게 맡겨달라.’를 외쳤다.
핵을 얼마나 쏴야 효과적인지 시뮬레이션하라는 거. 그녀는 참을 수 없었다. 가상현실이라고 하지만, 신성 왕국의 가상현실은 그냥 가상현실이 아니었다.
리얼. 진심. 진짜 같은 가상현실.
거기에 마음껏 핵을 쏠 기회인데 그걸 어떻게 참나?
‘어서 허락해 달라.’
‘적당히 할 수 있지? 연산력 많이 잡아먹으면 그거 바로 정지 먹인다?’
‘걱정하지 말아 달라! 믿어 보라!’
‘하-’
불타오르는 김 양의 눈빛에 마루가 고개를 끄덕였다.
“수소폭탄 시뮬레이션은 김 양이 하는 거로 하지.”
======
======
핵을 쓰자고 마음먹은 뒤부터 찝찝함이 조금 가신 것으로 보아, 사태가 악화할 가능성은 적어 보였다. 하지만 쥐새끼를 생각하면 영 소화가 안 되는 기분이었다.
‘미치겠네. 뉴욕은 괜찮나?’
문득 기순이 보낸 자료가 생각났다. 덴 브라운이 제국이 살아남기 위해서 클론 병사로 무장해야 한다고 주장했다는 이야기.
‘뉴욕 지하는 쥐떼가 장악한 것 같다. 엄살인지 아닌지 모르겠지만, 병력 교환비도 슬슬 위험한 상황인 것 같고.’
‘나루 클론을 포기하지 못하는 이유가 있었다. 클론을 대량 생산할 때 생산성 때문이었어. 덴 브라운과 제국은 결코 클론을 포기하지 않을 거다.’
기순은 제국의 상황에 대해 이렇게 평가했다. 겉으로 보면 여전한 일상을 보내는 것 같지만, 속을 보면 위태롭다고.
‘지하수로는 완전히 폐쇄됐고, 중무장한 병력이 입구를 막고 있는데도 실종자가 증가하고 있어. 지금까지는 주로 거주가 불분명한 피난민 중심으로 사라져서 큰 문제가 되지 않고 있지만, 겨울이 지난 뒤에는 어쩔지 모르겠다.’
처음에는 엄살이라고 생각했다. 하지만 직접 털리도를 장악한 쥐떼를 겪고 보니, 앞으론 답이 없을 수도 있었다.
======
======
캐나다. 오타와(Ottawa)에 있는 총독관저는 오늘도 시끄러웠다.
“기순. 이번에 요새 보급은 우리가 갈게.”
“걱정하지 말고.”
“우리도 밥 값해야지.”
“······.”
기순은 활달한 나루 클론들을 보며 그저···.
옆에서 같이 지켜보던 희연이 고개를 흔들었다. 본체인지라 5~6살 꼬마가 심각하게 고개를 흔드는 모습에 나루 클론들이 꺄아- 달려들었다.
“귀여워!”
“이것이 귀여움이라는 것?”
“이럴 때는 앞에 개를 붙였어.”
“본체년 기억?”
“응.”
“개-귀여워.”
“······.”
“떠러져. 부찌 말고 떠러지라니까!”(떨어져. 붙지 말고 떨어지라니까!)
삐이익
[총독님. D 구역 11번 요새를 향한 정기보급선이 돌아오지 않고 있습니다.]
“다들 조용히 좀 해.”
기순의 외침에 슬금슬금 희연을 끌고 옆으로 가는 나루 클론들. 마치 집단 납치의 현장을 흉내 내는 듯한 모습이었다.
‘D 구역 11번 요새라. D 구역 11번.’
제국에서 다시 돌려받은 지역에 간이로 만든 요새였다.
야트막한 산지와 평지가 이어진 지형. 요새를 건설 당시 주변에 큰 위험이 없어 보였는데.
‘제일 가까운 쪽에서 보낼 만한 인력이···.’
“기순 우리가 가볼게.”
“우리 그런 거 진짜 잘하는데.”
“한 번 써보면···.”
“······.”
기순은 관자놀이를 꾹 누르곤, 명령서를 작성했다.
‘그 여자를 보내봐야겠네.’
기계 팔을 단 칼잡이 여자.
