러스트 [RUST]-761
멍하니 영상을 보며 주저하는 한태식의 얼굴은 초췌했다.
가늘게 떨리는 손으로 라이터에 불을 붙이는 모습. 제대로 피지도 못하고 다시 동태눈으로 모니터를 바라보는 얼굴은 생기가 빠져나간 것만 같았다.
심적인 갈등이 크겠지만, 이문식은 자기가 알고 있던 사람이 맞나 싶은 행동. 거의 6년에 가까운 시간 동안 함께 했던 사람이 한태식 형사였다.
말단 순경 시절부터 사건을 해결 한 건수만 몇 건이던가? 경이로울 정도의 추적 능력은 말 그대로 이능(異能)이나 초능력에 가까웠다.
설핏 남은 흔적만으로도 범인의 주 손과 발을 맞췄고, 범인의 행동 양식을 간파하는 그는 소설이나 영화에서나 볼 법한 형사였다.
그런데, 지금 보이는 저 우유부단함은 뭐란 말인가?
범인을 색출하고 추적할 때 보였던 집요함, 단호함은 하나도 없이 오로지 눈을 감고 책임을 회피하고자 하는 모습은 낯설다 못해 전혀 다른 사람처럼 보였다.
“한 형사님. 일단 하죠.”
“······.”
대답 없이 화면만 보는 한 형사를 향해 이문식이 재촉했다.
“한다고 해야 여기서 나갈 수 있을 거 아닙니까?”
“······.”
“나가야 어떡하든 뭘 하든 기회를 잡을 수 있고요.”
“런던과 파리를 날려 버린 놈들이야.”
떨리는 한태식의 목소리.
“영상이 사실이라면 놈들은 서울을 날려버릴 거야. 서울이 아니라 수도권 전체를 날려 버릴 수도 있다고!”
공포와 경악, 두려움으로 부들부들 떨리던 목소리에 억울함과 분함이 깃들기 시작했다.
“내가 정부 벙커를 찾지 못하면, 계엄 사령부를 찾지 못하면 다 죽이겠다는 거라고!”
“그래서 가만히 앉아서 아무것도 하지 않겠다는 겁니까? 난 모르겠다. 내 책임은 아니다.”
“뭐야?”
“솔직히 그 말이지 않습니까? 책임지기 싫다. 그럼 좋습니다. 그걸 밝히라고요.”
“지금 그걸 말이라고 하냐?”
“최대한 시간을 끌고 싶어서 그러시는 겁니까? 아니, 우리가 시간을 끈다고 몇 시간을 끌겠습니까? 당장 내일 아침 8시까지 결정하라고 통보했는데.”
“그래서. 당장 협력하지 않는다고 말해라?”
“책임지고 싶지 않다고 하면 놈들이 뭔가 반응이 있겠죠. 당신 책임이 아니다. 생각을 알려주면 듣고 고려해 보겠다. 이런 식으로 범인의 반응을 보고 그에 따라 대응해야 한다고 한 사람이 한 형사님이었습니다.”
“······.”
“무엇보다 현재 정부와 계엄 사령부가 하는 짓이 이상한 건 사실이지 않습니까? 인육 가공하는 것으로 보이는 연쇄살인범 잡았더니 그거 덮은 것도 이상하다고 한 것도 한 형사님 아니었습니까?”
이문식의 집요한 이야기에 한 형사가 가래 끓는 목소리를 냈다.
“식인귀라고 하자. 그래. 놈들 말대로 정부와 국회, 계엄 사령부가 전부 식인귀라고 해. 그래서 내가 놈들을 추격하는 사냥개가 돼서 식인귀를 죽이고 나면? 그 뒤는?”
“아- 한 형사님! 아니. 형! 형이 왜 그걸 생각해. 뒤를 생각하면 뭐가 바뀐다고.”
“그럼 그냥 나라 팔아먹으라는 거냐? 신성 왕국에?”
“쟤들 말이 사실이라고 치자면서요. 그럼 정부랑 계엄 사령부, 국회가 한 짓이 한국을 인간농장으로 만들었다는 건데. 그걸 막은 게 나라를 팔아먹은 겁니까? 형 진짜 왜 그래요?”
“신성 왕국 국왕이라는 작자가 대량 살인마라니까. 그 여자도 월드 그룹 킬러라는 정황이 있었고. 정보 통제가 된 여자라고. 놈들의 정보를 어떻게 믿어? 어떻게 믿냐고?”
“······.”
“지금도 봐라. 협조하지 않으면 한반도를 핵으로 지워버리겠다고 하는 작자들이 제정신이냐?”
“하- 그래서 하는 말 아닙니까? 제정신 아닌 애들이랑 기 싸움해서 뭐하려고요.”
“기 싸움? 이문식이 너 그게 지금 할 말이냐?”
“기 싸움이 아니면 뭡니까? 놈들은 믿지 못하겠고. 정부는 믿겠습니까? 계엄 사령부와 국회를 믿으세요? 그럼 그들을 도우려면 일단 나가야 할 거 아닙니까? 그냥 앉아서 시간만 보내지 마시고 움직이자고요.”
짙은 연기가 한태식의 폐를 헤집고 뿜어졌다.
“후- 씨발. 그래 나가자. 일단.”
나가서 어떻게 할지, 두 사람의 이야기가 길어졌다.
‧
‧
‧
회의를 파한 마루는 바로 나주연과 영상 통화를 했다.
단 한마디도 하지 않았으면서 그저 눈을 깜빡이는 모습이 뭔가 따로 할 말이 있다는 것처럼 보였기 때문.
“그래서 할 말이 뭔데?”
[남부 연맹에서 설치했던 생체 정신파 발생기 연구가 끝났어요.]
디트로이트 근처에 묻었던 뇌둥둥 정신파 발생기. 사람들의 정신을 흔들려고 했던 테러 장비였다.
인간의 감정을 흔들 수 있다는 건 생각보다 굉장히 무서운 일이었다.
경국지색(傾國之色)이라는 말이 왜 있겠으며, 또 꽃뱀이나 제비는 아닐까 의심하면서도 빠지는 이유가 무엇이겠는가?
대체로 선동은 감정을 자극하는 것에서 시작하기 마련이었다. 그리고 일단 임계점을 넘은 자극에 사람들이 반응한 뒤에는 사실과 거짓이 중요해지지 않았다.
꽃뱀이라고 의심했던 여자를 진정으로 사랑한다고 믿게 되고, 꽃뱀이 ‘날 사랑한다면서 이것도 안 해 줘.’라고 하면 ‘그래 사랑하는 여자가 해달라는 데.’ 그러면서 해주게 된다.
비합리적이고 비이성적인 행동에 주변 사람들이 그 여자 꽃뱀이라고 해도 믿지 않고 그냥 그 모든 것이 사랑의 시련이라고 망상한다.
[아직은 많은 감정을 정신파로 변환할 수는 없지만, 기본적인 감정은 어느 정도 쓸 수 있어요.]
동양권에서는 인간의 기본적인 감정을 7가지라고 봤다. 희로애락애오욕(喜怒哀樂愛惡欲 기쁨, 분노, 슬픔, 즐거움, 사랑, 미움, 욕심)이라 불리는 칠정(七情)이 그것.
[칠정 가운데 4가지 감정을 생성하고 전파할 수 있어요. 그걸 사용하면 어떨까요?]
현재 작전에 투입할 수 있는 감정은 분노, 슬픔, 사랑, 욕심이라고 했다. 기쁨, 즐거움, 미움은 사랑과 겹치는 부분이 있고, 즐거움과 미움도 마찬가지. 그래서 효과적으로 정신파를 발산하려면 분노, 슬픔, 사랑, 욕심이었다.
“······.”
마루의 미간에 살짝 주름이 잡혔다. 그 짧은 침묵에도 나주연이 즉각 반응했다.
[남산 어디에 벙커가 있는지 확실하지 않다면, 정신파 발생기를 사용해 남산 전체에 광범위 자극을 하면 되지 않을까 해서요.]
“자세히···.”
[지금까지 상황으로 보면 식인귀들 사이에는 파벌이 있을 수밖에 없어요.]
마루가 계속 이야기하라는 신호를 보내자. 나주연이 계속 부연 설명했다.
[지금이야 공통의 목적으로 뭉쳤겠지만, 자기 파벌의 이익을 위해 생각하고 행동할 게 분명해요. 그러니까 그들에게 욕심을 불어넣기만 한다면 내분으로 무너뜨릴 수 있어요.]
내분으로 무너지지 않더라도 교전이 벌어지는 순간, 벙커 밖으로 나오는 놈이 생길 것이라는 나주연의 생각이었다.
[어차피 의심 구역은 남산이잖아요. 지키고 있다가 남산 밖으로 나오는 자를 잡아서 정보를 추출하면 정확한 위치와 내부 구조를 파악할 수 있을 거예요.]
남산 어디에 숨었는지 정확한 위치와 출입구를 파악할 수 있다면, 벙커버스터를 꽂아 넣어도 됐고, 출입구와 환풍 장치를 박살 낸 뒤 신경가스를 채워 넣어도 그만.
남산에 있는 놈들을 한 번에 소탕할 수 있었다. 물론 놈들이 남산에만 모여있지는 않을 테니, 뿌리를 뽑으려면 한 형사의 도움이 필요했다.
마루의 시선이 나주연을 향했다.
‧
‧
‧
[···기 싸움이 아니면 뭡니까?···]
[후- 씨발. 그래 나가자. 일단 나간 뒤에 상황을 알려보자.]
한태식과 이문식의 대화를 엿듣고 있던 김 양은 울화통이 터질 것 같았다.
아오오오옷-
스트레스 수치가 폭발해서 코르티 어쩌고 그딴 게 전신 혈관을 가득 내달리는 느낌. 그냥 저것들 대가리에 구멍을 뚫어주고 싶다는 하는 염원이 정수리 끝까지 차올랐다.
‘알려? 식인귀에게 알리겠다고?’
나주연과 대화를 끝낸 마루가 회의실 안으로 들어오자, 김 양이 고개를 홱 돌려 마루를 바라봤다.
“무슨 일인데 왜 그렇게 쳐다봐?”
“이 새끼들이 식인귀에게 정보 넘기려고 하고 있음.”
정보를 넘기려고 한다고? 마루가 피식 웃었다.
“무슨 정보? 신성 왕국이 동탄, 용인 인근에 거점을 잡았다는 정보? 아니면 여차하면 수소폭탄으로 싹 날려버릴 생각이라는 정보?”
“웃을 일임? 저거 형사라는데 완전 매국노 같은 새끼임.”
김 양이 발끈했다.
갑자기 무슨 매국노? 마루의 눈빛에 그녀가 ‘아닌가?’하는 표정을 지었다.
“매국노가 아니라. 매민족? 매민? 여튼. 사람들 식인귀에게 팔아먹으려고 하고 있음. 진짜임.”
우리를 돕지 않는다는 건, 곧 식인귀에게 사람들을 팔아먹는 것.
응.
김 양은 단호했다.
“처음부터 이상했다니까.”
방에 연금되자마자 한 짓이 무슨 몰카감지기? 도청감지기? 그런 거로 방을 훑더니 한다는 소리가, 최고 존엄이 범죄자라서 믿지 못하겠다고?
물론 신성 왕국의 신형 감시 장치는 그런 저급한 감지기에 걸릴 게 아니었지만, 하는 소리가 웃겼다.
CG일 줄 모른다? 그래서 믿을 수 없다? 웃기는 소리였다.
어쩌고저쩌고 조잘조잘 최고 존엄이 마음만 먹으면 식인귀들 전부 죽을 때까지 수소폭탄으로 지져버릴 수도 있는 걸. 기껏 좋게 식인귀만 처분하려고 했더니 뭐가 어쩌고 어째?
김 양의 분노를 진정시킨 마루가 나주연의 작전을 알려줬다. 생체 정신파 장치를 이용해 남산에 있는 식인귀에게 내분을 일으키자는 계획.
“그거 뇌둥둥 정신파 장치. 싫어하는 거 아니었음?”
김 양이 눈을 동그랗게 떴다. 감정 건드리고 기억 건드리는 거 싫어해서, 나주연 쥐잡듯이 잡고 그랬잖음. 그래서 가상현실도 규제 빡빡하게 걸고.
“싫어하지.”
근데 식인귀 잡는데 이것저것 따지는 것도 웃기잖아. 그렇게라도 못 잡으면 수소폭탄 써야 할 판인데, 핵으로 전부 지워버리는 것보다 낫기도 하고.
마루의 설명에 갸웃했던 고개를 끄덕이는 김 양이었다.
식인귀들을 그냥 두면 더 큰 위험이 될 테니 정리하긴 해야 했다. 방법이 무엇이든.
“그럼 저것들은 치워버려도 될까?”
“아니. 잔당을 추적하려면 필요해.”
[···휴민트가 있으니까, 그쪽을 통해서 경고하면 될 거다.]
[신형 엑소슈트로 천 단위였습니다. ···수방사가 총동원돼야 할 겁니다.]
스피커에서 흘러나오는 두 사람의 목소리.
마루와 김 양은 한태식과 이문식이 이야기하는 것을 듣지 않았다.
“출동 준비해. 오늘 밤에 남산을 턴다.”
“알겠음.”
‧
‧
‧
철컥-
묵직한 소리와 함께 잠긴 문이 열리곤 불이 켜졌다.
[일어나. 출동이다.]
노심 아머로 완전무장한 김 양이 서치라이트 불빛을 누워있는 한태식과 이문식의 얼굴에 비쳤다.
“윽- 갑자기 이게 무슨 짓이야.”
“오전 8시까지 시간을 준다고 하지 않았소?”
강력한 불빛에 제대로 눈을 뜨지 못한 두 사람이 손으로 얼굴을 가리며 말했다. 김 양은 두 사람이 하는 짓이 가소롭기만 했다.
[끌고 가.]
[이리 나와.]
“잠깐. 잠시만.”
“어디로 간다는 겁니까?”
끌려나간 두 사람은 필드에 내려앉은 거대한 비행선을 목격했다.
“비. 비행선?”
“······.”
“어떻게 비행선이···.”
“······.”
새떼가 비행선을 그냥 둔다고? 지역별로 하늘을 장악하고 있는 새들이 있을 텐데. 그것도 그랬지만. 흩어진 비둘기떼도 그랬다.
15만에서 3만이 줄었다고 해도 12만. 하늘을 날아다니는 비행체에 발작하듯 달려드는 새들의 특성상. 비행선을 발견했다면 분명 달려들었을 것이다.
그래서 새벽에 움직인 건가?
비둘기의 눈을 피해, 소리가 적은 비행선으로 움직인 것.
한태식과 이문식이 난감한 눈빛을 교환했다. 비행선으로 이동하면 접선을 할 방법이 없었다.
“끄으윽- 배가. 윽.”
이문식이 앞으로 꼬꾸라지며 배를 움켜쥐었다. 벌벌 떨며 고통을 호소하는 이문식을 내려다본 김 양이 끼융- 곁에 쪼그려 앉으며 물었다.
[배가 아픔? 어디가 아픔?]
“배. 아으윽- 배. 옆구리가.”
[어디 봄.]
“아아아악- 배가. 아악-”
[팔다리 잡아.]
[옛.]
아파 죽겠다고 웅크린 이문식을 강제로 대(大)자로 펼쳐졌다. 그리곤 쭈그리고 앉은 노심 아머의 손이 딱밤 자세를 취했다.
?
???
그리곤 자비 없이 이문식의 중심을 튕겼다.
■■■■!!!!
그것은 소리 없는 아우성.
배가 아프다던 이문식의 두 손은 사타구니를 붙잡고 있었다.
[당신도 아픈 데 있음?]
한태식 형사는 고개를 도리도리 저을 수밖에 없었다.
‧
거대한 비행선.
쪼그리고 앉은 채 이문식은 공포에 떨었다.
이것들은 미친놈들이 맞았다. 제일 무서운 건 놈들에게 일말의 망설임이 없다는 점이었다.
뽀그르르르륵
한 형사의 머리통에 박힌 촉수 같은 케이블이 뇌가 둥둥 떠 있는 이상한 장치에 연결되어 있었다. 눈을 까뒤집고 부들부들 떠는 모습. 마치 영혼까지 빨아 먹히는 듯한 광경에 이문식은 이를 악물었다.
뽀그르르르륵
[남산에도 있고, 북한산에도 뭔가 시설이 있는 것 같음.]
[남산부터 정리하지.]
