러스트 [RUST]-915
불사의 괴물. 
이미 죽었기에 마루가 펼치는 죽음의 정원으로 생명을 뽑지 못하는 괴물의 약점이 고작 소금물이라고? 당연히 검증이 필요했다.
열흘이 넘도록 검증에 검증이 더해졌다. 실험 자료가 정보화되는 즉시 가상현실로 넘겨져 재현이 시작됐다. 
현실에서 실험이 이뤄지면 그 데이터를 기반으로 가상현실에서의 실험이 이어지는 방식. 그렇게 수천 번의 실험 끝에 나주연이 얻은 결론. 
‘이건 그것과 너무 비슷하군요.’ 
데이터가 더해지면 더해질수록 양자컴퓨터의 연산력 소모가 급격하게 늘어나는 현상은 확실히 그때와 비슷했다. 뇌둥둥 생체 단말기에 걸리는 부하가 급격히 커지는 것도 같았고. 
“여기까지만 하죠.”
“아직 정확한 데이터가 나오지 않았습니다.” 
“이곳의 장비로는 여기까지가 한계에요. 추가 연구는 수상 도시에서 하도록 해요.”
“아. 알겠습니다.”
좋은 설비 빵빵하게 갖춘 수상 도시 연구실로 이전한 뒤 추가 연구를 하자고 한 뒤에야 연구원들을 진정시킬 수 있었다. 
‧
기순은 나주연이 분석한 자료를 확인했다. 
“거참. 바다도 사념의 영향을 받았다고 해야 할까?”
그러니까 생명의 바다라거나, 모든 것을 정화하는 바다라거나···. 그렇게 사람들이 생각하는 관념이 바다의 속성에 영향을 준 건 아닐까 싶은 실험 결과였다. 
“그렇다면 여러모로 위험할 수 있다는 소리네.” 
마루의 미간에 살짝 주름이 잡혔다. 일본 난민이 보낸 신앙 속에 섞인 집단 무의식. 그 속에는 지진, 화산, 싱크홀에 대한 복수심이 녹아있었다. 
그렇다면 바다는 어떨까? 생명의 요람이거나, 모든 것을 정화하는 바다라는 이미지 또한 인류의 집단 무의식에 닿아있는 개념이라면. 
인간이 유지될 때에는 집단 무의식도 이어지겠지만. 현생 인류가 극단적으로 줄어들거나, 자칭 신인류라고 말하는 식인귀가 우세종이 된다면? 
그때도 바다가 생명이나 정화의 개념을 유지할 수 있을까? 지금처럼 괴물을 약화하는 상징적인 힘을 가질 수 있을까?
“이제껏 괴물을 막고 있는 게 바다라는 이야기나 마찬가진데, 그 힘이 약해지거나 뚫릴지도 모른다는 소리잖아. 아니냐?”
“······.”
마루의 질문에 기순이 침묵했다.
“그럼 바다가 힘이 있을 때, 놈들을 정리해야 한다는 거네.” 
“뭐?” 
왜 놀라는데? 
당연한 소리 아닌가? 
놈들이 뭔지. 무엇을 원하는지는 모르겠지만, ‘감염’과 ‘침식’이 있는 것들이었다. 안전한 미래를 생각한다면 그것들을 처리하는 게 당연한 일이었고. 
“변이 바이러스와 변이 괴수 그리고 식인귀 창궐과 내전은 전 세계적인 현상이다. 현생 인류가 얼마나 남았는지는 모르겠지만, 최소한 절반은 줄었어.” 
벌써 절반은 줄었다고 보는 게 맞았다. 물론 절반 이상 살아남은 나라도 있겠지만, 대체로 절반 혹은 절반 이하라고 봐야겠지. 
작년 겨울과 이번 겨울까지는 그간 저장해둔 식료품이 있어서 버틸 수 있다고 치자. 그럼 다음 겨울은? 
기후가 엉망진창이 된 지 벌써 3년 차였다. 
이번 겨울 혹한이 그랬듯 여름도 45도에서 50도까지 치솟는다면 사실상 밖에서 짓는 농사는 끝났다고 봐야 했다. 어지간한 식물은 견디지 못하고 말라죽을 테니까. 
닭의 체온을 낮춰줄 설비가 없다면, 작년 여름처럼 집단 폐사를 할 것이고. 그건 소와 돼지 같은 가축도 마찬가지였다. 45도 50도를 버틸 동물은 많지 않았다.
작년에도 난리가 아니었는데, 올해도 집단 폐사한다? 축산업은 말 그대로 초토화된다는 이야기. 
비축분도 소진된 상황에서 3~4년 연속으로 농업도 망하고 축산업도 연달아 망한다는 건 식량난이 예정됐다는 소리였다. 
식량난은 치안붕괴와 내전, 전쟁을 더욱 격화시킬 터. 말 그대로 사람이 갈려 나가는 일들이 더 크게, 빈번히 일어날 것이다. 
“절반이 다시 절반으로 줄어드는 건 시간 문제겠지.” 
마루의 생각대로라면 현생 인류의 힘은 급속도로 줄어든다고 봐야 했다. 영국 런던에서 봤던 은신 괴물, 프랑스 서부지역과 파리를 잠식한 괴물을 떠올려보면 확실히 그랬다. 
그러니 인간의 숫자가 줄어드는 건 기정사실. 인간의 집단 무의식이 약해지기 전. 바다의 신비가 사라지기 전에 괴물의 본거지를 친다. 마루는 그렇게 판단했다. 
“바닷물을 이용한다고 해도, 그 괴물. 생명을 흡수할 수 있는 게 아니잖아.”
그렇다면 결국 직접 손을 써야 한다는 소리 아닌가? 
거기에 괴물이 쪽수로 밀고 들어오면 일방적으로 소모만 할 텐데? 
기순이 만류했다.
“너무 급하게 결정하지 않았으면 좋겠다. 인간이 그렇게 쉽게 멸종할 것 같지는 않으니까.” 
일본만 봐도 그랬다. 일본이 완전히 망했음에도 일본 난민들은 살아남았다. 심지어 숫자도 적지 않았다. 
한국 경상남도에만 1천5백만 남짓한 일본 난민이 들어와 있었다. 대재난 전의 일본 인구를 1억3천만이라고 했을 때 10%가 넘는 인구가 한반도에 있다는 이야기였다. 
여기에 홋카이도(북해도)와 중국 남부지역 대만과 동남아시아 지역과 호주로 도망친 사람들도 있겠지. 서쪽이 아닌, 동쪽 태평양을 건너 북미와 남미로 간 사람들도 있을 거다. 
그렇게 따진다면 일본이라는 나라는 죽었어도 일본인이라는 존재는 살아남았다고 생각해도 틀린 말이 아니었다. 
“그러니까. 바다의 신비가 약해질 정도로 인류가 줄어들려면 아직 멀었다고 봐야겠지.” 
“······.”
“조금 여유를 갖고 검토한 뒤에 시작해도 늦지 않을 것 같다. 아직 중국 무장 단체와 난민 문제도 있고. 수상 도시 이전 문제와 벌레 토벌도 있잖아. 그것부터 해결하는 게 맞지 않겠냐?”
“······.”
도쿄 싱크홀 괴물부터 정리해야 한다고 전부 내팽개치고 뛰쳐나가면 조금씩 모이기 시작한 한국의 신앙이 날아갈 판인지라, 마루를 진정시키는 기순이었다. 
“이번 군산 작전에서 한국군 사상자만 천 명이 넘었다고 하더라. 고작 반나절에. 그런데 네가 일본 본토 괴물 잡겠다고 빠져 버리면 여러모로 그렇지 않겠냐?”
“어쩌다가 그랬데?” 
한국군의 작전은 정석적이었다. 집중 포격으로 적의 방어선을 무너뜨리고 기갑차량과 보병으로 전진. 도로를 장악한 뒤, 도로를 중심으로 양쪽 건물을 청소하는 방식이었다.
“무장 단체가 드론과 부비트랩을 이용해서 한국군을 괴롭혔다.”
“드론? 하긴.” 
시가전에 드론 조합이라면 한국군이 고전할 만했다. 
“하기는 무슨 하긴. 그저 우리 왕님이 사긴 거지.”
마루가 죽음의 정원을 펼치는 순간, 전자기기는 먹통이 됐다. 당연히 드론도 먹통이 됐고 전자식 지뢰나 무선을 이용한 폭파 장치도 끝장. 
거기에 바닥에서 올라오는 칼날 풀잎과 죽음의 넝쿨, 계속해서 증식하는 쥐 떼까지. 무장 단체가 아무리 대비했다고 한들 죽음을 피할 순 없었다. 
말 그대로 마루야말로 전술이자 전략 그 자체라는 것. 이제까지 무장 단체와 난민을 그리 쉽게 정리할 수 있었던 것은 마루 때문이라는 것. 한국군은 군산 작전 후에야 마루의 사기성을 온몸으로 깨달을 수 있었다.
“띄워주는 소리는 됐고. 그래서 군산은 아직도 정리하지 못한 거냐?”
“어. 포위는 했는데, 안으로 더 깊숙이 들어가지는 못하고 있어. 그리고 야간 드론 공격에 피해가 누적되는 상황이다.” 
작전 계획이 어그러졌다. 오늘까지 군산을 정리하고 내일 태안반도에 들어가야 하는데, 밤 9시가 넘도록 군산을 탈환하지 못한 것. 
여기에 고작 5만 남짓한 무장 단체가 선전하자, 지켜보고만 있던 난민들도 하나둘씩 무장 단체를 지원하기 시작했다. 
이대로 가면 군산에서의 수렁이 태안반도를 비롯한 다른 지역까지 퍼질 수 있었다. 군산만 하더라도 벌써 바리케이드에 참호를 파놓고 있다고 하니, 시간을 더 주면 땅굴까지 갈 게 분명했다. 
“군산을 통째로 날려버리는 건? k-9으로 싹 밀어버리는 것도 불가능한 건 아닐 텐데.”
“일반 난민들까지 전부 쓸어버리는 건 피하고 싶은가 보더라. 아무래도 선거도 걸리는 것 같고.” 
‘지랄 났네. 지랄이 풍년 났어.’ 마루의 중얼거림에, 기순도 인정했다. 그래서 제국도 옆구리가 위험했었다. 여론전으로 덴 브라운 아재가 휘청거렸었지. 
분명 권력은 견제받아야 하고, 시민이 정책에 참여하는 게 맞지만. 여론 때문에 해야 할 일을 하는데 눈치 보게 된다면? 
차기 정권 때문에 해야 할 일을 하지 않거나, 대충 막 질러버리게 된다면. 선후가 뒤바뀐 것 아닌가? 마루의 생각은 그랬다. 
그런 마루를 향한 기순의 시선이 가늘어졌다.
“진짜 죽음 통제가 힘든 거냐? 한국군이랑 한국 정부 쫄리게 그런척한 건 아니고?”
“뭔 소리야. 어제 진짜 힘들었어. 아직도 간당간당하고.” 
“흠- 군산 작전 터지고 한국인 신앙이 또 들어왔다며?”
“양이 많지 않다니까.” 
“한국군은 100만이잖아. 거기서 10%만 믿어도 10만인데 양이 많지 않아?”
“10만도 안 믿나 보지.”
“그래서 군산은 그냥 한국군에 맡기려고?”
“오늘 하루는 쉰다고 했으니까 쉬게. 내일 태안반도를 예정대로 가고. 가능하면 서산이나 당진까지 한 번에 가게.” 
마루는 군산은 그냥 둘 생각이었다. 한국군과 한국 정부가 아직도 불법 난민에게 신경 쓸 여력이 있다면, 신경 쓰게 해주는 게 좋다고 봤다. 
불법 난민을 살리기 위해 한국군을 희생한다. 그래야 여론이 좋고 선거에서 이긴다고 생각한다면 그러라고 해야겠지 뭘 어쩌겠나? 선택의 문제인 것을. 
“군산 정리하면 신앙이 더 모일 텐데?”
“상관없어. 태안 정리하고 서산, 당진까지 처리하면 알아서 모일 테니까. 그리고 안 모여도 괜찮아.” 
어설프게 모이는 것도 문제였다. 수가 적더라도 어쨌건 믿는 사람들인데 그냥 버릴 수도 없을 테고. 그 사람들 지키겠다고 엮이는 게 더 피곤했다. 
결국. 마루는 군산 탈환 작전을 도와달라는 한국군의 요청을 거절했다. 계획대로 다음 날 태안반도를 공략하겠다는 이유였다. 
‧
‧
‧ 
한국군은 20만의 병력으로 군산을 포위한 뒤, 80만으로 작전을 속행했다. 
“선택을 뒤로 미뤘나?”
“그랬겠지. 당장 하룻밤 사이에 군산 지역에 있는 난민들까지 싹 밀어버리라는 명령을 내리긴 힘들었을 테니까.” 
불법 난민이라고 해도 민간인 학살의 책임을 지겠다는 사람이 없었다는 것. 
“나는 괜찮고?”
“우리 왕님이야 뭐. 그런 건 진작에 초월했다는 걸 보여줬으니까. 아니었어?”
“지랄.”
“반사.” 
좀 지났지만, 언젠가부터 마루의 판단이 일반적인 기준에서 벗어나기 시작했다는 것을 느끼고 있었다. 
마루의 판단이 틀린 건 아니었다. 특유의 감도 있었고 생존이 달린 문제라면 그 무엇보다 빨리 결단을 내렸으니까.
하지만 마루의 살기와 특유의 감이, 죽음의 정원에 녹아들면서 변해버린 뒤론 조금씩 달라진 건 사실이었다. 
‘예전이라면 태안반도를 통째로 날려버릴지 모르는 짓을 태연하게 결정하지는 않았겠지.’ 
죽음을 다루기 시작하면서. 특히, 이번에 200만 가까운 생명을 수확하면서 무엇인가 풀려버린 느낌이 드는 마루였다. 
그래서 기순은 더 딴지를 걸었다. 
“진짜 할 거냐?”
“확인해봐야 하니까.” 
통제를 놓은 죽음이 어떻게 움직이는지, 고삐가 풀린 죽음을 다시 통제할 수 있는지. 태안반도는 그걸 확인하기에 적합한 장소였다. 
“상황이 좋지는 않아. 군산에서 한국군이 고전하는 걸 본 난민들이 피하라는 경고 방송을 무시하고 있어서.”
“웃기는 사람들이네. 내가 한 건 CG에 인공지능으로 조작한 영상이고, 한국군이 터지는 건 참된 영상이고?”
“어쨌든 태안반도에서 나간 난민들은 극소수다.”
“그것도 다 자기 선택이지. 간다.” 
태안반도로 날아갈 준비를 마친 마루가 담담하게 말했다. 
푸화아아악- 
제트팩 엔진이 내뿜는 소리와 함께 순식간에 작아지는 마루의 모습. 기순은 다시 한 번 대피 방송을 보냈다. 
부평과 부천 라인을 삭제한 존재. 시흥과 평택 주변을 밀어버린 존재 그리고 목포를 탈환한 존재가 예정대로 태안반도에 강림한다고. 
‘이미 늦었지만.’ 
기순은 마지막까지 대피 방송을 했다. 
‧
제트팩을 타고 하늘에서 떨어질 줄은 몰랐는지, 대공 방어선이 없었다. 
쿠우우우우웅----
마루는 지상을 확인했다. 
까마귀 정찰대와 성층권 비행선으로 확인했지만, 눈으로 직접 본 풍경은 더 황량했다. 흰 눈에 덮였어야 할 동산과 벌판이 지렁이처럼 파헤쳐져 붉은 흙이 드러나 있었다. 
‘참호인가?’ 
2중, 3중으로 겹겹이 판 참호 뒤로 천막과 건물이 늘어서 있었다. 나무 한 그루 보이지 않은 민둥산 꼭대기까지 천막과 건물이 빼곡한 모습. 
‘정보가 잘못됐군.’ 
많아야 150만이 넘지 않을 거라고 판단한 한국군의 분석은 틀렸다. 최소한 두 배는 더 있을 것 같았다. 
‘며칠에 걸쳐 200만도 감당하기 힘들었는데, 한 번에 300만이라. 확실히 통제는 어렵겠는걸.’ 그렇다고 계획을 바꿀 마루가 아니었다. 애초에 통제력을 확인하러 한 것이었으니까.
“적이다!”
“하늘. 위를 봐!”
“제트팩이다!”
“쏴!”
쯧-
수직으로 찍어 내리듯 하강한 마루가 죽음의 정원을 펼쳤다. 허공에 떠오른 채 펼쳐진 죽음이 마치 이불이나 식탁보처럼 하늘하늘 내려앉기 시작했다. 
■▬■▬■▬■▬■▬■▬■▬■▬---
검은 죽음이 땅에 닿는 순간 폭발적으로 사방으로 펼쳐지는 모습. 
칼날처럼 날카로운 풀잎이 치솟아 오르고 뱀처럼 흔들리는 촉수가 뻗어 나갔다. 그리고 이어진 작은 죽음 사방으로 흩어졌다. 통제에서 벗어난 죽음이 순식간에 태안반도를 잠식하기 시작했다.
■■■■■■■■■■■■■■■■--
▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰--
■■■■■■■■■■■■■■■■--
“으아아악!”
“크악!”
비명이라도 지를 수 있다면 그건 일반인이 아니었다. 통제에서 벗어난 죽음이 겹치고 얽히고설켜 더 거대한 죽음을 만들어내는 광경은 이제껏 봤던 모습과는 전혀 달랐다. 
!!!
마지막 유언도 남기지 못하고 그대로 말라 비틀어져 검은색 비료로 변하는 모습. 
그건 부자와 가난한 자, 무장한 사람과 비무장한 사람, 늙은이와 여자, 아이도 피할 수 없는 공평함이었다. 
공평함이야말로 죽음. 
죽음이야말로 안식. 
안식이라는 명찰을 단 죽음이 태안반도 중심을 순식간에 삼켜 버리곤 영역을 확장하기 시작했다.
