러스트 [RUST]-686
덴 브라운 총통의 대화 요청은 바로 기순에게 전달됐다.
“이거 놈들이 덴 아재도 노린단다. 테러 대비 문제로 이야기 좀 하자는데?”
“어이가 없네. 진지하게 이야기하려면 나랑 이야기해야 하는 거 아니냐? 근데 내가 아니라 왜 널 찾아?”
마루가 어이없다는 투로 말하자, 기순이 마루의 얼굴을 보곤 비웃었다.
“이게 다 쌓인 업보다. 업보. 네가 오죽 지랄 맞았으면 덴 아재가 나한테 연락을 했겠냐. 그냥 너만 생각하면 가슴이 답답하고 꽉 막히니까 그런 것 아니겠냐?”
“지랄은. 그래서 뭔 진지인데?”
“정신파 차단 기술과 장비를 보냈거든.”
“그런데?”
“그거 도움 많이 받았다고 고맙다고 하더라. 그리고 구형이라도 좋으니까 엑소슈트 좀 넉넉하게 공급해 달라고 하네. 교역소 폐쇄하면서 엑소슈트 수출이 멈췄잖아. 아무래도 그 여파가 있는 것 같다.”
“이야. 고맙다는 인사는 엑소슈트 내놓으라는 추진력을 얻기 위해서였구나. 물에 빠진 걸 도와줬더니 보따리까지 달라? 덴 아재 뻔뻔해졌네.”
마루의 이죽거림에 기순은 어깨를 살짝 들썩였다.
“서로 돌아가는 상황 대충 알고 있는 판이니 뻔뻔할 것도 없지.”
식인귀나 흡혈귀, 변이 괴수와 교전하다 보면 엑소슈트가 소모되기 마련이었다. 망가진 엑소슈트의 부품을 빼서 돌려막기를 했지만, 이제는 감당이 어려운 상황으로 보였다.
“계속 수출 금지하면···. 망할까?”
“신형 클론과 총화기가 있으니 망하지는 않겠지만, 이쪽으로 난민이 엄청나게 몰릴걸.”
그놈의 난민.
이쯤 되면 난민이 아니라 일종의 생물학 병기 아닐까?
신성 왕국의 자원과 행정력을 모조리 갉아먹는 생체 병기.
“뭔 표현이 그러냐. 자원을 갉아먹는 생체 병기라니.”
기순의 타박에 갑자기 뭔가 골몰하는 마루. 자기가 갉아먹는다고 말해놓고 생각에 빠졌던 마루가 진지한 표정을 지었다.
“덴 아재가 엑소슈트만 말했어? 다른 건 없었고?”
“어. 일단 엑소슈트가 대량으로 필요하다고 했어.”
“많이 필요하다? 뉴욕 지하에 있는 시궁쥐를 엑소슈트로 막으려는 건가?”
‘갉아먹다.’에서 뉴욕 지하의 시궁쥐를 연상한 마루가 고개를 저었다.
신성 왕국의 들쥐들이 막은 시궁쥐가 최소 2백만 단위로 추산됐었다. 어쩌면 그 이상일지도 모르고. 그런데 엑소슈트만 공급해 달라?
엑소슈트로 무장하면 쥐떼의 공격에 어느 정도 방어가 가능하긴 했다. 쥐의 이빨이 철근콘크리트를 파낼 정도라고 하더라도 엑소슈트의 장갑을 뚫을 정도는 아니었으니까.
문제는 쥐들이 앞발을 사용하기 시작하면서 생겼다.
엄지손가락이 돋고, 머리가 좋아져서 이제는 인간의 도구를 사용할 수 있게 된 쥐들은 엑소슈트의 이음새나 관절부위 약점을 알아채기 시작했다.
거기에 엑소슈트 외부에 달린 버튼 같은 버튼을 누를 수 있게 되다 보니, 엑소슈트로 무장했다고 한들 안전하다는 보장이 없었다.
‘덴 브라운도 이걸 알 텐데 엑소슈트만 요청했다?’
이유가 있겠지. 이유가.
무슨 이유일까?
뉴욕 지하에 있는 쥐떼를 사냥할 방법이 있다는 소리겠지.
그럼 그 방법이란 건 뭘까?
마루의 눈빛이 번뜩였다.
“야- 제국에 정신파 발생기가 있나 보다.”
“버지니아 랭리 잔당이랑 싸우는데 정신파 발생기?”
설마 정신파 발생기가 있겠느냐는 기순의 말에 마루가 대답했다.
“우리 들쥐가 빠진 자리를 어떻게 틀어막았을까? 지금이야 틀어졌지만, 우리 들쥐 뺄 때만 해도 둘이서 손에 손잡고 있었잖아.”
그때 이미 정신파 발생기가 제국에 전해졌을 터.
“엑소슈트 소모가 많다는 것도···.”
“그래. 흡혈귀들은 정신파 발생기로 수작을 부리려고 하고, 제국은 그걸 막아야 하니까 치열한 교전이 벌어졌겠지.”
정신파 발생기만 부순다면 덴 브라운도 총통관저에서 떠날 수밖에 없었다.
“십중팔구 그 틈을 노리려는 거다.”
흡혈귀들이 정신파 발생기를 노리는 이유를 알면서도 제국은 병력을 갈아 넣을 수밖에 없는 상황이라 엑소슈트의 소모가 많을 수밖에 없었다.
마루의 이야기에 기순은 고개를 끄덕였다.
“그럼 요청대로 넉넉하게 보내줘야겠네. 아니면 우리 들쥐를 다시 파견하거나.”
“들쥐 파견은 아니야. 정신파 발생기가 있는데 거기에 들쥐를 보냈다가 무슨 일이 어떻게 생길지 알고.”
“그럼 엑소슈트와 부품을 중심으로 교역을 재개(再開)하는 쪽으로 한다?”
“···그. 정신파 발생기를 우리에게 넘기라고 하고, 들쥐를 다시 파견해 준다고 그러면 어떨까?”
기순이 입을 떡 벌렸다.
“지금 정신파 발생기 지키겠다고 병력 갈아 넣고 있는 판에 그거 홀랑 가져가겠다고 하면 무슨 생각이 들겠냐?”
“무슨 생각이 들긴. 좋다고 생각하겠지. 정신파 발생기가 있으니까 그거 노리고 테러 들어오는 거잖아. 우리한테 넘기고 들쥐로 막으면 좋지 않겠어?”
“우리가 어그로 끌자고? 진심이냐?”
“오는 족족 잡으면 되지 않겠냐?”
그걸 노리는 거라는 듯 태연한 마루의 대답에 기순의 실눈이 가늘어졌다.
“너랑 나루즈는 5분 대기조가 되고?”
“그렇게까지야. 텍사스에서 친위대랑 토벌대가 식인귀랑 흡혈귀 잡고 다니는 거 보니까. 알아서 잘하고 있던데 뭘. 흡혈귀고 식인귀고 정신파 차단만 하면 그냥 좀 센 능력자나 마찬가지야. 언제까지 나랑 김 양이 뺑뺑이 쳐야겠어? 나루즈도 그렇고 일반 병사들도 그렇고 미리미리 굴리면 충분히 잡을 수 있을 거다.”
“그러니까. 제국에서 정신파 발생기 여기로 가져와서 어그로 끌고. 함정이랑 매복을 이용해서 이쪽으로 오는 잔당을 계속 잡아들이자? 겸사겸사 나루즈랑 병사들 경험치도 먹이고?”
“어. 충분히 될 거 같은데?”
뭘 그리 까탈스럽게 그러느냐는 마루에 기순이 한숨을 내쉬었다.
“아- 미친···.”
기순이 고개를 흔들었다. 마루의 작전이 나쁜 건 아니었다. 기순과 정신파 발생기라는 세트 미끼라니. 분명히 어그로 하나는 확실하지 싶었다.
문제는 만에 하나 정신파 발생기에 놈들이 도달했을 경우였다. 소형 포유류에만 영향을 준다고 했지만, 그 말을 액면 그대로 믿을 수 있는 건 아니니까.
까마귀나 늑대까지 영향을 받는다면? 졸지에 들쥐, 까마귀, 늑대의 발작이 터질 것이다. 그걸 어떻게 막아낸다고 하더라도 몬트리올은 초토화될 게 분명했다.
그것도 문제지만, 제국과의 관계도 그랬다. 제국 의회에서 한바탕 한지 얼마나 지났다고 ‘정신파 발생기를 넘겨라, 들쥐를 보내주겠다.’ 이러자는 건가? 실화냐?
기순의 가늘어진 눈매에도 마루는 ‘왜? 어쩌라고?’하는 표정으로 화답하고 있었다.
“하- 그냥 덴 아재가 요청한 대로 엑소슈트 적당히 넘기자. 부품이랑 특수탄도 넉넉하게 해서. 솔직히 우리. 아니, 내가 정신파 발생기까지 신경 쓰고 그럴 여력이 없다.”
“······.”
“핑계가 아니라. 걔들도 머리가 있는데 몇 번 당하고 보면 양동작전 같은 거 쓰지 않겠냐? 일반 시민들 명줄 잡고 인질극 벌이면? 시발- 그냥 같이 뒈지자. 그러고 닥치는 대로 터트려서 개판 내면 어쩔 건데?”
“그건 아니지, 너를 먹고 나까지 어떻게 해보려는 놈들인데 그렇게 극단적으로 하지는 않지.”
기순을 동료로 만들고 나아가 마루까지 노리는 놈들이었다. 죠셉 마이어가 마루를 보곤 신인류의 정점이니, 귀족을 넘어선 왕족이니 어쩌고 했었으니 그 비밀을 알고 싶어서라도 시밤- 쾅- 같이 죽자는 없을 듯싶었다.
“그래도 그래. 덴 아재가 열심히 똥 치우고 있는데 비닐 봉투랑 집게나 지원해 주자. 괜히 덴 아재가 치우는 똥에 욕심부리지 말고. 놈들 꼭 잡아 죽이고 싶으면 따로 유인하자.”
“따로 유인하자고? 어떻게?”
“빵순이를 쓰면 적당히 유인할 수 있다.”
뜬금없이 빵순이?
“빵순이라···. 그게 될까?”
마루가 바로 알아챘다. 로아나 블랑은 요리사였다. 나주연이 제약 능력이 있다면, 빵순이는 제과‧제빵 능력이 있었다.
사람을 유혹할 정도로 맛있는 과자와 빵을 만드는 능력. 놈들은 그 능력을 이용하기 위해 빵순이를 노릴 것.
“그래. 잘못 없는 애 가둬두지 말고 일단 제국에 보낼 특사로 쓰면서 겸사겸사.”
“빵순이라면 제국에 숨어있던 놈들이 환장하고 달려들 거다?”
기순이 고개를 끄덕였다.
신성 왕국에서나 빵순이 취급이지, 로아나 플랑은 유명한 인플루언서(influencer)였다. 20대 초중반 유명 여배우, 모델, 아이돌과 함께 언급될 정도로 파급력 있는 여자였다.
“빵순이를 특사로 보내, 교역소 문화 센터에서 제과‧제빵 과정 열면 그쪽으로 엄청나게 몰릴 거다. 덴 아재도 시도 때도 없이 설치는 놈들 때문에 한계인 것 같던데, 빵순이를 이용해서 놈들을 한번 싹 정리하자고 하면 두 손을 들고 환영할걸.”
잠시 생각하던 마루가 고개를 저었다.
“빵순이를 보내는 건 너무 티가 나.”
이런 작전은 적이 예측할 수 없거나, 예상했더라도 어쩔 수 없이 해야 할 상황을 만들어야 했다. 그런데 이미 한 번 걸린 빵순이로 미끼라니 마루가 보기엔 영 빈약했다.
기순의 생각은 달랐다.
“놈들도 혹시나 싶겠지만 한 번은 엮일 거다. 뭣보다 놈들은 어떡하든 흐름을 바꾸고 싶을 테니까.”
흐름을 바꿀 방법 가운데 하나가 동시다발적인 소요였다.
로아나 블랑이 만든 과자와 빵을 이용하려고 했던 놈들에게 다시 기회가 생겼는데, 그냥 버릴 리 없었다. 최소한 한 번은 찔러 볼 것이 분명했다.
“······.”
“이번 기회에 제국이랑 손발 맞춰보는 것도 나쁘지 않지.”
제국과 연합작전을 펼치면서 틀어진 관계를 조금이나마 회복하면 좋았고. 기순의 생각은 그랬다.
‧
‧
‧
뉴욕.
덴 브라운 총통은 기순에게서 온 문자를 읽곤 냉수를 들이켰다. 벌컥벌컥 한잔 가득 얼음물을 마시고 나서야 속이 좀 뚫리는 기분이었다.
엑소슈트와 부품, 특수탄을 넉넉하게 보내겠다는 것까지는 이해할 수 있었다. 순망치한(脣亡齒寒)이라고 제국이 무너진 다음에는 신성 왕국일 테니까.
‘로아나 블랑을 이용해서 한 번 솎아내자?’
이미 신성 왕국에서 한 번 걸렸는데, 그걸 제국에서 다시 써먹자? 대략적인 작전 개요는 나쁘지 않았지만, 성공할지는 미지수였다.
‘미리 손발을 맞춰보자고 하다니. 영악하군.’
덴 브라운이 보기에 기순은 이런 쪽으로 머리를 잘 썼다. 연합작전을 이용해 틀어진 사이를 어느 정도 회복하겠다는 심산.
교역소를 다시 열면서, 문화 센터를 개최하자는 작전. 그럼 로아나 블랑을 이용하려는 놈들이 문화 센터 강좌를 이용해 접근할 것이라는 예측은 나쁘지 않았다. 로아나 블랑 정도의 인풀루언서라면 남자 여자를 가리지 않고 수강하려고 할 테니까.
덴 브라운이 기순에게 답을 보냈다.
신성 왕국과 제국이 연합작전을 시작했다.
‧
‧
‧
자택에 감금된 로아나 블랑은 억울했다. 구독자님이 요청한 퀘스트가 생물학 테러라는 걸 어떻게 알겠나?
빵과 과자 재료에 식인귀로 변하는 분말을 섞어 놨다는 걸 어떻게 알 수 있을까. 사실상 먹어보지 않으면 알 방법이 없었다.
‘내 잘못은 없어.’
그녀는 떳떳했다.
일이 터지고 며칠이나 지났으니, 시시비비가 가려지고도 남은 시간인데 아직도 자택 연금(house arrest)을 풀어주지 않고 있었다.
‘이러다가 진짜 몇 년 동안 이러는 거 아니야?’
떳떳한 것과 초조한 것은 달랐다.
휴대폰도 TV도 쓸 수 없는 고립.
그렇게 불안함에 빠져 잠까지 설치길 며칠이나 됐을까.
그녀를 제국 특사로 보낸다는 공문이 내려왔다.
‘나를 특사로 보낸다고?’
역시 정의는 살아있었다.
가슴이 웅장해지는 느낌.
로아나 블랑은 이 기쁜 소식을 구독자님들과 나누고 싶었다.
#특사 #특별사면 아님 #제국으로 #제국여행 #문화 센터 강의 #구독자 이벤트
순식간에 댓문자가 달리기 시작했다.
