러스트 [RUST]-950
잠시 뒤 뚫린 구멍을 뚫고 올라오는 죽음의 정원.
그 넓은 동공 속에 있는 개미들을 전부 잡아먹은 죽음이 사방으로 뻗어 나가다 못해, 처음 들어간 구멍으로 거슬러 올라온 것이었다.
“거기까지.”
넝쿨과 풀잎으로 만들어진 정원이 물결처럼 찰랑거리며 더 많은 죽음. 더 많은 생명을 원했지만, 마루는 허락하지 않았다.
“그만.”
흔들흔들.
찰랑찰랑.
넝쿨과 풀잎, 그림자 생쥐가 만들어낸 죽음의 물결이 검은 입자로 변해 서서히 사라졌다. 유사 EMP 효과가 사라지자, 기다렸다는 듯 멀찌감치 떨어져 있던 드론이 재빨리 다가왔다.
어쩐지 호들갑스러운 드론 기동이었다.
[벌써 끝났음? 이 근처엔 이제 하나 남았음. 개미 년들이 쫄리나 봄.]
오퍼레이터는 어디 가고 김 양의 목소리가 들렸다.
[에- 계속 페로몬 장치로 대화를 유도했는데요. 개미들 반응이 이상해요.]
간호사가 옆에서 말하는 소리.
“간호사 바꿔봐. 뭐가 어떻게 이상한데?”
[에- 또- 페로몬 기능이 고장? 굳은? 것처럼 다른 페로몬이 나오지 않고 있어요.]
“그게 무슨 소리야?”
[다치거나 죽거나 그러면 페로몬이 나와서 다치고 죽은 개미 주변 개미들이 반응해야 하는데, 그런 게 없어요. 그리고 배고프면 페로몬으로 영양 교환해야 하는데 그런 것도 없고요.]
확실히 이상 현상이었다. 핵 수류탄과 전술핵을 포함한 폭격에 당연히 반응해야 하는데 반응하지 않고 그 자리에서 그냥 두들겨 맞고 있다는 것.
살아남은 개미들이 뿔뿔이 도망쳐야 하는데, 동그랗게 폭발한 흔적 가장자리에 있던 개미들이 그냥 그 자리에 있었다.
“언제부터?”
[에- 아? 그러고 보니, 도망치는 개미를 추격한 뒤부터 같아요.]
[개미년들 페로몬 가지고 장난치는 것임. 분명 약처럼 쓰고 있는 게 분명함.]
마루가 추적해 개미 군집을 날려버리기 시작하자, 내보낸 개미들이 돌아오지 못하게 했다는 이야기.
이상했다.
처음처럼 적극적으로 공격하지 않고 그냥 죽게 한다는 것이.
[최고 존엄이 등판하고 난 뒤부터 그러는 것 같음.]
[그런 것 같아요.]
일반적으로 개미들은 군집과 군집이 싸우기 시작하면 어느 한쪽이 멸망할 때까지 싸웠다. 변이를 일으킨 뒤에는 조절하는 것 같지만, 모든 군집이 다 그런 것은 아니었다.
예를 들자면 신성 왕국에 귀의한 개미 왕국도 그랬다. 신성 왕국을 공격하지 않지만, 인근 개미 군집과 갈등이 생기면 전쟁을 주저하지 않았다.
작은 개미 왕국의 여왕개미 대부분이 망한 개미 제국 출신인지라 서로 대화가 불가능하지도 않는데 끝까지 싸우는 경우가 가끔 있었다.
힘의 차이, 군세의 차이가 비슷할수록 싸움이 격렬한 아이러니. 인간의 국가라면 힘의 차이가 비슷할수록 싸움을 피할 텐데. 개미들은 달랐다.
“뭉쳐서 한 번 찔러보고 아니다 싶으니까. 개체 수 조절하는 것으로 끝내려는 건가?”
[흥- 속이 뻔히 보이는 년들이네.]
문제는 마루가 개미들의 예상과는 달리 움직이기 시작했다는 것. 살아남은 개미들이 도망치자, 그걸 추격해 개미 군집을 멸망시키기 시작한 것.
[흥- 병신 같은 년들. 시작은 그쪽이 했지만, 끝내는 건 이쪽이 한다는 걸 몰랐나?]
[에-또- 그래서 넉넉하게 제물을 바친 거 아닐까요? 진짜 끝까지 싸울 생각 없다는 걸 보여주기 위해서 제자리에서 죽게 한 거요.]
페로몬 명령을 고정해서 그 자리에서 죽게 한 걸 보면 간호사의 의견처럼 그랬을 가능성이 있었다.
“개체 수 조절 때문에 일어난 일이든지. 우리와 끝장을 볼 생각이 없다든지. 상관없다.”
마루는 캐나다 북부에 있는 개미들을 그냥 둘 생각이 없었다. 누구 마음대로 찔러보고 누가 받는다고 제물 던지고 끝내나?
날개미 공격이 유효했어도 그랬을까? 마루의 죽음이 순식간에 수십만 단위를 밀어버릴 정도가 아니었어도 그랬을까?
마루는 개미들의 반응을 상관하지 않았다.
“다음은 어디지?”
[초반에 도망친 개미를 추격해서 파악한 군집은 이제 하나 남았음. 나머지는 우리가 직접 찾아야 해서 까마귀 수색대를 보내놨음.]
드론이 길을 인도하기 시작했다.
======
======
제국. 임시 수도 보스턴. 의회에서는 고성이 오갔다.
“언제까지 보스턴을 임시 수도로 할 겁니까?”
“제국의 미래를 위해서라도 보스턴을 완전히 수도로 정하고 보스턴을 중심으로 한 발전 계획을 잡아야 합니다.”
“해상 도시를 중심으로 인접한 뉴욕을 재건해야 합니다.”
“그렇습니다. 뉴욕의 재건은 미합중국의 상징을 재건하는 것이며 제국은 포기하지 않는다는 것을 보여주는 역사가 될 것입니다.”
제국의 정치 지형은 복잡했지만 크게 본다면 두 개의 파벌이 대립하고 있었다. 덴 브라운 총통을 중심으로 국토안보국 출신과 경찰 그리고 군부 소수가 모여서 만든 파벌과 기존의 경제인, 정치인, 유력 가문, 언론인, 군부 다수가 모인 파벌이었다.
“표결하도록 합시다.”
“뉴욕에서 온 사람들이 많은 상황인데 이걸 표결하자는 말입니까?”
“결과를 정해 놓고 표결이라니. 다수의 횡포요.”
“민주주의가 뭡니까? 다수결 아닙니까? 당신들은 다수결의 원리를 부정하겠다는 소리요?”
“말이 되는 소리를 하십시다. 결과를 정해 놓고 표결하는 것과 뭐가 다릅니까?”
“다수에 의한 정치, 다수를 위한 정치가 잘못이다?”
“그런 말이 아니지 않습니까? 폐허가 된 뉴욕을 재건하는 예산을 따져 보자는 이야깁니다.”
“재건사업을 통해 건설업이 활성화된다는 건 생각하지 않습니까? 실업률을 낮출 수 있고 경제가 돌아가는 건 생각하지 않고요?”
“지금 건설업을 살리는 게 문제입니까? 보스턴을 중심으로 미래 산업을 육성해도 모자를 판에 판국에 뉴욕 재건을 통한 건설경기 회복이요? 진심입니까?”
“뉴욕이 담당하던 산업 분야가 사라졌습니다. 현실적으로 생각해서 뉴욕에서 일하던 사람들이 할 수 있는 일이 뭐가 있겠습니까?”
금융, 유통, 서비스업에 종사하던 사람들이 대부분이었다. 보스턴에서 미래 산업을 만들자고? 듣기에는 좋은 소리지만, 그럼 뉴욕에 살던 사람들은?
보스턴 신사업에 뉴욕 난민들이 들어갈 자리가 얼마나 있을까?
천만이 넘는 사람들이 미래 산업에 필요할까?
신성 왕국은 인공지능으로 돌아가고 있고, 제국도 인공지능이 화이트칼라 업무 대부분을 대체할 계획을 추진 중인데?
천만이 넘는 시민이 먹고 살길을 열어줘야 할 것 아닌가? 그 가운데 가장 현실적인 산업이 건설업이었다.
뉴욕 재건과 보스턴 발전이 충돌했다.
미래 산업과 현실에서 먹고 사는 문제가 부딪쳤다.
안정적인 주거와 직장이 있는 사람들과 일터와 집을 잃고 난민이 된 사람들이 각을 세웠다.
그리고 숫자가 많은 것은 뉴욕 난민이었다.
선거의 결과는 정해진 상황.
보스턴 사람들은 미래를 선거, 투표 때문에 말아먹는다고 생각했다.
뉴욕 난민들은 미래를 핑계로 당장 입에 풀칠할 기회를 막는다고 주장했다.
“각하 어떻게 하실 생각이십니까?”
“갈등은 당연한 거야. 우리는 갈등을 두려워해서는 안 돼.”
상대방을 이해하기 어렵다고 하더라도 부딪혀야 하고, 서로의 민낯을 봐야 했다. 그래야 견제와 균형을 할 수 있었다.
균형과 견제의 원리가 중심이었던 미합중국의 전통적 가치를 최대한 보존하려는 덴 브라운의 신념에 따라, 여러 차례 상대파벌을 숙청할 기회가 있었음에도 숙청하지 않았다.
“각하 그래도 한 번은 숙청해야 합니다.”
“한 번 하지 않았나?”
식인귀가 된 유력 가문을 숙청했었다. 당시 덴 브라운이 목숨을 걸고 그들을 정리했었다. 그런데 또 그러자고?
“그들은 식인귀였습니다.”
“그래. 그랬지. 그리고 지금은 같은 인간이고.”
숙청한다는 것은 견제를 받지 않겠다는 의미였기 때문. 견제 없는 권력은 반드시 독재로 향하고 견제되지 않는 권력은 반드시 타락한다고 생각한 덴 브라운이었다.
“우리가 식인귀와 다른 게 뭔가? 식인귀들은 지배력을 통해 수직적 지배를 해. 사실상 독재나 마찬가지지. 통제를 통해 최고 효율을 가진다? 그게 정말 효율적일까?”
“······.”
인간의 역사는 비생산적이고 비논리적인 일들이 많았다. 그 많은 상처와 혼란의 역사 끝에 나온 것이 민주주의였고. 인간 존재의 의미였다.
그걸 결단이라는 이름과 효율이라는 명목으로 개인이나 집단이 좌지우지한다면 식인귀 놈들과 다를 바 뭔가?
그리고 놈들의 결단이란 결국 소수의 지배세력이 다수의 인간을 먹이로 삼는 것이었다. 그래서 덴 브라운은 신성 왕국의 불개입 선언에도 흔들리지 않았다.
“지금이야 우리가 혼란스럽고, 느리게 가는 것 같이 보이겠지만 역사에 남은 것들은 느린 것처럼 보이는 것들이 마지막까지 남는 경우가 많았지.”
“각하- 하지만···.”
“미합중국이 위대했던 이유는 경제력이 강했기 때문만이 아니라. 민주주의를 지킬 수 있었기 때문이라고 믿고 있네. 제국이 가야 할 길도 그렇다고 믿고 있고.”
“······.”
견제와 균형은 생각보다 힘들었다. 뉴욕에 있을 때도 뉴욕과 뉴욕 외 지역의 갈등이 있었고. 뉴욕에서도 신진세력과 구세력의 갈등이 있었다.
그리고 지금. 옛 수도 뉴욕 세력과 신 보스턴 세력이 충돌하고 있었다. 여기에 덴 브라운을 지지하는 세력과 반대하는 세력이 더해지면, 말 그대로 갈등이 폭발하고 있었다.
“갈등이 있다는 걸 나쁘게만 보지 않았으면 좋겠어. 갈등이 있다는 건 우리가 생존 이외의 것을 생각할 여유가 있다는 이야기이니까.”
“······.”
좋게 보면 제국이 먹고 살 만해졌다는 뜻이었고, 나쁘게 본다면 국력을 갉아먹고 있다는 소리로 들린 비서가 입을 다물었다.
덴 브라운 총통의 생각을 바꿀 수 없었다. 그의 생각은 신념이었기 때문이었다. 식인귀가 의회에 침투한 뒤로 매번 회의 전 진단 키트로 식인귀를 색출했고.
주요 관공서에는 정신계 차단 장비를 가동해, 정신 간섭을 배제했다. 하지만 그 결과는 지금과 같은 갈등이었고 이익 충돌이었다.
‘과연 우리는 종말에서 벗어난 걸까?’
‘총통의 말대로 제국은 역사적 승리자로 남을 수 있을까?’
비서는 침묵을 선택했다.
‧
‧
‧
죠셉 마이어의 정신파가 기순의 뇌리에 파고들었다.
[그러니까 신성 왕국의 본질을 말하자면. 자네들이 그렇게 싫어하는 우리와 같다네.]
생각해 보게.
절대 강자와 그를 지지하는 극히 소수가 다수의 어린양을 구제하고 있는 것 아닌가?
우리도 마찬가지라네.
소수의 신인류가 다수의 인류를 구제해야 한다고 생각하는 것이지.
살과 피를 조금 얻는 대가로 인류가 안전과 존속을 약속받을 수 있다면. 그게 정말 나쁜 건가? 종말의 세상. 인류가 멸종할지도 모르는데 살과 피를 얻는 게 그렇게 큰 문제인가?
종말 이전에도 전쟁과 내전, 무력 분쟁으로 죽은 인간과 지금껏 신인류가 죽인 사람과 누가 더 많을 것 같나?
그래. 그걸 제외하고서라도 신성 왕국과 우리는 너무 비슷하다네. 특시 사회구조와 정치체계를 본다면 그렇지.
아니라고 하지 말게. 따져보면 같으니까.
그럼 묻지.
신성 왕국 시민권이 있고 투표를 하겠다고 하지만 지금까지 뭘 투표로 결정했지?
제국과의 교류를 투표로 정했나?
동아시아 원정을 투표로 정했나?
하다못해 남부연맹을 선공하는 걸 투표로 결정했나?
아니면 캐나다 합병과 자유독립 분리를 투표로 결정했나?
신성 왕국은 단 한 번도 투표하지 않았지. 아닌가?
더 재밌는 일도 있어. 사실 이건 신성 왕국의 문제라기보다는 인간 사회가 가진 모순이라고 보는 게 더 맞겠지만 말이야.
생각해 보세.
인류에게 직접 민주주의를 실현할 기술이 없었나?
직접 민주주의를 선택해도 불가능하지 않았다네. 사실 아닌가?
모든 개인이 스마트 폰으로 금융거래를 할 수 있는데?
기술이 없다? 정말 그럴까?
금융거래 보안은 가능한데 투표 보안이 불가능할까?
금융거래도 하는데 투표라고 하지 못하겠나?
그런데 결과는 어떤가?
직접 민주주의가 가능한 기술이 있음에도 그러지 않고 있었지. 간접 민주제를 폐기하고 직접 민주주의를 실현할 수 있는 기술을 이미 가지고 있음에도 인류는 그렇게 하지 않았어.
기존의 민주주의가 이제는 민주주의가 아니게 됐음에도 말이지.
그래. 인류는 소수에 지배당하는 것을 선택한 거네.
소수에 지배당해도 좋으니 배부른 돼지가 되겠다는 걸, 인간 스스로 선택했다는 이야기야.
자신의 선택권을 대리인에게 넘기고 자신의 운명을 타인의 손에 맞기는 걸 말이지.
[아니라고 생각하나? 정말?]
‘좀 닥칩시다.’
[그래서인데 자네 친우인 블라디마루가 신인류를 싫어하는 이유는 동족혐오라고 생각되지 않나?]
‘아. 시발- 좀 잡시다. 잠 좀 자.’
기순의 감정에 정신파가 섞이기 시작했다. 죠셉 마이어의 찌꺼기가 그 미약한 변화를 감지했다.
[오- 그래서 말인데. 우리와 협상하려고 한 자네 말이야.]
‘아아아- 시바아아알!’
“아아아- 씨바아아알!”
침대에서 벌떡 일어난 기순이 나주연을 호출했다.
“여기 정신파 차단 좀 시켜줘.”
모니터를 확인한 나주연이 진지한 얼굴로 말했다.
[흐음- 조금만 더 버틸 순 없나요?]
======
======
마루는 까마귀 수색대 찾은 개미 군집을 지우고 또 지웠다.
“다른 개미떼의 움직임은?”
[에. 아직 별다른 움직임은 없어요.]
이렇게 일방적으로 지우고 다니는데도 반응이 없다?
지금 이렇게 지워지는 군집도 거대한 개미 제국의 위성 왕국일까?
어쩌면 그럴지도 몰랐다.
“까마귀 수색대의 범위를 더 넓히도록 해.”
[에? 네. 그렇게 할게요.]
지금 떠오른 생각대로라면, 이번 개미 제국은 저번에 정리한 개미 제국보다 더 지독한 놈들이었다.
