러스트 [RUST]-1042
열린 창문이 있는지, 폭우가 쏟아지는 소리와 어딘지 이상한 목소리가 섞이지 않고 따로 놀았다.
“싱‧크‧홀 버‧리‧고 후퇴.”
“싱‧크‧홀 버‧리‧고 후퇴.”
끼리릭- 끼리릭-
밧줄이 팽팽하게 당겨지는 듯한 소리.
“다‧리 건‧너‧서 공격.”
“다‧리 건‧너‧서 공격.”
“공‧격‧한‧다!”
유선 전화로 명령하던 자의 목이 기괴하게 비틀리며 마루가 은신한 곳을 향했다.
우지직-
목뼈 부러지는 소리와 함께 식물에 엮인 시체들의 목이 전부 은신한 공간을 향해 돌아갔다.
우드득- 우드드득-
“공‧격‧한‧다.”
“공‧격‧한‧다.”
“공‧격‧한‧다.”
“공‧격‧한‧다.”
······
촤릭- 촤리리리리릭-
하늘하늘 흔들리던 식물들이 가지와 이파리를 뻗었다. 밀림(密林)처럼 빽빽하게 들어찬 식물들이 동시에 마루가 은신한 공간을 노리기 시작했다.
어떻게 알았지? 고위급 식인귀 정도의 감각이라는 건가? 어쨌든 은신을 간파하고 있다는 게 중요했다.
마루는 슬슬 오작동을 일으키기 시작하는 HUD(Head-Up Display)를 중지시켰다. HUD를 멈추자 서서히 풀리는 은신.
‘생존자는···. 없는 것 같군.’
스멀스멀 주변을 포위하듯 서서히 조이던 식물들이 은신이 풀리는 것과 동시에 가속했다. 촤리리릭- 낚아채는 듯한 움직임을 콰득- 마루의 발밑에서 솟아오른 검은 넝쿨이 가로챘다.
까드드득-
식물의 가지와 넝쿨이 두 마리 뱀이 서로 뒤엉켰다. 순식간에 꽈배기처럼 꼬인 가지와 넝쿨. 그 틈으로 쏘아진 이파리와 가지 아래로 죽음의 정원이 펼쳐졌다.
녹색과 검은색이 뒤섞여 엉키는 모습. 칼날 풀잎이 잡목을 토막 내고, 잘린 가지가 살아있는 뱀처럼 꿈틀거리다가 꺾꽂이한 식물이 자라나듯 그 자리에서 다시 자라났다.
잘리고. 썰리고. 꺾이고. 으깨지는 풍경 속에서 마루의 미간에 살짝 주름이 잡혔다. 이것들 죽음의 정원에서도 생명력이 빨리지 않고 있었다.
까드드드득- 콰직-
죽음을 더 소모하자, 검은 넝쿨이 뱀처럼 휘감았던 가지를 으깨버렸다. 하지만 들어온 것은 아주 미약하디 미약한 생명.
‘시체를 전부 뜯어내.’
시체에서 양분을 뽑아내서 움직이는 것이라면 시체를 없애면 되겠지. 마루의 의지에 반응한 죽음의 정원이 중앙홀을 잠식하기 시작했다.
죽음이 밀고 들어오는 것을 녹색과 황색으로 가로막는 식물들. 강 하구에서 민물과 바닷물이 충돌하는 것처럼 팽팽한 힘겨루기가 시작됐다.
휘리리리릭-
으직- 으득-
중앙홀을 가득 채운 밀림이 거칠게 반항했다.
찍- 찌이익-
■■■-■■
하지만 죽음의 정원에서 그림자 쥐가 나와 가지와 둥치를 갉아버리기 시작하자, 서서히 무너지기 시작했다.
가지와 이파리가 그림자 쥐를 휘감아 죽이자, 검은 입자로 변해 사라지는 쥐. 쥐가 사라지고 남은 곳에는 한 움큼 뜯긴 자국이 선명하게 남아있었다.
■-■■-■■■■-■■
■■-■-■■-■-■■-
그림자 쥐떼가 내는 소리는 마치 울돌목 소용돌이가 내는 소리처럼 울려 퍼졌다. 밀림은 그 끔찍한 소리를 걷어 내려는 듯 사방으로 가지를 뻗었지만, 소용없었다.
그림자 쥐의 원형은 신성 왕국의 들쥐. 철근 콘크리트도 뜯어내는 들쥐의 능력을 이어받은 그림자 쥐의 끝없는 한 입만 공격을 막을 방법이 없었다.
한 입만 뜯고 사라진다. 사라지지 않은 그림자 쥐는 두 입을 뜯는다. 수십 마리를 죽이자, 수천 마리. 수천 마리를 없앴더니 수만 마리가 나오는 상황.
그 끝없는 죽음의 물결. 그림자 쥐를 죽인다고 해도 밀림은 얻을 게 없었다. 그림자 쥐는 죽음으로 이뤄진 존재였기 때문이었다.
그 끝없는 죽음의 행진이 끝나자, 중앙홀엔 녹색 이파리 하나 남지 않았다.
‘곤란하군.’
마루는 변이된 식물이 가진 위험함을 알 수 있었다. 마루의 시선이 향한 곳은 중앙홀 바닥이었다. 대리석 타일로 마감된 타일 곳곳에 드러난 바닥 기초 속으로 파고든 흔적이 선명했다.
뿌리가 박힌 흔적이었다. 그러니까 이 빌어먹을 식물을 완전히 죽이려면 뿌리를 뽑아야 한다는 이야기.
심지어 넝쿨과 그림자 쥐로 확인한 결과, 겉으로 드러난 것만큼이나 땅속 깊이 뿌리가 뻗어있었다.
5m~6m짜리 잡목에서 뻗은 뿌리가 그 이상이라는 건 정말 놀랄 일이었다. 문제는 잡목만 그런 게 아니라 잡풀도 그렇다는 점이었다.
‘그보다 더 깊게 뻗은 것 같아.’
겉으로 보인 것보다 더 깊게 넓게 퍼진 뿌리. 그것까지 죽이지 못한다면 거기서부터 다시 살아날 터.
눈에 보이는 것을 전부 치웠음에도 땅속 깊은 곳에서 느껴지는 생명력은 놈들이 아직 죽지 않았다는 의미였다.
‘생명력이 대부분 뿌리에 몰려있어.’
죽음의 쥐가 파먹는다고 하더라도 실뿌리까지 죽이는 건 어려웠다. 그리고 실뿌리라도 살아있다면 다시 자랄 게 분명했고.
‘보조 인공지능이 파악했던 약점도 이대로라면 시간제 약점일 뿐이야.’
네이팜으로 싹 태운다고 하더라도 땅속 깊은 곳에 남아있는 뿌리는 살아남아 순식간에 다시 회복할 것이다.
마루는 샘플 조각을 채취한 뒤 전용 비행선으로 돌아갔다.
‧
마루가 시청을 공략해서인지, 싱가포르를 공격해 장악한 인도네시아 군대는 추가적인 움직임을 보이지 않고 있었다.
[수마트라 섬에 대기하고 있던 인도네시아 군대는 찾지 못했습니다.]
화산재와 먼지가 급속도로 퍼지면서 근방을 뒤덮었기 때문이었다. 레이더를 비롯한 다양한 센서가 화산분출물에 가로막혔다.
“샘플은 바로 본국으로 보내고. 인도네시아 군대. 마지막으로 확인됐던 장소가 어디야?”
[지도 올리겠습니다.]
시나보이(Sinaboi)라는 시골 마을 인근. 그 근처에서 말레이시아까지 직선거리로만 따진다면 대략 40km 남짓한 거리였다.
싱가포르를 공략했듯 식물 다리를 만들어 그렇게 말레이시아를 공략한다면, 말레이시아 수도권이 순식간에 함락될 위험이 있는 요충지였다.
[그렇게 긴 다리를 만들 수 있었다면, 싱가포르 공격에 사용했을 것으로 보입니다.]
인공지능 디아나가 섬과 섬을 잇는 녹색 다리를 모니터에 올리며 분석했다.
[현재 확인된 최장 거리는 5.7km입니다.]
마루는 현재 상황과 관련된 자료를 발송한 뒤, 회의를 소집했다.
“다들 자료를 확인했으면 시작하지.”
[스위스에서 있었던 일을 생각하면 적극적으로 개입해야 합니다.]
후드가 심각한 반쪽 얼굴로 이야기를 시작했다.
[동감이야. 식물과 인간의 융합도 위험했지만, 그래도 그쪽 식물은 공존을 선택했으니까 그렇다고 쳐도. 여기 식물은 인간을 먹이로 보고 있잖아. 변이 식물이니까 인간을 먹고 강해질 텐데. 그렇게 계속 변이된 식물이 늘어나면 감당하기 힘들 것 같다.]
기순도 후드의 말에 동의했다.
[굳이 우리가 동남아시아까지 신경 써야 함? 어차피 개판 날 동네인데? 이거 막아봐야 또 개판임. 지금도 반으로 나뉘어서 싸우는 와중에 본진 식물한테 털려서 내분 일어났는데. 이게 말이 되는 소리임?]
그러니까 김 양의 주장은 그랬다. 인도네시아 신정부가 변이 식물에 먹혀서 동맹 통수치고 공격하라는 명령을 내렸어도.
정상적인 군대. 정상적인 군부라면 그 명령을 거부했을 것이라는 이야기였다. 신군부가 식물에 먹혔다고 해도 당장 현장 지휘하는 군부는 먹히지 않았는데 공격했다는 것 자체가 웃기는 이야기라는 소리.
[신정부가 식물에 먹히기 전부터 이미 통수칠 계획이 있었고 군부도 그에 동의하고 있었다는 이야기인데. 그걸 우리가 왜 치워야 함? 그거 막아준다고 하나 고마워할 거 같음?]
당장 싱가포르 점령한 인도네시아 부대를 돌려보내면 다음엔? 그냥 돌려보내는 것도 무력 충돌이 있을 수밖에 없는데, 그렇게 돌려보낸다고 끝이 아니었다.
공격받은 필리핀은 어떻게 달래고? 말레이시아 공격 준비하고 있는 걸 보면 곧 말레이시아와도 엮일 게 분명한데 그건 어떻게 하고?
[그리고 한국에 있는 싱크홀 괴물도 정리되지 않았고, 한국으로 망명한 식인귀, 흡혈귀 문제도 그대로인데, 제국이랑도 끝맺음 확실하게 된 것도 아니지 않음?]
한국 싱크홀 문제, 흡혈귀 점조직이 탈출할 수밖에 없었던 규슈 이상 사태, 마루를 암살하고 신성 왕국을 공격하려고 한 제국과의 문제까지.
여기에 동남아시아 대전에 변이 식물사태까지 더한다?
응.
아니야.
아닌 건 아니었다.
[인도네시아 대가리들이 식물에 먹혔어도. 그 대가리를 왕님이 전부 치웠으니까. 그쪽도 혼란에 빠질 거고. 아무리 빨리 정리된다고 해도 금방 계절 바뀌고 상황 바뀌고 진흙탕 싸움 이어지면 금방 내년 되고 몇 년 지나감.]
러시아 우크라이나 사태만 해도 그랬다. 금방 끝난다고 했다가 세계 곳곳에서 대재난이 터졌는데도 끝나지 않고 계속 이어졌다.
전쟁이라는 건 그랬다. 전쟁이 시작된 지 몇 시간에서 며칠 만에 끝나기도 했지만, 반대로 몇 년 심하면 몇십 년도 끌 수 있는 게 전쟁이었다. 그리고 그녀가 보기엔 동남아시아 대전은 쉽게 끝날 전쟁이 아니었다.
[동남아 쪽 내가 자주 가서 아는데, 거기 진짜 더럽게 엮인 거 많음. 차곡차곡 쌓인 문제가 터졌는데 쉽게 끝날 리 없음. 차라리 기존 전쟁이라면 금방 정리될 수도 있지만, 지금은 그것도 아니잖음.]
동남아시아 각국에 있는 반군만 해도 그랬다. 필리핀 반군만 벌써 45년이 넘었다. 인도네시아 무장단체 문제도 50년이 넘었고 캄보디아와 태국도 15년 가까운 분쟁이 있었다.
베트남과 캄보디아도 사이가 좋지 않았지만, 남베트남과 캄보디아가 손을 잡은 것도 국가적 이득 때문이었다. 제국이 인도네시아와 필리핀을 묶어줘서 이길 가능성이 컸기 때문이기도 했고.
그런데 졸지에 인도네시아가 발작해버린 상황. 식물에 먹히기 전부터 통수칠 계획을 했다는 게 대단할 뿐이지만, 그렇기에 더 치열해질 수밖에 없는 전황이었다.
전차, 자주포, 전투기와 폭격기 그리고 미사일이 전장의 주역이 아닌, 능력자, 엑소슈트, 식인귀와 흡혈귀가 주력이 되는 전선.
심지어 밀림에는 호시탐탐 인간을 노리는 변이 식물이 존재했고, 마루가 그렇게 싱크홀을 폐쇄하고 다녔어도 미처 없애지 못한 싱크홀까지 있었다.
여기에 화산분화의 여파로 생긴 전파 사용 불가, 전기 사용 불능인 공간까지 생각한다면, 단순 전력 차이로 판가름날 전쟁이 아니었다.
[우리가 들어가서 한쪽의 군대를 죽이면? 다른 쪽은? 각성자를 전부 죽이고 모든 싱크홀을 완전히 닫을 게 아니라면 문제는 계속 터질 텐데. 그건 어떻게 하고? 아닌 건. 아님.]
김 양은 동남아 개입을 강하게 반대했다.
[무슨 말인지 알겠는데, 인간을 먹이로 삼는 식물이 인도네시아 신정부를 공략했다는 건 진지하게 생각해야 할 일이야.]
[내가 진지하게 생각하지 않았다는 이야기?]
기순이 고개를 저었다.
[그게 아니라. 식물이 인간의 사회, 권력 구조를 파악했다는 뜻이라고. 왕님이 보낸 자료를 보면 놈들은 비상연락망을 이용해 군대에 명령을 내린 것으로 보여. 그런 놈들이 계속 생긴다고 생각해봐. 몰랐으면 모르겠지만, 알았잖아. 우리가 안 이상. 그런 놈들이 퍼지기 전에 제거해야 하는 게, 우리 미래를 위해서라도 맞아.]
김 양의 표정이 불퉁해졌다.
그놈의 미래.
미래 하니까 뭔가가 떠오른 김 양이 고개를 갸웃했다.
아- 그래서 우리 최고 존엄이 우주를 이야기했었구나. 우주 식민지 만들어서 자원 빵빵하게 채워 넣고 지구는 파밍용으로 쓴다는 계획.
[뭐. 알겠음. 난 이쪽 이야기엔 빠지도록 하겠음.]
김 양은 쿨하게 밝은 미래를 위해 현재의 골치 아픈 일에서 손을 뗀다고 선언했다.
[싱가포르를 공격한 인도네시아 군대가 고층건물로 이동하고 있습니다.]
[도로 통제가 풀렸습니다. 장갑차량이 인도네시아로 퇴각합니다.]
[가택 연금했던 유력인사 전부 풀어줬습니다.]
[싱가포르 경찰도 전부 풀어줬습니다.]
사람을 풀어준 것과는 달리, 일정 규모 이상의 빌딩을 비롯한 대형 건물을 장악하기 시작한 인도네시아 군대였다.
[인도네시아 주력부대 산개 확인. 싱가포르 주요 건물 장악.]
[싱가포르 시민이 결집하고 있습니다. 통제하던 군대가 빠지자, 시위대가 모이고 있습니다.]
인공지능 디아나와 보조 인공지능이 시시각각 변하는 싱가포르 상황을 보고했다.
[갑자기 도로 통제도 풀고, 가택 연금했던 유력인사를 전부 풀어줬다고? 무슨 짓이지?]
기순의 실눈이 더욱 가늘어졌다. 싱가포르를 공격한 건 그렇다고 치자, 기존의 국제 질서가 무너진 마당에 인도네시아 대제국을 꿈꾸지 말란 이야긴 없었으니까.
신정부가 식물에 먹혔어도 그전부터 군부와 이야기된 게 있었으니, 싱가포르를 공격했겠지. 거기까진 이해할 수 있었다.
그런데 지금은 뭔가? 갑자기 유력인사 전부 풀어주고 경찰도 풀어주고 무장도 돌려준다? 이해할 수 없는 행동이었다.
고작 몇 시간 만에 싱가포르 시민이 모인 시위대의 규모가 커지기 시작했다. 점점 커지는 인파에도 인도네시아 군대는 꿈쩍도 하지 않고 그저 빌딩과 건물에 틀어박혀 나오지 않았다.
[인도네시아 바탐(Batam)에 대규모 싱크홀 괴물 확인.]
[싱크홀 괴물 녹색 다리를 건너 싱가포르로 이동 중입니다.]
싱크홀 괴물이 움직인다?
마루는 수라바야(Surabaya) 시청 중앙홀에서 있었던 일을 떠올렸다.
‘싱‧크‧홀 버‧리‧고 후퇴.’
분명 식물에 잠식된 시체가 그렇게 명령했었다.
처음에는 그냥 싱크홀을 버리고 후퇴하라는 명령인 줄 알았는데 그게 아니었다. 우르르 달려가는 싱크홀 괴물들이 노리는 건 시위하려 모인 인파였다.
“식물 새끼들이 싱크홀 괴물과 붙어먹은 것 같다.”
그리고 지금 싱가포르를 장악한 인도네시아군을 지휘하고 있는 군부도.
