러스트 [RUST]-599
12월 중순 한파는 혹독했다.
작년이었다면 1월에서야 왔을 법한 한파가 12월에 닥친 것. 특히 호수에 인접한 건물들은 사람이 살 수 없을 정도로 얼음에 뒤덮였다.
“캐나다 북동부 지역이 위험하다.”
디트로이트를 중심으로 한 미시간 주는 불꽃 쥐들이 다른 쥐들을 때려잡은 뒤로, 쥐 문제가 없었다.
최근 시카고 지역에 있던 쥐들이 하나로 뭉쳐 동진한다는 보고가 있었지만, 경계를 넘어온 쥐들은 장렬한 불꽃으로 변해 타올랐을 뿐.
불꽃 쥐들이 수호하는 미시간 지역과는 달리, 캐나다 방면은 신성 왕국 소속 쥐가 장악하지 못한 지역이 더 많았다.
캐나다의 산과 들에는 먹이 사슬 아래를 깔아주는 야생 쥐들이 적지 않게 있었다. 문제는 신성 왕국이 변이를 일으킨 육식동물들을 토벌한 뒤에 일어났다.
변이를 일으킨 늑대나 여우, 들개, 코요테 같은 천적이 사라지자, 그 틈을 타 무리를 성장시킨 쥐들이 겨울을 나기 위해 인간의 요새로 파고들기 시작한 것이었다.
“빌어먹을 쥐새끼들이 전력선을 끊고, 비상용 배터리는 혹한으로 성능이 급격히 떨어져서, 엑소슈트와 기갑병을 운용하기 어려워졌어.”
마루의 이야기에 기순의 표정이 변했다.
“설마 그래서 나보고 가라는 건 아니겠지?”
“그래. 네가 가라. 캐나다.”
“아니. 잠깐. 전선 끊기고 배터리 나가고 전부 기술적인 문제인데 내가 간다고 뭐가 달라지겠어? 그런데 나를 꼭 보내버릴 작정인 듯한 이 묘한 느낌은 뭐지?”
“요새에 있는 보조 인공지능들이 말썽이다.”
“어떤 말썽인데?”
“보조 인공지능들이 요새를 포기하자는 결론을 내놓고 있다고 해. 지금 이런 기상조건에서 요새를 포기한다는 건, 그 요새에 있는 병사들을 버린다는 뜻이라는 게 문제고.”
“요새를 포기하자고 한다고?”
“보조 인공지능들이 그런 결론을 내렸다고 내가 그래야겠냐?”
보조 인공지능은 가장 효율적인 선택을 연산했기에, 일부 요새를 버리는 게 신성 왕국의 이익이라고 판단했다.
요새로 파고드는 쥐떼, 불안정한 보급.
쥐떼를 몰아낸다고 해도 겨울을 난다고 확신하기 어려운 상황.
쥐들은 한 번 몰아냈다고 끝나는 게 아닌지라, 계속된 소모전이 예상된다고 연산했다.
“하- 좋네. 좋아. 내 뭐라고 했냐? 인공지능 믿으면 안 된다고 했잖아.”
“······.”
“괴물 쥐가 전원 끊고, 눈 때문에 태양광 발전 막힌 데다, 강추위로 비상 발전까지 멈출 것 같으니까 보조 인공지능들 맛이 갔구먼. 맛이 갔어. 강제 명령 코드?”
“이미 보냈다.”
“명령 코드 보내서 조정했으면 됐지. 날 보내야겠냐?”
마루가 진지한 얼굴로 대답했다.
“그래. 이제 12월 중순이다. 고작 12월 중순. 작년 생각하면 거의 3월까지는 한파라고 봐야 해. 조금 있으면 앞으로 최소 3개월 동안은 비행선이 다니기도 쉽지 않겠지.”
작년처럼 영하 40~50도를 넘나들기 시작하면 비행선을 이용해 소식을 전하기란 어렵다고 봐야 했다.
“연락이 끊긴 상황에서 지금처럼 비상사태가 터지면? 이쪽에서 대응할 방법이 없어. 책임자가 그 근처에 상주하면서 관리하는 방법이 베스트다.”
“휴- 좋아. 그렇다고 치고 그럼 내가 맡아야 할 범위는?”
마루가 담담하게 지도에 선을 쭉 그었다.
“토론토를 기준으로 동쪽 전부.”
“?!”
실눈이 번뜩 커진 기순이 ‘제발 나라도 뽑게 해달라.’며 간청했다.
“토론토 동쪽 전부를? 그냥 나를 뽑자. 응? 그냥 나 놈을 뽑아서 쓰자. 너 뽑자고 하지 않을 테니까 나라도 뽑자. 어차피 힘든데, 나를 한 100명 뽑아서 쫙 깔자. 내가 나 놈들이랑 잘해볼 게.”
“그건 안 돼.”
“아니. 효율적으로 생각하자니까. 이게 그렇게 쉽게 판단할 상황이 아니라고. 인력이 부족해서 한 번 비끗하기 시작하면 그게 바로 망테크로 가는 거라고.”
인력과 인구로 문제가 촉발된 순간 이미 연쇄작용이 시작됐다고 봐야 했다. 마루의 침묵에 기순이 답답하다는 듯 이야기를 계속했다.
“회사도 인력과 관련해서 문제 생기면 순식간에 나락인데, 왕국이라고 다를 거 같냐?”
“······.”
“아오- 답답하네. 핵심 보안인력이 빠져나간 회사가 있다고 치자, 보안에 문제가 생겼다고 알아챈 순간 서버는 털렸다고 봐야겠지? 홈페이지도 같이 터졌다고 봐야겠고. 그럼 결과가 뭐냐? 당연히 회사 주가는 폭락이겠지. 재수 없으면 나라도 마찬가지라고.”
“알아. 그래도 클론 뽑아서 막는 건 안 돼. 네 클론뿐만 아니라 그게 누구의 클론이든.”
마루의 단호한 대답에 기순이 물었다.
“대체 왜 안 된다는 거냐? 클론을 뽑는 것도 때가 있고 클론을 투입하는 것도 다 때가 있는 거 알잖냐? 소 잃고 외양간 고치는 짓, 병신 짓이라는 거 알면서 왜 그러는데?”
“인력 부족으로 흔들리는 사회는 어떻게든 버틸 수 있지만, 문화와 개념이 무너진 사회는 버틸 수 없으니까.”
본래 대로라면 종말의 상황.
기존의 가치나 개념, 문화 따윈 버려도 그만이었다.
정말 그럴까?
인류가 쌓은 문화와 개념, 가치는 그렇게 가벼운 의미일까?
생존이라는 대명제 앞에 의미 없다고 할 수도 있었다. 마루도 그걸 알지만, 문제는 신성 왕국이 구원의 방주를 표방했다는 것.
‘종말의 시대, 구원의 방주.’라는 컨셉(concept)으로 사람들을 모아서 건국한 나라가 신성 왕국이었다.
HOLLY 광고를 비롯한 소문에 이끌린 사람들이 지금 신성 왕국의 뿌리가 됐다는 건 부인할 수 없는 사실.
종교적 색채와 도덕성이 강한 나라가 신성 왕국이었기에, 초기에 갱단이나 카르텔을 쓸어 버리고, 무임승차하려는 자들을 쫓아낸 뒤부터는 치안 문제를 비롯해 범죄 발생이 극단적으로 적은 나라가 신성 왕국이었다.
그런 신성 왕국에서 클론을 뽑아서 인력 문제를 해결하면 그만이라는 생각이 퍼진다면 어떻게 될까?
인력 문제 해결을 넘어 죽으면 클론으로 부활하면 그만이라는 생각이, 일반 시민에게 퍼진다면?
결혼 생활이 힘들면 빠르게 자살해서 다시 처녀, 총각으로 부활해서 새 삶을 살겠다는데 뭐가 문제? 아무 문제 없지 않아? 이런 생각이 퍼진다면?
결혼을 왜 하지? 그냥 애를 뽑고 말지 뭔 결혼.
30대까지 동거하고 쿨-하게 살다가 여차하면 다시 리셋하면 되잖아?
비단 결혼과 같은 사적 영역만 문제가 아니었다.
당장 기존의 중범죄에 대해서 어떻게 처벌해야 할까? 범죄를 바라보는 관점을 시작으로 인생을 바라보는 관점이 변하게 된다면?
살인이 왜 중범죄? 다시 뽑으면 되는 걸 중범죄 취급할 필요가 있을까?
이번 생은 약에 찌든 생이 컨셉이다. 가즈아. 난 알코올. 욜로!
국방의 의무? 그걸 왜 해야지? 군인은 클론 뽑아서 채워 넣으면 되는 거 아님?
인간의 습관과 쾌락을 향한 방향성은 생각보다 무섭다는 걸, 그와 반비례해서 도덕심과 자제심은 생각보다 쉽게 타락한다는 걸, 마루는 경험했었기에 알 수 있었다.
“결혼에 대한 인식이 변한 뒤, 과거의 결혼 개념으로 돌아갈 수 없게 됐듯이. 인력 부족의 대안으로 클론을 선택하는 순간, 기존의 가치로 돌아갈 수 없을 게 뻔해. 안타깝지만 우리는 그런 변화를 받아들일 준비가 되지 않았어.”
마루의 대답에 기순이 고개를 끄덕이면서도 딴소릴 했다.
“변화는 받아들이는 게 아니야. 변화를 선택하는 거지.”
그래야 앞설 수 있고, 선택이 곧 변화를 대비하는 시작 아니겠느냐는 기순의 이야기에 마루가 피식 웃었다.
“인공지능 도입과 확장에는 보수적이더니 클론 뽑는 건 되게 쉽게 생각한다. 너.”
“야- 씨- 쉽게 생각하긴···, 내가 말은 쉽게 했어도 솔직히 진짜 어렵게 생각한 거다.”
“어렵게 생각한 결과가 너를 왕창 뽑아서 굴리자고?”
“그래. 까놓고 클론 문제는 내가 산 증인 아니냐? 그리고 내 경험상. 다 마음먹기에 달렸어. 마음먹기에. 그리고 인공지능이랑 클론을 비교하면 반칙이지.”
“말로만 왕님이라고 하지 말고. 왕님이 말하면 좀 들어라. 네가 가라 캐나다. 그리고 클론 뽑아서 행정인력 충당하자는 의견은 기각. 오케이?”
“어이- 독재냐? 독재지? 독재구나?”
“몰랐냐? 내가 왜 왕정을 했는데.”
“와- 처음부터 노렸었구나? 신성 왕국이라고 해서 뭔가 했더니, 이런 걸 노리고 있었어.”
낄낄대던 두 사람의 표정이 동시에 진지해졌다.
“인력이 졸라 필요해도 어쩌겠냐? 왕님이 클론 뽑기는 안 된다는 데···. 씨발- 캐나다에서 혼자 뺑뺑이 치라는 건 알겠다. 내 권한은 어디까지냐?”
“캐나다 관리는 당분간 네가 해라. 김기순 총독 각하.”
“미친. 캐나다에서 뿌리를 박고 살라는 거냐?”
“그러고 싶으면 그러든가.”
“하-아- 그래 알았다. 마음대로 하라는 거지? 알겠는데 캐나다 정리되면 돌아온다.”
“그거야 일단 캐나다 쪽 굴러가게 정리를 하고 난 뒤에 일이시고.”
낄낄 웃던 마루가 살짝 목소리를 낮췄다.
“갈 때 희연이랑 클론들 데려가라. 거기 칼잡이 년이랑 로이 스턴 소령만 가지고는 쉽지 않을 테니.”
“희연이는 널 많이 따르던데 캐나다로 데려가도 괜찮을까?”
“정신파 충돌 때문에라도 떨어져 있는 게 좋아.”
“···그렇기는 하겠네.”
새로 태어난 존재를 정신파 연구실이 가둬두고 있었지만, 풀어주는 순간 희연이와 클론들이 영향을 받을 수밖에 없었다.
정신파 연구실에 가두기 전까지 희연이는 악몽을 꾸고, 되살아나는 유 이사의 기억 때문에 괴로워했다. 클론들도 마찬가지, 유 이사의 전투 정보 이외의 기억이 쌓이며 이상행동을 하기도 했다.
희연이도 그렇고 제국에서 만든 유 이사의 클론들도 다루기 쉽지 않을 것 같다는 생각에, 기순의 가느다란 실눈 끝에 주름이 잡혔다. 그런 기순의 고민을 아는지 모르는지 마루가 기순을 재촉했다.
“그럼 빨리 준비해서 가라. 날씨 터지기 전에.”
“아주 쫓아내라 쫓아내.”
낄낄 웃은 두 사람이 각자의 전장으로 흩어졌다. 피 흘리지 않는 전장으로.
======
======
뉴욕 브루클린.
폐 공장지대 한쪽 구석에 놓인 임시 지휘소에서 높은 목소리가 터져 나왔다.
“거점을 만들라고!”
“앞쪽 공간을 비우면 되잖아. 그게 어려워?”
“그냥 미끼 던져서 시간 끌고. 그 틈에 자리 잡는 게 어렵냐고!”
나루는 클론들이 하는 짓이 너무 답답했다.
그냥 두셋이 미끼가 돼서 뒈질 동안, 남은 예닐곱이 조립식 바리케이드 설치하고 자동포탑 박으면 되는 일 아니던가? 무슨 요새를 만들라고 한 것도 아닌데 뭐하는 짓인가?
그녀는 분개했다.
중계기를 박을 때도 하루를 통째로 날려 먹더니. 왜 하루가 꼬박 걸리나 했다.
“앞에서 꿈지럭거리지 말고 그냥 가. 그냥 전진하라고!”
나루가 통신기에 대고 소리를 질렀지만, 클론들은 똘똘 뭉쳐 조금씩 전진했다. 이래서는 거점 만드는 데 한참 걸릴 게 분명했다.
조금 있으면 추가 클론들이 오는 데, 걔들 투입하려면 거점이 만들어졌어야 할 거 아닌가?
“무시하는 거야?”
“지금 내가 전진하라고 한 소리 안 들려?”
그녀는 정신파를 다루는 법을 빨리 익혔다.
인센티브(incentive)가 걸려있기도 하거니와 이유는 모르겠지만, 숙련도가 잘 붙는 느낌이라고 할까?
“야. 앞으로 가라고.”
아주 조금씩 앞으로 가는 클론들. 안전제일이 뭔지 보여주는 움직임이었다.
“이것들이 정말.”
울컥 열이 뻗친 나루가 정신을 집중하자, 머리와 심장에서 나온 미세한 끈이 느껴졌다. 마치 실 전화기를 매단 것 같은 감각. 그 감각을 붙잡은 그녀가 명령을 내렸다.
“12번하고 18번. 너희 둘.”
“앞으로 나가서. 어그로 끌어.”
강제 명령에, 호명 받은 클론 둘이 앞으로 툭- 삐져나왔다.
돌출된 두 클론을 향해 달려드는 쥐떼들. 발광하는 쥐떼를 매달고 앞으로 더 깊이 들어가는 두 클론.
“지금이야. 구조물 펼쳐!”
클론이 끌고 나간 틈에 구조물을 펼쳐버리면 쥐떼를 끌고 간 클론을 버린다는 뜻이었지만, 강제 명령이 발동된 클론들은 나루의 명령대로 구조물을 펼칠 수밖에 없었다.
푸와아아악-
구조물이 부풀어 오르며 순식간에 반원형 차단벽이 생성됐다.
“이렇게 금방 끝나는 일을 그렇게 시간을 끌어? 너희들 뭐야?”
“일 처리를 그렇게밖에 못해?”
“내가 사사건건 직접 관리해야 해?”
“꼭 그래야겠어? 알아서 하면 어디가 덧나?”
“너희 같은 게 내 클론이라니.”
“어디 가서 내 클론이라고 하고 다니지 마.”
한참 동안 살아남은 클론을 갈구던 나루의 미간에 주름이 잡혔다.
두 마리를 잃었지만, 보충 병이 도착하기 전 거점을 만드는 건 성공했다.
‘평가가 어떻게 나올지 모르겠네.’
전술 카메라에는 클론 두 마리를 잡아먹고 흥분한 쥐떼가 거점을 향해 몰려드는 영상이 떠올라있었다.
클론 여섯과 자동포탑이 쥐떼를 향해 총알을 쏟아붓는 모습.
‘자동포탑을 추가로 내려보내야겠는데.’
잘 막고 있기는 하지만, 포신이 달궈지면 식히고 교체하는 시간이 필요하니까.
쯧-
나루는 일반 병사들에게 명령할 명령권이 없는 특별 사관(Restricted Line Officer)이었기에 아쉬웠다.
‘맞다. 얼굴 갈린 년이 남아 있었지.’
한쪽 발목이 좀 그렇지만, 자동포탑 짊어지고 내려가는 덴 문제 없을 거다. 나루는 정신을 집중해 의무대에 있는 클론을 호출했다.
잠시 뒤,
지휘 막사로 들어오는 발걸음 소리.
절뚝- 절뚝-
얼굴을 칭칭 감은 붕대엔 핏물이 비치는 모습.
질질 끄는 발걸음을 지켜보던 나루가 인상을 찌푸리곤 한쪽 구석에 놓인 자동포탑을 가리키며 말했다.
“저거 들고 내려가.”
꼴도 보기 싫다는 것처럼 턱짓한 나루가 고개를 돌려 전술 카메라 영상으로 시선을 옮겼다.
‘응?’
절뚝거리는 소리가 들리지 않았다.
“야! 뭐해? 자동포탑 들고 내려가라니까!”
고개를 돌린 나루의 시야에 들어온 건, 짐승의 발톱처럼 휘어진 나이프였다.
