러스트 [RUST]-812
이것들 보소?
페로몬 번역기에 떠오른 단어를 읽은 마루의 눈빛이 차갑게 가라앉았다. 협상하자고 해놓고선 주절거리는 게 이렇게 많아?
[우리가 직접 뚫고 나올 줄은 몰랐다는 건가? 웃기는 놈들이네.]
기순이 마루가 하고 싶은 말을 먼저 했다.
[우리가 갇혀 있는 걸 구출해줬다고 생색내고 싶었거나. 아니면 협상하자고 해서 일단 폭격을 막은 뒤, 우리를 잡으려고 했나 본데?]
‘개미들도 지랄이라니.’ 중얼거림을 덧붙인 기순이 으쓱했다.
[내 생각도 그렇다. 아무리 봐도 협상하자고 해놓고 여기에 몰려 있을 이유가 없어.]
이걸 어떻게 조질까. 여기 있는 것들을 싹 치우고 다시 폭격 시작해?
[저쪽 천장 봐봐. 구멍 뚫린 쪽.]
기순이 보는 방향. 까마득하게 높은 천장은 아직도 반짝반짝 은하수처럼 빛나고 있었다.
[······.]
네이팜 탄두를 단 순항 미사일이 수백 단위로 폭격해 그을음이 묻었어야 정상인데 그렇지 않았다. 그건 검은 연기가 중간에 바람에 휩쓸려 어디론가 빠져나갔다는 뜻이었다.
중요한 건 연기가 아니라 ‘빠져나갔다.’는 부분. 그러니까 지금 주변에서 간 보고 있는 개미들을 전부 썰어도 대가리가 어디론가 빠져나가면 피곤했다.
‘오케이.’
‘굿.’
마루와 기순이 고개를 동시에 살짝 끄덕였다. 그런 마루의 눈에 저 멀리 비가 내리는 광경이 보였다.
자세히 비가 아니라 크게 뚫린 구멍에서 쏟아지는 물줄기였다. 소나기라고 하기엔 마치 상수도관이 터진 것처럼 콸콸 터진 물이 서서히 줄어들기 시작하는 모습.
‘저 구멍으로 폭탄이 들어온 건가?’
놀라운 놈들이었다.
대체 어떤 방식으로 벽과 천장을 만들었기에 직격으로 터진 부분만 동그랗게 뚫리고 주변이 멀쩡할까.
기둥도 없고 중간에 가로지르는 보나 대들보도 없이 매끈한 천장. 어떻게 이런 구조로 끝이 제대로 보이지 않을 정도의 동공을 유지하다니.
하중은 어떻게 견디는 거지?
심지어 지하 4km에 이딴 걸 만들었다고?
지상에서 핵전쟁이 났어도 이곳 개미 제국의 중심부는 끄떡없었을 것이다.
[어디서 협상할 건지는 알아서 결정하라고 해. 단, 내가 신성 왕국 국왕이니 그쪽도 최소한 내 위치에 있는 자가 나왔으면 한다고 전해.]
[네- 네.]
단호한 마루의 목소리에 간호사가 진지하게 통역했다.
페로몬 번역기로 이쪽이 원하는 것이 전달되자, 뻣뻣하게 굳었던 더듬이를 흔들며 주변을 청소하기 시작하는 개미들.
[우리를 데려가지 않고 개미들이 이쪽으로 올 건가 보다.]
다른 공간을 보여주기 싫어서일 수도 있겠고. 이미 이쪽에 대수의 병력이 전장 정리 중이니 병력 동원하기 좋아서일 수도 있겠지.
이번에 오는 놈이 여왕급인지 아니면 개미 제국 황제가 올지 모르겠지만, 여차하면 전부 썰어버릴 생각을 한 마루였다.
[폭탄은 다시 재보급됐나?]
마루의 질문에 노심 아머 보조 인공지능이 답했다.
[전장 정리하는 개미들이 너무 많습니다. 생체 EMP 중첩 효과로 비행선과 통신이 불안정합니다. 잠시 후 다시 확인하겠습니다.]
[개미들 생체 전자파 패턴 파악했다고 하지 않았어? 문자, 사진 통신은 가능하다며?]
[연산결과 생체 전자파 패턴이 실시간으로 변하고 있는 것으로 확인됐습니다.]
마루의 미간에 주름이 잡혔다.
그러니까 개미들이 전자전(電子戰, electronic warfare)하는 것처럼 대응하고 있다는 소리? 통신이 끊겼다면 그럴 가능성이 있었다.
[기순아. 개미들이 전자전 대응을 하고 있다.]
[뭐? 그럼 밖이랑 연락이 끊긴 거야?]
[그래.]
[좋지 않은데. 우리를 생포하겠다고 달려들어도 추가 폭격 명령을 내릴 수 없다는 소리잖아. 아니, 개미 새끼들 전자전 능력이 있으면 의도해서 그러고 있을 수도 있고.]
기순의 말이 끝나기도 전에 간호사를 부른 마루.
[개미들에게 빨리 말해. 당장 근처에 있는 애들 빼지 않으면 다시 폭격하겠다고.]
[에? 폭격이요?]
[당장.]
[예.]
간호사는 영문을 모른 채 다시 페로몬 번역기를 돌렸다. 잠시 뒤 알현실 주변에서 전장 정리를 하던 개미의 밀도가 서서히 줄기 시작했다.
[이 새끼들 여기 바글바글한 거 보면 딴생각을 하고 있던 거 맞지?]
[애매한데? 워낙 많이 죽여서 이거 치우려면 숫자가 많이 필요한 건 사실이라서.]
마루의 경고에 눈에 띄게 줄어든 개미들. 바글바글 있을 때는 몰랐지만, 이렇게 확 줄고 보니. 남은 개미들은 한눈에 보기에도 범상치 않은 개체들만 있었다.
[남은 놈들 봤냐?]
[어. 와. 개미도 선출 개미가 있냐?]
크기는 비슷해도 일반 개미보다 발달한 턱, 단단해 보이는 갑질 그리고 퉁퉁한 배까지. 기존의 개미들이 일반 성인 남성이라면, 지금 남은 개미들은 어떻게 봐도 운동 선수급으로 봐야 했다.
(회담. 시작. 누구. 왕.)
[회담 시작하려고 하는 데 누가 왕이냐는 데요?]
[내가 왕이라고 해. 그리고 협상하는데 시작부터 간을 본 건 그쪽이니, 진정으로 평화를 원하면 그쪽도 협상 결정권자가 나오라고 해.]
[에- 간이요? 간을 봤다고요?]
‘간을 봤다는 걸 어떻게 번역해야 하지?’ 자기도 모르게 눈이 빙글빙글 도는 간호사였다.
[우리 통신을 끊으려고 했고, 우릴 생포하려고 했다는 걸 안다고 해. 자신 있으면 해보라고. 대신 이번에 공격하면 둘 가운데 하나가 완전히 멸망할 때까지 전쟁이라고.]
[···며. 멸망. 아. 알겠어요.]
간호사가 신중하게 페로몬 번역기를 작동했다.
(오해. 종전. 원함. 평화. 협정. 전권. 협상.)
페로몬 번역기를 확인한 간호사의 표정이 밝아졌다.
[오해라고 해요. 종전협정, 평화협상 하고 싶다고 협상에 전권을 가진 대표가 나온다고 해요.]
[이야. 개미들 진짜 끝내주네. 그러니까 여왕개미나, 개미 황제는 얼굴 안 비치겠다는 거잖아.]
기순이 순수하게 감탄했다.
이쯤 되면 혐성국 협상 수준이라고 봐도 됐다. 기순의 이야기를 듣곤 밝아졌던 간호사의 얼굴색이 다시 어둡게 변했다.
[그런가요? 그럼 변한 건 없는 건가요?]
[상황이 변했으니까 그렇게 실망할 건 없어. 어쨌건 놈들은 우리가 언제든 다시 폭격할 수 있다고 믿고 있으니까 지금은 안전해.]
[에-또- 그럼 뭐라고 할까요?]
[협상하려면 빨리 오라고 해. 아니면 우리는 즉시 돌아가겠다고.]
폭격 뻥카가 듣는 것도 제한 시간이 있었다. 개미 여왕이든 황제 개미든 웃대가리가 빠지는 순간, 바로 폭격하겠다며 협박한 효과가 사라지는 것이나 마찬가지였기 때문.
[알겠어요. 재촉할게요.]
마루의 위로에 기운을 차린 간호사가 개미들을 재촉하기 시작했다. 마루는 다시 알현실로 들어가 8조각 난 파편과 검은 유기체 덩어리를 챙기며 에리카를 불렀다.
[힘들겠지만, 이쪽에 사이코메트리를 해줬으면 해.]
이 파편인지 제단인지를 가져온 게 개미인지 인간인지 확인할 필요가 있었다.
[입구에 던져 놓고 개미가 들고 왔을 수도 있잖아?]
[그래도 확인은 해봐야 해.]
개미가 가져왔다고 해서 인간이 개입하지 않았다는 증거는 아니지만, 이곳에 가져온 게 인간이라면 인간의 개입은 명확한 것이니. 확인하는 게 맞았다.
심호흡을 몇 번 한 에리카가 조심스럽게 그것이 있던 장소에 손을 댔다.
흐으으읏----
갑작스럽게 전신을 덜덜덜 떨기 시작한 에리카. 손을 떼고 싶은데 손바닥이 바닥에 들러붙은 것처럼 떼지 못하는 모습에 기순이 에리카를 끌어안은 채 옆으로 굴렀다.
우으으으- 으으으엑
기순이 꼭 끌어안았음에도 발작하듯 전신을 버둥거리던 에리카가 구토와 함께 정신을 잃었다. 보조 인공지능이 내부를 청소하며 에리카의 기도가 막히지 않게 조치하는 것을 확인한 기순이 몸을 일으켰다.
[아- 지금 보니까 이대로 가면 에리카. 얘는 정신이 버티지 못할 것 같은데···. 난감하네. 그렇다고 안 쓸 수도 없고.]
사이코메트리가 필요할 정도의 사태라면 좋은 상황은 아닐 테니, 극한 장면을 읽게 될 확률이 높을 수밖에.
[그래도 어쩔 수 없어. 살고 죽는 문제다. 아무리 충격적인 장면을 읽었다고 해도, 실제로 죽고 사는 문제보다는 약한 문제야.]
이런 상황에서는 마루의 말이 정론이었기에 기순도 입을 다물었다.
[개미들 감정은 어때?]
[아무런 감정이 없다. 공격적인 감정도 보이지 않고. 그렇다고 긍정적인 감정도 없어.]
잠시 뒤, 정신을 차린 에리카가 지친 목소리로 말했다.
[이걸 여기로 옮긴 건 개미들이었어요···. 그리고···.]
그리고?
[근처에 인간이 있었어요. 검은 유기체를 가져온 인간이요.]
개미 제국과 인간이 연관됐다는 증거가 나왔다.
‧
‧
‧
전권을 위임받았다는 개미는 아무리 쳐줘도 공주 개미 정도였다. 알현실에서 능력 쓰던 개미 거기서 조금 윗급이나 그 언저리.
[협정문은 어떻게 하나? 문서가 있는 것도 아니고.]
[에. 특수 페로몬으로 약속을 남긴다고 해요.]
돌판에 잘 지워지지 않는 특수 페로몬을 묻혀서 기록을 대신한다고 했다. 사실상 문자가 필요 없는 방식이었다. 인간으로 따지자면 녹음기로 기록하는 것이나 마찬가지였으니.
[그렇게 하라고 해. 우리도 돌판에 새겨서 준다고 해.]
[네.]
마루는 최대한 빨리 정전‧평화협정을 마무리하고 일어났다.
개미들이 전자전을 하지 않았다면 폭격으로 끝장을 봤을 텐데 아쉬웠다. 아무리 아쉬워도 대가리를 잡지 못하는 폭격은 의미 없으니 지금은 빠지는 게 맞았다.
[그래도 우리 근처에 있는 위성 왕국에서 손 떼겠다는 건 의외네.]
[그 정도는 떨어져 나가도 큰 문제 없으니까 그렇겠지.]
신성 왕국 근처에 있는 개미 왕국의 독립과 안전 보장에 대한 부분에 이견이 있었지만, 결국 50곳이 넘는 개미 왕국이 독립하는 걸 보장받은 마루였다.
[하긴. 4km 지하가 폭격받으리라고는 예측하지 못했을 테니까. 개미들도 당혹스럽기는 했겠어.]
언제든 다시 공격할 수 있다는 것처럼 밀어붙인 마루였다.
개미들은 진위를 파악할 수 없었다. 조금이라도 간을 보려고 하면 바로 실력 행사를 할 생각으로 마루가 강경하게 대응했기 때문.
마루의 살기를 살짝이라도 맛본 개미들은 언제든 다시 폭격하겠다는 반응을 단순한 허풍이라고 판단할 수 없었다.
[주변 확인은 끝났고?]
마루와 간호사가 협상하는 동안 기순과 에리카는 주변을 살폈다.
대략적인 숫자 파악을 기본으로 개미 제국이 돌아가는 방식을 확인했다. 수렵 채집으로는 억 단위의 숫자를 먹여 살리지 못할 테니, 쥐처럼 농사나 목축을 하는 건 아닌지 확인한 것. 그리고 그 예상대로였다.
[얘들도 버섯이랑 이끼 농사짓더라. 진딧물도 기르고. 무슨 벌레인지 뭘 기른 흔적은 있는데 폭격으로 싹 타버려서 그쪽은 정확하게 확인하지 못했다.]
[그래. 대충 정보 확인했으면 됐다. 바로 출발하자.]
마루는 제트팩을 사용해 최대한 빨리 나가기로 했다.
위이이이잉-
제트팩의 엔진 소리가 점점 커졌다.
[출발. 제트팩 연료가 떨어질 때까지 간다.]
걸어서 이동할 줄 알았던 마루 일행이 공중을 날아 출입구로 가버리자, 개미들의 더듬이가 부산스럽게 움직였다.
‧
‧
‧
제트팩을 사용해 개미 제국을 빠져나온 마루 일행은 바로 비행선을 타고 신성 왕국으로 돌아왔다.
“1번 개미 여왕에게 독립 승인받았다고 알려줘.”
마루는 간호사를 대사로 삼아 신성 왕국 인접 개미 여왕들에게 협상 내용을 알리도록 했다.
“처음에 이야기했던 개미 제국 문제가 해결됐으니까. 거미와 전쟁 시 무조건 참전하라고 해.”
개미 제국에서 독립하게 해줬으니, 개미 제국에서 독립하느라 참전하지 못한다는 개소리는 사절이었다.
“그리고 협정서 받아오고.”
“예? 네. 알겠어요.”
간호사와 김 양이 개미 왕국 순회를 시작했다.
