러스트 [RUST]-692
덴 브라운을 호텔에 가둬둔 뒤, 회의가 시작됐다.
“깨끗하게 치워버리는 건 어떰?”
김 양이 제일 먼저 의견을 밝혔다.
“우리 쩌는 인공지능 뒀다가 뭐하겠음.”
경호원과 비서의 배신은 사실이었으니, 최고 존엄께서 구해주는 부분만 삭제하고 정리하면 자연스럽게 깨끗해진다는 김 양의 주장이었다.
오죽하면 미합‘중국’이겠는가? 심지어 미합‘중국’에 ‘제국’을 곁들인 나라였다. 그것도 민주주의에 자유시장경제까지 뿌린 혼종.
진지하게 저게 가능하다고 생각하고 있다면 정신이 의심스러웠다. 아름다운 미합중국, 위대한 미합중국을 재건하겠다고 하는 것 자체가 위험했다.
“혁명도 아니고 재건이라니. 미친 짓임. 그리고 돌아가는 꼴을 보면 자기의 미친 꿈에 우릴 끌어들이려고 하는 수작임.”
그렇지 않아도 일거리가 넘치는 마당에, 덴 브라운이 싼 똥까지 치워야 하나? 김 양은 분노했다.
“사이코메트리로 확인한 정보가 사실이라면, 덴 브라운 총통을 돕는 게 좋다고 생각해요.”
“저도 동의합니다. 지금은 돕는 게 유리합니다”
후드와 PD는 덴 브라운을 돕자는 의견이었다.
“이번에 확보한 자료를 보면 덴 브라운 총통이 실각할 경우 식인귀 흡혈귀 반대 정책도 폐지될 가능성이 커요.”
후드는 제국 언론사가 조금씩 밀고 있는 내용을 모니터에 올렸다.
‘식인귀는 배척받아야만 하는가?’
‘탄압과 배척의 역사는 반복되고 있는가?’
‘식인귀는 태어나는 것이 아니라. 만들어진 것.’
‘제국이 식인귀를 탄압하는 이유와 진실.’
‘명문가문의 몰락. 식인귀라는 명분으로 탄압.’
“남부 연맹의 자금이 언론사에 들어갔다는 의혹을 제기하고 있기는 하지만, 전반적으로 식인욕구를 통제 가능한데도 무조건 배척하는 건 올바르지 않다는 논설을 펴고 있습니다.”
“······.”
“······.”
“제국 사람들 도와줘 봐야 소용없음. 나중에 딴소리 분명히 나옴. 저거 보셈.”
“그렇기 때문에라도 덴 브라운이 실각하지 않도록 도와야 합니다.”
후드의 의견을 이어받은 PD가 말했다.
“제국의 혼란이 계속된다면 난민이 증가할 것입니다. 저런 생각을 하는 난민들이 들어오면 신성 왕국은 혼란에 빠지게 될 겁니다.”
한 번에 10만, 20만 이렇게 몰려오는 난민들의 사상 검증을 하기란 불가능했다. 사이코메트리가 수천, 수만 명이 있어서 전수 조사할 수 있는 것도 아니었고.
그렇다고 난민을 받지 않고 죽게 그냥 두는 것도 위험했다.
밖에서 떠돌다가 죽는다면 변이 괴수의 먹잇감이 된다는 건데, 인간을 먹고 강해지는 변이 괴수의 특성을 떠올려 보면 최악의 선택이었다.
“변이 괴수뿐만 아니라 식인귀와 흡혈귀들을 강하게 해주는 꼴이 됩니다.”
죽거나 말거나 그냥 두는 것도 힘들고, 받아들이면 피곤하고 여러모로 민폐인 난민 사태가 터진다는 소리였다.
“······.”
“······.”
입을 꾹 다문 김 양을 본 PD가 이야기를 계속했다.
“제국의 정권교체는 리스크가 큽니다.”
덴 브라운이 실각한다고 해서 제국이 무너지지는 않겠지만, 다음 정권이 신성 왕국에 적대적일 것은 확실했다.
“특히 안전, 안보 리스크가 커질 전망입니다.”
제국에 적대 정권이 수립된다면 남부 연맹에서 떨어져 나온 식인귀나 흡혈귀가 제국을 거쳐 신성 왕국까지 올 수 있는 루트가 생기는 게 문제임을 설명하는 PD였다.
“덴 브라운 총통이 자리를 지키고 있어야 우리 부담이 줄어듭니다. 최소한 그는 기브와 테이크가 가능했으니까요.”
김 양은 두 사람의 생각이 답답했다. 주고받는 것도(Give and Take) 옛일이지, 지금 하는 짓을 보라 전혀 그렇지 않았다. 무엇보다.
“믿을 수 있기는 함?”
목숨 걸고 도박한 게 아니라는 보장이 있음?
자기 목숨 걸고 신성 왕국 끌어들이려고 도박한 거면?
저거 벌써 몇 번이나 자기 목숨을 걸고 도박해서 딴 인간 아님? 지금 이 상황도 계산된 도박이라면?
“어설픈 사이코메트리 말고 덴 브라운 머리통에 정보 추출기를 꽂아서 뭔 생각인지 확인해 보는 게 아니면 모를까.”
기순은 김 양의 주장에 살짝 놀랐다. 거칠지만 반드시 확인해야 할 부분을 짚어내고 있었기 때문이었다.
무엇보다 덴 브라운과 제법 안면이 있었음에도 냉정하게 쳐내자고 하고 있었다.
“왜 그렇게 봄?”
“아니. 냉정하다 싶어서.”
“신념이든 사상이든 그딴 거에 미친 사람은 주변까지 다 끌고 들어감. 그거 병임. 그리고 덴 브라운 난 마음에 들지 않았음.”
일 시켜 놓고 제대로 관리 못 했을 때 그때 이미 눈 밖에 났다고.
“무슨 일?”
“뉴욕에 쥐새끼랑 바퀴벌레 구제해 달라고 해서 간 적 있음. 그때도 지랄이 나서. 그놈의 세력인지, 정치인지 뭣 때문인지. 지하에서 쥐랑 바퀴 때문에 곱창 터지게 생겼는데 뭐가 그렇게 복잡하고 그런지.”
김 양은 덴 브라운을 돕자는 데 부정적이었다.
한두 번 도와준 것도 아니고 이번만 해도 그랬다. 목숨을 살려줬더니 그걸로 도박하고 있지 않은가?
“도박인지 아닌지 아직 확실하지 않잖아.”
“딱 보면 모름? 그리고 우리 같은 사람들은 뒤통수가 근질거리면 일을 안 하는 게 맞음. ”
괜찮겠지 그러고 갔다가 피 보는 경우가 다반사라는 경험담을 풀어놓는 그녀였다.
‘뒤통수라. 하긴 신뢰가 문제지.’
기순이 보기에 덴 브라운은 자신의 이상을 실현하기 위해서라면 무엇이든 할 수 있는 사람이었다.
‘무엇이든 할 수 있다는 게 문제야. 일단 그는 자신의 목숨을 걸었어.’
자신의 목숨을 거는 사람이 타인의 목숨을 걸지 않을 리 없겠지. 기순의 눈매가 더욱 가늘어졌다.
“난 김 양의 의견에 찬성. 덴 아재 개인적으로 좋아하는 아재인데, 우리한테는 독약이 될 수 있어.”
이제 2:2가 됐다. 에리카와 간호사에게 향하는 시선에 두 사람이 당황했다.
“에-에엣- 왜 그렇게 무섭게 쳐다봐요?”
김 양이 눈빛으로 강하게 압박했다.
‘어서 내 의견에 동의한다고 해.’, ‘깨끗하게 처리하자고.’, ‘빨리.’, ‘당장.’, ‘1호기!’
하지만 간호사는 그 옛날 어리바리한 간호사가 아니었다.
“에-또- 덴 브라운 그 사람이랑 이야기를 해봐야 하지 않겠어요? 어떤 생각인지.”
“이야기는 무슨 이야기! 지금까지 이야기했으면 이제 결론을 내야 하지 않나?”
간호사의 반란에 김 양이 버럭-했다.
“그만. 나나에는 덴 브라운 총통을 처분하는 데 찬성인가 반대인가?”
마루의 질문에 간호사가 웅장하게 대답했다.
“에- 반대요. 그 사람이 죽으면 더 많은 사람이 죽게 되잖아요.”
간호사의 대답에 김 양이 발끈하려고 했지만, 마루가 손을 들어 제지했다.
“주연이와 에리카는?”
나주연은 고개를 저었다.
“기권할게요.”
“저도 기권이요.”
나주연이 기권하자, 냉큼 따라 기권한 에리카였다.
‘처분2 : 지원3 : 기권2’
김 양과 기순이 처분. 후드와 PD, 간호사가 지원. 나주연과 에리카가 기권.
잠시 생각을 정리한 마루가 몸을 일으켰다.
‧
‧
‧
호텔에 갇힌 덴 브라운은 완전히 변한 디트로이트에 감탄했다.
‘놀랍군. 예전과는 완전히 다른 도시야.’
디트로이트는 쇠락한 도시였다. 영화나 드라마, 소설에서는 무법천지로 그려졌고 실제로 그러했다. 오죽하면 디트로이트로 발령을 받은 직원들이 사표를 고민한다고 할 정도였으니까.
하지만 이제는 아니었다.
블라디마루 칼린이 디트로이트에 자리 잡은 지 고작 2~3년이 지났을 뿐이었다. 그 2~3년 동안 디트로이트는 전혀 다른 도시가 됐다.
‘까마귀가 저렇게 많은데도 바닥이나 건물에 새똥이 없어.’
길거리를 돌아다니는 거대한 늑대들을 생각하면 개똥이 넘쳐나야 할 텐데 그런 게 없었다.
‘짐승들이 똥오줌을 가린다는 건가?’
까마귀나 늑대의 지능이 높다고 하더니 공공질서를 지킬 수 있을 정도라고? 무엇보다 새똥이 없는 건 충격이었다.
‘조류가 변을 참는다?’
신체 구조상 불가능한 거 아닌가?
아니면 그쪽으로 변이를 일으켰다는 소린데···.
어느 쪽으로 생각해도 이상한 까마귀들이었다.
까마귀나 늑대의 행동 양식도 그렇고 사실상 변이 괴수나 마찬가지인 동물들이 자유롭게 도시를 활보하는 것도 놀라운데, 더 놀라운 것은 호텔을 통째로 감싸고 있는 투명한 장벽이었다.
‘압도적인 기술 격차군.’
음파로 만든 건가? 공기? 아니면 다른 물질?
어떻게 이런 투명 장벽을 만들었는지 모르겠지만, 보온효과가 있는 건 확실했다.
밖은 영하 40도~50도를 넘어 영하 70도까지 떨어지는 판인데, 호텔을 두른 투명한 막 안쪽은 무려 영상이었다. 영상 2~4도 내외.
‘핵융합으로 전기를 무한정 뽑아낸다고 해도 제국은 이런 걸 만들 수 없어.’
기술력 자체가 달랐다.
제국과의 기술 격차를 비교해 보자면 아무리 적게 잡아도 20~30년은 앞서 있다고 봐야 했다. 그것도 현재 드러난 것으로만 해서.
‘더 무서운 건 지금도 격차가 벌어지고 있다는 것이겠지.’
덴 브라운의 미간에 주름이 잡혔다. 암살시도가 있을 수 있다고는 예상했지만, 오래된 비서와 경호원이 그러리라고 예측하긴 힘들었다.
다만 결과를 놓고 역으로 추론하면 몇 가지 이유가 있기는 했다.
‘신형 클론과 인공지능에 자리를 뺏긴다고 생각한 건가?’
신형 클론이 양산되기 시작한 뒤로 덴 브라운은 신형 클론의 경호를 받기 시작했다. 비서 업무도 마찬가지, 신형 클론과 인공지능을 결합한 비서 시스템 도입을 논의 중이었다.
아무리 그렇다고 한들. 암살이라니. 그것도 신성 왕국에서.
‘버지니아 잔당 흡혈귀 짓인가?’
그럴 확률이 높았다. 다만 신성 왕국이 그렇게 판단할 것인가가 문제였다.
정신파 차단장치와 기술까지 넘겨줬는데, 총통 최측근이라며 데려온 자들이 흡혈귀에게 빠져 암살을 기도했다는 걸 어떻게 생각할까?
‘좋지 않군.’
그가 생각을 정리하기도 전에 올 것이 먼저 오고야 말았다.
[국왕 폐하께서 오셨습니다.]
‧
‧
‧
마루는 기순과 뇌둥둥 정보 추출기를 가지고 덴 브라운을 찾았다.
“단도직입적으로 말하지요. 신성 왕국은 덴 브라운 총통과 제국을 믿을 수 없다고 결론 내렸습니다.”
“신뢰할 수 없다? 서운한 이야기군. 뒤를 맡기지는 못해도 서로 기댈 정도는 된다고 생각했었는데 말이야.”
“남부 연맹과 손잡고 신성 왕국을 털어먹으려고 했던 건 벌써 잊으셨나 봅니다.”
“털어먹다니. 무슨 소리를. 영국의 런던과 프랑스 파리를 핵으로 지워 버린 건 솔직히 이해할 수 없는 행동이었어.”
“그게 문제가 됩니까?”
“문제가 많아. 이유가 있다면 어째서 그런 선택을 했는지 알려줬어야지. 최소한 이쪽을 조금이라도 고려했다면 말이야. 비공식적으로라도 귀띔해 줄 수 있지 않았나? 그런 거 없이 핵을 쏜 건 어디까지나 그쪽이야. 누가 먼저 신뢰를 깼다고 생각하나?”
“신성 왕국이 핵을 사용하는데 신뢰가 언급될 일이었다니. 어이가 없군요.”
“다른 게 아니라 핵이니까.”
“변이 괴물이 넘치는 도시를 날렸을 뿐입니다. 날이 풀려서 그 괴물들이 퍼진다면 손을 쓸 도리가 없다고 판단했으니까요. 지금 이런 상황에서 이야기해봐야 의미가 없기는 하지만, 결과는 하나죠. 핵을 사용했다는 이유로 제국이 신성 왕국 편에 서지 않고 뜯어 먹으려 했다는 것. 그게 결과입니다.”
“그럼 명분도 없이 런던과 파리를 날려버린 신성 왕국을 무조건 지지했어야 한다는 건가? 제국의 총통 자리는 신성 왕국의 국왕 자리와는 다르다는 것을 알았으면 좋겠네.”
마루가 어깨를 으쓱했다.
“뭐 됐습니다. 제국의 문제는 제국이 해결했으면 좋겠습니다. 다만 신성 왕국의 지원을 바란다면 신뢰를 증명하셨으면 합니다.”
“신뢰를 증명하라? 어떻게 했으면 좋겠나? 약속이나 조약도 의미 없을 텐데.”
상호불가침 조약을 일방적으로 폐기한 것을 돌려 말하는 덴 브라운이었다.
“무슨 생각을 하고 있는지 확인할 수 있게 해주신다면 신뢰의 증명이 되겠죠.”
마루가 뇌둥둥 정보 추출기를 보며 말했다.
“부작용은 걱정하지 않으셔도 됩니다. 구멍 난 부분은 깨끗하게 재생할 수 있으니까요.”
“······.”
침묵하는 덴 브라운의 모습을 지켜보던 기순이 바로 신호를 보냈다.
[감정이 요동치고 있다.]
마루가 재빨리 덧붙였다.
“분명히 말씀드리지만, 강제로 하진 않을 겁니다. 어디까지나 총통의 선택에 달려 있습니다.”
“······.”
