러스트 [RUST]-768
뭔가 계시를 받은 사람의 얼굴로 한 형사가 나가는 모습을 본 기순의 고개가 돌아갔다.
“저렇게 변한 거 그거 때문이냐?”
“아마도.”
거의 PD급 광신으로 보이는 한 형사의 태도 변화에, 기순은 조금 어이없었다.
“그러니까 살 맞고 안 죽었더니 저렇게 됐다는 거지?”
“나도 몰라.”
마루의 모른다는 대답에 기순은 밖으로 나간 한 형사의 등을 바라봤다. 뭔가 넋이 빠진 듯 비척비척 걷는 모습.
‘모르긴.’
다시 봐도 합리적 의심이 드는데. 그러고 보니 그랬다. 쥐새끼들도 살 맞고 죽지 않은 애들은 죽음의 신이라고 찬양하기 바빴고. 까마귀도 그렇고 늑대랑 갈매기도 마찬가지.
‘캐나다에 있는 무스(moose)랑 버펄로(buffalo)도 마루한테는 설설 기었고.’
기순의 실눈이 더욱 가늘어졌다. 단순한 심증이라고 하기엔 의심 사례가 너무 많았다.
‘그러고 보니 PD 아재도 처음 살짝 맛이 간 게, 갱단에게 사로잡혀서 산 채로 타죽을 뻔한 걸 마루가 구해주면서였다고 했지?’
당연히 크든 작든 살기를 맞았을 거고 그 영향을 받았다고 봐야 하려나?
그렇게 생각하자니 또 걸리는 부분이 있었다. 대표적으로 기순 자신은 마루를 신으로 생각하지는 않고 있었으니까.
어쨌든 마루를 경외한다거나 그러지는 않았···. 기순의 가느다란 눈매가 더욱 가늘게 휘어졌다.
‘정말. 경외하지 않고 있는 걸까?’
기순은 자기 자신이 객관적으로 판단하고 있다는 생각마저 의심할 수밖에 없었다. 간호사와 후드만 떠올려봐도 이상한 점이 있었기 때문이었다.
간호사의 눈빛이 살짝 맛이 갈 때, 갑자기 성녀 모드로 돌변하기도 했다. 그냥 장난삼아 부르는 성녀라고 하기엔 간호사의 진지한 눈빛과 표정이 걸렸다.
후드도 마찬가지였다. 그녀는 반반 가면을 쓰고 있었다. 급속치료제가 없는 것도 아니고, 정보 뽑는다고 머리통에 구멍 뚫은 걸 때우는 데 쓰는 게 급속치료제였다.
당연히 마루가 마음만 먹으면 언제든 치료할 수 있는 화상인데 치료해 주지 않고 있는 것도 이상했고 그에 대한 후드의 반응도 이해하기 어려웠다.
그러니까 치료해 달라고 강하게 요구할 법도 한데, 그러지 않고 기다리고 있었다. 간호사야 그 웅장함으로 그렇다고 치고 넘어가도, 후드는 얼굴 절반 화상이었다.
여자라면 화상을 치료하고 가면을 벗고 싶을 텐데, 지금까지 그에 대한 불만이나 요구가 없다는 건 확실히 이상한 일이었다.
‘김 양은···.’
초창기부터 마루와 함께 다닌 김 양은 살기에 여러 번 휩쓸렸을 터. 그 부작용이 최고 존엄을 찾는 것과 위대한 옆자리라고 읊는 것이라면?
그녀의 출신을 볼 때, 최고 존엄이란 거의 반신급 존재를 의미하는 용어이리라. 솔방울이 수류탄이 되고 나뭇잎으로 강을 건너는 그런 존재에게 붙이는 존칭.
그러니까 김 양은 자기도 모르게 마루를 반신으로 생각하고 있었다는 뜻이 아닐까? 그리고 위대한 옆자리란 말의 의미는 반신급 존재의 곁에서 보필하고자 하는 욕망이 투영···.
고개를 흔든 기순이 마루를 힐끗 바라봤다.
“왜 그렇게 힐끔힐끔 쳐다봐? 할 말 있으면 하지.”
“······.”
“야. 너 그···. 혹시. 그러니까. 빵이랑 물고기를 보면 어쩐지 ctrl + C, ctr l+ V 누르고 싶어지고, 호수나 강을 보면 왠지 그 위를 걷고 싶고 그러냐?”
“미친 새끼.”
기순의 농담에 마루가 피식- 미친 지랄로 답했다.
“쥐랑 까마귀, 늑대들은 예전부터 그랬지만, 이번에 죽다 살아난 신병들도 널 신격화하고 있더라.”
단순한 밈이 아니었다. 강심제와 전투자극제를 맞았음에도 죽음의 문턱까지 갔었던 신병들은 마루를 같은 인간이 아닌, 그 이상의 존재로 ‘믿고’ 있었다.
그런 믿음은 상당히 여러 곳에서 발견되고 있었다. HOLLY 교도뿐만이 아니라 마루의 능력을 접하거나 본 사람들에게 마루는 일종의 상징이 되고 있었다.
마루가 약간은 피곤한 표정을 지었다.
“그래. 나도 그게 좀 걱정스럽긴 하다.”
생존과 안전을 추구하는 데 효과적이라 생각해 침묵을 지켰던 것이, 점점 덩치를 부풀려 버렸다.
쥐와 까마귀, 늑대 같은 동물들이 죽음의 신으로 생각하고 있다는 걸 그냥 넘겼다. 쥐떼를 통제하는데 신적인 존재로 받아들여지는 게 유리했기 때문.
인간 만큼 똑똑한 쥐와 까마귀들이 마루를 죽음의 신으로 믿는다는 건, 인간도 그럴 수 있다는 걸 생각해야 했다.
인간들에게 나는 신이 아니라고 한다면, 그 이야긴 반드시 쥐와 까마귀 같은 동물에게 전해진다는 것도 마찬가지.
그렇기에 마루는 침묵을 택했지만, 이런 경우 침묵은 암묵적 동의가 되기 마련이었다. 그러니까 자신의 신격화는 자기의 선택이었다는 소리나 마찬가지였을 뿐.
“그래서 앞으로 어쩔 거냐? 한 형사 같은 사람이 나오면 그거 쓸 거냐?”
상황에 따라 다르겠지만, 써야 한다면 주저하지 않고 쓰겠다는 마루의 대답에 기순이 작게 한숨을 내쉬었다.
어쩌겠나? 한 형사를 말로 설득하려고 했다면 아직도 지지부진했을 테니.
[한 형사가 인헌동에 숨어든 식인귀 무리를 찾았습니다.]
[행운동 방향으로 이동한 흔적 확인···. 행운동에서 식인귀 발견. 소탕 시작합니다.]
[관악구청에서 식인귀들이 농성 시작. 지원 요청.]
나간 지 얼마나 됐다고.
“그 아재···. 성능 진짜 좋네.”
보조 인공지능의 보고에 기순이 중얼거렸다.
======
======
“한 형사님! 한 형사님!”
자동차 조수석에서 멍하니 있던 한 형사가 이문식의 외침에 눈을 깜박였다.
“어. 어. 다 왔냐?”
“무슨 고문이라도 받은 겁니까? 정신 나간 사람처럼 왜 그러십니까? 무섭게.”
차라리 고문을 받았으면 이러지 않았겠지.
한 형사는 마루와 마주한 일만 떠올리면 가슴에 통증이 느껴졌다.
그것이라고 해야 할까? 그분? 그 존재?
그 일렁이는 죽음만 생각하면 숨이 가빠졌다.
죽음 앞에서는 그 무엇도 의미가 없었다. 어떤 철학자가 말했었지, 인생의 종착역을 죽음이라고. 그래서 어떻게 사느냐 만큼 중요한 게 어떻게 죽느냐는 것으로 생각했었다.
‘어리석은 생각이었지.’
실제 마주한 죽음은 그런 게 아니었다.
“한 형사님! 아니. 진짜 왜 이러십니까?”
“어. 아니다.”
잠깐만 집중력을 잃으면 그 순간이 떠올랐다. 피할 수 없는 죽음이 온몸을 파고들던 때가.
“후- 내리자.”
한 형사는 심호흡하곤 차에서 내렸다. 그의 머릿속에 떠오른 잔상을 따라 교차로 인근까지 발걸음을 옮겼다.
“문식아 교차로에 타이어 자국 있냐?”
“급브레이크 흔적이요?”
“아니. 왼쪽이든 오른쪽이든 방향은 상관없이 드리프트를 한 흔적.”
“없··· 지는 않네요. 우회전 방향으로 타이어 흔적이 조금 있습니다.”
한 형사의 시선이 오른쪽으로 향했다.
‘산에서 내려와서 숨겨둔 차를 타고 직진. 사거리에서 속도를 줄이지 않고 우회전했다는 건 둘 가운데 하나.’
추격받고 있다는 소리. 또는 제한 시간이 있는 탈출 루트가 있다는 이야기.
관악 벙커에서 탈출한 식인귀들을 추격하고 있다? 누가? 왜?
한 형사의 머릿속이 복잡해지기 시작했다.
‘이건. 따로 생각해봐야겠군.’
추격 가설을 한쪽으로 밀어 넣은 그가, 시간제한이 있는 탈출로 가설에 집중했다.
‘중국으로 가려고 했으면 서쪽으로 갔어야 해.’
경기도 서쪽 해안 지방은 중국 난민들이 사실상 실효지배하고 있는 것이나 마찬가지였다. 백만 단위를 넘어 어쩌면 천만 단위에 이를지 모를 난민들이 인천을 중심으로 해안 인근 도시와 마을을 점령하고 있었다.
‘동쪽은 괴수들이 점령한 강원도인데, 왜 그쪽으로 간 거지?’
춘천과 원주는 괴수에게 점령된 지 오래였다. 그러니 춘천이나 원주로 가는 건 아닐 터. 더 동쪽으로 간다면 속초와 양양, 아래쪽에는 강릉이 있었다.
‘항구?’
설마 배가 있다?
그럼 그 배는 어디로 갈까?
사실상 망한 것과 다름없는 북한과 일본으로 가려는 것은 아닐 테고. 중국으로 가려고 했으면 서해를 건너가는 게 효과적이었으니 아웃.
그렇다면 남은 건 하나.
‘러시아인가?’
‧
‧
‧
튜유유응-
뉴우우웅-
김 양이 방아쇠를 당길 때마다 저격용 코일건이 묘한 소리를 뱉었다.
반동이 작아서 조준하기도 편하고 쏠 때마다 떨어지는 탄피가 없어서 가로 걸리는 것도 없고, 전자동 장전이라서 편하기는 한데···.
뭐라고 할까 묵직한 맛이 없다고 해야 할까? 꼭 장난감 총을 쏘는 느낌인지라 열심히 일했는데도 어쩐지 농땡이 피운 기분이었다.
[정보 추출할 필요 없으니까 대가리 날려버려.]
[알겠습니다.]
[넷.]
[식인귀 4개체 처분 끝났습니다.]
[다음 목표로 이동.]
시체 처리반이 식인귀의 주검을 챙기는 모습이 김 양의 HUD(head-up display)에 잡혔다. 원정대원들만으로 구성된 소탕 조가 해결할 정도인 적.
남부 연맹의 텍사스에서 사냥했을 때만 해도 쉽지 않았는데, 한국에서는 예상보다 쉽게 정리되고 있었다.
‘이상하네 능력치 자체는 여기 식인귀들이 더 좋은데.’
미국 고위급 식인귀, 상위 개체들은 정말 만만한 상대가 아니었다. 무엇보다 그 저돌성과 공격성 자체가 부담스러웠다.
그런데 지금 소탕하고 있는 식인귀들은 많이 달랐다.
자기들이 포위당한 걸 깨닫게 되면 하나같이 협상을 시도하려고 했고. 협상이 실패하면 인질을 잡으려고 했으며, 인질극이 소용없다는 걸 알게 된 뒤에야 싸우려고 했다.
그것도 한두 번이지 이것들이 하나같이 레퍼토리를 반복하니 짜증이 날 지경이었다. HUD에 찍힌 곳 가운데 제일 가까운 곳은 관악구청이었다.
‘구청?’
주민센터도 아니고 구청이라고? 그렇다는 건 이번엔 규모가 좀 된다는 건가? 이거 최고 존엄이 와서 싹 쓸면 금방 쓸어 버릴 수 있을 텐데 아쉬웠다.
절대 귀찮아서 그러는 게 아니었다.
응.
‘아무래도 인구 밀집 지역은 좀 피하려고.’
‘무슨 문제라도 생겼음?’
‘살기의 범위와 위력이 강해진 것 같아서. 도심에서 내가 식인귀 잡겠다고 설치면 대량 살상이 터질 것 같다.’
‘······.’
김 양은 인정할 수밖에 없었다.
[관악구청 포위하고 벙커버스터와 까마귀 폭격도 준비해.]
[옛.]
[까악.]
그러고 보니 관악산 남쪽 언저리에 까치들 거주지역이 있다고 했었지. 이번 구청 정리하면 까치 구역에 가봐야겠는걸.
‘시골 과수원 까치와는 다르겠지.’
저농약 과일이 어쩌고, 정성이 들어간 과일이 진정한 과일이라는 둥. 정신이 이상해 보이는 시골 까치와는 다를 거다. 분명.
[포위 완료됐습니다.]
[벙커버스터 준비됐습니다.]
[발사.]
[목표 구청. 벙커버스터 발사.]
하늘에서 떨어진 폭탄이 구청 옥상 중앙에 커다란 구멍을 뚫고 들어갔다. 잠시 이어진 둔탁한 폭파음. 창문이란 창문이 모조리 터져나가면서, 구멍 뚫린 옥상에서 연기가 피어오르기 시작했다.
[한 방 더.]
[벙커버스터 발사!]
구멍 뚫린 틈으로 쏙-들어간 벙커버스터가 폭발했다. 더 깊은 곳까지 파고 들어가 폭발했는지, 검은 연기가 울컥울컥 피어오르기 시작했다.
그리고 잠시 뒤, 구청 건물 안에서 밖으로 우르르 사람들이 뛰어나오기 시작했다. 수십, 수백 명이 아니라 족히 천 단위는 될 법한 사람들이 쏟아져 나왔다.
사방으로 흩어지는 사람들. 저 속에 식인귀들이 숨어있으면 말짱 도루묵.
[막아! 밖으로 나가지 못하게 전부 막아.]
일단 막고 봐야 했다. 자리를 지키고 있던 엑소슈트들이 마구 쏟아져 나오는 사람들을 통제하기 위해 앞으로 나섰다.
그리고 엑소슈트로 중무장한 원정대를 향해 일말의 주저함도 없이 달려드는 사람들. 쾅- 엑소슈트에 10명 20명이 달라붙은 사람들의 눈빛은 충혈되어 있었다.
분노 장애 바이러스가 침식했을 때 보이는 모습이었다.
‧
‧
‧
마루는 김 양의 보고를 받고 바로 구청으로 달려왔다.
크아아아아!
“비켜. 비키라고!”
“나와. 거기서 나와아아악!”
일반인들이 엑소슈트로 무장한 원정대를 맨손으로 두들기는 장면. 자기 손이 깨지든 이빨이 부러지든 신경 쓰지 않고 발작하는 모습이 보였다.
[강심제 투약.]
[강심제 투약.]
원정대가 강심제를 투약하자, 마루가 최대한 억누른 살기를 담아 외쳤다.
[멈춰!]
바글바글 발작하던 수천의 사람들이 툭 멈췄다.
심장이.
