러스트 [RUST]-376
영상이 공개되고 처음에는 부정적인 반응이 터졌다.
인간들을 잡아다 번식장에 넣는 모습, 닭장 같은 번식장에서 사육되는 사람들의 모습에 사람들은 극도의 거부감을 표출했다.
[인공지능을 사용한 딥페이크(deepfake) 아니오?]
[맞습니다. CG(computer graphics) 아닙니까?]
반발하던 연방수사국과 뉴욕 경찰국 사람들이었지만, 덴 브라운 과장은 답변 대신 영상을 계속 틀었다.
생생한 장면은 영화에서 사용되는 CG와는 달랐다.
다르다는 것을 알 수밖에 없었다. 참혹한 현장을 경험한 사람들이 많은 연방수사국과 뉴욕 경찰국 사람들이었기 때문에, 아무리 부정하려고 해도, 저 영상이 현실이고 사실이라는 것을 점차 부정할 수 없었다.
딥페이크라고 주장하려고 한다면,
‘그럼 원본 영상은 있다는 거네?’
‘그 원본 영상이 뭘까?’
‘스너프냐?’
영상 속에 등장한 사람들의 얼굴이 전부 딥페이크라고 하더라도 배경은?
닭장 같은 곳에서 사육되고 있는 사람들은? 그 사람들의 얼굴이 가짜라고 하더라도 그 상황. 그건 변하지 않는 사실이자 현실이었다.
CG로 주장해도 마찬가지였다. 아무리 치밀하게 만든 공포물이라고 해도, 현장을 100% 담는 것은 불가능했다. 인공지능을 동원했다고 하더라도 저런 영상을 만드는 건 현재 기술로는 불가능에 가까웠다.
뇌에서 정보를 뽑았기 때문에, 너무나 세세한 장면이 여과 없이 묘사됐다. 핏방울 하나, 뜯긴 살점 사이로 보이는 육질, 그리고 연기라고는 볼 수 없는 처절한 비명까지.
반발했던 자들은 부정할 수 없었고, 이것이 사실이라는 것을 인정할 수밖에 없었다.
이게 사실이라면?
[···치료제가 소용없다는 소립니까?]
[오진제약에서 가짜 치료제 레시피를 푼 겁니까?]
그들은 분노했고, 분노의 표출 제1 대상을 외부에서 찾고자 했다. 사람들을 사육하는 식인귀들이 주로 입고 있는 옷이 공군복, 경찰복, 경비복 같은 제복이었기 때문이었다.
미합중국을 지탱하는 자들이 식인귀가 되어 시민들을 사냥하고 사육하다니, 그럴 리 없다. 만약 그런 일이 벌어진다면 그건 전부 효과 없는 약 때문이다. 그렇게 주장했지만, 덴 브라운은 우묵한 눈으로 질문자들에게 대답했다.
“약이 효과가 없으면 저들의 행동이 정당화되는 겁니까?”
[······.]
[······.]
“약에 내성이 생겨 저렇게 행동했다고 하면, 우리가 이해해야 하는 겁니까?”
[······.]
[······.]
“이 사건이 중요한 이유는 다른 게 아닙니다. 이렇게 생각해봅시다. 시민의 안전과 평화를 책임져야 할 사람들도 식인병에 걸린 뒤, 저렇게 변했습니다. 그렇다면 일말의 책임감도 없는 자들이 걸렸을 땐 어떤 일이 벌어질까요?”
영상은 계속 이어졌다. 뇌를 파먹는 장면, 심장과 간을 산채로 뽑는 모습에서 내근직 몇 명은 기절해 버렸다.
다들 참혹한 살육에 숨이 막혀 했는데, 싼쯔얼식으로 잡아먹는 장면에서는 모두가 무너지고 말았다.
“식인귀와 인류가 함께 살 수 있다고 생각하는 겁니까? 그들이 장악한 언론과 방송에서 떠드는 것처럼 국토안보국이···. 저번 사태 때 식인귀를 처단했던 우리가 잘못했다고 생각하는 겁니까?”
[······.]
[······.]
“우리에게 남은 선택은 둘 가운데 하나입니다. 가축처럼 죽느냐? 싸워 이기느냐?”
[뉴욕을 전쟁터로 만들 생각입니까?]
[시민들이 이해하지 않을 겁니다.]
“시민들은 걱정하지 마십시오.”
[설마. 영상을 공개하려는 겁니까?]
[폭동이 일어날 겁니다.]
“지금 우리는 총력전을 펼쳐야 합니다. 수단과 방법을 가릴 때가 아니에요.”
[······.]
[······.]
“놈들이 언론과 방송을 이용해 우리의 발을 묶었듯. 우리도 여론을 이용해 놈들의 발을 묶을 겁니다. 그리고 뉴욕은 놈들에게 벗어날 수 없는 거대한 덫이 될 겁니다.”
반론은 기각됐다. 약탈? 폭동? 지금 그게 중요한가?
국토안보국은 즉시 반격을 준비했다.
시작은 긴급재난방송이었다.
삐이이-끼유유-띠이이-
긴급재난방송 특유의 신경 건드리는 소리가 모든 채널, 모든 방송에서 흘러나왔다.
[지금은 긴급비상사태입니다. 모든 시청자분께서는 아이들의 시청을 제한해 주시고, 긴급비상사태 대응 영상에 따라 행동하여 생명과 안전을 지키시기 바랍니다.]
국토안보국에서 모자이크 없는 폭탄을 던져버렸다.
뉴욕에 울려 퍼지는 함성.
‘무장하라 시민들이여!’
‘처단하라 식인귀를!’
‘부역자들과 배덕자에게 죽음을!’
900만이 넘는 뉴욕 시민 가운데 10%가 넘는 숫자가 직접 무장하고 식인귀들을 잡는데 참여했다. 많아야 2~3% 정도 호응하리라 예측했던 것에 비해 4~5배 많은 숫자.
다시 말해 90만이 넘어 100만에 육박하는 총구가 식인귀와 그들을 도왔던 자에게 향했다. 사실상 건장한 성인 남성 대부분이 총을 들고 나왔다는 뜻이었다.
메시지로 흥한 자 메시지로 망하고
이미지로 흥한 자 이미지로 망하는 법.
식인귀에게 유리하게 흘러갔던 메시지와 이미지는 나락으로 떨어졌다. 그들도 처음에는 ‘딥페이크다.’, ‘CG다.’, ‘이건 전부 조작이다.’ 라고 강경하게 반발했지만, 산채로 장기 빼먹기와 싼쯔얼식 섭취 앞에서는 의미 없었다.
연일 그들이 장악한 언론, 방송에서는 현대판 마녀사냥이라면서 자제를 촉구했지만, 총기 자유화의 나라에서 알량한 말 한마디로 진정될 리 없었다.
[국토안보국과 연방수사국, 뉴욕 경찰국에서 공동으로 수사한 결과. 식인귀 세력으로 밝혀진 자들은···]
뉴욕에서 강력한 영향력을 발휘하고 있었던 대가문들과 회사들의 명단을 시작으로, 그들이 실질적으로 장악한 언론, 방송까지 까발려졌다.
제일 처음 박살이 난 곳은 언론사와 방송사였다. 말 그대로 벌집이 된 것.
언론사와 방송사가 불타오르자, 주 정부와 의회, 시 정부와 의회는 현 시국을 강력히 규탄했다.
[···이는 비상사태라는 것을 참작하더라도 국토안보국의 월권이며, 법에 따라 체포, 구금, 재판이라는 절차를 거치지 않고 폭력을 사용하는 것은···]
[···식인병자들의 위험성이 높다고 하더라도, 그 모든 규제는 법과 원칙에 따라 행해져야 할 것···]
주 정부에서는 시민들에게 총을 내려놓고 일상으로 돌아가라는 성명을 발표했고, 이에 무장한 민병대는 시청과 정부청사, 의회로 몰려가 그대로 갈아 버렸다.
‘개 같은 것들!’
‘얼마나 받아 처먹었으면 지랄이야!’
‘총을 내려놔?’
‘내려놓고? 어쩌라고 가만히 먹히라고!’
식인귀와 관련된 곳만 공격받은 건 아니었다. 미합중국의 전통민속놀이인 약탈과 폭동까지 터졌다.
그리고 기다렸다는 듯 엑소슈트로 무장한 김 양과 친위대가 지원을 자처했다. 그들에 더해 국토안보국, 연방수사국, 뉴욕 경찰국도 같이 움직였다.
[전부 즉결처분임?]
“그렇습니다.”
[이번에도 이상한 소리 들리면···.]
테러리스트 어쩌고에 뒤끝이 긴 김 양이었다. 절대 그럴 일 없다는 덴 브라운 국장이 확답을 듣고 나서야. 김 양과 친위대가 움직이기 시작했다. 순식간에 약탈자와 폭동 주도 세력에 대한 즉결처분이 시작됐다.
[이 새끼들 전부 죽여!]
[후방교란. 이거 특작 부대가 하는 짓인데 지금 이것들이 그러고 있다고.]
식인귀들의 사주를 받아, 후방을 공격하고 교란했다는 타이틀을 붙여 처분한 것이었다. 약탈, 폭동에 대해 관용 없는 즉결처분이 시작되자, 범죄자들이 순식간에 자취를 감췄다.
[이건 너무 위험하지 않겠습니까? 놈들이 식인귀에게 붙을 수 있습니다.]
“그러라고 한 겁니다.”
[맙소사. 대체 뭘 생각하고 있는 겁니까?]
처음 식인귀 소탕 때부터 같이 했던 뉴욕 경찰국장의 물음에, 덴 브라운은 작은 목소리로 답했다.
“미합중국의 재건에 쓰레기는 필요 없으니까요.”
쓰레기는 치워도 생기는 법이니, 한 번 치울 때 한꺼번에 모아서 처리할 뿐. 덴 브라운 국장의 말에 뉴욕 경찰국장은 입을 다물었다.
약탈, 폭동, 범죄가 사라지자, 뉴욕 주 전체가 식인귀들을 잡아 죽이겠다는 일념으로 불타올랐다.
민병대 대표들은 국토안보국, 연방수사국, 뉴욕 경찰국과 협의해 치안유지와 색출에 도움을 주기로 했다. 민병대들은 거리와 도로마다 진지를 구축하고 진단키트를 사용해 식인귀 색출에 들어갔다.
이제 남은 것은 놈들이 틀어박혀 있는 빌딩과 벙커를 공략하는 것인데, 그게 쉽지 않았다.
[놈들의 근거지를 민병대만으로 공략하는 건 무리군요.]
[지하 벙커로 들어간 것들도 문제지만, 놈들이 만든 빌딩을 공략하기가 쉽지 않겠습니다.]
대 가문들이 모여 만든 빌딩.
블라디 아크 타워를 흉내 내서 만든 빌딩형 쉘터가 골칫덩어리였다. 장갑판을 떡칠한 철근 콘크리트 빌딩이란 이렇게 끔찍한 것일까?
방어력만도 끔찍한데 자체적으로 전력, 상수도, 식량을 생산하는 빌딩이라니. 대체 누가 이렇게 끔찍한 혼종을 생각한 거지?
민병대는 근처에 접근하지도 못했다. 빌딩 창문에서 쏟아지는 총탄과 미사일을 피할 방법이 없었다. SWAT가 보유한 장갑차도 마찬가지. 높은 빌딩에서 발사되는 재블린 미사일의 밥이 될 뿐이었다.
[해병대를 불러야 할까요?]
“지금 이대로라면 사상자를 감당할 수 없을 겁니다.”
대공망도 만만치 않아 비행선을 이용해 옥상에서 침투하는 것도 어려웠다. 그런 더러운 빌딩이 뉴욕에만 4곳이나 있었다. 거기에 맨해튼에 똬리를 틀고 앉은 식인귀들 회사까지 더하면 물경 10곳이 넘었다.
‘시간을 끌면 안 돼.’
분노는 휘발성이었다.
특히 압도적으로 이기고 있다고 생각될 때는 더욱 그랬다. 2차 대전 사례를 생각해도 마찬가지. 일본군에 대한 맹렬한 분노와 복수심은 미합중국이 완벽하게 이기기 시작하면서 점차 사그라졌다.
식인귀와의 싸움에서 그래서는 안 됐다. 식인귀에게 시간과 틈을 주면, 놈들은 그 교묘한 언변과 매력으로 조금씩 사람들을 홀리기 시작할 것이다.
“국장님 블라디마루 칼린의 연락입니다.”
“바로 연결해.”
“덴 브라운입니다. 먼저 고맙다고 인사하고 싶군요.”
[도움이 되신 것 같아 저도 기분 좋네요.]
“야니아 킴과 엑소슈트 부대를 파견해 주신 것도 감사합니다.”
사실 테러리스트 모함 이후 정이 떨어져서 돕지 않겠다고 해도 할 말이 없는 상황이었다.
[테러리스트 취급은 좀 그렇기는 했습니다.]
“한 번 정리했기 때문에 식인귀 놈들이 언론, 방송까지 장악하고 있었을 줄은 몰랐습니다.”
그렇게 많은 유력 가문과 대기업이 식인귀가 될 줄 몰랐다. 권력과 이익을 추구하는 자들이라면 식인귀가 된다는 것은 인류와 대척점에 선다는 것을 알았을 텐데 어째서 그랬을까?
“제 실수입니다. 유력 가문과 대기업에 그렇게 많은 식인귀가 암약하고 있었을 줄이야···.”
[그렇죠. 여기저기 많이 숨어있을 겁니다.]
이런저런 이야기를 하던 마루가 본론을 꺼냈다.
[···이쪽에서 보낸 영상을 자세히 보셨으면 아시겠지만, 공군기지 핵 벙커에서 일어난 일이었습니다.]
어떻게 그런 영상을 찍었는지, 궁금한 점이 많은 덴 브라운 국장이었지만, 말을 아끼고 마루의 이야기에 귀를 기울였다.
[···정확히 말하자면 라이트-페터슨 기지 핵 벙커에서 있었던 일이죠.]
덴 브라운 국장의 머리에 번개가 치는 것 같았다.
빌어먹을 식인귀들이 지랄하지 않았으면 제일 처음 가려고 한 곳이 거기였기 때문이었다. 공군물자사령부- 공군핵무기센터. 수많은 미사일과 실험기체들이 가득한 곳.
요원들을 파견 보냈지만 전부 실종됐기에, 병력을 모아서 가야 하나 싶었는데 거기를 블라디마루 칼린이 선점한 것이었다. 덴 브라운 국장은 ‘핵은?’ 이라는 말이 목구멍까지 나오는 걸 간신히 삼켰다.
[영상을 보시면 아시겠지만, 식인귀 놈들이 조직적으로 핵을 무력화시키고 있습니다.]
“···그것도 감사합니다. 그 정보 덕에 해병대가 보관하고 있던 전술핵을 지킬 수 있었습니다.”
인근에 주둔하고 있는 해병대, 길버트 브라운이 지휘하고 있는 해병대였다.
[여기 군수창고를 보니, 핵을 제외한다고 해도 어마어마한 양의 무기가 있더군요. 엄청나게 많은 양이라, 나누면 어떨까 해서요.]
덴 브라운과 마루의 협상은 순식간에 끝났다. 블라디마루 칼린이 선뜻 나누자고 한 이유도 알 수 있었다.
창고마다 식인귀들이 숨어있을 수 있다는 점, 엄청난 양의 물자이기에 비행선 한 척으로는 오래 걸린다는 점 등 이유가 많았지만, 고마울 따름이었다.
[···그러면 운송부대를 최대한 빨리 보내주셨으면 합니다.]
“바로 보내겠습니다.”
그렇게 통신을 끊은 덴 브라운 국장에게, 부하직원이 말했다.
“국장님 그 기지에 공군이 전술핵 보관하고 있지 않았습니까?”
“그래.”
“근데 왜 묻지 않으십니까? 그쪽에서 핵을 가지고 있으면 회수해야지요.”
“후- 지금은 아니야. 아까 듣지 못했나? ‘핵을 제외한다고 해도.’라고 말한 것.”
그러니까 핵이 있었어도 없는 것이고, 설령 있더라도 폐기된 것으로 생각하는 뜻이리라.
“핵입니다. B61-12핵이요. 폐기되지 않고 가져갔으면 위험합니다.”
“알아.”
거기에 일반 비행선과 비교해 월등히 높이 상승할 수 있는 비행선까지. 전술핵과 투발 수단이 갖춰진 세력이 생겼다고 봐야 했다.
그래서?
블라디마루 칼린이 적인가?
아니었다.
만약 나중에 라이트 패터슨 기지로 회수하러 갔을 때, 군수창고가 텅 비어버린 것을 발견했다면 어떻게 했을까? 국토안보국의 모든 역량을 총동원해 누가 털어갔는지 확인했을 것이다.
추격 결과 블라디마루 칼린 가져간 것을 알게 됐다면, 좋게 끝나기는 쉽지 않았을 게 분명했다. 덴 브라운 국장이 좋게 넘어가고자 했어도, 부하들을 비롯한 다른 기관에서 가만히 있지 않을 것이기 때문이었다.
하지만 지금은 이야기가 달랐다. 블라디마루 칼린이 공군물자사령부를 독자적으로 공략해 식인귀들을 처분했고, 그 영상을 구해 건네줘 상황을 반전시킬 수 있게 됐다.
이후 야니아 킴과 친위대를 보내 실질적인 도움을 주고 있으며, 나아가 미리 대량의 군수품을 넘겨주고 있었다.
그쪽에서 이렇게까지 했는데도 블라디마루 칼린을 믿을 수 없으니, 블라디 아크 타운에 감찰단을 보내 싹 털어봐야 한다고 해야 할까? 핵이 있는지 없는지 검증이 필요하다면서?
그래야 할까? 정말?
덴 브라운의 생각은 달랐다. 블라디마루 칼린에게 핵이 있고, 그가 핵을 숨겼으면서 없다고 거짓말을 하고 있다고 하더라도. 지금 이 관계를 깰 필요는 없었다.
“생각을 더 넓게 해보게. 그가 없었다면 어떤 일이 벌어졌을지···.”
내전으로 갔으면 힘들었을 것을, 그가 보낸 영상 하나로. 민병대만 90만에서 100만이 움직이고 있지 않은가?
블라디마루 칼린이 핵을 가지고 있다고?
당장이야 큰 문제처럼 보이지만, 미합중국이 재건되면 자연스럽게 해결되는 문제였다.
“공대공 미사일을 지대지로 쓸 수 있게 발사대부터 만들라고 해.”
“알겠습니다.”
지금 중요한 것은 식인귀 놈들의 소굴을 날려버리는 것일 뿐.
