러스트 [RUST]-503
머리통에 정보추출기가 박혔음에도 허공을 휘적거리는 팔.
‘힘도 좋네.’
김 양은 아직도 살아 꿈틀거리는 본사 요원의 가슴팍을 총구로 쿡 찔렀다. 그에 반응하듯 떨리는 눈꺼풀.
부들- 부르르-
반쯤 열렸던 눈꺼풀이 동그랗게 벌어지며, 이리저리 흔들리던 눈동자가 김 양을 향했다. 망연하게 허공을 휘젓던 한쪽 팔이 김 양을 향해 덜덜덜 뻗어왔다.
살려달라는 듯 처절한 움직임.
‘정보추출기가 대가리에 박히면 꼼짝 못 하는 거 아니었나?’
철컥-
투앙-
바로 앞에서 쏜 대구경 총의 위력은 막강했다.
팔의 팔꿈치 관절 부위가 통째로 뜯어지자, 본사 요원이 입에 거품을 물었다.
덜덜덜 거리던 팔을 앞으로 영원히 떨릴 일 없게 만들어준 김 양이 고개를 휙 돌리자, 꼬맹이가 인상을 구긴 채 그녀를 노려보고 있었다.
[뭘 봄? 왜?]
“시바려나 마르 하꼬 싸.” (시발련아 말을 하고 쏴.)
유 이사 마크 2가 김 양을 노려보며 외쳤다.
[왜 기어들어 와서 지랄이니? 내가 쏘겠다는데 뭔 말이 필요함?]
“내둔둔 그고 번다고 해짜나.” (뇌둥둥 그거 본다고 했잖아.)
김 양의 눈초리가 가늘어졌다.
[그걸 봐서 뭐하게?]
“빼머눈고 엇나 바야지.” (빼먹는 거 없나 봐야지.)
‘그걸 네가 왜 신경 쓰겠다는 건데?’
김 양은 속으로만 생각했다. 그러니까 덩치 큰 늑대인간이 지휘 차량 급습해 뒈질 뻔한 뒤로 뭔가 분위기가 변한 유 이사 마크 2였다.
[야- 똥쟁이 너 뭔가 좀 변했다.]
“모개서리? 개서리하지마고 자려나져.” (뭔 개소리? 개소리하지 말고 자료나 줘.)
[보고서는 이미 다 보냈는데, 무슨 자료? 뭐가 그렇게 궁금한데?]
본사 요원에게서 추출한 중요한 정보는 바로 마루한테 보냈으니, 나머지는 그리 급할 게 없는데도 자료를 내놓으라는 유 이사 마크 2가 미묘한 김 양이었다.
뭐. 본사 요원의 뇌에서 직접 뽑아서 그런지 생각보다 쓸만한 정보가 많기는 했다. 늑대인간에 대한 정보도 그렇고 귀족 그러니까 흡혈귀에 대한 정보도 그랬다.
그걸 전부 다 살펴보겠다는 소린데, 그게 왜 필요할까? 기저귀나 빨리 떼지. 김 양의 의심스러운 눈초리에도 유 이사 마크 2는 뻔뻔했다.
“테레파시 자려는?” (텔레파시 자료는?)
장거리 통신이 중요하다고 강조했던 마크 2인지라, 김 양은 순순히 턱짓했다.
[그쪽 자료는 저기 있어. 뇌둥둥 건드리지 말고. 모니터만 봐.]
본사 요원이 텔레파시도 쓸 수 있는 줄 알았더니, 텔레파시를 수신할 수만 있었다. 그것도 부작용이 상당히 심했고.
‘부작용이 많이 위험하네.’
귀족이라는 요원도 텔레파시로 오래 통신했다 싶으면 뇌가 녹아내리기 시작했다. 혈액팩을 마셔서 치유력 높인 것도 부작용이 심해서 그랬고.
‘이거. 아무에게나 텔레파시를 박을 수 있게 되면, 그 자체로 대량 학살 무기 아님?’
그것도 상대방의 뇌를 태워버리는 무기. 응.
김 양은 재밌게 본 영화를 떠올렸다. 거기 나오는 텔레파시 능력자가 통제력을 잃자, 인근 지역에 있는 사람들이 그냥 학살되는 장면.
아직은 텔레파시 무기가 없다고 하지만 능력자들도 계속 생기고 있고 미친놈들이 병신 같은 실험을 해대는지라, 앞으로도 없으리라 자신하긴 힘들어 보였다.
마루한테 이런저런 정보를 다 보냈으니, 그냥 있지는 않을 것. 그럼 이번 작전 끝나고 뺑뺑이 돌겠지.
한숨을 폭- 쉰 김 양이 유 이사 마크 2의 뒤통수를 바라봤다. 저게 있어서 편하게 지휘하고 일 처리 할 수 있어서 좋기는 했지만, 그래도 유 이사 클론은 클론.
‘언제 한 번 날을 잡기는 해야 하는데.’
‘삼자대면도 하고···. 그러고 보니 마크 3가 나올 날도 얼마 남지 않았던가?’
마음을 다잡는 김 양이었다.
======
======
버지니아 비치 앞바다.
저 멀리 해군 기지였던 노퍽은 폐허로 변한 채 깜깜한 밤에 묻혀있었다.
“3. 2. 1. 투하.”
“모든 편대 폭탄 투하 완료.”
콰아아아앙-
쿠아아아앙-
거대한 폭음과 함께 화염이 치솟았다.
“동시 타격 성공했습니다.”
“함재기 귀환합니다.”
“목표 지점까지 전속력으로 이동.”
“A 포인트까지 전속력으로 기동.”
“함대 전속력으로 전진.”
“레이더 이상 무.”
항공모함 1척, 이지스함 7척, 비행선 1척으로 구성된 선단이 먼바다를 향해 방향을 틀었다.
“이렇게까지 할 필요가 있겠습니까?”
해안에서 30~40km 떨어진 바다에서 전투기를 발진시켰으니, 갈매기가 이곳까지 올 가능성은 없다고 생각하는 에드먼드 가필드 장군이었다.
“뭐든 조심하는 게 최고니까요.”
마루의 생각은 달랐다. 까마귀만 보더라도 부엉이나 올빼미만큼은 아니지만, 소리를 죽여 비행할 수도 있었고 슈투카 급강하 폭격기처럼 고속으로 수직 낙하하는 것도 가능했다.
저소음 비행, 고속 수직낙하 모두 다른 새의 특징인데 우리 까마귀가 그럴 수 있다는 이야기는 갈매기도 그럴 수 있을지 모른다고 판단한 마루였다.
“흠. 아시다시피···. 갑판의 상태가 좋지 않아, 착륙이 쉽지 않습니다.”
비행갑판이 멀쩡했을 때도 사고가 터지기 쉬운 게 야간 이착륙. 그런데도 야간 작전을 강행한 것에 대해 불만이 있는 장군이었다.
“고속으로 운행하는 중에 착함을 시도하는 건 정말 위험합니다. 근처에 볼티모어 마샬 공항이나 조금 거리가 멀더라도 필라델피아 공항은 어떻겠습니까?”
그래서 출격은 항공모함에서 하더라도 착륙은 육지에 있는 공항에 하길 원했지만, 마루가 반대했다.
“공항은 새 떼 아니면 쥐 떼가 장악하고 있습니다. 그걸 정리하려면 최소한 며칠이 걸릴 테고, 우리는 그럴 시간이 없습니다.”
항공모함에 이지스 구축함이 7척이나 있었으니 폭격하고 미사일 때려 박아서 불태워 버리면 싹 쓸어 버릴 수 있겠지만, 그렇게 하면 공항 활주로가 멀쩡하겠나?
활주로를 살리면서 공항을 장악하자면 땅에서 대놓고 새 떼와 쥐 떼를 상대해야 하는데, 당연히 시간이 오래 걸릴 수밖에 없었다.
‘그럼 당신이 가면 되잖아! 당신이 가서 새 떼든 쥐 떼든 쓸어 버리면 되는 거 아닌가?’
왕국군 합류를 결정하면서 접하게 된 교육용(?), 선전용(?) 영상. ‘블라디마루 칼린 국왕의 위엄 : 그 위대한 칼질, 존엄한 레전드 업적 메드 무비 총집편.’이라는 기괴한 제목의 영상을 본 장군의 생각은 그랬다.
빌딩에 칼 빵을 먹이고, 대전차 미사일도 둘로 쪼개는 모습. 건물 3층은 될 법한 거대 곰도, 벌떼처럼 몰려드는 쥐 떼도 그의 칼질을 버티지 못했다.
그 영상이 합성이나 CG가 사실이라면 블라디마루 칼린이 출동하면 끝 아닐까? 공항 따위 그냥 확 밀어버릴 기세던데? 그런데 왜 직접 가지 않고 여기서 이러고 있단 말인가?
에드먼드 가필드 장군이 눈빛을 보냈음에도 마루는 모르쇠로 일관했다. 포교용 영상이 거짓말은 아니었지만, 죽자고 고생했던 부분은 쏙 빠진 영상이었다.
빌딩 가르기만 봐도 그랬다. 진짜 식겁했던 상황이 몇 번이던가?
까마귀들을 영입할 수 있게 된 계기인 숲 속 새 떼와의 교전도 마찬가지.
살기를 써서 쉽게 정리한 것처럼 보여도, 당시에는 결코 쉬운 일이 아니었다.
지금이야 살기를 자유롭게 쓸 수 있지만, 그때는 그렇지 못했었다. 거기에 일이 틀어졌을 때 숲이라는 도망칠 구멍도 있었다.
그런데 공항은 어떤가?
숲처럼 울창한 은-엄폐물이 있는 것도 아니고 허허벌판 비행장에서 수만 단위의 새 떼나 쥐 떼와 싸우라고?
살기도 무한하게 쓸 수 있는 게 아니었다.
죽이고, 죽이고, 죽이다 살기가 끊기면?
‘굳이? 그럴 필요 있나?’
마루는 대체로 최악의 상황을 대비하곤 했다.
그런 마루였기에 ‘야간 착륙 어려움. 사고 날 수도 있으니, 근처 공항 하나 잡아서 청소가 필요함.’이라는 장군의 눈빛 따위는 가뿐하게 씹을 수 있었다.
까놓고 말하자면 뭘 믿고?
제2 항공모함 전단이 왕국소속이 됐다지만 며칠 지나지 않았다. 거기에 더해 함대 운영인력 거의 전부가 에드먼드 가필드의 지휘 아래 있던 병사들인 상황.
해군 경력이 있는 친위대가 없으니, 함대 운영에 끼어들 틈이 없는 게 사실이었다. 어쩔 수 없다고는 하지만 뭘 믿고 내리라는 건데?
마루가 공항 정리하겠다고 친위대 데리고 내리자마자 ‘때는 이때다.’하고 튀어버리면 병신 되는 건 왕국 아니던가?
‘한 번 겪었으니, 내가 접근하지 못하게 할 게 분명하고.’
그런 상황이 생긴다면 아무리 마루라고 해도 이지스함 7척을 뚫고 들어가는 건 불가능했다. 그러니까 배신 확률이 1%라고 하더라도 지금은 항모 전단에 딱 붙어 있어야 할 때. 마루는 그렇게 판단했다.
“함재기 귀환합니다.”
“착함 신호 올려.”
함재기가 크게 항모 위를 돌았다. 이어서 착륙 갑판으로 접근한 전투기가 랜딩 기어(Landing Gear)를 내리고 속도를 확 늦췄다. 살짝 흔들리던 비행기가 착륙 갑판에 닿았다.
덜컥- 치이이익-
“착함!”
길게 미끄러지던 비행기가 3번째 제동 케이블을 놓치고 2번째 제동 케이블까지 튀었다. 마지막 남은 케이블에 걸려 간신히 착륙에 성공한 함재기를 보며 갑판을 채운 긴장감이 조금 옅어졌다.
“착함 성공!”
“빨리 준비해. 빨리.”
갑판이 부산한 가운데, 통신병이 소리를 높였다.
“마이클 버피 함에서 비상신호입니다.”
비상신호라는 말에 야간 착함이 순조롭게 이뤄져 약간 들떴던 관제실 분위기가 착 가라앉았다.
“통신 돌려. 무슨 일인가?”
[갈매기가. 갈매기 떼가 오고 있습니다.]
이지스함에서 보낸 자료에는 레이더 화면이 한쪽이 하얗게 보일 정도로 빽빽한 무언가가 접근하고 있었다.
“다들 뭐가 걱정이야. 고작 새라고.”
“그래. 갈매기가 뭘 어쩌겠어.”
레이더 한쪽을 빽빽하게 채운 비행체에 긴장했던 분위기가 느슨하게 풀렸다. 하긴 갈매기 따위가 함대를 어쩌겠는가? 에드먼드 가필드 장군도 그런 생각이었는지, 착함을 서두르라고 명령했다.
“갈매기 떼가 도달하기 전까지만 착함한다. 최대한 착함을 서두르고 갑판을 비우도록.”
“모두 서둘러.”
“긴급 착함 절차로 변경.”
“다들 빨리빨리 준비해.”
그렇지 않아도 분주했던 갑판이 더욱 부산스러워졌다. 그걸 조용히 지켜보던 마루가 에드먼드 가필드 장군에게 물었다.
“대서양이나 북해에서 변이를 일으킨 동물과 마주한 적이 없습니까?”
“예. 이런저런 동물들이 변이를 일으켰다는 건 뉴스를 통해 알았지만, 직접 마주친 적은 없습니다.”
전파장애 상황인지라, 이지스함의 레이더 범위도 간신히 40~50km 정도였다. 항공모함의 레이더는 30km 나오면 잘 나오는 상황이었고. 그 말은 이미 40~50km 안쪽으로 갈매기 떼가 접근했다는 뜻이었다.
‘좋지 않은데?’
까마귀들도 장갑을 뚫지는 못했다. 파워로더형 엑소슈트를 공격했을 때도, 프레임을 건드리지 못했다. 껍데기가 딱딱하거나 가죽이 두꺼운 건, 잡아달라고 아양을 떨기도 했었다.
그러니까. 같은 조류인 갈매기가 강철로 만들어진 함대를 공격할 방법은 없다고 봐야 했는데 어쩐지 느낌이 좋지 않았다.
‘까마귀들도 자기들이 공격하지 못한다는 걸 알면 빨리 포기했어.’
변이 동물의 특징은 머리가 어느 정도 좋아진다는 것. 그러니까 갈매기도 까마귀만큼은 아니더라도 똑똑해졌을 터. 그런데도 쫓아오고 있다?
그 생각과 동시에 찝찝함이 조금 더 커졌다.
“착함 중지하고 속도를 더 높이지요.”
“예?”
“최고 속도로 이동합시다.”
“그게 무슨 말씀입니까?”
해군에서 지휘권은 굉장히 중요했다. 대체로 함장이 지휘를 시작하는 순간. 지휘권 박탈과 같은 일이 터지지 않는 이상 지휘권이 변경되는 경우는 없다고 봐야 했다.
에드먼드 가필드 장군의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“지금 제 지휘에 개입하시겠다는 말입니까?”
관제실 분위기가 싹 변하는 느낌에 마루는 이게 뭔가 싶었다.
“함 내 원칙과 기강을 흔들 요량이시면, 차라리 제 지휘권을 박탈하는 걸 추천하겠습니다.”
해군과 엮여 본 게 처음인 마루인지라 그저 헛웃음이 나올 뿐이었다.
“그렇게 거창한 건 아니고.”
마루의 분위기도 변했다.
“괴물로 변한 동물들과 싸워보지 않았다고 해서 이야기를 한 건데.”
“······.”
“함대 지휘권 건드릴 생각 없었으니까. 잘 해보도록 하세요. 잘.”
“······.”
마루는 바로 비행선에 연락했다.
“비행선 최고 고도로 높여. 까마귀들 전부 태워서.”
[예? 무슨 일이시죠?]
“갈매기가 쫓아왔다.”
[폭격 성공했다고 하지 않았나요?]
후드가 당혹스러운 목소리를 냈다.
“그러니까 말이야. 따로 연락하기 전까지는 최대한 멀리 떨어져 있어.”
[네. 그런데 거기에 계실 건가요?]
“해군 분위기가 이런 건지 몰랐어. 이런 분위기에서 비행선을 타고 빠져버리면 개판이 될 가능성이 커.”
[알겠습니다.]
멀리서 들리는 폭음. 이어지는 사이렌 소리.
웨에엥- 웨에엥-
웨엥- 웨엥- 웨엥-
[전원 전투 준비, 각자 위치로]
[전원 전투 준비. 각자 위치로]
비상등이 점멸하기 시작했다.
