러스트 [RUST]-345
분위기가 무겁게 가라앉았다.
“대가리 굴리지 말고. 대답해. 왜 그랬냐?”
빌리는 두 팔의 손목이 날아가서 그랬다고 치자, 근데 이 새끼들은 사지육신 멀쩡하면서 식인귀가 됐다고? 유 이사의 질문에 부하들은 꿀 먹은 벙어리처럼 말이 없었다.
“거기도 나와. 씨발아.”
휙- 그녀의 다른 손이 총을 꺼내 반대편을 겨누자, 수풀에서 들리는 능글맞은 목소리.
“접니다. 일단 진정하시죠.”
기스 라이저? 유 이사의 눈매가 가늘어졌다. 부하들이 힐끔힐끔 기스 라이저를 훔쳐봤다. 설마 이 새끼가 원흉인가?
“제가 아닙니다. 범인은 따로 있습니다.”
“······.”
기스 라이저의 말에 부하들이 그렇다는 듯 고개를 끄덕였다.
대답 대신 총구를 까딱거려 까보라는 신호를 보내는 유 이사의 행동에 기스 라이저가 손을 들었다. 수풀에서 뭔가를 질질 끌고 들어오는 소리.
기스 라이저의 비서가 물건 던지듯 앞으로 던진 것은 어떤 사람. 풀썩- 상의를 반쯤 탈의한 놈이 입에 거품을 물고 쓰러져 있었다. 뒤통수에 커다란 구멍이 뚫렸음에도 죽지 않은 것을 보니, 식인귀였다.
유 이사는 널브러진 놈을 슬쩍 내려다보곤 ‘이 새끼가 뭔데?’ 하는 눈빛을 보냈다. 그걸 용케 알아들은 기스 라이저가 다른 비서가 들고 있는 뇌둥둥 생체 단말기의 화면을 유 이사 방향으로 돌리며 입을 열었다.
“시애틀로 가려고 보니 거리가 멀더군요. 모처럼 좋은 이웃이 될 수 있는데, 거리가 너무 멀다는 건 마이너스 같아서, LA로 방향을 틀었습니다.”
“······.”
“LA에 도착해 보니 실시간으로 파괴되고 있더군요. 이놈들에게 말이죠.”
“······.”
유 이사는 단 한마디도 하지 않았다. 마치 그 개소리를 어떻게 믿느냐는 것처럼. 기스 라이저는 그 냉담한 반응에도 아랑곳하지 않고 이야기를 계속했다.
“이건 그러니까 생체 단말기입니다. 첨단 기술의 결정체죠. 여기 이 장치를 상대방의 머리통에 꽂으면, 대상의 기억을 읽어 영상을 뽑거나 문자로 문서화 할 수 있습니다.”
“···그래서?”
“직접 보시라는 거죠. 제가 범인인지 아니면, 정말 도왔는지.”
“······.”
기스 라이저가 영상을 작동시켰다.
영상 속에는 누런 금이빨을 드러내며 웃는 갱단과 카르텔 조직원들이 있었다. 유 이사의 눈썹이 작게 꿈틀거렸다.
이해하기 힘든 영상. 갱단과 카르텔은 서로 못 잡아먹어서 안달인 새끼들인데 서로 저렇게 모여서 시시덕거렸다고?
[에이 더러운 년. 드디어 올라가네.]
[그 미친년 샌프란시스코 쪽으로 갔습니다.]
[···남은 놈들은?]
(어차피 LA에 있는 놈들은 숫자만 채운 병신들이고, 미친년이 끌고 다니는 새끼들이 문제인데.)
영상 출력 옆에 있는 모니터에서는 텍스트가 출력되고 있었다. 하나는 영상이고, 다른 하나는 속으로 생각한 내용이었다.
[절반 정도요.]
[좋네. 씨발. 남의 새끼 죽이면 자기 새끼도 뒈진다는 걸 보여주자.]
(기회다. 개년 아주 피눈물을 짜개 해주지.)
오우!
으직- 산채로 사람을 해체하는 영상. 살려달라고 애원하는 자들을 끌어내 토막 치는 영상에도 유 이사는 담담했다.
[병신 새끼들이 지키기는 뭘 지킨다고.]
[야. 저쪽 빈 쪽으로 몰아쳐. 먹잇감들 달달 떨고 있는 쪽 말이야. 거기. 그래.]
(개새끼들 제법 치네. 그래도 쪽수에는 답이 없지.)
방어선을 펼친 유 이사의 부하들을 필사적으로 일반인들을 지켰지만, 역부족이었다.
[빌리 부대장. 탈출해.]
[부대장이라도 대장한테 가.]
[닥쳐! 씨발. 살아도 같이 살고 뒈져도 같이 죽는다.]
[두목님 쟤들 영화 찍는데요?]
[웃기는 새끼들이네. 저거.]
처절한 저항에도 식인귀들은 차근차근 바리케이드를 무력화시켰다. 클레이모어가 터지고 수류탄이 난무했지만, 결국 승자는 식인귀들.
강력한 생명력과 성인 남성 2~3배에 달하는 신체 능력을 이제 몇 달 훈련한 부하들이 감당하는 건 불가능했다.
영상 속 장면은 이제 전투 장면이 아니었다. 일방적인 학살 기록일 뿐.
[저 새끼들 싹 죽여.]
······
[아니다. 미친년이 아낀다는 부하. 이름이 뭐였지?]
(그 짜증 나는 새끼.)
[빌립니다.]
(그냥 죽이는 건 심심하고. 그 방법이 좋겠군.)
[···그 새끼는 두 팔 뜯어서 보내. 침 듬뿍 발라서.]
(아끼는 부하가 식인병자가 되면 그년 표정이 어떻게 변할까?)
[기분이다. 새끼들 대가리도 곱게 뜯어서 보내주자.]
(아주 좋아서 질질 싸겠군. 개년.)
웃고 떠드는 영상, 부하들이 머리통이 산채로 뜯기는 내용에 나중에는 성동격서로 샌프란시스코를 노리겠다는 계획까지.
두 개의 모니터에서 출력되는 영상과 문자는 상황이 어떻게 돌아갔는지 뚜렷하게 설명해 주고 있었다.
“보시다시피 상황이 이랬습니다만.”
“···그런데?”
기스 라이저는 묘한 기분이 들었지만, 승부를 보려면 지금이었다.
“다른 영상에서 봤습니다만, 다인 유 이사님의 능력은 굉장하더군요. 가히 일당백. 아니 일당 천은 될 법했습니다. 순수한 무력으로만 따지자면 그게 신인류든 능력자든 할 것 없이 최상위권이 확실합니다.”
우선은 띄워 주기부터.
“부하들을 조련하는 방식도 상당하시더군요. 조금 오래된 자료라서 그렇지만, 이라크와 아프간에서도 굉장한 일을 해내셨고요. 물론 한국 정부와 군부에서는 탐탁지 않게 생각했는지 기록이 말소됐지만 말입니다.”
“그래서?”
유 이사의 음성엔 고저가 없었다. 기스 라이저는 짐짓 흥분한 기색을 보였다.
“전쟁 영웅에게 그런 대접이라니. 그 뒤엔 거의 월드 그룹에서 험한 일만 하셨더군요. 그래서 찾아보니, 전멸할 상황에서도 부하들을 많이 살리셨지만, 그만큼 많이 잃으셨더군요.”
“······.”
그는 유 이사의 눈썹이 아주 살짝 꿈틀거렸던 것을 포착했다. 그래 이거였다. 부하들. 지키지 못한 부하들.
기스 라이저의 눈빛이 시퍼렇게 빛나기 시작했다. 자기도 모르게 아우라를 극한으로 뿜어내는 시작한 그가 이야기를 계속했다.
“유 이사님이 아무리 강해도 부하들을 전부 지킬 수 없습니다. 지금처럼 말이죠. 아무리 강하다고 한들 유 이사님의 몸은 하나. 결국에는 잃는 자들이 생길 겁니다.”
인간은, 신인류에 비교하자면 턱없이 덧없었다. 지금 같은 세상에서는 작은 상처가 곪아 패혈증으로 죽을 수도 있었고 먹을 걸 잘못 먹어도 치명적이었다.
앞으로 계속될 열악한 식량 상황, 방사능 문제, 정수되지 않은 식수. 그리고 괴수들과 끝없는 정치권력 투쟁까지.
그렇게 조금씩 의미 없이 죽어갈 것이고 필연적으로 멸망을 향해 갈 수밖에 없었다. 그에 반해 신인류는 어떤가? 식인이라는 작은 불편함만 무시한다면, 위에 있는 모든 문제점에서 자유로워졌다.
대부분 질병에서 면역, 바퀴 벌레 급 강인한 생명력, 빠른 재생력에 일반인보다 신체 능력이 최소 2배 최대 3~4배까지 좋아졌다. 그래 단지 식인이라는 불편함만 감수한다면.
“생존의 대가로는 값싸지 않습니까? 앞으로 펼쳐질 지옥에서 살아남으려면 진화는 선택이 아니라 필수입니다. 저기 남은 유 이사님의 부하들도 진화하지 못했다면 전부 죽었을 겁니다.”
기스 라이저를 힐끔거리던 부하들이 재빨리 말을 받았다.
“그렇습니다. 우리도 정말 죽을 뻔했습니다.”
“놈들의 기습에 당해서 진짜 위험했습니다.”
“대장. 크게 불편한 것도 없고 예전과 똑같습니다.”
“이상한 점 전혀 없이 몸이 좋아졌습니다.”
반대쪽에 있던 부하들이 한마디씩 보태기 시작했다. 기스 라이저의 눈이 파란 안광을 뿜어댔다.
“무엇보다. 진화하면 어떻게 될지 궁금하지 않으십니까? 지금도 당신은 최고에 가깝습니다. 하지만 진화를 한다면 무적이 되겠지요? 상상해 보십시오. 지금보다 2~3배 더 강력해진 자신을. 그 누구도 막을 수 없을 겁니다. 어쩌면 그 블라디마루 칼린까지도 말이죠.”
부하들을 이용해 흔들고, 강함에 대한 열망을 자극하고, 호승심에 불을 붙인다.
“블라디···마루 칼린?”
“그렇습니다. 국토안보국의 칼잡이. 미합중국의 영웅인 그 블라디마루 칼린 말입니다. 디트로이트에 요새를 건설한 그자.”
유 이사의 침묵에 기스 라이저가 쐐기를 박듯 말했다.
“식인이 거부감 느껴지신다면 치료제도 있습니다. 약을 먹으면 식인 욕구를 통제할 수 있게 되지요. 라이저 제약도 레시피를 가지고 있으니, 약 걱정은 하지 않으셔도 됩니다. 이제, 신인류가 되길 선택만 하시면 모든 문제가 해결되는 겁니다.”
부하들이 진화했다고 총구를 겨눌 필요도 없어지고, 부하들도 강해졌으니 잃을 걱정도 줄어든다는 이야기.
라이저 제약 산하의 PMC에 텔레파시 능력자가 있으니 그녀를 이용하면 전장에서 통신문제가 발생할 일도 없었고, 전황을 실시간으로 파악 대응할 수 있게 된다는 말. 마지막으로 최강이 될 수 있을 거라는 끝맺음까지.
유 이사의 어깨가 살짝 들썩거렸다. 무언가 웃음을 참는 것 같은 떨림이 멈추더니, 옅은 미소를 띤 그녀가 기스 라이저를 바라봤다.
텅 빈 눈동자. 마주친 시선에서 기스 라이저는 그것을 느꼈다.
“···그러니까. 나보고 식인귀가 되라?”
“식인귀가 아닙니다. 진화를 선택하라는 거죠. 적자생존에 필연적인 진화 말입니다.”
기스 라이저의 확신에 찬 대답에 유 이사의 옅은 미소가 점차 기괴한 미소로 변했다.
서서히.
참을 수 없다는 것처럼 길게 찢어지기 시작한 입꼬리 끝.
동공이 축소된 것만 같은 눈동자가 초승달처럼 매달렸다.
순간-
탕-
언제 쐈는지 모를 총성과 함께 기스 라이저의 두 무릎 관절이 한 번에 박살 났다.
크억!
무릎 관절을 교묘하게 박살 낸 12.7mm 작열탄.
특수탄을 쏘아낸 Rsh-12 리볼버에서 연기가 피어오르는 모습. 기스 라이저의 앞을 막아선 두 여자 비서를 무시한 채, 기스 라이저만 노리는 총구에 모두가 얼어붙었다.
찢어진 입이 귀에 걸릴 것만 같은 얼굴. 유 이사가 즐겁다는 표정으로 고통과 황당함이 섞인 표정을 짓고 있는 기스 라이저에게 말했다.
“진화 좋지. 신인류 좋고. 그런데 말이지. 좆같은 내 부하들이 왜 너 새끼 눈치를 볼까? 응? 말해봐. 내 눈치만 보던 새끼들이 왜 너를 힐끔힐끔 보고 있었을까? 처음부터 말이야.”
“······.”
부서진 무릎에서 올라오는 통증과 모멸감에 악귀처럼 얼굴이 일그러지는 기스 라이저.
뼈에 맞았다면 이러지 않았을 것이다. 근데 빌어먹을 년이 무릎 관절을 날려버렸다. 그것도 작열탄으로.
쳐다봤다고? 그래서 쐈다고? 빌어먹을 미친년이 고작 그딴 이유로 총을 쏴?
고통에 찬 기스 라이저의 표정을 음미하는 것처럼 유 이사가 이야기를 계속했다.
“그리고 너를 쐈는데, 왜 내 부하라는 새끼들이 나한테 살기를 드러낼까? 대답해볼래? 병신 새끼야?”
“···이. 이. 빌어먹을 미친년을 죽···.”
히이이이잉
흑마가 뒷발질로 달려드는 부하 둘의 머리통을 한 번에 날려버렸다.
퍼억-
뻑!
야생마가 날뛰는 것처럼 흑마가 날뜀에도 손에서 고삐를 놓은 유 이사는 자연스럽게 두 손가락에 걸린 방아쇠를 당겼다.
탕-타당- 타다당
총소리와 흑마의 말발굽 소리, 고기 짓밟히고 뼈가 으스러지는 소리가 뒤섞였다.
“회장님!”
여비서 하나가 기스 라이저를 안으려고 하는 찰나, 한쪽 눈어림이 폭발하며 주저앉았다. 다른 여비서가 총을 꺼냈지만, 쏘기도 전에 총이 폭발했다.
펑!
유 이사의 총탄이 비서의 권총을 박살 낸 것.
산산 조각난 총을 버리고 달려드는 비서를 흑마가 앞발로 걷어찼다. 둔탁한 충격에 뒤로 밀려난 여비서의 눈에 들어온 것은 총탄이었다.
퍽!
눈알이 터지며 뇌가 흔들리자 그대로 뒤로 엎어진 여비서를 흑마가 말발굽으로 다져버렸다.
3초? 4초?
기스 라이저는 순식간에 벌어진 사태를 믿을 수 없었다.
뭐지 이건?
이 미친년은···.
팅-티팅-
2자루의 Rsh-12에서 10발의 탄피가 떨어졌다. 거대한 흑마에 가볍게 뛰어내린 유 이사가 기스 라이저를 향해 천천히 걸어왔다.
“날 죽이면, 감당할 수 있을 것 같냐?”
“······.”
“어! 지금 여기로 오는 애들을 다 감당할 수 있을 것 같아?”
악에 받친 기스 라이저의 외침.
죽음의 위기는 기스 라이저의 아우라를 한 단계 더 진화시켰다. 파랗게 빛나는 기스 라이저의 눈빛, 강력한 정신적인 옥죄임에 유 이사의 입꼬리가 꿈틀거렸다.
“계속해봐. 그거.”
“Fuck! 샌프란시스코에 있는 인간들 전부 도축될 거다! 네년 부하들도 다 죽을 거라고!”
이 미친년이. 모든 게 거짓이었나?
“그런데 말이지. 내가 왜 널 죽일 거로 생각하지?”
죽일 거면 처음에 죽였지. 왜 무릎을 쐈겠어?
뭐?
독기 가득한 기스 라이저의 표정이 순간 무너졌다.
그리고 그 짧은 순간. 둔탁한 충격이 기스 라이저의 머리통을 강타했다.
뽀그르르륵-
뇌둥둥 생체 단말에서 올라오는 거품 소리.
언제?
그런 생각을 무시하듯, 정수리에 틀어박힌 촉수 같은 장비가 기스 라이저의 뇌를 파고들며 자리를 잡기 시작했다.
끄드드득-
그의 안구가 휙-뒤집히며 입에서 게거품이 조금씩 새는 것을 지켜보던 유 이사가 흔들리는 풀숲을 향해 말했다.
“지랄하면 이 새끼 뒈진다? 자신 있으면 해보고.”
식인귀들 내뿜는 불타는 눈빛을 향해 그녀가 길게 미소 지었다.
