러스트 [RUST]-723
과학은 인간의 상상을 반영한다는 말이 있다. 이는 인간이 상상한 기술은 시간의 문제일 따름이지 언제고 현실이 된다는 뜻이었다.
양자컴퓨터도 상상 속의 기술이었고 인간의 뇌 자체를 유닛으로 사용하는 포도송이와 인간을 닮은 인공지능도 마찬가지였다.
인간의 상상력은 이미 충분했다. 그리고 신성 왕국의 특이점은 그 상상력에 대답했다.
“수상도시에서는 전기요금이랑 상수도가 무료라고 하던데?”
“전기요금, 수도요금 전부 공짜?”
“그럼 전기자동차를 쓰면 공짜로 충전해서 타고 다닐 수 있다는 건가?”
“대중교통 체계도 완전히 바뀐다고 하더라 환승인가? 그것도 생기고 트램(tram,노면전차路面電車)도 설치한다고 하더라고.”
“난방비도 엄청나게 싸지겠네. 전기가 공짜면 뭐.”
“에이 알아보니까 완전히 공짜는 아니더라. 그 기본 관리비에 포함된 용량까지만 공짜지 그 이상은 누진 요금 낸다고 하더라고.”
“하긴 용량 제한 없으면 미친놈들이 지랄할 테니까.”
“그래야 현실적이지, 무제한 공짜는 아니지.”
“어쨌든 난방비도 확 떨어진다고 하더라.”
“어떻게?”
“온수를 공급한다던데?”
“미쳤군. 미쳤어. 입주 신청하던데 지금이라도 신청할까?”
상온핵융합을 시작으로 무한에 가까운 전력과 열에너지를 사용할 수 있게 됐다. 그리고 수상도시는 특이점을 맛보는 첫 번째 도시였다.
특이점이 만든 첫 과실은 에너지 비용으로부터의 자유였다. 단순하지만 결코 폄하(貶下)할 수 없는 요소였다.
혹한과 폭염을 오가는 극단적인 환경에서 쾌적한 삶을 살기 위해서 필수적인 것이 에너지 비용이었기 때문이었다.
“아. 그러고 보니까 수상도시 입주자격이 있다고 했었지?”
“연구원과 그 직계가족?”
“에이. 이게 뭐야.”
수상도시에 들어가기 위해서는 어떤 영역이든 일정 수준 이상의 실력이 필요하다는 항목이 있었다.
“그럼 그렇지.”
“완전 추첨이 아니었네.”
“다 그렇지.”
“내성 구역도 블라디 아크 타운이잖아. 블라디 아크 타워 관련자들만 있는.”
당연한 조항이었어도 실망하는 사람들이 많았다.
“어? 여기 이것 좀 봐.”
“군인이면 사병은 부인과 자식까지, 사관이나 장교면 부모까지 입주 가능?”
“아무리 수상도시가 좋아도 군대는 아니지.”
“그럼. 이번에도 개미와 전쟁이 날 뻔했다던데.”
“어우- 말이 개미지, 그거 영상 못 봤어? 개미들이 꽁지에서 찍- 물총 쏘는 거.”
“물총이 아니라 개미산.”
“그래 개미산. 그거 쏘니까 그냥 철근이 녹고 콘크리트가 삭더라.”
“개미가 위험하긴 하지.”
“숫자도 많으니까.”
“그런 괴물 개미랑 싸우다 뒈지는 대가로 수상도시 들어가는 거면 난 됐다.”
“개미와는 잘 풀렸잖아. 싸우기는 뭘 싸워.”
“그러게 개미들이 보수 공사도 돕던데.”
“씨발 돕기는 뭘 도와? 자기들 몸무게만큼 고기 경단 챙겨가는 것들인데. 뭣보다 버러지랑 같이 일하면 기분이 얼마나 더러운 줄 아냐?”
“너 개미혐오론자였냐?”
“FUCK!!! 혐오는 무슨 혐오. 개미가 싫다고 하면 혐오냐? 기분 더럽다고 하면 혐오야?”
“너. 입조심 해야겠다.”
“개미랑 잘 지내고 있는데 그러다가 사고 터지면 진짜 추방된다.”
“아니 싫은 걸 싫다고 해도 혐오야? 툭하면 처벌에 여차하면 추방은···”
“좀 닥쳐라. 제발. 지랄하다 추방된다고.”
“입 좀 다물어라. 같이 있다가 혐오론자로 몰리기 싫다고.”
“알았어. 알았다고. 뭔 말을 못하겠네.”
“말하는 건 자유지만, 혐오조성은 알지? 저번에 인종으로 혐오했던 애들 단체로 추방당한 거. 혐오, 지역 갈등 이런 거 무관용 원칙이라고 몇 번이나 방송에 나왔잖아.”
“그만해라. 그만. 내가 잘못했다. 그런데 솔직히 까놓고 말해서 개미 새끼들 그냥 살충제로 조지면 되는 거 아니냐? 특이점이니 뭐니 기술은 뒀다가 뭐하고 살충제나 만들지.”
순간 드론과 까마귀가 날아왔다.
[개미 혐오자 신고를 받고 왔습니다.]
까아아악!
살충제 타령하던 남자의 머리 위에 앉은 까마귀가 부리로 콕- 남자의 머리통을 쪼았다. 이놈이라는 뜻.
“아악- 이거 봤지? 다들 봤지? 지금 까마귀가 내 머리 쪼는 거. 까마귀가 감시하고 다닌다고 했잖아. 말이 까마귀지 이것들이 우리 감시하고 다닌다고!”
[현재. 혐오 조장 혐의로 치안 센터까지 임의 동행(任意同行)을 요청합니다.]
“개 썅- 이것 보라고. 이게 정상이야? 사람이 우선이어야지. 개미 욕 좀 했다고 득달같이 달려와서 치안 센터로 끌고 가겠다는 게 정상이냐고?”
까아아아아악! (이 새끼 이거 정신을 못 차렸네!)
까마귀가 남자의 머리통을 쪼아대기 시작했다.
“악! 아악! 악! 갈게. 간다고. 그만해.”
푸드덕- 날갯짓 소리와 고통에 몸서리치는 외침이 서서히 멀어졌다.
“저 친구 저거. 골치 아프겠네.”
“하- 적당히 하라니까.”
모였던 사람들이 하나둘 흩어졌다.
그렇게 사람들 사이에서는 수상도시 입주와 곤충과의 전쟁, 다양한 종들 사이의 관계와 혐오 문제가 화제로 떠올랐다.
“솔직히 꼭 수상도시가 아니더라도 디트로이트도 충분히 먹고 살 만 해졌잖아.”
“모듈원전으로 전기 공급도 안정적이고. 예전이랑 비교하면 전기요금도 20~25% 수준이고.”
“수상도시처럼 기준 사용량 이하까지 공짜면 좋지만, 디트로이트의 전기요금 수준이면 나쁘지 않지. 이사 가는 비용 생각하면 그냥 있는 것도 괜찮아.”
“암. 입대는 생각하지 마라. 이번에 거미 영상 못 봤냐?”
“친위대가 필사적으로 탈출하는 영상?”
“그래 그거.”
“난 그거 보니까 살 떨리더라. 거미가 무슨 함정을 이중삼중으로···.”
“남부지역엔 식인귀랑 흡혈귀도 건재하고, 외곽에서는 아직도 변이 괴수랑 교전하고 있다더라.”
“입대하면 언제 훅 갈지 모르는 건 맞지.”
“친위대야 최신형 엑소슈트로 무장했으니까 탈출도 하고 그랬지, 일반 보병으로 가서 일반형 엑소슈트 입었으면 진작 끝났어.”
예전에 발표했던 수상도시 입주 자격 공고도 다시 주목받게 됐다. 그리고 이런 와중에 초소형 노심 기술이 발표됐다.
“초소형 노심 개발됐다는데?”
“노심? 그거 아크 원자로 같은 거?”
우오오오오오!
“개미고 거미고 FUCK! 노심이라고.”
“초소형 노심!!!”
“스파르타!!!”
“I’m Iron···.”
“드디어 올 것이 What th···.”
초소형 노심은 상상력에 불을 붙였다.
갑주형 엑소슈트만 하더라도 꿈에 가까운 기술이었는데, 여기에 초소형 노심이 들어간다면 상상만으로 존재하던 장비를 만드는 것도 가능했다.
우주 전쟁 게임에 등장한 보병용 전투 장비를 만들거나 영화 속 강철 인간 슈트가 나오는 것도 불가능하지 않았다. 초소형 노심과 미래 무기에 남자들은 열광했다.
‘어? 그런 게 있으면 벌레랑 싸워봄직 한데?’
‘변이 괴수? 이길 수 있을 것 같은데?“
‘이러면 입대해도 괜찮을 거 같지 않냐?’
여기에 수상도시 입주자격까지 더해지자, 자원입대 신청이 폭증했다.
“저. 선생님 연세가 너무···.”
“내 나이가 어때서. 내가 지금은 이래도 이라크전 참전 용사야. 어-”
“여군 할당제는 없나요?”
“···없습니다. 기초체력 검정에 떨어지면 무조건 불합격입니다.”
그래도 진상은 없었다. 신성 왕국에서는 진상과 갑질에 대한 처벌이 혹독했기 때문이었다.
“초소형 노심으로 강화 장갑을 만드는 건 위험하지 않을까요?”
정보, 보안을 담당하는 후드가 조심스럽게 말했다. 잘못하면 걸어 다니는 핵폭탄이 될지도 모르는 기술이었다.
“보조 인공지능이 있으니까 제어는 문제없어. 신형 소재로 만들어서 충격에도 잘 버티고. 그래도 친위대부터 교체하고 충분히 데이터를 쌓은 뒤에 양산하는 거로 하지.”
실전 배치는 빨리해도, 전군에 보급하는 건 상황을 보면서 하겠다는 마루의 대답에 다들 동의했다.
거미와의 싸움도 그렇고 식인귀와 흡혈귀와의 전투에서도 배터리 충전 방식의 한계는 명확했다. 안정적인 전력을 유지하고 작전시간을 확보하려면 초소형 노심으로 에너지 전환은 필연적이었다.
“기사단에도 노심 기체가 필요합니다.”
PD는 신성 기사단에도 노심 기체가 필요하다며 보급을 신청했다.
“···그렇게 하도록 하지.”
“감사합니다.”
신성 기사단은 현재 캐나다와 미시간 주 외곽지역 요새에서 HOLLY 교도를 보호하고 있었다.
식인귀 침투와 변이 괴수 사태 후, 캐나다 거점 요새와 외곽 요새의 재건에 HOLLY 교도들이 참여했고 그들은 전도와 함께 교회를 건설했다. 그런 교도들을 지키기 위해 신성 기사단이 동원됐다.
이들은 변이 괴수의 공격이나, 식인의 유혹에 빠져 식인귀로 변한 자들로부터 마을과 요새, HOLLY 교도를 지키고 있었다.
“여름이 되면서 변이 괴수들의 공격이 심해지고 있습니다. 방어는 문제가 없지만, 항공 수송에 차질이 생기면서 보급상의 문제가 커지고 있습니다.”
항공 보급문제는 곧 까마귀들이 문제였다. 날이 풀리자, 새떼와 날벌레들이 극성이었고, 이들을 뚫고 보급을 가려면 까마귀들의 호위가 필요했다.
새떼와 날벌레가 없었던 겨울에야 소수의 호위 까마귀로도 충분했지만, 봄과 여름에는 달랐다. 보급 수송선 한 대당 제법 많은 숫자의 호위 까마귀가 붙어야 할 상황인데, 숫자가 부족했다.
물론 까마귀들도 야생 까마귀들을 영입하기도 했지만, 숫자가 부족하긴 마찬가지. 이를 해소하기 위해서는 새끼를 낳아야 하건만. 이것들 알을 까지 않고 있었다.
알도 까지 않으면서 다른 새들이 오는 건 싫어하니.
“저번에도 한번 말이 나왔었잖아. 대체 새끼를 낳지 않는 이유가 뭐래? 이번에는 그냥 안 넘어가니까. 이유를 말해봐.”
“에- 또- 새끼를 낳기에 환경이 좋지 않다고 해요.”
저번에도 그러더니 무슨 개뼈다귀 같은 소리를.
“좋아. 그럼 수상도시 입주 요건에 새끼 낳은 까마귀만 입주 자격 주는 것으로 하지. 그리고 유럽과 아시아 방면으로 블랙 드레이크급 비행선 타고 까마귀 모집해와. 아니면 거기서 결혼할 까마귀를 데려오거나.”
“에? 에에엣? 까마귀 국제결혼이랑 이민이요?”
“항공전력이 부족한데 어쩌겠어? 지금 새끼를 낳는다고 하더라도 한 마리 몫을 하려면 4~5년 이상 걸릴 텐데. 이민 받아야지.”
“에-에엣 그래도 되나요?”
“안 될 건 뭐야. 당장 보급이 흔들리는데. 될 수 있으면 국제 까마귀 결혼으로 하면 좋으니까 이쪽에서 짝짓기하겠다는 애들로 데려와라. 아. 그리고 까치도 같이.”
“까. 까치요? 까마귀들이랑 사이가 좋지 않다고 했는데.”
“외곽 요새에 평생 있을 까마귀들 나올 거 아니면 닥치라고 해.”
“네. 넷.”
까치는 뚜렷한 영역 동물이었다. 머리도 까마귀랑 비슷하게 좋고. 외곽 요새에 터를 잡고 마을 사람들과 안면을 트고 나면, 알아서 지역 방어와 감시를 할 새였다.
마루가 간호사의 어깨 위에 앉아 부리를 꾹 다물고 있는 까마귀를 보며 말했다.
“까마귀들이 딴지를 걸면 바로 나한테 말해. 그렇지 않아도 새로 들어온 애들도 있고 그래서 그런지 분위기가 느슨하더라고.”
“아. 알겠어요.”
마루의 분위기가 심상치 않은 것을 알아챘는지 조용한 까마귀.
“일본, 한국, 중국 북부, 러시아 연해주와 동부를 중심으로 까마귀와 까치를 섭외하고 그쪽 정보를 확인해봐. 특히 중국과 일본 상황을 잘.”
“···네.”
간호사 보던 마루의 시선이 김 양을 향했다.
“간호사랑 같이 갔다 와라.”
“···신형 아머(armor)로 교체한 뒤에 가면 됨?”
갈 때는 가더라도 신형 장비는 챙겨줘야지.
“그래 노심형 기체로 교체한 뒤 출발해라.”
“···알겠음.”
마루의 시선이 김 양을 향했다.
‘알지? 중국이랑 일본. 제단 관련된 정보를 중심으로 찾는 거.’
‘제단의 파편 정보랑 중국 생체병기 정보 찾으라는 소리 아님? 걱정 딱 붙들어 매시고.’
‘무리하지는 말고. 노심 기체니까 에너지 문제는 없을 거다.’
‘그거 예전에 덴 브라운이 줬던 복합 코일건(Coil-Gun). 그거 쓸 수 있게 해주셈.’
김 양과 마루가 눈빛을 교환했다.
겉으로 보이는 목적은 국제 까마귀 결혼과 이민 모집. 까치 모집이었지만, 내부적으로는 중국과 일본의 정찰 그리고 제단의 파편 추적이 시작됐다.
