러스트 [RUST]-542
덴 브라운 총통의 호통이 회의실을 울렸다.
“그게 무슨 소린가? 클론들이 전부 탈출했다고?”
[그렇습니다. 저번에 말씀하신 대로 격리 수용 조치했는데. 조직적으로 탈출했습니다.]
시애틀에서 실증실험하던 W+ 클론이 셋이나 도주한 일이 있었다. 당시 덴 브라운 총통은 그 즉시 혹시 모를 추가 손실을 줄이기 위해 격리 후 정밀조사를 지시했었다.
잠정적인 조사 결과는 불만족스러웠다. 클론 자체적인 문제는 없었으니, 무엇인가 외부에서 개입했으리라는 심증만 나왔기 때문이었다.
제일 유력한 가설은 정신계 능력자가 클론의 정신에 접속해 일종의 해킹을 한 것이 아닐까 한하는 것이었다.
그에 따라 정신계 능력자의 정신 해킹에 대응하기 위한 연구가 진행 중이었는데, 연구 진행에 앞서 W+ 프로그램으로 만든 클론들이 모조리 도망친 것.
“어디로 갔는지 알 수 있나?”
[시애틀 경계선 근방에서 신호가 사라졌습니다.]
“남부 놈들이 분명합니다. 휴전하자고 해놓고 이런 짓을 벌이다니.”
“당장 응징해야 합니다.”
시애틀 전선은 끝없이 확대됐다. 제국과 남부연맹 모두 장거리 보급을 해야 했고, 양측 모두 이를 노려 보급선을 잘라먹는 전술을 사용한 결과 항상 고질적인 보급 부족 상황에서 싸워야 했다.
늘어나는 사상자, 보급 부족으로 열악한 환경. 적은 인간뿐만이 아니었다. 시체를 노리는 괴물 쥐떼가 늘어나자, 쥐를 노리고 들어온 육식 동물까지. 시애틀 전장은 점차 깊은 늪으로 변해갔다.
F-22와 관련된 정보와 첨단 기자재는 진작 신성 왕국에서 들고 튀었고. 남겨진 장비들은 덩치가 큰 것뿐이었다.
그렇게 남겨진 것들은 서로 가져가게 두느니 파괴하겠다는 일념으로 쏟아낸 박격포탄에 가루가 된 지 오래였다.
소득도 없이 막대한 물자가 소모되고 사상자만 끝없이 늘어나는 시애틀 공방전, 자존심으로 교전을 계속하기엔 상황이 좋지 않았다. 날이 풀리고 변이 괴수들이 번식을 시작했기 때문.
감염자들이나 각성한 능력자, 식인병자들 모두 아이를 낳지 못했다. 당연히 감염의 결과로 변이를 일으킨 괴수들도 번식하지 못하리라 혹은 번식하더라도 숫자가 그리 많지는 않으리라 예측한 것이 틀렸다.
새끼들을 왕창 낳은 변종들이 앞다퉈 먹이활동에 나서기 시작했고, 제일 쉽게 구할 수 있는 사냥감은 쥐와 바퀴벌레 그리고 사람이었다.
괴수들이 보기에 쥐와 바퀴벌레보다 손쉬운 먹잇감이 인간인지라, 제국과 남부연맹에서 짐승의 습격으로 생긴 사망 사고가 터지기 시작했다. 국경선을 넘나드는 괴수들은 외딴 마을을 삽시간에 폐허로 만들었다.
국경 외곽에서만 일이 터진 게 아니었다. 국립공원과 넓은 숲을 근거지로 하는 다양한 육식 동물들이 본격적으로 인간을 공격하기 시작하자, 곳곳에서 실종자와 사망자가 폭발적으로 증가했다. 영토 곳곳이 피바다가 되기 시작한 것.
결국, 아무런 실익이 없는 시애틀에서 병력을 소진하기보다 본국의 안전을 지키는 게 더 중요하다는 판단 아래, 제국과 남부연맹은 휴전에 합의했다.
그랬건만.
이렇게 통수를 치다니. 회의실이 뜨거운 분노로 달궈지기 시작했다.
“그만. 그 문제는 거기까지. 확실한 증거가 없는 이상, 심증만으로 다시 개전하는 건 곤란해. 다음 안건.”
덴 브라운 총통이 상황을 칼같이 정리해버렸다.
지금은 때가 아니었기 때문이었다. 지금은···.
[블라디나루 칼린을 관리하는 데 문제 있다는 보고가 있습니다.]
“어떤?”
나루가 줄리아드에 들어가서 얼마 지나지 않아 한 일이 인종차별과 성폭력 당했다며 학교를 뒤집어 버린 것이었다.
조사 결과 인종차별도 아니었고, 성폭력 주장도 마찬가지였다는 점이 문제였다. 성폭행도 아니고, 성추행도 아닌 성폭력이라는 이상한 용어를 사용했지만, 상대측은 무죄로 판결 났고, 역으로 무고죄가 성립됐다.
한국과는 비교하기 힘들 정도로 무고죄에 대해 형량이 높은지라, 졸지에 나루를 감방에 넣어야 할 상황이 되자 답답한 건 제국이었다.
제국의 감옥은 기존 미합중국 감옥 시스템을 그대로 이어받고 있었다. 그 말인즉 민영화한 감옥들이 많아 어떤 일이 벌어질지 장담하기 어렵다는 이야기.
혹시라도 블라디 마루의 여동생이 감옥 갔다가 상하기라도 한다면 어떻게 될까? 어쩔 수 없이 보석으로 일단 뺐지만, 상황은 변하지 않았다. 나루가 소송을 계속하겠다는 의지를 불태웠던 것.
그냥 강제 추방해버리자는 이야기도 나왔지만, 최악의 상황이 닥쳤을 때 요긴하게 써먹을 수 있는 카드를 그렇게 버리기도 아까웠기에 여러모로 골치였다.
그래서 결정한 방법 명상과 최면 요법으로 진정시켜 보기로 했는데.
[명상도, 최면도 전혀 먹히지 않는다고 합니다.]
“최면이 안 먹힌다고? 다른 정신계 쪽도 마찬가지라고 하나?”
나주연은 나루와 함께 지내면서 내성에 대한 부분을 집중적으로 관리했다. 그 결과 나주연에게 조차 반감을 보일 정도까지 됐지만, 나주연은 그러거나 말거나 신경 쓰지 않았다.
마루가 불러 신성 왕국으로 가는 상황인데 굳이 나루에게 추가로 손댈 이유가 없었기 때문. 그 결과 절대 교육 불가의 아르페지오가 탄생하고 말았다.
[예. 암시에도 잘 걸리지 않고 어쩐지 약물도 잘 듣지 않아, 교육 자체가 불가능하다고 합니다.]
“정신 이완 약물도 통하지 않는다고?”
[네. 합법적인 범위 내에서 사용할 수 있는 약물은 효과가 없었습니다.]
“정신계 내성이 아닐까요?”
“약물 내성까지 있는 것을 보니, 남부 놈들이 손을 쓸 대로 쓴 여자입니다.”
한 사람이 손을 들었다.
“그. 혹시 말입니다. 정신계 내성에 약물 내성까지 있다면 W+의 대체재로 쓰는 건 어떻겠습니까?”
“오. 그거 괜찮은 생각이군요.”
“저도 동의합니다. W+ 실험체가 정신계의 마인드 해킹 때문에 문제를 일으켰다면, 대안이 될 수 있을 것 같습니다.”
구석에 앉아있던 한 사내가 테이블을 쿵 때렸다.
“다들 미쳤습니까? 블라디마루 칼린의 여동생을 원본으로 클론을 만들자고요?”
“그게 걸리면 신성 왕국이 가만히 있겠습니까?”
“잠금장치 달린 헬멧 씌우면 되는 일을 가지고 너무 오버하지 맙시다.”
“그렇습니다. 그리고 우리는 제국입니다. 제국이 신성 왕국 눈치 보며 쩔쩔매야 합니까?”
“약물 내성이 유전적 요인 아닌, 후천적 요인이면 어떻게 할 겁니까?”
“옳습니다. 지금 U+를 이어받은 W+가 마인드 해킹에 취약한 걸 보면 모르겠습니까?”
“지금 중요한 건 병력입니다. 당장 대규모 병력이 필요한 상황이란 말입니다. 이대로 시간을 끌면 금방 겨울이란 말입니다. 올해는 그렇다고 치고, 내년에는 어떻게 할 겁니까?”
“괴수들이 증식하는 숫자가 예사롭지 않습니다. 당장 쥐떼만 하더라도 위험합니다.”
시끄러운 상황에서도 덴 브라운은 나루를 관찰한 보고서를 훑었다.
몇 개월이 지났지만, 그녀는 남부에서 함께 온 자들과 생활하고 있었다. 잘 생긴 청년은 트로피 남자 친구였고 중년 남자는 집사, 여자 둘은 시녀 역할을 하고 있었다.
남부에서 대놓고 박아 넣은 자들이었지만, 그 여자를 관리하는 데 도움이 될까 싶어 그냥 두고 봤더니, 결과가 좋지 않았다.
“하는 일도 없으면서 거슬리는군. 끈부터 떼지. 그리고 이번 소송을 빌미로 모든 지원 철회해.”
품위 유지비, 주택 지원, 장학금 모든 것을 삭감하라는 것이었다. 그러면 남부에서 돈을 보내겠지.
그 자금 출처를 명분으로 전부 잡아들인 뒤, 선택하게 하면 될 터. 굳이 이쪽에서 어떻게 하려고 할 필요 없었다.
그렇게 나루는 교육이 아닌, 치료를 받게 됐다.
“예? 집을 빼 달라고요?”
그러니까 금융치료였다.
======
======
나주연과 독대하는 자리에서 마루는 분통을 터뜨렸다.
“기순이 말이야. 그 약 부작용 없애는 거 아직도 안 된 건가? 나루에게 집착하는 건 어떻게 없애기로 하지 않았어?”
“새로 만든 약을 투약했더니 어느 정도 효과가 있었는데요.”
뭐?
“···그 반응이 약 효과를 봐서 그런 거라고?”
“네. 투약하기 전에는 아주 심각했어요. 한 번씩 발작을 일으켰으니까요.”
마루는 어이가 없었다. 그런 마루에게 나주연이 살짝 운을 띄웠다.
“정신적인 안정을 생각한다면 가상현실에서 만나게 해주는 것도 나쁘지 않아요. 억압된 욕구를 해소해주면 과잉 행동도 어느 정도 조절될 거고요.”
“···설마 가상현실로 복사할 때 지금 저 상태 그대로 복사되는 건가?”
“네. 일단은 모든 정보를 복사하는 거니까요.”
“나루에 대한 부분만 손 볼 수는 없고?”
“괜찮겠어요? 그쪽을 건드린다는 의미인데요?”
“···어차피 기순이가 잭 니스 박사를 대신하려면 전문 지식을 덧붙여야 하잖아.”
뇌둥둥 생체단말기로 있으면서 다양한 영역의 전문 지식을 확보한 잭 니스 박사의 뇌가 수십이었다.
잭 니스를 복사해 붙인 머리들이 일치단결해 양자컴퓨터를 이용해 연구해대니 결과가 쏟아져 나올 수밖에.
“기순 씨의 나루에 대한 집착은 약물 때문이기도 하지만, 그렇다고 그냥 지워버리는 게 좋은 방법은 아닐 수도 있어요. 정신은 민감하고 복잡하거든요.”
마루는 환장할 노릇이었다, 나주연의 말대로라면 마약 중독 치료 과정이나 별반 다를 게 없지 않은가?
“마약 중독이라. 정확한 예시네요. 저도 그렇게 생각해요.”
“후- 그래서 완치될 가능성은 있는 거야?”
“마약 중독에 완치가 있나요? 참고 견디는 거죠. 그러다 보면 완치라고 보일 정도로 잘 견딜 수 있게 되는 거고요.”
“너도 그런가?”
“그럼요.”
“···기순이가 해달라는 데로 해줘.”
“좋은 선택이에요. 가상현실이지만 계속 경험하다 보면 훨씬 좋아질 겁니다.”
“그러면 좋겠네. 아- 그리고 잭 니스 박사를 기순이가 대체하는 건 어떻게 생각해?”
“잭 니스 박사가 연구성과를 쏟아내고 있다고 조금 전에 말씀드렸는데요.”
“기순이가 대체할 수 없다는 건가? 아니면 잭 니스 박사로 구성된 포도송이가 성과를 내고 있으니 건드릴 필요 없다는 건가?”
“성과를 내고 있는데 굳이 건드릴 필요가 있을까요?”
나주연의 대답에 마루의 눈빛이 서늘하게 변했다.
“지금 같은 상황에서 제일 중요한 건 안전과 보안이 아닐까 싶은데 말이야. 안전과 보안을 기준으로 생각했을 때 잭 니스 박사로 구성된 포도송이가 양자컴퓨터를 사용하도록 하는 게 과연 안전과 보안에 적합할까?”
“약물과 당근으로 잘 통제하고 있어요.”
“그래. 그러리라고 믿어. 근데 만약, 약물에 내성이 생기거나 약물로 통제하기 힘든 상황이 온다면? 절대 그럴 일 없다는 데 네 목을 걸 수 있냐? 그렇게 자신 있어? 네 목을 걸 수 있다면 하고 싶은 대로 해봐.”
“······.”
목을 걸 수 있느냐는 말에 나주연은 자기도 모르게 두 손목과 목덜미를 쓰다듬었다. 100번 넘게 썰렸던 기억이 왈칵 떠올라 뭐라 대답할 수 없었다.
“우선 기순이 완치에 집중하도록 하고, 잭 니스 박사 건에 대해서는 시간을 좀 줄 테니까 진지하게 생각해봐.”
“알겠어요. 그리고···.”
“그리고?”
“저번에 이야기했던 대로 가상현실 조정이 끝났어요.”
“지금 바로 시작할 수 있나?”
“네. 바로 하셔도 돼요.”
마루가 접속기를 쓰자, 시야가 일순간에 훅 변했다.
후-
하얀 입김이 짙게 바스러지는 공간.
위치를 확인하자, 아크 타워 외곽 성벽 한쪽 그늘진 구석이었다. 외곽에서 시작했으면 좋겠다고 한 요청이 제대로 반영된 결과였다.
마루는 바로 리퍼 슈트의 은신 기능을 작동했다. 목표는 엔피 마루 또는 김 양. 둘 가운데 하나라도 조지고 시작하면 깰 각이 보였다.
탁-
발자국을 남기지 않으려 외벽을 탄 마루가 아슬아슬 평균대를 걷는 것처럼 외벽 끄트머리를 딛고 이동했다. 방향은 전 회차 스타팅 포인트.
‘응?’
하얀 눈송이가 몽실몽실 내리는 풍경 건너, 엔피 마루의 모습이 보이지 않았다.
‘어디 갔지?’
전회차와 다른 전개.
분명 전회차에서는 시작하자마자 뒤쪽에서 엔피 마루가 등장했었다. 그러니까 바로 저기, 아무도 없는 텅 빈 곳에서 말이다.
인기척 없는 빈 공터를 지켜보고 있자니 어쩐지 위화감이 들었다. 찜찜한 기분이 슬금슬금 올라오는 느낌. 마루는 그런 찜찜함을 그냥 넘어가지 않았다.
그렇게 찾은 이상한 점 하나.
‘눈? 지금 눈이 내리고 있어?’
그래. 전회차에는 눈이 내리지 않았었다.
칼질의 여파로 쌓인 눈이 흩날렸을 뿐, 지금처럼 눈이 내리지는 않았다.
‘그럼 전회차가 시작되기 전일까? 아니면 후?’
‘후겠군.’
전회차의 경험을 전부 획득한 엔피 마루와 붙어봤으면 좋겠다고 했으니, 분명 시간이 지난 시점이 확실했다.
‘그렇다면 전회차와 다르게 시작한다는 건데.’
심지어 NPC들이 어디서 출몰할지 모르는 상황이라.
‘쉽지 않겠는걸. 그럼 뭐부터 손 봐야 하려나.’
마루가 일렁이는 공간 속으로 자취를 감추고 얼마나 지났을까?
에에에에에에에엥!
웨에에에에에에엥!
사이렌 소리가 요란하게 울려 퍼졌지만, 잠잠한 구름.
흩날리는 눈발이 그친 하늘은 어쩐지 텅 비어있었다.
