러스트 [RUST]-360
일본 괴물 바퀴라. 당연히 기억하고 있었다.
“예. 기억합니다.”
기억과는 별도로 디트로이트는 안전했다. 여차하는 공간은 전부 VX 가스로 채우다시피 하고 완벽히 밀봉해 버렸으니까.
그래서인지 바퀴벌레가 있는지는 모르겠고, 최근 가끔 목격된 쥐들도 순환선로 인근까지 왔다가 족족 까마귀 밥이 되자 자취를 감췄다.
[당시 일본에서 우리 군을 매복 공격을 했던 바퀴벌레보다 더 큰 바퀴벌레들이 퍼지고 있습니다.]
“······.”
마루의 침묵에 덴 브라운 국장이 부연 설명했다.
[샘플을 채취해 연구한 결과도 그렇고 토벌 작전으로 파악한 바퀴벌레들의 대응을 보면, 놈들을 지휘하는 지휘 개체가 있거나, 군집지능이 있지 않을까 추측하고 있습니다.]
어느 쪽이든 차후 심각한 위협이었다. 쥐새끼들도 그랬다. 독전관 역할을 하는 쥐가 있을 줄 누가 알았겠는가? 그 위도 있었으니, 바퀴벌레에게 그런 게 없다고 장담하긴 힘들었다.
“그렇군요.”
[지하 구간을 모조리 VX 가스 같은 독가스로 채워버리는 게 제일 확실하지만, 뉴욕 전체에 그런 독가스를 사용하는 건 현실적으로 어렵습니다.]
엄청난 물량의 독가스가 필요할 텐데, 그 정도 규모의 독가스를 생산, 확보하는 것도 어려웠고. 밀폐 공사도 쉽지 않았다.
[직접 들어가기 위험한 구간이나, 놈들이 모여있을 것으로 예측되는 공간에는 사용하겠지만, 결국 인원을 투입해 정리해야 할 상황입니다.]
덴 브라운 국장은 인력을 파견해달라는 부탁을 해왔다.
‘단순한 인력은 아닐 테고.’
김 양의 커스텀 엑소슈트 성능에는 미치지 못하지만, 나름 방어력을 갖춘 전신 갑옷형 엑소슈트를 소량 생산하고 있었다.
PD와 김 양은 그 엑소슈트를 이용해 성 기사단이니, 친위대니 만들겠다면서 신경전을 벌이고 있었고.
‘지금까지 생산한 대수가 9기라고 했나? 10기?’
아무래도 파워 로더형 엑소슈트보다 들어가는 자원이 많은지라, 숫자를 늘리기 어려운 상황.
“파워 로더형 엑소슈트로는 위험할 수 있겠는데요?”
뉴욕이라면 바퀴벌레뿐만 아니라 거대 쥐도 있을 가능성이 컸으니 갑주형 엑소슈트가 필수.
[전신 갑옷형 엑소슈트를 생산할 수 있다고 들었습니다.]
“부품 조달이 어려워서, 파워 로더형을 중심으로 생산하고 있었습니다.”
[부품이나 원자재를 이쪽에서 대면 어떻겠습니까?]
“동부에 아이비리그 대학들도 있고 공장도 있으니, 그쪽에서 생산하는 게 빠르지 않겠습니까?”
[대학 연구소도 그렇고 공장도 여력이 없습니다. 생산했다고 하더라도 운용권 문제가 있어서 복잡해질 수도 있고요.]
확실히 그럴 가능성이 있었다. 업체선정, 검토를 시작으로 연구소와 조율하는 등 절차대로 한다면 해를 넘겨야 했다.
차라리 디트로이트에서 생산하고 완성품을 구매하는 조건으로 하는 게 빠르고 경제적이라는 소리.
거기에, 엑소슈트뿐 아니라 조종사까지 같이 온다면, 당장 쪼들리는 인력을 따로 빼지 않아도 됐으니 그쪽을 밀어보는 덴 브라운 국장이었다.
국토안보국에서 제시한 조건은 이랬다. 동부에서 구할 수 있는 부품, 소재를 3배수로 보낸다. 그러니까 5기 생산이라면 부품, 소재는 15기 분량을 보내겠다는 것.
“그것만으로는 어렵겠습니다.”
문제가 생기면 즉시 교체해야 할 예비부품이 항상 준비되어 있어야 했다. 거기에 교전이 벌어진다면 얼마나 많은 부품이 필요할지 예측하기 어려웠다. 그렇게 따지자면 3배를 보낸다고 해도 이쪽에는 아무것도 남는 게 없었다.
“원자재로 따진다면 10배가 필요합니다.”
[그건 너무 과한 것 같습니다.]
‘아니, 우리가 아쉬운 게 아니라니까. 그러면 모듈 원전을 하나 더 주든지.’ 마루의 말에 기겁한 국장이었지만 그래도 협상에 들어갔다.
하지만 ‘자재 가공해서 조립 다 해야 하는데, 작전 도중 교체나 수리가 필요해지면? 안 쓸 건가? 그런 손실분 생각하면 10배도 남는 게 없다.’는 말에 덴 브라운도 두 손을 들고 말았다.
[···10배. 그렇게 하죠.]
“5기 1팀으로 10기 2개 팀을 파견 보내는 것으로 하겠습니다.”
그렇게 이야기를 끝낸 마루는 바로 김 양을 호출했다.
네가 가라. 뉴욕.
======
======
마루는 광역 텔레파시 능력자인 쥴리아 스핀을 외곽 인적이 드문 외딴곳에서 따로 관리했다.
단순한 텔레파시라고 하지만, 그녀가 오퍼레이팅 한 식인귀들의 공격을 받아본 경험을 생각하면 단순한 텔레파시라고 보기 힘들었기 때문.
끝까지 ‘자기는 단순히 광역 텔레파시를 쓸 수 있을 뿐.’이라는 쥴리아를 그렇게 격리하고 한 달이 지났을 때쯤. 김 양과 PD가 쥴리아 스핀의 텔레파시를 이용한 단체 훈련을 해보겠다고 해서 넘겨줬었다.
효과는 놀라웠다. 무전이 통하지 않는 곳에서 텔레파시는 말 그대로 치트나 다름없었다. 개별적으로 바로 뇌리에 꽂히는 명령은 효율적이었고. 상황에 따라 즉각적으로 반응하는 점도 정말 환상적이었다.
‘이 사람 정말 필요한 인재입니다.’
‘이거 괜찮음.’
PD와 김 양이 이구동성으로 극찬했지만, 마루는 흔들리지 않았다. 쥴리아 스핀이 뭔가 감추는 게 있어 보인다는 느낌이랄까.
언제나 그랬듯 마루는 자신의 촉을 간과하지 않았다. 당하는 쥴리아는 미치고 팔딱 뛸 노릇.
‘전 정말 단순히 텔레파시만 전할 뿐이에요.’
‘그래요? 그럼 일단 목걸이로 순수를 증명해 봅시다.’
정말 단순히 텔레파시만 한다면 아무 일도 일어나지 않을 것이니 걱정하지 마시고. 그게 아니라든가 엉뚱한 짓을 한다면 목 위는 따로 승천하겠지만···.
그리고 지금. 뉴욕행 비행선에서 김 양은 매우 심기가 불편했다. 마루의 옆을 지켜야 하는데 장거리 파견을 나왔기 때문.
위대한 옆자리의 야망에 눈 뜬 김 양은 스케일이 점점 커졌다. 꿈이 커질수록 위대한 옆자리도 드높아졌으니까.
‘절대 가능함.’
무엇보다 각이 보였다. 될 각이.
생각해 보라. 육가공 업체에서 고기 잡던 사람이 칼질 하나로 미국에서 빌딩을 득한 것도 엄청 대단한 건데, 이제는 국토안보국 국장도 함부로 대하지 못하는 사람이 됐다.
김 양은 확신이 있었다.
맨몸에서 빌딩으로, 빌딩에서 마을로 그리고 마을에서 도시까지 성장하는데 겨우 1년 걸렸다. 지금 타고 있는 비행선을 비롯한 이 모든 것이 단지 1년 만에 이룬 결과였다. 고작 1년.
처음부터 사람 새끼가 아닌 것 같다는 생각이 들었지만, 지금 생각해 보면 사람 새끼 아닌 게 맞았다.
‘그저 위대할 뿐.’
그 옆에만 착 달라붙어 있으면 되는 일이었다. 그렇게 최고 존엄의 옆자리까지 가기만 한다면, 영구히 안전하게 파밍하는 삶을 살 수 있게 되는 것.
거기까지 가기가 힘들어서 그렇지, 일단 성공하고 나면 뭐든 자동 복사였다. 얼마나 아름다운 울림이던가?
자동 복사.
무한 치트 인생을 위하여 티끌만큼의 오차도 없어야 할 위대한 동행이, 갑자기 장거리 파견으로 변해버렸다.
어째서?
‘1호기의 농간?’
그건 아니었다. 그럼 2호기?
김 양은 저쪽에 앉은 2호기를 슬쩍 확인했다. 저번부터 공을 세우지 못해 안달을 내더니, 이번에 따라나온 후드였다.
‘두 팔이 끝났으니, 이번에 한 건 하면 얼굴 차례인가?’
가늘게 쳐다보는 눈초리를 느꼈는지, 노트북에 머리를 박고 있던 후드가 고개를 들었다. 슥- 고개를 삐딱하게 옆으로 돌린 김 양이 일단 생각을 정리했다.
현재 자신은 전체 서열 2위. 이번 파견에서는 넘버원. 그렇다면···. 한껏 마음을 가다듬은 김 양이 자리에서 일어나, 목소리를 깔았다.
“주목!”
“잠시 후 우리는 뉴욕 시에 도착한다.”
“다들 알겠지만, 우리의 임무는 천 단위의 사람을 잡아먹은 바퀴벌레를 퇴치하는 것이다.”
이야기가 길어지니 입꼬리에 경련이 일어날 것만 같지만, 김 양은 꾹 눌러 참고 말했다.
“식인 바퀴라고 해봐야. 우리의 갑주를 뚫지 못하는 헛방이고.”
“놈들이 숨어든 깊은 지하는 잘 준비된 오븐에 불과할 뿐.”
오븐?
“그걸 아는가?”
“바퀴벌레는 구우면 새우 맛이 난다는 것을.”
“가자! 새우 구우러!”
어딘가 미묘한 연설이었지만, 김 양이 가려 뽑은 가칭 ‘아크 혁명 친위대.’ 대원 10명은 열광했다. 그들에게 있어 마루는 생명의 은인이자, 최고 존엄이었고, 김 양은 아이돌이자 마스코트였으니까.
우? 하--
새우! 새우!
굽자! 굽자!
그 광기 어린 광경에 후드와 쥴리아는 고개를 흔들다 눈이 마주쳤다. 살짝 고개를 끄덕이는 것으로 마음을 나눈 두 사람은 각기 창밖으로 보이는 뉴욕의 풍경으로 시선을 옮겼다.
평화로운 뉴욕의 일상이 창문 밖에 가득했다.
비행선은 국토안보국이 사용하는 빌딩 옥상에 착륙했다. 하늘에서 본 뉴욕과 땅에 발을 딛고 본 뉴욕은 다른 모습이었다.
거리를 가득 채운 피난민들과 노숙자들 사이로 바쁘게 움직이는 사람들이 뒤섞인 풍경. 한가하다 못해 텅 빈, 블러디 아크 타운과는 정반대의 모습.
[2호기. 오래 걸림?]
“저번에 심어둔 웜으로 정보를 빼는 것이라, 그렇게 오래 걸리지 않습니다.”
끄덕.
[꼬리 잡히면 알지?]
김 양은 용납할 생각이 없었다. 그것도 2호기 아니던가? 뇌둥둥 박사랑 비슷한 이야길 지껄이던. 그러니까 기회만 된다면 처분할 생각 만반이었고 그걸 숨기지 않았다.
그래야 정신 똑바로 차리고 할 테니. 그래야 재수 없게 걸려서 뒈져도 억울하지는 않을 것 아닌가?
“···알겠습니다.”
[잘하라고. 수고.]
바짝 긴장한 후드를 결별한 김 양은 바로 쥴리아를 바라봤다. 뭔가 입술을 달싹이는 쥴리아의 동공이 흔들리고 있었다. 능력을 사용할 때 보이는 모습에 김 양은 가만히 기다렸다.
움찔-
김 양이 곁에 지키고 선 것을 알아챘는지, 쥴리아가 화들짝 놀랐다.
“아니에요. 아닙니다.”
[뭐가?]
“······.”
아. 이래서 목걸이였구나. 김 양은 다시 한 번 마루의 촉에 감탄했다. 역시 위대했다. 급격히 가라앉은 분위기 속에서 김 양이 특유의 어투로 쥴리아를 불렀다.
[통신기.]
“예?”
[그래 통신기. 누구랑 통화했니?]
“···전 동료와···.”
전 동료라. 그렇지 인연은 소중하지. 끼융 고개를 끄덕이며 호응하는 듯한 김 양의 태도에. 쥴리아가 조심스럽게 입을 열었다.
“대부분 바퀴벌레에게 당하고 지금 텔레파시로 이야기한 동료는 그 일로 갇혀 있다고 해서요.”
[그 동료. 능력자?]
“예? 네.”
[어떤?]
“사이코메트리라고, 사물이나 사람과 접촉하면 정보를 얻을 수 있는 능력이요.”
사이코메트리?
그러니까 그거 첩자 잡는데 최적화된 능력이네? 흐응- 위대한 공화국이 굳건해지려면 내부의 반동분자와 버러지들을 확실하게 색출해야 하는데 거기에 ‘딱’이었다.
[지금 이야기, 우리 최고 존···.]
그러고 보니, 이때까지 호칭도 통일하지 않고 있었다. 그나마 통용되는 호칭이 ‘그분’ 또는 ‘신성하신 분’ 정도였다.
[블라디 아크 타운. 최고 그분에게 연락해서. 사이코메트리 능력자 있고, 그거 데려갈 수 있는지 물어봐.]
“예? 네.”
갇힌 동료를 구할 기회라고 생각해서 그러는지, 열심히 텔레파시를 시도하는 통신기였다.
“···?”
“···!”
얼마 지나지 않아 식은땀이 송송 솟아오르더니, 삽시간에 땀방울이 줄줄 흘러내리던 통신기가 과부하 걸린 것처럼 늘어져 버렸다.
부르르르- 파랗게 질린 얼굴. 초췌한 통신기 모습에 김 양이 고개를 갸우뚱했다. 거리가 멀어서 그런가? 훈련 때는 몇 시간을 굴렸는데도 멀쩡했었는데.
하악-하악- 숨을 몰아쉬며 간신히 거동한 통신기가 마루의 전언을 전했다.
“엉뚱한 짓 하지 말고. 바퀴벌레나 빨리 잡으라고.”
[그래?]
일반회선이든 보안회선이든 국토안보국이 성층권에 올려놓은 위성을 통해서 가는 거라서 직접 통신으로는 그런 이야기하지 않았는데, 돌아가서 이야기해봐야 하나? 그거 진짜 좋아 보이는데. 사이코메트리.
[지친 것 같으니까 좀 쉬었다가 작전 시작하겠음.]
휙- 몸을 돌려 나가는 김 양이었다.
쥴리아는 김 양의 엑소슈트가 시야에서 사라질 때까지 긴장을 풀지 못했다. 주르륵- 얼굴 옆선을 타고 흘러내리는 땀방울을 닦을 정신이 없었다.
간단히 말해 텔레파시란 비물질적인 방법을 사용해 상대방에게 생각을 전달하는 능력을 의미했다.
영화나 소설에서 자주 등장하는 텔레파시 능력이 해롭지 않게 보이는 것과는 달리, 사실 매우 위험한 능력이었다.
일단 상대방의 의식에 접속한다는 점부터 그랬다. 상대방의 뇌에 직접 접속해 자신의 의사를 전달한다는 것.
컴퓨터로 따지자면 무선으로 접속한 누군가가 메모장을 켜고 내용을 적는 거나 마찬가지였다. 게임을 하고 있는데 갑자기 메모장이 켜지고 텍스트가 자동으로 입력되면 어떤 생각이 들까?
‘컴퓨터 해킹당했다!’
그렇다. 따지고 보면 텔레파시 능력은 상대방의 뇌에 간섭할 수 있는 능력이었으니까.
환영이나 환청을 보여주는 능력도 기본은 텔레파시에서 나간 것이었고. 상대방에게 공포를 유발한다거나, 정신을 무력화시키는 능력도 전부 텔레파시를 기반으로 한 능력이었다.
여러 사람에게 동시에 광역 텔레파시를 한다는 것은, 거기에 먼 거리를 텔레파시로 연결할 수 있다는 이야기는···. 쥴리아는 목걸이를 매만졌다.
‘블라디마루 칼린, 그는 어떻게 안 거지?’
용병단에서도 라이저 제약에서도 알아채지 못한 자신의 위험성을 그는 바로 알아챘다. 그리고 지금 텔레파시를 하기 위해 접근했던 그의 정신은···.
지끈-
찌르는 것 같은 두통에 쥴리아는 생각을 멈췄다. 아무 생각 없이 능력을 자랑했다가, 엮이게 된 나날이 스쳐 지나갔다.
======
======
김 양과 가칭 ‘아크 혁명 친위대.’는 지하수로 입구로 내려갔다. 위대한 영도자를 믿고 자신을 따르는 든든한 부하들이 그녀의 뒤를 따랐다.
끼융끼융.
치익-척. 치익-척.
둔중한 발걸음 소리가 등 뒤에서 따라오는 느낌은 뭔가 그랬다.
회사에 다닐 때는 거의 혼자 활동했었고, 마루는 둘이 일을 했을 때는 그냥 마루였으니까 이런 기분이 들지 않았는데. 뭔가 간질거린다고 할까?
[A-12 구역 VX 가스 들어갑니다.]
[B-5 구역 VX 가스 들어갑니다.]
좁은 하수구에 가스가 채워지기 시작하자, 바퀴벌레들은 넓은 하수도로 밀려날 수밖에 없었다.
[2시 방향 바퀴벌레!]
[5시 방향!]
[쏴!]
푸화아아아악-
