러스트 [RUST]-383
드론이 보내온 영상 속엔 꺼진 모닥불과 하얗게 얼어붙은 모포, 그리고 웅크린 모습 그대로 굳어있는 사람들이 있었다.
‘뭐임? 설마 전부 얼어 죽은 거?’
2천이 전부?
식인귀에게 끌려갔다 나온 사람들이야 심신이 피폐해서 그렇다고 치겠지만 건강한 메뚜기들은? 혈기 왕성한 것들만 잡아도 7~8백은 거뜬히 넘어 보이던데, 고작 하룻밤을 버티지 못했다고?
새벽 2~3시쯤에는 엑소슈트의 환기 시스템을 꺼버릴 정도로 춥기는 했다만, 그래도 그렇지 갑자기 이렇게 죽어버리면 어이없지.
김 양이 무소음 드론을 가까이 보내 확인하려던 찰나, 꾸물거리는 움직임이 있었다. 처음에는 아주 느릿한 움직임이 점차 격해지더니, 덮고 있던 모포를 팽개치듯 벌떡 일어나는 한 사람.
몸에서 뿌연 증기가 피어오르는 모습은 마치 뜨거운 찜질 수건에서 김이 뿜어져 나오는 것 같았다. 그 뒤를 이어 몇몇이 힘겹게 몸을 일으키기 시작했다.
‘몸이 차갑게 굳었을 텐데···. 수증기?’
이상한데? 죽음의 위기에서 뭔가 변화를 일으킨 건가?
그러고 보니 자신도 우두머리 늑대와 목숨을 걸고 싸웠을 때, 반응 속도가 빨라진 경험이 있었다. 그 뒤로는 확실히 반사신경이라든지 반응 속도가 빨라졌고.
일본에 있을 때 겪은 능력자들은 종류가 정말 많았다. 초능력자라고 불릴 법한 애들도 본 적 있었기에, 차가운 날씨에 풀풀 증기가 피어오르는 모습을 보고도 김 양은 놀라지 않았다.
‘추위 내성이나, 체온 강화 그런 건가? 무슨 허옇게 김이 나고 있어?’
그렇게 일어난 사람들은 급하게 자기 주변을 확인하기 시작했다. 곧이어, 비명과 절규가 고요한 아침을 흔들었다.
으아아아아아!
“안 돼!”
“이럴 수는 없어. 이럴 수는 없단 말이다!”
“신이시어! 어째서!”
“아···.”
결과는 참혹했다. 얼어 죽은 사람이 부지기수, 거의 90% 넘는 인원이 동사했다. 2,000명이 넘는 사람들 가운데 1,800명 이상이 얼어 죽은 것.
살아남은 200명 남짓한 사람 가운데 심각한 동상으로 움직이기 어려운 환자가 150명이 넘었고, 남은 45~50여 명도 거동은 했지만, 동상이 심각한 상황. 그러니까 멀쩡한 사람은 고작 5명이었다. 결과적으로는 사실상 전멸이었다.
‘어? 근데 쟤들 싸우는 거야?’
갑자기 서로 격하게 토론하던 자들이 둘로 나뉘었다.
능력이 생긴 다섯 명이 나뉜 것. 가족이 살아있는 세 사람과, 가족과 애인이 죽은 두 사람으로 나뉜 그들은 의견이 맞지 않았는지, 점차 목소리가 커졌다.
툭툭 밀치는 몸싸움 끝에 급기야 2명이 자리를 떠버렸다. 동사한 가족과 애인의 시신을 불로 태워 버린 그들은 곧장 이탈해 인근 도시로 향했다.
김 양은 갸웃했다.
살아남았는데 저렇게 갑자기 찢어질 이유가 있을까? 살아남은 사람들끼리 ‘영차영차’, ‘으쌰으쌰.’ 하지 않고?
‘얘들은 또 어디로 가는 건데?’
세 사람은 홀로 거동할 수 있는 자들을 지휘에 동상으로 위급해 보이는 사람을 업고 길을 재촉하기 시작했다. 김 양은 재빨리 까마귀를 찾았다.
‘까마귀들이···.’
이 시간쯤 되면 하늘에서 까마귀 몇 마리가 보였어야 하는데 텅 빈 하늘. 설마 걔들도 얼어 죽···.
콕콕-
엑소슈트 뒤통수에서 느껴지는 콕콕-에 김 양이 뒤를 돌아봤다.
까르르악- (추워 죽겠네-)
깍! (밥!)
까악! (내놔!)
오늘따라 유독 더 불량하게 들리는 까마귀 소리. 무슨 뜻인지는 모르겠지만 일단 고개를 끄덕인 김 양이 말했다.
[날도 춥고 그렇지?]
까마귀들이 고개를 끄덕였다.
까-각!(추워-밥!)
깍! (밥!)
‘따뜻한 밥을 줄 테니 기다려라.’ 그런 말을 기다리던 까마귀들에게 들린 소리.
[몸도 풀 겸, 운동 삼아 저기 가는 쟤들 어디로 가는지 추격해.]
깍?
까아아아악!
김 양은 갑자기 시작된 까마귀들의 난동에, 간호사를 호출하고 나서야 사태를 진정시킬 수 있었다.
[치이익- 갑자기 얼어붙어서 삐이익- 먹이를 구하기 힘들다고-삐익]
[그럼. 신호를 보내면 될 거 아님? 깍깍- 거리기만 하면 내가 어떻게 알라고?]
[···삐이익 에엣? 알아듣는 거 아니었어요? 치이익- 너무 자연스러워서 삐익-]
[······.]
어쨌든, 까마귀들에게 음식을 주고 나서야 일이 풀리기 시작했다.
[다 먹었으면 후딱 추적해.]
까아악-
놈들은 한파에 체력이 많이 깎여서인지, 멀리 가지 못하고 있었다.
[어느 쪽으로 가고 있어?]
깍-
교대로 추적하던 까마귀 한 마리가 한쪽 날개를 착-펼쳐 놈들의 이동방향을 알려줬다.
김 양의 표정이 묘해졌다. 그러니까 놈들이 가는 방향은, 제일 큰 식인귀 아지트가 있던 방향이었다.
‘무슨 생각이지? 위급한 사람들을 데리고 식인귀 아지트로 간다고?’
근방에서 제일 큰 건물이기도 했고, 지하 5층까지 짱짱하게 있는 건물이니까 한파를 피하기엔 좋은 선택이긴 한데.
‘···동상 입은 사람들이 있으니까. 치료하려면 도시로 가야 하는 거 아니야?’
대가로 뭘 주든, 가족과 동료를 살리려면 의료시설이 있는 도시로 가는 게 정상이었는데 이들의 움직임은 확실히 이상했다.
‘설마? 그건 아니겠지.’
문득 든 생각에 김 양은 고개를 저었다. 그래도 혹시 모르니까 ‘홀리 아편 기사단’을 호출하는 게 좋았다.
[···뭐야?]
기사단에게 연락한 김 양은 비전투손실을 보고받았다. 홀리 아편 기사단 가운데 심각한 동상을 입은 자들이 나온 것. 식인귀 잡으라고 보냈더니 동상으로 비전투손실? 그녀는 두통이 생겼다.
갑주형 엑소슈트가 있는데, 대체 뭘 어떻게 하면 동상? 알고 봤더니, 외부환기 시스템을 열어 놓고 잠든 병신들이 있었다.
동상 입은 병신들은 열외 시키고, 김 양은 나머지를 데리고 메뚜기들의 목적지, 폐허가 된 식인귀 아지트로 향했다.
우우웅-
무소음 드론이 아지트 내부로 조용히 들어갔다. 그리고 드론이 보내온 영상.
[미친 새끼들이!]
[HOLLY···.]
[HOLLY···.]
김 양과 기사단은 경악할 수밖에 없었다.
======
======
김 양의 긴급회신에 마루의 눈썹이 저절로 꿈틀거렸다.
뉴욕으로 가겠다던 자들이 갑작스러운 한파로 거의 다 얼어 죽고, 동상을 입은 자들을 식인귀 아지트로 데려가 식인병에 걸리게 하고 있다는 내용.
무슨 병신 같은 생각이지? 위성 마을 출신이면서 식인귀를 만든다고?
‘그건가?’
식인병은 위험하지 않다면서 치료제만 먹으면 식인욕구 없어지고, 질병에도 강해지고 치유력도 좋아진다고 떠벌리던 뉴욕 방송이 생각났다. 그러니까 치명적인 동상을 낫게 하려면 식인병에 걸리는 방법밖에 없다고 판단했겠지.
“그래서 어떻게 했어?”
[치이이익- 전부 사살했음. 삐이이익-]
결국. 그렇게 됐나?
“···잘했다. 시체는?”
[?]
애초에 식인귀 아지트를 공격한 뒤 모조리 태워버렸으면 이런 일이 벌어지지 않을 수 있었겠지만, 이미 지난 일.
“까먹지 말고 시체는 전부 싹 태워.”
[삑- 알겠음. -치이이익- 아- 죽은 사람은 필요 없을 테니까- 삐이익- 알아서 챙길 거 챙겨서 가겠음.]
김 양의 말에 마루는 그러라고 했다. 그렇지 않아도 불볕더위와 폭우로 이상기후다 싶었는데, 겨울에 들어서자마자 이토록 지독한 한파라니. 가볍게 고개를 털어 상념을 지운 마루가 후드를 호출했다.
“무슨 일이시죠?”
“인터넷 연결 요즘 어떻지?”
“좋지 않죠.”
“지금 통신도 그래. 원인이 뭔지 알 수 있겠어?”
“이쪽 통신과 인터넷은 전부 국토안보국 성층권 비행선에 의존하고 있잖아요. 그러니까 그쪽 문제겠죠.”
“그건 당연한 말이고. 성층권 비행선 문제 말고 다른 원인이 있는지 묻는 거야.”
“알아볼게요.”
“그래 수고해.”
통신 품질이 시시각각 조악해지고 있었다. 뉴욕과 연결된 인터넷 품질도 하루가 다르게 나빠지고 있었고. 이런 식이면 뉴욕과 연락이 끊길지도 몰랐다.
얼마 지나지 않아, 후드에게서 연락이 왔다.
[정확하지는 않지만, 가설이 하나 있어요.]
“가설?”
[네. 아무래도 성층권에 미세먼지가 퍼진 것 같아요.]
후드와 사만다의 분석으로는 핵폭발 때문에 성층권까지 올라간 미세한 먼지들이 시간이 지나면서 서서히 옆으로 퍼져, 전파장애를 일으키고 있는 건 아닐까 하는 예측이었다.
[일본에서 화산폭발 여파로 위성통신, 위성인터넷이 끊긴 것과 비슷하다는 분석 결과가 나왔습니다.]
“그러니까 우리도 끊길 가능성이 있다는 거지?”
[그럴 확률이 높지 않을까 해요.]
“알았어. 수고해.”
급작스러운 이상기후 때문이든, 성층권에 퍼진 먼지 때문이든 이유와는 상관없이 결과가 중요했다. 앞으로 매우 높은 확률로 위성통신과 위성인터넷이 끊길 거라는 것.
“국토안보국 덴 브라운 국장에게 연결해줘.”
[연결하겠습니다.]
일그러진 영상. 그나마 음성은 들어줄 만했다.
[영상이 많이 일그러지는군요.]
“이쪽에서 확인해보니 위성통신과 위성인터넷 모두 끊길 가능성이 있다고 하던데. 어떻습니까?”
옆으로 길게 늘어났던 국장의 얼굴이 찌꾹- 짜부라졌다가 볼록- 정상으로 변했다.
[이쪽도 확인해 봤습니다. 전리층에 이상이 생겼다는 이야기를 시작으로, 미세먼지가 성층권에 퍼졌다는 가설에, 최근 갑작스러운 한파의 영향까지 다양한 이야기가 나왔습니다만···. 결과만 본다면, 성층권 비행선을 이용한 통신은 당분간 어려울 것 같습니다.]
“그렇군요. 뉴욕도 한파인가요?”
바다에 인접해서 강한 한파가 몰아치고 그럴 동네는 아닌데?
[관측 역사상 최저 온도를 기록했습니다. 여름에는 최고 온도를 돌파하더니, 이대로 가면 본격적으로 겨울이 시작되는 다음 달이 걱정입니다.]
뉴욕의 11월 최저기온은 영상 4~5도 내외였다. 12월이 0도 전후, 제일 추운 1월과 2월이 영하 2도 언저리. 그런데 11월 하순에 벌써 -15도를 넘어버린 한파가 닥친 것이다.
일시적인 한파라고 해도 좋지 않은데, 장기적으로 추워진다는 전조 증상이라면 매우 위험했다. 미리미리 디트로이트에서 석탄과 난로를 받고 있었지만, 물량이 부족했다.
“석탄 생산을 최대로 하지요. 그런데 식인귀 토벌 작전은 어떻게 잘 끝났습니까?”
[아직 진행 중입니다.]
“아직도요? 하루에 거점 하나씩 날렸으면 지금쯤이면···.”
[사정이 좀 있어서 이틀에 하나씩 파괴하고 있습니다.]
덴 브라운은 말을 아꼈다. 식인귀들의 쉘터를 부수면서 모병을 시작해, 민병대 일부를 흡수하려고 했지만, 예상보다 심각하게 저조한 모병 진행 상황이었다.
무려 100만에 육박하는 민병대가 모이더니, 모병에서는 정반대의 현상이 펼쳐진 것. 100만 민병대에서 10만은 모이리라 낙관적으로 생각했었는데 그게 아니었다.
지금까지 모인 병력은 고작 3만을 간신히 넘을 뿐. 그러다 보니, 모집 기간을 늘리기 위해 작전 기간도 늘어날 수밖에 없었다. 식인귀를 잡자고 모인 민병대는 식인귀 퇴치가 공식적으로 선언되는 순간, 흩어질 것이기 때문이었다.
“모병 때문입니까?”
[···그렇습니다.]
“모병도 좋지만, 식인귀를 만만하게 보지 마십시오. 놈들에게 시간을 주면 줄수록 어떤 일이 벌어질지 모릅니다.”
[조언 고맙게 듣겠습니다.]
“주제넘었다면 미안합니다. 식인귀 때문에 별일이 다 생겨서요.”
[아닙니다. 아- 이번에 도와주신 것 잊지 않겠습니다.]
덕담을 끝으로 원자재 교환에 관한 이야기가 이어졌다.
“이번 석탄 운송은···.”
[그 정도 분량이면 시멘트와 보온자재를···]
두 사람의 이야기가 무르익는 동안, 뉴욕의 지하수로는 분주했다.
“자료는 전부 챙겼나?”
“예. 중요 기자재와 부품도 따로 뺐습니다.”
식인귀들의 대규모 탈출이 시작되고 있었다.
기회가 좋았다. 개돼지들이 승리에 취해, 이틀에 하나씩 천천히 공격해왔기 때문. 놈들이 일시에 총공격했다면 피해가 막심했겠지만, 그러지 않아 중요한 것들을 빼돌릴 시간이 충분했다.
찌이이익!
찍!
“빌어먹을 쥐새끼들이!”
투다다다닥!
푸화아아악!
“화염방사기 꺼. 여기서 질식하고 싶어!”
“젠장.”
시작은 좋았지만, 지하수로는 생각보다 개판이었다.
몸통이 팔뚝에서 허벅지만 한 쥐들이 그들을 반겼다.
“확실히 빌어먹을 쥐새끼들이 난리군요.”
“유전적으로 변이를 일으킨 것 같습니다.”
“일단 빠져나가서 이야기하죠. 빌어먹을 냄새가···.”
앞장서서 나가던 사람이 갑자기 털썩-쓰러졌다.
어? 뭐지? 하는 순간, 다리에 힘이 쭉 빠졌다.
숨이 턱턱 막히며 숨쉬기 힘들어졌다.
‘이게 무슨?’
침침해지는 시야 속에서 선명히 들리는 외침.
“가스! 가스!”
“가스다!”
가스? 지하수로에 갑자기 무슨 가스···.
