러스트 [RUST]-802
무릎관절이 ┛자로 꺾여버린 사내가 몸부림쳤다.
끄아아아아악!
처절한 비명에도 마루는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 이렇게 일반인처럼 고통을 호소해도 이놈들은 식인귀였다.
그것도 전문적인 훈련을 받은 자들. 지금처럼 몸부림치는 것도 어쩌면 빈틈을 만들기 위한 연기일지도 몰랐다.
[다른 놈들은?]
“끄윽-끄으윽! 다리가! 내 다리가!”
풀썩 엎어져 새우처럼 몸을 웅크린 남자의 발목을 짓밟자, 복숭아뼈가 오징어 땅콩처럼 바스러졌다.
!!!
비명은 없었다.
무릎과 발목이 박살 나는 그 짧은 시간에 전투 자극제를 주사한 사내가, 허벅지에 있던 스틸레토를 마루의 발등이 꽂아 넣었다.
우우우우웅-
반쯤 파고든 스틸레토가 방어막을 완전히 뚫지 못한 채, 허공에 부르르 떨리는 모습. 마루는 발목을 으깼던 다리를 들어 스틸레토를 든 남자의 팔을 걷어찼다.
우직-드드드득-
노심 아머의 묵직한 발길질에 팔이 부러지다 못해 뜯겨 나갔다. 노심 기체의 압도적인 힘. 폭력적인 출력이 만든 참상.
한쪽 무릎이 역으로 꺾였다.
반대쪽 발목은 복숭아뼈가 으스러졌다.
한쪽 팔은 팔뚝을 중심으로 부러지다 못해 근육과 피부가 통째로 뜯어졌다.
크. 크크크크크크.
끔찍한 몰골로 사내는 미친 듯이 웃었다.
“블라디마루 칼린. 넌 결코 벗어나지 못한다!”
[지랄하네.]
정보를 뽑은 뒤, 뇌둥둥을 만들면 개소리 못 하겠지. 마루가 사내의 목을 꺾으려는 순간 퍽- 물풍선이 터지는 것처럼 사내의 몸이 터져버렸다.
?
갑자기?
마루가 뒤를 돌아보자, 절반으로 잘라버린 놈의 상체가 물풍선 터진 것처럼 터져있었다.
그리고 그 옆에는 내장이 쏟아진 채 이글거리는 눈빛으로 마루를 노려보는 사내가 짐승처럼 이를 드러냈다.
“블라디마루 칼린!!! 우리는 다시 볼 것이다아아악!!!”
기괴한 외침과 함께 울룩불룩 부풀어 오른 남자의 얼굴과 상체가 가죽 터지는 소리를 냈다.
퍼어억!
‘씨발.’
뭔 미친 새끼들이···.
‧
‧
‧
가죽 주머니 터지듯 터져버린 놈들의 흔적은 순식간에 정리됐다.
[샘플은 연구부에 가져가고. 오염되지 않게 조심해.]
[하체는 멀쩡한데 어떻게 합니까?]
[전부 챙겨.]
호위대가 놈들의 잔해를 정리하는 동안, 마루는 기순과 연락했다.
[놈들이 자폭했다고?]
[그게 자폭인지는 모르겠지만, 갑자기 울룩불룩 부풀더니 물풍선 터지듯 터져버리더라.]
마루가 보낸 영상을 확인한 기순의 실눈이 움찔 가늘어졌다.
[또 보자고?]
[죽어서 보자는 건지. 어이가 없어서. 머리통이 산산 조각났으니 방법이 없네.]
마루의 이야기에 기순도 동감했다. 남은 잔해를 사이코메트리로 읽어 본들 죽기 직전의 절규뿐일 터.
[또 보자는 말 아무래도 그 소리겠지?]
[그래. 아. 진짜. 미친 새끼들.]
다시 본다는 말은 클론으로 부활하겠다는 소리였다. 아니면 놈들의 수장 죠셉 마이어처럼 기억을 복제 삽입하는 앰플 방식으로 부활하겠다는 소리거나.
기순은 어이가 없었다. 죽여도 클론으로 부활하는 게릴라라니 세상에나. 최악으로는 주사제 하나로 인격과 기억이 강제 이식된 적들이 복사될 판이었다.
[기억 삽입 주사제가 있었다면 진작 그랬겠지. 아직은 괜찮을 거다.]
[아니야. 놈들이라면 결정적인 순간을 노리기 위해 작업하고 있을지 몰라.]
[어떻게 하게?]
[블라디아크 타워 거주자들은 전원 사이코메트리로 점검하고, 나머지 사람들은 인공지능을 동원해서 행동이 급격하게 변했거나 습관이 변한 사람들을 걸러야지.]
디트로이트까지는 그럴 수 있었다. 하지만 캐나다 방면은 아직 설비와 데이터가 충분하지 않았다.
[캐나다는 그렇게 확인하긴 어렵겠는걸.]
[우선 CCTV부터 대폭 늘려봐야지. 무슨 수를 쓰든 이번 겨울에 놈들의 흔적을 잡아야 해. 그냥 잔당이라고 하기엔 놈들이 하는 짓이 심상치 않아.]
까치와 까마귀를 이간질하는 것도 그렇고. 김 양이 후퇴를 결정한 이유를 들어보면 놈들의 손길이 개미 무리에도 닿았을 가능성이 있었다.
[개미 제국 전체는 아니더라도. 개별 개미 왕국은 모를 일이야. 게다가 덴 총통도 그랬다면서? 지금 제국이 혼란을 부추기는 세력이 버지니아 잔당 같다고. 그렇다는 건 제국에도 놈들의 휴민트가 활동하고 있다는 건데. 우리라고 깨끗할까? 애초에 거미 술사도 캐나다 몬트리올에 있던 놈이잖아.]
[그래서 어떻게 하게?]
[인공지능을 활용해서 전부 감시한다.]
[뭐?]
마루는 도청과 감청을 불사하기로 했다. 그렇지 않아도 인공지능이 전면에 나서는 것을 반대하는 사람들이 있었다.
[인공지능과 정보망을 총동원해서라도 놈들을 찾아야 해.]
PD도 그렇고 기순도 인공지능이 보조하는 것까지는 몰라도 사람을 통제하는데 인공지능이 나서는 것은 반대했었다.
[···그게 무슨 뜻인지 알지?]
[그래.]
단호한 마루의 대답에 기순은 말을 아꼈다. 이제까지 신성 왕국은 입헌군주제에 절대왕정이 섞인 선을 잘 타고 있었다.
행정적인 부분은 행정부가 독립적으로 관리했으며, 어지간히 중요한 상황이 아니라면 각기 알아서 굴렸다.
인공지능이 있다고 한들 치안을 유지하기 위해서였으며, CCTV가 설치된다고 한들 치안 유지 목적이 컸다.
그런데 이제는 아니었다. 버지니아 잔당을 잡기 위해서, 휴민트를 잡기 위해서는 더 직접적인 감시, 도청, 감청이 필요했다.
기술을 이용한 치안 확보가, 기술을 이용한 감시로 변하는 것.
기순은 그게 걸렸다.
그렇지 않아도 인공지능과 감시체제에 반대하는 사람들이 많은 판국에 이런 일이 퍼진다면 어떻게 될까?
[알아. 하지만 지금은 놈들을 잡는 게 더 중요하다. 일단 놈들을 뿌리 뽑은 뒤 원래대로 돌아가면 돼.]
[그래. 그러면 좋겠지만, 인류 역사상 감시 사회. 통제국가가 자연스럽게 자유사회 개인의 프라이버시를 지켜주는 국가로 돌아간 적은 없었다.]
대체로 소설이나 영화 속에 등장하는 디스토피아의 시작은 치안을 위한다는 이유로 감시와 도청을 시작했다는 것.
마찬가지로 식인귀 정부가 장악했던 한국도 감시, 통제, 도청, 신고 사회였고. 그걸 부순 건 외부에서 온 신성 왕국이었다는 걸 생각할 필요가 있다는 이야기에 마루가 쓰게 웃었다.
[그래. 그럴지도 모르지. 그런데 그건 권력에 목숨 거는 새끼가 자리에 앉았을 때고. 내가 그럴까?]
[······.]
마루는 권력에 뜻이 없었다.
여자를 수백 수천 후릴 생각도 없었고, 재물이라면 왕 짓거리하지 않아도 수백 년은 먹고 살 만큼 있었다. 그랬음에도 신성 왕국을 선포한 이유는, 국가 단위의 폭력에서 블라디아크 타워를 지키기 위해서였다.
블라디 아크 타워를 지키고, 블라디 아크 타워에 들어온 사람들을 지키기 위한 울타리로 신성 왕국을 선포했을 뿐. 마루는 권력 그 자체에 목매다는 사람이 아니었다.
그게 마루의 무서움이었다. 권력에 집착하지 않기에, 일을 추진하는데 눈치 보지 않았다. 왕정이었기에 책임과 권리를 오롯하게 졌다.
왕의 책임.
왕의 권리.
그러니까 지금 마루는 왕의 권한으로 감시 사회를 선언한 것이었다. 버지니아 잔당과 그놈들의 심어 놓은 휴민트를 전부 찾을 때까지.
기순은 어깨를 으쓱하곤 넉살부렸다.
[왕님이 그러신다면 그래야지 뭐. 미시간주(州)는 상관없겠지만, 캐나다는 저항이 심할 거다.]
[상관없어. 반대하는 자들은 전부 솎아낸다.]
디트로이트에서 문제를 일으켰던 놈들 내보낸 것처럼 캐나다에서 문제를 일으키는 자들은 제국이건 어디건 추방할 생각이었다.
한겨울에 내쫓는 것은 죽음으로 내모는 거라고? 비행선 태워서 보내주지. 마루는 이번 기회에 캐나다를 완벽히 장악할 생각이었다.
[하- 다 내가 능력이 부족해서 그렇지.]
[피부색을 능력으로 생각하는 놈들은 전부 보내버려.]
마루의 엄포에 기순이 픽-웃었다.
[그래. 그러자.]
어차피 신성 왕국은 마루 왕의 뜻대로 가는 나라 아닌가? 버지니아 잔당의 도발은 신성 왕국 체제에 변화를 일으켰다.
골목골목을 시작으로 건물과 복도에도 CCTV가 설치되기 시작했다. 프라이버시에 민감한 사람들을 중심으로 반대 여론이 들끓었지만, 신성 왕국 정부는 단호했다.
‘왕령입니다.’
‘······.’
도청과 감청, 감시 체계를 보조 인공지능이 담당하기 시작하면서 순식간에 개인 정보와 프로필이 쌓이기 시작했다.
[MDP134B28374의 행동에 변화가 있습니다.]
미시간주(州-State of Michigan) 디트로이트(Detroit)에 거주하는 시민으로 흑인을 특정하는 번호였다.
[갑작스럽게 흑인 인권 운동과 관련된 표현을 SNS상에 올리고 있습니다.]
[SNS 기록 확인합니다.]
[과거와는 다른 행동양식 확인했습니다.]
[90일간 접촉한 사람 확인합니다.]
[9월 18일 안면인식 정보가 없는 자와 접촉 확인.]
[이후 B28374의 행동이 유의미하게 변한 것으로 확인.]
[친위대에 해당 자료 전달합니다.]
[행정부와 정보부에 해당 자료 전달했습니다.]
디트로이트를 시작으로 버지니아 잔당이 심어 놓은 휴민트가 색출되기 시작했다.
‧
‧
‧
10월 말이 되자, 순식간에 기온이 낮아졌다.
일교차가 20도가 넘어가더니 밤 기온이 영하로 떨어지기 시작한 것.
“수상도시 건설은 어떻게 됐지?”
“토대와 중심이 되는 핵융합 발전소는 완공했어요.”
핵융합 발전소를 건설하는데 최소 2년을 잡았는데, 1년 만에 완공한 건 정말 대단한 일이었다. 거기에 모듈화된 부유 토대 부분까지 완성했으니, 겨우내 상부 모듈을 만든다면 내년 가을 즈음이면 입주를 시작할 수 있었다.
“면적을 처음 계획보다 더 넓혔는데도 대단하군.”
“다들 도와주셨기 때문이죠.”
퀭한 나주연이 다크서클이 내려앉은 얼굴로 겸양했다.
마루는 그녀가 다른 생각을 하지 못하도록 일을 주고 또 줬다. 사실상 몇 사람분의 업무량이었다.
나주연은 과학기술부 장관이자 실질적으로는 연구소장. 제약, 의학 분야는 전담했고 유전공학, 생명공학 분야도 마찬가지.
심지어 핵융합로의 연구에도 한 발 걸치게 했고 사실상 전 연구 과제에 그녀의 피와 땀과 눈물이 깃들게 하고 있었다.
보다 못한 기순이 그래도 너무한 것 아니냐는 말에 마루가 대답했다.
‘연구가 끝나면 바로 기절하듯 자야 엉뚱한 생각을 못 해.’
그게 나주연을 바라보는 마루의 관점이었다.
[과수원 까치들은 어떻게 함?]
버지니아 잔당을 잡으려고 작은 핵 9발을 떨군 영향이 과수원을 덮쳤다. 미약한 방사능 오염이지만, 오염은 오염.
과수원이 영향받았다는 것 자체로 까치들은 발광했다. 김 양은 그런 가치를 향해 ‘자꾸 지랄하면 과수원이고 나발이고 확 땔감으로 만들어 버린다.’고 했다.
그렇지 않아도 김 양과 사이가 별로인 까치들이었는데, 김 양의 무지막지한 폭언에 까치들이 꼰대 기질을 발휘했다.
까아아악! (약속도 지키지 않는 금수만도 못한 인간 같으니!)
까아아아악! (어찌 한 입으로 두말하는가? 했더니 입이 하나가 아니로구나!)
미친 드립에 김 양이 꼭지가 돌았다.
‘미친 까치 년들이 뒈지려고.’
까치들은 김 양이 날뛰어도 수그리지 않았다. 그것이 까치의 근본(?)이자, 까치의 자존심(?)이었다.
죽여 봐. 죽여 보라고.
잘살고 있는 거 데려와서 죽이겠다고? 해보라고.
강대 강으로 부딪치는 것을 간호사가 뜯어말렸다. 그렇지 않아도 까치와 까마귀 사이는 최악이었는데, 김 양과 그 휘하 친위대와의 관계까지 엉망이 되면 좋을 게 없었다.
다행스럽게도 까치들은 간호사의 중재를 받아들였다. 방사능에 오염된 구역만큼, 추가로 농경지를 달라는 요청이었다.
[에-또- 그래서 근처 농지까지 농사를 짓게 해달라고 했어요.]
빈 땅이 넘치는지라 과수원 인근 농지를 달라는 요구는 크게 힘든 요구는 아니었다. 다만. 마루가 보기에 까치의 태도가 좋은 건 아니었다.
[까마귀 년들도 새로 온 년들은 앞뒤 모르고 그랬는데, 한국에서 데려온 까치 년들은 한술 더 뜸. 참교육이 필요함. 진지한 교육이.]
[이번 겨울에 실내 운동장에서 한 번 교육하려고 하니까 좀 참아.]
실내 운동장?
까마귀들 참교육했던 거기?
흐응-
역시 최고 존엄.
내 마음을 알아준다니까.
응.
김 양의 얼굴이 활짝 폈다.
[알겠음.]
동방에서 온 까치와 까마귀들이 열심히 알을 낳고 특식을 받자, 기존 신성 왕국 까마귀들도 슬슬 번식하기 시작했다.
대체로 겨울에는 알을 낳지 않기 마련이었지만, 따뜻한 둥지와 식량을 공급받는 까마귀들은 마음만 먹으면 짝짓기를 할 수 있었다.
[주로 새로 만난 애들끼리 짝짓기하고 알을 낳기 시작했어요.]
[역시 국제결혼이 특효약이라니까.]
기순이 웃었다.
한국 까마귀와 미국‧캐나다 까마귀들이 짝을 짓기 시작하자, 기존에 짝을 지었던 까마귀들도 반응하기 시작했다.
흰 눈이 소복하게 내일 무렵. 하얀 알들이 빼곡하게 자리 잡기 시작했다.
