러스트 [RUST]-629
도망치는 들고양이들을 추격하던 마루는 갑작스러운 폭발에 발걸음을 멈췄다. 언뜻 보이기로는 들쥐 몇 마리가 길목을 막고 있었는데 폭발한 것.
콰아아아앙!
얼어붙은 얼음이 깨지며 도망치던 들고양이들이 강 속으로 빨려 들어갔다.
꺄아아아앙!
냐아아아앙!
처절하게 발버둥 치는 들고양이들.
하지만 날카로운 발톱은 오히려 그들의 목숨을 재촉했다.
카드득-
얼음을 붙잡고 올라가려고 해도 발톱이 하도 날카로워 붙잡아지기는커녕 썰려버렸기 때문. 어떻게 힘겹게 살아서 나온 들고양이도 오래 버티지 못했다.
대낮에도 영하 45도를 넘나드는 겨울은 물에 젖은 들고양이가 살아남을 만큼 만만하지 않았다. 제대로 도망치지도 못하고 빳빳하게 굳어버린 시체가 빙판에 알알이 박혔다.
[지금 자폭하는 거 봤냐?]
[치지직- 봤어.]
몇 마리 생포하려고 했더니 날려버렸다.
[자폭하라고 시켰어?]
[치지지- 내가 자폭하라고 시키면 하겠냐?]
하긴 들쥐들은 마루와 간호사를 제외하면 인간에게 신경을 쓰지 않았다. 인간의 말을 알아듣는 개체가 제법 됐음에도 모르는 척했고 뭔가를 시키려면 대가를 먼저 줘야 했다.
도청이라거나 전선, 가스관 끊기 같은 일이라면 먹을 것 받고 해주겠지만, 자폭은 달랐다. 목숨을 버리라는 요청을 인간이 한다면? 들쥐들이 가만히 있을까?
[근데 왜 자폭하고 난리야. 시키지도 않았는데.]
[삐이이- PD 아재랑 이야기 좀 해봐라. 자료 보니까 털리도(Toledo)에 있던 쥐들도 초반에는 그랬다더라.]
미치겠네.
사실 마루는 그놈의 경전 내용이 뭔지 찾아보기도 싫었다. 대놓고 자기를 신으로 썼을 텐데 그걸 제정신으로 어떻게 보나?
저번에 슬쩍 지나가면서 들은 것만으로도 살이 떨렸다. 그러니까 ‘바퀴벌레는 신의 것이니 어쩌고 정녕 죽으리라.’ 였던가?
들쥐들이 털리도의 변절 쥐에게서 바퀴벌레 사육법을 배우는 것을 막기 위해 경전에 넣은 문구라고 했었다.
‘미치겠네. 근데 경전이 쥐 위주로 적혀있잖아?’
뭔 이런 병신 같은 상황이 다 있을까? 근데 싫다고 피할 수 없었다. 털리도 쥐들도 초반에는 광신이었다. 약 먹고 자폭하던 애들이 고작 1년 좀 지났다고 맛이 가는 꼴을 봤으니. 체계를 잡아야 했다.
[쯧- 이러다가 동물의 신 되는 거 아니야?]
[치이이익- 글쎄. HOLLY를 믿는 사람들 숫자도 장난 아니던데? 거의 반쯤은 국교더라.]
[······.]
[왜? 치이이익-]
동물의 신이 되기엔 HOLLY를 믿는 인간이 너무 많다는 걸 잠시 잊은 마루였다.
[아니. 쟤들은 어떻게 할 거냐?]
잠시 망연히 생각하던 마루가 쉬지 않고 데시벨을 높이고 있는 오빠 부대를 슬쩍 바라보며 물었다.
[치이익- 그러니까 손도 좀 흔들어주고 악수도 하고 그러라니까. 아니면 공을 세운 사람 몇 명 이렇게 뽑아서 밥을 같이 먹든지.]
은신을 푼 마루가 열광하고 있는 나루 클론들을 향해 손을 흔들었다. 그에 화답하듯 싸이렌 소리를 뛰어넘는 환호!
“끼야아아아아아아아아아-”
“꺄아아아아아아아아아아-”
끼무룩-
앞줄에 있는 클론 몇과 눈이 마주치자, 그대로 실신하는 클론들. 곁에 있던 클론들이 기절한 클론을 발로 죽 밀어버리고 앞으로 나오는 옆으로 모습에, 마루는 다시 은신해 몸을 숨겼다.
이건 아니잖아. 진짜.
“오빠아아아아아!”
“왕니이이이이님!”
기순의 진정하라는 ‘협박.’이 있기 전까지 달궈진 열기는 식을 줄 몰랐다.
[치이익- 그냥 간다고? 또 뭐가 앞에 있으면?]
[뭐가 있긴? 들쥐들 자폭하는 거 보니까, 뭐가 있든 알아서 정리하겠더라.]
[치이익- 그래도 그냥 가버리면 쟤들은 어떻게 하고?]
[아 몰라.]
[삐이이이익- 진짜 가냐?]
[그럼 가짜로 가리? 가서 이번에 있던 일들 회의할 건데, 넌 오지 말고 그쪽이나 정리하고 있어.]
기순의 반항이 있었지만, 신성 왕국에서는 마루가 왕이었다. 천 명이 넘는 나루 클론에 질린 마루는 먼저 블라디 아크 타워로 출발해 버렸다.
그렇게 마루가 디트로이트로 떠난 사건은, 몬트리올에서 신경전을 벌이고 있는 두 세력(?)의 심기를 불편하게 만들었다.
“이게 다 너이 떼무니야.” (이게 다 너희 때문이야.)
“우리도 못 봤는데?”
“왕님이···. 왕님이 우릴 안 보고 그냥 가셨어.”
“이건 기순이 책임. 나쁜 순.”
“······.”
희연과 나루 4인방은 신입 천 명과 기순에게 분개했다.
=======
=======
디트로이트, 블라디 아크 타워.
새해가 밝은지 벌써 1달이 지났지만, 추위는 꺾일 줄 몰랐다.
“양자컴퓨터와 포도송이 연산 예측으로는 작년과 비슷한 날씨가 이어질 것 같아요.”
기온만 따지자면 작년에도 그랬듯 올해도 4월 말에서 5월 중순까지 영하의 날씨가 이어질 전망이었다.
“소형 핵융합 발전에 성공해서 에너지 문제는 해결됐어요. 냉난방 문제는 올해 안에 잡힐 것 같습니다.”
후드와 PD의 보고를 시작으로 주요 안건이 정리됐다. 신성 왕국의 기술은 말 그대로 하루가 다르게 발전하고 있었다.
현실에 가까운 가상세계를 굴릴 수 있으니, 그를 이용해 시뮬레이션하면 연구 진척 속도가 빠를 수밖에 없었다.
필요한 것은 시간 그리고 자원이었다. 문제는 시간도 자원도 부족하다는 데 있었다. 제국과 갈라설 수 없는 이유가 거기에 있었다.
캐나다 중부와 동부 주요 지역을 확보하고 핵심 도로를 장악하면서, 사실상 캐나다 전 지역으로 진출할 수 있게 됐다. 따라서 매장된 지하자원은 충분했다.
문제는 ‘매장된 지하자원’이라는 것과 빌어먹은 날씨 때문이었다. 기후의 변화로 길어진 겨울, 도로를 쓸 수 있는 시간은 일 년에 절반가량.
나머지 절반으로 자원을 채취하면 되지 않느냐고 생각할 수 있지만, 캐나다의 광산에는 들쥐를 비롯해 다양한 괴수들이 자리 잡고 있었다.
2년 넘게 방치된 광산과 설비를 다시 굴리려면 시간과 자원이 필요했다.
“설계는 끝났고 신도시를 구성할 기본 모듈을 제작하기 시작했지만, 자원이 부족해요.”
나주연과 그녀를 따라온 오진 그룹 쪽 실무진은 유능했다.
“날씨에 영향받지 않는 대형 비행선이 필요해요. 겨울마다 교역이 멈추고 광산이 멈춘다면 신도시 공사가 완공되기까지는 6년 이상이 걸릴지 몰라요.”
일반적이라면 6년도 짧은 시간이었다. 토목 공사만 하더라도 2~3년은 걸렸을 테니까. 하지만 지금은 일반적인 상황이 아니었다.
언제 대규모 자연재해가 터질지 몰랐고, 괴수 사태도 마찬가지였다. 호수 위에 수상 도시를 건설하기로 한 것도 그래서였다.
낚시의 찌처럼 파도가 치고 흔들려도 제 자리를 지킬 수 있는 도시. 지진, 태풍, 토네이도, 이상기후에도 버틸 수 있는 거주 공간이 필요했다.
“모든 역량을 신도시 건설에 투자하도록 합시다. 우선 대형 비행선 건조를 최우선으로 하죠.”
제국과의 거래를 생각해도 그렇고 차후에 신도시로 이주 작업을 하려고 해도 대형 비행선은 필수였다.
에너지 문제를 시작으로 신도시 건설 상황까지 정리한 마루는 제국에서 있었던 일을 간략하게 설명했다.
뉴욕의 지하세계를 점령한 쥐떼들이 지상을 노린 사태를 시작으로. 나루 클론들이 갈린 사건과 들쥐를 이용해 상황을 종결했다는 간략한 정리가 끝났다.
그 뒤 제국에서 확보한 클론 기술과 본체 나루의 주검, 천 명이 넘는 나루 클론들까지 이야기가 나왔다.
“확실히, 우리 신성 왕국도 클론이 필요하기는 합니다.”
“클론들의 반응을 보면 아시겠지만, 클론은 위험해요. 그리고 예전 폐하께서도 버나드 그린의 클론 확대 생산 요청을 기각하셨었지요.”
기순이 자기 자신을 많이 뽑아서 굴리자고 했던 주장을 불허(不許)했던 일을 상기시키는 후드였다.
“그렇다면 병력 부족을 해결할 다른 대안이 있습니까? 현재 병력 수급체계로는 이미 한계입니다.”
털리도(Toledo) 공물 쥐의 변절 사태 이후, 남부 국경에도 거점 요새를 짓기 시작했다. 국경을 쥐에게만 맡겨 둘 수 없었기 때문이었다.
징병을 돌려 병력을 채워 넣는다고 해도 문제였다. 일반인을 아무리 혹독하게 훈련 시킨다고 한들 유 이사 클론이나, 나루 클론 정도의 전투력을 갖추는 건 거의 불가능한 일이었다.
“인공지능을 탑재한 자율기동 포탑은 괴수 사태에 대응할 수 없다는 것을 간과하지 않으셨으면 합니다.”
PD의 말에 뭔가 말하려고 했던 후드가 입을 다물었다.
인공지능을 탑재한 무인 병기는 뚜렷한 한계가 있었다. 그것은 바로 괴수들이 뭉쳤을 때 생기는 전자기 교란 현상 때문이었다.
통신 불량, 단절을 시작으로 센서 오작동이 있었다. 심하게는 EMP(electromagnetic pulse)처럼 전자기기를 먹통으로 만들어 버리는 현상.
“자율기동 포탑만으로는 방어체계를 만들 수 없습니다.”
인공지능 무인 방어시스템에 매우 긍정적이었던 마루도 털리도 공물 쥐의 변절과 들쥐의 공격력을 보곤 생각을 바꿨을 정도였다.
김 양이 고개를 갸웃했다.
“그건 그렇다고 치고 병력이 문제면, 동물을 쓰면 안 됨? 무기 다루는 건 들쥐도 가능할 것 같은데?”
“들쥐 말입니까?”
“반동분자들 생기지 않도록 최고 존엄께서 엄중하게 관리하신다고 했으니, 들쥐와 인공지능 조합으로 가는 것도 나쁘지 않을 것 같은데. 아님?”
엄지손가락 마디가 생긴 쥐들은 인간의 도구를 사용할 수 있었다. 공구를 이용해 무언가를 제작하지는 못해도 간단한 행동은 할 수 있었다. 수류탄으로 부비트랩을 만든다거나, 올가미 크레모아 설치 같은 건 척척했다.
“그러니까. 들쥐에게 무장을 시키자고요? 진심인가요?”
“변절자만 나오지 않게 관리하면 들쥐를 쓰는 게 문제가 됨?”
문제가 됐다. 그것도 많이.
“그렇게 단순하게 생각할 일이 아닙니다. 거점 요새를 방어한다고 무장한 들쥐를 넣으면 빠르게 번식해 전자기기를 교란하게 될 겁니다. 그렇다고 들쥐를 중성화 수술하거나 약물로 거세, 불임을 만들어 보내는 것도 비용 대비 효율성이 있을지 의문이고요.”
“···꼭 들쥐가 아니더라도 까마귀나 늑대 같은 동물을 쓰면 되는 일 아님?”
걔들이 쓸 수 있는 무기 만들어서 주면 되는 거 아님? 까마귀는 부리로 쪼는 버튼 만들어주고, 개는 앞발로 누를 수 있는 버튼 만들어주고. 그런 식으로.
“까마귀나 늑대도 곤란하긴 마찬가지입니다. 솔직히 제 생각을 말하자면 그렇습니다.”
왜? 어째서! 내 말에만 딴죽임? 가늘어진 김 양의 눈초리가 PD를 향했다.
“인간의 기술을 습득하고 인간의 무기로 무장한 동물들이 얼마나 위력적인지는 다들 아실 겁니다. 그리고 안타깝게도 우리는 변이를 통제할 수 없습니다.”
바이러스를 통제할 수 있다고 믿었던 그 오만함이 문제를 키웠다. 단순한 바이러스도 그럴진대, 똑똑해진 동물들을 통제할 수 있다고 생각한다면 교만이 아닐까?
“특별한 능력을 각성한 변이 개체가 생겨, 반기를 든다면 어떻게 될까요? 폐하께서 들쥐떼를 단숨에 진압하실 수 있었던 이유는 들쥐들에게 총과 폭탄, 약이 없었기 때문이었습니다.”
“······.”
“······.”
“······.”
PD가 생각하기엔 그랬다. 분명 인간에서 벗어난 마루였지만, 육체가 있는 이상 한계가 있는 건 사실이었다.
100만 마리의 들쥐떼가 전부 총과 폭탄으로 무장하고 있었다면? 그래도 한 번에 진압할 수 있었을까?
“들쥐들이 최신 무기로 완전무장한 채 반란을 일으킨다면 어떻게 될까요? 변절한 까마귀들 생겨 고공에서 폭격한다고 생각해보십시오. 우리는 이미 털리도 공물 쥐의 변절을 겪었습니다.”
광신처럼 보였던 쥐 부족의 신앙심도 풍화되는 것을 보았다.
“무엇보다 동물은 결코 인간이 아닙니다. 인공지능도 마찬가지입니다. 그렇기에 인간의 안전을 인간 이외의 것에 맡기려는 것은 매우 위험한 발상이라고 생각합니다.”
까마귀나 늑대, 들쥐 그리고 인공지능 모두 보조적인 역할에서 그쳐야 한다는 이야기. 인간의 안전은 인간의 손으로 지켜야 한다는 주장이었다.
김 양과 후드가 뭐라 말하려는 것을 손을 들어 제지한 마루가 PD에게 물었다.
“알겠습니다. 그래서 클론으로 병력을 확충한다고 가정했을 때 얼마나 필요합니까?”
“육해공군과 예비대를 전부 포함해서 고려한다면 최소 100만입니다.”
100만?
‧
그러니까 나루 클론이 100만?
···미친.
