러스트 [RUST]-465
타아아아앙!
투두두두둑!
전장을 울리는 총소리.
느긋한 봄바람에 녹아버린 진창에선 녹슨 냄새가 붉게 피어올랐다.
7.62mm 탄과 수류탄, 크레모아가 사방에서 부산을 떨었지만, 거대 늑대들의 가죽을 뚫기에는 부족했다.
크르르르릉-
끄아아아악!
“이 새끼들 총알이 먹히지 않아!”
“50! 50! 지원···.”
중기관총을 찾던 외침도 간간이 길게 울리는 총성이 지나가는 것을 끝으로 조용해졌다.
쿵- 쿠직-
적막이 꺾이는 소리와 함께 굵직한 침엽수를 통째로 씹어 삼킬 것처럼 육중한 쇳덩이가 버둥거렸다.
끼리리리리-
끄라라라락-
한쪽 궤도가 썰린 레오파드(Leopard 2A6M) 전차가 필사적으로 몸부림치는 소리였다.
“저게 뭐야. 뭐냐고!”
전차 조종사는 반복해서 중얼거렸다.
칼로 전차의 궤도를 잘랐다고? 내가 미친 건가?
“어디야? 어딨어?”
그게 전차에 달라붙으면?
기동성을 잃은 전차는 관짝이나 다름없었다.
“어느 쪽이야? 봤어? 어느 쪽이냐고!”
조종사뿐만 아니었다. 전차에 타고 있는 사람들 전부 패닉에 빠졌다.
“CRRRRRRRAAAAAAAZZZZZZY!”
“FUCK! FUCK!!”
“닥쳐! 달라붙지 못하게 계속 돌아.”
전차장이 명령하기 전부터 조종수는 조종간을 비틀어대고 있었다.
“전부 입 닫아!”
삐이이이익-
볼륨을 최대로 키운 전차장의 고함이 터졌다.
그 찢어지는 소리에 발작하던 승무원들이 합죽이로 변했다.
“다들 조용. 목표 찾았나?”
“보이지 않습니다!”
“지원 요청은?”
“아무도 받지 않습니다.”
이런 상황이라면 연막탄을 터트린 것이 오히려 악재가 됐다.
“뭐든 보이면 무조건 갈겨!”
“옛!”
투우장에 들어간 황소가 널뛰듯 몸부림치는 전차였지만, 마루가 보기에는 도축장에 끌려온 소가 헛되이 힘쓰는 것 같았다.
‘쯧-’
가볍게 점프. 사뿐하게 포탑에 내려앉은 마루가 무심한 표정으로 캔 뚜껑을 따기 시작했다. 수직으로 칼날을 찍어 내리자 금속음이 울려 퍼졌다.
쩌엉!
해치를 깊게 쑤시고 들어간 이클립스에 전차에 탄 사람들이 아우성쳤다.
“으아아아아!”
“FUC···.”
“JE···.”
끄득- 팅-
잠금장치가 썰리고, 둔중한 해치가 안전핀 뽑히는 소리를 내며 튕겨 나갔다. 뚜껑이 열렸으니 이제 수류탄만 떨어져도 끝장.
“항복.”
“항복하겠소!”
비명을 지르던 승무원들이 전부 열린 뚜껑 밖으로 보이는 하늘을 향해 기도했다. 그 기도에 대한 응답은 서늘했다.
[나와.]
나지막한 마루의 목소리 속에는 차갑게 가라앉은 살기가 스며들어있었다.
흐윽!
큽!
아주 조그맣게 녹아있는 살기였음에도 정신이 나가버릴 것 같은 느낌.
전차병들은 자발적으로 무장을 해제하고 두 손을 들었다.
김 양의 보고가 이어졌다.
[이쪽 전부 정리됐음. 흑마 셋키 늑대랑 눈싸움하는데 때려도 됨?]
[여기도 정리됐다. 걔들은 물고 뜯고 싸우는 거 아니면 그냥 둬. 나중에 날 잡아서 조지게. 정찰 까마귀가 찾았다는 155mm 자주포는 어떻게 됐지?]
[그건 갑자기 도망쳐서 늑대 몇이 추적하고 있음.]
[까마귀는 뭐하고?]
마루의 말에 간호사가 대답했다.
[그- 자주포가 가는 방향 미리 정찰하고 있고요. 뿔뿔이 흩어진 적들 추적하고 있어요.]
[자주포 말이야. 까마귀 폭격으로 궤도만 노릴 수 있나?]
[에- 신성 까마귀 부대면 가능할 거 같아요.]
[좋아. 바로 잡아.]
[네.]
까마귀, 늑대의 조합은 무시무시했다.
기본 보병으로는 탈출도 저항도 불가능하다고 해야 할까?
아무리 빨리 도망쳐도 까마귀가 날아가는 것보다는 느렸고, 그 말은 까마귀와 연계한 늑대의 추격과 공격에서 벗어날 수 없다는 뜻이었다.
현재 반란군이 주력으로 사용하는 7.62mm 탄이나. 5.56mm 탄, 9mm 탄은 늑대에게 먹히지 않았으니, 일방적인 결과가 생길 뿐.
[놈들 뭉치지 못하게 그냥 머리통을 전부--]
의기양양. 으쓱으쓱. 당당하게 전과를 말하는 김 양에게 마루가 조용히 한마디 했다.
[내가 뭐라고 했었냐?]
[?]
[계급 높은 놈이랑 식인귀는 머리통 날리지 말라고 했었지? 뇌둥둥 시킨다고.]
[······.]
마루가 빤히 쳐다보자, 슬쩍 시선을 피한 김 양이 갑자기 흑마를 노려봤다.
식인귀 지휘관의 어깨를 물고 흔들던 흑마가 언제 식인귀를 패대기쳤는지, 말발굽에 다져진 육편이 펼쳐져 있었다.
[말 새끼. 그걸 다져 버려? 내가 다지지 말라고 했지.]
으쓱으쓱 다가왔다가 슬금슬금 흑마를 향해 멀어지는 김 양이었다.
푸르르르릉-
[뭘 잘했다고 불만이니. 딱 대.]
김 양과 흑마가 투닥거리는 소리를 배경으로 전장 정리가 시작됐다.
붉게 변해버린 진창을 배회하는 늑대들이 가끔 오돌뼈 씹는 소리를 낼 뿐이었다.
그렇게 첫 번째 매복지는 성공적으로 정리했지만, 나머지 매복지는 쉽지 않았다.
히이이이잉!!!
[야. 지랄하지 마라. 손가락 놀란다.]
무작정 돌격하려는 흑마의 뒤통수에 겨눠진 총구.
푸르르륵-
흑마는 내달리고 싶다는 뜻을 투레질로 표현했지만 소용없었다.
[그렇게 뒈지고 싶어? 어차피 총알 처맞고 뒈질 거면 내 거 맞고 죽으라니까.]
퍽퍽- 퍽-퍽-
앞발로 바닥을 긁어대는 흑마를 진압한 김 양이 상황을 요약했다.
[저것들 기습에 대비하고 있음. 직선으로 질주할 수 있는 쪽에 기관총 진지 확인.]
상위 개체는 하위 개체에 영향을 줄 수 있었다. 사실상 강제력에 가까운 명령을 내릴 수도 있었고. 하지만 하위 개체들 사이에서는 그런 게 불가능했다.
[또 뭔가 실험한 결과인 것 같음.]
[피츠버그에서 있었던 지배력 실험을 이용했을 수도 있습니다.]
김 양의 말을 후드가 받았다.
저쪽에서 무슨 짓을 했든지 중요한 건 결과였다. 통신 장애가 일상적인 지금, 적들이 통신기를 이용하지 않고서도 정보를 전달하기 시작했다는 게 문제였다.
[식인귀는 최대한 생포하도록. 살리기 어려우면 머리라도 남겨. 시작부터 대가리 날리지 말고.]
[···알겠음.]
[흑마 너 이 샛키 들었지? 머리는 터뜨리지 말라고.]
히이이이잉!
시작은 신성 까마귀의 급강하폭격이었다.
중간중간 울림통을 매달았기 때문에 사이렌 소리가 울렸다.
왜에에에에에엥- 부우우우우웅-
신경을 긁어대는 소리가 울려 퍼지자, 적들의 시선이 반사적으로 하늘로 향했다.
투두두두둑!
도로를 향했던 총구가 하늘을 향하기 시작했다. 그와 동시에 김 양이 박차를 가했다.
[지금이닷!]
히이이이잉!
김 양을 태운 흑마가 내달리자, 그 흑마를 쫓는 것처럼 늑대 무리가 날뛰기 시작했다. 그 맹렬한 돌진에 찬물 끼얹듯 커다란 폭음이 이어졌다.
크레모아가 터지고 늑대 몇 마리가 뒤로 튕기는 모습에도 흑마는 아랑곳하지 않고 속도를 높였다.
오직 노리는 것은 식인귀 지휘관.
검은 화살처럼 일직선으로 쏘아진 흑마의 돌진!
퍼억- 우드득-
튕겨 나가고, 쓰러져 짓밟히는 소리. 고삐를 잡은 김 양도 빼액 소리를 질렀다.
[머리 밟지 마! 머리 밟지 말라고!]
히이이잉-
구래도 머리 밟는 느낌이 좋은걸.
오도독!
모른 척 앞발로 머리통 하나를 뭉갠 흑마가, 앗 실수 느낌으로 U턴을 시작했다.
[이-- 종간나 셋키가···.]
분위기가 살벌해진 것을 느낀 흑마가 재빨리 타협을 시도했다.
어허- 실수라니까 실수-하는 것처럼 엎어진 적들의 팔다리만 짓밟기 시작했다.
[식인귀. 식인귀는?]
히잉?
[아까 대가리 밟는 거, 그거 하나가 전부였으면···.]
히이이잉-
김 양이 뭐라 말하기도 전, 급가속으로 그녀의 입을 틀어막은 흑마가 주변을 살폈다.
벌렁벌렁 촉촉한 후각에 느껴지는 식인귀 특유의 향취가 있었다. 속도를 죽이지 않고 그대로 참호를 점프한 흑마의 목표는 레오파드 전차였다.
[탱크? 저기에 식인귀가 있음?]
푸르르르르-
[여기 전차에 식인귀 타고 있음. 지원 바람!]
현실적인 김 양은 누구처럼 전차에 달려들지 않았다. 오직 지원을 바랄 뿐.
그렇게 반란군을 타격하는 작전은 순조롭게 진행됐다.
첫 번째 매복지를 공격할 때는 돌파와 난전 유도, 두 번째 매복지 공격은 사이렌을 울리며 시작한 급강하폭격으로 적의 시선 분산과 지휘부를 노린 참수 작전.
그리고 세 번째 매복지 공격을 앞둔 지금, 먼저 정보를 확인하는 마루였다.
“버지니아와 군부의 농간이 맞아요. 캐나다는 2000년대 초반 이후로 자주포를 운영하지 않았던 것으로 나옵니다.”
뇌에서 직접 추출한 정보와 식인귀 지휘관이 가지고 있던 노트북 속 정보를 교차 확인한 후드가 말했다.
“그러니까 지금 우리가 확보한 자주포가 미군이 운용하던 것이라는 건가?”
“네. 남부 쪽에서 보낸 게 거의 확실해요.”
아무리 이지스함이라고 해도 포탄을 막을 수는 없을 테니, 효과적인 공격 수단인 건 맞았다. 거기에 지금처럼 레이더 거리에 한계가 있는 상황에서는 언덕 너머에서 작정하고 쏴대는 자주포를 발견하기 어려운 게 사실.
‘견인포에 자주포까지. 이쪽의 이지스함을 대놓고 노리고 있다는 건. 순항 미사일이나 탄도미사일을 쓰겠다는 건가?’
마루의 생각을 방해하듯 뇌둥둥 박사가 거품을 뿜어 올렸다.
[뻐규르르르르······]
뇌둥둥 생체단말 박사의 소리를 가볍게 무시한 채, 모니터에 떠오른 정보를 확인한 마루가 바로 작전을 변경했다.
“지금까지 확인한 자료에 따르면 식인귀 하위 개체들이 서로 정보전달을 하는 게 확실하다.”
텔레파시라고 하기에는 확실히 부족했지만, 정보 전달력은 사실이었다. 그러니까 마치 일종의 경험 공유 느낌이라고 할까?
정보전달능력이 있다고 가정하고 첫 번째 공격방식과 달리 까마귀 급강하폭격을 시작한 게 효과가 좋았다.
만약 두 번째 매복지를 공격하면서 첫 번째 공격과 비슷하게 돌격과 난전을 유도했다면, 곳곳에 준비하고 있던 기관총과 참호에 고생했을 것이다.
그럼 까마귀를 이용한 급강하폭격 작전이 놈들에게 공유됐다면 어떻게 하는 게 좋을까? 마루는 작전을 완전히 뜯어고쳤다.
“노획한 155mm 자주포와 견인포. 그리고 전차를 총동원한다.”
비행선을 이용해 자주포와 견인포, 전차를 실어 날라 자리를 잡고, 까마귀를 이용해 포인트를 찍은 뒤 원거리 포격.
알면서도 못 막는 공격을 퍼부어 적을 무력화시킨 뒤 포위 섬멸이 골자였다. 그리고 그 작전은 매우 성공적이었다.
[매복 진지 초토화 성공했습니다.]
[도망치는 자주포와 전차 잡았습니다.]
[식인귀 대가리 하나 확보.]
세 번째, 네 번째 진지가 삽시간에 소탕되자, 다른 포인트에 매복하고 있던 적들이 도망치려고 하려고 했으나 소용없었다.
도보로 도망쳐봐야 정찰 까마귀에서 벗어날 수 없었고 그건 늑대 부대의 집요한 추격전이 이어진다는 의미였다.
뿔뿔이 흩어져도 마찬가지. 까마귀와 늑대에게서 벗어날 방법은 없었다.
“바로 토벌하지 않았으면 위험했겠어.”
강변에 놓인 수상 드론을 살핀 마루의 표정이 심상치 않았다. RC 보트처럼 보이는 수상 드론은 겉보기와는 달리 흉악한 무기였다.
미사일이나 어뢰보다 턱없이 빈약해 보이는 자폭드론이었지만 이런 게 수십 단위로 이지스함을 향해 돌격했다면 생각만 해도 끔찍했다.
“이렇게까지 준비한 걸 보면 이지스함 잡겠다고 작심한 게 분명함.”
“그래. 그 뒤에 노림수도 있었을 거고.”
블라디 아크 타워와 타운은 방공망이 갖춰져 있었으니 그나마 다행이었지만, 범위가 디트로이트 시내로 넓어지면 위험했다.
“이상하군요. 적들이 노리는 게 미사일 공격이라면 진작 시도해 봤을 법도 했는데 말이지요.”
“전파장애와 GPS도 문제였지, 혹한의 날씨와 눈보라도 그렇고.”
“핵도 있음.”
“그래. 놈들이라면 우리가 핵을 가지고 있다는 것도 알고 있을 테고.”
그런데 왜 이제 이런 움직임을 보일까?
이지스함이 배치되기 전에 공격하지 않고, 이지스함을 먼저 치려고 한 이유는 뭐고? 어쨌든 이지스함이 들어올 테니 놈들의 계획이 틀어질 수밖에 없었다.
“일단 돌아가지. 덴 브라운 총통과 회담하기로 한 걸 앞당기는 게 좋겠어.”
놈들의 보급 부대가 제국 영공이나 영토를 통해 이동한 게 거의 확실했으니. 확인해 볼 필요가 있었다.
블러디 아크 타워로 돌아온 김 양은 바로 곰탕을 찾았다.
“뜨끈한 곰탕. 곰탕.”
얼음 동동 띄운 보드카에 곰수육. 뜨거운 곰탕 국물까지. 생각만 해도 크햐--
식당으로 도도독- 달려가는데 한 연구원이 어린 애를 안고 나오고 있었다.
응?
무관심으로 스쳐 식당을 향하는 김 양의 발걸음이 아이의 목소리에 뚝 멈췄다.
“야아야- 야지마- 기져기-가라라-”
