러스트 [RUST]-416
무표정으로 유명한 죠셉 마이어도 삐끗하게 샌 목소리가 나오는 건 어쩔 수 없었다.
“뭐요?”
“쥐요.”
그러니까 텍사스 북부 소도시 페리톤과 연락이 끊겨 최정예 요원을 보냈는데, 그 요원들이 전부 실종된 이유가 쥐 때문이라고?
“그렇습니다.”
“쥐라. 좋아요. 피터 시로 박사. 샘플 확보에 재량권을 줬으니까 말이죠.”
당연하다는 듯 고개를 끄덕이고 있는 박사를 향해, 죠셉 마이어의 시선이 고정됐다. 시리도록 차가운 눈빛.
“그럼 이제 나가도 됩니까?”
“박사. 우리는 오래 기다릴 수 없습니다.”
박사는 ‘그렇습니까?’ 하는 표정을 짓곤 뒤돌아서며 말했다.
“결과를 빨리 보려면, 페리톤에 있는 미키 마우스의 샘플과 피츠버그에 연구소에 있는 버디를 빨리 가져와 주시면 됩니다. 결과를 내려면 그게 필요하거든요.”
박사가 나간 뒤, 보고서를 읽던 죠셉 마이어의 눈동자가 흔들렸다.
‘중계기가 파괴됨.’
‘통신망과 전선이 끊김.’
전선이 끊어진 흔적.
중계기에 뚜렷하게 남은 이빨 자국.
이제까지 단순하게 야생동물의 짓이라고 생각하고 그냥 넘어갔던 사진이 이해됐다.
‘쥐라···.’
======
======
광산마을.
머리통에 구멍이 뚫린 시체가 한쪽에 쌓여있었다. 그리고 쥐 한 마리가 사람의 머리통에 주둥이를 박아 넣은 채 죽은 모습.
[이거 뭐임?]
[······.]
어딘지 이상했다. 무전기 앞에 앉아, 쥐를 머리통에 매달고 죽었다니···. 마루는 시신의 머리통에 달라붙은 쥐를 집어 들었다.
끈적한 타액과 피, 뇌수가 섞인 액체가 늘어지며 쥐 주둥이가 구멍에서 빠져나왔다. 길게 빠진 혓바닥에는 빗자루처럼 섬모가 달려있었다.
‘머리를 파먹은 게 아니야?’
그럼 사람 머리에 구멍을 뚫어 혓바닥을 넣었다는 건데, 혓바닥을 넣어서 뭘 한 거지? 이 옆에 있는 시체들은 또 뭐고.
[······.]
[······?]
마루가 생각에 잠긴 동안 김 양은 주변을 살폈다.
우두머리 쥐새끼가 있는 곳은 뭔가 다를 것이라는 마루의 말대로 이것저것 확실히 이상했다.
‘그림책?’
아이들이 볼 법한 동화책이 모여있었다. 낱말 카드 같은 게 어지럽게 펼쳐져 있었고 그 근처에 옹기종기 모여 죽은 새끼 쥐들.
이거 뭐지?
꼭 그런 거 같은데?
갸웃.
김 양의 고개가 살짝 기울었다.
[돌아가자. 이거 시체 연구원들에게 가져가서 확인해 봐야겠다.]
딱딱하게 굳은 마루의 목소리에 김 양이 반응했다.
[이쪽도 좀 이상함.]
비닐 백에 시체를 챙기던 마루가 고개를 돌렸다.
[보셈. 여기 이거 꼭 유치원? 보육원? 거기서 애들한테 그림책 펼치고 낱말 카드놀이하고 그런 거 같지 않음?]
[······.]
시체 챙기다 말고 성큼성큼 다가온 마루가 새끼 쥐의 주둥이를 벌렸다. 섬모가 달린 작은 혓바닥이 드러났다. 그 옆에 있는 것도, 그 뒤에 있는 것도.
[···이거. 아니겠지? 하?]
[?]
어이없어하는 마루의 모습에 김 양은 물음표만 동동 떠올렸다.
[후- 저 쥐새끼가 혓바닥으로 사람 뇌를 휘저어 조종하는 것 같다.]
[?]
[우리 여기 오기 전 이상한 구조 신호 기억하지?]
[그 막 무슨 소린지 모르게 중얼거리던 거?]
[그래. 그거 저 새끼가 그런 것 같다.]
[그럼 쥐가 신호를 보냈다는 거임?]
[아마.]
새끼들 주둥이를 벌려 혓바닥을 일일이 확인하던 마루가 고개를 저었다.
[그리고 여기에 있는 쥐 새끼들 가운데 일부가 그 형질을 물려받은 것 같고.]
전부 변한 건 아니라서 다행인가?
혓바닥이 변한 새끼 쥐는 30마리에 1마리꼴. 하필 그렇게 변한 새끼들이 낱말 카드와 동화책 근처에서 죽어있었다. 우연일까?
씨발.
[전부 불태운다. 불이 꺼진 뒤에는 쥐구멍마다 VX 가스탄 박아 넣어.]
[광산은?]
마루는 단호했다.
[폐쇄한다.]
화르르르륵!
마을을 통째로 불태우고 VX 가스로 광산과 그 주변을 절여버린 마루 일행은 곧바로 귀환했다.
“호- 쥐가 인간의 말을 배우려고 한 정황이 있었다는 말입니까?”
“전술 카메라 영상을 확인해 보시면 됩니다.”
마루는 즉시 생명공학 관련 연구원들에게 죽은 새끼 쥐들과 전술 카메라 영상을 넘겼다.
“쥐의 번식력은 포유류 가운데 최상위에 속합니다. 따지고 보면 공룡과의 생존 경쟁에서 밀리지 않은 대단한 녀석들이죠.”
빠른 증식, 상대적으로 높은 지능, 상황에 따라 계급사회를 만들었을 뿐 아니라. 제일 중요한 점은 빙하기를 견뎠다는 것이었다.
“최악의 상황에서라면 동족 포식만으로도 일정한 숫자를 꽤 오래 유지할 수 있는 것들이라서 말입니다.”
먹이가 부족해지면 인근에 있는 다른 쥐와 전쟁을 일으켜 입을 줄이고 먹이를 늘리기도 했다고. 다른 무리와 연합하기도 하고 전쟁을 하기도 하는 등, 생각보다 고도화된 사회활동을 했다는 이야기.
“하하하- 그런 학설도 있습니다. 페스트 확산 당시 쥐들끼리 전쟁을 벌였다는 기록도 있으니까요.”
페스트 벼룩을 달고 들어온 외부 쥐들과 본래 그 지역에 살고 있던 쥐들이 전쟁해서, 본래 지역 쥐들이 졌을 때 페스트가 창궐했다는 이야기하는 연구원이었다.
“인도에 유명한 쥐 사원 근방에서는 쥐 관련 역병이 번지지 않았다는 기록도 흥미롭고요. 쥐와 인간이 공존할 수 있다는 걸 보여주는 곳이기도 하지요.”
인도에 있는 까르니마타(Karni Mata Temple) 사원에서는 다량의 먹이를 쥐에게 공급하는데, 영양이 풍부함에도 쥐의 숫자는 일정하게 유지되고 있다고 했다.
심지어 풍부한 먹이를 노리고 외부에서 침입하려는 쥐를 사원의 쥐들이 물어 죽인다고. 먹이가 넘쳐도 배타성을 띈다는 이야기.
“생태계를 파괴할 만큼 번식하는 동물은 그리 많지 않습니다. 아니, 제가 아는 선에서라면 하나밖에 없군요.”
히죽- 웃는 연구원이었다.
“전술 카메라 영상을 봤습니다만, 아직 걱정할 단계는 아닌 것 같습니다. 최근 잡힌 다른 쥐들에 비해 덩치가 작더군요. 큰 무리에서 도태되기 전에 독립한 것으로 보입니다.”
무리에서 튀는 놈들은 알아서 처분하려고 했을 테니, 그걸 피해 외곽 광산마을까지 흘러들어 갔을 것으로 예측하는 연구원이었다.
“쥐들이 인간의 문자와 기호를 익히려고 한 흔적이라고 볼 수 있어 아주 흥미로운 사례입니다. 그래서 혹시 나중에라도 생포해 주시면 정말 감사하겠습니다.”
“그러겠습니다.”
하하-
화기애애한 대화가 끝나고 돌아가는 길.
“어떻게 사로잡으려고. 수면 가스? 그런 거로 잡게?”
“그럴 리가.”
생포는 얼어 죽을 생포.
“까마귀보다 똑똑할까?”
“비교할 건 아니지만, 까마귀들이 더 똑똑하지 않을까?”
체스를 둘 정도의 높은 지능도 그렇지만, 간호사를 통하면 명확하게 의사소통까지 할 수 있었다. 사람 두개골에 구멍을 내서 뇌를 핥지 않더라도 말이다.
애초에 마루를 알아채고 알아서 수그리고 공생을 택한 까마귀와 주변을 왔다 하면 뒈지는 걸 알면서도 꾸역꾸역 개 짓거리하는 쥐새끼와 어디가 똑똑하겠는가?
“그럼 쥐새끼들이 수그리고 들어오면 받아주려고?”
“그때 가봐야 알겠지.”
똑똑하다는 쥐새끼들이 하는 짓을 보면, 뭘 믿고 공생이니 공존이니 그러겠니. 마루가 푸근한 미소를 짓자, 그 미소의 의미를 알아챘는지 김 양도 눈꼬리를 휘었다.
그렇게 디트로이트와 인근 지역 제설 작업이 시작됐다.
쌓인 눈을 해자 파듯 파내면서 쥐구멍이 있는지 확인했다.
[북서방향과 남쪽에서 많이 발견되고 있습니다.]
“들었지? 어떻게 할까?”
“북서쪽이면 저번에 우리 조사했던 마을 근처 아님? 거기 포격도 하고 싹 태워버렸는데.”
“암컷 한 마리가 6개월에 200마리 정도를 낳을 수 있다고 하니까. 몇 마리만 살아남았어도 제법 숫자가 늘었을 거다.”
“그쪽 방향에서 오는 생존자들이 줄었다고 하더니. 쥐 때문이었군요. 날씨가 추워져서 인줄 알았는데.”
PD의 낮은 목소리가 주위를 환기했다.
“제일 확실한 방법은 쌓인 눈을 파서 해자를 만들고 VX 가스로 채우는 것 같은데 어떻게 생각합니까?”
“해자를 파서 VX 가스를 채워 넣는다고요? 오염 위험성. 충분히 말씀드리지 않았나요?”
“VX 가스는 낮은 온도에서 잔류성이 증가한다고 하더군. 지금 같은 혹한에는 한 번만 뿌려 놓으면 날이 풀리기 전까지 독성이 유지될 테니까 경제적이라고 생각하는데.”
“당장 지금 경제적이라고 미래에 어떤 문제가 생길지 모르는 선택을 하는 건 반대합니다.”
후드가 강경하게 반대했다.
“VX 가스는 끔찍한 맹독 물질입니다. 그런데 그걸로 해자를 채우자고요? 날이 풀리면 강과 호수가 전부 오염될 텐데요? 중요한 건 생존과 안전이라면서요.”
VX 가스로 해자를 채우자는 것에 찬성은 마루와 김 양이었고, 반대는 PD, 후드, 간호사였다.
“좋습니다. 그럼 대안을 말해 보세요.”
이 근처에 오면 죽는다.
땅굴을 파고 오든, 눈더미를 뚫고 오든 여기 오면 반드시 죽는다는 것을 쥐새끼들의 그 작은 머리에 박아 넣을 수 있는 대안. 그걸 요구하는 마루였다.
반드시 죽는다는 말에 뭔가 느낌을 받았는지 간호사가 손을 번쩍 들었다.
“에또- 그러니까 쥐를 유인하면 안 될까요?”
“유인해서?”
유인해서 어쩌자고?
간호사가 ‘에-’하는 표정으로 마루를 바라보자.
‘아!’ 느낌표를 떠올린 김 양이 눈을 빛냈다.
‘오- 그렇군요.’ PD도 고개를 끄덕였다.
‘확실히. 그렇겠네요.’ 후드도 인정한다는 듯 마루를 쳐다봤다.
======
======
단단하게 굳은 눈을 갉아대는 소리.
얼어붙은 땅바닥을 파는 것보다 눈을 파내기가 훨씬 쉬웠기 때문에 쥐들은 눈을 파는 걸 선호했다. 특히 지금 가는 곳은 괴물 까마귀들이 눈을 번뜩이고 있는 지역이라,
찍-찌이익-(가지 않은 곳은 여기뿐이야.)
찌익 찍?-(인간이 많다고 하던데?)
이이이잇-(인간들이 물자를 쌓아 놓고 있다고 하던데-)
찍. 찍. (맞아 나도 들었어.)
일반적인 시궁쥐들은 신진대사가 빨라, 10~12시간가량 먹이를 먹지 못하면 굶주렸다. 심하면 그대로 죽어버리기까지 했다. 아사한 것.
찍찍-
배고픔이 시작됐는지, 뒤에 군소리 없이 쫓아오던 놈이 자기 엉덩이를 노리는 것 같자, 꼬리를 휘둘러 경고하는 쥐새끼였다.
꼬리에 처맞은 놈이 코를 씰룩거리기 시작했다.
킁. 킁.
이 냄새는?
고개 냄새였다. 연기?
인간이 고기를 굽고 있다?
쥐들의 눈이 돌아갔다.
먹이다.
먹이.
가자.
간다.
찌이이익!
맛있는 냄새가 나는 곳을 향해 맹렬하게 내달리는 쥐들.
하얀 터널을 넘어서자, 활짝 펼쳐진 그곳은 고기천국이었다.
인간도 고기, 인간이 굽고 있는 것도 고기. 고기였다.
그렇게 고기에게 달려드는 순간.
알 수 없는 무언가가 온몸을 헤집고 지나갔다.
식욕으로 번들거리던 눈빛이 공포에 질리고, 죽음에 잠겼다.
찍-
조그만 심장이 멎어버린 쥐새끼의 입에서 마지막 침이 흘러내렸다.
후두두둑-
엎어지는 소리.
부르르르-
바들바들 떨리던 몸이 서서히 굳었다.
단 한 마리도 접근하지 못했고 단 한 마리도 도망치지 못했다.
마루를 중심으로 동심원처럼 동그랗게 나자빠지는 쥐들의 모습.
김 양은 자기도 모르게 식은땀을 흘렸다. 죽을 뻔했던지라 몸이 저절로 반응한 것.
“저건 원리가 뭘까요?”
CCTV 화면을 보던 후드가 질린 표정으로 말했다.
“직접 경험해 보면 느낌이 옴.”
김 양이 은근슬쩍 임사체험을 권했다.
응-
진짜임-
하지만 후드는 낚이지 않았다.
그렇게 하루에 2번 쥐천국행 열차가 운행을 시작했다.
======
======
버지니아 비밀 연구소.
“지금 그러니까 샘플도 건지지 못했고, 피츠버그 연구소에 있던 실험체도 죽었다는 말입니까?”
[피츠버그가 공격받았습니다. 특수부대를 대규모로 동원해 공격한 것 같습니다.]
박사가 무전기에 대고 중얼거리다 분노를 폭발시켰다.
“그러니까 결론은 실험체가 없다는 소리잖아! 아니야? 죽었지? 없는 거지? 맞지? 맞아? 틀려?”
[그렇습니다.]
“연구자료는, 거기 자료들은?”
[전부 사라졌습니다. 기계들도 폐기됐고요.]
“아아악! 이런 개자식들이----. 누구야? 어디야! 어디서 내 연구를!”
[알 수 없습니다.]
텔레파시 능력자, 그 실험체는 귀한 거란 말이다.
텔레파시 능력자가 필요했다.
일본서 어렵게 구한 샘플을 써먹으려면 최소한 정신계 능력자가 필요했다.
쥐새끼들을 다루려면 정신계 능력자가 필요했다.
‘텔레파시를 구할 수 없으면 정신계라도.’
“그래 맞아. 국토안보국에 정신계 능력자가 있었지. 사이코메트리라고 했던가?”
[최근 정보에 따르면 블라디마루 칼린이 아크 타워로 데려갔다고 합니다.]
“그거 가져오세요. 수단 방법을 가리지 말고.”
[···진심이십니까? 사이코메트리라서 텔레파시와는 다른데 말입니다.]
정신계 능력자라면 일본 샘플과 융합시키는 게 가능했다. 그러니까.
“사이코메트리 능력자 가져와요. 무슨 짓을 하든.”
