러스트 [RUST]-406
차가운 물을 뒤집어쓴 것처럼 정신이 번쩍 들었다.
식인귀를 움직일 수 있는 건 상위 개체, 그리고 정신계 능력자.
‘방향을 바꿔야 해.’
빌딩을 뚫고 나가 점프해서 바로 다음 빌딩으로. 직선으로 움직이던 방향을 바로 직각으로 꺾어 밖으로 도주하는 것처럼 움직였다. 일직선으로 움직이면 놈이 알아챌 게 분명했으니까.
간질거리며 파고드는 느낌은 분명 텔레파시와 똑 닮았다. 쥴리아 버튼의 텔레파시 능력이라고 착각할 정도로 비슷한 감각. 자신이라면 모를까 다른 사람들이 버티긴 힘들어 보였다.
‘김 양이라면 버틸까?’
복잡한 생각과는 달리 마루의 몸은 미친 듯이 속도를 내고 있었다. 빌딩을 관통하고 다음 빌딩으로 넘어가는 데 걸린 시간은 불과 몇 초.
펑!
유리병을 깨트리는 총알처럼 빌딩 외벽을 터뜨린 마루가 다음 빌딩을 향했다.
[내가 이쪽으로 빠진 거. 놈들이 알고 있나?]
[지금까지는 모르···. 아? 지금 막 방향을 바꿨어요.]
좋아. 실시간으로 움직임을 파악하는 건 아니었다. 아마 CCTV나 다른 흔적을 읽고 대응하는 것 같았다.
‘쥴리아보다 탐지 쪽은 약하네.’
텔레파시를 레이더처럼 쓰지는 못하는 것 같았다. 쥴리아는 막판에 비슷하게 썼었는데.
‘지배력이 강력한 만큼 응용성은 떨어지는 것 같군.’
찝찝하고 불쾌했던 느낌이 오싹오싹 위험신호를 보내기 시작하자, 마루의 머리가 팽팽 돌아갔다.
어떻게 된 걸까? 길고 긴 철조망 지대, 탈출하다 죽은 식인귀와 변이 괴수의 주검, 텅 빈 건물, 환한 불빛···.
[놈들. 식인귀들 숫자가 얼마나 돼?]
[개 많음.]
[어림잡아도 몇천은 될 것 같아요.]
···몇천?
상위 개체가 직접 장악하는 하위 개체의 숫자가 임계점을 돌파하는 순간, 하위 개체 가운데 자연적으로 상위 개체로 진화하는 개체가 생겼다.
한 그룹에 상위 개체가 2마리로 늘어나는 것이었다. 그 결과 무리가 분열되니까 상위 개체 스스로 하위 개체 숫자를 조절하기 시작했다.
식인병 확산 초기에는 갱단, 마피아, 카르텔 같은 범죄 집단들이 식인병을 이용해 급속도로 덩치를 불리다가 조직이 분열되기 시작하자, 식인병 확산을 멈추기도 했었다.
그래서 상위 개체들은 자신의 지배력을 높이기 위해 별의별 짓을 했다. 공군기지 지하벙커에 있던 놈들처럼 말이다.
그런데 수천이라고?
지배력이 높은 뉴욕 부시장년과 라이저 놈도 천 단위는 아니었다.
‘놈은 식인귀가 아니다?’
식인귀였다면 새로운 상위 개체들이 생겨 자연스럽게 무리가 분열됐을 거다. 정신계 능력자라고 가정하자 이해할 수 없는 것들이 설명되기 시작했다.
철조망에 걸어놓은 해골들은 일반인들을 쫓아내는 용도였다. 일반인들이야 걸려있는 해골을 보고 공포감을 느끼겠지만, 식인귀들이 그걸 본다면 어떻게 생각할까?
‘여기 팔팔한 놈들이 왕창 있는 거 아니야?’
‘철조망까지 짱짱하니까 밖으로 도망치지도 못하겠네?’
듬성듬성 철조망 사이에 있는 주검들을 보곤 있던 의심도 사라졌을 것이다. 핵 때문에 생긴 EMP로 마을과 도시 대부분 전력이 끊겼는데, 환하게 불이 켜진 피츠버그 시내를 보곤 어떻게 생각할까?
철조망 지대를 뚫고 가려면 힘들긴 하지만 못 건너갈 건 아니었다. 옷가지로 철조망을 덮고 간다든지, 나무토막을 얹고 건너간다든지 방법은 있었다.
생존자들이 도시를 지배하고 있었다면, 그렇게 철조망 지대를 건너려는 식인귀들을 집중적으로 공격했을 것이다.
철조망 여기저기 건너다가 죽은 식인귀들이 주검이 널브러졌어야 정상이었다. 그런 흔적은 보이지 않았다.
‘함정이다.’
인구 30만 도시를 이용해 식인귀를 유인하는 거대한 덫을 놓은 것이었다. 마루의 판단은 빨랐다.
‘일단 돌아간다.’
콰드득-
식인귀들을 쏟아낸 건물로 향하던 마루가 다시 방향을 바꿨다. 처음에 착륙했던 빌딩으로 돌아간 것.
마루가 빌딩 옥상에 올라가서 보니 패러글라이딩 장비가 그 자리에 그대로 있었다. 예상했던 대로 경계가 빽빽하지 않았다.
[까마귀들 보내.]
[네. 들으셨죠. 빨리 가세요.]
캐노피가 부풀도록 힘껏 달린 마루가 옥상에서 뛰어내리자, 둥실 느릿하게 추락하던 패러글라이더가 중력을 거슬러 떠오르기 시작했다. 까마귀들이 끌어 올린 것.
[가자. 설상차로]
까아아악-
======
======
‘왜 그냥 왔음? 어디 아픔?’
마루를 이리저리 살펴보는 김 양의 눈빛이 미묘했다. 간 김에 한 200에서 300마리 정도는 썰고 올 줄 알았는데 꼴랑 3마리 썰더니 돌아온 게 이상하다는 눈빛이었다.
“날 추격하던 식인귀들은 어때?”
“패러글라이더를 타고 빠져나온 걸 모르는 것 같았습니다.”
예상대로였다. 쥴리아 버튼 같은 텔레파시 능력자였다면, 바로 알아챘을 것. 그런 마루를 향해 김 양이 물었다.
“확 들어가서 상위 개체 모가지를 딸 것처럼 하더니 왜?”
“식인귀가 아니라, 정신계 능력자일 수도 있어서.”
“?”
“네?”
마루는 능력자 가설을 설명했다.
환하게 불을 밝힌 도시를 보고 오는 사람들은 해골 장식을 이용해 쫓아내고, 식인귀에게는 탐스러운 먹잇감으로 보이게 했을지도 모른다는 이야기. 그러니까 피츠버그는 식인귀를 유혹하는 덫일 수도 있다는 가설.
“가능성 있는 이야기입니다.”
후드는 바로 마루의 가설에 동의했지만, 김 양은 고개를 갸웃했다.
“이상함.”
“뭐가 이상한데?”
마루의 질문에도 다시 갸웃? 하면서 머리에 물음표를 올린 김 양은 눈을 깜박이다 말했다.
“그냥 원래 그런 상위 개체일 수도 있잖음?”
“옥상에서 처음 마주친 놈들을 봐.”
동상에 걸려 검게 괴사한 피부, 얇은 옷을 입고 눈을 치우던 모습. 그뿐만이 아니었다. 갑자기 쏟아져 나온 식인귀들도 전부 거지꼴이었다.
“어딜 봐도 제대로 챙겨 먹고 다니는 몰골이 아니지?”
상위 개체라면 하위 개체를 저렇게 소모하지는 않을 것이라는 마루의 이야기에. 김 양은 눈을 동그랗게 떴다. ‘진심? 진짜?’ 이러는 눈빛.
지이이이- 쳐다보는 김 양의 눈빛에 마루는 ‘아?’ 깨달았다. 그딴 거 신경 쓰지 않는 독재 식인귀가 나왔으면 하위 개체가 굶어 뒈지든 말든 굴릴 수 있지 않겠느냐 뜻이었다.
“큼- 흠- 상위 개체 중에 자기만 좋으면 됐다고 하는 놈이 나왔을 가능성도 있지만, 식인귀들 특성이 그렇잖아. 숫자가 많아지면 새로운 상위 개체가 나와서 분열되는 거.”
“수천 마리를 지배하는 건 불가능했죠. 맞아요.”
“아무래도 식인귀를 증오하는 정신계 능력자가 저런 짓을 하는 거겠지?”
“초췌한 상태를 보면 확실히 그렇습니다. 식인귀들은 단순한 감염자가 아닙니다. 이성도 기억도 가지고 있지요. 그런데 그런 식인귀들이 거지꼴을 하고 다닌다는 건 가설이 맞을 가능성이 큽니다.”
“서로 완전히 틀어지기 전에 이렇게 나온 게 다행이군. 식인귀를 증오하는 사람이라면 이야기가 될 거 같고 말이야.”
“식인귀 수천을 장악했는데도 마구 확장하지 않고 한 곳에 정착해 있는 걸 보면 생각보다 이야기가 통할지 모릅니다.”
마루와 후드가 서로 주거니 받거니 하자, 김 양의 눈매가 다시 살짝 가늘어졌다.
“그럼 저 소린 뭐였음?”
삑- 김 양이 영상을 재생했다.
일그러진 식인귀의 얼굴과 함께 구간 반복되는 음성.
[몸.이.좋.군.]
[몸.이.좋.군.]
[몸.이.좋.군.]
‘어?’하는 마루의 표정.
‘아?’하는 후드의 눈동자.
“저거가 단순히 식인귀를 잡아서 조종하는 텔레파시 능력자면 저딴 소리는 왜 했음?”
“그리고 갑자기 떼로 몰려나와 잡으려고 한 거는?”
그러게.
[몸.이.좋.군.]
[몸.이.좋.군.]
[몸.이.좋.군.]
그래. 인정하자.
이건 김 양의 말이 맞았다.
낍- 마루는 무한 반복되는 영상을 껐다.
수천의 식인귀를 지배할 수 있는 능력자라는 것에 너무 들떠버렸다.
어?
들떠?
언제부터?
왜?
마루는 위화감이 들었다.
내가 왜 그놈과 말이 통하리라 생각하고 있지?
놈이 지배하는 식인귀를 썰긴 했어도, 선제공격은 놈이 했다. 그리고 놈을 처분하겠다고 생각했었는데, 어느 순간부터 자연스럽게 놈과 이야기를 해보겠다는 생각을 하고 있었다.
“하- 이거 정말.”
어이없다는 듯한 마루의 탄식에 김 양과 후드, 간호사의 시선이 집중됐다.
“이 새끼 위험한 새끼다.”
“당연한 소리를 왜 함?”
“에-또- 식인귀 수천인데 위험한 건 당연한 거 아닌가요?”
“······.”
“아니 그런 거 말고. 놈이 텔레파시를 연결하려고 해서 끊었거든. 쥴리아 버튼이랑 있어봐서 그 느낌을 알고 있었고 말이야. 그런데 나도 모르게 놈과 대화가 된다는 쪽으로 가고 있더라.”
“정신공격? 당했음?”
“당한 건 아니고. 아니, 씨발 당한 건가?”
“그래도 당한 건 아닌 것 같네요. 당했으면 설상차를 뒤로 빼라고 하지 않았을 테니까요.”
“일단 무사히 돌아오셨으니까 다행이에요.”
직접적인 영향은 받지 않았어도, 자기도 모르게 집중이 흩어진 건 맞았다. 무턱대고 수천 마리의 식인귀를 피해 놈을 잡겠다고 돌진했으면 사로잡혔을 테니 후퇴는 잘한 것.
“밤이 늦었으니까 다들 좀 쉬고 아침에 다시 이야기하자.”
설상차를 멀찌감치 뒤로 물린 뒤, 쉬기로 했다.
해가 뜨지 않아 흐릿한 하늘.
까아아악!
까아악!
까마귀들이 주변을 맴돌며 울기 시작했다.
[도시에서 문제가 생겼다고 해요. 다들 일어나세요!]
간호사의 목소리가 새벽을 깨웠다.
“무슨 일이야.”
“식인귀들이 도시 밖으로 나왔다고 해요.”
교대로 감시하던 까마귀들 덕에 놈들의 움직임을 알 수 있었다. 정찰 카메라에 찍힌 영상은 철조망 지대가 어떻게 된 건지 보여주고 있었다.
스으윽-
바닥을 잡고 끌어당기자, 철조망이 설치된 판자가 쑥 뒤로 빠졌다. 그러니까 바닥에 철조망 공사를 한 것처럼 보일 뿐, 저렇게 판자 위에 설치한 부분이 있다는 것.
그렇게 열린 통로로 식인귀들이 밖으로 나왔다.
“이거 아무래도 주변 수색하는 거 같은데?”
“맞음. 저거 딱 수색임.”
“어제 정보를 좀 살펴봤는데. 여기에 자리 잡은 것도 좀 이상합니다.”
후드가 자료를 올렸다.
“지도를 보다시피 피츠버그는 2개의 강이 만나는 지점에 있습니다. 지류를 각각 따진다면 3개의 지류가 있는 곳이죠. 자연 해자처럼 쓸 수 있는 삼각지역을 제외하면 사실 방어하기가 좋지 않은 지형입니다.”
그런데 도시를 빙 둘러 철조망 지대를 만들었다.
“피츠버그도 철강, 석유화학 산업으로 유명한 도시라 철조망을 구했다고 쳐도 이상합니다.”
도시를 두를 정도의 철조망 지대를 설치하려면 충분한 물량이 사전에 있었어야 했다.
“그러니까 철조망이 미리 준비됐다?”
“그렇다고 생각합니다.”
밤새 준비를 단단히 했는지, 후드의 말투에 각이 잡혀 있었다.
철조망을 넉넉하게 주문하고 있었을 만한 곳. 따져보자면 군부 또는 국토안보국과 버지니아 랭리.
“EMP로 대다수 마을과 도시에 전기가 끊겼는데 저렇게 전력을 사용할 수 있다는 이야기는 미리 대비하고 있었다는···.”
“모듈 원전이겠군.”
모듈 원전도 대량의 철조망과 마찬가지였다. 군부나 국토안보국, 버지니아 회사 정도만 가능하지 않았을까?
텔레파시로 장난질 친 새끼를 처리해야겠다고 생각했건만, 후드의 이야기를 들어보니 건드리기 미묘한 놈이었다.
정신계 능력자로 식인귀를 장악해 뭔가 하려고 한 것 같은데, 그걸 홀라당 썰어버린다면? 완전히 척을 지겠지.
‘젠장. VX 가스 원료 찾으러 왔다가 이게 무슨.’
“후- 원료는 다른 도시로 가서 찾아보기로 하지. 피츠버그는 신경 끊고 가자.”
“에- 그. 철조망 밖으로 나온 식인귀들이 사방으로 흩어지고 있다고 해요.”
10마리 단위로 묶인 식인귀들이 정찰대처럼 사방으로 퍼지는 영상이 떠올랐다.
“어디로 가는지 까마귀로 따라붙어 봐.”
“그. 날씨가 너무 추워서 계속 추적하긴 힘들어요.”
“하 진짜.”
그러니까 ‘몸이 좋군.’을 찾겠다는 강력한 의지?
“돌아버리겠네.”
사방으로 뻗어간 식인귀가 사람들이 살아있는 마을이나 도시를 발견하면 그냥 지나갈까? 지나갈 수도 있겠지만, ‘몸이 좋군.’을 찾겠다면서 안으로 들어가려고 하지 않을까?
당연히 교전이 벌어질 거고 그렇게 피를 뿌리며 찾아다닌 끝에 블라디 아크 타운, 디트로이트까지 가게 된다면?
잠시 후 마루가 결정을 내렸다.
“썰자.”
