러스트 [RUST]-572
삑-
삑- 삑- 삐익-
[방사능 낙진 위험 확인. 방사능 수치 안정적입니다.]
리퍼 슈트의 보조 인공지능이 잔류 방사능을 확인했다. 낙진이 깔린 바닥을 맨몸으로 비비적대지 않는다면 당장은 큰 문제가 없다는 뜻. 그렇다고 해도 낙진이 떨어진 지역은 최대한 빨리 벗어나는 게 좋았다.
‘돌아버리겠네-.’
이제는 코앞에서 핵이 터지는 걸 다 경험하네.
수단 방법 총동원해서 전속력으로 달렸지만 2.5km~3km 정도를 간신히 도망쳤다. 도로라도 정상이었으면 더 멀리 갔겠지만, 지금도 엄청나게 선방한 것이었다.
‘방사능 때문에 문제 생기는 건 아니겠지?’
솔직히 방사능은 마루도 쫄렸다.
‘생화학전 대응 가능한 스팩이니까. 괜찮을 거다.’
리퍼 슈트는 기본적으로 화생방 대응이 가능했다. 그래서 신경가스가 터진 곳에서도 자유롭게 움직일 수 있었고. 지금도 마찬가지, 낮은 수준이라면 방사능 대응도 가능해서 다행이었다.
“통신은?”
[통신 기능 정상작동합니다.]
“아니 그거 말고. 통신 잡히는 거 있냐고?”
[현재 확인되는 전파 없습니다. 지하 4층에서는 통신 연결 가능성이 거의 없음을 알려드립니다.]
“나도 알아. 답답해서 해본 말이다.”
[최소한 24시간 지난 뒤 올라갈 것을 권합니다.]
“안다니까.”
마루는 24시간이 훌쩍 넘은 뒤에야 지상으로 올라왔다. 리틀 보이(Little Boy)의 2배 가까운 폭발력은 장난이 아니었다.
고작 30kt짜리가 전술핵이 이 정도 위력이라면 B61-11 최대 위력인 340kt은 대체 어느 정도란 말인가?
말이 전술핵이지 340kt짜리는 솔직히 전략핵이었다. 그딴 흉악한 걸 전술핵이라고 찍어댔던 미합중국을 생각하면 아득했다. 더 황당한 건 그 미국이 이 모양이 될 줄 누가 알았겠나?
“······.”
[헬멧을 제대로 착용해주시기 바랍니다. 현재 미풍이 불어 방사능 낙진이 부유할 확률이 높습니다.]
인공지능이 타박하는 소리가 아스라이 들렸다. 지진에 쓰나미가 휩쓴 데다 이제는 핵까지 터져버렸으니, 풍경이라고 할 게 제대로 남아있지 않은 도시는 거대한 무덤으로 변해있었다.
치익- 고글을 내리자, 화생방 대응 시스템이 미약하게 오염된 공기를 정화하기 시작했다.
[······.]
비행선을 호출한 뒤, 마루는 조심스럽게 캠프가 있던 곳으로 향했다.
그간 찝찝한 느낌이 없었지만, 만에 하나라도 여지를 남기고 싶지 않은 마루였다.
‘이걸 맞고도 남았다면 수소폭탄밖에 답이 없지.’
만약 조금이라도 찝찝함이 생긴다면 뒤도 안 돌아보고 동부 제국으로 가서 수소폭탄 떨구자고 할 생각이었다.
전술핵이 터진 반경 2km는 강한 열기로 완전히 녹아버린 흔적이 역력했다. 3km라도 도망친 것이 천만다행이라는 생각이 들었다.
이렇게 직접 와서 보니 얼마나 무모한 짓인지 뼈저리게 알 수 있었다.
조금만 늦었어도 핵의 열구(熱球) 범위 밖으로 피하는 건 어려웠을 테고, 지하로 도망치지 못했다면 살기 힘들었겠다 싶었다.
크릭-
찌그릭-
강력한 열기에 의해 생긴 유리질 결정이 밟히는 소리.
하루가 지났음에도 불타고 있는 잔해들. 뜨겁게 달아올랐던 열기가 식지 않았는지 푸근함마저 감도는 폐허.
주변을 한 바퀴 돌았지만, 불안한 느낌도, 두근거리는 심장의 압박도, 찝찝한 감각도 없었다. 막판에 느낌이 서늘해서 목숨 걸고 먼저 터뜨렸는데 그게 제대로 먹힌 것 같았다.
마루는 어쩐지 맥이 탁 풀렸다.
[치지직- 야 미쳤냐? 전술핵? 코앞에서 핵을 터트렸다고? ··· 하루 동안 연락이 끊겨서 뭔 일인가 했더니 핵? 해액? 너 존나 몸뚱이 너 혼자 게 아니라고 했지? 삐이익··· 그러다 뒈지면 우린 귀환 미군 잡아 족치고 샌프란시스코에 전술핵 떨구자고 제국 가서 징징··· 치지직]
비행선이 가까이 왔는지 기순이 빽빽거리는 소리가 골을 울렸다.
[그만하고. 여기 귀환 미군이랑 협상이나 해라.]
[^&*^&*^%*&^%]
이제야 끝났다는 실감이 든 마루였다.
기순과 잔존 미군 사이의 협상은 길고도 지루하게 이어졌다.
귀환 미군이 선택할 선택지는 크게 보자면 다섯 가지였다. 오지선다.
신성 왕국에 합류할 건지, 제국으로 갈 건지, 남부연맹으로 갈 건지, 그 외의 여타 다른 군소 주(州)로 들어갈 것인지. 마지막으로 직접 독립 군벌이 될 것인지.
냉정하게 따진다면 독립 군벌로 가는 건 어려웠다.
독립된 영역에서 군을 유지하려면 보급이 나올 구멍이 있어야 하는데, 그건 생산시설과 그를 담당할 민간규모가 있어야 한다는 뜻이었다.
문제가 되는 것은 생산시설과 보급 전부였다. 제국과 남부연맹 그리고 신성 왕국이 돌아다니며 굵직한 생산시설은 전부 빼돌렸기도 하거니와, 현재 남아있는 땅이라고는 로키산맥 서쪽 지역과 황무지밖에 없었다.
생산시설도 없고 제대로 된 개간지도 없는 상황. 그나마 생산시설과 농토가 있던 시애틀은 제국과 남부연맹의 격전으로 폐허가 됐고 마찬가지로 샌프란시스코와 인근 지역은 지진과 쓰나미에 쓸려버렸다.
이제 남은 장소는 달랑 하나 LA.
마루가 초기에 한 번 정리하고 유 이사가 두 번 정리한 LA는 비교적 괜찮았으나, 유 이사의 죽음 이후 이쪽은 멕시코산 카르텔, 중국 갱단이 그리고 일본 야쿠자가 자리를 잡고 있었다.
유리한 점이라면 샬롯 그룹에서 LA를 접수하기 위해 준비하고 있었기에, 그걸 이용하면 자리 잡는 건 큰 문제가 없었다.
다만 도시를 장악하려면 갱들과 카르텔을 상대로 제대로 된 소모전을 해야 할 판이었다. 최근에는 일본인 거주 지역 리틀 도쿄에서 야쿠자들까지 넘치기 시작해 싸울 상대가 늘어난 상황이었다.
중무장한 범죄집단과의 시가전이 확실시됐다. 충분한 보급 지원이 없다면 장악하기 어려운 지역이 LA였고, 남부연맹이 세력을 확장한다고 했을 때 목표가 될 가능성이 큰 곳인지라 향후 LA를 지키려면 상당한 군비투자가 이뤄져야 했다.
“LA에 자리를 잡고 싶다고요? 독립 군벌이 되고 싶다는 이야기입니까? 그럼 그렇게 하세요.”
“크흠. 단순한 독립 군벌이 아니라, 신성 왕국과 손을 잡고···.”
“프랜차이즈(Franchise)는 안 한다니까요. 신성 왕국이 무슨 치킨집이나 햄버거집입니까? 애초에 우리는 캐나다 지역 국경지대를 관리한 현역이 필요하지, 서남부에서 밥그릇 싸움하는 사람들이 필요한 게 아닙니다.”
“이 사람이 말을 너무 함부로 하는 거 아닌가? 치킨집? 햄버거집? 우리를 무시하는 건가?”
장교들이 번갈아가며 한 마디씩 던졌지만, 기순은 밀리지 않았다.
“아니 무시고 자시고 할 게 아니라. 신성 왕국은 캐나다 접경지역을 방어할 현역이 필요하다니까요? LA에서 갱단, 카르텔, 야쿠자들이랑 알콩달콩 나눠 먹겠다는 사람들이 필요한 게 아니고요.”
“우리 군이 갱단, 카르텔, 야쿠자들 전부 쓸어 버리고 나면 LA를 기점으로 서남부 지역 경제가 활성화될 테고···.”
“그게 신성 왕국과 무슨 상관이 있습니까? 그게 신성 왕국 캐나다 지역 안보와 무슨 상관이 있고요? 솔직히 말해서 신성 왕국에 이익이 없단 말입니다. LA에서 독립 군벌 하겠다는 걸 신성 왕국에서 왜 보급을 해줘야 하는 건데요?”
“거래하면 되지 않나? 거래.”
“그러니까 무슨 거래요? 멕시코랑 가까우니 마약성 진통제 유통할 겁니까? 신성 왕국은 그런 거 불법입니다. LA 영화 산업이요? 지금 이 시국에 영화, 드라마 보게 생겼습니까?”
“허어- LA도 알고 보면 문화 산업뿐만 아니라 첨단 산업도 있어. 그 전기자동차로 유명한 에슬라도 LA에서 시작했네.”
그래 언제 나오나 했다. 저쪽은 숫자가 많아서 돌아가면서 했던 소리를 돌려 하고 있어 슬슬 짜증이 나기 시작한 기순이었다.
“에슬라도 시작은 LA에서 했다지만 지금 본사는 텍사스 오스틴에 있는데 그게 LA랑 무슨 상관입니까? 독립 군벌이 LA를 장악했다고 쳐도 제가 보기엔 신성 왕국과 거래할 게 없어요. 태평양에서 잡은 고기를 판다면 사겠지만, 설마 물고기 던져주고 보급 내놓으라는 건 아니겠지요?”
기순은 순간적으로 고등어랑 자주포를 바꿔먹었던 어떤 반도의 거래 목록이 떠올랐지만, 머릿속에서 바로 지웠다.
“캐나다 지역 방위군이 필요하다면 이렇게 하면 어떻겠습니까? 이쪽에서 병력을 보낼 테니 그들을 용병으로 대우해주면 되는 일 아니겠습니까?”
[미친.]
기순은 한국어로 욕했다.
그러니까 병사들을 용병처럼 보내겠다는 소리?
“잠시 좀 쉬었다가 다시 이야기하죠.”
“그럽시다.”
기순은 밖에서 멍-때리는 마루에게 협상 현황을 읊었다.
“와. 진짜 실화냐 싶다.”
“그래? 그래도 글러 먹은 사람들은 아닌 것 같던데.”
“아니긴 뭘 아니야. 병사들 등골 빼먹을 생각 만반이던데. 야 진짜 깜짝 놀랐다니까. 미군도 보급 끊기고 끈 떨어지니까 좀 짠해지는구나. 옛날 뺑뺑이 돌았던 시절이 떠올랐다니까. 와 PTSD 오는 줄.”
“새끼 오버는. 사는 게 다 그렇지. 그리고 보이기에는 우스워 보여도 만만한 사람들 아니다.”
전술핵을 샬롯이 몰랐을까? 당연히 알았겠지. 그렇다는 건 알았어도 손대지 못하게 했다는 소리였다. 그런 지휘부가 멍청할 리가. 마루의 말에 기순이 고개를 작게 끄덕였다.
“그렇지 않아도 오자마자 따로 확인해 봤는데, 지휘부가 최소한 3개 세력으로 나뉜 것 같더라.”
“3조각으로? 어쩌다?”
“목표하는 바가 다르니까 어쩔 수 없지 뭐. 당장 우리만 해도 뭔 일만 생겼다 하면 의견 갈리는데. 여기는 이번 핵무기 사용 관련으로 의견이 완전히 갈려서 봉합이 쉽지 않은 것 같더라.”
“그래서 LA 이야기 나오는 거고?”
기순이 어깨를 으쓱했다.
“단합을 위해서 외부의 적을 만들면 효과적이니까. 그 적이 적당히 만만하면 더 좋고. 적을 치우면서 거점까지 생기면 아주 좋은 거지.”
“하긴. 상대방이 중무장한 갱, 카르텔, 야쿠자라고 하더라도 싸우면 이길 자신 있을 테니까.”
마루의 말에 기순이 쯥- 소리를 냈다.
“그게 또 그렇게 쉬운 상황은 아닌 것 같더라.”
“왜?”
“각성자들 말이야. 작년 겨울을 지나면서 각성한 사람들이 제법 생긴 것 같아. 절대적 수치로 보면 아직 많은 건 아니지만, 그래도 재작년에 비하면 제법 늘었다고 하더라고.”
“다른 동네 전부?”
“우리도 각성한 사람들 추가 분류하고 있을 정도야. 그렇다는 건 LA도 마찬가지일 확률이 높지 않을까? 그리고 능력을 각성했다 싶으면 조직으로 들어가거나 죽거나 양자택일 당했을 텐데.”
“조직에서 능력자들을 보유하고 있는 소리네. 만만하게 보고 들어갔다가 피해가 넘칠 수도 있겠고.”
“피해가 넘칠 수도 있겠고가 아니라 있다. 거의 이라크, 아프간 시가전의 재현이 될 가능성이 상당히 커. 네가 썰었던 능력자들을 떠올려 봐라. 일반 군인 밀어 넣어서 답이 나오나.”
마루만 하더라도 시가전의 악몽이지 않던가.
0.018 마루 정도 되는 애들만 설쳐도 사상자가 우후죽순 늘어나겠지.
“그래서 보급해봐야 소용없다고 한 거냐? 엮이지 말자고 하는 거고?”
마루의 의문에 기순이 고개를 끄덕였다.
“시가전 상황에서 더럽게 엮이면 밑도 끝도 없잖아. 질질 똥 새는 게 뻔 한 걸 도와주는 것도 아니고.”
“하긴. 시가전 양상이 지저분하게 흘러가면 그렇지.”
마루는 생각에 잠겼다.
‘보급이라.’
10만 병력이 하루에 10발만 쏴도 100만 발이었다. 대충 시가전에서 소모되는 탄약 수는 대략 한 사람당 200~300발. 하루 탄약 소모량만 2,000만~3,000만 발이라는 이야기.
심지어 수류탄을 비롯한 다른 보병 무기 전부 빼고 소총탄만 그렇다. 근데 총알만 가지고 싸울 수 있나?
먹는 건 어떻게 하고? 10만을 유지하는 데 하루에 소모되는 전투 식량만도 하루 세끼 그러니까 30만 팩. 마루는 그냥 단순 계산만으로도 어이가 없었다.
“와- 심은영 회장은 샌프란시스코랑 인근 지역만 가지고 어떻게 먹여 살리고 있었냐?”
“나도 모르겠다. 그 누님 진짜 아까웠다니까.”
“아깝긴. 지금 지나가는 지렁이만 봐도 섬뜩하다. 낙지랑 문어는 떠올리고 싶지도 않아요.”
“약한 척은. 없어서 못 먹는구먼.”
낄낄 웃던 기순의 표정이 차갑게 변했다.
그렇지 않아도 작은 실눈이 가늘게 길어졌다.
“협상이 길어지면, 장군이 너랑 독대해서 해결 보자고 할 텐데 무슨 소리를 하든 무조건 거절하는 게 좋을 것 같다.”
“···이유는?
“군부 세력이 셋으로 나뉘었다고 했지? 촉수를 어떻게 할지, 핵을 어떻게 쓸 지도 관점이 다르더라. 널 이용해서 촉수를 확실히 잡을 수 있게 터뜨리자는 쪽도 있었고, 촉수를 죽이지 말고 대화로 해결하거나 그게 어렵다면 샘플을 확보해 생체 병기를 만들자는 쪽도 있었다.”다른 하나는?“
“마지막은 그래도 양심이 있더라고. 너랑 이야기했던 대로 해야 한다고 했다. 명예, 의지 지켜야 한다고 했고. 그쪽이 지금 곤란한 상황이고.”
“왜?”
기순이 씁쓸한 표정을 지었다.
“명예 찾고 의리 찾았더니 봐라? 신성 왕국에서는 자기들 이익만 챙기겠다고 보급 확약도 해주지 안잖냐? 그러고 쪼는 거지 뭐. 정치질이라는 게 그런 거잖냐?”
“어이없군.”
“······.”
“······.”
마루가 생각하기에 군이란 명예를 먹고 사는 집단이었다. 평화로울 때 준비해, 전쟁이 터지면 목숨을 걸고 싸우고 지키는 집단.
지킬 것이 사라진 군은 그래서 슬픈 존재였다. 그리고 귀환 미군의 처지가 그런 처지였다. 지킬 것도 없고, 명예를 구할 수도 찾을 수도 없게 된 존재.
어떤 반도를 잠시 떠올린 마루가 툭- 돌멩이를 걷어차며 운을 뗐다.
“여기 병력 전부를 데려가는 건 힘들 것 같아. 하려면 할 수 있겠지만, 힘들게 쥐어짜면서 지금 병력 전체를 유지할 생각은 없다.”
“데려갈 수 있으면 다 데려가는 게 좋다니까 또 왜?”
“보급을 생각해야지. 난 넉넉하게 최고로 챙겨주고 싶다. 쪼들리게 주고 생색내고 싶지 않아.”
“······.”
“샬롯 쪽 민간인들과 능력자들도 챙겨야 하는데 그쪽도 합하면 10~15만은 될 것 같고 말이야.”
“그래서 군은 일부만 인수하고 싶다?”
“그래. 명예랑 의리 지켜준 사람들은 같이 가야지 우리에게 필요한 건 신뢰를 주고받을 수 있는 사람들이니까.”
“···그건 쉽지 않을 것 같다. 그걸 노리고 접근할 테니까. 장군이 너와 독대하면 아마 그쪽을 이용할 거다.”
너를 전우로 생각한 장병들에게 보급도 못 해주느냐? 그들이 반대하지 않았으면 그 괴물 촉수를 잡지 못했을 텐데, LA 점령하고 기틀 잡을 때까지 도와주는 것도 못하냐?
“물고 늘어질 방법은 많고 많지. 제안도 여럿 하겠지만, 거절하는 게 맞다.”
“곤란하네. 관대하게 정리하고 싶은데.”
기순이 살짝 사레들렸다.
“쿨럭. 관대하게?”
“그래.”
관.대.하.게.
