러스트 [RUST]-379
위성 마을 사람들이 바리바리 짐을 싸 들고 떠나는 모습이 멀리서 아른거렸다.
‘저들은 정말 떠나는구나.’
쥴리아는 목에 걸린 목걸이를 습관적으로 쓰다듬었다. 언제 터질지 모르는 공포가 목에 걸려있다는 건, 자아가 조금씩 갉아 먹히는 느낌이었다.
‘저 사람들 등에 지고 있는 건 엑소슈트 같은데?’
자세히 보니 기관총과 저격라이플까지 가지고 있었다. 사람의 목에 목걸이를 걸 정도로 피도 눈물도 없는 인간이라면, 저런 걸 넘겨줄 작자가 아니라고 생각했었는데 의외였다.
처음 텔레파시를 연결했을 때의 반동이 떠올라 자기도 모르게 흠칫한 그녀가 고개를 휙휙 흔들었다.
속을 알 수 없는 사람은 믿을 수 없다.
그게 지론이었고, 그 덕에 지금까지 살아남을 수 있었다.
유 이사는 단순했다. 언뜻 보면 폭력적인 것 같지만, 실로 순수한 사람이었기에, 그녀를 돕는 건 나쁘지 않았다. 유 이사가 자기 사람을 아낀다는 것을 알 수 있었으니까.
그런데 마루. 블라디마루 칼린이라고 불리는 인간은 어떤 작자인지 전혀 알 수 없었다. 정신방벽이라도 있는 것처럼 깊고 어두운 무언가에 가로막혀 속을 알 수 없었다.
이건 에리카도 동의한 내용이었다. 그는 잔류사념이나 생각을 읽기 어려운 타입이라고 했다.
그러니까 속을 알 수 없는 시커먼 놈이라는 것.
최근에도 아차 실수했으면 그대로 머리와 몸이 분리됐을 것이다. 경고도 없이.
그 뒤 쥴리아는 실수로라도 텔레파시를 쓰지 않기 위해 조심했다. 블라디 아크 타운에 있는 사람들에게 썼다가 그대로 목걸이가 터질지 몰랐기 때문.
에리카는 이곳도 생활하기 나쁘지 않다며 너무 스트레스받지 말라고 했지만, 그건 자기 목이 안전하니까 하는 소리였다.
문을 벌컥 열고 들어온 에리카가 말했다.
“쥴리아. 들었어? 아니. 방송 봤어?”
“무슨 방송?”
“뉴욕. 거기 지금 식인귀랑 전쟁이래.”
“식인귀? 식인병자들이랑? 우리 있을 때만 해도 약 먹고 있었잖아?”
“응. 그랬는데, 위쪽 사람들은 안 그랬었나 봐.”
위쪽? 상류사회. 기스 라이저 회장도 셰이크를 마셨지, 약을 먹지 않았던 것이 떠올랐다.
“라이저 회장이랑 임직원들처럼?”
“응. 그리고 민병대만 100만이 모였다고···.”
“···100만?”
뉴욕 주의 인구는 대충 2,000만, 그 가운데 뉴욕 시의 인구가 900만. 2,000만 가운데 100만이든, 900만 가운데 100만이든 엄청난 숫자가 자발적으로 총을 들었다는 이야기. 그래도 그렇지 너무 많이 모였다. 대체 무슨 일이 있었길래.
“어떻게? 100만이면 너무 많잖아.”
“식인귀들이 사람들을 산 채로 잡아먹는 영상을 공개해서 뉴욕이 뒤집혔어.”
“정말? 그런 걸 공개하면 약탈이랑 폭동은 어떻게 하고?”
“약탈이랑 폭동은 여기 사람들이 진압하는데 도와줘서 금방 끝나버렸어.”
여기 사람들? 블라디마루 칼린이 여기에 있으니, 야니아 킴 그 여자가 간 건가?
“치료제는? 집에 식인병 걸린 사람이 있는 가정도 있을 텐데?”
“···도로 통제와 색출 작업에 민병대가 동원됐다고 하니까 좋지 않을 거 같아.”
말이 민병대였지, 식인병자들이 사람 잡아먹는 걸 영상으로 본 사람들이었다. 분노에 휩싸인 민병대원들이 인권이나 준법, 그딴 걸 생각할까?
식인병자로 보이면 막무가내로 끌고 가려고 할 게 분명했고, 만약 식인병자가 반항하거나 그 가족들이 저항하면 결과는 뻔했다.
“미쳤어. 어쩜. 미쳤어. 대체 무슨 생각인 거야?”
저번에 식인병자들을 색출한 작전은 이해할 수 있는 범주였다. 식인병자들이 세력을 키워 뉴욕을 장악하려고 했던 사건이었으니까.
당시 상황을 쿠데타 같은 거로 생각한다면 그걸 막으려고 무력을 사용한 건 이해할 수 있었다. 식인병을 이용한 범죄집단도 마찬가지. 갱이나 마피아, 카르텔을 잡는 것도 명분이 있었다.
그런데 지금은 달랐다. 어떤 식인귀 세력이 사람들을 산 채로 먹었다는 이유로 식인병자 전부를 식인귀로 단정 짓고 전쟁을 시작했다는 소리였다.
‘국토안보국의 선택이 그런 건가?’
애국법인지, 안보법인지 그때부터 느낌이 그랬지만, 이제는 민병대까지 동원해서 식인병자들을 죽이겠다니.
“식인병자들 전부가 식인귀는 아니잖아. 약 먹고 가족들과 같이 조용히 사는 사람들도 있을 텐데?”
쥴리아의 말에 에리카는 모르는 척 고개를 돌렸다. 사이코메트리로 읽은 장면을 알면서도 저런 소리를 하다니.
“···우리 뉴욕에 있었으면 여기저기 불려 가지 않았을까? 그러면 막 식인병자들 추적하는 데 끌려가고. 그럼 너도 텔레파시로 오퍼레팅하라고 했을 거고···.”
“그랬겠지.”
쥴리아는 다시 창문 밖을 봤다.
전쟁터가 된 뉴욕을 향해 떠나는 사람들의 발걸음이 길게 이어지고 있었다. 저들은 뉴욕이 전쟁터가 된 것을 알고 떠나는 것일까?
“저 사람들, 뉴욕에서 난리가 난 걸 알까?”
“왜?”
“그냥. 알면서도 가는지 궁금해서.”
전쟁의 위협에도 자유를 위해 가는 거라면, 목숨을 걸고 가는 거라면···. 쥴리아는 자기도 모르게 목걸이를 매만졌다.
“그래? 그럼 내가 알아보고 올게.”
‘아니, 꼭 그럴 필요는 없어.’ 라고 말하기도 전 에리카가 밖으로 나갔다. 잠시 뒤 약간 해쓱해진 모습으로 돌아온 에리카카 고개를 저었다.
“며칠 전부터 위성 마을에 전력과 방송이 전부 끊겼네. 그래서 그런지 전혀 모르고 있는 것 같았어.”
“······.”
살아가는데 필수적인 전력을 끊는 것도 모자라 정보까지 통제한 건가?
역시. 블라디마루 칼린은 믿을 만한 사람이 아니었다.
쥴리아는 이제 아주 조그맣게 보이는 사람들을 위해 기도했다.
부디 저들이 평화로운 일상을 찾기를···.
======
======
마루는 타워 회의실에서 남쪽으로 길게 이동하는 사람들을 바라봤다.
이왕 보내주는 거 엑소슈트 배터리도 교체해 준다고 하고, 원한다면 캐나다 방면으로 넘어가게 도와준다고 했지만, 전부 거절당했다.
“조금 돌아가도 캐나다로 가는 게 훨씬 안전해 보인다고 했는데도 거부하는 건, 대체 이유가 뭘까요?”
“캐나다 방면으로 갔다가, 다리가 끊겼으면 또 돌아야 하니까 그런가 봅니다.”
“캐나다와 미국을 연결하는 다리는 여럿 있지 않나요?”
“장담할 수 없으니까요.”
나름대로 잘 해보려고 했는데, 그게 참 마음처럼 되지 않았다. 개인과 개인 사이의 관계도 힘든데 사회나 사회, 집단과 집단 사이의 관계는 더 어려웠다.
한 번 어긋나기 시작한 관계는 다시 되돌리기 어렵다는 건 알고 있었지만, 책으로 경험하는 것과 현실에서 겪는 것은 느낌이 달랐다.
어쩌면 여기가 미국이라서 그런 걸까? 엑소슈트와 총기는 가져가면서 다른 도움은 받지 않겠다. 대체 뭔 정신이야?
“뉴욕이 사실상 전쟁 중이라고 말했는데도 따라가겠다는 사람들이 늘었다고요?”
“그렇습니다. 전력 공급을 중지한 것과 인터넷과 방송을 끊은 것 때문인지, 사람들이 이쪽 말을 믿지 않고 있습니다.”
그러니까 거짓말로 자신들을 붙잡아 두려는 거로 생각한다는 이야기에 마루는 어이가 없었다. 지금까지 노예처럼 부려 먹은 것도 아닌데 그런 반응이라니.
“지하 벙커 영상도 보여줬습니까?”
“예.”
“하- 어차피 내보낼 사람을 내보내기로 했지만, 처음 방법이 잘못됐네요.”
남의 것을 날로 꿀꺽하겠다는 게 괘씸해서, 전력, 인터넷, 방송 전부 끊고 엑소슈트랑 장비 회수하려고 했더니, 가겠다는 사람들이 더 늘어나는 이상한 현상. 게다가 이쪽을 불신하기까지.
짜증이 나고 귀찮아서 ‘갈 사람은 엑소슈트든 장비든 가지가.’라고 한 뒤부터는 떠나겠다는 사람들이 계속 늘어나고 있었다.
처음에는 위성 마을 하나가 떠나는 문제였는데, 지금은 거의 절반이 살짝 넘는 위성 마을이 떠나는 분위기에 휩쓸린 상황.
하루아침에 이런 분위기가 됐다는 건, 솔직히 충격이었다.
“······.”
“······.”
후드는 자신이 낸 의견이 잘못됐다는 듯한 말에 기분이 나빠졌다.
“그러니까 왜 엑소슈트를 가져가라고 하셨나요? 총도 그렇고요.”
“신형 엑소슈트 라인이 자리를 잡기 시작했기도 했고, 회수하려고 하면 싸우겠다는데 그렇다고 다 죽일 수는 없어서.”
무기는 넉넉히 있었다.
뉴욕과 나눠 먹었다고 해도, 이쪽 규모를 생각하면 엄청난 양의 물자를 챙길 수 있어서 걱정 없었다. 그러니 그들이 가져가는 기관총 몇 정, 저격라이플 몇 자루가 아쉬운 건 아니었다.
엑소슈트가 조금 아깝기는 하지만, 이제 신형 엑소슈트 라인이 잡히는 중이라 그것도 넘어갈 수 있는 수준이었기에 그냥 넘기기로 한 것.
“그래도 회의를 통해 방침을 결정했으면 손바닥 뒤집듯 바꾸는 건 좋지 않다고 생각해요. 그렇게 쉽게 바꿀 일이었으면 회의를 할 필요가 있을까요?”
어차피 혼자 결정할 거라면, 회의가 무슨 필요가 있겠는가? 후드는 가만히 마루를 바라봤다. 반반 후드의 반반한 눈빛에 마루는 슬쩍 고개를 돌렸다.
“하하- 그 무슨 말씀이십니까? 원하시면 다 회수할 수도 있고, 처분하려면 전부 처분하실 수도 있음에도 은혜를 베풀어주신 건데요.”
PD가 후드를 보며 웃자, 후드는 고개를 돌렸다.
그리고 하필 현장에서 복귀해 회의실로 들어오는 김 양과 눈이 마주쳤다.
“···뭐임?”
“······.”
의기양양한 김 양은 간만에 관대했다.
“할 말 있으면 하셈.”
“······.”
반반 후드가 입을 다물고 있어도 어깨를 작게 으쓱하고 털어버린 그녀의 모습에 마루와 PD가 속으로 놀랐다.
어머나 우리 김 양이 의젓해졌어요.
마루가 재빨리 치하했다.
“자- 뉴욕에서 활약하고 돌아온 사람을 위해 박수.”
마루의 물개 박수를 시작으로 박수 소리가 이어졌다.
김 양은 으쓱한 표정으로 자리에서 일어나 인사로 화답했다.
그래 이거였다.
이제야 체계가 잡히는 듯한 느낌. 응.
당연한 거 아닌가? 공식적으로 일하고 왔으면 이런 것도 있고 그래야지.
뿌듯뿌듯 표정을 감추지 않은 김 양이 자리에 앉자, 마루가 뉴욕의 상황을 물어봤다.
“그래서 전황은 어떻게 됐어?”
“압도적으로 승리하고 있는 중.”
벙커버스터로 한 곳씩 무너뜨려 놈들의 피를 말리고 있다는 이야기. 마루는 조금 의아했다. 동시에 공격하지 어째서 하나씩 부술까?
“적에게 공포와 절망을 새기려고 한다고···.”
“···그렇군요. 서서히 다가오는 죽음에 몸부림치라는 건가요?”
PD가 고개를 끄덕였다. 덴 브라운 국장의 방식은 배울 점이 많았다.
“동시 공격해서 빨리 끝내버리지, 그러다가 식인귀 놈들이 발작하면 어떻게 하려고.”
“시민을 하나로 뭉치게 하려고 그런다고 했음.”
서서히 그러나 압도적으로 말살하는 모습을 보여줘, 분열된 뉴욕을 하나로 묶으려고 한다는 것. 그에 더해 미합중국의 힘을 다시 확인시켜주려고 하고 있다고.
“힘을 확인시켜준다···. 상황이 종료되면 민병대를 해산한 뒤, 징병 절차를 밟지 않을까 했는데, 그러지 않고 바로 모병하려는가 봅니다.”
“징병이 아니라 모병이요?”
“국장이라면 아마 거기까지 생각했을 가능성이 큽니다.”
“그래요?”
‘그냥 그런가 보다.’ 하는 마루의 표정을 읽은 PD가 작게 미소 지었다.
“100만의 완전무장한 민병대를 앞에 두고 지금부터 너희를 징집하겠다고 말씀하실 수 있겠습니까?”
“······.”
완전무장한 그것도 식인귀와 싸우느라 장비 빵빵한 100만의 민병대에게 너희는 징집됐다고 하면 그 총구가 어디로 향할까?
“그래서 민병대를 해산시킨 뒤 시간을 두고 징병 절차를 밟지 않을까 생각했었는데. 모병을 노리고 있었나 봅니다.”
“······.”
“그래서 압도적인 승리를 계속 보여주고 있다고 보입니다.”
100만의 민병대와 대량의 미사일을 손에 쥔 순간부터, 덴 브라운 국장이 설계하지 않았을까? 하는 PD의 설명이었다.
“민병대로 참여한 사람들 가운데 20%만 모병에 응해도 20만입니다. 지금 같은 분위기라면 충분히 달성할 만한 수치고요. 절반인 10%만 모병에 응해도 10만입니다. 그 정도면 외곽을 방어하고 있는 해병대와 연계하면 군사력은 해결될 것으로 보입니다.”
“······.”
덴 브라운 국장.
여러 차례 일을 같이하면서 괜찮은 사람이다 생각하고는 있었는데, 만만한 양반이 아니었네. 그걸 바로 알아챈 PD도 그렇고.
지금까지는 나름 잘한 것 같은데, 세력이 커지기 시작하자 골치 아픈 게 한둘이 아니었다. 위성 마을 만들어서 부담 줄인 것도 처음에는 잘했다고 생각했는데, 결과만 놓고 보자면 절반의 성공이었을 뿐이었다.
‘그런 건 기순이가 잘했는데.’
갑자기 기순이가 떠오른 마루였다.
‘그 자식이 있었으면 편했을 텐데.’
======
======
취이이익-
길게 늘어난 촉수들이 사방에서 몰려드는 감염자들의 목덜미를 뚫고 빠졌다.
컥-
크커커컥-
분노 조절장애인지라 고통을 무시하고 달려드는 감염자들이었지만, 경동맥과 기도가 찢긴 것을 버틸 재간은 없었다.
커어어억-
부들부들- 부르르
발작하는 것도 잠시. 1분도 지나지 않아 차갑게 식어버린 감염자들을 보며, 칙- 연초에 불을 붙이는 기순이었다.
후--
‘젠장 날이 추워지니 몸이 뻣뻣해지는 것 같네.’
[김기순 과장님, 김 실장님들도 현장에 도착했습니다.]
오퍼레이터의 말에 연초를 바닥에 비벼끈 기순이 몸을 일으키며 투덜댔다.
“과장은 무슨 씨발. 적당히 굴리라고 해. 슬슬 한계니까.”
[회장님이 믿고 계십니다.]
“믿기는 개뿔이···.”
마루 녀석. 잘하고 있겠지?
마루가 있었으면 편했을 텐데.
