러스트 [RUST]-468
마루의 강경 대응 방침에 김 양은 고개를 끄덕였다.
당연한 거 아닌가?
왕국이 싫으면 받아먹지를 말든지, 실컷 받아먹고 나서 빨갱이 찾는 건 웃기는 일이었다. 그럼 정말 보상이 적냐? 그것도 아니었다.
1골드에 30g만 쳐도 10골드면 300g, 100골드면 3,000g 그러니까 3kg였다. 금괴 3kg이 누구네 개 이름이던가?
근데 100골드도 아니고 132골드였다. 132 골드면 얼추 잡아 금괴 4kg이라는 말씀. 진짜 엄청난 돈이었다.
‘근데 2,000골드를 내놓으라고? 그냥 뒈지고 싶은 거 아니야?’
방어시설이 올라가는 곳은 강변, 국유림 그딴 외딴 지역이었다.
미국 같은 곳에서 그딴 외곽 땅값은 그냥 똥값인 거 다 아는 마당에 개소리를? 방어시설이라는 게 자기들 목숨 살려보겠다고 설치하는 건데 거기에 대고?
‘존나 바퀴벌레 같은 새끼들이 넘치네. 그래서 시골구석에서도 질기게 살아남은 건가?’
처음 시민권 발급에 참여한 사람은 디트로이트 인근 지역 사람들이었다. 이쪽은 큰 문제가 없었다. 있다고 해도 정리하는 데 오래 걸리지 않았고.
문제는 디트로이트에서 멀리 떨어진 지역들이었다.
날이 풀리고 육상 교통이 가능한 지역과 조금이나마 규모가 있는 도시 쪽은 비행선을 이용해 구호물자를 공급하면서 시민권 신청, 발급 업무를 시작했다.
그리고 지금처럼 문제가 생겼다.
“이거 날이 풀렸을 때 싹 끝내야지 길게 끌면 좋지 않음.”
바퀴벌레 같아서, 박멸하지 않으면 여기저기 우후죽순처럼 개소리에 변명이 넘칠 테니까.
“이동식 중계기가 설치되고 있습니다. 라디오 방송이라도 정상적으로 운영되기 시작하면 상황이 많이 좋아질 것입니다.”
건물에 고정식을 만든다고 하면 위급한 상황에 철수가 힘들었다. 마찬가지로 유선 중계기를 설치하는 건 여러 가지 문제가 생겼고.
통신망을 쥐가 갉아 버린다거나, 불만을 가진 자들이 끊을 수도 있었다. 머리가 좋아진 괴수들이 노릴 수도 있었고.
그래서 나온 것이 이동식 중계기. 트레일러를 개조해 태양광 패널과 축전지, 무선 송수신 장치 그리고 중기관총 벙커를 조합한 것이었다.
“중계기로 방송해서 될 일이 아님.”
디트로이트 근방이 빨리 정리된 이유가 무엇 때문이던가? 초기에 정리해서 빨리 안정화된 게 아니었던가?
그리고 디트로이트 인근 지역과 다른 결정적인 문제가 있었다. 디트로이트에는 마루가 있었다. 블라디 아크 타운이 있었고 위성 마을이 있었다.
무법지대가 됐다고 하더라도 최소한 지킬 건 지키는 상황이었다. 거래를 위해서도 그랬고 위성 마을이라는 안전지대가 있었기 때문이었다.
그러나, 지금 딴지를 걸고 있는 지역은?
그런 게 없었다.
사태가 벌어진 뒤, 무정부 상태에 이어 길고 긴 혹한까지. 그 참혹한 시간을 버티고 살아남은 자들이었다.
왕국 선포했다고?
그러거나 말거나 먹고 살기 힘든데 뭔 개소리야.
왕국에서 생필품, 구호품 준다고?
그럼 좋지.
시민권이 있어야 시장 출입, 도시 출입이 가능하다고?
게다가 시민권자들에게는 생활 지원금도 나눠준다고?
그럼 당장 받아야지.
그런데 내 땅을 수용하겠다고?
누구 마음대로!
사태 초기, 치안이 무너지고 행정력도 망가졌다. 남은 건 각자도생. 그렇게 1년 가깝게 살아남은 사람들이었다.
단 꿀만 빨고 쓴 건 버리는 게 당연한 생활. 경고하는 행정 드론과 치안 까마귀 따위를 두려워할 리 없었다.
애초에 행정을 복구했다면 드론 따위를 날리는 게 아니라 무장한 공무원이 왔겠지, 정말 치안을 제대로 잡으려고 했다면 까마귀 따위가 아니라 중무장한 경찰이나 군대가 왔겠지.
왕국을 선포했으니 강하게 나가면 보상을 더 많이 받을 수 있지 않겠어?
소송을 걸자. 시간을 끌면 뭔가 더 뜯어낼 수 있겠지.
“여기서 시간을 주면 바퀴벌레처럼 사방으로 퍼질 게 분명함. 초기에 잡으면 금방 잡을 수 있는 걸, 시간 주면 다른 곳도 금방 개판 됨. 진짜임.”
왕국이 자리를 잡은 뒤야 어떨지 모르겠지만, 지금은 안전과 생존이 달린 문제였다. 몇 명 지랄하는 걸 그냥 뒀다가 알박기가 유행처럼 번진다면 안전과 생존이 위험해졌다.
무엇보다 사방에서 일이 터지면 김 양 자신이 구를 게 분명했다.
이런 건 후딱 정리하고 틀을 잡아야 편하게 살 수 있지. 응.
“그 사람들 말로 해서 될 사람들이 아님.”
굶주린 쥐가 사람을 공격해 잡아먹고, 사람을 뜯어먹고 살이 오른 쥐를 옆집 사람이 잡아먹는 일상. 외딴 마을도 마찬가지였다.
그렇게 죽음 속에서 버틴 자들이니, 간이 큼지막할밖에.
지옥 같은 겨울도 이겼고, 끔찍했던 괴물 쥐 떼와 들개와 늑대 무리에도 살아남은 자들이 행정 드론과 치안 까마귀를 두려워할 리 없었다.
마루가 고개를 끄덕였다.
“신형 드론과 신성 까마귀 부대, 늑대 부대를 보내서 정리하도록 합니다.”
“나도 같이 가겠음.”
‘뒹굴뒹굴하는 거 좋아하면서 갑자기 왜 그러냐?’
‘구르기 전에 깔끔하게 정리하고 쉬려고.’
‘굳이 너까지 갈 필요 있냐?’는 마루의 눈빛.
김 양도 눈빛으로 화답했다.
‘그래서 더욱 가야 함. 정확한 원인을 알아야 이런 일 방지 하지 않겠음?’
김 양이 알아서 일하겠다고 하다니 뭔가 살짝 묘했지만, 마루도 생각하고 있었던 일인지라 선선히 허락했다.
“그래. 원인 파악하고. 혹시라도 작업 당한 건 아닌지, 간 김에 확실히 처리하고 와.”
“확실히 처리하고 오겠음.”
알아서 굴렀는데 또 굴리겠음?
그러니까 전략비축 물자나 좀 넉넉히 풀어주셈.
향후 쉬엄쉬엄 구르지 않을 명분에 더해 곰탕과 수육까지 노리는 원대한 계획.
김 양은 다 생각이 있었다.
======
======
제국. 덴 브라운 총통의 집무실은 분주했다.
[수복 작전 성공입니다. 존 F. 케네디 공항에서 쥐 떼를 몰아냈습니다.]
“다른 공항들은?”
공항을 확보하는 데 성공한다면, 이후에는 미친 새 떼들이 들어오지 못하게 수단과 방법을 가리지 않고 막으면 되는 일이었으니까.
‘공군을 쓸 수 있게 되면 작전 가능 범위와 반경이 커진다.’
첩보에 따르면 북부, 동부와 비교해 날씨가 따뜻했던 남부는 새 떼와 쥐 떼가 폭증한 상황이라고 했다.
새 떼든 쥐 떼든 그쪽이 공항을 정리하기 전, 제국이 먼저 제공권을 장악할 기회였다.
[뱅거 공항은 인근은 쥐를 먹이로 삼고 있는 육식 조류와 갯과 동물이 많아 교착 상태에 빠졌습니다.]
“버팔로 나이아가라 공항도 마찬가지인가?”
[버펄로 공항은 작전 실패입니다.]
“이유는?”
[캐나다 방면에서 계속 새들이 몰려들고 있습니다.]
“캐나다에서?”
[예. 그쪽 까마귀에게 쫓겨난 육식 조류들이 버펄로에 자리를 잡기 시작해, 이제는 새들의 도시가 됐습니다.]
인구 30만에 가까운 버펄로시가 조류에게 먹혔다는 말에 덴 브라운의 눈썹이 꿈틀댔다.
제국 선언을 통해 9개 주를 하나의 체제로 통합했지만, 아직 문제가 많은 제국이었다.
투표를 통해 제국 체제를 지지한 사람들도 당장 생존을 위해서 제국을 지지했을 뿐, 그 이상도 이하도 아니었다.
언제든 제국 타파 혁명이랍시고 옆구리 터질지 몰랐기에, 체제를 안정화하는 데 주력해야 할 판이었다. 이런 상황에서 인구 30만짜리 도시가 날아갔다는 건 악재였다.
그렇지 않아도 지방에서 계속 잡음이 터지는 와중에 새까지 난리?
“버펄로를 탈환해야 해. 그쪽에도 가스를 사용하는 것은 어떤가?”
[케네디 공항과는 조건이 다릅니다. 허드슨 강과 가까워 식수와 농업용수가 오염될 가능성이 크고, 캐나다 인근에서 발견된 쥐들 가운데 내성이 있는 개체가 발견됐다는 보고가 있었습니다.]
“가스에 내성이 있는 쥐들이 있다고? 왕국 접경 지역에서?”
[예.]
빌어먹을 야니아 킴. 그놈의 V의 x를 그렇게 뿌려대더니. 아니면 이것도 노린 건가? 버펄로 공항을 제국이 확보하면 왕국에 위험이 되리라 생각해서 미리 작업을 친 건가?
‘아니. 그럴 리 없지. 거기까지 깊게 생각할 년은 아니야.’
덴 브라운은 피어오르는 의심을 지웠다.
“뱅고어(Bangor) 공항이나 프레스크 아일(Presque Isle) 공항 둘 가운데 하나는 잡아야 해.”
제국 북동부에 있는 공항으로 이 둘 가운데 최소한 하나를 잡지 못한다면 새로 확보한 영토를 관리하기 힘들었다.
그렇지 않아도 문제가 많은데 교통과 통신까지 제대로 통하지 않는다면, 과거 봉건제처럼 지방이 떨어져 나갈 위험이 있었다.
반드시 교통과 통신은 잡아야 했고, 캐나다에서 편입한 지역을 통제하기 위해서는 공항을 살려야 했다.
존 F. 케네디 공항 점령에 투입했던 베테랑 부대를 북부 공항 점령에 보내라고 하기가 무섭게 관련된 보고들이 들어왔다.
[쥐를 먹이로 삼는 새들 가운데 가스에 내성이 있는 개체가 있다고 합니다.]
[늑대를 비롯한 육식동물들도 예전보다 오래 버틴다고 합니다.]
본격적으로 가스를 쓴지 얼마나 됐다고 벌써 내성이 생겨? 이건 좋지 않았다. 조금 전에도 그랬다. 왕국과 접한 버펄로 지역에서 내성 개체들이 나왔다는 이야기가 있지 않았던가?
“위치가 어딘가?”
[로체스터와 롱 아일랜드에서 발견됐습니다.]
로체스터는 버펄로 근처 도시였다. 롱 아일랜드는 뉴욕시 옆이었고.
덴 브라운의 눈썹이 살짝 움직였다.
“브런즈웍 와파린 케이스인가?”
[연구진들은 그렇게 보고 있습니다.]
와파린은 콩에서 추출한 항응고제 쿠마린을 변형해 만든 쥐약이었다. 발매 이후 쥐약 시장 점유율 70% 차지할 정도로 선풍적인 인기를 누린 효과 좋은 쥐약이었다. 그 명성이 흔들리게 된 계기가 바로 스코틀랜드 브런즈웍 사태.
당시 브런즈웍은 대낮에도 길거리를 쏘다니는 쥐들이 보일 정도였다. 시민들과 농부들은 이런 쥐를 잡기 위해 대대적으로 와파린 쥐약을 뿌렸고, 이는 효과를 보여 엄청나게 많은 쥐를 잡을 수 있었다.
그런 기쁨도 잠시, 오래지 않아 다시 쥐들이 늘어나기 시작하자 시민들은 와파린을 넣은 쥐약을 대량으로 살포했다. 다시 죽어 나가는 쥐들.
죽이고 늘어나고, 다시 뿌리고 줄어들고.
그렇게 몇 번이 지났을까. 어느 순간부터 와파린 쥐약을 아무리 많이 뿌려도 쥐약만 사라질 뿐, 쥐들의 숫자가 줄지 않았다.
원인을 알아보니, 와파린 쥐약에 내성이 생긴 쥐들이 쥐약까지 먹이로 삼아 번식하고 있었다. 이후 화생방부대를 동원해 쥐를 잡고서야 사태가 진정됐던 케이스.
“현재 시간부로 VX 가스 사용을 제한한다. 내성 개체가 발생하지 않도록 완벽하게 섬멸 조건에서만 사용할 것.”
[알겠습니다.]
내성 대응 가스 개발도 같이 명령한 덴 브라운 총통은 홍차를 들이켰다. 스트레스받는 일이 많았지만 그래도 예전보다는 훨씬 나았다. 훨씬.
후르륵-
뜨거운 차가 위장을 달래주는 느낌.
[왕국에서 특사가 왔습니다.]
“음- 국경지대에서 벌어진 일 때문인가?”
반란군들이 제국 영토에서 매복했다며 항의한 일이 있었다. 제국도 당장 문제가 많아 거기까지 신경 쓸 여력도 사람도 없었다.
왕국과 나눠 먹은 캐나다 영토를 어떻게 관리해보겠다고 북동부 지역 공항 수복에 인력을 갈아 넣고 있는 판이었다.
[제국 측 육로와 항공로가 뚫렸다고 주장하고 있습니다.]
“···들여보내.”
잠시 뒤, 왕국의 특사 제니아 로든이 사뿐사뿐 가벼운 발걸음으로 들어섰다.
“제국의 방공망이 뚫렸다고 하던데. 근거가 있습니까?”
이미 저번에 겪지 않았던가? 외교적 수사 따윈 밥 말아 먹은 게 왕국에서 보낸 년이라는 거. 시간이 아까운 덴 브라운도 굳이 말 돌리고 싶지 않았다.
“물론입니다.”
후드가 자료를 넘겼다. 여러 지점에 매복하고 있던 적들, M777 곡사포야 미군 캐나다군 할 거 없이 쓰는 포니까 그렇다고 치더라도.
자주포는 아니었다. 캐나다군이 사용하지 않는 미군의 자주포가 세인트로렌스 강가에 있다는 건 아무리 봐도 비정상적이었다.
“왕국에서는 제국이 의도적으로 길을 열어준 것은 아닌지, 그런 의견이 나왔습니다. 소수의 의견이지만요.”
“헛소리는 하지 않았으면 합니다.”
제국이 노렸다면, 해병대를 완전무장시켜 보냈을 거다. 자료에 나온 것처럼 어설프게 민병대 모아서 긁는 짓을 보면, 버지니아 랭리나 그쪽과 연계된 군부에서 힘을 쓴 것 같았다.
“그냥 헛소리는 아니지요. 자주포를 옮기려면 비행선을 이용해 항공 운송을 했거나, 아니면 육로로 이동해야 하는데. 어느 쪽이든 제국에서 몰랐다고 한다면. 우리는 어떻게 생각해야 하나요?”
덴 브라운 총통이 무표정한 얼굴로 후드를 바라봤다. 반반 얼굴 특유의 이질감이 그의 시선을 사로잡았다. 까맣고 하얀 분할이 조금 거슬렸다.
블라디마루 칼린은 왜 이런 여자를 계속 보내는 거지? 야니아 킴보다야 낫겠지만, 아직도 제대로 된 외교관 감을 찾지 못했다는 건가?
“그쪽이 어떻게 생각하든, 제국이 의도적으로 영공을 연 게 아니니. 이쪽이 신경 쓸 이유는 없어 보이군요.”
“······.”
“다만. 정식으로 군사동맹을 맺는다면 이야기가 달라지겠습니다만. 공동으로 대응해야 할 문제들이 생겼기도 하고 말입니다.”
“······.”
덴 브라운 총통은 역으로 이번 기회를 잡으려고 했다.
아무래도 왕국에는 괴수 잡는 전문가가 있으니까 말이다.
