러스트 [RUST]-695
제국에 시뮬레이션 결과를 통보한 뒤에도 회의는 계속됐다.
“수상 도시로 대재난을 버틸 수 있을까요?”
“신소재와 신공법으로 건설하고 있는 수상 도시라면 혹한뿐 아니라 폭염(暴炎)이나 지진에도 문제없어요.”
호수에 수상 도시를 건설하는 이유 가운데 하나가 지진을 대비하기 위해서였다. 내진 설계와 시공을 아무리 잘했다고 계속되는 강진에 버틴다는 보장을 하기 어려웠기에 물 위에 뜬 형태의 도시를 구상한 것.
“에- 우리 기술력이면 소설이나 영화에서처럼 콜로니? 우주 도시나 화성 이주? 그런 거 할 수 있지 않나요?”
지진이라면 지긋지긋한 간호사가 ‘저 멀리 저 높은 곳으로 가서 자연재해로부터 자유를.’ 이야기했다.
“기술적으로 가능하다는 것과 실현 가능하다는 건 별개의 문제입니다.”
시간과 자원만 넉넉하다면 대류권과 성층권 사이에 부유 도시를 만들거나 아예 화성에 도시를 만들겠지만, 그렇게 하려면 특이점에 도달한 기술력으로도 제법 긴 시간이 필요했다.
“에에에- 그렇게 오래 걸린다고요?”
“화성에 장비와 인력을 보내는 데도 최소한 년 단위의 시간이 걸리지만, 지구에서 자재를 보낼 것이 아니라면 화성에서 필요한 자재를 직접 가공해 생산해야 하겠지요.”
지구에서 화성까지 물자를 보내는 데 걸리는 시간, 화성에서 자원 탐사, 채취, 가공, 건설하는 데 걸리는 시간을 합한다면 적게 잡아도 10년은 더 걸렸다.
“일정 규모 이상의 도시를 건설하는 데 걸리는 시간까지 생각하면 10년도 짧게 잡은 겁니다.”
“아-”
망연자실한 간호사가 탄식했다.
“무엇보다 화성에 도시를 만든다고 하더라도 신성 왕국 시민 전부를 데려갈 수는 없다는 게 문제입니다.”
1년에 10만 명을 화성으로 실어 나른다고 해도, 신성 왕국의 국민 숫자는 400만에서 500만 그러니까 40년에서 50년이 걸렸다. 그 정도 시간이면 일이 터져도 진작 터졌을 시간이었다.
PD가 화성 이주의 현실성을 지적하자, 기순이 화제를 전환했다.
“지금 당장 해야 할 건 방어체계를 손보는 일이라고 생각합니다.”
현재의 방어 시스템은 대형 변이 괴수와 식인귀 같은 인간형 개체를 주요 대상으로 하고 있었다. 하지만 이제는 변이를 일으킨 개미를 대비할 필요가 있었다.
“최전방 요새의 경우, 대형 변이종 때문에 중화기로 전환했었는데 최대한 빨리 보완 대책을 세워야 할 것으로 보입니다.”
개미가 변했으니, 다른 곤충도 변할 가능성이 크다고 봐야 했다. 기순은 캐나다 방면 총독이었기 때문에 이 부분이 절실했다.
“확실히 개미와 같은 곤충류의 공격에 대비할 필요가 있네요. 사만다도 현재 도시 방어체계로는 곤충류를 막기 어렵다고 연산했습니다.”
후드가 인공지능 사만다의 연산 결과를 이야기했다. 가만히 듣고 있던 김 양이 한마디 했다.
“너무 호들갑 떠는 거 아님?”
저격수가 호들갑 떨면 뒈지는 일만 남는 법.
그녀가 생각하기에 아무리 최신 기술이 접목된 시뮬레이션이라고 한들 확률의 문제였다. 저격보조 시스템을 떠올려봐도 그랬다.
인공지능으로 목표의 움직임을 예측, 가상의 이동선과 조준점을 설정해주는 시스템도 매번 정확하지는 않았다.
예측 불가능한 움직임을 보여주는 목표가 있었고 때로는 인공지능의 예측보다 그녀의 본능이 더 정확한 적도 제법 있었다.
저격보조 시스템만 봐도 그런데, 지금은 장기간에 걸친 기후변화를 예측하는 일이었다. 계획을 짜서 진득하게 움직여야 할 때 호들갑이라니. 그러다 삐끗하면?
“···호들갑이라니요?”
“지금 호들호들 하는 게 호들갑이지. 다른 게 호들갑임?”
수소 폭탄을 때려 박았을 때도 이러지 않았으면서. 다들 호들호들- 응.
김 양의 효과는 굉장했다.
순식간에 서늘한 침묵이 회의실에 내려앉았다.
“······.”
“······.”
“호들갑이라. 그렇게 생각한 이유를 설명해 봐.”
김 양이 생각하기에 지금처럼 장기간에 걸친 기후변화 시뮬레이션이란 일종의 일기예보와 비슷했다.
슈퍼컴퓨터와 인공위성을 결합한 일기예보는 하루나 이틀 정도라면 제법 잘 맞췄다. 하지만 그 기간이 일주일, 보름, 한 달, 일 년 이렇게 길어질수록 꽝인 경우가 대부분이었다.
김 양이 나주연을 보며 말했다.
“마연시 시작할 때 초기 조건 조금만 바꿔도 완전히 달라지는데, 전체적인 기후변화를 시뮬레이션하는 건 더하지 않겠음? 지금 우리가 시뮬레이션에 넣고 돌린 자료는 제국에서 슈킹한 자료잖음? 그 자료가 진짜인지 검증한 것도 아니고.”
갑작스럽게 마연시를 언급해 강제로 동의를 끌어내는 김 양. 나주연은 자기도 모르게 고개를 끄덕였다.
“개미를 비롯한 변이 동물의 문제는 금방 확인할 수 있으니까요. 사실이라고 가정한다면 확실히 위험하지만, 기후변화 시뮬레이션은 지금 가진 자료로 확정하기엔 변수가 많다고 생각해요. 무엇보다 뭐라고 할까···. 너무 비약적인 결론 같아요.”
나주연과 김 양의 의견에 PD가 반론을 제기했다.
“비약적이라고요? 아니요. 전혀 비약적이지 않습니다. 환태평양 조산대 인근 국가들은 최근 2~3년 사이로 재난을 당했습니다.”
화산 폭발과 지진 그리고 쓰나미로 이어진 재난이었다. 그 가운데 심각한 피해를 본 곳은 인도네시아, 대만, 일본이었다.
“무엇보다 일본의 사례를 참고해야 한다고 생각합니다. 지진과 쓰나미 대규모 연쇄 화산 폭발이 터진 일본의 사례를 떠올려 본다면 급격한 기후위기가 실재한다고 봐야 합니다.”
PD의 주장에 후드도 동의했다.
“이번 샌프란시스코 지진만 봐도 그렇습니다.”
최근 샌프란시스코에 터진 지진을 언급하는 후드였다. 마루도 현장에 있었기 때문에 고개를 끄덕였다.
“상대적으로 안전한 지역에 신성 왕국이 자리 잡은 건 사실이지만, 그렇다고 이쪽에 지진이 없던 것은 아니에요. 게다가 지진과 기후변화가 동시에 일어난다면 위험한 건 사실이지요.”
한국사에서도 유명한 1670년대 경신 대기근을 생각해본다면 갑작스러운 기후변화는 확실히 존재했다.
“누가 뭐라고 했음? 호들갑 떨면서 기존에 추진하고 있던 계획을 뜯어고치니 마니 그러는 게 더 위험하다는 거지. 호들갑 떨다가 삐끗하면 그냥 전부 뒈지는 것임.”
“저도 동의해요. 한정된 시간과 자원인데, 너무 폭을 넓게 잡으면 제대로 된 대응을 할 수 없으니까요.”
김 양과 나주연이 똘똘 뭉쳤다.
일반적으로 대부분 국가에서 정책을 입안할 시 과도한 호들갑은 사회적 비용의 증가를 불러오기 마련이었다. 하지만 신성 왕국은 그런 일반적인 국가가 아니었다.
“호들갑? 생존과 안전을 위해서라면 비용이든 시간이든 과도하게 쏟아부어도 상관없다.”
사회적 비용?
신성 왕국을 만든 이유가 생존과 안전 때문인데 비용이 무슨 상관인가?
시간이 부족하다고?
그럼 3교대로 갈아 넣든, 4교대를 하든 될 때까지 갈면 되는 일 아닌가?
신성 왕국에서 가장 중요한 건 시간과 비용이 아니라, 생존과 안전이라는 것을 재확인시키는 마루였다.
“수상 도시 건설은 어떻게 되고 있지?”
“기초 모듈 부문을 생산하고 있어요.”
나주연이 건설 현황을 모니터에 올렸다.
그래프에는 필요한 기초 모듈 숫자와 현재까지 생산한 기초 모듈 숫자 그리고 공사 진척과 관련된 자료들이 쭉 나열됐다.
본래 계획대로라면 50만을 수용할 수 있는 수상 도시 두 곳과 100만 이상을 수용할 수 있는 수상 도시 한 곳을 만드는 것이었다.
“지금까지 생산한 모듈을 전부 사용한다면 100만 규모 도시를 만들 수 있나?”
“···예. 가능해요.”
마루는 선택과 집중을 결정했다.
“24시간 교대로 굴려서라도 우선 한 곳부터 만들자.”
“알겠어요.”
“디아나. 무기생산 자원을 수상 도시 건설 쪽에 돌리도록 해.”
[무기생산 중지, 자원 재분배 실행합니다.]
나주연과 인공지능 디아나에게 명령한 마루가 PD와 후드를 향해 말했다.
“행정부장과 정보부장은 제국에서 확보한 연구자료를 검증하고 우리가 최우선으로 대비해야 할 사항을 정리해서 올리도록 하세요.”
“알겠습니다.”
“네.”
마루의 시선이 김 양과 간호사를 향했다.
“남부 국경 지역으로 가라. 가서 개미가 우리에게 위협이 될지 아니면 협상 가능한지 확인하도록.”
“에에엣-”
“알겠음.”
간호사의 팔을 붙잡고 나가려는 김 양에게 마루가 덧붙였다.
“아- 그래. 에리카도 데려가라.”
“예? 저요?”
“따라오셈.”
간호사를 끌고 가던 김 양이 에리카도 끌고 바로 밖으로 나갔다. 가끔 잔꾀를 부리긴 하지만, 일단 시작했다 하면 행동력 하나는 확실한 김 양이었다.
저렇게 셋을 보낸다면 충분히 대응을···.
마루의 고개가 끼드득- 기순을 향했다.
“너도 가라.”
감정을 보는 능력이니, 개미들의 감정 반응도 볼 수 있겠지.
“나도?”
“그래. 간호사의 능력이 통하지 않을 수도 있고, 통한다고 하더라도 진심인지 아닌지 확인할 수 없으면 위험해지니까.”
“와 진짜-”
기순의 실눈을 씰룩이면서도 자리에서 일어났다.
“캐나다는 어쩌고? 나 벌써 일주일 넘게 자리 비우고 있는 건데.”
“그러니까 후딱 확인하고 와. 혹시라도 개미랑 대화가 되면, 서로 불가침 하자고 해.”
양심 없는 새끼. 그냥 뺑뺑이 치라는 소리네. 기순이 한소리 했다.
“개미가 그딴 걸 이해하겠냐?”
“어쨌든 2년 가까이 우리 쪽으로 넘어오지 않았잖아. 생각이 있는 놈들이니까 그랬겠지. 그리고 아니다 싶으면 바로 애들 데리고 빠지고.”
기순이 생각하기에도 감정을 읽을 수 있는 자신의 능력이 필요한 부분이긴 했다.
“하- 그래.”
“조심하고.”
신성 왕국이 비상태세에 돌입했다.
‧
‧
‧
뉴욕시 총통관저.
덴 브라운은 신성 왕국에서 보내온 자료를 확인했다.
“고지대에 건설하고 있는 신도시가 위험하다고?”
역시 살짝 문을 열어둔 보람이 있었다.
제국에서는 아이비리그 대학을 중심으로 다양한 연구가 이뤄졌지만, 현재의 제국 역량으로는 그 모든 주제를 확인하는 건 불가능했다.
그래서 내린 결론.
제국의 연구 역량으로 확인하기 곤란한 부분은 신성 왕국에 떠넘기자.
어떻게?
살짝 문을 열면 알아서 가져가고 알아서 들고 팔 테니.
연구 내용만 날름 먹고 모르는 척한다면?
애초에 그럴 여지가 있는 분야는 빼면 그만이었다.
슈퍼컴퓨터의 연산자원으로도 돌리기 벅찬 분야들. 그러니까 변이 확산 연구, 기후변화 연구처럼 연산자원을 많이 먹는 쪽 위주로 모아두면 됐다.
예상대로 서버가 털렸고 특이점에 도달한 신성 왕국답게 며칠 지나지도 않았는데 결론을 보내왔다. 보내온 자료를 보니, 저쪽에서도 대충 이쪽의 생각을 짐작하고 있었다.
‘하긴 모를 리 없지.’
블라디마루 칼린도 그렇고 캐나다 총독 기순도 제법이었으니, 알면서도 정보 교환을 한 것이리라. 일방적으로 휘둘렸다고 생각했다면 결과를 알려주지 않았을 터. 서로 알면서 짜고 친 게임도 나쁘지 않았다.
‘제국이 망하면 피곤하니까 그렇기도 하겠지만.’
덴 브라운은 손에 든 자료를 다시 읽었다.
“수상 도시 기본 설계와 신소재 공법을 활용한 부유 시스템이라.”
신도시를 만들려면 호수나 바다에 띄우라는 조언을 하고 있었다.
없는 기술이거나 불가능한 기술은 아니었다.
메가 플로트(mega float)로 해상 비행장을 만들기도 했으니까. 그것의 확장판을 떠올린다면 됐다.
“신도시 건설은 잠정 중단하지. 그리고 메가 플로트를 기반으로 한 해상 부유 도시를 건설한다.”
설계와 계획만 몇 년이 걸릴 프로젝트. 그럴 시간이 없었기에 덴 브라운은 메가 플로트를 여럿 만들어 하나로 묶는 계획을 세웠다.
얼어 붙은 겨울이 흐트러지는 봄.
제국에서는 건설 붐이 일어났다.
