러스트 [RUST]-479
머리를 밟지 말라는 나지막한 목소리.
화들짝 뜨끔한 흑마가 말발굽의 방향을 식인귀의 가슴으로 돌렸다.
콰지지직!
콰드드득!
두 번 밟힌 상위개체의 몸통이 곤죽처럼 뭉개져 버렸다.
흑마가 상위개체의 가슴팍을 으스러뜨린 뒤에야 마루는 리퍼 슈트의 은신을 풀었다.
[너 지금 짜증이냐?]
후릉? 푸르르르르륵- (네? 무슨 말씀을 절대로 아닙니다-)
쯥-
[그럼 왜 두 번 밟고 그래?]
푸릉- 푸릉. 푸르르르릉- (그게- 좀 단단해서요. 단단했습니다-)
흑마의 울음소리를 정확하게 해석하지는 못했지만, 느낌으로 알 수 있었기에 마루는 가만히 녀석을 쳐다봤다. 눈을 마주치지 못하고 식은땀을 흘리는 흑마.
쯧-
[잘해라.]
히잉!
소리내지 않고 추격한 것도 그렇고. 이번에는 제법 잘했으니, 한 번 넘어가 주기로 한 마루였다.
‘말귀를 알아들으니, 전문적인 훈련도 가능할 것 같은데···.’
창잡이 조지고 보니 상위개체가 사라져서 난감했었는데, 흑마가 소리 없이 추격하는 데 성공해 금방 잡을 수 있었다.
‘늦지 않게 머리라도 건져서 다행인가?’
팔이나 등판 위쪽 폐를 찔렀으면 하는 마음으로 쑤셨는데 한 방에 크리티컬이 들어가 버렸다. 하도 급소만 노리다 보니, 본능적으로 심장을 노린 듯.
‘푹- 찔렀더니 그게 급소라니···.’
결과적으로 머리를 건지는 데 성공했으니, 여기서 무슨 일이 벌어졌는지 정보를 확인해 보면 그만이었다.
‘사이코메트리를 데려올 게 아니라. 뇌둥둥 박사를 가져올 걸 그랬나?’
이번에는 에리카가 수고를 해줘야 했다.
[치이익- 방열 -삐이익 완료됐습니다.]
[발사.]
[삐익- 포격 개시.]
쿵쿵 지축 울리는 소리가 빽빽한 수풀 사이로 넘실거리기 시작했다.
======
======
잘린 머리에 얹어진 작은 손.
하얀 손이 바르르 떨리기를 수차례.
우윽- 웩-
사이코메트리를 시도한 에리카가 고개를 돌리고 헛구역질했다. 마루가 토닥토닥 등을 두들겨주며 물었다.
“괜찮나?”
“우우욱- 흐읍- 그. 그만···! 등! 등 두드리지 마요.”
‘헛구역질이 진짜 구토로 변하는 느낌이라고요.’ 에리카의 눈빛에 등을 두드리던 것을 멈추는 마루였다.
예전 같았으면 바로 포기했을 텐데, 할 일은 하는 에리카였다. 정말 많이 노력하고 발전한 모습. 후우- 길게 몇 번 숨을 쉰 그녀가 사이코메트리로 읽은 것을 정리했다.
“···버지니아 컴퍼니와 군부 쪽 사람으로 보이는 자들이 이 마을을 지원했어요.”
“그래?”
예상했던 바인지라 담담히 고개를 끄덕이는 마루.
“그런데 지원 시점이 이상해요.”
“지원 시점?”
“예. 세인트로렌스 강 인접한 마을에 그쪽 사람들이 접근 한 건 1년 전부터였어요.”
“그러니까 작년 봄여름부터 여기에 왔다고?”
왕국을 선언하기 전부터 이 근방에서 작업하고 있었다는 이야기.
‘대단하네.’
애초에 작년이면 캐나다 방면과 연결될 일이 없었다. 그렇다는 건 이쪽을 노린 포석이 아닐 확률이 높았다.
‘그렇다면.’
동부. 뉴욕을 노린 진출이라고 생각하는 게 현실적이었다. 그러니까. 합중국 탈퇴를 선언한 뒤 향후 걸림돌이 될 동부를 제어하기 위해 1년 전부터 준비하고 있었다는 이야기.
“예.”
“작업 내용은?”
“미국과 캐나다 접경지에서 시작하는 밀수 루트와 유통 방법을 알려줬어요.”
역시 약에 대해서는 버지니아 라인이 짱짱했다. 캐나다 국경을 이용해 뚫고 들어갈 생각을 하다니.
“지대공 미사일이랑 벌컨포 같은 무기도 그때부터 준 건가?”
“무기는 이번 추위가 가실 때쯤부터 비행선으로 가져왔어요.”
비행선이라. 국토안보국 비행선과 많이 다를까?
“그거 자세히 말해봐.”
“작은 비행선이요. 우리 쓰는 비행선보다 반의반? 그 정도 적재량이요.”
“······.”
작은 비행선이면 여러 척이 움직였다고 봐야 했다.
‘혹한기 전후라서 가능했겠군. 작년처럼 새 떼들이 활발하게 움직였다면 비행선을 띄울 생각을 못 했을 텐데.’
에리카는 접선한 마을에 대한 정보들을 나열했다.
“아- 그리고 최근에 블랙록 마을 쪽에 함정을 깔았어요.”
그러고 보니 이놈. 도망치다가 갑자기 방향을 틀었었다.
“날 잡으려고 판 함정인가?”
“네.”
대화 도중 포병대에서 보고가 올라왔다.
[치이익- 포격 완료했습니다.]
“다음 거점으로 이동하고 대기하도록.”
[넷. 삐이익-]
“신성 까마귀 부대, 늑대 부대 진입.”
잠시 생각을 고른 마루가 단호하게 명령했다.
“생존자는··· 말살하라.”
[까아아악-치지직-]
[치익- 크르릉!]
이틀에 걸친 수색과 추격전 끝에 생존자는 없었다.
마루는 에리카가 찾은 정보를 정리해 디트로이트로 보냈다. PD와 새로 합류한 보안과장이라면 버지니아와 군부의 침투에 대비할 수 있겠지.
그리고 보급물자와 함께 김 양과 유 이사 마크 2의 보고서가 도착했다. 함정과 블랙록 마을의 처분을 고민하던 마루는 두 사람이 보낸 자료를 읽고 감탄했다.
‘아프간전에서 제일 중요했던 건 보급.’
‘적들은 이쪽의 보급을 끊고 비정규전을 유도 사태 장기화를 노리고 있음.’
‘비정규전 장기전을 통해 경제를 타격. 경제 발전 억제와 동시에 약물 밀수를 지속 외곽지역을 무정부 상태로 만들어 사실상 왕국 외곽을 포기하도록 하는 게 목적.’
조각난 기억이라고 할지라도 경험에서 나오는 판단은 장난이 아니었다. 그래서 다음 내용을 가볍게 볼 수 없었다.
‘항복한 마을은 의미 없음.’
어째서?
유 이사 마크 2의 단언에 마루의 미간에 주름이 생겼다.
한 곳이기는 했지만, 마을 하나를 접수해서 보급기지로 쓰고 있는데 의미 없다니.
‘아프간전과 이라크전에서 미군의 손실을 줄이기 위해 방어의 외주화를 했었음.’
넓은 전선. 부족한 병력. 장비는 압도적이지만, 통제해야 할 땅이 너무 넓은 조건은 지금 왕국이 겪는 상황과 비슷했다.
‘점령지 친미 세력과 항복해서 전향한 세력에게 물자를 넘겨줘 방어선을 만들고 치안을 확보하려고 했음.’
결과는 모두가 알고 있듯. 망했다. 이를 통해 유 이사 마크 2와 김 양은 마루가 계획한 방어계획이 실패할 것이라 예상했다.
“하- 참-”
마루는 탄식했다. 놈들의 손이 탄 밀수 마을을 밀어버리고 거점 요새를 만들기에는 인적, 물적 여력이 없었다.
처음 계획대로 마을을 장악해 ‘방어의 외주화.’를 추진하는 것도 마찬가지. 지금 자료대로라면 결과가 뻔했다. 아프간과 이라크처럼 보급만 잡아먹고 계속 손해만 볼 상황.
그렇다고 손 놓고 있으면 밀수 루트를 타고 암처럼 약이 퍼져나가겠지, 외딴 지역에서는 무럭무럭 반란 세력이 강해질 거고.
마루의 고민이 깊어졌다.
김 양과 유 이사 마크 2는 과감하게 외곽지역을 버리라고 조언했다. 밀수와 관련된 마을, 적의 손이 탄 소도시를 모조리 쓸어버리라는 것.
그리고 항복하고 협력하겠다는 사람들은 전부 주요 도시, 대도시로 이주시키는 작전을 추천했다.
외딴 지역 마을과 소도시를 지워버리고 완충지대를 만든 뒤, 최소한의 소형 요새만 건설. 정찰과 감시 업무만 남기자는 것이었다.
외딴 마을, 소도시에서 살아남은 추정 생존자 수치는 적게 잡아도 200만은 됐다. 그러니까 여차하면 수십만이 넘는 사람들을 모조리 정리하자는 의견이었다.
‘마을 사람들이 한통속으로 밀수하고 있었음. 밀수하다 걸리면 전부 뒈진다고 경고했는데도 7개 마을을 밀어버릴 때까지 변한 게 하나도 없었음.’
하나하나 밀어가면서 경고하고 또 경고했지만, 7개의 마을을 미는 동안 알아서 멈추는 마을이 없었다는 것.
‘밀수하지 않겠다. 다시 안 하겠다고 당장 모면하려고 할 뿐이지, 제 버릇 남 못 줌.’
아무리 보급을 넉넉하게 준다고 해도 밀수를 끊지 못할 것이라 말하는 김 양이었다.
‘봤으니까. 앎.’
그녀가 경험했던 인간은 다 그랬다.
안분지족의 삶과 풀소유의 삶.
어느 삶을 선택할 것인가?
대부분 풀소유의 삶을 원하기 마련이었다.
어지간해서는 바꿀 수 없는 게 인간의 욕망이었다.
마루는 김 양의 이야기에 동의했다. 그렇기에 김 양과 유 이사 마크 2가 제안한 방법도 좋지 않다고 생각했다.
그렇지 않아도 인구가 부족한 상황인데 10만에서 100만 단위의 사람을 갈아버리고 시작하는 것도 곤란했고.
방법이 없을까 방법이.
마을 사람들이 알아서 사리게 할 방법이···.
김 양과 유 이사 마크 2의 보고서를 확인하자, PD의 보고서가 기다리고 있었다.
첫 내용은 이단심문관 창설 필요성에 관한 이야기였다.
‘블라디마루 칼린 국왕 폐하의 이름을 이용한 사이비들이 생기고 있습니다. 이를 토벌하고 정화하기 위해서는 이단심문관이 필요합니다.’
이단심문관이라고 쓰고 특별수사대라고 읽으면 된다는 PD의 요청이었다.
홀리교의 타락에 대해 경고를 했었다.
그에 대한 답이 이단심문관 신설.
‘비밀정보부라···.’
버지니아 컴퍼니와 남부군 군벌들이 암약하는 것을 보면, 특별수사대가 필요하기는 했다. PD는 신실한 믿음으로 무장한 이단심문관을 통해 수사한다면 투명하고 깨끗한 결과를 볼 수 있으리라 말했다.
다음 내용은 연구원들이 가져간 괴수 발톱 나이프에 대한 것이었다. 유 이사 본판의 유품인 카림빗 스타일 괴수 발톱 나이프.
벌써 1년이 다 됐는데 아무런 결과가 없다고 한소리하고 지나갔었는데, 그걸 PD와 인공지능 디아나가 확인하고 보고한 것.
‘이번에 보내주신 창과 방어구, 발톱 나이프를 이용해 가설만 세웠던 실험을 했습니다.’
창잡이가 쓰던 창과 놈들이 입고 있던 괴수 갑옷 뼈, 발톱 나이프 등을 보냈더니, 냉큼 실험해 결과를 보인 것이었다.
‘···샘플로 처음 주신 유품을 손상할 수 없어서. 연구가 제한적이었다고 합니다.’
정말 조심스럽게 살짝 긁어서 성분 분석하고 특성 찾는 등 1년 동안 나름 연구를 했지만, 실증 실험을 하지 못하고 있었다.
이제 넉넉하게 재료들이 들어와 바로 실증 실험을 시작해 결과를 보내온 것. 창잡이가 쓰던 창은 굉장히 특이했다. 단단하면서도 낭창낭창 휘어져 마치 뱀처럼 움직였으니까.
단단해서 내구성이 좋으면서 탄성도 좋고 유연하기까지 한 창의 비밀은 괴수의 부산물 때문이라는 실험결과.
‘희토류처럼 미량만 첨가해도 합금 성능이 좋아진다고 합니다.’
더 중요한 건 괴수의 뼈 성분을 첨가한 탄환 실험이었다.
괴수의 뼈를 이용한 탄환은 일반적인 상황에서의 관통력과 파괴력이 약했지만, 식인귀나 괴수에 대한 관통력과 살상력이 월등히 좋았다.
‘발톱과 뼈를 이용해 총알을 만들었다고?’
시간이 지날수록 괴수와 식인귀를 잡는데 대구경 화기가 필요했다. 5.56mm나 9mm 파라블럼탄은 씨알도 먹히지 않았다.
괴물 쥐를 잡으려고 해도 45구경 철갑탄이나 7.62mm 철갑탄을 써야 했고. 6.8mm도 아슬아슬했다. 쥐들도 방어력이 상승한 것.
코요테나 여우, 늑대만 하더라도 12.7mm 철갑탄 이하로는 사실상 잡는 건 불가능했다. 괴물 곰에 이르러서는 대인 화기가 통하지 않았고.
식인귀도 마찬가지였다. 점점 단단해지고 질겨지는 식인귀들. 특히 사람을 온전히 먹고 강화된 식인귀들은 마루의 칼질에도 저항감이 느껴질 정도였다.
‘대괴수, 대식인귀 탄이라니.’
김 양이 좋아할 만한 이야기였다.
마루는 이단심문관 제도 허락과 신형 총탄 생산을 명령했다.
‘이단과 이단심문관.’
‘종교와 홀리교. 행정?’
이단심문관? 행정?
그러니까 홀리교를 이용해 행정업무를 하면 어떻게 될까?
인공지능 행정에 불만을 품은 사람들을 달랠 수 있을 것이다.
이에 더해 핵전쟁과 혹독한 겨울을 보내면서 무너진 도덕과 윤리를 조금이나마 회복하는 것도 가능할지 몰랐다.
자율 규제? 민심 관리?
그거 전부 중세시대 교회에서 했던 일이었다.
흠-
현재 상황을 타개하기 위해서라면 생각해 볼 일이었다.
무엇보다 종교는 사라지는 게 아니었다. 외딴 마을에서는 식인귀를 신적 존재로 모시고 자발적으로 제물을 바치기까지 했으니, 차라리 홀리교가 낫지 않겠는가?
게다가 마루 자신이 직접 손을 본 마을에서는 여타 잡음이 나지 않는 것도 그렇고.
크르르르릉-
이클립스가 으르렁거리는 소리를 내며 뽑혔다.
‘해봐야겠군.’
다음 공략 목표 블랙록.
흑마를 타고 블랙록 마을로 향하는 마루였다.
[포위 진형으로 대기하도록.]
