러스트 [RUST]-1031
[황제는 죽었습니다.]
어설프게 익은 황제의 얼굴은 제국 사람이 아닌, 기순이 보더라도 끔찍한 모습이었다.
[황제의 사망 사실을 제국 군부와 의회는 숨겼습니다.]
완전히 익은 것도 아니고 반쯤 익은 황제의 머리통. 삶은 소머리, 돼지머리를 처음 봤을 때처럼 불쾌감이 올라왔다.
[어째서 황제가 죽었을까요? 저격에서도 살아남은 황제가 어쩌다가 이렇게 됐을까요?]
PD가 똑똑히 보라는 듯, 익은 얼굴을 카메라 방향으로 돌렸다. 설익은 느낌이 생생하게 전해지며 레온 보나드의 허옇게 죽은 눈동자가 카메라를 향했다.
그리고 클로즈업.
‘이- 씹- 아- 진짜.’
제국 사람이 아닌데도 불쾌감이 올라오는데, 황제에 열광했던 제국 사람들이 저걸 보면 어떤 기분일까?
‘시발- 아재요. 황제 삶은 머리는 왜 까고 그러는 거요? 거기서 클로즈업은 또 뭔-.’
기순은 정신이 나갈 것만 같았다.
PD가 미친 게 분명했다. 그렇지 않아도 제국 군부와 의회가 패닉에 빠져 핵전쟁을 하니 마니, 그냥 다 같이 죽자며 멋대로 폭주하고 있었다.
황제와 총리가 쌍으로 죽어 브레이크 없이 날뛰기 직전의 제국인지라. 그걸 어떡하든 잘 풀어보자고 방송을 선택한 건데, 이 웬 날벼락이란 말인가?
하다 하다 황제의 시체를 생방송에서 공개적으로 까?
심지어 군부와 의회에서는 황제가 죽었다는 것도 발표하지 않은 상황인데?
갑자기 황제가 죽었다며 신성 왕국 생방송에서 황제의 시체를 공개하면?
그 후폭풍이 어디로 오겠나?
[저거 봤냐? 지금 PD 아재가 생방송 하는 거 봤어?]
“봤다.”
[PD 아재 판단력이 이상해 진 거 아니냐? 일본 애들 데리고 홀리교 교리를 다시 정리한다더니, 거기에 너무 몰입해서 저러는 거 아닐까?]
“···어쩔 수 없지. 그렇다고 하더라도 이미 시체를 깠잖아. 방송을 멈춘다고 해서 쏟아진 물을 다시 주워 담을 순 없어.”
마루는 일이 이렇게 된 것, PD가 끝까지 하게 둬야 한다는 생각이었다.
[황제에 열광했던 제국 사람들이 저걸 보고 가만히 있겠냐? 복수하겠다고 핵전쟁 불사하겠다고 날뛸 텐데.]
“PD 아재가 그걸 모르고 저랬겠어? 기다려보자. 그리고 디아나, 각 지역에 흩어져 있는 성층권 정찰 비행선은 통신에 필수적인 것만 빼고 전부 북미 쪽으로 돌려서 요격 대기 시켜.”
[알겠습니다. 동아시아를 정찰하고 있는 비행선까지 전부 돌릴까요?]
“그래.”
동아시아에는 상당히 많은 성층권 비행선이 깔려있었다.
[성층권 비행선 재배치까지 22시간 30분가량 소요될 예정입니다.]
7개의 중국도 집중 감시 대상이었고 대만에서 인도차이나 반도에 이르는 무역 라인도 집중 정찰 영역이었다.
그리고 짙은 구름과 화산재, 먼지로 뒤덮인 일본 열도를 관찰하는 비행선도 있었다. 전부 재배치 대상이 됐다.
[괜찮겠습니까? 한국 정부의 정보로는 7개의 중국에 변화가 생겼다고 했었습니다.]
정보와 보안을 담당하는 후드가 중국을 감시하는 정찰 비행선은 그대로 두는 게 어떻겠냐고 제의했다.
[중국 정찰 비행선을 제외할 경우, 재배치 대상의 40%가 이에 해당합니다. 중국 정찰 비행선을 제외할까요?]
“아니. 처음 말했던 대로 최소한의 숫자만 남기고 이쪽으로 빼.”
마루는 혹시 모를 사태에 대비하는 것을 선택했다. 수습할 자신이 있으니 PD가 일을 벌였겠지만, 인간이란 항상 이성적인 판단을 하는 건 아니었다.
‘레온 보나드의 선택도 이성적이라고 보긴 힘들지.’
황제가 함정을 팠다는 걸 알아차렸으면서도 냅다 달려든 마루 자신도 이성이나 합리로 움직인 건 아니었다.
“제국 군부와 의회에서 대놓고 미친 선택을 할 수 있으니까 대비하는 게 맞아.”
[하- 진짜- 다들 정말···.]
기순이 할 말을 잃었다.
[사태가 진정될 때까지 제국 군부와 의회를 중심으로 해킹하도록 하겠습니다.]
“그렇게 해.”
해킹의 흔적이 남겠지만, 지금 상황에서는 정말 핵을 쓸 건지 아닌지가 중요했다.
[흐응. 제대로 미쳐 날뛰면 자폭하지 않겠음?]
[전략핵으로 자폭한다고?]
핵을 한곳에 몰아넣고 폭파해 대규모 인공지진을 일으킬 수도 있지 않을까 하는 김 양의 생각.
[그렇잖음. 황제를 신격화하고 있었다며? 신이 죽었는데 미친놈들이 정신 나간 짓을 해도 이상할 거 없잖음.]
“그러니까 핵을 쏘지 않고 그 자리에서 터뜨려버릴지도 모른다?”
[응. 전략핵 여러 발 땅속에서 한 번에 터뜨리면, 인공지진 생기고. 그렇지 않아도 저번 중남미에 전략핵 떨궈서 그 여파가 북미 전체로 퍼졌는데. 흐응- 그냥 땅속에서 터뜨려버리면.]
김 양의 말대로 그렇게 핵을 써버리면 요격할 수도 없으니, 고스란히 지각 변동의 여파를 감내해야 했다. 그리고 만약 핵폭발의 충격이 옐로우 스톤에 닿게 되면 치명적인 위험이 될 터.
‘수상 도시의 수용 능력과 생산력은 충분해.’
문제는 옐로우 스톤이 터진 뒤의 여파였다. 지금껏 자기 영역을 지키고 있던 변이 괴수들이 움직일 것이고. 각지에 살아남은 생존자들과 싸우게 될 것이다.
능력자를 중심으로 버티고 있던 중소규모 도시와 마을이 변이 괴수에게 휩쓸리고 나면, 인간을 먹고 더 강해진 변이 괴수가 되겠지.
거기에는 식인귀와 흡혈귀도 있었다. 화산재와 먼지가 북미 대륙을 덮어버리면 일반인은 오래 버틸 수 없었다. 문틀과 창틀 틈을 막는다고 한들, 먹을 것은 어떻게 하겠는가?
종말 사태가 터진 것도 벌써 몇 년째. 장기 보관 가능한 식품은 동난 상황. 마을 단위 도시 단위로 간신히 농사, 수렵, 채집을 돌리고 있던 판에 대규모 지진과 연쇄 화산 폭발은 사망 선고를 내리기에 충분한 재난이었다.
사람들이 죽어 나간다? 이성을 유지하고 흉측한 괴물이 되고 싶지 않은 식인귀와 흡혈귀들은 어떻게 할까? 최대한 많은 인간을 먹으려고 할 터.
‘어차피 죽을 사람. 최대한 빨리 먹고 강해진 뒤, 싱싱한 인간이 남아있는 곳을 찾아 헤매겠지.’
그렇게 신성 왕국의 수상 도시가 드러나는 순간. 강해질 대로 강해진 식인귀와 흡혈귀를 상대로 끝없는 싸움을 하게 될 것이다.
핵으로 북미를 개판으로 만든 제국 놈들은 해상도시를 움직여 대서양이나 유럽, 아프리카로 도망칠 테고.
마루의 눈썹이 슬며시 치솟았다.
쯧-
[그러니까. 우리가 먼저 때리는 건 어떰?]
김 양이 제국이 뭔 짓을 하기 전에 먼저 밀어버리자고 했다.
[뭐로? 무엇으로 때리시려고요? 쥐와 까마귀가 밀고 내려오면 그냥 전략핵 쏴버린다고 하는 애들인데. 뭐로 때리시게? 여차하면 자폭해버릴지도 모른다면서? 우리가 전략핵을 쓰면 지진은 안 생깁니까?]
[중성자탄. 그거 빨리 만들어서 사람만 지워버리면 되는 거 아님?]
좋은 무기 만들 기술 있는 거 왜 아낌? 적당한 고도에서 중성자 탄으로 샤워를 시켜버리면 되는 거 아님?
[대가리들은 지금 핵 벙커를 비롯해 여기저기 흩어져 있고, 해상도시에 박혀 있을 텐데 중성자 탄으로 발사 버튼 쥐고 있는 놈들 못 죽이면?]
[아- 그린 순. 존나- 짜증이야.]
기순의 태클에 김 양의 눈매가 세모꼴로 변했다. 그러거나 말거나 기순은 할 말을 했다.
[그렇게 제국 사람들 죽이고 나면 생긴 시체는? 살아남은 변이 괴수들이 몇천만 단위의 시체를 파먹고 창궐하게 될 텐데? 우리가 제국을 그냥 둔 이유가 뭐였는지 까먹으셨나?]
[······.]
혹시라도 살아남은 자들은 핵으로 자폭할 것이고, 시체 문제는 그대로 도돌이표였다.
김 양은 어쩐지 기순이 얄미웠다. 맞는 말을 해도 꼭 매를 벌게 말하고 있었다. 예전에는 그래도 이 정도까지는 아니었는데.
‘기순 마크 2에서 마크 3로 업그레이드할 때가 된 것인가?’
미묘한 표정으로 모니터 속 기순을 바라보던 김 양이 시선을 돌렸다.
‘흐응- 틀린 말 한 건 아니니까.’
생각해보면 기순 탓이 아니었다. 제국 년들이 문제였다. 덩치가 커서 한 방에 죽이지 못하면 건드리기도 힘든 오라질 년들.
‘짱-나네.’
제국에 대한 생각이 교차하는 가운데 PD의 방송은 절정을 향해 달려가고 있었다.
[황제가 죽은 이유를 알려드리겠습니다.]
[황제는 신성 왕국 국왕을 암살하려 했습니다.]
인공지능 시뮬레이션 영상이라는 것을 박은 채로, 마루와 황제와의 싸움을 재현한 장면이 펼쳐졌다.
이중삼중의 함정으로 신성 왕국의 국왕을 죽이려는 황제와 최정예 부대. 그리고 고위급 흡혈귀가 등장했다.
이게 정규 방송국에서 송출한 영상이었다면, 서버가 폭발할 때까지 댓글이 달렸겠지만, 지금은 해킹으로 송출하는 방송이었기에 제국 사람들은 SNS를 비롯한 포탈에 글을 올렸다.
(지랄하지 마라!)
(황제 폐하께서 돌아가셨다고? 웃기지 마라.)
(저건 특수 분장이야. 내가 예전에 영화 소품 만드는 곳에서 일해서 알고 있어.)
(우리 황제께서 왜 *같은 신성 왕국 왕을 죽이니?)
믿지 못하는 자들이 대부분이었고 극소수는 달랐다.
(황제 폐하를 가지고 장난쳐? 군부는 지금 뭐하는 거야?)
(의회는 뭘 하고 있어?)
(저거 당장 선전포고해야 하는 거 아닌가?)
(신성 왕국 새끼들 지금 우리 방송국 전파 몽땅 해킹해서 이러는 거지?)
그런 반응을 아는지 모르는 지 PD의 이야기는 계속됐다.
[제국군 정예 부대가 공략하고 있다는 3개 주, 오하이오, 켄터키, 테네시에는 정예 부대가 없습니다.]
[그렇다면 3개 주를 공략하고 있는 병력은 어떤 병력일까요? 바로 지역 방위군과 새로 모병한 신병들로 구성된 부대입니다.]
PD는 군사 자료를 해킹한 내용을 올렸다.
필라델피아 공방전을 승리로 이끌고 주변 지역까지 단숨에 장악했던 정예 부대가 비밀리에 북으로 이동하고, 남부 전선을 방어하던 지역 방위군과 신병들이 그 자리를 대체하라는 명령문이 떠올랐다.
그렇지 않아도 불타오르고 있던 SNS와 포탈에 기름이 뿌려진 꼴이었다.
(신성 왕국 개새끼들이 인공지능을 이용해서 해킹했다는 소리잖아!)
(저걸 믿을 수 있겠냐? 저것도 조작이지.)
(정예 부대가 왜 위로 올라갔는데?)
(3개 군단이면 20만이 넘는 병력이지 않나?)
(그렇지. 개편하면서 8만 명 채웠다고 했으니.)
(보급부대랑 관련 부대 합하면 30만은 될걸.)
(30만을 몰래 움직였다고? 말이 되는 소리를 해야지.)
PD는 SNS나 포탈 반응을 본 것처럼 이야기를 계속했다.
[그렇습니다. 왜 정예 군단을 위로 올렸을까요?]
[그것은 조금 전 이야기 했던 대로 신성 왕국을 흔들어, 신성 왕국 국왕 암살을 위해서였습니다.]
레온 보나드 황제의 작전이 이어졌다. 악의적이라고 밖에 달리 설명할 길이 없는 악랄한 작전이 이어졌다. 신성 왕국 국왕을 공격하면서 성패와 상관없이 신성 왕국의 기술을 뺏겠다는 계획까지 전부 공개됐다.
우리 제국이 이럴 리 없어.
황제 폐하께서 그럴 리 없어.
방송국 해킹하는 새끼를 어떻게 믿음.
[믿을 수 없겠지요. 아니, 믿기 싫은 겁니다.]
[그럼 한 번 확인해 보면 어떻겠습니까? 전화를 걸어서 확인해 봅시다. 지역 방위군은 작전이 없을 땐 화상 통화가 가능하지 않습니까?]
[남부 전선 방위군 가족분들. 지금 군 복무하고 있는 자식에게, 배우자에게 전화를 걸어 보십시오. 직접 확인해 보면 되는 일 아닙니까?]
SNS와 포탈에 올라오는 반응은 점점 많아졌고. 마치 그걸 기다렸다는 듯 PD는 담담하게 이야기를 계속했다.
[제국은 신성 왕국을 공략하기 위해, 정예 부대를 신성 왕국으로 진격시켰고. 안타깝게도 신성 왕국 부대와 교전해 전멸했습니다.]
이어진 영상. 쥐떼와 까마귀에게 전멸당하는 모습이 송출됐다. 그리고 까마귀 부대가 핵심 시설과 보급고를 폭격하는 영상까지.
(FUCK!!! 공장 터진 게 폭격 때문이었어?)
(창고 화재가 공격이었다니!)
(공습경보가 진짜였어?)
(까마귀들이 몰려다녔던 게 폭격이었다고?)
멀리 떨어져 있던 사람들의 이야기가 올라오고 나서야 PD가 말 한 게 사실이라는 게 밝혀졌다.
3개의 군단이 전멸한 것도 사실일 가능성이 크다는 이야기였다. 그건 한순간에 최소 30만이 넘는 병력이 사라졌다는 소리였다.
무패의 황제가 단 한 번의 패배로 제국 병력의 절반을 날렸다고?
믿을 수 없는 결론.
사실이라면 황제는 뭘 원한 거지?
어째서 그런 선택을 했지?
[황제가 어째서 그런 미친 짓을 했을까요?]
[그건 바로 자신이 신이 되기 위해서였습니다!]
[레온 보나드 황제는 자신이 신이 되기 위해서 수십 만의 병사들을 죽여서라도 신성 왕국 국왕이신 블라디마루 칼린 폐하를 노렸던 것입니다.]
갑자기 무슨?
이게 무슨 개소리야?
신?
거기서 왜 신이 나와?
황제 폐하께서 신이 되려고 그랬다고?
SNS와 포탈이 달아오르건 말건 PD의 전도가 시작됐다.
[이제 우리는 모두가 숨기고 있던 진실을 알아야 합니다.]
[신앙에 대한 비밀이지요.]
홀리- HOLY--
웅장하고 거룩한 배경음악을 뒤로---
PD가 말했다.
[먼저 진실을 확인해 보십시오.]
[제국의 병사들이 살았는지 죽었는지.]
[여러분의 자식과 배우자의 생사를···]
홀리- HOLY--
[여기 있는 제국 황제의 시신이 진짜인지, 가짜인지. 제국 황제가 살아있는지, 아닌지.]
[여러분은 진실을 알 권리가 있습니다.]
슥-
[우리는 진실을 알아야 합니다.]
···
···
거룩하고 웅장한 음악이 점점 작아지며 조명이 PD의 옆얼굴을 비췄다.
···
···
스윽–
고개를 돌려 카메라를 바라본 PD가 의미심장한 목소리로 말했다.
[······2부에서 다시 뵙겠습니다.]
제국의 SNS와 포탈이 폭발했다.
