러스트 [RUST]-1017
신형 리퍼 슈트의 스텔스 모듈과 특유의 잠행 능력이 합쳐지면 사신 그 자체였다.
어지간한 센서로는 흔적도 찾을 수 없었고 고위급 식인귀나 흡혈귀의 날카로운 감각으로도 파악하기 힘든 은신을 이렇게 빨리 찾았다?
‘대비하고 있었다는 건가?’
마루 자신이 됐든, 아니면 위험한 누군가가 됐든 오리라 예상하고 대비했다는 이야기. 찝찝해서 원인을 찾으려고 들렸던 것이, 제국의 방위 태세를 짐작할 수 있게 됐다.
(2시 방향이다.)
(사격 개시.)
마루는 발밑에서 꿈틀거리는 죽음을 억누르곤 납작 엎드렸다. 허공을 뚫고 지나가는 총탄. 아직 낮임에도 선명하게 빛나는 예광탄의 궤적이 날카로웠다.
(2시 방향 그대로입니다.)
(엎으려 있나?)
인공지능 디아나가 적의 근접 통신망 해킹에 성공해 실시간으로 정보를 보내줬다.
(박격포 준비해.)
(박격포 발사 준비)
(거리 782m.)
(정렬-)
적들은 마루가 숨어있는 곳을 거의 정확하게 짚어내고 있었다. 어쩌면 탐지 능력자가 있을지도 몰랐다.
‘여기까지군.’
용수철이 튕기듯 일어난 마루가 밀림 경계선을 향해 달렸다. 한걸음에 14~15m를 내달리는 엄청난 속도.
박격포가 방열하고 발사되는 그 짧은 순간, 밀림 속으로 사라진 뒤에야 박격포탄이 빈 공터를 두들기기 시작했다.
‧
코끼리 수육을 크게 한 입 넣고 우물거리던 김 양이 새는 소리로 말했다.
“꿀꺽- 그거 카운터 노리고 있던 거 아님?”
“카운터?”
이쪽에서 갈 줄 예상했다면 이해할 수 있었다.
“그렇게 생각하면 얼추 맞아떨어짐.”
“······.”
제국의 황제가 그곳에 있었을까?
기습에 대비해 탐지 능력자를 대비시킨 건가?
아니면 정말 자신이 갈 줄 알고 예상한 걸까?
어떻게?
마루가 제국 포병대를 향해 간 건 즉흥적인 일이었다.
제국 포병대를 직접 보고 확인하고 싶기도 했고, 무엇보다 기분이 찝찝한 원인을 찾기 위해서였다.
그렇게 즉흥적으로 이뤄진 행동을 예상해 대기하고 있었다고? 말이 되지 않았다.
“응? 당연한 거 아님? 이제까지 왕님이 적의 주력부대 혼자 밀어버렸잖음. 제국이 우리와 싸울 생각이 있다면 왕님 등판에 대비하는 건 당연한 이야기 아닌가?”
“······.”
그렇다는 것은 역설적으로 제국이. 제국 황제가 신성 왕국과 물리적으로 충돌할 생각을 하고 있었다는 이야기였다.
마루는 바로 기순에게 상황을 알렸다. 그렇지 않아도 덴 브라운과 이야기가 있었다며 기순이 피곤한 표정을 지었다.
[황제는 폭탄이다. 거기 제국군도 반쯤은 함정이고. 그쪽에서 우릴 의도적으로 공격하지 않으면 우리가 먼저 건드릴 필요는 없지 않냐?]
황제를 죽인다고 끝날 상황이 아니라는 설명. 그렇다고 포병대만 밀어버린다고 해도 마찬가지였다. 더 많은 파병의 명분이 될 뿐이라는 말이었다.
“내가 갈 걸 알고 기다리고 있었던 것 같은데.”
[하아- 황제가 네 약점을 알고 있는 것 같다더라. 그러니까 저쪽에서 굳이 왕님을 물고 늘어지는 거 아니라면 더러운 꼴 보지 말자.]
“무슨 약점인데?”
[거기까지는 모르는 것 같더라. 알더라도 모르는 척했겠고.]
살짝 좌우로 고개를 꺾은 마루가 담담하게 대답했다.
“제국 포병대 임시 주둔지에 간 것도 뭔가 찝찝해서 갔던 거다. 그 찝찝함이 내 약점을 노린 함정 같은 것 때문에 생긴 거라면 굳이 들어갈 필요는 없겠지.”
[잘 생각했다.]
기순은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
“그런데 말이야. 놈들의 함정이라는 게, 싱크홀 가지고 장난질 친다거나. 블라디아크 타워, 수상 도시를 비롯해 재건하고 있는 북부 도시를 인질로 삼는 거라면 어떻게 해야 할까? 그래도 참고 있어야 하냐?”
[황제가 제정신이 아니더라도 신성 왕국 도시를 건드리지는 않을 거다. 직접 손대면 전면전 하자는 건데, 함정이고 약점이고 의미 있겠냐? 같이 죽자는 거지. 덴 아재가 총리로 있는 한, 그런 일은 없을 거다.]
황제가 폭주해서 전쟁을 외친다고 하더라도 보급이 따라주지 않으면 의미 없었다.
[그렇지 않아도 제국의 일방적인 참전 선언에 한국 정부도 가만있지 않았더라.]
“한국 정부가?”
[어. 제국에 수출하는 보급물자를 줄였다고 하더라. 제국이 북미에서 벌여 놓은 전선만 지금 5~6곳이야. 거기에 베트남 내전에 참전했고. 동남아에 있는 제국군 포병대가 북으로 올라가지 않았다고 했지? 그거 안 한 게 아니고 못 한 거다.]
포병대의 규모도 작았지만, 보급 자체가 간당간당하는 뜻이었다.
[황제가 베트남 전선에서 북진하려고 해도 보급이 부족해 불가능한 상황이야. 이상한 움직임이라고 그랬지? 그게 다 보급이 부족해서 그러는 거다.]
“흐응- 그런 거였어? 좋은 기회 왜 놓치나 했더니.”
제국군 움직임이 이상하다 생각했던 김 양이 고개를 끄덕였다.
“그럼 그렇게 깔짝거리면서 슬쩍슬쩍 위치 보이고 임시 주둔지 만든 건, 우리 왕님 유인하려고 한 거네?”
기순은 김 양의 질문에 대답 대신, 하던 이야기를 마저 했다.
[제국군은 앞으로 계속해서 보급 문제가 있을 거다. 그러니 저쪽에서 신경을 긁어도 무시해라. 시간이 지나면 알아서 제풀에 꺾일 거야.]
“······.”
기순의 설명을 듣고도 마루의 찝찝함은 가시지 않았다.
======
======
레온 보나드는 전황을 살폈다.
‘최대한 빨리 확장해야 해.’
내실을 키우는 것도 중요하지만, 지금은 영역을 확보하고 자원과 생산시설, 인구를 늘려야 했다.
덴 브라운은 내실 없는 확장은 비용을 증가할 뿐이라며 반대했지만, 레온 보나드의 생각은 달랐다.
중국이 어떻게 미국을 위협했나?
규모의 경제를 굴렸기 때문이었다. 압도적인 인구를 바탕으로 한 시장과 생산성은 중국군의 보급을 감당하고도 남았다.
미‧중 전쟁에서 중국을 끝장내지 못했던 이유를 묻는다면. 레온 보나드는 병력 규모에서 밀렸기 때문이라고 생각했다.
물론 변이 괴수 사태와 식인귀 창궐로 미국 본토가 무너졌기도 했지만, 본질은 중국의 규모를 미군이 감당할 수 없었기 때문이었다.
‘한국군까지 동원했음에도 상하이 인근을 장악한 게 고작이었으니.’
베트남 내전에 본격적으로 개입하려면 인적, 물적 자원의 규모를 확대하는 게 우선이었다. 그러기 위해서는 최대한 빨리 북미에서 영역을 확장해야 했다.
필라델피아를 장악한 제국군은 바로 남쪽으로 이동 4개 주를 추가로 공략했고, 4개 주를 완벽히 장악하지 못했음에도 주력부대를 다시 전개. 오하이오, 켄터키, 테네시까지 3곳을 추가로 공략하기 시작했다.
“보급이 문제군. 한국 놈들 바로 견제를 시작했나?”
현재 레온 보나드가 새로 구축하고 있는 포병대는 200mm 자주포였다. 기존 제국이 사용하던 주력 자주포는 155mm 크루세이더였고 견인포의 구경도 155mm가 주력이었다.
155mm에서 200mm와 400mm 교체하는 과정에 있었다. 주력 화기를 교체하고 독자적인 포탄 공급이 원활하게 이뤄지기 시작하면 본격적으로 서진할 계획이었다.
‘그러기 전에 해야 할 건 역시.’
블라디마루 칼린을 잡는 것이었다. 놈을 잡으면 신성이 더 강해질 터.
‘승리가 필요해. 더 많은 전선에서의 승리가.’
아직 안정되지 않았음에도 무리해서 3곳을 추가로 공략하고 베트남 참전을 선언한 것도 더 강해지기 위해서였다.
레온 보나드의 능력이 강해지면 강해질수록 군단 전체에 영향을 미쳤다. 최소한 그가 직접 지휘하는 군단은 압도적인 명중률로 적을 분쇄할 수 있었으니까.
‘오하이오, 켄터키, 테네시를 점령하면 더 강해지겠지.’
전쟁과 승리를 이용해 신앙을 확보한다. 신앙을 먹은 능력이 강해지면 그걸 이용해 베트남 내전에 절대적인 영향력을 발휘하는 게 계획의 시작이었다.
“일본 도쿄에 들어간 정찰대는 어떻게 됐지?”
“통신 두절입니다.”
“규슈 쪽에 간 정찰대도?”
“예.”
일반적인 화산재와 먼지도 통신 장애를 비롯한 여러 가지 전자기 장애를 일으키는데, 일본을 뒤덮고 있는 화산재와 먼지는 그 정도가 심했다.
마치 화산재와 먼지 자체에 EMP(Electro-Magnetic Pulse. 전자기 펄스) 효과가 붙은 것 같았다.
[남베트남 C7 구역 주둔지에 은신한 적이 접근.]
[적 규모 확인 불가.]
[고속 이동 가능한 적으로 판명.]
간단한 보고가 이어졌다.
‘규모 파악은 어려운가?’
새로 확보한 탐지 능력자의 능력이 조금 아쉬웠다. 적이 접근하는 건 알아차렸지만, 적의 규모를 비롯해 무장 상태 등의 자세한 정보는 알 수 없었기 때문.
[추격 능력자가 흔적을 놓쳤습니다.]
[발자국이 남지 않은 것으로 보아. 능력자인 것으로 보입니다.]
‘북베트남의 특수부대인가? 어쩌면 신성 왕국의 특수부대일 가능성도 있겠군.’
목적은 정찰인가?
“적이 싱크홀을 보지는 못했겠지?”
[주둔지에 접근하기 전 먼저 발견해 격퇴했으니 보지 못했을 겁니다.]
“싱크홀이 드러나지 않도록 유의하도록.”
[알겠습니다.]
‧
베트남 전선은 위로 올라가지도 아래로 밀리지도 않은 채, 지루한 대치가 이어졌다. 북미 전선도 지지부진한 건 마찬가지였다.
보급로가 길어지면서 보급 지연 문제가 생겼고. 한국에서 155mm 포탄을 팔지 않자, 화력도 약해졌다.
그 약해진 화력을 새로 생산하는 200mm 포로 대체하고 있었지만, 한 달에 100문 정도 만드는 게 한계였다.
200mm 자주포만 만든다면야 다르겠지만, 400mm 자주포와 전차, 장갑차, 엑소슈트까지 만들어야 했기 때문이었다.
[일본 도쿄 싱크홀 정찰대가 돌아왔습니다.]
120명이 들어가 돌아온 것은 고작 13명. 사실상 10% 생존율이라는 극악한 결과였다.
[일반적인 폭탄에도 반응하지만, 핵폭발에 굉장히 민감한 반응을 보였습니다.]
일반 폭탄으로 쏟아진 숫자가 10이라면, 초소형 핵에 반응한 숫자는 1,000이 넘는다는 정보였다.
[싱크홀 괴물들이 서로 연결된 것을 확인했습니다.]
괴물 한 마리를 샘플로 잡자, 샘플을 숨겨둔 곳으로 밀려드는 싱크홀 괴물들이었다.
“정보가 사실이었군.”
한국의 부산 앞바다에서 있던 일이 전부 사실로 밝혀졌다. 화산 근처나, 지진대와 연결된 곳에 싱크홀이 생기기 쉽다는 정보도 그랬다.
[규슈 정찰대가 돌아왔습니다.]
규슈에는 2개 중대 270명이 들어가 고작 8명이 생환했다.
[구마모토에 중대형 싱크홀이 확인됐고, 작은 싱크홀들이 곳곳에 생긴 것을 확인했습니다.]
구마모토라면 아소 산 인근에 있는 대도시였다.
베트남 내전 상황. 신성 왕국 군의 움직임. 3개 주 공략 전개. 그리고 지금 새로 확인한 정보가 뒤섞이기 시작했다.
‘규슈의 싱크홀을 이용해야겠군.’
불사의 괴물이 한국 남부에 들어간다면, 동남아 각국에서 치안유지군으로 활동하고 있는 한국군과 신성 왕국 군은 한국 방어를 위해 떠날 수밖에 없겠지.
자기가 직접 문제를 해결하려는 성향이 있는 블라디마루 칼린이라면 분명 한국 방어에 참여할 터. 한국에서 힘을 소진한 상황에서 동남아시아에 있는 싱크홀이 터진다면 어떻게 될까?
“작전 시작한다.”
시작은 흔들기부터였다.
‧
‧
‧
한국에서 온 비상 통신에 기순은 바로 긴급회의를 요청했다.
[싱크홀 괴물이 부산으로 밀고 들어왔다고 해.]
“응? 갑자기 그게 무슨 소리임?”
[이유는 모르겠고. 수백만 단위의 괴물이 부산과 통영 쪽으로 상륙했다고 한다.]
“그것들 몰려올 때 얼어붙은 바다 폭탄으로 깨면 그만이잖음?”
김 양이 갸웃했다. 수백만 단위가 밀려오는 동안 지켜만 보고 있었다는 건가? 그거 얼음 바다 깨버리면 그만인데?
[눈보라가 휘몰아치는 날을 틈타 와서, 놈들이 접근하는 걸 알아채지 못했다고 해.]
기순의 설명에 마루의 눈매가 날카로워졌다. 날씨를 틈타 움직였다는 건 둘 가운데 하나였다. 싱크홀 괴물들이 본색을 드러내기 시작한 것이거나. 부산 사태처럼 인간이 싱크홀 괴물을 자극해 일어난 일이라는 뜻.
“도쿄는? 아니 다른 곳에서도 싱크홀 괴물이 나오고 있나?”
[그건 아닌 것 같아. 규슈지역에 생긴 싱크홀만 반응한 것 같다고 해.]
그렇다면 인간이 문제라는 이야기였다.
어떤 새끼지?
뭐가 목적인데 싱크홀을 건드린 거야.
싱크홀을 건드릴 정도라면 그 위험성을 알 텐데?
소금과 바닷물, 햇빛이 약점이라는 걸 알려줬더니 바로 무기화한 건가?
찝찝한 느낌이 점점 더 강해졌다. 이제는 불쾌감이 들 정도.
잠시 생각에 잠겼던 마루가 입을 열었다.
“싱크홀을 건드릴 만한 놈이라면 신세계 찾는 새끼들 가운데 하나. 아니면 남부 연맹. 그도 아니라면 제국이겠지.”
[제국이?]
“설마. 그렇겠음?”
걸리면 칼 뽑을 걸 아는 덴 아재가 자살한다고? 그럴 리가.
“다른 놈들은 모르지만, 제국은 직접 확인하면 그만이야. 그러니까 기순이는 연금 해제다. 덴 아재와 레온 보나드 황제 직접 보고 와라.”
기순의 감정 읽는 능력이라면, 진실을 구별할 수 있을 테니.
[넌 어떻게 하게?]
“일단 한국에 지원 가야겠지.”
수백만 단위의 싱크홀 괴물이라면, 군대만으로는 저지할 수 없었다.
