러스트 [RUST]-747
인간은 정치적 동물이니까 일본 난민을 통제하는 세력이나 사람이 있다는 것까지는 그렇다고 치지만, 까마귀 가운데도 그런 존재가 있다는 건 놀랄 일이었다.
미국에서 까마귀를 영입했을 때나 캐나다에서 까마귀를 영입했을 땐 조직이나 세력, 특이 개체가 권력을 휘두르는 경우가 없었기 때문이었다.
[이걸 놀랍다고 해야 할지. 이상하다고 해야 할지.]
아니면 한국에서 벌어진 일이니까 한국답다고 해야 할지. 넉살 좋게 말하려던 기순이 마루의 심각한 얼굴을 보곤 입을 다물었다.
원정대의 목적은 단순했다. 단순히 까마귀 숫자를 불리기 위해 짝을 찾으려고 보낸 것이었고 이왕 가는 김에 동아시아가 어떻게 돌아가는지 정찰하라고 했던 건데 일이 복잡해지고 있었다.
대만을 점령한 남부 군벌 사령부를 털어버렸고 창원을 장악한 까마귀를 분쇄했다. 그것도 모자라 창원 포위 부대에서 2천 명이나 되는 장병을 이민 받았고.
마루는 작은 한숨과 함께 조금 더 깊이 파보기로 했다. 어지간하면 그냥 지나가려고 했었는데 조금씩 걸리게 늘어서 그냥 넘길 수 없었다.
“창원 까마귀가 7만, 울산 까마귀가 21만 마리인데 그 규모를 일정하게 유지하고 있는 건가? 원정대에게 까마귀들이 2~3년 동안 꾸준히 숫자를 유지하고 있는지 확인해보도록.”
인공지능 디아나가 원정대 보조 인공지능의 답변을 바로 확인했다.
[현재까지 확인한 바로, 창원 까마귀는 최대 14만 마리였던 것이 3년 동안 꾸준히 감소해 7만까지 줄어들었고. 울산 까마귀들은 창원 까마귀와 처음 충돌했던 시기에만 18만 마리였지 그 뒤로는 21만 마리 선을 유지했다고 합니다.]
그러니까 처음에는 세 배까지 차이 나지 않았었다는 건데···. 그건 그렇다고 쳐도 확실히 이상하다 싶었다.
‘까마귀들 문제는 넘어가도, 한국군의 대응이 이상해.’
단순히 까마귀 숫자가 많다고 대공망을 만들어서 울산에 가둬둔다는 건 비효율적이었으니까. 처음에는 창원 까마귀들 숫자도 만만치 않았고.
‘창원은 그냥 두고 울산 까마귀만 대공망으로 가뒀다?’
대공망을 만들 수 있다는 건, 말 그대로 포위망을 좁혀 까마귀를 사냥할 수도 있다는 뜻. 그런데 단지 나오지 못하게 막고 있다?
그리고 그 똑똑한 까마귀들이 그 포위망을 돌파하거나 우회하지 않고 얌전히 울산 지역에 머물고 있다는 것도 확실히 이상한 일이었다.
기순도 마루가 의심하는 걸 금방 알아차렸다.
[이거 냄새가 나는 데?]
기순의 가느다란 실눈이 살짝 벌어졌다.
[대공 포위망을 아무리 촘촘하게 짠다고 해도, 바다 쪽으로는 한계가 있을 수밖에 없어. 그러니까 울산에서 바다로 나가 옆으로 돈다면 포항까지 진출하는 건 충분하고.]
“그래. 나도 그게 걸리더라.”
[울산 방면으로 대공망이 갖춰졌을 테니, 포항과 울산 위아래에서 동시에 공격하면 대공 저지선을 금방 뚫을 텐데 왜 그러지 않았을까?]
일본 난민들과 싸울 때도 전술적인 면모를 보여준 까마귀들이 모를 리 없었다.
“까마귀 세력이든 개체든 한국 정부와 입을 맞췄다고 봐야겠지.”
더 황당한 건 한국과 입을 맞췄을 뿐 아니라, 일본 난민 장악 세력과도 손을 잡은 것 같다는 점이었다.
한국군이 울산을 포위하고 있었고, 남쪽은 열려 있었다. 일본 난민과 싸워 소모하라는 뜻.
그런데 까마귀들은 그러지 않고 일본 난민과도 합의해 적당한 선에서 치고받는 쪽으로 손을 잡은 것.
난민 쪽에서는 나이 많고 문제 일으키는 자들을, 까마귀 쪽도 골치 아픈 개체를 보내 서로 교환하고 있었다.
21만 마리 가운데 고작 3만 정도 되는 까마귀들이 부산 북부 캠프만 노린 것도 그렇고, 하필 그 북부 캠프에 노약자들이 다수인 점도 마찬가지.
일본 난민의 숫자가 늘어나는 것을 견제하려고 하는 한국 정부와 일정한 세력을 유지하려고 하는 까마귀의 이해가 일치했다. 동시에 젊고 건강한 사람들로 세력을 교체해 역전을 노리는 난민 측의 계획까지.
[확실히. 울산 까마귀들 대단하네. 그리고 그걸 이용하는 일본 난민 측도 그렇고.]
“일본 난민 캠프 쪽은 확실히 노렸지. 까마귀의 습격을 받는 북부 캠프에 능력자를 배치해서 실전 경험을 쌓고, 일반인들을 의도적으로 죽음의 위기에 내몰아 각성을 유도하고 있는 것으로 보였으니까.”
까마귀들은 인간을 먹고 강해지고, 인간도 마찬가지. 까마귀도 엄연히 변이 괴수에 해당하는 동물이었고 이를 먹으면 분명 효과가 있을 테니.
영국 런던이나 프랑스 파리처럼 갑작스러운 변이체가 등장하는 건 아니었지만, 이대로 간다면 확실히 한국은 복마전이 될 게 분명했다.
[그래서 어떻게 할 건데?]
“울산 까마귀는 데려오거나 여의치 않으면 전멸시킨다.”
그리고.
“수도권과 대도시 상황을 더 정밀하게 정찰해야겠어.”
공군 지하 벙커에서 있었던 일을 떠올려 본다면 반드시 그래야 했다. 성인 남성의 평균 몸무게를 75kg이라고 가정했을 때, 사람을 온전히 먹는다는 건 아주 힘든 일이었다.
그것도 죽고 시간이 지날수록 효과가 떨어진다는 점을 생각하면 거의 불가능한 일이었다. 하지만 공군 지하 벙커에서 식인귀가 찾아낸 방법은 인간을 온전히 먹기 좋은 방법이었다.
바로 태아로 먹거나 갓 태어난 아이로 먹는 것이었다. 놈이 연구한 자료를 보면 태중에 있는 태아로 먹는 것보다 출산한 아이를 먹는 게 더 효과적이었다.
“아무래도 수도권과 대도시 중심으로 여자들이 몰리고 있다는 게 찝찝해.”
처음에는 그런 느낌이 없었는데, 시간이 지날수록 특유의 찝찝함이 생기고 있었다. 리치먼드(Richmond)의 거미를 처음 확인했을 때와 비슷한 느낌.
‘한국의 상황이 리치먼드를 잠식했던 거미 사태와 같다면···.’
시간이 얼마나 걸릴지는 모르지만, 그냥 이대로 둔다면 언젠가는 신성 왕국에 위험이 된다는 이야기.
“만약 정말 신생아를 목적으로 수도권과 대도시를 운영하고 있다면. 쓸어버리는 게 안전하겠지.”
[한국은 그렇다고 치고. 7 중국은? 중국도 쓸어버리게?]
“필요하다면.”
마루의 목소리가 낮게 깔렸다.
안전과 생존을 위해 남부 연맹의 텍사스도 쓸어버렸는데, 한국이든 7개의 중국이든 태아, 신생아 먹고 강해지는 식인귀가 늘어나는 것을 지켜보고 있을 마루가 아니었다.
‧
‧
‧
정신파 차단 시설이 완비된 연구실.
다양한 기계 설비가 가득한 공간에 놓인 유리관 속에 작은 거품이 올라왔다.
뽀그르르륵-
밀도 높은 특수 용액에 담겨 둥둥 떠 있는 회백질 뇌에서 떠오르는 미세한 거품 소리 사이로 묵직한 해치가 열리는 소리가 들렸다.
해치가 열린다는 경고음과 문이 정신파 오염 경고가 번갈아가며 주변 공간을 가득 채웠다. 이어, 정신파 차단 헬멧을 쓴 연구원이 걱정스러운 목소리로 말했다.
[헬멧을 쓰지 않으셔도 괜찮으시겠습니까?]
“괜찮습니다.”
“하나 주세요.”
마루가 태연하게 밀폐된 연구실 안으로 들어섰다. 정신파 차단 헬멧을 쓴 기순이 재빨리 발걸음을 옮겼다. 열린 해치에 너머에서 들리는 거품 소리.
뽀그르르륵-
[밖에서 대기하고 있겠습니다. CCTV로 확인하고 있으니, 무슨 일이 생기시면 표시해 주시면 바로 들어가겠습니다.]
연구원은 뭔가 두렵다는 듯이 연구실 밖으로 나가자, 열렸던 해치가 서서히 닫히기 시작했다. 이어서 푸른색 홀로그램(hologram)이 떠올랐다.
사람의 모양을 한 3D 입체 홀로그램은 아주 정교했다. 우뚝 서 있는 성인 남성의 홀로그램이 답답한 침묵을 깨뜨리듯 입을 열었다.
[어쩐 일인가? 정보는 이미 전부 뽑아가지 않았나?]
죠셉 마이어의 잔재가 만든 홀로그램이 특유의 무표정함으로 물었다.
“뒤죽박죽으로 섞인 정보를 뒤져보다 지쳐서.”
마루의 옆에서 기순이 속닥였다.
“회색이다. 적대적일 줄 알았는데 중립에 가까워.”
화면상으로는 파악할 수 없지만, 직접 마주한다면 어떤 감정인지 대략 파악할 수 있는 기순이 죠셉 마이어의 기억을 이식한 뇌 둥둥을 보며 말했다.
[감정을 읽는 건가? 기억을 읽는 사이코메트리와는 다른 능력이군. 조언한다면 정치인이나 정보계열 사람들의 감정에 의미를 두지 않는 게 좋을 걸세. 그들은 감정을 조절하는 데 능숙하거든.]
아무리 기억의 잔재라고 하더라도 몸뚱이도 없는 뇌에 처박혀 정보 뽑히고 방치된 상태였다. 당연히 악감정을 가지고 있어도 이상할 게 없음에도 중립에 가까운 색이었다는 점에서 뇌둥둥 홀로그램의 말은 신빙성 있는 이야기였다.
동시에 다들 알 만한 이야기로 조언 운운하면서 거리를 좁히려고 했다는 점에서 경계할 필요가 있었고.
[그래서 뭐가 궁금한가?]
“신인류라고 불리는 식인귀에 대한 것. 내가 알기로 식인귀는 식인병을 통해 시작했어. 그리고 식인병의 시작은 변이 바이러스에 오염된 바퀴벌레를 먹으면서였지.”
변이 바이러스 창궐로 순간적으로 물류가 끊기고 식량난이 생겼을 때, 미국은 변이 바이러스에 오염된 가축이라고 하더라도 고온에서 일정 시간 이상 조리하면 안전하다고 발표했다.
상대적으로 에너지 상태가 좋지 않았던 중국은 저온이라고 하더라도 미국 기준(guide- line)보다 오래 조리하면 된다고 발표했었고.
당시 갑작스러운 식량 부족인 중국은 음식물 쓰레기로도 키울 수 있는 바퀴벌레를 대규모로 사육, 가공해 식량으로 사용하려고 했다.
문제는 수익성에 눈이 먼 회사에서 미국, 중국 정부에서 발표한 내용보다 훨씬 짧은 가열시간을 사용해 바퀴벌레 분말을 가공했고 이 원료를 이용한 식자재들이 전 세계 중국인들이 있는 삭자재 마트에 유통, 식인병이 창궐하게 됐던 것이었다.
“식인병은 변이 바이러스에 오염된 바퀴벌레 때문이었어. 당연히 식인귀라고 불려야 마땅할 걸 어째서 신인류라고 불렀지?”
[명칭과 지칭, 호칭에 대한 건 당연히 워딩(wording)과 연관된 행위라네.]
어떻게 부를지, 무엇이라고 정의할지, 어떤 식으로 구별 지을지 그 전부가 자기의 생각이나 주장을 효과적으로 전달하기 위해 쓰는 것이라는 이야기.
조금 더 나간다면 무어라 부를 것인지는 철저하게 정치적인 선택이라는 뜻이었지만, 마루는 그게 궁금한 건 아니었다.
“아니. 그런 이야기 말고. 미합중국에서 변이 바이러스를 이용하는 연구를 했었나? 신인류 프로젝트라는 이름 아래? 동맹국들과 정보를 교류했고?”
“색이 변했어. 중립에서 아주 잠깐이지만 흥미롭다는 색으로 변했어.”
파란 홀로그램으로 만들어진 죠셉 마이어의 무표정한 얼굴에 이채가 감돌았다. 아주 짧은 시간이었지만.
[동맹국들이라···. 그런가? 그쪽 출신이라고 했었지. 지금이라면 일본은 아닐 테니, 한국에 문제가 생겼나 보군.]
“······.”
“······.”
[그것도 식인귀에 대한 문제가.]
“······.”
“······.”
죠셉 마이어의 찌꺼기라면서 뇌 둥둥 주제에 날카로웠다.
[그래. 정확하게 어떤 상황인가? 자세하게 설명해주면 해줄수록 조언도 자세해질 수 있을 텐데 말이야.]
‧
‧
‧
묵직한 해치가 닫힌 뒤, 기순이 말했다.
“어디까지 믿는 거냐?”
“필요한 만큼.”
생존에 필요한 만큼만 믿으면 될 일이었다.
“네가 원하기만 한다면 버지니아 컴퍼니 흡혈귀 조직은 전부 네 휘하로 들어온다고 했는데도?”
“그래도 마찬가지야.”
이미 죠셉 마이어의 본체가 제안한 적 있었다. 찌꺼기라면서 똑같은 말을 하는 걸 보면. 그만큼 집착하고 있다고 봐도 되겠지.
더미(dummy) 기억도 많았고 정보추출 과정에서 깨져 확인하기 어려운 기억도 제법 있기에 기억의 찌꺼기라지만, 그 판단력은 실로 예리했다.
“우리처럼 뇌둥둥 시스템이 없다고 하더라도. 저걸 얻었다면 사용하겠지. 어쩌면 그런 상황 자체를 노렸을 수도 있겠다 싶어.”
마루의 말에 기순도 동의했다. 기억 앰풀이 뿌려진 것 자체가 본래 죠셉 마이어의 의도라고 봐야겠지.
“그래서 어떻게 하려고?”
기순은 마루가 텍사스에 수소 폭탄 떨어뜨렸던 것처럼 수도권과 대도시를 날려버리겠다고 하면 말릴 생각이었다.
당시 수소 폭탄을 사용했지만 떳떳한 이유가 있었다. 목표가 된 도시에 살고 있던 자들이 대부분 식인귀, 흡혈귀, 추종자들이었기 때문이기도 했거니와.
해당 도시에서 행해지는 일들이, 인간이라면 할 수 없는 짓들이 벌어지고 있었기에 수소 폭탄으로 정화한다는 국왕의 결정에 반대가 거의 없었다.
그 결과 수소 폭탄을 사용했어도 신성 왕국 시민이나 군인들의 도덕심이나 정신이 나가지 않을 수 있었다.
하지만 지금 한국의 수도권과 대도시는 아니었다. 뚜렷한 명분이 없음에도 대뜸 수소 폭탄을 날려버린다면, 그 후폭풍은 두고두고 상처로 남을 게 분명했다.
“노파심에서 하는 말인데, 영국 런던과 프랑스 파리 급으로 명분이 뚜렷해야 할 거야. 나중에 선거까지 생각한다면 더욱.”
마루는 대답 대신 살짝 고개를 끄덕이곤 발걸음을 옮겼다.
======
======
원정대 기함 블랙 드레이크호.
김 양은 수도권과 대도시에서 가져온 정보를 살폈다. 시골이 개판인 데 반해, 수도권과 대도시는 생각보다 멀쩡하게 굴러가고 있었다.
“이거 커피는 어디서 구한 거지?”
카페가 굴러가고 있었고, 떡볶이 가게나 마라탕 집, 빵집 같은 게 운영되고 있었다.
보조 인공지능이 답했다.
[수도권과 대도시 중심으로 자원을 분배했다면 불가능한 건 아닙니다.]
완전히 수출입이 끊긴 시점은 이제 1년 남짓. 그간 쟁여 놓은 것으로 버틸 수 있는 시간이라는 이야기.
“그래도 그렇지. 지금 상황이면 허리띠 졸라매고 배급해야 하지 않나?”
고난의 행군. 그런 거 해야 하는 상황 같은데.
그런 김 양의 눈에 이상하게 걸리는 장면들이 있었다. 분명 서울에 있을 때, 버스나 지하철에서 임산부 보기가 힘들었는데.
영상 속 서울과 대도시에는 임산부들이 너무 흔하게 보였다.
그것도 아주 많이.
