러스트 [RUST]-838
백작의 눈동자가 경악으로 물들었다.
새로 얻은 능력. 피를 지배하고 피에 담긴 생명력을 폭주시켜 폭파하는 능력이 눈앞에서 지워졌다.
“피··· 피가 죽···?”
피가 죽어?
혈액 그 자체가 죽었다고?
대체 어떻게?
믿을 수 없었다.
저딴 게 가능하다니.
네···.
네놈이.
감히.
폭탄처럼 터졌던 오른팔이 순식간에 다시 부풀어 올랐다. 기다란 물풍선처럼 솟아오른 오른팔이 또 터졌다.
크레이모어처럼 폭발한 오른팔. 살점과 응축된 피에서 느껴지던 기운이 순식간에 지워지는 현상이 반복됐다.
네놈은···
네놈은, 대체 뭐냐?
기세등등했던 백작은 자기도 모르게 뒤로 물러서고 있었다. 머릿속에 떠오르는 많은 생각들. 혼란스러운 정보들. 묻어 버렸던 기억들이 다시 고개를 들기 시작했다.
‘그럴 리 없다.’
죠셉 마이어가 말했던 건 망상이었다.
망상이어야만 했다.
‘왕은 나다.’
‘내가 왕이 될 것이다.’
‘내가 왕이다!’
모든 신인류의 정점.
그건 자신이었다.
생명을 다루는 존재.
피를 다루는 존재.
피는 곧 생명이니.
신인류의 상징인 생명과 재생의 정점은 오직 자신이어야 했다.
“네놈은 가짜다!”
(저 가짜를 죽여!)
물러섰던 그가 다시 앞으로 나섰다. 그 기세를 받은 추종자들이 고기 방패가 되어 밀물처럼 달려들었다.
지배력에 오염된 제국군 신속 기동군 일부가 마루를 향해 밀려들었다. 그리고 그대로 유기물 비료로 변해버리는 자들.
우다다다다— 달려드는 자세 그대로 굳더니 유기 합성물로 변했다.
뻣뻣하게 굳은 채 사지 끄트머리부터 부들부들 경련을 일으키다 끝나는 모습에 백작의 발걸음이 다시 뒤로 물러섰다.
(모여라! 전부 모여!)
(죽여. 저걸 죽이라고!)
(가까이 가지 마!)
(총을 쏴! 멀리서 쏘라고!)
고기 방패들이 20mm 벌컨포를 겨누는 건 너무 늦은 선택이었다. 마루가 그저 몇 걸음 옮기는 것만으로도 죽음의 영역에 삼켜진 자들.
크허어억!
흐억!
숨을 내뱉던 신음이 생명이 빠져나가는 소리로 변했다.
주춤주춤 물러서던 백작의 다리는 자기도 모르게 도망치는 발걸음으로 변해버렸다.
‘앞으로 더 강해질 수 있다.’
‘나는 정점에 오를 수 있어.’
더 많은 생명. 더 많은 피가 필요했다.
더 진한 생명의 기운이 있는 것들을 흡수할 수만 있다면···.
‘저 괴물을 이길 수 있다.’
지금 필요한 건 양질의 피, 활기 넘치는 생명이었다.
백작의 시선이 저 멀리 옹기종기 도망친 나루즈를 향했다.
그곳에서 느껴지는 뚜렷한 활력. 그것이었다.
조금 전 괴물이 자신을 막은 이유는 분명 자신이 더 강해지는 것을 막기 위해서였다.
‘상잔(相殘)시키자.’
제국군과 괴물이 서로 싸우게 하고 그 틈에 활기 넘치는 미친년을 흡수하면? 넘을 듯 말 듯 한 벽을 넘어버릴 수 있을 것 같았다.
‘넘을 수 있다. 저년들만 흡수하면.’
꽁지가 빠지게 도망치던 백작의 발걸음이 한숨 돌리고 있던 제국군 진형을 파고들었다.
‧
‧
‧
도마뱀 꼬리가 순식간에 자라는 것처럼 팔이 불쑥불쑥 자라는 흡혈귀의 모습에 마루의 눈가에 주름이 잡혔다.
‘절반으로 쪼개면 둘로 분열하는 거 아니야?’
몇 시간 전에 봤을 때와는 재생력도 분위기도 완전히 변한 흡혈귀였다. 영상으로 봤을 때 두근거렸던 경고가 그냥 생긴 게 아니었다.
다행스럽게도 놈이 사용하는 혈폭. 핏방울 폭탄은 살기로 지워버릴 수 있었다. 설사 살기를 뚫었다고 해도 은신 슈트와 뱀파이어릭 슈트에 막힐 터.
크어어어어!
죽어어어억!
흡혈귀 새끼야 뉴클립스에게 계속 먹이면 그만이었다. 까다롭긴 해도 생포해서 뉴클립스 주식으로 삼으면 됐고.
죽여어어여!
죽인다아아!
문제는 의식을 잃고 달려드는 제국군 병사들이었다.
쯧-
뉴클립스로 쓸어버리면 전술 카메라에 학살 현장으로 보일 테고. 그렇다고 살기로 조져버리면 자신이 가진 능력이 공식적으로 드러나게 됐다.
김 양과 후드가 살벌하게 토론했던 주제. 자신의 어떤 정보도 밖으로 나가서는 안 된다던 논쟁이 떠오른 마루였다.
‘지배력에 당해 정신이 오염된 제국군이라.’
어쩔 수 없지.
넝쿨처럼 공간을 장악한 살기가 마루의 의지에 반응해 움직이기 시작했다. 죽음의 촉수가 이성을 잃은 제국군을 안식으로 휘감았다.
눈살을 찌푸린 마루의 눈에 제국군 진형으로 도망치던 흡혈귀의 움직임이 서서히 외곽으로 빠지는 게 보였다.
지배력에 닿는 면적을 최대한 넓혀 제국군을 장악하려는 흡혈귀였다. 그렇게 목적이 뻔히 보이는 짓을 하는데도 제국군의 반응이 어정쩡했다.
병신 같은 제국군은 아직도 흡혈귀를 생포할 수 있다고 생각하는 건지. 아니면 흡혈귀를 자기들 손으로 잡아서 이제까지의 손실을 만회하겠다는 건지. 이 와중에도 마루 자신을 견제하고 있었다.
“지금까지 찍은 거 바로 보내.”
[현재까지 교전 영상 보냈습니다.]
보조 인공지능이 까마귀와 드론이 찍은 영상을 HUD에 올렸다. 제국군 진형 외곽을 돌며 정신 오염시킨 제국군을 늘린 흡혈귀가, 맛이 간 제국군을 이쪽으로 보내고 옆으로 빠지는 모습이 떠올랐다.
‘이쪽은···.’
놈이 가는 방향은 나루즈가 퇴각한 곳이었다. 아까도 그렇더니 지금도 나루즈를 집요하게 노리는 놈이었다.
두근-
두근-두근-
작게 경고하는 맥동.
‘안 되겠네. 저거.’
뭉클.
시간을 가속한 것처럼 죽음의 영역이 확장됐다. 예전에는 2차원적 동심원처럼 퍼진 죽음이었다면 이제는 3차원으로 펼쳐지는 죽음의 공간.
촉수처럼 휘감는 죽음의 넝쿨. 죽음의 화원이 공간을 잠식하기 시작했다. 카메라나 센서에는 잡히지 않고 사람들의 눈에만 보이는 환상 공간.
죽음의 정원에 빠진 제국군은 마지막 순간에 정신을 되찾았다. 흡혈귀의 지배력마저 죽여버리는 기운이 제국군을 영원한 안식을 선물했다.
살고 싶어.
살려줘.
안 돼.
어- 엄마-
이미 죽음의 정원에 들어선 제국군 병사들의 눈동자에 흐르는 것은 그저 이미 죽은 자의 미련일 따름.
밀려드는 파도가 거품만 남기도 사라지듯 흡혈귀의 지배력에 빠졌던 제국군의 생명이 거품처럼 가라앉았다.
‧
마루의 명령대로 강심제를 맞고 후퇴한 나루즈는 옹기종기 모여 관람하고 있었다.
[오라버닝!]
[꺄아아아악!]
역시 오라버닝.
그저 빛이었다.
아- 죽음인가?
어쨌든 엑소슈트로 중무장한 제국군이 그대로 비료가 되는 모습은 경이로울 뿐이었다.
[봤지?]
[응. 분명히 봤어.]
나루즈 전부가 목격한 건 죽음의 화원이었다. 넝쿨 식물로 가득한 화원이 오라버닝을 중심으로 펼쳐지는 환상.
[카메라에는 찍히지 않았어.]
[센서에도 안 잡혀.]
그런데 분명히 모두 보았다.
환상인가?
모두에게 똑같은 환상이 보였다고?
정신계 능력?
[꺄아아아아아아악!]
[능력이다!]
[왕님 고유 능력이야!]
[역시. 오라버닝!]
돌고래 소리와 익룡 소리가 나루즈 사이에서 터졌다.
왕님의 살기는 이제 단순히 살기라고 표현할 단계를 벗어나 버렸다. 한 번 살-하고 흩어지는 살기가 아니라 공간을 잠식한 살기였기 때문.
죽음으로 뭉쳐진 살기 한 가닥 한 가닥이 마치 살아있는 넝쿨처럼 적을 옭아매는 듯 보였다. 정신계 대비 헬멧을 쓰고 있는 제국군이었지만, 유형화된 살기를 버티는 건 불가능했다.
[어. 저거 뒤로 빠진다.]
[얍삽한 새끼.]
[어쩌지?]
저 흡혈귀는 아무래도 이상했다. 실시간으로 상처가 복구되는 것도 모자라 자기 몸뚱이로 피폭(피 폭발)을 일으키는 놈.
[빙 돈다.]
[제국군. 병신들.]
[저거 지배한 제국군을 전부 왕님에게 보내네?]
[죽음의 화원이 생긴 거 모르나?]
[왕님이 자리를 옮겨도 잔류사념이 남은 것처럼 없어지지 않고 있네.]
[쩌. 쩔어.]
제국군은 병신.
흡혈귀는 모지리.
오직 위대한 존재는 오라버닝 뿐이리라!
[어? 저거 우리한테 오는 것 같은데?]
[왕님을 무시하고 우리한테?]
[오라버닝을 피해서 우리를 잡으려고?]
흡혈귀가 대놓고 움직이는 것을 확인한 나루즈는 자존심에 상처를 입었다.
변종 잡는 나루즈.
캐나다 북부 전선에서 활약한 나루즈.
캐나다 방면에서 벌어진 그 많은 전투에서 단련된 우리를 무시하는 건가?
[쏴!]
[화망 구성해!]
[면으로.]
[6시에서 7시로 돈다!]
[확인했어.]
나루즈가 흡혈귀를 쏘기 시작했다. 그 맹렬한 공격에 흡혈귀는 귀찮다는 듯 몸으로 맞고 재생하면서 길게 곡선을 그리듯 움직였다.
[81mm 박격포 방열 끝!]
[거리 820m]
[작은 핵 쓸 수 있어?]
[폭발력 축소하면 가능해.]
[범위 최소화 끝!]
[반경 200m~220m 폭발력 낮췄어!]
[발사!]
귀여운 핵을 품은 박격포탄이 흡혈귀를 향해 떨어졌지만, 그 자리를 순식간에 피해버린 흡혈귀가 다시 속도를 높였다.
그 순간 조그만 화구(火球)가 흡혈귀의 등 뒤로 떠올랐다.
하나, 둘, 셋, 넷···.
작은 공 크기의 태양이 떠오른 것도 잠시, 4 중첩된 폭발이 가냘픈 팽이버섯 넷을 피워올렸다.
하늘하늘 가느다란 팽이버섯과는 어울리지 않게 뜨거운 불길과 열기가 흡혈귀의 등판을 태웠다.
끄아아아악!
생명을 태워버리는 불꽃에 노출된 흡혈귀가 처절한 비명을 질렀다.
[잡았나?]
[아- 폭발 범위를 너무 줄였어.]
흡혈귀의 이동 속도가 너무 빨라서 놈의 숨통을 끊지 못했지만, 다리를 묶었으니 그걸로 충분했다.
[다시 쏴!]
[발사!]
퐁-퐁-포옹-퐁-
포오오오옹!
그 짧은 순간, 타버린 등판과 전신을 회복한 흡혈귀가 그대로 줄행랑쳤다.
제국군 방향이었다.
헛방만 날린 귀여운 버섯구름이 쓸쓸하게 피어올랐다.
‧
‧
‧
제국군 신속 대응부대 사령관이 돌려보는 영상은 흡혈귀의 지배력에 정신 오염된 병사들이 블라디마루 칼린을 공격하는 장면이었다.
“잠시 정지.”
블라디마루 칼린에게 접근하지도 못하고 굳어버리는 병사들의 모습.
“마비 능력 같습니다.”
“일반적인 정신계 능력은 아닙니다.”
“염력인가?”
“저렇게 많은 숫자를 염력으로 장악한 것이 사실이라면 그 자체로 특급 이상의 능력자라고 봐야 합니다.”
재해도 아니고 종말급 능력자. 칼질 하나만으로 나라를 세운 놈이 종말급 능력까지 있다? 균형이 어그러져도 정도가 있지.
어쨌든 개미 제국의 중심까지 들어가 수소 폭탄을 터트린 비밀을 안 것 같았다. 엑소슈트로 무장한 기동군을 꼼짝 못 하게 할 정도의 능력이라니.
“지배력에 당했을 뿐이니까 잠깐만 잡아달라고···.”
병사들이 발작하지 못하게 잡아달라고 요청하려는 순간, 병사들의 바이탈 신호가 끊어지기 시작했다.
삐---
삐-------
삐이이이---
블라디마루 칼린에게 달려든 병사들 바이탈 신호가 동시에 끊어지고 있었다.
“Fuck!!!”
“Oh my···.”
“What the bloody Hell···.”
“멈춰!”
“그만 멈추라고 해!”
“제국군 병사가 죽고 있다고!”
그가 뭐라 말하기도 전, 바이탈 신호가 전부 평평하게 변해버렸다.
삐-----------이이이이이
신속 기동군 사령관은 미칠 것 같았다.
“사망자만 400명이 넘습니다.”
예비대를 포함해 물타기를 해도 30%가 넘는 사상자 비율. 현대전의 교리대로라면 신속 기동군은 전멸했다고 봐야 했다.
어디서부터 잘못된 거지?
고위 귀족급 흡혈귀를 몰아붙일 때까지는 문제가 없었는데.
비상용으로 항상 무장하고 있던 EMP(electromagnetic pulse) 탄을 흡혈귀에게 뺏긴 것?
EMP 폭발로 정신계‧지배력 대응장치가 터져버려 흡혈귀의 농간에 놀아난 것?
그렇게 본다면 그건 누구 책임일까?
고위급 흡혈귀를 잡을 수 있다고 장담한 자신의 책임이었다.
고위급 흡혈귀가 죽인 병사들은 흡혈귀를 잡다가 죽었으니 그렇다고 쳐도. 지배력에 당해 블라디마루 칼린을 향해 달려갔다가 죽은 병사들은 누구 책임인가?
블라디마루 칼린은 능력이 있었다. 병사들을 죽이지 않고 제압할 능력이. 그런데 그렇게 죽여버려?
“확실하지 않습니다.”
“확실하지 않기는 뭐가 확실하지 않나? 영상을 보라고 영상을. 저 많은 숫자를 단숨에 쓰러뜨렸으면 됐지. 그걸 염력으로 짓눌러 죽인 게 보이지 않나?”
이건 모두 블라디마루 칼린의 대량 살상 사건으로 끝나야 했다. 사실이 그랬고, 결과도 그러했다.
쿵쿵- 울리는 폭발이 지휘 차량의 바닥을 타고 울렸다.
“강력한 폭발입니다.”
“미세하게 방사능 수치가 변했고. EMP가 터진 것이 확인됐습니다.
“초소형 핵인가?”
“확률 98% 이상입니다.”
사령관이 분노 가득한 목소리를 숨기지 않았다.
“제국군이 근처에 있는데 아무런 경고 없이 핵을 써? 아무리 작은 핵이라고 해도 그렇지. 봤나? 지금 신성 왕국이 하는 짓을? 신성 왕국은 그런 놈들이다. 모두 이번 일을 잊지 말도록.”
“옛.”
“총통 각하에 현재 상황을 그대로 보고하도록.”
“알겠습니다.”
[흡혈귀입니다. 흡혈귀가 이쪽으로 다시 돌아오고 있습니다!]
[블라디마루 칼린. 움직입니다.]
[흡혈귀가 이동하는 방향입니다.]
‧
‧
‧
나루즈를 노리다가 귀여운 핵에 반쯤 구워지자, 제국군이 있는 곳으로 도망치는 흡혈귀였다. 태세 전환 속도가 빠른 걸 보니, 똥줄이 타는 것 같았다.
놈을 생포해서 다른 흡혈귀들 정보도 얻고, 자유 캐나다 연맹 해체하는 데 써먹으려고 했는데 생각보다 위험한 놈이었다.
‘감각이 경고하기도 하고 말이지.’
흡혈귀를 처분하기로 마음먹은 마루가 특유의 신속으로 놈에게 달려들었다.
“죽여! 놈을 막아!”
애매하게 자리 잡은 제국군 몇 명이 흡혈귀의 지배력에 오염되어 마루를 향해 달려들었다.
‘이 씹-’
여기 지휘관 뭐하는 병신이지?
멍청한 새끼. 흡혈귀를 잡지 못한다는 걸 알았으면 진작 병력을 뒤로 물렸어야 하는 거 아닌가?
퍼어어억!
그렇게 마루를 향해 달려드는 제국군에게 자신의 피를 묻히는 흡혈귀의 모습. 제국군에 묻은 혈액이 풍선처럼 부풀어 오르기 시작했다.
시발.
뭉클 피어오르는 검은 넝쿨들.
죽음의 화원이 펼쳐지며 제국군을 숙주 삼아 부풀어 올랐던 혈액 폭탄이 쪼그라들었다.
퍽-
털썩-
제국군을 미끼로 삼은 것이었는지 흡혈귀는 그 짧은 틈을 타 자신이 만들었던 붉은 진창으로 들어갔다.
꾸륵꾸륵
진창 속에 녹아있는 생명을 빨아들이기 시작한 흡혈귀의 몸이 서서히 부풀었다. 흡혈귀답게 샤프하게 생겼던 외모가 찐빵처럼 커지며 피를 빨아들이는 모습.
하아아아아아-----
넘치는 힘을 주체하지 못하는 목소리로 흡혈귀가 외쳤다.
“죽인다!!!”
그리고 그 진창에서 죽음의 넝쿨이 피어오르기 시작했다. 넓은 진창이 순식간에 죽음으로 변해버렸다.
생명이 죽음으로 변하는 광경.
“이. 이. 이럴 수 어어어없다아아아아!”
빨아들인 생명 속에 섞인 죽음이 거대해지는 흡혈귀의 내부에 죽음을 피워올렸다. 순식간에 전신으로 퍼지는 죽음의 넝쿨.
그 앞으로 천천히 다가선 마루가 뉴클립스를 내밀었다.
[먹어!]
머리까지.
마루의 허락에 뉴클립스가 펄떡였다.
“아. 안···.”
콰직--
