러스트 [RUST]-936
진홍색 드레스를 입은 여자가 들고 있는 잔이 살짝 떨렸다.
탁-소리가 나게 잔을 내려놓았지만, 수전증처럼 가늘게 떨리는 오른손을 왼손으로 감싸 쥔 여자가 길게 숨을 내쉬었다.
‘블라디마루 칼린. 신성 왕국의 국왕. 검 한 자루로 왕국을 세웠고 독보적인 칼질로 신세계의 적이 된 남자. 또는···. 신인류의 희망이자 신세계의 개척자.’
어떤 이들에게는 신세계와 신인류의 왕이 될 존재라고 불리고 있었다. 하지만 그녀가 보기에 그는 사신 그 자체였다.
죽음이 코앞까지 다가왔었기 때문일까. 그녀는 쉽사리 진정할 수 없었다. 태연한 모습으로 협상하자고 했지만, 협상이 통할 상대가 아니라는 것쯤은 알고 있었다.
‘협상이 가능한 상대라면 이렇게 되지는 않았겠지.’
“여. 스칼렛. 죽다 살아났다며?”
밀짚처럼 누런 머리카락을 올백으로 넘긴 남자가 건들건들 안으로 들어왔다.
“닥쳐. 말로이.”
“워우- 독이 바짝 올랐네. 올랐어.”
놀리는 듯한 남자의 목소리에 스칼렛의 눈초리가 뾰족해졌다. 그제야 큼-하는 헛기침으로 분위기를 바꾼 올백 남자가 음색을 낮췄다.
“한계 시간이 넘었는데 갈매기들이 돌아오지 않고 있다.”
“얼마나 보냈는데?”
“전부.”
“······.”
도쿄의 싱크홀을 장악하려고 한 게 잘못이었을까? 필리핀의 싱크홀을 놓쳤기에 도쿄의 싱크홀을 노렸다.
겸사겸사 신성 왕국에 타격도 입히면서 도쿄의 싱크홀을 장악하려고 했었는데, 일이 꼬여도 너무 꼬였다.
“한계 시간이 지나도 너무 지났어. 이제는 돌아와도 폐가 망가져서 쓸 수 없겠지. 전멸했다고 봐야 해.”
갈매기가 전멸했다는 것은 제공권을 잃었다는 뜻이었다.
“양패구상(兩敗俱傷)이라면 모를까 아니라면 위험하다는 소리다.”
머리를 다시 쓸어 올린 남자가 진지한 목소리로 이야기를 계속했다.
“최악의 상황이라면 이곳이 밝혀졌다는 뜻이겠지.”
“이미 노출됐어. 블라디마루 칼린이 직접 들어왔으니까.”
올백의 눈이 커졌다.
“죽다 살아났다더니 정말이었군. 소문이 자자한 그 괴물한테서 도망쳤다니. 대단한데.”
“제발 주둥아리 좀 닥쳐. 말로이. 장난칠 기분이 아니야.”
생각만 해도 가늘게 떨리는 오른손을 왼손으로 감싼 여자가 낮게 한숨을 내뱉었다.
“그 방송은 컴퓨터 그래픽이나 인공지능으로 고친 영상이 아니었어. 진짜야.”
“그 검은 촉수 같은 게 진짜라고?”
“그것도 바닥에만 깔리지 않고 벽과 천장까지 전부 감쌌어. 마치 감옥처럼.”
“······.”
그래서 도망칠 수 없었다. 도망칠 수 없다고 판단하자마자 시간을 끌었고, 협상을 제의했다. 누군가 탈출에 성공하거나 밖에서 지원군이 오기를 기다렸지만, 실패.
연료통 경호원을 전부 소비하고 비서까지 버리고서야 살아남을 수 있었다. 말 그대로 간신히 목숨만 건진 상황.
“이상하지 않나? 그 미친 영상이 진짜라면 고작 호텔 하나만 박살 내고 물러서진 않았을 텐데···.”
한국에서 십만 단위를 단숨에 쓸어버린 영상이 진짜라면 고작 이 정도에서 끝날 리 없었다. 섬을 통째로 잠식하고도 남을 정도였는데 뒤로 빠졌다니.
둘 가운데 하나겠지. 한국에서 확보한 영상이 정교한 가짜거나, 가짜가 아니라 진짜라면 놈의 능력에 문제가 있다는 것.
“문제가 있거나, 문제가 생겼거나. 놈이 한국에서처럼 할 수 없는 상황이겠지.”
“······.”
스칼렛은 그게 더 절망적이었다. 능력에 문제가 생겼는데도 블라디마루 칼린이 이곳에 들어왔다는 이야기였고, 문제가 생긴 능력도 견디지 못해 그녀의 파벌이 전멸했다는 이야기였으니까.
가늘게 떨리던 오른손이 부르르 크게 떨렸다. 왼손으로 떨리는 오른손을 꾹 누른 채, 그녀가 벌쩍 일어섰다.
“난. 가야겠어.”
“어디로? 일벌을 몽땅 잃은 여왕벌이 어디로 간다고? 운이 없으면 바로 통조림이 될 텐데?”
“말로이-”
“그렇게 소리 지르지 말고 냉정하게 생각해 보라고. 놈이 무섭다고 도망치면 그 손은 어떻게 할 거지? 악몽을 꿀 때마다 손을 떨면서 깰 건가? 놈이 떠오를 때마다 손을 떨 거야?”
“······.”
“갈매기가 한 마리도 돌아오지 못했다는 건. 놈들의 부대가 이 근처에 있다는 거다. 잠수함으로 탈출하려고 해도 놈들이 대잠헬기 같은 잠수함 대응 전력을 보유하고 있다면 바닷속에 수장(水葬)될 뿐이야.”
“······.”
올백을 다시 쓸어올린 사내가 눈을 번뜩였다.
“내 예상대로 놈의 능력이 정상이 아니라면. 지금이야말로 놈을 잡을 기회다. 너와 내가 힘을 합하면 놈을 잡을 수 있어.”
죽이든 살리든 블라디마루 칼린을 잡을 수만 있다면, 지지부진한 미래에 종지부를 찍을 수 있었다.
소문대로 라면 그의 피와 살을 통해 모두가 식인과 흡혈의 부작용에서 벗어날 힌트를 얻게 될 것이요. 그게 아니더라도 신성 왕국이라는 근거지를 얻을 수 있게 될 테니 해볼 만한 일이었다.
“겐지와 헤이시, 타치바나는 어떻게 하게. 여기는 그들의 영역이야. 우리는 손님이고.”
“손님이 죽다 살았는데. 집주인이 책임져야 하지 않겠어? 걱정하지 말라고. 놈들도 지금쯤 소식을 들었을 테니까.”
“······.”
“당장 마음을 정하긴 힘들겠지. 잠시 쉬면서 생각해 보라고. 소문의 절반만 사실이라고 해도 도망칠 순 없을 테니까. 어떻게 결정하든 네 선택을 존중할 테니까 걱정하지 말고.”
어깨를 으쓱하며 자리에서 일어서는 올백이었다.
[칙- 말로이님- 겐지, 헤이시, 타치바나님께서 오셨습니다. 응접실로 모실까요?]
천장 스피커에서 들리는 목소리에 밖으로 나가려던 올백이 고개를 돌리며 찡긋 윙크하며 말했다.
“이것 보라고. 놈들이 먼저 찾아왔지.”
“······.”
“골치 아픈 집주인 놈들은 내가 맡을 테니, 걱정하지 말라고. 넌 쉬고 있다고 할 테니까.”
“······.”
휙 고개를 돌리는 여자의 모습에 어깨를 으쓱하곤 밖으로 나가는 남자였다.
======
======
“혼자 가는 건 위험해.”
기순의 실눈이 가늘어졌다.
신앙을 모으겠다고 대놓고 생방송 했었으니, 놈들이 정보를 아는 것도 이상할 건 없었다. 다만 놈들의 세력이 만만치 않다는 게 문제.
저쪽에 머리가 돌아가는 자가 있다면, 이상하다는 것을 바로 알아차렸을 것이다. 한국에서 십만 단위를 몰살한 죽음의 정원이 약해졌다는 것을.
한계까지 죽음을 소모하는 경험이 필요하긴 했지만, 그 뒤 넉넉하게 생명을 수확할 기회가 없었다.
불사의 괴물은 죽여봐야 생명을 얻을 수 없었고, 조금 수확했다 치면 바로 소모할 수밖에 없는 상황이 이어졌다.
지금도 마찬가지. 중상위급 식인귀를 잡았음에도 바로 소모해버린 것을 보라. 죽음만 넉넉했다면 작은 섬 따윈 마루 혼자서 밀어버릴 수 있었는데, 지금은 그런 상황이 아니었다.
“놈들은 네가 한국에서 무장 난민을 조진 걸 알고 있어. 그리고 눈썰미가 있는 자라면 분명히 차이를 알아챌 테고. 솔직히 약점이 없는 건 아니잖아.”
죽음의 정원을 유지하려면 생명이 필요하거나, 마루의 정신력과 체력이 필요했다. 죽음을 쌓은 뒤로 정신력과 체력을 소모하지 않았지만, 본래 죽음을 일으키려면 정신력과 체력이 필요했다.
생사의 갈림길에서 정신력과 체력이 떨어진다는 건 죽겠다는 소리나 마찬가지 아닐까? 기순은 노심 아머로 무장하는 마루를 만류했다.
“알아. 알아서 노심 아머로 가려고.”
“······.”
리퍼 슈트의 은신이 먹히지 않는 걸 알았으니, 차라리 노심 아머로 가는 게 좋았다. 강한 출력과 단단한 방어력. 거기에 화력까지. 죽음의 정원을 펼치지 않는다는 걸 전제로 한다면 노심 아머가 정답이긴 했지만···.“
“와. 미치겠네. 레일건으로 쓸고 그냥 까마귀 폭격 때려버리자니까? 왜 굳이 직접 가려고 하는 건데?”
“전에 말하지 않았었냐? 경험치가 필요하다고.”
죽음의 정원을 다루게 되면서 조금씩 신체능력이 강해진 건 사실이더라도 강해진 만큼 반응도 좋아졌느냐 하면 그건 아니었다.
넝쿨이 총알은 자동으로 방어해주고 여차하면 정신력 체력 소모해서 죽음을 펼치면 어지간한 위험은 패스해서인지 반응이 둔해지는 감이 있었다.
“아니. 왕님아. 그래서 부산에 불사 괴물도 혼자 잡으셨고. 북상하면서 여기저기 있는 사이비 세력도 혼자 잡았잖아. 중국인 무장 단체도 혼자 잡았고. 그래도 모자라?”
“턱없이 모자라.”
넝쿨이 자동으로 방어하고 있다지만, 그 방어가 뚫리는 원거리 공격이 들어온다면 어떻게 될까? 마루는 두근거리는 감각이 조금은 그리웠다.
죽음의 정원을 펼치면 위험할 일 없다는 건 알았지만, 죽음의 정원이 만능이고 무적이 아닌 이상 허무하게 당할 위험도 있었다.
당한 뒤에 후회하면 무슨 소용이 있겠는가? 죽은 뒤엔 아무런 의미 없었다. 그러니까 최소한 위기감지를 다시 찾아야 했다.
“위기감지를 되찾지 못하면 감각이라도 날카롭게 해야지. 그러려면 실전 경험을 계속 쌓는 게 최고야.”
“···미치겠네.”
마루의 단호한 목소리에 기순이 미치겠다는 듯 머리를 벅벅 긁었다.
“좋아. 그래. 왕님이 진한 경험치가 필요하다고 하시면 그렇다고 해야지. 대신 지원부대가 따라가는 거로 하자.”
“여차하면 죽음 써야 할지 몰라서 안 돼.”
죽음을 쓴다면 드론이나 로봇은 불가능했다. 노심 아머와 엑소슈트로 무장한 호위대가 함께하기도 어려웠고.
“그럼 까마귀 부대라도 데려가라. 죽음이 하늘까지 덮는 건 아니잖아. 여차했을 때 연막탄이고 폭탄 던져서 틈 만들 수 있을 테니까.”
마루도 거기까지는 반대하지 않았다.
까아아악! (영광입니다!)
까아아악! (맡겨만 주십시오!)
그분을 호위하는 일이라니.
힘차게 대답하는 까마귀들의 꽁지깃(tail feathers)이 씰룩거렸다.
‧
작전 목표는 말살이 아니라, 상위개체를 포획하는 것이었다.
‘제대로 된 정보를 알려면 무조건 계급이 높은 것을 잡아야 한단 말이지.’
라틴계 여자는 마루가 놓친 불꽃 여자의 비서였다. 제법 흥미로운 정보가 많았지만, 알맹이가 없었다. 회의 일정은 관리해도 회의에는 참석할 수 없었기 때문이었다.
‘어쨌거나 높은 자리에 있는 걸 잡아야 한다는 건데.’
마루가 박살 낸 호텔과 비슷한 호텔이 4개나 더 있다고 하니, 불꽃 여자급 고위층이 최소한 넷은 더 있다고 봐야겠지.
‘저쪽도 만반의 대비를 하고 있다고 봐야겠지.’
갈매기도 전멸시켰고 마루까지 등판해 휘저은지라 저쪽은 벌통을 쑤신 것처럼 난리가 났으리라.
기순의 실눈이 섬의 지도를 살폈다. 한쪽은 과거 지도고 다른 한쪽은 마루가 본 것을 인공지능으로 재구성한 지도였다.
‘단순한 신도시가 아니야. 방어전에 대비한 요새 도시다.’
기순의 시선이 이지스함과 잠수함이 정박해 있다는 항구를 향했다.
“드론으로 항구를 포위한다. 항구 밖으로 나오는 건 모조리 박살 내 버려.”
[대잠 드론 탐지 시작. 어뢰 드론 무장 대기상태 해제합니다. 어뢰 발사 준비 완료. 순찰 시작합니다.]
“비행선 정렬.”
[비행선 해당 위치에서 정렬합니다.]
“목표는 적 이지스함.”
[적 이지스함 조준 완료.]
“발사!”
[발사.]
비행선의 주포 레일건이 이지스함을 향해 주황빛을 쏘아대기 시작했다.
‧
‧
‧
신형 이지함이라고 해도 하늘에서 내리꽂히는 레일건 포탄을 막을 순 없었다.
극초음속 대함 미사일만 해도 요격하기 쉽지 않았는데, 레일건 포탄이라니. 심지어 항구에 정박한 상황인지라 회피도 불가능했다.
거대한 폭음과 함께 이지스함 한 척 야트막한 항구 바닥으로 가라앉았다. 마치 반신욕이라도 하는 것처럼 어중간하게 침몰한 이지스함을 피해 살아남은 이지스함 한 척이 필사적으로 항구 밖으로 탈출하려 했다.
주황색 빛기둥이 이미 침몰한 이지스함에서 항구를 빠져나가려는 이지스함으로 옮겨졌다. 짙은 안개 같은 수증기와 연막 때문에 직격은 피했지만, 언제까지 행운이 계속될지 몰랐다.
“적 비행선단 발견. 위치 확인.”
“발사!”
두들겨 맞던 이지스함에서 함대공 미사일이 치솟기 시작했다. 단숨에 치솟는 10여 발의 미사일이 순식간에 가속했다.
펑- 펑- 펑-
순식간에 미사일 3기가 격추됐고. 이어서 또 요격되는 함대공 미사일. 하나. 둘. 셋. 넷. 다섯···. 열두 발의 미사일이 졸지에 4발만 남았다.
두루루루룩-
신성 왕국의 전투 비행선에서 근접방어 시스템을 가동했다. 펑- 팡- 두 발이 터졌고. 마지막 두 발이 비행선을 향해 처박혔다.
“잡았다!”
“와아아아! 잡았어!”
강력한 폭음과 연기가 흩어지며 일렁이는 방어막이 드러났다. 방어막 속에서 건재한 비행선의 모습이 영상에 비쳤다.
오- 맙소사.
방어막이라니.
방어막이 사라지며 비행선의 레일건이 다시 불을 뿜기 시작했다.
‧
항구가 초토화되는 동안, 붉은 여자와 올백은 언덕 위에서 전황을 살폈다.
“역시 항구부터 공략하는군.”
“우리를 몰살할 생각이야.”
불은 여자의 오른손이 다시 가늘게 떨리기 시작했다. 여자의 수전증을 힐끗 본 올백이 텅 빈 비행장을 가리켰다.
“온다.”
신성 왕국의 강하부대가 비행장에 착륙하고 있었다.
그걸 기다렸다는 것처럼 올백이 무전기를 입에 대고 외쳤다.
“폭파!”
강렬한 폭음과 함께 비행장 곳곳에서 폭탄이 폭발했다.
콰아아아아앙---
강력한 연쇄 폭발이 끝나고 잠시. 치솟는 불길과 검은 연기를 뚫고 들리는 기계음.
기이잉- 기이잉-
흐릿해진 방어막을 앞세운 신성 왕국의 노심 기체가 불꽃을 뚫고 하나둘씩 모습을 드러냈다.
“······.”
“······.”
