러스트 [RUST]-622
덴 브라운 총통은 목덜미를 어루만졌다.
‘사람 신경을 묘하게 건드리는군···.’
버나드 그린 그러니까 김기순의 실눈이 영 마음에 걸렸다. 눈빛을 숨긴 그 가느다란 눈매가 뇌리에서 떠나지 않았다.
관계부처 장관이 모두 모인 자리에서 상의도 없이 들쥐를 테이블에 올려놓고도 아슬아슬한 선을 넘지 않았던 모습도 확실히 이질적이었다.
그의 어투나 행동, 눈동자가 보이지 않는 가느다란 실눈이 사방을 훑어보는 것까지 어느 것 하나 할 거 없이 자신의 신경을 긁었다.
신경은 긁지만 그렇다고 아주 미묘하게 선을 넘지는 않는 태도. 중간중간 미끼를 던져도 귀신같이 알아채고 걸리지 않았다.
“볼 때마다 능숙해지는군.”
덴 브라운 총통은 보고서를 옆으로 넘겼다. 신성 왕국도, 국왕인 블라디마루 칼린도, 그리고 그 휘하에 있는 자들 전부 능숙해지고 있었다.
믿을 만한 동맹이 강해지는 것은 나쁘지 않았다. 다만 동맹의 중심이나 추가 완전히 신성 왕국으로 넘어가고 있는 게 문제였다.
제국 특산품은 모듈원전을 수입해가고는 있지만, 그것도 저번이 마지막이었다. 앞으로는 모듈원전이 더 필요하지 않다는 통보.
그것은 새로운 전력생산 기술을 확보했다는 뜻이었다. 지금 같은 상황에서 모듈원전보다 더 효과적인 전력 생산 방식이 있다면 그것은 핵융합일 가능성이 컸다.
‘특이점을 돌파했나?’
그렇지 않아도 잭 니스 박사와 슈퍼컴퓨터 트리아를 아크 타워에 넣도록 도와준 사람이 그 자신이었다.
‘스스로 사고하는 인공지능. 트리아.’
그 뒤에 사만다와 디아나라는 인공지능이 슈퍼컴퓨터에 공존했다. 그 인공지능을 이용해 연구에 박차를 가했겠지.
최신 실험실에서 제한적인 시간만 잠깐 성공했던 핵융합을 신성 왕국이 성공했다면? 그것도 소형화한 핵융합로 기술이 실증됐다면?
‘풍부한 에너지를 바탕으로 모든 것을 바꾸겠군.’
현대문명의 기본은 전기 에너지였다. 끝없는 전력은 불가능한 것을 가능하게 만들어줄 요소였다.
전력만 풍부하다면 상상에서 그쳤던 모든 일이 현실이 됐다. 무한한 에너지를 모두가 자유롭게 이용할 수 있게 된다면? 어떤 일이 벌어질까?
인공위성을 우주로 쏘아 올릴 매스 드라이버도 불가능하지 않았다. 그래. 혹한의 겨울에도 끄떡없는 도시를 건설할 수 있게 된다.
의식주 모든 것이 순식간에 변할 수밖에 없는 기술. 캐나다 영토를 확보하면서 에너지 문제가 심각한 신성 왕국이었다. 그런데 모듈원전이 필요하지 않다고? 아무리 생각해도 하나뿐이었다.
‘핵융합 발전.’
균형이 무너지는 것을 넘어, 게임 체인저가 나온 것이나 마찬가지였다. 기존의 세상이었다면 개발했어도 오랫동안 묻었을 기술.
석유와 천연가스를 팔아먹어야 했고, 발전소를 굴려야 했다. 에너지 회사들과 그에 연관된 산업이 무너지지 않게 하려면···. 20년 어쩌면 50년간 봉인했을 기술.
‘곤란하군. 곤란해.’
모듈원전 이외에 제국이 신성 왕국에 월등히 앞선다고 할 수 있는 것은, 클론 기술뿐. 그런데 그 클론 기술도 이제는 신성 왕국에 넘겨줘야 할 상황이 됐다.
‘비교우위에 있는 분야가 있어야 하건만···.’
신성 왕국이 특이점을 돌파한 게 확실하다면 시간이 흐를수록 기하급수적으로 격차가 생길 게 분명하다는 게 근본 문제.
정황상 신성 왕국의 기술력이 특이점을 넘은 것 같다는 덴 브라운 총통의 이야기에 각료들의 표정이 어두워졌다.
“신성 왕국의 성장에는 근본적인 한계가 있습니다.”
경제부 장관의 단언에 계속하라는 신호를 보낸 덴 브라운 총통.
“영토와 인구의 불균형이 첫째 한계고 실물화폐로 화폐유통 구조를 바꿨다는 게 둘째입니다.”
“그 한계를 극복하겠다고 우리 클론 기술을 가져가려는 것 아닙니까?”
“클론을 전부 데려가겠다면서 인간 취급하는 걸 보면 모르겠습니까?”
“신성 왕국은 인구 문제를 클론으로 해결하려고 할 겁니다.”
“미친 짓이죠. 클론에 인권이라니.”
“······.”
“두 번째도 지금 같은 세상에서는 한계라고 할 건 아니지요.”
“그렇습니다. 실물화폐를 기반으로 안정성을 확보한 뒤, 차근차근 신용화폐로 넘어가면 되는 일이니까요.”
경제 장관은 그런 반론에 빙긋이 웃었다.
“그게 문제가 될 겁니다. 클론에게 인권을 준다는 건 경제권도 준다는 말이니까요. 경제의 규모가 갑자기 늘어난다는 건데, 그 갑작스러운 통화 수요를 실물주화로 감당할 수 있을까요?”
“······.”
“그러고 보니 까마귀들이 PX에서 물건을 구입하더군요.”
“까마귀까지는 감당한다고 하더라도···.”
각료들의 눈빛이 테이블 한쪽에 있는 태블릿 PC를 향했다. 들쥐들에게 일당을 지급한다거나 그러는 상황이 온다면?
한 번에 10만 단위 100만 단위의 일당을 지급해야 한다면? 실물화폐 경제로 감당이 가능할까? 가능하다고 한들 갑작스러운 금의 수요를 감당할 수 있을까?
“금이군요.”
“신성 왕국의 경제가 지금처럼 실물화폐를 기준으로 돌아가려면 막대한 양의 금이 필요할 겁니다.”
그리고 제국에는 막대한 양의 금이 있었다. 연방정부 시절부터 쌓아둔 막대한 양의 금이.
“시간은 벌 수 있겠군.”
클론 연구를 하면서 사실상 윤리 규제를 철폐한 지 오래였다.
형식적으로나마 인권을 붙들고 있었지만, 이번 쥐 사태를 통해 여차하면 쥐의 먹잇감이 되는 세상이라는 걸 모든 시민이 알게 됐다.
안전과 안보인가? 아니면 자유와 인권인가? 케케묵은 논쟁은 둘 가운데 하나를 선택하라는 이지선다로 변해버렸다.
“위험하군요.”
“위험하지요.”
“무장 규제를 풀어달라는 요구가 강해지고 있습니다.”
“대도시도 안전하지 않다는 게 증명됐으니, 사실상 모든 총기 규제를 철폐해야 한다는 의견이 우세합니다.”
안전과 안보를 위해 개인의 자유와 인권을 제한하겠다는 이야기에, 제국 시민들은 콧방귀를 뀌었다.
‘내가 죽고 난 뒤에 경찰이 출동하면 뭐하나?’, ‘쥐떼가 휩쓸고 간 뒤에 군대가 오면 무슨 의미?’
그러니까 안전과 안보를 위해 신형 총화기로 무장하겠다는 시민들이었다. 클론 문제도 마찬가지였다.
덴 브라운 총통은 문득 블라디마루 칼린이 떠올랐다. 그놈은 이런 혼란을 ‘신성 왕국’ 국왕의 마음대로 하겠다는 선언으로 끝내버렸다.
‘모르겠군···. 여기까지 생각하고 그런 건지.’
갑자기 신성 왕국을 선언한 이유가 궁금했었다.
‘왕국이라니.’
현대인이라면 기본적으로 가진 가치관을 뒤집은 선택. 그래서 신성 왕국을 떠나 제국으로 넘어온 사람들이 많았다. 신성 왕국을 거르고 제국으로 발걸음을 돌린 피난민들도 많았고.
인구가 곧 경제규모가 됐고 성장 동력, 병력 자원이 되는 상황에서 왕국 선언을 한 이유가 이런 갈등을 원천적으로 차단하기 위함이었다면.
덴 브라운 총통이 창밖을 바라봤다.
시궁쥐와 들쥐가 처절하게 시가전을 벌였던 도로엔 하얀 눈이 소복하게 쌓여있었다. 그 백색의 세상에서 까마귀 몇 마리가 하늘을 날고 있는 모습이 그의 눈에 들어왔다.
뉴욕에서 날고 있는 까마귀라면 신성 왕국에서 파견된 까마귀들이었다. 비행선 호위를 위해서 용병으로 계약한 까마귀들.
‘음?’
덴 브라운 총통은 바로 관련 업무를 맡은 자를 불러 확인했다.
“까마귀들 말이야. 오늘같이 추운 날에도 움직이나?”
“아닙니다. 추운 날에는 대부분 숙소에서 머물고 있습니다.”
덴 브라운의 시선이 멀리 작게 사라지는 까마귀를 향했다.
======
======
똑똑-
스프링필드 총기 전문점 2층 창문을 두들기는 소리.
“Fuck!!! 벌써 왔어?”
똑똑똑-
욕을 하면서도 허겁지겁 계단을 올라가는 사내. 한 걸음 걸을 때마다 출렁이는 살덩이가 애처롭게 흔들렸다.
똑- 똑똑- 똑-
짜증 섞인 노크 소리가 점점 커졌다. ‘빨리 안 열고 뭐 하냐?’는 듯한 박자에 주인은 필사적으로 달려 창문을 열었다.
푸드드득-
까악!
까아아아아악!!!!!
깍!
열린 창문으로 들어온 것은 까마귀 셋.
까마귀가 불쑥 들어왔음에도 후덕한 남자는 전혀 놀라지 않았다. 그저 까마귀들이 들고 온 가방에만 집중하고 있었을 뿐.
까아악!
검은색 가방에만 집중하고 있는 총포상이 꼬았는지, 까마귀 하나가 총포상의 푸짐한 뱃살을 살짝 쪼았다.
콕-
“앗- 아이고 이거 기다리게 해서 죄송합니다. 다들 오시느라 고생 많으셨습니다. 아래에 뜨뜻하게 난로 피워놨으니 아래로 가시죠.”
너스레를 떠는 총포상을 향해 까마귀의 고개가 동시에 돌아갔다.
‘아래로 가자고?’
‘널 뭘 믿고?’
‘이 새끼 지금 수작 부리는 거 같은데?’
조류 특유의 유연한 목놀림과 검은 시선. 빤히 보는 그 시선에 총포상의 후덕한 턱선을 타고 땀방울이 흘러내렸다.
“아니. 아니. 제가 실언했습니다. 따뜻한 물이라도 드릴까요?”
“꼬꼬아악!” (코코아)
“사아악케에에.” (사케)
“미일크으.” (밀크)
세 마리 각자 따로 시키는 인성(?)에 심지어 한 마리는 주간 음주를 요구하고 있었다. 따뜻한 사케라니.
‘일본 술이 있는 건 어떻게 알았지?’
총포상은 송송 솟은 땀방울을 훔쳤다.
“금방 대령하겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오.”
잠시 뒤 까마귀들이 요구한 음료를 가져오자, 까마귀 하나가 붙잡고 있던 가방 하나를 앞으로 내밀었다.
목이 탔는지 꿀꺽 물을 한 모금 마신 주인이 가방을 열자, 가지런하게 담긴 탄약 상자가 있었다.
“이게 이번에 새로 나온 특수탄이라는 겁니까?”
까악!
이번 쥐 사태는 뉴욕 시민들에게 충격과 공포를 안겨줬다. 현관을 잠그고 창문을 틀어막아도 소용없었다.
벽과 천장을 뚫고 들어오는 쥐떼를 향해 총을 쏴도 통하지 않았고. 9mm 정도는 그냥 무시할 정도로 변이를 일으킨 쥐였기 때문.
9mm로 잡으려면 특수탄이 필요했다. 제국도 특수탄을 생산하고 있었지만, 군부대에 공급하기도 부족한 상황.
까아악!
“아. 예. 여기 있습니다.”
확인했으면 쿨거래 하자는 듯한 소리에 사내가 주섬주섬 금붙이를 테이블 위에 올려놨다. 대략 1kg 정도 크기로 보이는 작은 금덩이.
까악?
“1키로오옼?”
이렇게 한 번씩 사람 말을 하는 걸 들을 때마다 모골이 송연해지는 느낌. 다시 흐르는 땀을 훔친 주인이 맹렬하게 고개를 끄덕였다.
“아- 네. 순금 1kg 확실합니다.”
까마귀 하나가 테이블 위에 놓인 금괴에, 선을 꽂아 넣었다.
저거 설마 함량 분석기?
삑-삑- [98.57%]
“아- 이건 제대로 된 제련 시설이 없어서.”
그 정도는 오차 범위였는지 까마귀들이 각자 붙잡고 있던 검은 가방을 앞으로 밀고는 확인해 보라는 식으로 한쪽 날개를 펼쳤다.
총포상이 정신없이 가방을 확인하는 도중- 닫힌 창문이 드드득 열리는 소리. 까마귀와 총포상의 고개가 뜬금없이 열린 창문을 향했다.
흐릿한 윤곽에서 들리는 목소리.
“들쥐 대신 까마귀인가 싶었더니, 재밌는 짓을 하고 있네. 밀수냐?”
푸드득-
까마귀 하나가 재빨리 흐릿한 윤곽의 머리 어림을 쪼았다. 날카로운 기습이었지만, 슬쩍 고개를 돌린 목소리가 까마귀의 목을 움켜쥐었다.
퍼드드득-
푸드드득-
맹렬한 날갯짓과 버둥거리는 다리.
칼날처럼 날카로운 발톱과 깃털이 목을 움켜쥔 자의 팔뚝을 사정없이 쥐어뜯었지만 소용없었다.
끄드드득-
꽈득-
목뼈가 으스러지는 소리와 함께 축 늘어진 까마귀. 목소리가 어쩐지 아쉽다는 듯 중얼거렸다.
“단단하긴 한데. 소문처럼 대단한 건 아니고···.”
까마귀 둘이 양쪽에서 덤벼드는 것을 본 흐릿한 윤곽이 피식- 웃었다.
“머리가 똑똑했다고 하더니, 보는 눈은 없네?”
까마귀 사체를 집어 던진 윤곽이 푸드덕- 달려드는 까마귀의 날갯죽지를 움켜쥐곤 그대로 찢었다.
까아아아아아아악!
쨍그랑!
미리 약속이라도 된 것처럼, 하나가 잡힌 틈을 타 탈출하는 까마귀의 모습.
쯧-
“골이 빈 게 아니었네.”
생으로 날개 뜯기면서 쇼크가 온 까마귀가 부들부들 몸을 떨어댔다. 금방이라도 쇼크사할 것 같은 모습.
“까마귀는 취향이 아닌데.”
콰직- 쭈읍-
상처에서 피가 빨리는 소리.
“비만도 취향이 아니지만.”
“아-으-으-”
까마귀의 혈액을 타고 들어오는 기억의 파편.
남부연맹의 귀족이지만 이렇게 먼 현장까지 나오게 된 이유는 피를 통해 상대방의 기억을 엿볼 수 있는 능력이 있기 때문이었다.
‘거주지는 어딘지 알았고.’
쿵쿵쿵-
1층 정문을 두들기는 소리에 이어지던 흐름이 끊겼다.
“경찰입니다. 문을 여십쇼.”
경찰? 쇼크로 죽은 까마귀를 바닥에 떨군 사내가 깨진 창문 밖을 슬쩍 확인했다. 경찰은 두 사람이었고 주변을 포위하고 있는 건 정규군이었다.
“가방을 든 까마귀들이 들어갔다는 제보를 받고 왔습니다.”
사내가 입가에 묻은 까마귀 피를 슥-닦았다.
이거 나만 까마귀를 추적한 게 아니었네.
그나저나 신성 왕국과 친하다고 하더니 까마귀를 잡겠다고 군을 동원해?
쾅!
1층 정문이 부서지며 진압부대가 밀고 들어왔다.
