러스트 [RUST]-635
유럽의 그 여러 국가 가운데 어째서 프랑스인가?
세계 경제의 중심지였던 나라.
현대에서도 국제 금융의 일각을 차지한 국가.
해가 지지 않는 나라라는 이명으로 더욱 잘 알려진 곳.
바로 그 영국이 근처에 있음에도 마루는 첫 원정지로 프랑스를 선택했다.
“영국엔 금이 적거든.”
영국중앙은행이 보유한 금 보유량은 예상보다 훨씬 적은 310톤. 2,436톤을 보유한 프랑스와 비교하면 1/8수준이었다.
금을 조달하기 위해 몇 번이나 더 대서양을 건널지 모르겠지만, 프랑스의 2,436톤을 두고 굳이 금 보유고가 빈약한 영국에 들를 이유가 없었다.
마루가 설명을 계속했다.
“어차피 대서양을 건넌다면 사회 시스템이 완전히 무너지기 전에 금을 확보하는 게 유리하지.”
제국은 유럽과 교역하고 있었다. 남부연맹이 미국 서부 텍사스유 생산지역을 온전히 차지하면서, 제국은 에너지 공급난에 빠졌고 북해산 브렌트유는 그 대안이었다.
제국의 지원과 유럽연합의 필사적인 방어에 힘입어 변이 바이러스 사태와 식인귀의 범람, 그리고 변이 괴수들의 출몰에도 브렌트유 생산시설을 지켜낸 것.
제국은 텍사스유 대신 북해산 브렌트유와 식량을 안정적으로 수입할 수 있게 됐고, 유럽 각국은 제국의 특산품인 소형 모듈원전과 넘치는 개인화기를 수입할 수 있게 됐으니 서로에게 좋은 거래였다.
마루의 이야기를 듣던 에리카가 기억났다는 듯 질문했다.
“아. 금. 근데 금이 중요하면 더 많은 독일로 먼저 가는 것이 좋지 않을까요? 미국 다음으로 금이 많은 나라는 독일이라고 들었는데요.”
금 보유량 세계 2위는 3,359톤인 독일이었다. 2,436톤인 프랑스보다 923톤은 더 많은 양. 그런데도 프랑스를 점찍은 이유가 궁금한 에리카였다.
“제국이 제일 먼저 손을 쓸 나라가 프랑스라서 시간을 끌면 끌수록 프랑스의 금을 구하기 어려워.”
프랑스의 행정 시스템이 완전히 무너지면, 제국의 군사력은 프랑스로 향할 게 분명했다. 덴 브라운이라면 향후 신성 왕국의 상품이 강력한 경쟁력을 갖는다는 걸 예측할 수 있을 터.
“제국은 프랑스를 시작으로 유럽의 금, 은 시장을 장악하려고 할 테니까.”
신성 왕국의 통화 수량과 가치를 조절하기 위해서 유럽 각국과 금의 유출을 조절하려고 할 게 분명했다.
신성 왕국의 주화가 아무리 공신력이 있다고 하더라도, 필요한 통화량 이하가 유통되면 점차 화폐로서의 가치를 상실하기 마련이었다.
“프랑스의 금도 금이지만, 현재 제국의 식량의 공급처가 프랑스라서 제국은 프랑스에 집중할 수밖에 없어. 겨울이 지나 얼어붙은 항구가 풀리면 바로 프랑스에 대규모 지원이 시작될 거야. 그전에 우리가 먼저 프랑스의 금을 확보해야 해.”
그간 솔직히 조금 무섭고 살짝 부담스러웠던 마루였지만, 이야기를 해보니 막 무서운 사람은 아니라는 걸 알게 된 에리카였다.
“어렵네요. 근데 프랑스에서 식량이요? 유럽 농산물은 우크라이나와 러시아 같은 나라가 꽉 잡은 거 아니었어요?”
“그렇지.”
그런데 제국이 프랑스에서 막대한 양의 농산물을 수입하고 있다고 하니까 마루도 신기하긴 했다.
‧
‧
‧
마루 전용 비행선과 22척의 비행선은 대서양을 건너 프랑스 서부지역에 도착했다. 북아메리카 대륙을 얼어붙게 한 혹한은 유럽 대륙도 얼려버렸다.
수평선 끝 바다와 대륙이 만난 곳 전부 눈과 얼음덩이로 덮인 모습. 파도치는 모습 그대로 얼어붙은 바다 위엔 오도 가도 못하는 선박들이 갇혀있었다.
“저기 마을이 불타고 있는 것 같아요.”
에리카가 손가락으로 가리킨 곳에 피어오르는 연기. 제법 먼 곳임에도 선명하게 피어오르는 검은 연기를 보니, 불길이 심상치 않아 보였다.
“고도 상승.”
[전함선 고도를 높입니다.]
마루는 바로 고도를 높였다. 고도를 높이면서 보이는 풍경이 달라졌다. 프랑스 서부 해안 지역 곳곳에서 피어오르는 검은 연기의 끝에는 불타오르는 항구 도시와 마을이 있었다.
기술 특이점으로 만든 신형 카메라는 불타오르는 도시를 확인하는 데 부족함 없었다. 커다란 모니터에 확대된 도시 풍경은 처참했다.
곳곳에 기둥에 묶인 채 타오르고 있는 시체, 주검을 아무렇게나 쌓아 놓은 구덩이에서 치솟는 검은 연기 그리고 완전히 파괴된 도시까지. 단순한 약탈이나 폭동의 결과라고 하기엔 너무도 끔찍한 광경이었다.
마루는 도시에서 조금 떨어진 해안 마을로 카메라를 옮겼다. 그곳도 마찬가지였다. 통째로 타오르는 마을에는 생존자가 없어 보였다.
대체 누가 이런 짓을 저지르고 있는 거지?
무엇보다 마치 화형식이라도 한 것처럼 기둥에 묶어 태운 흔적이 눈에 걸린 마루였다.
“용병대를 내려보내. 위력 정찰하고 생존자를 수색 확보할 것. 무슨 일이 있었는지 확인하도록 한다.”
[명령 전달했습니다.]
52명으로 구성된 용병대가 프랑스 서부 해안지역을 수색하기 시작했다.
‧
‧
‧
육지에 착륙한 용병들은 욕부터 박았다.
“시발 냄새 한번 좆같네.”
시체 타는 냄새가 고기 굽는 냄새 같다는 건 개소리였다. 잘 손질된 고기를 굽는 냄새와 인간의 시체가 타는 냄새는 질적으로 달랐으니까.
“옷을 벗기지 않고 태웠군요.”
“옷이 남아도나 보지.”
합성섬유로 가죽을 대신한 인간이 타는 냄새는 확실히 달랐다.
딕은 타버린 흔적을 헤집으며 생각에 잠겼다.
물자가 풍부한 신성 왕국에서도 헌 옷을 버리지 않는데, 프랑스 해안 마을에서 옷을 벗기지 않고 태웠다고?
“견적을 보니까 영 골치 아플 것 같은데.”
“애들도 불만이유. 나루즈랑 같이 작전한다고 해서 좋다고 왔더니, 나루즈는 코빼기도 보이지 않고 뺑이만 치고 있다고 다들 분위기가 좋지 않수다.”
듀이가 눈을 부라리며 말했다.
“지금 여기 꼴을 보고서도 나루즈 타령이야?”
“여기 꼴이라고 해봐야 폐허 뒤적이는 건데. 위에서 쫀다고 먹히겠수?”
용병대 대부분은 신체능력을 각성한 자들이었다. 그렇지 않아도 혈기 왕성한 20~40대 나이에 신체능력까지 각성해 능력자가 됐으니 무서울 게 없는 사람들.
이들을 지휘하게 된 건, 예전부터 연관된 일을 해왔던 딕과 듀이였다.
국토안보국 비밀 연구소에서 U+ 프로그램을 탈취했을 뿐 아니라, 국토안보국의 집요한 추적을 피해 생존한 베테랑으로 인정받았기에 용병대를 지휘하게 된 것.
“괜히 엉뚱한 짓 하지 말고 정신들 똑바로 차리라고 해.”
“알겠수다.”
같이 온 용병들이 사이코메트리의 심사로 뽑혔다는 점이 껄끄러운 딕이었다. 그리고 착륙하자마자 나루즈를 찾는 걸 보니, 어떤 기준으로 뽑혔는지 알 것 같았다.
‘빌어먹을. 문제 있는 놈들만 데려왔군.’
제정신 못 차리는 놈들을 자연스럽게 치워버릴 생각일까? 용병대를 지휘하는 딕 헤롤드가 하늘을 바라봤다. 공중에 떠 있는 비행선은 22척.
블라디마루 국왕이 타고 있는 비행선은 광학 스텔스 기능이 있는지, 육안으로는 보이지 않고 있었다.
‘Fuck···.’
욕설을 삼킨 딕이 분대원들을 이끌고 위력 정찰에 들어갔다.
시작은 나쁘지 않았다.
상공에 떠 있는 비행선이 통신 중계기 역할을 하면서 최소한 통신에는 문제가 없었기 때문이었다.
[칙- 3시 방향 이상 무.]
[삑- 6시 방향 생존자 없음.]
[띠- 4시 텅 비었음.]
텅 비었다고 하는 놈의 전술카메라 영상은 여기저기 폐허를 뒤지고 있는 모습이 찍혀있었다. 딕은 자기도 모르게 혀를 찼다.
“쯧- 병신 같은 데 정신 팔지 말고 사주경계 똑바로 해.”
[띠- 같이 구르는 마당에 까탈스럽게 굴지 맙시다.]
[띠잇- 여기까지 와서 구르는데 빈손으로 가는 건 아니지.]
[띠이- 제길. 시계를 차고 있는데도 그대로 태웠어.]
역시, 이 새끼들 문제가 있는 놈들이 맞았다. 그와는 별개로 딕의 불안감은 커졌다. 혹한의 추위에 옷을 태우더니, 명품 시계를 차고 있는 자도 통째로 태워버렸다.
세상이 망해가는 와중이니 명품 시계가 무슨 의미가 있겠는가만, 그래도 지금 대규모 학살을 저지는 놈들은 옷도 명품도 신경 쓰지 않는 놈들이라는 뜻이었다.
딕은 다시 하늘을 올려다봤다. 블라디마루 칼린 국왕도 전술카메라에 찍힌 영상을 실시간으로 보고 있을 텐데 아무런 명령이 없었다.
“국왕 폐하가 보고 계신다. 적당히들 해.”
[띠- 보고 있다고? 그럼 아이고 해야 하나? 아이고.]
[띠딧- 폐하 작전 수당 좀 넉넉히 주십시오.]
[띠이- 제길. 꽝이네. 전부 꽝이야.]
[띠- 가방 보니까 불룩하던데 꽝은 무슨. 가방이나 숨기고 구라.]
[띠이- 구라는 무슨. 나루즈는 언제 내려옵니까?]
[칙- 3시 계속 갑니까?]
[삑- 나루즈가 내려온다고?]
[삐익- 나루즈?]
[칙- 3시 계속 갑니까?]
순식간에 아수라장이 된 통신망. 간간이 나오는 음담패설과 모욕적인 언사에도 아무런 반응이 없는 윗선. 역설적이게도 그 조용함이 소름 돋는 딕이었다.
“전부 닥쳐! 1소대. 3시 방향으로 계속 수색하고 다 했으면 2시 방향으로 돌아.”
“3소대 씨발 좆같은 새끼들아. 수당을 더 받고 싶으면 받을 짓을 하라고!”
[······.]
[······.]
[······.]
“다들 뒈지고 싶냐? 각성했다고 힘 좀 세지니까 용병질이 만만해 보여?”
“너희 같은 새끼들이 수십 트럭 있었지만, 지금까지 살아남은 새끼는 나랑 듀이 딱 둘이다. 전부 뒈지고 달랑 둘이라고 병신 새끼들아.”
“그러니까 나루즈 좀 그만 찾아! 좆같은 작전이나 끝내고 찾으라고!”
[띠- 존나.]
[띠이-----]
[치-------]
분노와 울분이 담긴 딕의 포효에 시끄러웠던 통신망이 조용해졌다.
[칙- 2시. 생존자 발견. 의식 없음. 중상. 지원 바람.]
차갑게 가라앉았던 분위기가 변했다.
‧
‧
‧
기술 특이점에 도달한 신성 왕국의 응급치료 시스템은 엄청나게 발전했다. 그래서 반쯤 강을 건넌 중상자도 증언할 정도로 임시처치하는 게 가능했다.
“식인귀라고?”
[양성 반응입니다.]
심지어 살아남은 중상자는 식인귀였다. 응급처치를 통해 치명상을 손보자, 식인귀 특유의 회복력이 발동하면서 자가치유에 들어가기 시작했다.
그리고 의식을 찾은 식인귀가 제일 처음 한 일은 간호사를 습격하겠다고 달려든 것이었다.
덜컹!
눈을 뜨자마자 간호사의 목덜미를 물어뜯으려 했던 식인귀가 꽁꽁 묶인 사지를 비틀며 발광했다.
“풀어! 이거 풀어!”
[진정하십시오. 당신은 신성 왕국 정찰대가 구조했습니다.]
보조 인공지능이 불어로 통역하자, 식인귀가 발작을 멈췄다.
“신성 왕국 구조대라고? 일단 이것부터 풀고 말하지.”
식인귀의 번들거리는 눈동자가 주변을 살폈다.
쌍둥이 여자가 둘 아니 셋.
세쌍둥이라니. 거기에 간호사가 하나.
시커먼 남자 새끼 하나와 또 여자 하나.
야들야들한 여자만 무려 다섯.
심지어 제대로 된 무장도 없었다.
남자가 칼을 들고 있었지만.
‘칼?’
이거야 원.
참을 수 없었다.
어느새 줄줄 흐르는 침을 꿀꺽 삼킨 식인귀가 말했다.
“신성 왕국 정찰대라고 했지. 뭐든 협조할 테니 우선 이것부터 좀 풀어주지.”
마루는 그런 식인귀를 보곤 고개를 저었다.
“글렀군.”
“글러? 이걸 풀어···.”
주기만 하면 네놈부터···라고 다짐한 식인귀는 목덜미가 뜨끔거리는 느낌이 들었다.
서걱-
식인귀의 머리통을 얌전하게 분리한 이클립스가 웅-하는 울음소리를 끝으로 검집에 담겼다. 뻐끔뻐끔- 주둥이를 나불대던 식인귀의 번들거리던 눈빛이 서서히 탁해졌다.
마루의 고갯짓에 옆에서 대기하고 있던 에리카가 눈을 질끈 감곤, 식인귀의 머리통에 사이코메트리를 시작했다.
“서. 서부지방에 반정부군이 봉기했어요.”
잠시 말을 끊은 에리카가 이야기를 계속했다.
“해안 도시와 마을은 제국의 앞잡이라고 반정부군에 토벌당했어요.”
프랑스에 내전이 벌어졌다.
“해안가를 점령했던 반정부군은 다시 정부군에게 밀려서 낭트(Nantes)와 렌(Rennes)을 거점으로 항전 중이고요.”
눈을 질끈 감은 에리카가 부들부들 떨며 이야기를 마쳤다.
“그리고 얼어붙은 도버 해협(Dover Strait, Pas de Calais)을 건너 영국에서 온 약탈자들이 해안선을 타고 내려왔어요.”
“영국 약탈자?”
마루의 물음에 에리카가 확실하다는 듯 고개를 끄덕였다.
지랄이 풍년이었다.
