러스트 [RUST]-799
재생부대는 한국에서 입양한 신생아들 가운데 정신적‧신체적 문제가 있는 아이들을 재생해 만든 부대였다.
RNA를 이용한 DNA 조작 기술과 다양한 생명 공학기술에 전자칩을 박아 넣어 신체와 정신을 완전히 재구성한 부대.
한국에 있을 때는 한국군이 담당하던 부담을 많이 줄여주는 역할을 했다. 어떤 장애가 있다고 하더라도 한 사람 몫을 할 수 있게 ‘재생’했기에 한국에서는 논란이 많았다.
‘장애를 치료하는 것이 아니라 살인 병기로 만드는 신성 왕국은 각성하라.’
‘인간을 재생한다니요. 사람이 물건입니까?’
‘재활용한다는 발상 그 단어 자체가 폭력적이고 비인간적입니다.’
‘식인귀에서 벗어났다고 아주 머리가 꽃밭이야 꽃밭.’
‘뭐 비인간적? 폭력적? 그냥 머리에 꽃을 꽂지? 당장 인육으로 팔리는 건 인간적이고 비폭력이냐?’
‘그럼 장애를 안고 태어난 애들을 그냥 장애 상태로 둬야 한다는 말이야? 돌았네. 돌았어.’
‘장애가 있다고 머리에 칩을 박고, 유전자 조작을 하는 게 정당하다는 말입니까?’
‘그럼. 죽이리? 식인귀 정부에서 계획했던 대로 도축해서 먹고 팔까? 그것도 아니면 네가 키울 거냐?’
신성 왕국에 반감을 가진 사람들이 많은 한국에서는 논란을 일으켰지만, 신성 왕국에서는 별다른 반발이 없었다.
기존에 있던 400만 신성 왕국 국민 가운데 장애인이 극히 적었기 때문이기도 했거니와, 신성 왕국의 생명공학 기술에 긍정하는 분위기였다.
‘다행이기는 한데 좀 당황스럽네.’
‘나루즈가 클론 부대라는 게 알려졌었잖냐.’
‘그래서 그렇다고?’
‘여러모로 기술에 대해 긍정적인 반응이 많더라고. 본래 나루 미모가 동서양 가리지 않는 외모긴 하잖아. 나루즈도 따지고 보면 생체 병기라고 할 수 있는데, 반대하겠냐?’
‘······.’
천 명이 넘는 나루즈에 대해서는 다들 아는 일이었고, 인공지능의 업무 분담과 말하는 까마귀, 쇼핑하는 늑대와 같이 부대끼며 산 지도 벌써 2년이었다.
‘그렇게 따지면 까마귀도 그렇고 늑대랑 지금 도시 인근에 자리 잡은 들쥐와 신성쥐 모두 생체 병기지. 재생부대라고 해서 딱히 다르게 보는 것 같지는 않아.’
신성 왕국 국민 다수는 머리에 칩을 박았건 유전공학으로 짜깁기한 몸뚱이건 신경 쓰지 않았다.
‘내가 보기엔 그렇지 않은 것 같은데.’
‘재생부대라는 기술에는 부정적이 아니야, 부정적인 부분은 인종이지.’
한국에서 데려온 인력이라고 대대적으로 홍보했음에도, 유색 인종에 대한 차별. 특히 동양인에 대한 분노는 속으로 깊이 곪아있었다.
‧
마루와의 대화를 잠시 떠올린 기순이 진지하게 물었다.
[토론토와 미시소거에서 있었던 일 기억하지. 그 거대한 식인 곰 잡아 죽였던 일. 그쪽 사람들이 동양인을 그 곰에게 제물로 바쳤던 것도.]
[그래. 지금이야 그렇게는 못 하겠지. 엑소슈트로 무장한 재생부대가 30만 명 가깝게 있는데 엉뚱한 짓거리 하겠어? 재생부대면 그쪽 인간들이 어지간한 지랄을 받아도 명령에 따를 테고.]
[그건 그렇지.]
머리에 박아 놓은 칩이 장식품은 아니니까. 명령대로 감정과 신체를 잘 통제할 것이다.
[지금은 재생부대가 답이야. 바로 재생부터 출동시켜.]
마루가 명령하자, 인공지능 디아나가 즉각 병력이동을 시작했다. 재생부대원들의 뇌에 박은 칩을 통해 직접 명령을 하달한 것.
[이동 명령 내렸습니다. 재생부대의 원활한 배치를 위해 블랙 드레이크급 비행선이 필요합니다. 동원해도 괜찮겠습니까?]
김 양 전용 비행선 블랙 드레이크호는 그녀의 명령으로 현재 개미 왕국 상공에 대기하고 있었다. 같은 크기의 비행선 5척은 문제가 생긴 과수원 상공에 있었고.
[1척은 이곳에 두고, 4척과 디트로이트에 있는 수송선을 동원하도록.]
[병력 수송 시작합니다.]
인공지능 디아나와 엑소슈트의 보조 인공지능이 동원되어 재생부대를 운영했다. 기존에 축적된 전투 데이터에 인공지능의 통제와 관리. 이에 더해 인간이 가진 특유의 적응력이 더해진 재생부대는 태어난 지 50일이 넘지 않았음에도 어지간한 특수부대처럼 움직였다.
[판이 돌아가는 것도 그렇고 거미 술사도 그렇고 아무래도 버지니아 잔당이 제대로 파고든 것 같은데. 어떻게 할 생각이냐?]
[드러난 꼬리부터 잡아야지.]
놈들이 무슨 짓을 계획하든, 함정이고 나발이고 걸리는 족족 밟아버리면 그만이었다. 마루가 전용 노심 아머(armor)를 장비하며 말했다.
[이미 양동작전을 쓴 놈들이다. 양동작전도 또 다른 양동작전일 수 있으니까 방비 잘해라. 우리 병력을 분산시켜 놓고 목적은 테러일 수도 있어. 특히 암살.]
어쩌면 기술 탈취가 목적일 수도 있고.
[그렇지 않아도 준비하고 있다. 에리카랑 후드, PD 아재도 경호 단계 최고 등급으로 높였어.]
[다른 사람만 그러지 말고 너도 조심해.]
지지지지징-
고출력 노심에서 뿜어지는 강력한 에너지 파동이 공간을 흔들었다.
‧
기순이 보기에 마루가 가진 가장 큰 장점은 결정하면 바로 행동한다는 것이었다.
‘사기적인 거지.’
당사자는 그렇게 생각하지 않는 것 같지만, 곁에서 보기엔 사기 그 자체인 재능이었다.
자신의 목숨이 달렸을 뿐만 아니라, 자신의 결정에 수백만 명의 목숨이 달렸음에도 시간 끌지 않고 결정할 수 있다는 건 정말 대단한 것이었다.
그런 결정을 뒷받침해주는 건 위기 감지 감각이었다. 제한적이기는 하지만, 생명의 위협에는 즉각적으로 반응하는 감각이 그것.
찝찝한 느낌이 든다거나 심장이 거칠게 뛰는 등 위기 상황을 느끼는 감각이 있었기에, 마루는 최악의 상황을 피할 수 있었다.
결단력과 최악을 피하는 감각. 이 둘의 조합은 신성 왕국 국왕의 자리를 지키기에 부족함 없었다.
거미 술사의 뇌에서 뽑은 정보는 엉망진창이었지만, 꼬리의 흔적이 남아있었다. 마루는 그 특유의 결단력을 발휘 꼬리를 잡으러 출발했다.
그래서 마루는 왕이었다.
마루가 신성 왕국을 선포해 독립하지 않았다면 어떤 일이 벌어졌을까? 문득 그런 생각이 든 기순이었다.
블라디 아크 타워는 미연방 정부나 미시간주 정부가 뺏으려고 했겠지. 그걸 피한다고 하더라도 주 방위군이나 연방군이 강제수용하려고 했을 테고, 그마저도 피한다면 버지니아 랭리나 국토안보국에서 노렸을 거다.
신성 왕국 독립 선언이 아니었다면, 이곳저곳과 엮여 더 힘든 시간을 보냈을 터. 의미 없이 흘리는 피와 업보가 쌓이고 쌓여 결국에는 마루와 모두를 위험하게 했겠지.
종말의 시대라고 한들. 미국의 미시간주를 장악하고 독립을 선언한다는 결정을 누가 내릴 수 있었을까.
아무리 기회라는 것을 알았어도, 마루가 아니었다면 그런 결단을 내릴 수 있었을까? 캐나다를 합병한 것도 마찬가지였다.
영토의 크기로만 본다면 수십 배나 더 큰 캐나다를 병합했다는 선언. 만약 그 당시 과감하게 캐나다를 장악하지 못했다면, 식인귀와 버지니아 컴퍼니가 먹었을 것이다.
기순이 픽- 웃었다.
마루쉑.
진짜 영웅 왕님이네.
그런 영웅 왕을 죽이는 건 언제나 방심이었다. 그리고 기순은 허무하게 친구를 잃을 생각이 없었다.
[친위대 붙였지?]
[친위대를 태운 비행선이 일정 거리를 두고 뒤따르고 있습니다.]
디아나의 답변에 기순의 실눈이 설핏 가늘어졌다.
‘이래서 껄끄럽다니까.’
친위대를 붙였느냐고 물었더니, 친위대가 뒤따르고 있다고 답하는 건 대체 무슨 화법이란 말인가? 기능 오류는 아니었으니 인공지능의 답변은 의도적이었다.
[······.]
어쨌든 불의의 사태가 벌어진다면 몇 분 안에 지원할 수 있었다.
그전에도 그랬지만, 최근 들어 마루는 친위대나 호위대가 곁에 있는 걸 싫어했다. 친위대나 호위대 때문에 오히려 위험해질 수 있다는 게 마루의 생각이었다.
살기를 쓰면 자기 몸 하나 건사하는 건 문제가 아닌데, 친위대나 호위대가 옆에 있으면 살기에 휘말릴까 조심해야 해서 더 위험해질 수 있다는 이야기.
거리를 두고 따라가면 되지 않느냐고 했지만, 적이 역으로 친위대와 호위대를 인질로 삼으면 웃기는 일이 되지 않겠느냐는 마루의 반론이었다.
[가깝게 따라가지 말고. 비행선 고도를 높여.]
적이 있다고 해도 고고도에 있는 비행선은 건드리기 힘들 테니.
[비행선 고도 최고로 높였습니다.]
[덴 브라운 총통과 연결해.]
[직통 회선으로 연락합니다.]
기순은 바로 제국에 연락했다.
[삐---]
[영상 통화 연결됐습니다.]
[그래. 이번에는 또 무슨 일인가?]
영상 속 덴 브라운 총통은 며칠 사이에 많이 수척해져 있었다.
======
======
위이이이잉-
끼이이이잉-
전기톱과 초진동 나이프가 두툼한 침엽수를 잘라내는 소리가 숲에 울려 퍼졌다.
[가시거리를 최소한 250m~300m 정도를 확보해야 해.]
[다들 빨리빨리 움직이라고.]
[땅이 얼어붙기 전 뿌리까지 뽑아야 한다.]
생각 같아서는 귀여운 핵으로 쓸어버리고 싶었지만, 지금은 초겨울. 훌륭한 난방 자원인 나무를 의미 없이 날려 버리긴 여러모로 부담스러웠기 때문이었다.
작년과는 달리 순식간에 영하 40~50까지 뚝 떨어지는 날씨는 아니었다. 작년에는 따뜻하다 싶은 날씨가 영하 20도 이하였으니까.
10월 초인 지금 대낮에는 영상의 날씨였고, 밤이 되더라도 0도에 가까웠을 뿐 땅이 얼어붙을 정도는 아니었다.
여왕개미와 이야기를 하고 온 간호사가 지친 표정으로 결과를 말했다.
[방어를 위해서라면 벌목해도 괜찮다고 했어요. 그런데 숲이 사라지면 먹이도 줄어들고 둥지가 발각되기 쉬워지는 데, 그건 어떻게 할 생각인지 궁금하다고 하던데요.]
[내가 알 바임? 지금 그게 궁금할 상황이고?]
당장 거미 년들이 몰려오면 피똥 싸게 생겼는데.
백정의 표현대로라면 ‘지랄이 풍년.’이었다.
응.
[옆에서 가로 걸리지 말고. 개미 년들에게 비상 출입구 뚫으라고 해. 여기랑 여기에.]
간호사의 HUD에 지도가 떠올랐다. 김 양이 표시한 붉은 점 두 곳이 깜빡이기 시작했다.
[입구는 최대한 단단하게 만들고. 한 번에 2~3마리가 동시에 나갈 정도로 폭이 넓어야 한다고 해.]
[······.]
[후딱 시작하지 왜 그러고 있음?]
[에··· 그 출입구 추가로 뚫고 그러는 건 여왕개미의 명령이 있어야 하는 건데요?]
[그럼 빨리 가서 허락받아와. 아니다. 허락받으면 여기로 오지 말고 바로 현장으로 가서 일해.]
[에? 에에엣! 저한테 지휘권 넘기신다고요?]
간호사의 놀란 목소리에 김 양이 무슨 병신 같은 소리니 하는 눈빛으로 대답했다.
[공사하는 데 뭔 지휘권 타령이니. 정신 똑바로 차리라.]
우여곡절이 있었지만, 김 양이 생각하는 방어 진형이 어느 정도 완성됐다. 개미굴 주 출입구를 중심으로 반지름 300m 정도가 휑한 들판이 됐다.
[거. 거미다!]
[2시 방향! 거미 무리가 보입니다!]
감시전망대에서 친위대원이 크게 외쳤다.
[어디? 2시?]
[2시에는 아무것도 없는데?]
[어디에 있다고 그러는 거야.]
[하늘! 하늘 2시!]
거미들이 패러글라이딩처럼 짜인 거미줄을 타고 날아오고 있었다.
[뭘 그렇게 지켜보고만 있어. 조준 똑바로 해. 일제사격 준비!]
[일제사격 준비!]
[사격준비 완료!]
[발사!]
3번에 걸친 일제사격으로 거미들의 예봉을 꺾었지만, 그건 시작에 불과했다. 놈들은 집요하게 신성 왕국군의 사기를 떨어뜨리기 시작했다.
[놈들이 땅굴을 파고 접근하고 있습니다.]
[지상과 공중에서 놈들의 숫자가 끝없이 늘어나고 있습니다.]
어느새 공터를 가득 채운 거미들이 바글바글 달려들었다. 그리고 김 양이 선택한 것은 귀여운 핵이었다.
[에에에에에엣! 둥지 앞마당에 핵이요? 그거 안 쓴다고 했잖아요.]
[내가 언제.]
써야 할 때는 써야지, 써야 할 때도 안 쓴다고 한 적 없음.
쿠아아아앙!!!
작은 핵 한 방에, 반경 300m가 싹 지워졌다. 공군이고 지상군이고 전부. 모조리.
[거. 거미들이 계속 옵니다.]
그 참혹한 파괴의 현장을 아랑곳하지 않는 것처럼 2파가 들이닥쳤다. 그리고 김 양은 그런 도전을 사랑했다.
조그만 버섯구름이 치솟으며 다시 불바다가 됐다.
이거 너무 쉬운데?
계속 이렇게 왔으면 좋겠다.
김 양이 넉넉한 미소를 짓는 동안, 둥지 안쪽에서 페로몬이 밀려 나왔다.
삐이이이익-
간호사가 들고 있던 페로몬 통역기에서 고음이 켜졌다.
(구조. 도움. 요청. 살려줘. 여왕. 공격. 받음.)
