러스트 [RUST]-576
인간의 한계를 넘게 해주겠다?
로이 스턴이 남부연맹 직원의 얼굴을 정면으로 바라봤다. 사람의 얼굴임에도 변이 괴수와 오래 싸워왔던 그의 느낌은 달랐다. 마치 인간의 모습을 한 변이 괴수를 보는 듯한 느낌.
무엇보다 인간을 먹잇감으로 보는 듯한 그 눈빛이 너무도 흡사했다. 그와 동시에 떠오른 생각, 유 이사가 식인귀가 됐고 식인귀들을 통솔했었다는 이야기와 눈앞에 있는 존 포렌이 겹쳐졌다.
‘식인귀인가?’
그의 생각이 표정으로 표출됐는지 남부연맹 요원이 툭- 물었다.
“인간의 한계를 넘게 해드린다고 했는데? 별로이신가 봅니다?”
“인간의 한계를 어떻게 넘게 해준다고 하는지 모르겠지만, 그쪽 방법대로 넘는다면 인간이 아니지 않을 것 같아서 말이지.”
로이 스턴의 반문에 존 포렌의 얼굴에 짙은 미소가 어렸다.
“글쎄요. 그렇게 생각하실 줄이야. 그럼 이렇게 생각하면 어떨까요? 신인류가 될 기회를 드리겠다면 어떻게 생각하십니까?
“신인류?”
“예. 신인류입니다. 이 혼란의 시기가 끝나면 귀족이 될 수 있는 권리. 우세종, 지배종이 될 기회를 드리겠습니다. 이렇게 말씀드리면 편할까요?”
“···내가 듣기에는 그냥 식인귀가 되라는 소리로 들리는데?”
그간 장교들 사이에 도는 소문이 있었다. 남부연맹으로 들어가 상류계층이 되자는 이야기. 실제로 파벌이 쪼개지면서 남부연맹 쪽으로 가자는 의견이 꾸준하게 제기되고 있었고.
그쪽에 빠진 장교들은 하나같이 문제가 없다는 쪽이었다. 식인은 사형수를 이용하면 되는 일이고, 인류 역사상 전쟁에서 식인 사례는 넘치고 넘칠 뿐이며, 식인 방법도 셰이크처럼 갈아서 마시면 끝이라고.
나중에는 일정 기간마다 피만 약간 마시는 것으로 끝나는 귀족이 될 수 있을 것이라는 희망적인 예측까지.
그런 이야기가 암암리에 돌았어도 로이 스턴은 그에 동조하지 않았다. 당시에는 샬롯의 감시도 있었거니와 애초에 변이 괴수나 마찬가지인 식인귀가 될 생각이 없었던 것.
변종과 식인귀와 아무리 다르다고 하더라도 그의 관점에서 보면 똑같았다. 인간을 잡아먹는 괴물. 그 이상도 이하도 아닐 뿐.
“식인귀라 좋은 표현은 아니군요. 뭐 가축으로 사육될 개돼지들 관점에서 보자면 식인귀라고 생각이 들 수도 있겠죠. 하지만 말입니다. 양심에 손을 얹고 생각해 보시지요. 지금처럼 혼란한 세상 이전은 달랐습니까?”
“무슨 의미지?”
“언제나 말입니다. 세상은 우세종, 지배종이 있었고 그 밑을 깔아주는 개돼지들이 있었다는 걸 말씀드리는 겁니다. 그걸 부정하시는 겁니까?”
“내 생각은 조금 달라. 인류는 언제나 자기를 압제하는 모든 것을 이겨낼 방법을 찾아왔지. 그 지배종인지 식인귀인지가 인류를 지배할 수 있을 것 같나? 뭐라고 하든 식인귀 따윈 될 생각은 없으니 서로 갈 길 가지?”
로이 스턴의 의사는 명확했다.
복수?
위력정찰을 나갔더니, 핵이 터지지 않나. 핵을 터트린 이유를 알아보니 괴물 촉수가 난입했다고 하지 않나.
그 괴물 촉수를 블라디마루 칼린이 목숨을 걸고 막고 핵을 써서 잡았다는 이야기에 도달하자, 어디서부터 문제인지 알 수 없었다.
다만, 신성 왕국의 모병 활동으로 부대가 해체됐고 이를 통제하고 막았어야 할 장교들이 단체로 죽고 뇌사 상태에 빠진 것이 현실이었다.
지금 같은 상황에서 뇌사는 사망이나 마찬가지였으니, 사실상 군 지휘부의 70% 가까이 끝장났다고 봐야 했다.
살아남은 쪽은 결과적으로 보자면 블라디마루 칼린과의 약속대로 작전을 진행해야 한다는 그룹이었다.
명예와 명분을 중요시하는 쪽이라고 하지만, 살아남은 자들이 대부분 그런 성향이라는 게 과연 우연일까?
로이 스턴의 생각을 읽은 것처럼 존 포렌이 복수심을 자극했다.
“전우들이 그렇게 죽었음에도 복수심이 들지 않는다는 말입니까? 전사한 것도 아니고 자기가 싼 똥오줌 속에서 죽게 하다니 이 얼마나 치욕스러운 죽음이란 말입니까?”
“······.”
“차라리 총칼에 죽었다면 병사들에게 현장을 보일 수라도 있지···. 동료들이 그렇게 비참하게 죽었음에도 아무런 감정이 없습니까? 분노가 일지 않습니까? 소령.”
“······.”
“아 참. 이제는 소령도 아니지요. 부대가 와해 됐고, 미합중국도 사라졌는데 무슨 의미가 있는 계급이겠습니까?”
“······.”
“지키고자 했던 조국, 함께 피땀 흘린 전우, 그리고 군인으로서의 미래까지. 모든 걸 앗아간 신성 왕국에 복수심조차 없다니. 로이 스턴 씨의 능력과 군인정신을 높게 봤던 이쪽 정보에 문제가 있었나 봅니다.”
“······.”
로이 스턴은 이런 식으로 자존심 건드리는 화법을 예전에 당해봤기에 참을 수 있었다. 중국 스파이들이 쓰던 저런 화법에 걸려 얼마나 고생했던가?
로이 스턴이 담담한 얼굴로 침묵을 지키자, 남부연맹 요원 존 포렌은 안타깝다는 고개를 저었다.
“어쩔 수 없군요. 이만···.”
고개를 젓던 존 포렌의 입꼬리가 길게 찢어지며 날카로운 송곳니가 살짝 드러났다. 그 폭발적인 기운 변화에 로이 스턴이 허리춤 권총집에 손을 뻗었다.
콱!
권총이 반쯤 뽑히기도 전, 다가선 존 포렌이 그대로 로이 스턴의 팔을 붙잡아 꺾었다. 뼈가 부러지는 소리에도 그대로 방아쇠를 당긴 로이 스턴.
탕!
타당! 탕!
권총집에 반쯤 걸쳐진 채로 쏘아진 총탄이 존 포렌의 몸통을 두들겼다. 붙잡고 있던 팔을 놓고 뒤로 물러선 그가 총에 맞은 곳을 툭툭 털어냈다.
붉은 피가 아니라 검붉은 피가 질척하게 흘러나오며 탄두가 서서히 밀려 나오는 모습에 로이 스턴의 눈동자가 흔들렸다.
“식인귀인가?”
“신인류라니까. 말귀가 어둡군. 그나저나 참 아쉽네. 아쉬워. 당신 정도라면···.”
안타깝다는 표정을 한 존 포렌이 그만 끝내려는 찰나, 김 양의 목소리가 크게 울렸다. 엑소슈트 헬멧에서 증폭된 음성이 한 참 떨어진 곳까지 퍼진 것.
[거기. 스톱. 지금 뭘 하고 있음?]
끼융끼융
이쪽으로 달려오는 엑소슈트를 본 존 포렌이 방해받기 전 로이 스턴을 죽여버리기 위해 달려들자, 둘 사이를 12.7mm 총탄이 갈랐다.
투투투둥
[너 뭐임? 뒈지고 싶음?]
김 양의 경고에 존 포렌은 허리춤에서 단창 같은 것을 꺼내 들곤 엑소슈트를 향해 뛰었다. 양측이 서로 마주 보고 달려들어 삽시간에 둘 사이의 거리가 좁혀졌다.
김 양은 달려오는 놈이 인간이 아님을 확신했다.
능력자일 가능성도 있겠지만, 능력자가 저렇게 입맛을 다시며 달려오지는 않을 테니까.
[······.]
“······.”
게다가 놈의 움직임은 일반인이 각성한 능력자의 움직임이 아니었다.
조준선을 흐트러트리는 움직임. 직선이 아니라 변칙적인 좌우 움직임을 가미한 돌진은 이런 짓을 한두 번 한 게 아님을 알려줬다.
투두두둑
12.7mm 탄환이 허무하게 허공을 갈랐다.
그럴 줄 알았다는 것처럼 김 양은 침착하게 다시 방아쇠를 당겼다. 재차 쏘아진 탄환이 놈의 다리와 허리춤을 스쳤다.
[?]
스쳤어도 12.7mm 구경이면 치명적이었다. 하지만 기동성을 잃었어야 할 놈은 멀쩡히 움직였다. 김 양의 눈매가 가늘어지는 순간, 그녀 반응 속도보다 놈의 속도가 일순간 빨라졌다. 최소 50정은 될법한 속도.
[!!!]
하지만 김 양도 그 정도까지는 반응할 수 있었다. 먹은 짬이 얼만데.
끼융
엑소슈트의 몸을 뒤트는 것에 따라, 존 포렌의 내지른 창끝이 유도미사일이라도 된 것처럼 가슴을 노렸다.
까뜩-
단창이 가슴팍의 복합장갑을 꿰뚫고 들어가자, 존 포렌의 표정에 미미한 미소가 짙어졌다. 예상보다 훨씬 단단했지만 그뿐. 한번 박힌 단창이 게걸스럽게 장갑 속을 파고들기 시작했다.
끼이융.
서서히 밀고 들어오는 단창이 무언가에 가로막혀 더 들어가지 못하는 순간. 기다렸다는 듯 김 양의 엑소슈트의 팔이 존 포렌의 몸을 감싸 안았다.
연인의 허리를 감싸 안은 것처럼 깊게 감싸 안은 자세.
존 포렌은 단창을 밀어 넣기 위해 계속 힘을 줬지만, 어느 지점에서 더 깊이 들어가지 못하고 멈춰 버린 창끝.
“빌어먹을. 왜 안 들어가는 거야···.”
분명히 복합장갑은 꿰뚫었는데 속을 뚫지 못하고 있었다. 그리고 그렇게 교착상태에서 움직인 건 김 양이었다.
꽈드드드득-
허리를 감싼 엑소슈트의 팔이 출력을 높이자, 존 포렌의 허리가 서서히 꺾이기 시작했다.
“끄으으으으- 자. 잠까아아아악!”
[······.]
어쩌라고? 김 양의 가늘어진 눈매는 변함없었다.
끄지지지직-
“끄아아아악. 항복! 항복!”
그러니까 가슴에 단창 꽂아 놓고 항복? 김 양은 대답 대신 엑소슈트의 출력을 높였다.
콰직-
필사적인 발버둥은 덧없었다. 허리뼈가 으스러지는 허무한 소리를 끝으로 등판과 배가 앞뒤로 붙어버린 존 포렌의 상체가 뒤로 휙 꺾여 넘어갔다.
철푸덕-
폴더블 폰처럼 접힌 존 포렌을 바닥에 팽개친 김 양은 엑소슈트 가슴에 박힌 단창을 쑥 잡아 뽑아 이리저리 살펴봤다.
상아색 단창은 금속이라기보다는 세라믹? 본차이나? 뼈나 상아 같은 느낌이었다.
‘이거. 신형탄이랑 비슷한 건가?’
그렇게 단창을 살피는데 마루가 왔다. 총소리를 듣고 달려온 모양.
“무슨 일이야?”
[이거 식인귀 같은데 이 사람을 죽이려고 하는 것 같아서.]
“식인귀 확실해?”
[움직임이 그랬음.]
마루를 허리가 뒤로 꺾여 폴더블 폰처럼 접힌 존 포렌을 보곤 칼을 뽑았다.
[응? 왜?]
“식인귀면 이 정도로 죽지 않아.”
저번에도 12.7mm 탄을 두개골로 버틴 놈도 있지 않았나?
[그건 곰돌이 아니었음?]
“그거나 이거나. 질기다고. 끝내려면 확실히 끝내.”
마루의 교육에 김 양이 고개를 끄덕였다.
[확인 사살이 필요하다는 말이라면 알겠음.]
뒤로 접혀 죽은척하고 있던 존 포렌이 고개를 휙 돌리며 외쳤다.
“자···. 잠···.”
서그걱-
문답무용(問答無用) 목을 쳐낸 마루의 미간에 살짝 주름이 잡혔다.
“이거 식인귀 새끼들도 괴수들처럼 조금씩 단단해지는 것 같네. 7.62mm처럼 12.7mm도 일반탄은 줄이고 특수탄과 철갑탄 위주로 재편해야겠어.”
[움직임도 예전 식인귀랑 비교하면 많이 날카로웠음. 순간 가속도도 빠르고. 이번 데이터 이용해서 대응 훈련이 필요하지 싶어.]
“흠- 그런데 엑소슈트 가슴팍에 난 구멍은 뭐야? 어쩌다 뚫렸어?”
[아- 이걸로 뚫렸는데. 이거 우리 특수탄 비슷한 기술인 거 같음.]
마루와 김 양이 두런두런 이야기하는 틈을 타, 몸을 빼려는 로이 스턴을 향해 마루가 말했다.
“거기 잠깐. 여기 이놈과 무슨 이야길 했지?”
“···스카우트하고 싶다고 하더군요. 거절했지만 말이죠.”
일본에서 잠시 스치듯 만났을 때와는 달랐다. 이제 그는 단순한 칼잡이나 용병이 아닌, 한 나라의 국왕이 됐다. 로이 스턴은 부러진 팔에서 느껴지는 고통을 참으며 답했다.
“조건이 뭔데 거절했나?”
“신인류가 되도록 해주겠다고 하더군요.”
마루의 날카로운 감각이 그 외에 또 있다는 걸 알려줬다.
“그리고?”
“···복수할 수 있도록 지원하겠다고 했습니다.”
로이 스턴의 시선이 똑바로 마루를 향했다.
“복수를 지원한다? 그럼 세력이라는 소린데? 어디지? 남부연맹인가? 아니면 샬롯 그룹 남은 세력?”
“남부연맹 소속이라고 했습니다.”
그는 선선히 사실대로 답했다.
“남부연맹이라···.”
“이쪽 부대 해체도 그렇고 지휘 본부 참상도 그쪽에서 노린 겁니까?”
로이 스턴의 질문에 마루도 그의 눈을 똑바로 보고 답했다.
“지휘 본부? 나를 미끼 삼아 날려버리자고 했더군. 뭐 날 바지 국왕으로 만들어 신성 왕국을 틀어쥐자고 한 계획도 있고.”
“죽은 자는 말이 없다고 하더군요. 언제나 그렇듯.”
마루가 태블릿 PC를 꺼내 로이 스턴에게 넘겼다.
“그걸 보고도 그런 소리가 나오고, 정 복수하고 싶다면, 다른 사람들 휘말리게 하지 말고 1:1로 붙자고. 그쪽은 기갑병 타고.”
로이 스턴의 얼굴이 일순 일그러졌다.
“그러죠.”
점점 멀어지는 로이 스턴의 뒷모습을 바라보던 김 양이 갸웃했다.
[저거 스카우트 대상자 아니었음? 근데 왜 그냥 보내려고?]
“이쪽으로 올 생각이 없는 느낌이라서.”
‘그럼 그냥 죽이지. 왜 그냥 가게 둠?’ 김 양의 눈빛에 마루가 피식- 쓰게 웃었다.
“야- 이쪽으로 안 온다는 이유로 죽이면 내가 살인마지 국왕이냐?”
김 양은 감탄했다.
역시 최고 존엄. 그릇이 다르구나.
나 같았으면 그냥 죽였을 텐데.
그래도 죽이는 게 낫지 않을까?
기갑병 운용 능력이 상당하다는 이야기를 들었는데. 다른 곳으로 가면 피곤한 적이 생기는 거니까 미리미리 처분하는 게 좋을 것 같은 느낌이랄까.
“복수가 목적이면 일대일 기회를 준다고 했으니 붙자고 하겠지. 따르는 병사들도 제법 있는 것 같고. 그러니까 너도 그렇게 생각하고 있어.”
[알겠음.]
김 양은 살짝 불만스러웠지만, 고개를 끄덕였다.
태블릿 PC를 보고 나서도 로이 스턴은 신성 왕국으로 합류하는 것을 거부했다. 이유야 어떻든 제압할 수 있음에도 장교들을 죽이고 부대를 해체한 신성 왕국에 합류하고 싶지 않다고 거절한 것.
“아깝네. 기갑병 파일럿 에이스는 정말 보기 힘든데. 그래도 김 양 이야기 들어보니까 남부연맹 쪽에서 영입 불발되니까 바로 죽이려고 했다고 하더라. 그럼 남부연맹으로 갈 것 같지는 않고.”
기순이 매우 아쉬워했다.
“그건 어쩔 수 없지. 그 식인귀에서 뽑은 정보는?”
“아무래도 남부연맹 쪽에서 흡혈귀(귀족) 연구가 곧 끝날 것 같다. 길어야 2년 안쪽 빠르면 내년이면 귀족들이 생길 것 같다. 그걸 미끼로 인재들을 섭외하고 다니고 있네.”
“그렇게 사회체계를 정비해서 원하는 건 뭐지? 전쟁을 원하는 건가?”
“정보에 따르면 당장 우리나 제국과 싸울 생각은 없는 것 같아. 다만 세력을 확장하려는 건 분명해.”
남부연맹은 상호불가침 조약을 최대한 이용하고 있었다.
