러스트 [RUST]-484
에릴린이 조심스럽게 칼집에서 검을 뽑자, 특수합금강으로 만든 롱소드가 날카롭게 예기를 흘리기 시작했다.
웅- 웅-
명검은 피를 보기 전에 운다던데.
그녀는 중단 자세에서 상단으로, 상단자세에서 다시 중단으로 물 흐르듯 폼을 바꿨다.
에릴린이 상상하는 인물은 블라디마루 칼린.
생각과 동시에 맹렬한 일격이 벼락처럼 수직으로 떨어졌다.
끔찍한 강격을 크로스 가드로 엮어 막으면서 자연스럽게 팔을 쭉 뻗으니 바로 경동맥.
그녀의 반격에 훌쩍 뒤로 피하는 블라디마루 칼린.
‘여기서 가속을 쓰면.’
그가 뒤로 물러나는 것보다 더 빠른 도약과 찌르기.
심장을 노린 회심의 찌르기가 막혔다. 블라디마루 칼린의 강력한 힘에 칼끝이 부러지는 것으로 상상이 끝났다.
후욱- 후욱-
전력을 쏟은 가상 대련에 거칠어진 호흡을 가다듬은 그녀가 롱소드를 검집에 넣었다.
‘아무리 생각해도 힘과 지구력은 저쪽이 위···.’
블라디마루 칼린이 싸운 기록이 군부에 있었기 때문에 그녀는 그 특유의 움직임은 충분히 숙지할 수 있었다.
‘···칼이 문제야.’
그녀의 칼도 첨단기술이 응집된 명검이었지만, 블라디마루 칼린의 칼은 정보자료를 믿기 힘들 정도로 이상한 칼이었다.
‘소문의 절반만 사실이라고 해도, 검격을 교환하는 건 위험해.’
그의 능력은 아마도 자신과 비슷한 ‘가속.’ 능력일 가능성이 컸다.
명검에 가속능력 조합이 얼마나 위험한지는 그녀가 제일 잘 알았다.
그녀도 그 조합이었으니까.
‘진검 대련은 피하자.’
그녀는 깔끔하게 진검 대련을 포기했다.
날이 없는 가검으로 대련해도 가속능력자가 휘두르면 충분히 살상무기가 됐지만, 그래도 진검으로 부딪치는 것보다는 나으리라.
심상 수련에 매진하는 그녀에게 위에서 연락이 왔다.
[블라디마루 칼린의 세포조직을 구하도록.]
“······.”
꾹- 그녀의 손에 힘이 들어갔다.
말이 세포조직이지 수단 방법 가리지 말고 뽑아오라는 말 아닌가? 하지만 명령을 무시하기도 어려웠다.
일본이 망한 뒤로, 외할머니를 비롯해 일본계 친인척들이 군부의 그늘에서 살고 있기 때문이었다.
[···대련에서 실수를 가장해 상처를 입히는 게 좋겠지.]
“······.”
[그렇게 하면 피와 세포조직을 한 번에 얻을 수 있을 테니. 다른 것은 차차 확보하면 되는 일이고···.]
“······.”
[버지니아 컴퍼니 놈들이 주물럭거린 인형에게 밀리지 않을 것이라고 믿지.]
버지니아 컴퍼니에서는 특수한 방법으로 세뇌한 요원을 넣었다고 했다.
군부는 그러지 않았다.
세뇌 때문에 무력이 약해지는 부작용이 있을 수도 있었고, 부작용을 회복하는 데 시간이 오래 걸리기라도 하면 버지니아 쪽 세뇌 인형이 먼저 작전을 끝내 버릴 위험이 있었으니까.
에릴린은 잠자코 듣기만 했다.
이런 태도는 시정대상이었지만 아무렴 어떤가?
일본에서 칼질하는 영상을 봐놓고도 블라디마루 칼린에게 상처를 입히라니.
미친 병신들이 너무 많았다.
‘죽이지는 말고 적당히 깊은 상처를 입히라고?’
돌았나?
가속능력자들끼리 싸운다면 결판이 나는 건 한순간이었다.
이기려면 전력을 달려들어 단기 결전을 유도해도 될까 말까 한데.
죽이지 말고 적당히 부상?
그딴 게 먹힐 상대인지 아닌지도 파악하지 못하는 게 직속상관이라니···.
상관의 개소리 때문에 정신이 피로해진 에릴린이 다시 자세를 잡았다.
스릉- 스르릉- 공기가 잘라자는 소리와 함께 미끈하고 탄탄한 라인이 전신거울 속에 잔영을 남기기 시작했다.
======
======
군부의 작전은 치밀했다.
“놈들은 어디쯤 왔지?”
“지금처럼 이동한다면 이곳까지 도착하는데 20일 전후가 걸릴 것으로 예측됩니다.”
상식에서 벗어난 속도였다. 마을 하나를 삼키는데 채 하루가 걸리지 않는다는 소리.
“대체 어떻게 저러는 건가? 우리 정찰병은 뭐하는 거야?”
“마을에 뿌려둔 감시장비가 전부 먹통이라 확인이 안 됩니다.”
“블라디마루 칼린이 장악한 마을 근처로 들어간 정찰병은 전부 실종됩니다. 피해가 막심합니다.”
“빌어먹을.”
버지니아 컴퍼니와 군부가 합심해서 만든 감지장치와 초소형 중계기 모두 연결이 끊기기 시작했다.
“어쩔 수 없지. 놈들의 이동 속도로 보면 여기 트루와 마을이 좋겠군.”
“그렇습니다. 세인트로렌스 강도 가까워 해상보급이 쉬운 곳입니다.”
기존 트루와 마을에서 살고 있던 사람들을 전부 퇴거시키고 마을 사람들 역할을 할 퇴임 장병들과 가족들을 이주시켰다. 그것도 부족하다고 생각해 실제로 2주 가까이 외딴 마을 생활을 직접 체험하게 했다.
“이번 작전은 굉장히 위험한 작전이다.”
“지금까지 마을 2곳이 155mm 포격과 까마귀 폭격으로 전멸했다고 한다.”
“포격을 쓰지 않고 엑소슈트 부대로 밀어버린 마을만 7곳이다.”
“놈들이 이상하다고 생각해 일이 틀어지면 그걸로 끝이야. 다들 정신 똑바로 차리도록.”
“가족들 전부 나가서 일하라고 해 일. 외딴 마을이면 자급자족이라고.”
“통조림 껍데기 보이지 않게 치우라고 하지 않았나? 7개월 동안 고립된 마을에서 즉석식품이 남아있겠어? 전부 회수해.”
“현지인처럼 생각하고 현지인처럼 행동하라고. 여기 이 동네 불어권이잖아.”
“···불어를 못하는 사람이 이렇게 많다고? 대체 뭘 한 거야? 이걸 놓쳐?”
남부연맹 지역에서 대서양을 거쳐 세인트로렌스 강을 따라 상륙하는 건 시간이 오래 걸렸다. 무엇보다 남부연맹 지역에서 불어 사용자는 찾기 힘들었다. 스페인어라면 모를까.
“교체할 시간 없으니 불어로 인사랑 자기소개라도 달달 외우게 해.”
“눈이라도 마주치면 바로 불어로 인사하도록 계속 반복하라고.”
군부의 거창한 작전을 지켜본 버지니아 컴퍼니 소속 요원이 사람 하나 넣는데 유난을 떤다며 한소리 했다.
“사람 하나 넣는데 난리로군 난리야.”
“단순한 스파이를 넣는 게 아니지 않나?”
아끼던 능력자를 패로 깠는데 어이없게 실패하는 건 사양이었다.
“그러니까 자연스럽게 들어갈 방법을 찾았어야지.”
진작부터 유명한 사람을 썼으면 될 일 아니었나? 인플루언서로 천만이 넘는 구독자층을 확보한 사람이 미인계 요원이라고 누가 상상이나 할까.
무엇보다 블라디 아크 타워 요리실에는 제과 전문가가 없다시피 했다.
있기야 있었지만, 말 그대로 있기만 한 상황. 당연히 로아나 블랑처럼 제과, 제빵으로 유명한 사람이 들어가겠다고 하면 프리패스나 마찬가지.
일단 들어가기만 하면 자리 잡는 건 금방이었다. 연구원, 기술진, 현장 노동자들 야간작업할 때 당 떨어지지 않게만 해줘도 바로 추종자가 될 것이 분명했다.
이쁜 여자가 간식을 준비함-
이쁜 여자의 간식이 당을 충전해 줌-
이쁜 여자가 만들어 준 간식이 맛까지 있음- 심지어 커피와 찰떡궁합.
이걸 어떻게 참나?
야니아 킴을 비롯한 다른 여자들도 디저트에 환장하게 될 터, 블라디마루 칼린과 자연스럽게 접점을 만드는 건 시간문제였다.
“자원 낭비, 감정 소모하지 말고 이쪽은 우리에게 맡기라니까.”
침투, 납치, 암살, 공작, 여론전, 정치갈등, 고정간첩을 비롯해 이런 쪽은 버지니아 랭리가 최고였다. 그러니 어지간하면 맡기지, 굳이 자기들도 하겠다고 애를 써요.
“그럴 일 없다.”
장교와 버지니아 컴퍼니 요원이 주거니 받거니 하는 동안, 비행선이 접근한다는 보고가 올라왔다.
[블라디마루 칼린이 탄 비행선이 능선을 따라 이동하고 있습니다. 방향은 트루와 마을.]
[호위하는 까마귀들 다수.]
드디어 오는군.
“보고 갈 텐가?”
“물론이지. 이걸 보면 모르겠나? 솔직히 직접 보는 것만큼 확실한 건 없으니까. 자네도 직접 보려고 했으면서 묻기는.”
현지인들처럼 반쯤은 노숙자 패션을 한 채, 어깨를 으쓱하는 두 사람이었다.
그리고 그들의 기대처럼 블라디마루 칼린의 등장은 무언가 달랐다.
고오오오오-
낮게 울리는 모터 소리와 함께 서서히 고도를 낮추는 비행선. 국토안보국 시절 비밀리에 건조했다는 초대형 비행선이 트루와 마을 앞 공터 끄트머리 부분에 착륙했다.
“왜 저렇게 멀리 떨어져 착륙한 거지?”
“저쪽도 이쪽을 신용할 수 없었을 테니까.”
비행선이라 아무리 덩치가 크더라도 방어력이 약했다. 소형 미사일이나 RPG 계열 로켓만 잘못 맞아도 끝장이니, 거리를 벌려 착륙한 게 이상한 일은 아니었다.
“하나도 놓치지 말고 전부 촬영해.”
“알겠습니다.”
군부와 버지니아 검퍼니 모두 최신 정보를 수집하기 위해 촉각을 곤두세웠다.
치이이익-
비행선 적재함의 문이 열리자, 기대했던 블라디마루 칼린이 아닌, 묵직한 상자를 든 엑소슈트 부대가 줄줄이 내렸다.
“저 상자는 뭐지?”
“모르겠군. 정보에 없던 일이야.”
일정한 간격으로 상자를 죽 나열한 엑소슈트 부대가 다시 비행선으로 들어갔다.
“드디어 나오는 건가?”
“아닌 것 같다···. 블라디마루 칼린이 나올 거라면 사열 준비를 했을 테니.”
그럼?
다시 두둥실 떠오르는 비행선.
어느 정도 고도를 한참 높였을까?
트루와 마을 목책 근처 여기저기 놓인 상자에서 피이이잉-하는 작은 소리가 들렸다.
?!느릿하게 다시 하강하는 비행선을 작은 카메라로 촬영하던 부대원이 낮게 외쳤다.
[EMP입니다! 방금 EMP에 당했습니다!!]
“뭐?”
저 상자가? EMP 발생장치였다고?
어느 순간부터 감지장비도 소형 중계기도 먹통이더니, EMP 발생기로 까고 다닌 거였어?
늑대 부대를 사용하고 있다는 걸 모르는 장교와 요원의 표정이 삽시간에 굳었다.
두 사람의 시선이 마주쳤다.
‘망했나?’
‘망했다.’
블라디마루 칼린이 직접 왔다고 해서 이리저리 엮어 볼 만한 작전으로 다양한 시나리오를 준비하고 있었는데, EMP 한 방에 전부 폐기되고 말았다.
고오오오오-
고도를 낮추는 비행선의 그림자가 점차 짙어졌다.
마치 죽음의 그림자가 조금씩 짙어지는 것 같은 압박감.
취이이이이이-
착륙한 비행선 곤돌라 부분이 열리고 발판이 길게 뻗어 나왔다.
발판 양쪽으로 척척- 늘어서기 시작한 엑소슈트 부대. 사열이 끝나자, 블라디마루 칼린의 모습이 드러났다.
저벅- 저벅- 저벅-
그 뒤를 따르는 친위대는 전원 엑소슈트로 무장하고 있었다.
기잉-척-척-척-척-척-
금속음과 모터음이 뒤섞인 강철의 발걸음 소리에 목책 위에서 있던 사람들의 얼굴빛이 하얗게 질렸다.
[신성 아크 왕국. 블라디마루 칼린 폐하께서 왕림하셨도다. 마을 대표는 앞으로 나서라!]
통나무로 만든 육중한 문이 열리며, 촌장 역을 맡은 군부 장교와 에릴린이 조심스럽게 앞으로 나갔다.
======
======
두근-두근-두근
에일린 뉴먼의 가슴이 빠르게 뛰었다.
검으로 사귀라는 명령의 끝은 미인계였다.
그에게 깊은 인상을 심어줘야 했다.
검을 나눌 수 있는 사람이라는 걸 보여줘야 했다.
흠-
마루가 목책 밖으로 나온 촌장과 경호원으로 보이는 여자를 물끄러미 바라봤다. 그간 높으신 분 어투를 조금이나마 자유롭게 쓸 수 있게 된 마루였다.
“그래서. 마을이 온전히 항복하기 전, 나와 대련을 해보고 싶다고?”
“송구하지만 그렇습니다. 부디 견식을 허락해주시면 감사하겠습니다.”
흠-
그러니까 뛰어난 무력을 보여달라 이건데.
“좋아. 대련 방식은?”
“날이 없는 가검이 준비되어 있습니다.”
촌장이 재빨리 대련용 가검을 공손히 바쳤다.
스르릉- 강철 소리와 함께, 날은 없지만 제법 묵직한 검이 모습을 드러냈다.
“날이 없다고 하더라도 위험할 것 같은데?”
“그래도 목검은 단숨에 부러질 위험이 있어서···.”
하긴, 능력자라고 했었지. 마루가 고개를 끄덕이며 말했다.
“어디, 시작해 봅시다.”
그 말에 신병처럼 바짝 긴장하고 있던 여자가 검을 뽑으며 답했다.
“갑니다.”
다닥- 발돋움 소리와 동시에
피이이이잉-
삽시간에 느리게 흘러가는 시간.
이게 발동했다는 건.
느릿하게 길어지는 배경 속에서 여자가 움직이고 있었다.
일직선으로 쏘아진 몸, 수평으로 길게 뻗은 칼끝이 마루의 가슴을 향했다.
‘이건.’
마루의 눈동자가 살짝 커졌다.
슬쩍 후퇴하면서 찌르기를 막자, 교묘하게 칼끝을 비틀어 마루의 손목을 노리는 여자
티이이잉-
팅-
대련용 철검이 진검이라도 되는 것처럼 허공에서 두 번 불꽃을 틔웠다. 구경하는 사람들의 입에서 탄성이 터졌다.
“와- 지금 봤어?”
“아니. 불꽃만 튀던데?”
‘가속능력?’
하지만 놀아줄 시간이 없었다.
마을을 온전히 접수하기 위해서 무력을 보여줘야 할 시간이었으니까.
휘이지지지직-
수직으로 공기를 찢어버리는 검격이 에일린의 어깨를 향해 떨어졌다. 그 순간 에일린의 눈매가 살짝 움직였다.
‘예상대로.’
일본 전투 영상에서 봤던 그 검격이 수직으로 떨어졌다. 심상 속에서 연습하고 연습했던 단 한 수. 크로스 가드로 엮으면서 내려치는 힘을 비틀어 흘리며 찌르기.
까득!
마루의 칼날이 에일린의 크로스 가드에 닿는 순간. 그녀는 뭔가 잘못됐다는 걸 느꼈다.
길게 늘어지는 시간 속에서 그녀가 본 것은.
‘가. 가검으로···?!’
까드드득!!!
크로스 가드가 잘리며, 그녀의 오른팔이 땅에 떨어지는 모습이었다.
푸화아아아악!
