러스트 [RUST]-556
차갑게 굳어가던 심 회장의 표정이 당혹스럽게 변했다.
[천장에서 무슨 소리가···. 잠시만 기다려 주시죠. 아무래도 급속치료제 관련된 이야기는 이쪽에서 제일 중요한지라 다른 사람들과 이야기할 시간이 필요해요.]
“심 회장님. 본인이 오래 기다릴 수는 없습니다.”
시간 끌면 재미없다는 티를 팍팍 낸 마루였다. 뭘 믿고 시간을 주겠나? 그동안 포위망 튼튼하게 만들면 어쩌려고.
“기다리는 동안 여기를 포위하고 있는 인력은 저 멀리 뺐으면 좋겠군요. 되도록 멀리 빼셨으면 합니다. 제 감각에 걸리면 고의로 시간 끈다고 생각하고 선제 대응하겠습니다.”
마루가 검집을 살짝 들자, 심은영의 미간에 세로로 두 줄이 그어졌다.
[···그러죠.]
문밖, 답답하게 뭉쳐있던 기운들이 서서히 사방으로 흩어지는 게 느껴졌다.
포위를 풀고 난 심 회장이 벌떡 일어나 화면 밖으로 사라졌다. 모습이 보이지 않는 각도에서 아주 작게 들리는 목소리.
(강화 철근 콘크리트··· 철물로 보강했는데 그걸 뚫었다고요?)
밖으로 나가면서 이야기하는지 속닥속닥 작게 들리던 목소리가 기어코 들리지 않게 됐다. 다만 다른 사람과의 이야기 속에서 몇몇 정보를 알 수 있었다.
마루가 정신을 집중하자, 쌀알 크기로 박아 넣은 장치가 발동됐다. 근거리 통신 기능을 갖춘 문자, 사진 정보를 전달할 수 있는 초소형 모듈이 콘택트렌즈를 활성화 시켰다.
‘강화 철근 콘크리트면 벙커겠군.’
‘심 누님 성격이면 핵전쟁 대비할 수 있는 벙커를 고쳤겠지.’
디트로이트처럼 중간중간 중계기를 빽빽하게 꽂아 놓지 않은 이상, 전파장애로 원거리 무선 통신은 쉽지 않았다.
그러니 실시간으로 화상 통화를 할 수 있다는 건, 이곳과 벙커의 거리가 그리 멀지 않다는 걸 의미했다. 무선으로 통할 만한 거리거나, 아니면 유선으로 이었을 테니.
‘유선으로 연결했겠지?’
‘아마도.’
‘인근 핵전쟁 벙커 관련 자료가 있는지 확인해봐.’
‘진작 보냈다. 잠깐 기다려봐.’
마루와 기순은 근거리 뇌파 변환 문자로 의견을 나눴다.
양자컴퓨터와 포도송이를 이용해서 만든 신기술이었다. 근거리에서 생각한 것을 텍스트로 변환 상대방에게 전송하는 기술.
‘그나저나 심 누님 급한 일이 생긴 것 같던데? 종종걸음이었어.’
‘이 시국에 뭐가 그리 바쁜지 궁금해지네.’
마루의 문자에 기순이 고개를 옆으로 살짝 꺾었다.
‘그래. 참 이상하지. 살아있는 재앙이 칼 들고 들이닥쳤는데 말이야. 심지어 여차하면 썰어버릴 각을 재고 있는데 그것보다 더 신경 쓰이는 일이 생겼다는 소리니까. 허- 그러고 보니 진짜 궁금해지네?’
‘목소리가 작아서 뚜렷한 내용은 알 수 없었지만, 상대방의 어투는 군인이었어.’
휘익- 작게 휘파람을 분 기순이 부지런하게 텍스트를 밀어 올렸다.
‘군인? 와우- 군인이 보고했단 말이지? 이 누님 보소. 샌프란시스코에서 LA까지 사실상 캘리포니아를 어떻게 날로 먹었나 했더니 코스프레가 아니라 진짜 군대였다고? 그렇지 않아도 혹시나 싶어서 들어올 때 사진 좀 찍어놨었는데.’
‘누구를? 군인을?’
‘어. 무장이 상당해 보여서 전신 샷으로 찍었지. 사진 찍겠다니까 유쾌하게 받아주던데?’
‘보내봐.’
기순이 보내온 사진 속에는 근육미가 뿜뿜 넘치는 미군 한 명이 거만한 자세를 하고 있었다.
근육과 함께 세트로 자랑하듯 치켜든 소총의 모양이 어딘지 익숙했다.
‘신형 6.8mm?’
저 신형 라이플은 일본으로 간 미군이 주력으로 사용한 총이었다. 마루의 눈동자가 소총에서 군복으로 향했다.
가상의 목표를 향한 사격자세는 여러 차례 실전을 거친 것처럼 자연스럽고 부드러웠다. 혹시나 했더니 역시. 병사의 팔뚝 어림에 박힌 사단마크는 분명 마루가 알고 있는 마크였다.
‘샬롯이 제법 큰 손을 물었네. 여기에 있는 미군들 내가 일본과 중국에서 봤던 군인들인 것 같아. 자세한 건 더 알아봐야겠지만, 귀환 미군과 샬롯이 서로 손을 잡았다고 보는 게 맞겠어.’
‘오- 역시 대단한 누님이라니까. 근데 우리 이거 텍스트 말고 그냥 음성 지원은 어려웠냐? 그럼 진짜 텔레파시 느낌도 나고 그랬을 텐데···.’
기순이 아쉬워했다.
‘초소형 통신기를 쓰자고? 쓴다고 해도, 지금 당장은 콘택트렌즈보다 불리해. 배터리 문제도 있고 방수문제도 그렇고.’
콘택트렌즈가 사실상 HUD의 역할을 하고 있었으니, 청각으로 정보를 전달하는 것보다 유리했다.
마루가 이기영 부장과 대역을 바라보며 신호를 보냈다.
‘야 정신 딴 데 팔지 말고. 여차하면 뒈진다. 알지?’
‘알아.’
여차하면 은신 로브 뒤집어쓰고 벗어나는 게 기순이 할 일이었다.
‘하늘 파랗네.’
‘그러게.’
며칠 사이에 서늘해진 날씨.
가을인가 싶더니 단풍조차 제대로 들지 못한 가을이 처량한 모습으로 겨울을 부르고 있었다.
파란 하늘 아래, 옹기종기 모여있는 사람들이 보였다. 꾀죄죄한 행색으로 드럼통에 장작을 넣고 태우는 사람들의 모습.
샌프란시스코 번화가에 여기저기에 비슷한 광경이 펼쳐져 있었다. 그리고 중무장한 병사들이 분대 단위로 주변을 배회했다.
‘기순아 이 동네 분위기를 보니 글렀다.’
‘왜?’
‘제일 번화한 동네 길바닥에 노숙자인지 구직자인지 그런 사람들이 너무 많아.’
‘꼭 나쁘게 생각할 건 아니지 않냐? 역으로 생각해 보자고. 그런 사람들이 모여있다는 건 어쨌건 입에 풀칠할 수 있다는 소리니까 모였겠지?’
마루는 비행선을 타고 샌프란시스코로 오면서 상황을 살폈다.
생각보다 생존자들이 많았지만, 물자가 넉넉해 보이지 않았다.
그나마 다행인 것은 미군이 있어 치안이 유지되고 있었다.
치안이 잡혔으니 다음은 다시 경제를 일으키는 것이었다. 제일 시급한 문제는 먹고 사는 문제.
그럴려면 농사를 짓고 최소한 굶어 죽지 않을 정도로 자급자족할 방법을 찾아야 하는데, 폐허가 된 채 방치된 농경지를 보면 그쪽은 손을 놓고 있는 것 같았다.
초보 왕이었지만, 그래도 왕인 마루의 눈에는 그게 보였다.
‘샬롯이 완전히 장악한 줄 알았더니 아닌 것 같아서 문제지. 사람이 모이면 뭐하냐? 실익이 없는데.’
‘실익? 너무 그쪽으로만 생각하지 마라. 왕관을 썼으면 뿌릴 때는 뿌려야지. 누님도 실익만 따지다가 일을 그르친 것 같더라.’
기순의 잔소리가 시작될 분위기라 마루가 말을 돌렸다.
‘근데 왜 그렇게 누님, 누님 거리냐?’
심은영도 기순이처럼 굴곡이 많기는 했다. 그래서 그런지 기순은 처음 안면을 튼 뒤부터 나름 친근함을 표했고, 심은영 역시 기순에게 좋은 인상을 받았는지 유독 기순과 이야기할 때는 분위기가 부드러웠다.
‘그냥. 뭐 동병상련 느낌이라서 그런가? 근데 말 돌리지 말고 진짜로 하는 말이다. 실익도 좋지만, 그것만 따지다가 명분 넘어가면 피곤해진다. 여기 돌아가는 꼴을 보면 딱 그 꼴인 것 같으니까.’
실익 있는 사람들만 모아서 세력을 일구었더니, 실익 없는 자들 가운데 정치질을 시작하는 사람들이 생긴 것.
실질적으로 캘리포니아를 지배하는 건 샬롯이었지만, 정치적으로는 이야기가 달랐다. 임시 캘리포니아 주 정부가 출범해 버림받고 소외당한 자들을 내세웠다.
실익 따지지 않고 일단 전부 포용했었으면 생기지 않았을 일들이었다. 실익을 따질 생각이었다면 신성 왕국처럼 해야 했다.
정치 세력이 뭉치기 전, 강력한 무력으로 행정권을 확보하고 반대하는 자들, 실익 없는 자들은 전부 추방했어야 했다.
심은영도 그걸 몰라서 이렇게 된 건 아니겠지만, 결과는 지금과 같았다. 심은영이 급속치료제 레시피 관련 사항을 다른 사람들과 이야기해봐야 한다고 할 정도로 권력이 분산된 것. 기순은 그것을 바로 알아챘다.
‘어때? 같이 오길 잘했지?’
‘그래. 그러니까 아까처럼 밟히지 마라.’
‘그게 또 분위기가 좋았으면 나름 업계 포상이긴 했는데.’
‘미친놈이.’
낄낄- 웃는 기순을 본 마루가 고개를 흔들었다. 이 새끼 이거 진짜 정상인가? 30번 넘게 가상현실에서 뒈지다 보니 이상한 눈을 뜬 건 아닐까?
마루의 썩은 표정을 본 기순이 배를 잡고 웃으며 말했다.
“야. 근데. 이 부장 말이야. 어떻게 된 거냐?”
“어떻게 되긴 너 새끼 뒈질 것 같아서 적당히 가서 그렇게 끝난 거지. 그리고 둘 다 썰었으면 지금처럼 심 회장이랑 대화가 됐겠냐?”
“오- 핑계 하나는 끝내주십니다. 국왕 폐하.”
“이제라도 알았으면 알아서 좀 해라.”
마루와 기순의 티키타카에도 이기영 부장과 심 회장 대역은 반응하지 않았다.
‘이기영 부장은 다혈질로 알고 있었는데 반응이 없네.’
‘그러게. 누님 대역도 그렇고.’
언제까지 기다릴 건가? 그러니 살짝 도발해 봤는데 이기영 부장도 그렇고 대역도 걸려들지 않았다.
쯧-
혀를 찬 마루가 슬슬 이클립스 손잡이를 쓰다듬었다.
‘왜 또? 손가락이 근질근질해?’
‘기분이 찝찝해서.’
설마 심회장이 한다는 이야기가 잘 풀리지 않았나? 그런 쪽으로 찝찝한 것과는 다른 느낌인데. 울렁거리는 찝찝함. 이거 언제 느껴봤었는데. 이게 뭐였지?
마루가 찝찝함의 정체를 고민하는 동안 기순은 대역에게 말을 걸었다.
“대역 누님. 그 진짜 똑같았습니다.”
“후웃- 그래 너도 밟는 맛이 있었다.”
“근데. 돌아가는 꼴을 보니 영 엉망이던데 어떻게 된 겁니까? 농지도 개판이고 말이죠.”
“그걸 한 번 보고 알겠어?”
“에이. 그럼요. 티가 나던데요. 뭘.”
“그래? 대단하네. 신성 왕국에서 재미없게 사는 것보다 이쪽이 더 재밌게 해줄 수 있는데. 어때?”
“아유- 말씀은 좋지만, 그래도 친구가 국왕이라서요. 그나저나 일부러 그런 겁니까?”
“뭘?”
무슨 말을 하는지 모르겠다는 대역의 대답에 기순이 어깨를 으쓱하며 이야기를 계속했다.
“농지는 일부러 그냥 뒀군요. 그래야 샬롯이 가진 물자가 힘을 얻을 테니까요. 이번 겨울에 털어낼 계획입니까?”
“······.”
“겸사겸사 이번 겨울을 이용해서 밥 주는 주인이 누군지 확실하게 보여줄 생각이고요. 역시 누님이라면 그런 쪽으로 실익 찾을 것 같더라니.”
“······.”
미소 짓던 대역의 얼굴이 빠르게 굳었다.
‘야- 가만히 있는 사람 왜 찌르는 건데.’
콘택트렌즈에 떠오른 마루의 문자를 눈 깜박임으로 지워버린 기순이 이야기를 멈추지 않았다.
“거- 다 아실 테지만, 여긴 미국입니다. 일본도 아니고 한국도 아니라고요. 심 회장님이 누님 같아서 하는 말인데, 군대만 믿고 있다가 털리는 수가 있습니다.”
일본처럼 그냥 가만히 있는 동네가 아니었다. 한국처럼 촛불 들고 깃발 휘날리고 거기서 끝나는 동네가 아니라는 이야기.
배고프고 굶주리면 배급이고 나발이고 총 들고 일어날 거고, 군대로 진압하는 순간. 개판 확정이었다.
작년 생각해서 군대로 통제할 수 있을 거라는 건 오산이었다. 인간은 학습하는 동물이고 작년 혹한을 견뎌봤으니, 겨울이 닥치기 전 예상하지 못한 일이 터질 수 있었다.
“···충고 고맙군요.”
대역의 말에 이기영 부장도 기순을 향해 슬쩍 고개를 끄덕였다.
기순도 이 부장을 향해 마주 고개를 끄덕이곤 마루에게 ‘어때?’ 하는 눈빛을 보냈다. 마루는 ‘아오. 새끼 오지랖은.’하는 표정으로 답해주곤 창밖으로 시선을 돌렸다.
오지랖이긴 했지만, 기순의 행동으로 인해 바닥에 깔린 긴장감이 조금 느슨해진 건 사실이었다. 그런데도 마루의 찜찜함은 가시지 않았다.
“이거 시간이 너무 오래 걸리는데, 언제까지 기다려야 할지 확인 좀 해봅시다.”
착한 놈이 있다면 나쁜 놈도 있어야겠지.
마루가 슬쩍 약하게 살기를 흘리자 꿈틀- 반사적으로 팔뚝에 힘줄이 돋은 이기영 부장이 바짝 긴장했다.
살짝 풀렸던 긴장감이 다시 팽팽해질 무렵. 대역이 앞으로 나섰다.
“지금 회장님께 말씀드릴 테니. 그만하시죠.”
대역이 인터폰을 이용해 연락을 취하려고 했다.
틱-틱-
수화기를 든 대역의 얼굴에 스쳐 지나가는 당혹스러움. 아주 짧은 순간의 변화였지만 감각을 예민하게 벼려둔 마루의 눈썰미를 피할 순 없었다.
“왜? 연락을 받지 않나?”
심은영 이년. 설마 그냥 런?
마루의 눈빛이 날카롭게 가라앉았다.
“잠시만요.”
표정을 가리기 위해서인지 곤란함을 감추기 위해서인지 몸을 돌려선 대역이 다시 인터폰을 눌렀다.
쯧-
마루의 손이 이클립스의 손잡이를 쥐자, 이기영 부장이 고개를 좌우로 느릿하게 꺾으며 스트레칭하기 시작했다.
울렁울렁.
멀쩡한 바닥이 출렁거리는 것만 같은 느낌.
건드리면 톡-하고 터질 것만 같은 마루의 눈에 떠오른 기순의 문자.
‘야. 저기-대역 누님 등에 저거.’
‘?’
이기영 부장을 향했던 마루의 시선이 몸을 완전히 돌린 대역의 등판으로 향했다.
긴 더듬이가 흔들리는 모습.
엄지손가락보다 큰 바퀴가 대역의 등에 붙어있었다.
이 뭔···.
회장 집무실에 바퀴벌레?
등판에 바퀴?
···어?
순간 떠오른 기억.
일본.
공항.
벤치.
바퀴벌레.
울렁거림.
그리고···.
마루와 기순이 서로 바라봤다.
“씨발···.”
“존나--.”
