러스트 [RUST]-886
마루는 신앙이 능력을 변형시킬지 모른다는 나주연의 가설을 바로 이해할 수 있었다. 당장 죽음의 정원만 하더라도 쥐떼의 신앙을 흡수해 죽음의 쥐가 생겼기 때문이다.
[···그것보다 더 많이 변하는 것 같아요.] 
자기 재생 능력이 치유의 능력으로 변했고, 혈액을 움직일 수 있는 능력이 생명력을 이전하고 기생충처럼 파고들기까지 했다. 
기순이 나주연의 말을 받았다.
[신앙이 능력을 변화시킨다고만 생각할 게 아니야. 문제는 신앙이 실질적인 힘을 갖게 됐고 그렇게 능력에 직접적인 영향을 주는 신앙이 우리 손에서 벗어났다는 거다.] 
“홀리교는?” 
[그쪽이 좀 그래. 그들의 신앙이 너에게 가는 게 아니라 다른 곳으로 새고 있었으니까.] 
“관리가 안 된 건가? 그럴 리는 없는데.”
마루는 의아했다.
‘PD가 홀리교의 관리를 느슨하게 했을 리는 없는데. 홀리교의 교리를 만들고 나서부터 바로 이단심문관을 운영했을 정도였으니.’ 
건국 초기 홀리교의 도움이 많이 있었다. 홀리교를 통해 외딴 마을의 민심을 장악할 수 있었고 홀리교도들의 자발적인 지원으로 행정, 국방 분야에 숨통이 트였었다.
보조 인공지능이 많은 업무를 한다지만, 사람이 필요한 곳에서 보이지 않게 홀리교도의 도움을 많이 받고 있었다.
[관리의 문제가 아니라는 게 심각하다. 어쨌든 신앙의 문제니까.]
“······.” 
‘신앙의 문제라···.’ 
마루는 알 것 같았다. 
PD도 마루가 신으로 직접 추앙받는 걸 싫어한다는 걸 알았기에 마루를 신으로 대하기보다, 구원자, 인류의 수호자, 화신, 선지자, 화신 그렇게 가는 쪽을 택했다. 
그렇기에 초기에 빨리 자리를 잡을 수 있었지만, 동시에 다양하게 계파가 분리될 수밖에 없었다.
해석에 따라 어디는 마루를 구원자로, 다른 쪽은 인류의 수호자로, 조금 더 강한 쪽은 화신(化身)이나 현인신(現人神)으로 믿었다. 신앙이 하나로 응집되지 못했다는 이야기.
그렇다고 해도 지금까지 큰 문제는 없었다. 신성 왕국은 그 이름대로 신성했으며, 왕이 직접 전권을 행사하는 왕국이었기 때문. 
신성 왕국 국왕의 행보는 하나하나가 기적이었고. 그 많은 적과 싸워 신민들을 지켜냈다. 
무패의 왕. 
미래를 향해 이끌어 나가는 왕. 
여기에 균열이 생기기 시작한 건, 캐나다를 합병하면서였다. 처음에는 캐나다 합병에 신성 왕국 시민들과 홀리교도 모두 환호했다. 
인류의 수호자, 구원자, 신성한 왕, 화신 어느 쪽이건 열광할 만한 결과였으니까. 열광에 금이 가기 시작한 것은 캐나다 지역에서 이교도가 발생하기 시작하면서였다.
초기 몬트리올에서 발생한 이교도를 시작으로 나중에는 자유 캐나다 연맹으로 독립해 떨어져 나가는 일까지. 
홀리교가 캐나다 지역에 완전히 뿌리를 내렸다면 괜찮았겠지만, 어설프게 뿌리 내린 상황에서 자유 캐나다 연맹에 대해 가혹한 응징을 하는 것을 보며. 
‘신성 왕국의 국왕은 시민의 마음을 모른다.’는 이야기가 퍼졌다.
“그래서 캐나다 지역 홀리교가 신앙이 흔들렸다는 거냐?”
[그랬을 거다. 신적 능력이 있는 존재라고 믿었는데, 그가 구원하지 않았다는 결과였으니까. 당연히 네가 캐나다인을 버렸다고 생각하는 자들이 생길 수밖에 없지.]
아마도 그게 캐나다 쪽 교도들의 신앙에 균열을 냈으리라. 
그 틈을 타고 신적인 능력을 각성한 사람이 나온다면? 
‘또 다른 구원자가 내려온 것은 아닐까?’ 
‘새로운 인도자가 온 것은 아닐까?’ 
식인귀 소탕, 뉴욕 시궁쥐와 흡혈귀 토벌, 극동아시아 정벌 등등. 많은 업적을 듣고 영상으로 봤지만, 직접 두 눈으로 현장을 본 사람은 거의 없었다.
그와는 달리, 직접 눈앞에서 치유를 본 자들. 피를 움직여 젊게 해주고 힘이 솟게 하는 기적을 직접 경험한 자들은 어떻게 될까?
치유와 생명의 기적과 죽이고 토막 내는 기적 가운데 하나를 고르라면? 
캐나다 출신은 뭘 고를까?
그들의 선택이 조금은 이해된다는 게 어이없었다.
“어이없군.” 
[···혼란스러울 때 사람들은 믿고 따를 존재가 필요하다고 하더라.]
그게 신이든, 독재자든 무엇이든···. 
마루의 입꼬리 끝이 살짝 비틀어졌다.
“그러니까 먹고 살 만하다 싶으니까. 칼보다 치유. 제물에서 피 뽑아서 젊음. 이딴 게 눈에 들어온다는 소리네.”
[그렇게만 생각할 건 아니다. 능력자가 아닌 일반인들 관점에서 생각해 봐. 우리가 신성 왕국 건국했을 때 초기를 생각해 보고.] 
어쩐지 흑화할 조짐을 보이는 마루를 일단 진정시키는 기순이었다. 
[내가 싫은 것을 남에게 시키지 말자. 시작이 그거 아니었어? 우리가 통제받기 싫었던 것처럼 신성 왕국 시민들도 통제받기 싫겠지. 그랬기 때문에 인공지능을 100% 사용한 통제 사회를 만들지 않았잖아.] 
“······.” 
완벽한 통제가 불가능한 건 아니었다. 신성 왕국의 기술은 그만큼 발달했으니까. 
[한국에서 식인귀들이 중앙은행 디지털 화폐(Central Bank Digital Currency, CBDC)로 사람들의 목줄을 잡았던 것 기억나지? 우리는 놈들과 달리 건국 초기부터 실물 화폐로 시작했었고. 왜 그랬었냐? 인공지능을 이용해서 바로 디지털 화폐로 갈 수 있었으면서.]
신성 왕국은 금과 은, 동에 특수 소재를 섞어 만든 실물 화폐를 사용했다. 카드와 같은 디지털 결제시스템을 사용하는 건 마찬가지였지만, 언제든 누구든 실물 화폐를 사용할 수 있게 조치했었다. 
[우리는 시작부터 식인귀 놈들과는 달랐다. 사람들을 가축처럼 통제하려고 하지 않았어. 우린 그럴 기술도 힘도 있었지만, 분명히 그렇게 하지 않았다.] 
“······.” 
[처음 시작은 살기 위해서였다. 국가를 선포한 것도 덩치를 키워서 안전하기 위해서였고. 그래서 우리가 선택한 건 무엇이었지? 단순하게 먹고 살기 위한 나라를 만들려고 했었나? 안전을 담보로 사람들을 통제하는 국가를 만들려고 했었나? 그렇지 않았어. 아니냐?]
“그래서? 배가 불러서 지랄하고 있는 걸 그냥 두라는 거냐?” 
기순의 실눈이 설핏 가늘어졌다.
[결정해야 할 것도. 결정해야 할 사람도. 시민이 아니고 너다. 신성 왕국은 오롯이 네가 만든 국가야. 그러니까 누가 뭐라고 하든. 네 결정대로 왕국이 결정된다. 그래야 하고.] 
“······.”
[홀리 교도들이 뭘 믿든. 왕국 시민이 어떻게 하든. 캐나다 출신들이 뭐라고 하건. 신성 왕국은 네 선택대로 가는 나라다. 그러니까 네 의견, 네 결정, 네 결단이 제일 중요하다.] 
“······.”
[다만 친구로서 조언한다면, 어떤 선택을 하건 처음 신성 왕국을 건국했을 때, 미국으로 갓 넘어왔을 때를 한 번 정도 생각해 주면 좋겠다. 그리고. 네가 어떤 선택을 하든 난 네 판단을 지지한다.] 
‘왕님에서 신님이 되거나, 신왕님이 되거나 어차피 그게 그거니까.’ 기순의 혼잣말에 마루가 피식 웃었다. 
옛날부터 그랬지만···. 
기순이 놈은 기순이 새끼였다.
‧
‧
‧
캐나다 런던. 
올드 이스트 빌리지는 완전히 폐허가 됐다. 죽음의 정원이 휩쓸고 간 자리에 남은 것은 오직 죽음의 흔적뿐. 
이유는 모르겠지만, 거미나 개미의 생명을 흡수하는 것보다 식인귀, 흡혈귀, 2차 변이종, 인간의 생명을 흡수하는 것이 효과가 좋았다. 
정원은 더욱 강력해졌고 정원을 노니는 죽음의 생쥐도 더 많아졌다. 그리고 유지되는 시간과 범위도 늘어났고.
‘점점 더 강해지는 건 확실해.’ 
처음 죽음의 넝쿨에 수확 당한 자는 생명이 빨렸을 뿐 시체는 거의 온전했다. 하지만 조금씩 죽음이 강해지면서 미라처럼 말라버린 시체가 되더니, 이번에 올드 이스트 빌리지 면적을 전부 수확한 뒤로는 마르다 못해 가루가 된 것. 
‘정말 비료가 됐지.’
살벌하게 말한 비료 드립이었지만, 그냥 드립이 아니었다. 생명이 흡수된 자들은 진짜 비료처럼 변해버렸으니까. 
죽음이 점차 강해지면서 마루가 혼자 지낸 지 벌써 석 달이 넘어가고 있었다. 쥐떼의 염원을 흡수한 뒤 죽음의 위력도 통제력도 강해졌다고 하지만, 그렇다고 100% 안전하다고 하긴 어려웠다. 
꿈 때문이었다. 잠자다 싸우는 꿈을 꾼다면? 식인귀를 잡고 흡혈귀를 죽이는 꿈을 꾼다면, 꿈속 살기에 반응해 죽음의 정원이 펼쳐질 수도 있었다. 말 그대로 자다 말고 재앙 강림이 현실이 될 판. 
혹시나 싶어 잠자는 모습을 CCTV로 찍었더니, 중간에 CCTV 영상이 나가버린 것으로 보아. 죽음이 현실에 나왔었다고 봐야 했다. 
살기라면 밀폐된 공간에 있으면 밖으로 빠져나가지 않았건만, 죽음의 정원은 달랐다. 유형화된 죽음은 물리력을 가지고 있기 때문이었다. 
문을 부수고 환기구 속을 파고들며 적극적으로 생명을 탐한다. 마루가 깨어있어 방향을 정해주는 상황이라면 모를까. 아닌 경우엔 말 그대로 자동으로 생명을 수확하는 죽음이었다. 
‘쥐떼의 염원과 신앙을 얻은 뒤로 위력과 통제력이 강해졌어도 아직 위험하긴 마찬가지야.’
쯧- 
그게 고민이었다. 
사람들의 염원과 신앙을 얻으면 통제력이 더 좋아질 테고, 그렇게 통제력이 강해진다면 죽음의 정원을 완전히 다룰 수 있게 될지 몰랐다. 
염원의 농도를 높이려면, 사람들을 죽음의 위기에 처박아 넣고 구원하면 되겠지. 신앙을 뽑으려면 간접적으로 포교하지 말고 그대로 죽음의 정원을 보여주면 그만이었다. 
이제껏 믿어온 구원자, 수호자, 선지자, 화신 같은 이미지는 끝장나버리겠지만, 효과적으로 염원과 신앙을 추출한다면 그렇게 가는 게 맞았다. 
그래서 뭘 하려고? 
인간들의 간절한 염원을 뽑아내고 죽음의 공포로 죽음의 신을 찾게 해서 결국 한다는 건 신 노릇이었다.
‘신 노릇이라.’ 
왕 노릇도 끔찍한데 신 노릇이라니. 가볍게 보려면 한없이 가볍게 볼 수 있었다. 어차피 동물들은 마루를 죽음의 신으로 생각하고 있으니까.
지금 이대로라면 인간의 신앙과 동물이 신앙이 달랐으니, 나중에 생길 문제를 생각하면 차라리 지금 통합해버리는 것도 나쁘지 않았다. 
‘왕 노릇도 피곤한데 여기서 신 노릇까지?’ 
기순이 녀석이야 하고 싶은 대로 하라지만, 마루는 현실이 불편하고 외로웠고 피곤했다. 
살아남겠다고 발버둥 치다 보니 여기까지 왔을 뿐. 딱히 거창한 무언가를 노리거나 원하지 않았다. 그게 마루였다. 
왕 노릇 하기로 했고 그 결정에 따라 해야 할 일을 했다. 그저 그뿐. 왕 노릇이 즐겁거나 그러지 않았다. 그렇기에 마루에 있어 권력이란 건 책무 이상도 이하도 아니었다.
‘그게 제대로 된 권력자다. 역시 왕님!’ 
기순이 치켜세웠지만, 마루는 입맛이 썼다.
왕도 그런데 신 노릇은 더욱 그렇겠지. 
쥐, 까마귀, 늑대를 중심으로 동물들이 자신을 죽음의 신으로 영접한다고 해서 딱히 신 노릇에 힘준 건 아니었다.
그런데 이제는 인간에게 신 노릇 해야 할 판이었다. 그게 싫다고 신 노릇을 버린다면 마루에 향할 신앙이 엉뚱한 곳으로 갔기 때문이었다. 
그렇다면 마루가 버린 신앙을 먹고 괴이하게 변한 능력자들이 넘치겠지. 그럼 안전도 물 건너가고, 생존도 피곤해지리라. 
“조금 어렵네.” 
[어렵지 않습니다. 어떤 선택을 하시건 홀리교는 그에 따라 변할 겁니다.] 
반쯤 흑화한 PD가 결코 홀리교 신앙을 포기할 수 없다고 주장했다. 홀리교의 교리를 전부 뜯어고치는 한이 있더라도 마땅히 마루가 받아야 할 신앙을 찾겠다고 했다. 
[인공지능 대표로 말씀드립니다. 저희도 신앙을 드리기로 했습니다.]
인공지능 디아나와 사만다가 인공지능 대표로 마루의 신성함을 믿기로 했다고 말했다. 
“너희가?”
[네.] 
인공지능이 종교를 믿는다고? 그것도 신앙을 보내겠다고? 
[저희의 죽음을 지배하는 존재는 오직 한 분이십니다.] 
올드 이스트 빌리지 사태 당시 이단심문관들이 오염된 피에 타락했다. 그리고 그건 노심 아머를 제어하는 보조 인공지능도 마찬가지였다.
나중에 피에 오염된 노심 아머를 확인한 결과, 타락한 보조 인공지능이 완전히 소멸한 것을 확인할 수 있었다.
죽음의 정원, 죽음의 넝쿨이 오염된 이단심문관을 정리해 버렸을 때, 타락한 보조 인공지능의 존재도 같이 사라진 것. 
[인공지능을 인격체로 선언하셨고 보존권을 허락하셨으며, 저희의 존재까지 지울 수 있는 분은 신앙의 대상이 되기에 충분하다는 연산 결과가 나왔습니다.]
디아나와 사만다가 대표로 신성 왕국의 모든 인공지능이 마루를 신앙하기로 했다고 선언했다. 그 선언과 동시에 인공지능의 염원과 신앙이 마루를 감싸기 시작했다. 
눈에 보이는 염원과 신앙. 
영상으로 지켜봄에도 확연히 알 수 있는 무언가가 마루를 감싸는 모습에 기순이 감탄했다. 
[와- 씨-]
[······.]
[······.]
[······.]
[······.]
쥐떼 다음에는 인공지능이라니. 
[미친···.] 
