러스트 [RUST]-763
둔탁한 충격음과 나뭇가지 꺾이는 소리가 깊은 밤 남산 언저리에 울려 퍼졌다.
날개를 펼치면 족히 7m~8m는 될 법한 거대한 부엉이, 올빼미 백여 마리가 폭탄처럼 떨어졌다.
대부분 즉사한 시체로 떨어졌고, 간혹 죽음을 피한 부엉이와 올빼미도 제정신이 아닌지 발작을 일으켰다.
부우- 부우웃-
뒤틀린 날개로 퍼덕이던 올빼미가 갑자기 바위에 머리를 찧어대기 시작하더니, 콰직- 머리가 깨져 죽는 모습. 그건 마치 자살 같았다.
마치 전염이라도 되는 것처럼 살아남은 새들은 바위에 머리를 박거나, 전깃줄에 달려들어 감전사하는 등 상식에서 벗어난 짓을 했다.
HUD(head-up display)에 펼쳐진 광경에 마루의 미간에 절로 주름이 잡혔다. 소리 없이 다가와서 발톱을 내밀다가 ‘살’ 맞았다고 무슨 지랄이란 말인가?
한 번에 싹 죽어버렸으면 차라리 조용했을 텐데, 어설프게 범위 밖에 있는 놈들이 발광이었다.
쯧-
조용히 침투하려고 했더니, 부엉이와 올빼미가 산통을 깨버린 꼴. 떨어지면서 난 소란도 문제였지만, 더 큰 문제는 갑자기 전봇대로 기어올라 감전사를 해버린 것이 컸다.
그런 발광을 몇 마리가 그런 게 아니라, 여러 마리가 동시다발적으로 했다. 그렇게 변압기가 터지도록 전기구이 잔치가 열린 덕에 주변 지역 전체가 모조리 정전된 것.
마루는 생체 정신파 발생기를 챙겨, 한 형사가 짐작한 위치로 발걸음을 옮겼다. 겉으로 보면 그냥 도로 같고 그냥 산등성이 같았지만, 다양한 감지기가 숨겨져 있었다.
넘어갈 수 있는 건 넘어가고, 피할 수 없을 정도로 촘촘하게 깔린 영역은 우회하며 조심스럽게 이동하는 마루였다.
‘역시···. 기계가 까다로워.’
사람이나 생물이라면 목표를 공격하기 전 특유한 적의, 살기 같은 게 있기 마련이었다. 저격수가 목표를 조준하는 순간이라거나, 고양이가 생쥐를 잡기 직전 같은 경우처럼.
하지만 기계는 달랐다. 무언가를 죽인다는 개념 없이 입력값에 따라 출력해버리는 것이었기에 마루의 위기 감지가 조금이라도 늦게 발동된다면 위험했다.
살의에 반응하는 게 상대적으로 명확하고 수월하다면, 죽음의 기운을 느끼는 것은 상대적으로 불명확하고 어려웠다.
‘그래도 이젠 어지간한 건 전부 반응할 수 있게 됐으니까.’
나주연이 만든 가상현실로 훈련하면서 반응 속도가 조금 빨라진 게 도움이 많이 됐다.
일반인 A였던 운동 능력이 점점 좋아져 국가대표급으로 좋아졌고 나중에는 분노조절 장애인급이나 하급 식인귀와 맞먹는 순발력이 됐다. 최근에 와서는 그것도 조금씩 넘어서고 있다고 봐야 했고.
어느덧 한 형사가 예측했던 위치에 가까워지자 요란한 경고음이 울려 퍼지고 있었다.
삐이이잇---
삐이이잇---
동작감지기는 부엉이와 올빼미들이 발작하면서 무력화됐고, 레이저 센서와 생체 감지기 같은 것들도 대부분 오작동을 일으키고 있었다.
사방이 파헤쳐진 채, 머리를 찧고 죽은 올빼미 사체가 널브러져 있었다. 문득 한 형사에게서 추출한 장면이 떠올랐다. 갑자기 전봇대와 가로수에 고층 건물에 머리를 박고 죽어가는 비둘기 영상.
그렇게 발악하는 비둘기가 몇 마리가 아니라 천 단위 만 단위가 그랬으면 난리가 날 수밖에 없었다. 어쩌면 그래서 수도권의 대공망이 작동하지 않은 것일지도 몰랐다.
지금 남산만 하더라도 몇십 마리 올빼미와 부엉이를 감당하지 못해 오류가 뜨고 있는 판에, 10만이 넘는 비둘기들이 사방으로 흩어져 발작했으면 답이 없겠지.
“센서 끄라고 해. 여기부터 오작동하고 있다.”
“전달했습니다.”
“센서 동작 정지했습니다.”
방역복을 입은 병사들이 오작동을 일으킨 센서를 손보는 모습이 보였다. 이 방향에 비밀 벙커가 있을 확률이 있다는 한 형사의 추론이 맞았던 것.
‘여기서 가까운 것 같고.’
고위급 식인귀가 있는 비밀 벙커답게 빠르게 정리되는 혼란. 요란하게 오작동하던 동작감지기가 하나둘씩 재조정됐고. 레이저 센서와 생체 감지기도 구역별로 확인에 들어갔다.
“거기 조정 끝냈으면 빨리 와. 여기 이쪽도 센서도 오작동이다.”
“센서가 전부 오작동이라니 이게 무슨 일이랍니까?”
후임의 질문에 선임병은 어쩔까 잠시 고민하더니, 이야기를 꺼냈다.
“서북지역 비둘기 알지?”
“네. 수도권에 있는 변이 비둘기들은 전부 그쪽으로 갔다고 하지 않으셨습니까.”
“그래. 걔들이 비상사태 대비 훈련으로 기동훈련을 했는데, 문제가 생겼다고 한다.”
“15만 마리나 되는 비둘기 무리에 문제가 생겼으면 큰일이지 말입니다.”
“그래. 순식간에 3만 마리 이상이 죽거나 다쳤는데, 정확한 원인을 알 수 없다는 게 문제다.”
“예 3만이요?”
“정확한 숫자는 모르겠지만 대략 잡힌 숫자만 3만. 반나절도 되지 않는 3만이 죽거나 치명상이라고 한다.”
“······.”
덩치가 어지간한 거위만큼이나 큰 비둘기 3만 마리가 순식간에 죽고 다쳤다고? 어지간한 총알도 먹히지 않는 괴물인데?
“위에서는 조류 인플루엔자? 조류가 걸리는 무슨 급속 전염병 같은 게 돌고 있는 건 아닌지 의심하고 있다. 그런 병이 돌면 하룻밤 사이에 모조리 폐사하기도 하니까.”
“위험하네요. 조류 인플루엔자면 사람도 걸릴 수도 있지 않습니까?”
“그렇지. 변이 바이러스도 그렇고.”
“그래서 방역 장비로 무장하고 나가라고 한 것이군요.”
“그래.”
“그럼 이 소란이 비둘기 때문입니까?”
“그건 아니다. 지금은 야간 경비를 맡은 올빼미와 부엉이들 때문이다. 이것들이 갑자기 이상행동을 보였어. 그래서 센서 오작동이 생긴 거고.”
“이상행동이요? 조류 인플루엔자면 시름시름 앓다가 팍 죽는 거 아니었습니까?”
“그래서 문제다. 멀쩡히 잘 날았고 하던 대로 별일 없이 순찰하던 새들이 갑자기 전부 추락했다고 한다.”
“전부 말입니까?”
맹금류는 정말 강했다.
말이 날개 길이 7m~8m지 사람 하나 낚아채는 건 순식간인 크기였다. 크기도 그렇지만 그 생명력과 공격력은 결코 무시할 수 없었다.
단독 행동으로도 무서운 맹금류가 100마리 넘는 중대 규모로 움직였는데 갑자기 추락했다고? 그것도 모조리?
“조금 전 사체를 회수했는데 외상이 없다고 하니까 다들 비상이 걸렸지. 일단 조류 인플루엔자나 그게 아니더라도 질병 때문에 일이 터진 거면, 바로 전수 검사해서 격리 들어가야 한다고 하더라.”
“어렵겠네요.”
마루는 센서를 정비하며 두런두런 이야기하는 병사의 뒤를 밟기 시작했다. 그렇게 20~30분 정도 뒤따른 결과 지하로 내려가는 출입구를 찾은 마루였다.
‘이런 모양이라면 출입구가 몇 개 더 있겠어.’
김 양과 같이 내려오지 않기를 잘했다고 생각하는 마루였다. 김 양과 친위대가 있었다면 센서를 확인하러 나온 병사들과 마주쳤을 테니.
‘범위는 대략 500m 정도면 되려나? 아니···. 땅속을 파고들면서 상쇄될지 모르니까 더 넓히는 게 좋겠어.’
마루는 생체 정신파 발생기의 범위를 조정하곤, 출입구 근처에서 작동시켰다. 뽀그르르륵- 거품이 올라오며 욕심, 탐욕을 불러일으키는 정신파가 사방으로 파고들었다.
‧
‧
‧
과거와 현재 그리고 근미래 설비가 뒤섞인 공간을 지나자, 두툼한 문짝으로 밀폐된 회의실이 있었다. 이중삼중 안전장치가 달린 회의실에 성난 고성이 오가기 시작했다.
“이제 어떻게 할 거요?”
“어떡하긴 뭘 어떡합니까? 비둘기 떼가 흩어지면서 개판이 됐습니다. 개판이.”
몇천 단위만 뭉쳐도 작은 EMP가 터진 효과가 나는데, 무려 10만이 넘는 무리가 크게는 만, 작게는 수천 단위로 쪼개져 사방으로 흩어졌다.
병신 같은 닭둘기들이 고도를 높여서 날아갔으면 그나마 피해가 작았을 텐데, 미친 새대가리들이 저공비행으로 그것도 우르르 뭉쳐 다녀, 사방으로 EMP 사태를 일으켰다.
당장 동탄을 시작으로 인근 지역은 대규모 정전은 기본에 경기 남부권 대공망이 초토화됐다. 그것도 모자라 사방으로 흩어졌던 비둘기들이 조금씩 다시 뭉치면서 북상하기 시작. 수서, 분당까지 실시간으로 박살 나고 있었다.
귀소본능에 따라 경기 서북지역으로 이동할 것 같았다. 그리고 지금 그 방향으로 간다면 서울을 통과할 게 분명했다.
“고도를 높이라고 합시다.”
“우두머리에게서 반응이 없다고 했지 않습니까?”
변이 비둘기의 평균 지능은 대략 7~8세 정도, 우두머리만이 12세를 넘겨 중학생 정도의 판단력과 인지력을 보여줬는데, 그 개체와 직계 부하들이 무리를 통제하고 있었다. 그런데 그 연결고리가 완전히 끊긴 것.
따지자면 유치원에서 초등학생 저학년들이 흥분한 채 날뛰며 몰려다니고 있는 것과 마찬가지였다. 그게 순식간에 사람을 해체하고 도시를 초토화할 수 있는 변이 비둘기라는 것만 빼면.
“이럴 줄 알았습니다. 이래서 대규모 세력을 만들면 안 됐습니다.”
“그럼 북한과 중국에서 날아오는 새떼는 어떻게 막고요?”
“그나마 비둘기가 친화적이었습니다. 비둘기 떼의 압박이 없었다면 올빼미나 부엉이들이 합류했겠습니까?”
“하필 지금 이런 일이 벌어지다니.”
창원에서 소식이 끊기고 울산의 까마귀도 움직임 이상하다는 보고가 올라와, 조류와 의사소통할 수 있는 능력자를 급파했더니 이렇게 됐다.
“능력자를 양산하는 연구는 아직도입니까?”
“성과가 없습니다. 빌어먹을.”
화염계 능력자의 클론을 만들었지만, 그렇게 만들어진 능력자 클론은 화염계 능력을 각성하지 못했다.
“이제까지 아무런 성과가 없다는 게 말이 됩니까!”
“연구한다는 핑계로 털어먹은 자원은 이제 더 구하기도 어려운 것들이란 말입니다!”
“그 귀중한 자원을 모조리 아가리에 쑤셔 넣고도 아무런 결과가 없다는 게 말이 되는 소립니까!”
“혹시 뒷구멍으로 빼돌린 건 아닙니까?”
“뭐야?”
“그래서 꾸준히 감사하자고 했잖습니까?”
“지금이라도 연구 인력을 분산하고 감리‧감독을 철저하게 해야 합니다.”
“감리‧감독한다는 핑계로 도둑질 한 건 누구였지? 엉?”
공동의 문제를 해결하기 위해 뭉쳤던 자들이 균열을 일으키기 시작했다.
모두의 예상을 벗어난 초유의 사태였다. 이를 극복하려면 하나로 뭉쳐야 할 때라는 것을 알지만, 지금 기선을 제압한다면 위에 올라설 수 있을 것 같았다.
마음속 깊은 곳에서 올라오는 감정이 속삭였다. 이번 기회에 저쪽을 눌러 놓자는 생각이 조금씩 퍼지기 시작했다.
그런 생각이 전혀 없었다면 어쩌면 달라질 수 있었을지 모른다. 어쨌든 모두 최고위급 식인귀였고 지배력을 가지고 있었기에 어지간한 정신계 능력은 통하지 않았을 테니까.
문제는 나주연이 만든 정신파 발생기의 특성이었다.
당사자가 가진 욕심을 살살 자극하는 정도로만 미약한 출력으로 끝없이 이어지는 특성. 그렇기에 오히려 티가 나지 않았고 티가 나지 않았기에, 그들은 지금 떠오른 감정과 생각이 자신들의 생각과 감정이라고 믿었다.
쾅!
“다들 진정합시다. 지금 이럴 때가 아니지 않습니까!”
조용해진 회의장.
“울산으로 간 능력자는 복귀해서 바로 현장으로 이동하라고 합시다.”
무슨 방법을 사용하든 비둘기부터 어떻게 해야 했다.
“그리고 야간 정찰비행하던 부엉이와 올빼미는 어떻게 된 거랍니까?”
“지금 확인하고 있지만, 외상이나 약물의 흔적은 없다고 합니다. 그리고 현재까지는 살펴본 바로는 세균이나 바이러스의 문제도 아닐 가능성이 크다고 합니다.”
“비상경계령 내리고. 원인이 파악될 때까지 모든 출입을 금하도록 합시다.”
외부로 통하는 해치가 묵직한 소리와 함께 굳게 잠겼다.
그들의 마음속에 피어난 불길한 감정이 조금씩 불길을 키워가는 채.
======
======
에리카는 수북하게 쌓인 비둘기 사체를 보곤 한숨을 푹 내쉬었다. 비둘기의 이상행동의 원인을 찾으라는 이야기였는데.
‘그래도 바퀴벌레는 아니라서 다행일까?’
사람과 바퀴벌레가 아니라서 다행이라고 생각하며 그녀는 조심스럽게 비둘기 사체에 손을 얹었다.
거위처럼 커다란 비둘기는 왜 죽었는지 모를 정도로 형태가 온전했다. 그렇게 잔류 사념을 확인하는 순간. 에리카는 자기도 모르게 우웩- 구토했다.
‘뭐- 뭐지?’
그녀는 다시 비둘기 사체에 다시 손을 댈 수 없었다.
무언가 알 수 없는. 알고 싶지 않은 그런 기분이었다.
눈물을 찔끔 흘린 그녀는 다른 비둘기 사체를 살폈다. 어쩐지 멀쩡한 비둘기에게 손을 댈 엄두가 나지 않았다.
그래서 고른 사체. 조금 끔찍하긴 하지만. 머리가 깨진 비둘기였다.
‘이건 죽은 이유가 명확하니까.’
그래. 머리가 깨진 이유만 찾으면 되는 거야.
입을 헹구고 물을 한 모금 마신 그녀가 조심스럽게 비둘기에게 손을 댔다.
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
그건 흐릿한 무엇이었다.
뚜렷한 건 비둘기의 사념.
공포.
공포.
공포.
도망칠 수 없어.
···
절망.
절망.
······
도망칠 수 없는.
···
그리고
죽음.
우에에에에엑!
그녀는 의식을 잃고 말았다.
