러스트 [RUST]-606
4호는 약이 담긴 비닐을 다시 확인했다.
손에 쥐고 있는 것은 분명 2개.
어째서 18호의 약봉지를 가지고 있는 거지?
겹겹이 껴입은 옷의 끝, 18호의 명찰이 적혀있었다. 눈더미 밖은 영하 25도에서 30도에 이르는 맹추위인데 이걸 벗었으면···.
그녀는 멍한 눈빛으로 눈구덩이 밖으로 나갔다. 어스름한 하늘은 새벽을 지나 아침의 색으로 환해지고 있었다.
점점 환해지는 하얀 설원 한쪽 구석에 삐죽 삐져나온 헐벗은 다리가 선명하게 보였다. 하얗게 파랗게 굳어 버린 사람의 다리.
4호는 자기도 모르게 내달렸다. 푹푹 빠지는 눈을 헤치고 간 곳에는 꽁꽁 얼어 죽은 18호가 있었다. 목 졸려 죽었음이 분명한 선명한 자국.
‘누군가 18호의 목을 졸라 죽였고-> 18호는 저항하지 않고 목이 졸려 죽었다.-> 18호를 죽인 사람을 자신이 죽여, 18호의 유품을 자신이 챙겼다.’ 라고 생각하기엔 아무것도 기억나지 않는 자신의 상태가 이상했다.
그렇다고 이곳에서 시간을 보낼 수 없었다. 4호는 18호의 시체를 눈 속 깊이 묻고 위치를 확인했다.
확실하지는 않지만, 지도에 표기된 마지막 표시대로라면 신성 왕국 방면이 아닌 뉴욕 방향으로 가고 있었다.
4호는 떠오르는 태양을 기준으로 삼아 다시 신성 왕국 쪽으로 방향을 잡고 움직이기 시작했다. 클론 특유의 신체능력과 약 기운으로 몇 시간을 꾸준히 이동하던 4호의 발걸음이 갑자기 뚝 멈춰졌다.
마네킹처럼 뻣뻣하게 굳었던 4호의 머리가 좌우를 돌아보더니, 중얼거리는 목소리.
“아이 씨-”
언제나 평정심을 잃지 않던 4호 답지 않게 짜증이 난 목소리. 곧이어 그녀는 배낭에서 연막 신호탄을 터트렸다.
붉고 짙은 연기가 뭉실뭉실 하늘 위로 피어오르는 모습을 잠시 지켜보던 그녀가 눈구덩이를 만들기 시작했다.
“이게 무슨 꼴이야. 이게 무슨 꼴.”
중얼중얼 눈을 파고 들어간 그녀는 서서히 줄어드는 연막 신호탄을 새로 하나 깠다. 다시 세차게 치솟는 붉은 연기.
그녀는 더 움직이기 싫다는 듯 파놓은 눈구덩이 속으로 쏙 들어갔다.
======
======
뉴욕에서 덴 브라운 총통과 회담을 끝낸 기순은 오타와를 향해 돌아가고 있었다.
‘제국이 망하고 그 여파를 신성 왕국이 홀로 감당할 수 있다면, 그것도 좋겠지.’
덴 브라운 총통의 반응을 떠올리자 저절로 눈살이 찌푸려지는 기순이었다. 덴 브라운은 일반적인 권력자와는 많이 달랐다.
대체로 권력의 정점에 오른 자는 자신의 목숨을 제일 중요하게 생각하기 마련이었다. 그런데 그는 목숨에 별다른 미련이 없어 보였다.
목적을 위해서라면 자신의 목숨까지 저울에 올려놓을 사람이었던 것. 그렇기에 기순은 가져간 만년필을 사용하는 걸 보류했다.
덴 브라운이 만년필의 용도를 알고 있다는 눈치를 줬기 때문이기도 했고, 그를 죽인다고 협박해서 더 얻을 것도 없었기 때문이었다.
‘원하는 게 뭡니까?’
‘미합중국의 재건이지만, 글쎄. 지금은 제국을 유지하기도 쉽지 않군.’
그는 자신이 했던 일들을 반쯤 넋두리처럼 말했다. 식인귀를 선택한 가문의 수장들, 금융계 회사 중역들을 한자리에 모아 정리해 버린 이야기. 식인귀 진단 키트를 통해 식인귀들이 발을 붙이지 못하게 한 일들.
‘신성 왕국은 어째서 남부연맹에 반대하는 건가?’
‘인간을 먹는 존재와 타협하지 않겠다는 게 폐하의 방침이라서 말이죠.’
‘그런가? 그럼 블라디마루 칼린 국왕이 생각을 바꾼다면 신성 왕국의 기조가 바뀌겠군.’
‘그럴 일은 없어 보이지만, 그렇겠죠. 그럴 수 있는 게 왕국이니까요.’
‘아이러니하군. 왕국이라는 전근대적인 체제가 인권과 인간을 보호하는 현실이라니.’
‘국가든 개인이든 살아남는 게 우선인 시대에서 신성 왕국 정도면 충분히 좋은 나라라고 봅니다.’
제국이라는 명칭은 적극적으로 확장하겠다는 의지가 담긴 선택이었다. 비록 현실적인 이유로 미합중국의 재건을 포기했지만, 나중에는 부활시키겠다는 의도가 담긴 선택.
그렇기에 민주주의적인 구조가 유지됐다. 제국 의원을 선출했고, 의원들로 구성된 제국 의회에서 의견을 모아 집행됐다.
군사와 안보에 있어 총통의 권한이 크다는 점을 제외하면 사실상 상원, 하원을 통합한 형태의 제국 의회는 막강한 정치력을 가지고 있었다.
‘고작 1년 남짓 지났을 뿐인데, 다시 권력 투쟁이 시작되더군.’
‘당연한 일 아니겠습니까? 그게 민주주의니까요.’
‘그렇지. 그래. 그래서일세.’
무표정했던 덴 브라운 총통의 얼굴에 잠시 지친 표정이 스쳐 지나갔다.
‘내가 신성 왕국과 아무리 좋은 관계를 유지하고 싶다고 하더라도, 한계가 있어. 국경선을 조정하는 것을 내 직권으로 밀어붙이고, 신성 왕국으로 도주한 블라디나루 클론을 넘겨준다면 어떻게 될 것 같나?’
‘······.’
제국은 총통의 권한이 막강했지만, 정책을 수립하고 진행하는 데는 제국 의원으로 구성된 제국 의회의 역할이 컸다. 완벽히 독재할 것이 아니라면, 제국 의회를 완전히 무시할 순 없었다. 무시해서도 안 됐고.
‘클론 연구자료까지 전부 넘기고 자료를 폐기하라는 이야기는 들어줄 수 없네. 마찬가지로 영토의 원복과 탈주 클론의 양도 또한 그에 대한 대가를 받아야 하는 이유이고.’
덴 브라운 총통은 엑소슈트 기술 이전과 변이 괴수에 먹히는 신형 탄환 기술 공유를 요구했다.
“여우 같은 아재 같으니···.”
기순은 여기저기 요새처럼 변한 제국의 마을과 도시를 내려다보며 중얼거렸다. 그리고 저 멀리 벌판에서 붉은 연기가 피어오르는 것이 눈에 들어왔다.
‘뉴욕에서 신성 왕국까지 가는 최단 코스 중간에 피어오른 신호탄이라.’
제국군이라면 이렇게 화창한 날씨에 신호탄을 피워올릴 이유가 없었다.
일반인일 가능성도 있었지만, 인근에 마을 하나 없는 겨울 벌판에서 조난될 이유가 없었기에 기순은 나루 클론을 먼저 떠올렸다.
탈출하다 약이 떨어진 클론이라면 살아남기 위해서라도 신호탄을 터뜨렸을 테니.
기순이 탄 비행선이 붉은 연기가 피워 오르는 벌판을 향해 속도를 높였다.
눈구덩이에서 눈을 뜬 4호는 고개를 흔들었다.
한 번도 아니고 두 번째였다. 정신을 차려보니 눈더미를 파낸 피난처에서 정신을 차린 게.
누군가가 두 번이나 연속으로 이렇게 했을 리는 없으니, 의식을 잃었을 때 자신이 이렇게 했다고 보는 게 합리적이었다.
‘어떻게 이럴 수 있지?’
다양한 정보들이 4호의 뇌리에 떠올랐다 사라졌다. 그 결과 현재 상태를 설명할 수 있는 가장 직관적이고 비슷한 상황은 해킹이었다.
다만 그렇게 이해하고 넘기기 힘든 이유가 있었다. 자신은 클론들 가운데 제일 정신파 민감도가 높고 능력이 강해 본체의 대역을 맡을 정도였다. 그러니까 해킹을 하면 했지, 당할 리 없었다.
제국에서 정신계 능력을 강화한 클론을 만들어 추적했다고 쳐도 이상하긴 마찬가지였다.
이렇게 허허벌판에서 제어권을 뺏을 정도의 강력한 능력이라면 그냥 자살시키는 게 편하지 않을까?
‘다른 세력에게 넘어가는 것보다 처분하는 게 더 효과적일 텐데.’
정신계 능력이 강력한 개체를 만들어내는 데 성공했다면 굳이 통제에서 벗어난 불량품을 살릴 필요가 있을까?
그렇게 생각하니 모든 게 이상했다. 18호 클론을 죽인 것도 해킹된 자신이 죽인 것이라면, 더욱 그랬다.
18호의 옷을 벗겨 입게 한 것도, 약을 탈취한 것도 전부 해킹의 결과라면 노리는 것이 뭐란 말인가?
처음부터 따진다면 이틀에서 삼일이었다.
하루 의식을 잃고, 반나절 이상 걷다가 다시 의식을 잃고 다시 의식을 되찾은 시간을 더하면 그쯤 됐다. 그 시간이면 제국군 추격부대에 잡히고도 남을 시간이었다.
‘이상해.’
눈구덩이에서 빠져나온 4호의 눈에 들어온 것은 연기가 피어오르는 신호탄이었다.
앗!
붉은 연기를 뿜어대는 신호탄을 눈구덩이에 던져 넣곤 두리번두리번 주변을 살피던 것이 무색하게 하늘에서 비행선이 내려왔다.
비행선에서 내린 사람의 모습을 본 그녀가 허리춤의 권총에서 손을 떼며 말했다.
“기순?”
기순을 만난 4호는 자신의 상황을 설명했다.
“조종당하고 있다고?”
“예. 언제 의식을 잃고 통제권을 뺏길지 모르니까 위험해요.”
18호를 죽인 것을 보면, 확실히 위험했다. 4호의 이야기를 들은 기순은 조금 의아했다. 클론 통제 기술이 그렇게 발달했으면, 클론의 시체를 넘겼을 이유가 없었기 때문이었다.
‘정신계 능력자가 노리는 건가?’
뉴욕 지하수로에서 죽은 텔레파시 능력자 쥴리아와 정신파를 쏴댔던 뇌 둥둥 잭 니스 박사를 떠올린 기순이었다.
‘자료에 따르면 쥴리아 버튼의 텔레파시 거리는 굉장히 길다고 했어. 뇌둥둥 잭 니스 박사의 정신파는 사물에 영향을 줄 정도로 강력했고.’
안타까웠지만, 4호를 오타와(Ottawa)로 데려갈 수 없었다. 정신계 능력에 당한 4호가 일종의 중계기 역할을 하게 될지도 몰랐기 때문이었다.
만에 하나라도 그런 일이 터진다면, 오타와에 있는 다른 나루 클론들도 위험해질 수 있었다.
‘쥴리아의 텔레파시 능력보다는 거리가 짧은 게 확실해.’
길었다면 오타와에 있는 클론들이 전부 이상행동을 보였을 테니.
기순은 4호를 데리고 바로 디트로이트로 가기로 했다. 디트로이트 아크 타워에는 정신파 차단 연구실이 있었으니, 충분히 대응할 수 있었기 때문이었다.
‘어차피 협상 결과도 이야기할 필요가 있으니까···. 날씨 바뀌기 전에 빨리 가자.’
이렇게 좋은 날씨가 언제까지 계속될지 몰랐다.
기순은 일단 정신지배를 당할 위험이 있는 4호의 무장을 해제한 뒤, 그녀의 두 손을 뒤로 묶었다.
“불편해도 참아. 도착하면 풀어 줄 테니.”
“괜찮아요. 다른 애들은 어떤가요?”
“약 기운이 떨어져서 좋지 않아.”
“그렇군요···. 다들 왕님을 보고 싶다고 했는데 제가 제일 먼저 보게 생겼네요.”
“너도 왕님이냐?”
“그럼요. 오라버니 아니겠어요.”
두런두런 이야기하던 4호의 고개가 갑자기 푹 꺾였다.
“···야? 무슨 일이야? 왜 그래?”
“······.”
갑작스러운 상황에 깜짝 놀란 기순이 4호의 코에 손가락을 댔다. 가늘게 느껴지는 공기의 흐름. 다행스럽게도 호흡이 끊긴 것은 아니었다.
살짝 안도한 기순이 한 걸음 뒤로 물러서자, 그에 맞추기라도 한 듯 서서히 고개를 드는 4호. 어쩐지 흐릿했던 눈빛이 서서히 초점을 찾아가는 모습도 잠시.
높고 뾰족한 톤의 목소리가 기순을 향했다.
“김기순?”
잊을 수 없는 그 특유의 표정과 눈빛.
“여긴 어디야? 왜 당신이 내 앞에 있어?”
“······.”
굳어버린 기순을 향해 그녀가 톡 내뱉었다.
“날 묶어 놓고 뭘 하려고?”
“······.”
뭐?
지금 이 상황에서 할 말인가?
당황했던 기순의 표정이 서서히 정상으로 돌아갔다.
4호의 정신을 지배했던 게 나루라고?
나루는 죽었는데?
제국 연구실에서 나루의 시체를 확인한 기순이었다.
괴수의 발톱으로 만든 나이프에 찢긴 나루의 얼굴은 특유의 독이 퍼져 흉측하게 변해있었고. 그것도 모자라 머리통에 구멍까지 뚫려 있었다.
그런 시체를 마루 앞으로 보냈다면 어떤 일이 벌어졌을까?
아무리 연을 끊었다고 한들, 감정이 먼저 일어날 것이 뻔했다.
클론으로 시체를 바꿔 보낸 데에는 나루의 본체를 연구하고자 하는 목적도 있었지만, 불필요한 감정을 일으키지 않으려는 이유도 있었던 것.
말을 해놓고도 너무 나갔나 싶었는지 나루가 목소리를 조금 낮췄다.
“이상한 생각하는 거 아니라면 빨리 풀어줘.”
“······.”
“뭐해? 빨리 풀어달라니까.”
“···그건 어렵겠다.”
“왜? 지금 이상한 생각하는 거지? 맞지? 어떻게 여기까지 온 거야? 나를 쫓아 온 거야?”
지겨움, 혐오스러움 그리고 네가 어쩔 건데? 하는 표정이 뒤섞인 나루의 얼굴에 기순은 한 걸음 더 물러섰다.
머리를 망치로 맞은 것 같았다.
왜 저걸 몰랐었지?
조금 전 4호와 이야기를 했었기 때문일까?
나루 클론들의 복작복작함을 경험해서 그럴까?
1만 단위의 나루와 죽고 죽이면서 면역이 생겨서?
그도 아니라면 약의 기운에서 벗어난 새로운 몸이기 때문인지 모르겠지만, 기순은 나루의 표정 속에 숨겨진 감정을 그대로 볼 수 있었다.
나루는 기순의 분위기를 읽곤 목소리를 바꿨다.
“그러는 거 아니지? 우리 이거 풀고 말하자. 나 지금 화장실 가고 싶단 말이야.”
“그냥 싸라.”
이번엔 나루의 표정이 멍하게 변했다.
“뭐라고?”
“그냥 싸라고.”
냉정한 대답에 흔들리던 나루의 눈동자가 주변을 다시 살폈다. 비행선이라는 걸 이제야 알아챈 나루의 시선이 기순의 머리를 향했다.
“머리 정상으로 돌아왔네.”
그걸 이제 알았나? 기순은 어이가 없었다.
슬금-
“우리 어디로 가는 거야? 제국으로 가는 거지?”
슬금-
두 손이 뒤로 묶인 채, 슬금슬금 다가오는 나루.
“나 말이야. 제국으로 가면 높은 자리까지 갈 수 있어. 내 클론들 이제는 완벽하게 지배할 수 있게 됐거든.”
“······.”
슬금-
“정말이라니까. 내가 죽이라고 하면 죽이고, 살리라면 살리고. 내 클론만 있으면 제국군이 강해진다니까? 정말이야. 내가 가면 제국에서 뭐든 다 해줄 거라니까. 우리 제국으로 가자. 응?”
“······.”
어느새 기순의 발 앞까지 기어온 나루의 눈빛이 순간 변했다.
휘릭-
두 다리로 기순의 하체를 엮어 엎어뜨린 나루가 몸을 비틀어 기순의 위로 올라탔다.
4호가 가지고 있던 유 이사의 전쟁 경험, 암살자의 기술, 격투가의 몸짓을 녹여낸 나루가 기순의 숨통을 짓눌렀다.
꺼흐윽-
숨이 넘어가던 기순이 품에서 만년필을 꺼내 눌렀다.
푸쉬이이익-
무색무취의 VX 가스가 뿌려졌다.
