러스트 [RUST]-596
나루의 명령에 백업 위치에 있던 클론들이 링크가 끊긴 방향을 향해 진입했다.
이어지는 두통, 클론 주제에 반항이라도 하는 걸까?
훈련 중에는 이런 일이 없었는데?
담당 연구원의 경고가 떠올랐다.
클론을 통제할 때 두통이 심하게 생긴다면 정신파 역류가 생기는 조짐이니 작전을 바꾸거나, 중지하는 게 좋다고 했었다.
‘작전을 중지하라고? 지금 이 상황에서?’
시작하자마자 클론을 하나 잃었다. 게다가 이유는 모르겠지만, 클론들이 명령을 거부하기라도 하는 것처럼 정신파까지 역류할 조짐이 보인다고 보고하면 어떻게 될까?
‘무시당하겠지.’
클론 주제에 정신파 역류로 두통을 일으켜?
그렇게 명령이 고깝다는 건가? 그럼 먼저 들어간 클론이 죽은 건?
‘동료가 죽었는데 감정이나 복수심 같은 게 있지도 않은 것들.’
그녀에게 있어 클론은 자신의 DNA와 난자를 통해 만든 것 이상도 이하도 아니었다. 그래서 나루는 상황을 숨기기로 했다.
집중해서 명령하면 더 확실하게 조종할 수 있다고 했으니, 조금 더 신경 써 조종하면 되겠지.
나루의 눈빛이 어둡게 변했다.
블라디나루 칼린이 지휘하는 모습을 전술 카메라로 지켜보는 브룩스 소령은 입맛이 썼다.
‘아무리 급하다고 해도 교육 기간을 너무 단축했어.’
12주 과정도 짧았는데 그보다 더 단축했으니···. OTS(Officer Candidate School)과정을 단축해서 나온 초급 장교의 문제점을 실시간으로 보고 있는 느낌이었다.
실전에서 처음으로 부하를 잃은 초급 장교가 이성을 잃고 명령을 내리는 경우가 있기는 했다. 부하를 버리고 도망치려고 한다거나, 심리적인 압박을 견디지 못해 명령 자체를 내리지 못하고 그저 우두커니 상황만 지켜보기도 하는 등 좋지 않은 사례도 있었다.
‘분명히 변이 괴수에 대해 교육받았을 텐데···.’
추가 작전 계획도 없이 바로 클론을 밀어 넣는 모습은 어떻게 생각해도 너무 감정적으로 보였다.
본래대로라면 바로 개입해서 소위의 지휘권을 회수하고 클론 부대를 퇴각시켰겠지만, 위에서 내려온 명령은 그저 지켜보다 블라디나루 소위의 목숨이 위험할 때만 개입하라는 것이었다.
실전을 제대로 겪게 하려는 것 같았다.
‘후- 아무리 클론이라고 하더라도 저렇게 소모해도 되는 건지.’
부룩스 소령은 높은 고음을 빽 내지르는 블라디나루 소위의 모습에 눈을 감았다.
“소위의 목숨이 위험해지면 구조대 투입하도록.”
“옛.”
======
======
디트로이트.
정신파 차단 연구실에 아이가 들어간 뒤로 유희연은 악몽을 꾸지 않았다. 클론의 이상행동도 전부 사라졌고. 그랬음에도 이미 불이 붙어버린 이상한 감정은 쉽사리 사그라지지 않았다.
말하자면 호승심과 복수심. 그리고 콜트 파이슨에 대한 집착.
그 모든 것이 자신의 감정이 아니라는 것을 알면서도 진득하게 타오르는 숯처럼 좀 채 꺼지지 않는 감정들.
그녀는 작은 주먹을 움켜쥐었다.
5~6살 먹은 아이의 주먹은 조막만 했다.
그렇게 주먹을 쥐었다 폈다 하는 그녀에게 김 양이 다가왔다.
“마크2 뭐함?”
“···유희연.”
이름을 똑바로 부르라는 유희연의 대답에 김 양이 미소 지었다.
“오- 이름 발음은 똑바로네.”
혀짧은 소리 아니라 발음 제대로인데. 그게 그 선택적 짧음? 그런 건가?
“시비?”
유희연의 반문에 김 양의 입꼬리가 살짝 올라갔다.
몇 마디 하지 않았는데도 팍팍 느껴지고 있었다. 이거 미묘하게 그 전쟁광 아줌마의 느낌 아닌가?
김 양은 어쩐지 웃음이 나왔다.
그러니까 이게 그 출생의 비밀? 탄생의 신비? 그런 거 같았다. 아무리 발버둥 친다고 한들, 태어나길 그렇게 태어난 걸 어쩌겠느냐는 이야기가 떠올랐다.
‘송충이는 솔잎을 먹어야 한다고 했던가?’
그 전쟁광의 DNA로 나온 년이었다. 이게 정상이라고 다들 착각하고 있는데, 그럴 리 없지 않은가? 김 양은 그렇게 생각했다.
“시비라면? 꼬아? 시원하게 한 번 붙을까?”
“······.”
클론을 동원하면 충분히 잡을 수 있었다. 그렇지만 그렇게 하면 클론들도 많이 희생되겠지. 감정싸움 때문에 클론을 죽일 순 없었다.
“쫄리면 가상현실에서 붙어도 되고.”
그런 그녀의 생각을 알아챘는지 김 양이 히죽- 웃으며 방법을 제안했다. 가상현실에서 죽으면 죽을 때의 고통을 거의 그대로 느낀다고 했다. 그런데도 싸우자고?
“왜? 한 번 붙자니까 싫어?”
“···나는 유 이사가 아니야.”
싸움에 미친년이 아니라고.
휙- 고개를 돌린 유희연이 도도독- 자리를 피했다.
‘흐응-’
전쟁광 성분이 진했으면 얼씨구나 덥석 물었을 텐데.
이러면 또 아닌 것 같기도 하고 다음에는 살살 긁어봐야겠네.
복도 끄트머리로 달려가는 꼬맹이의 뒷모습을 보며 어깨를 살짝 으쓱한 김 양이었다.
시익-시익-
거친 숨소리 끝에 습기가 가득했다. 어쩐지 그렁그렁 매달린 눈물 때문에 앞이 흐렸다. 알고는 있었다.
김 양이 자신을 못마땅하게 생각하고 있다는 것쯤은. 복제인간이니 클론이니 하는 이야기가 따라붙을 거라는 건 당연히 알고 있었다.
다만 알고 있다는 것과 5~6살 몸이 반응하는 게 별개라서 문제일 뿐. 안다고 몸이 반응하지 않는 건 아니었다.
어린 몸은 감정에 민감하게 반응했고 자극에 약했다. 김 양의 도발이 어찌나 얄밉고 화나게 하는지 그냥 울컥했다.
객관적으로 보자면 그냥 지나갈 수 있는 일임에도 5~6살 몸뚱이는 생각대로 반응하지 않았다. 그래서 자리를 피했는데 마음이 진정되지 않았다.
시익-시익-
거친 숨소리인지 아니면 분함을 참지 못하는 소리인지 구분하기 어려운 소리 끝에 이슬이 맺혔다.
새로 태어난 아이가 오리지널이라면? 그래서 자신이 클론에 접속에 조종하는 것처럼 오리지널이 자신을 통제할 수 있게 된다면?
제국은 대체 뭘 만든 거지?
왜 클론의 자아를 제거했지?
처음에는 그냥 무시했다. 클론이란 그저 일종의 생체 병기라고 생각했으니까. 유 이사를 복제한 전투 병기.
그렇기에 클론이 중상을 입거나 낙오하면 적들에게 클론의 정보가 넘어가지 않도록 폐기한다는 것도. 작전 성공을 위해서라면 클론이 희생하는 것도 당연한 일이었다.
이건 그녀의 생각이 아니었다. 클론의 뇌리에 박혀있는 매뉴얼 같은 것이었다. 그래서 그녀는 편하게 접속할 수 있었고 편하게 운용할 수 있었다.
하지만 최근 오리지널로 보이는 존재가 태어난 뒤로 클론들의 움직임이 변했다.
어쩌면 뇌파에 간섭하는 사람이 2명으로 늘어나면서 생긴 문제일 수도 있고. 자신의 통제가 느슨해진 틈을 타 그게 클론들의 통제권을 잠식하고 있기 때문일지도 몰랐다.
‘어쩌지?’
자신이 유다인이 아니라는 선언과 함께 독립적인 존재임을 밝혔다면, 클론들은 그런 선언을 할 기회마저 박탈당한 것 아니던가.
클론 인권운동이니 그런 거창한 게 아니라, 그녀 자신도 따지고 보면 클론이고 복제인간이었다. 그저 운 좋게 제국에서 태어나지 않아 뇌 세척 후, 프로그래밍 당하지 않았을 뿐.
몰랐으면 모를까 이제 알았는데 침묵할 수는 없었다.
슥-
그렁그렁했던 흔적을 소매로 훔친 그녀가 발걸음을 옮겼다.
마루는 일단 관자놀이를 한 번 눌렀다.
그러니까 조금 전 뭐라고 했더라?
“다시 천천히 말해봐. 뭐라고?”
“크로···. 크을론 통제권에 간셥이 드러와-써요.”
뭔가 비장한 표정을 지은 채, 마루의 집무실로 들어온 유희연이 짧은 발음을 고쳐가며 말하고 있었다.
“통제권에 간섭이라. 이번에 태어난 걔 때문인 거 같다고?”
“네. 흣-”
혀를 살짝 씹었는지, 말을 멈춘 희연이 뭔가 서러운 표정을 지었다.
“힘들게 그러지 말고 접속해서 이야기하는 게 좋겠다. 접속해서 이야기해봐.”
클론에 접속해서 이야기하면 말하는 데 문제없을 것 아닌가?
그런데 마루의 그 말이 뭔가 방아쇠라도 된 것처럼 희연의 표정이 누렇게 떴다.
“자- 자- 진정하고 잠깐 나가자.”
그걸 곁에서 보던 기순이 뭔가를 알아챈 듯 희연을 데리고 나갔다.
얼마나 시간이 지났을까?
다시 돌아온 기순이 턱짓했다. 모니터를 보라는 신호.
“뭔데?”
“직접 읽어봐라.”
희연이 보낸 메일에는 클론에 대한 의구심과 문제점이 쭉 적혀있었다.
“그러니까 생각해 보면 자기도 클론의 일종이 아닌가 해서 그런 거냐?”
“따지고 보면 맞는 말이기는 하지. 나도 그렇잖아.”
“······.”
“그렇게 보지 말고. 지금 중요한 건 그게 아니라 그 아래 이야기.”
아래엔 유희연이 그간 클론에 접속하면서 느낀 점들이 적혀있었다. 클론들은 뇌 세척된 뒤, 유 이사의 기억을 주입받고, 프로그래밍 당했다는 것. 자아를 지워버려 명령에만 반응하는 생체 병기가 됐다는 이야기였다.
“이거 다 알고 있는 이야기잖아? 처음에 희연이가 클론 훔쳐왔을 때 바로 확인했던 거 아니었어?”
“성질 급하시기는, 끝까지 읽어보시죠. 왕님.”
그놈의 왕님. 마루가 계속 읽어내려갔다. 클론에 대한 접속 문제와 클론의 자아 형성에 대한 의구심이 적혀있었다.
“그러니까 작전 경험이 쌓이고 희연이가 접속할수록 클론에서 자아가 생기는 것 같다고?”
“불가능한 건 아니지, 그걸 자아라고 해야 할지는 모르겠지만.”
기순이 천천히 이야기를 시작했다. 클론의 자아를 말살했다고 하지만, 유 이사의 전투 기억을 주입 받은 상태였다.
작전이 반복되면서 주입된 전투 기억을 중심으로 행동패턴이 생긴다면 어떨까? 그걸 일종의 자아라고 이름 붙이면 틀린 걸까?
“···어쨌든 미약하나마 자아가 생긴 클론의 육체를 접속해서 뺏는다고 느꼈는지 몰라.”
“······.”
“뭐 그것과는 별개의 이야기긴 하지만, 내가 보기엔 클론 병사라는 게 안전해 보이지는 않거든.”
프로그램을 사람처럼 만든 게 인공지능이었다.
그 인공지능이 위험하다면, 인간형 유기체에 프로그래밍한 게 클론의 자아가 위험하지 않다는 보장이 어디에 있으려나.
‘자아를 말살시키고 병사로 프로그래밍한 클론에 자아가 생긴다는 이야긴데.’
마루의 표정이 심각해졌다.
“일단 전수조사부터 해야겠군.”
딱히 찝찝한 느낌은 없었지만, 이런 건 찝찝하기 전에 확인해 볼 필요가 있었다.
“디아나. 에리카에게 클론을 전부 확인해보라고 해.”
[알겠습니다.]
사이코메트리로 파보면 알겠지.
“정신파 연구실 출입 통제 강화하고.”
[출입 규제 상향했습니다.]
태어난 존재가 어떤 선택을 할지 모르겠지만, 클론에 영향력을 끼치고 있다고 하니 접촉을 막는 게 좋았다.
마루의 일 처리를 지켜보던 기순이 갑자기 쌩뚱맞은 소릴 했다.
“갑자기 생각난 건데. 능력 각성 말이야.”
“?”
“죽음의 위기에 닥치면 능력을 각성할 가능성이 커진다고 했잖아.”
“그랬지.”
그래서 일본 난민들 가운데 능력자가 많았다. 자연재해와 변이 바이러스 사태가 겹치면서 극한의 상황에 몰렸으니까.
“그럼 위험한 전장에 밀어 넣은 클론들은 어떻게 될까?”
“···각성한 클론이 있을지도 모른다는 소리냐?”
두근-
마루의 감각이 기순의 말에 살짝 반응했다.
“디아나. 에리카에게 사이코메트리로 클론들 자아 확인하면서 능력 각성했는지 같이 살펴보라고 해.”
[전달했습니다.]
======
======
어둡고 칙칙한 공장.
창문이 없는 지하층에 푸르스름한 빛을 내는 화학 조명이 떨어졌다.
톡-
가장자리에 한 번 튕긴 조명이 다시 아래로 떨어지는 모습. 지하 1층만 있어야 할 공장 지하에 2번?
그렇다는 것은 지하 바닥이 뚫렸다는 의미였기에 나루의 클론들은 바로 상황을 전달했다.
치지지직-
통신은 전파 방해 때문인지 차단된 상황.
본체는 정신파 링크를 통해 안으로 들어갈 것을 명령하고 있었다.
[입구에서 뭘 하고 있어!]
[전부 들어가라고! 전부 들어가서 모조리 죽여!]
정찰 필요.
누가?
네가 가라.
말을 꺼냈으니 책임.
그래서 누가 먼저 정찰?
클론들은 먼저 내려간다는 선택지를 본능적으로 회피하고 있었다.
죽음에 대한 공포 따윈 처음부터 제거했음에도 나루의 클론은 확실히 비범했다.
명령 이행 필요.
네가 먼저 해라.
위험신호 필요함.
본체가 수신 거부.
미친년.
?
??
???
방금 누구?
클론 넷이 서로를 바라봤다.
그렇게 지하 입구에서 옹기종기 모여있은 채 시간이 흐르자, 머리가 깨질 것 같은 두통과 함께 본체의 명령이 강해졌다.
[전부 내려가! 당장 내려가라고!]
강력한 지배력에 저항할 수 없던 클론 넷이 손에 손을 잡고 동시에 지하로 점프했다.
찌이이익!
찌익 찌이이익!
지하로 뚫린 구멍 속에서 쥐 떼가 우글거리는 소리가 울려 퍼졌다.
======
======
‘후- 그러게 조용히 말했을 때 움직여야지. 꼭 목소리 크게 만들어요. 꼭.’
클론들이 진입하라는 명령에 따랐는지 묵직했던 앞머리가 상쾌해지는 느낌에 나루는 고개를 끄덕였다.
‘그쪽에 흔적이 있었으니까. 거기부터 정리하면 뭐라도 나오겠지.’
전파 송수신이 어려워도 상관없었다. 정신파로 명령하면 그만이었으니.
‘흥. 이래서 내가 필요했던 거야.’
나루는 어깨에 힘이 들어갔다.
[전원 폐공장으로 이동한다. 폐공장 지하로 들어가 합류하도록]
클론 전부를 폐공장으로 보내는 나루였다.
