러스트 [RUST]-362
김 양도 아니고 후드가 긴급 전언을 보낼 일이 있나?
마루가 의아할 새도 없이, 후드의 전언이 쥴리아의 텔레파시를 통해 들어왔다.
[유 이사의 난자를 이용, 클론과 시험관 아기 실험 진행 중.]
유 이사의 난자? 그거 가지고 서로 아웅다웅하며 힘이나 빼면서 이쪽 신경 쓰지 말라고 던져준 시체에서 난자를 채취했다고?
역시 세상은 넓고 미국은 미국이었다. 난자를 이용할 생각을 하다니.
근데 이게 왜 긴급 전언일까?
국토안보국이 제공하는 통신망으로 자료를 보낼 수는 없으니, 텔레파시를 쓴 건 그렇다고 치고 그냥 작전 끝나고 돌아와서 자료 주면 될 것을?
이삼일 걸릴 것 같다는 김 양의 예상보다 길게 늘어지려나? 아니면 뭔가 문제 있는 게 있을까? 마루는 잠시 고민한 뒤 결정했다.
[추가 보급 문제로 비행선이 온다고 하니까, 그때 같이 돌아오라고 해.]
[알겠습니다.]
간질거리는 느낌이 사라지는 것과 동시에 텔레파시 특유의 감각이 사라졌다.
‘이런데도 다들 텔레파시를 아무렇지도 않게 생각한다고? 내가 예민한 건가?’
흠-
마루는 쥴리아에 대한 경계심을 강화했다.
그나저나 국토안보국의 행보도 특이했다.
유 이사의 시체로 회춘에 매달릴 줄 알았는데, 제일 먼저 한 행동이 난자를 추출하는 것이라니 전혀 예상하지 못했었다. 그렇다는 건 유 이사를 복사한다는 소린가?
성공만 한다면 회춘이 복사되는 거니까 그럴 법도 했다. 그렇다는 건 군사적인 목적은 아니라는 뜻이니 신경 쓸 일 없었다.
군사적인 목적으로 간다고 해도 마찬가지.
유 이사가 대단했지만, 그 대단한 기량은 전장에서 죽을 고비를 수없이 넘으면서 단련된 것. 그냥 단순하게 찍어낸 붕어빵들이 흉내 낼 법한 전투력은 아니었다.
‘이런저런 걸리는 게 있기는 해도···.’
전체적으로 보면 호들갑 떨건 아니었고, 걱정할 일도 아니었다.
문제가 된다고 해도 앞으로 15년은 더 지난 뒤에나 생길 일이었고. 급속생장 기술 같은 게 있어서 쑥쑥 자라게 하거나, 성장호르몬을 때려 넣어 무럭무럭 키운다고 해도 나중 일.
거래한 것으로 뭘 하든 그건 그쪽이 알아서 할 일이었다.
후드가 자료를 가지고 돌아오면 정말 긴급이라고 할 만한 문제가 있는지 알겠지.
“디아나, 쥴리아의 상태는?”
[목걸이는 안정적으로 작동 중입니다.]
텔레파시에 유독 예민하게 촉이 돋았다.
그렇다는 것은 촉을 건드리는 게 뭔지 아직 확실하지는 않지만, 그럴만한 이유가 분명히 있을 확률이 높다는 것.
마루는 자신의 감을 믿었다.
“미묘하니까, 놓치지 않도록 잘하고.”
[통신이 끊어지는 순간 폭파되도록 세팅했습니다.]
“잘했어. 여차하면 경고 없이 날려버려.”
[알겠습니다.]
충분히 알아듣게 말했으니, 더 이상의 경고는 없었다.
따지고 보면, 쥴리아는 여벌 인생을 사는 거나 마찬가지. 자의든 타의든 텔레파시를 이용해 오퍼레이팅하는 것으로 마루와 김 양을 공격한 건 사실이었다.
그러니까 무려 마루와 김 양을 공격하고서도 살아있는 기적을 경험한 것. 그냥 죽일 수도 있는데도 목걸이 정도로 봐준 것도 깊이 생각해 보면, 협박이 아니라 기회를 준 것이었다.
살려주고 기회를 줬음에도 딴짓한다? 당연히 즉각 날려버려야지.
“뉴욕에 간 애들은 어떻게 하고 있어?”
[지하수로에서 화염방사기를 사용했을 때···.]
뉴욕에 파견된 김 양과 가칭 ‘아크 혁명 친위대’의 현황을 보고받은 마루는 이어, 뇌둥둥 생체 단말기가 된 잭 니스 박사를 확인했다.
뇌둥둥 생체 단말 모니터에 떠올랐다가 사라지는 정보의 양은 엄청났다.
정보 추출기를 이용해서 다른 사람들 정보를 얼마나 뽑았는지, 지금까지 확인한 정보만도 10명이 넘는 사람의 정보가 들어있었다.
“연구원들은 뭐라고 해?”
[혁신적이라고 합니다.]
혁신적이기야 하지, 그냥 상대방 대가리에 꽂아 넣기만 하면 정보를 쭉쭉 빨아들이고 기록, 분석하는 건데.
“정보 말이야.”
[다양한 분야에 걸쳐 양질의 정보를 얻을 수 있을 것으로 기대하고 있습니다.]
확실히 그냥 날려버리는 건 아까운데.
“잭 니스 박사. 일 처리 제대로 하면 트리아와 만나게 해주겠어. 트리아에게 약속했으니까 말이야. 열심히 해보라고 알다시피 내가 주고받는 건 확실한 편이잖아.”
뽀그르르르륵-
아무런 응답없이 거품만 올라오는 뇌둥둥을 바라보던 마루는 몸을 돌려 밖으로 나갔다.
뽀그르르르륵-
얼마나 멀어졌을까? 감춰진 센서가 드러나며, 마루의 등을 향해 붉은빛을 번뜩였다. 그것도 잠시. 붉게 빛나던 센서가 언제 나왔느냐는 듯 기계 속으로 들어갔다.
마루는 격리 공간에서 정보를 뽑고 있는 뇌둥둥을 돌아봤다. 성능과 기능은 매우 좋았다. 여러모로 써먹기도 좋았고.
근데 촉이 좀 그랬다. 위험하다기보다는 좀 표현하기 그런 느낌.
‘진짜 애매하네.’
잭 니스 박사의 뇌둥둥도 밝고 긍정적인 느낌은 아니었다.
텔레파시 쥴리아도 그렇고 뇌둥둥도 그렇고 찝찝하기는 한데 쓸모가 많아서 고민이 된다고 할까.
‘알아들었는지 모르겠지만, 트리아를 끔찍하게 생각하는 박사의 인격이 남아있다면 처리 속도가 빨라지겠지.’
이제 정보처리 속도를 비교해보면 인격이 남았는지, 외부 센서가 있는지 확인할 수 있는 증거가 될 테고. 앞으로 어떻게 다뤄야 할지 각이 잡힐 수 있었다.
‘박사의 인격이 남았다는 것만 확인할 수 있으면 트리아를 통해 다룰 수 있겠지.’
뇌둥둥을 구해왔으니, 약속대로 트리아는 마루를 주인님으로 모셔야 하는 상황. 뭔가 남의 애인 뺏은 느낌이 살짝 들면서도···.
큼-흠-
고개를 좌우로 흔들어 이상한 생각을 털어낸 마루는 훈련장으로 향했다.
여러모로 생각이 복잡할 땐 몸을 굴리는 것만큼 좋은 게 없었다.
‘오늘은 꼭 성공해야지.’
블라디 아크 타워에도 훈련장이 있었지만, 높이에서 아쉬움이 있었다.
그래서 만든 또 하나의 실내 훈련장. 외성 구역에 만든 훈련장은 거대했다.
근처에 있던 대형 창고를 개량해 만들어서인지, 천장 평균 높이가 12~13m에 달할 정도로 높아 다양한 훈련을 소화할 수 있는 공간.
이동. 공격. 착지. 낙법. 최근 마루가 집중적으로 훈련하고 있는 분야였다.
김 양의 커스텀 엑소슈트도 제트팩을 동원하지 않고는 2m 내외가 고작인데, 그 2~3배에 달하는 점프력은 놀라울 따름이었지만 마루는 만족스럽지 않았다.
한 번의 점프로 2층 건물에 올라갈 수 있다는 이야기. 말 그대로 3차원 기동을 할 수 있는 능력이 있으면서 그걸 잘 활용하지 못하는 것 같아 불만이었다.
‘우선 이동부터···.’
탁- 한걸음에 마루의 몸이 10m 밖으로 사라졌다. 그렇게 네 시간 넘게 이동만 들고 판, 그의 얼굴은 땀으로 흥건했다.
‘성공했다.’
지금 막 한걸음에 12m 넘게 내디딘 마루가 줄줄 흘러내리는 땀을 훔쳤다. 그간 몇 개월에 걸쳐 한걸음 최대 이동 거리를 늘리려고 노력했던 것이 열매를 맺었다.
드디어 12m의 벽을 깬 것. 고집스러운 반복 훈련의 결과 6m, 8m, 10m, 12m를 자유롭게 이동할 수 있었다. 기준을 명확하게 잡고 움직이니, 효율도 높아졌다.
뚝- 뚝- 떨어지는 땀방울을 대충 털어낸 마루가 허리춤의 칼을 뽑아들었다.
이클립스.
확실히 쓰면 쓸수록 대단한 칼이었다.
원리는 알 수 없지만, 충격을 진동으로 변환해 칼날 부분이 마치 진동 커터처럼 움직인다는 게 판명된 칼. 어쩌다 한 번씩 우연으로 변환되는 것이 아니라, 애초에 그런 칼.
다만 이런 충격 흡수 진동 기능을 자주 사용할 경우, 칼날 부분이 조금씩 유실되고 있다는 연구 결과가 문제였다.
충격을 진동으로 바꾸고 그 진동을 절삭력으로 삼는 과정에서 본체를 구성하는 물질이 미약하게나마 손실된다는 것.
그러니까 강철이고 철근 콘크리트고 닥치는 대로 잘라낸 절삭력에는 대가가 있었다는 이야기.
그럼직도 했다. 그냥 단단하기만 한 날붙이라면 변종이고 변이 괴수고 그렇게 토막 내긴 힘들었을 테니.
‘그러니까 많이 쓰면 닳는다는 건데.’
휙-휙- 이리저리 휘둘러 봤지만, 무게도 그렇고 크게 변한 건 없어 보였다.
그렇게 썰어댔어도 별다른 변화를 느끼지 못할 정도면 평생 쓰고 대를 물려줘도 될 것 같기는 했지만, 쓸데없이 낭비할 필요는 없어 보였다.
마루는 이클립스를 칼집에 넣고, 새로 맞춘 꼬챙이처럼 뾰족한 검을 꺼내 들었다.
최근 집중적으로 했던 훈련은 이동훈련과 급소 공격. 이동훈련은 효과를 봤으니, 이제 집중해야 할 것은 급소 공격이었다.
김 양이 쉽게 죽이는 것처럼 보여도 변종은 그리 만만한 존재가 아니었다. 강력한 힘과 순발력 그리고 어지간한 총탄은 무시해 버리는 방어력을 갖춘 괴물이 변종이었다.
정밀 포격이나 폭격 또는 대전차 미사일이나 지뢰를 터트려야 간신히 잡는 괴물을 단독으로 잡고 다니는 김 양을 보면서, 마루는 자신에게 필요한 공격법을 알 수 있었다.
급소 공격.
사실 이제까지는 자르기만 하면 끝이었다. 두 조각으로 자르든 네 조각으로 자르든 그러면 됐다.
문제는 최근 식인귀와 변종, 변이 괴수들을 썰면서 시간이 지날수록 놈들의 방어력이 올라가는 게 느껴졌다는 것.
이번 식인귀와의 교전에서도 마찬가지. 인간과 똑같이 생겨 먹은 것들의 뼈가 왜 그리 단단한지. 특히 지휘 개체인 마더급, 파더급 개체들은 예상보다 질겼다.
당장이야 힘 좀 더 쓰고, 이클립스 굴리고, 여차하면 중화제 꽂고 썰겠지만, 만약 이대로 계속 물리 내성이 진화한다면?
예를 들어 검은 촉수 괴물처럼 베기 공격에 내성을 갖게 진화한다거나 그러면? 지금 같은 선의 움직임만으로는 곤란했다. 그래서 점의 공격 찌르기를 훈련하기 시작했다.
‘눈과 입, 귓구멍, 항문.’
어디든 구멍을 노려서 헤집는 것.
제일 좋은 공격 포인트는 눈.
눈을 찔러 뇌를 휘저으면 100% 효과가 있었다.
후- 호흡을 고른 마루가 단숨에 12m를 이동해 살짝 점프했다. 3m가량 떠올라 철근 시멘트벽에 붙여 놓은 물 뚜껑을 찔렀다. 초침이 한 칸 이동하기도 전에 벌어진 일.
푸칵- 꼬챙이처럼 뾰족한 검이 물병 뚜껑을 뚫고 철근 콘크리트 구조물에 파고들었다. 위융- 위융- 단숨에 팔뚝 깊이로 파고든 검이 마루를 매달은 채 흔들거렸다.
쯧-
마루는 자기도 모르게 혀를 찼다. 이클립스였다면 꿰뚫고 아래로 시원하게 절단하면서 내려갔을 텐데.
휙-휙-
티익!-탁!-
왼손으로 던진 돌조각에 맞은 물병 뚜껑들이 앞뒤 좌우로 흔들리기 시작했다. 자기들끼리 부딪혀 불규칙적으로 흔들리는 뚜껑들을 향해 몸을 던진 마루가 공중에서 몸을 비틀었다.
꼬챙이 검이 빠지며 3m 아래로 떨어진 힘을 역이용해, 스프링처럼 튀어 오르는 모습.
다다다닥- 대각선으로 벽을 밟고 달리는 마루가 노리는 건 흔들리는 목표뿐.
흔들리고 충돌하고 뱅글뱅글 도는 물병 뚜껑이 서서히 느리게 보이기 시작했다. 어떻게 충돌하고 어느 방향으로 흔들릴지 직관적으로 느껴지는 감각의 인도에 따라 팔을 쭉 뻗는 마루.
콱!
단 한 번의 찌르기가 불규칙하게 움직이던 병뚜껑 넷을 꿰뚫고 들어갔다. 쿠직- 꼬챙이 검을 뽑아낸 마루가 소리 없이 바닥에 착지했다.
이제는 실전에서 써먹으면서 가다듬어야 할 때.
“디아나. 변종이나 변이 괴수의 흔적이 발견된 곳이 어디지? 제일 가까운 곳으로.”
======
======
리퍼 슈트를 입지 않은 마루가 섬광 폭음탄을 던졌다.
번쩍이는 불빛이 2번 이어지며 커다란 굉음도 연달아 터졌다.
폐허가 된 공장지대 저편, 어둠 속에서 거구들이 움직이기 시작했다. 느릿한 발걸음이 순식간에 탄력을 받더니, 섬광 폭음탄이 터진 자리로 순식간에 내달렸다.
쾅!
H빔을 구겨 만든 몽둥이가 주변을 두들겨 대기 시작하자, 폐허가 된 공장 벽이 삽시간에 철거됐다. 난동을 부렸음에도 인기척이 느껴지지 않자, 분함을 이기지 못한 놈들이 고함을 질렀다.
크워어어어어
3마리의 변종. 2.4m 내외가 2마리, 2.7m짜리가 하나. 큰놈부터.
툭- 마루가 던진 돌멩이가 바로 옆 벽에 부딪히는 소리에, 고개를 돌리는 놈들. 그 순간 그림자 속에 숨어있던 마루가 한걸음 내디뎠다.
12m를 거리를 단숨에 줄여버린 마루가 거대한 변종을 향했다. 그 찰나의 순간을 큰놈은 반응했다. 고개를 돌리지 않은 채 왼손으로 백 스핀펀치를 날리는 놈.
붕- 휘둘러진 변종의 왼팔. 왼팔을 휘두른 원심력을 이용해, 오른손에 들고 있던 철제 몽둥이에 가속을 붙이는 놈의 다리를 밟고 다다닥- 올라간 마루가 꼬챙이 검을 눈에 찔렀다.
쉬익-
변종은 바로 코앞에서 찔러온 찌르기를 고개를 살짝 돌리는 것으로 피하려 했지만, 소용없었다. 일직선으로 들어오던 찌르기가 마치 뱀처럼 꿈틀거리며 눈이 있는 곳으로 빨려 들어간 것.
쿠직- 후지직-
눈꺼풀을 닫을 새도 없이 안구를 꿰뚫은 꼬챙이가 변종의 뇌를 휘저었다. 풀스윙으로 휘두른 철제 몽둥이가 바닥을 때렸다.
쿵! 파아악-
사방으로 흩어지는 파편과 먼지 속에 무너진 큰놈의 상태는 처참했다. 코에서 피와 뇌수를 줄줄 흘리던 변종이 기우뚱 주저앉아 사지를 벌벌 떨어대는 모습을 끝으로 조용해졌다.
크아아아악
크워어어어
재빨리 몸을 돌린 두 마리가 분노에 찬 고함을 질렀지만, 고함만으로는 사신을 막을 수 없었다.
왼쪽 놈이 휘두른 철봉을 미끄러지듯 피한 뒤, 변종의 엉덩이 사이로 찔러 넣은 꼬챙이가 팔딱거리며 내장을 찢어발겼다.
쑥 뽑힌 꼬챙이에는 이것저것 묻어있어 흉한 모습이었지만, 오른쪽 놈은 그걸 따져볼 수 없었다. 이미 그 꼬챙이가 눈에 틀어박혔기 때문.
뿌직-
휘리리릭-
더러운 꼬챙이가 뇌를 헤집자. 장어처럼 몸을 뒤틀던 놈이 조용히 착해졌다.
