러스트 [RUST]-312
새벽.
어둠이 파랗게 변하고 이어 조금씩 붉은색으로 환해지기 시작했다. 하늘을 향한 PD의 손짓에 사람들은 고개를 들었다.
그들의 눈에 보인 것은 기적. 그것은 날갯짓 소리도 없고, 까악거리는 소리도 없었다. 천사의 고리처럼 동그랗게 원을 그리며 날고 있는 셀 수 없는 검은 새.
새에 대해 조금이라도 아는 사람이라면 까마귀들은 저렇게 날지 않는다는 것을 알았다. 아니, 저렇게 날 수 없다는 것을 알았기에 놀랄 수밖에 없었다.
그분을 따라 이동하듯 거대한 원이 조금씩 움직이는 모습. 자연스럽게 그분을 따르고 있는 게 분명했다.
“맙소사.”
“HOLY-”
“!!!”
사람들이 넋을 놓고 하늘을 순회하는 까마귀들을 보자, 마루는 살짝 머쓱했다.
‘난감하네.’
까마귀들보고 집이나 지키고 있으라고 할까 했지만, 많은 사람을 지키면서 돌아오려면 아무래도 까마귀들이 필요해서 데려왔더니 분위기가 타오르고 있었다.
자전거를 개조해 만든 수레만도 100대가 넘는 긴 행렬이 시작됐다.
[이 사람들 마음에 듦. 다들 준비하고 있던 것 좀 봐.]
김 양은 이런저런 자전거 수레들을 보며 흡족한 표정을 지었다. 수레마다 가득 실린 물자를 때문. 보기만 해도 마음이 풍족해지는 김 양이었다.
‘역시 월마트. 없는 것 빼고 다 있네.’
응.
마루가 이런저런 물자를 챙긴다고 챙겼어도. 부족한 게 제법 있었다. 이것저것 그렇고 그런 것 같은 것들 말이다!
거기에 이동 속도도 마음에 들었다. 단순하게 도보로 움직였다면 6~8시간은 꼬박 걸렸을 텐데, 다들 자전거 수레를 끌고 있는지라 제법 빨리 움직일 수 있었다.
까아아악-
[아- 그래요? 알겠어요. 수고하세요.]
푸드덕-
까마귀 한 마리가 간호사에게 야트막한 언덕 건너편 상황을 알려주곤 하늘로 날아올랐다.
‘지금 까마귀와 대화를 한 건가?’
‘설마요.’
‘역시···.’
‘그분의 사도인가요?’
간호사는 주변 사람들이 뚫어지게 쳐다보며 이해하기 힘든 말을 쑥덕이는 게 부담스러웠다. 그분의 사도나 그분의 어쩌고 하는 건 더 부담스러웠다.
[에- 저기 언덕 뒤에요. 사람들이 있다고 하는데요?]
“사람들이?”
[네. 한 20명 정도요.]
“다른 이야기는 없었고? 매복했다거나. 큰 무기가 있다거나.”
[예? 아니요. 그런 이야기는 없었어요.]
간호사의 말에 마루가 고개를 들었다. 까마귀들의 움직임 속에 아주 미세한 긴장이 느껴졌다. 낌새가 수상하다는 의미.
‘근데 간호사에게 말하지 않았다는 건, 확실하지 않다는 소리겠네.’
마루가 하늘에서 눈을 돌려 조금 떨어진 야트막한 언덕을 바라봤다.
아무도 없는 야트막한 언덕. 하지만 아무도 없기에 오히려 이상한 느낌. 보통 언덕 위에 감시하는 사람 몇 명 정도는 올려보내고 그러지 않나?
‘이 길을 지나갈 거라 확신해서 미리 자리 잡은 것이라면?’
마루는 바로 김 양과 PD에게 상황을 설명했다. 이야기가 끝나기가 무섭게, 김 양이 간호사를 잡기 시작했다.
[무장은? 사람들이 있다면 무기 들었는지부터 확인했어야지. 까마귀들 똑똑해서 무기 있는지 없는지 구별할 수 있으면서 그건 왜 말하지 않았데? 1호기 빠졌음? 까마귀 똑바로 관리 안 함?]
[에엣? 무장이요? 아니요. 관리가 아니라요.]
벼르고 있었는데 잘됐다는 듯, 기세 만반인 김 양에게 마루가 말했다.
“여긴 디트로이트야. 무기가 없겠냐? 당연히 무장했겠지.”
마루의 말에 김 양이 칫- 고개를 끄덕였다. 조일 때가 됐으니까 조이는 건데, 백정이 그걸 도와주지 않았다.
“까마귀들에게 발각된 걸 보면 군이나 정부기관은 아닌 것 같다. 전문적인 매복은 아닌 것 같지만, 자리 잡은 위치가 절묘해.”
나지막한 언덕이라고 해도 언덕은 언덕. 옆을 지나가다 앞뒤로 포위되면 독 안에 든 쥐가 될 지형이었다.
“자전거 수레를 버리고 갈 게 아니라면, 돌아가는 것도 어려워.”
마루의 설명에 김 양이 강력한 눈빛을 보냈다.
‘그냥 둘이 가서 후딱 쓸어버리고 가면 안 됨?’
‘뭐?’
귀찮고 귀찮았다.
후딱 돌아가서 뜨거운 물에 몸 담그고 늘어지고 싶었다. 미국 과자들도 많이 챙겨가는데 그거 먹으면서 영화도 좀 보고 빈둥거리고 싶었다.
‘확인도 하지 않고 쓸어버리자고? 미쳤냐?’
‘매복인 것 같다며? 그럼 뻔한데 그냥 치워버리고 가자.’
‘왜 그래 갑자기.’
‘빨리 끝내고 쉬고 싶어서.’
‘······.’
‘······.’
잠시간의 침묵 끝, 김 양이 마루를 향해 고양이 초롱초롱 눈을 했다.
‘그래서 안 썲?’
‘아- 진짜!!!’
슬그머니 고개를 돌리는 김 양을 한 번 노려본 마루가 이야기를 계속했다.
“이대로 가면 반드시 마주칠 위치. 저쪽이 어떻게 나올지 모르니까. 넌 저쪽 건물 옥상에 자리 잡고 백업. 마이클 PD는 사람들에게 주의 전달하세요.”
[위치 잡으면 바로 정리 시작?]
“야! 너-”
[알겠음]
호다닥- 자리를 피하는 김 양이었다.
마이클 PD가 낮은 음색으로 말했다.
[알겠습니다. 방어준비를 하라고 하겠습니다. 그런데 사람들 가운데 돕고 싶어 하는 분들은 어떻게 할까요?]
이런 일이 생기면 적극 손을 보태겠다고 한 사람들이 있다고 했다. 6개월 넘게 감염자, 변종, 식인병자들과 싸워 생존한 사람들이니 자기 몸 하나는 건사할 수 있어 보이는 자들이었다.
“마음은 고맙지만, 지금은 가족들을 지키라고 하세요.”
마루의 대답에 PD는 어쩐지 감격스러운 눈빛을 감추지 않았다. 어제도 그러더니 오늘 새벽부터는 너무 노골적인 눈빛인지라 부담스러웠다.
“큼- 가서 확인하고 올 테니, 경계 철저히 시키세요.”
[걱정하지 마십시오.]
흠-흠- 헛기침한 마루가 언덕을 향해 발걸음을 옮겼다.
“왜 안 오고 있지?”
“걸린 거 아니야?”
“가볼까?”
20명 남짓한 자들이 웅성거렸다. 그 웅성거림을 짓누르는 중년 여자의 목소리.
“입 닫아! 입 다물고 앉으라고!”
자리를 지키지 못하고 들썩거리는 젊은 여자의 뒤통수를 찰지게 때린 중년 여성이 걸쭉한 말을 쏟아냈다.
“야- 미친년아 자리에 앉아. 기다리라고 했지? 남자만 보면 눈이 돌아가서 지랄이냐? 지랄이야? 침이나 닦고 앉아 이년아!”
수레를 가지고 지나갈 길은 이쪽이 유일했다. 다른 방향으로 가면 필연적으로 감염자, 변종들과 부딪칠 수밖에 없으니까 반드시 이쪽으로 올 게 분명했다.
‘자전거로 끄는 수레니까 도착할 시간이 넘었는데.’
언덕 위로 애를 하나 보내볼까? 이제껏 들키지 않고 잘했는데 올려보냈다가 걸리면 억울했다.
“다들 자리 잡고 있어 30분. 딱 30분만 기다릴 테니까.”
그리고 10분이 지나기도 전에, 마루가 언덕을 넘어왔다.
“마더(Mother) 저기. 사람! 언덕 위에 사람!”
“혼자야?”
“혼자. 한 명.”
40개의 눈동자가 언덕을 향했다.
“남자. 혼자. 한 명.”
“남자? 무게는?”
“묵직해 보여?”
“겁탈하자.”
“미친년들아! 조용히 해. 닥치고 앉아!”
중년 여자의 으르렁거림에 조금 잠잠해진 자들의 입에서 줄줄 침이 새기 시작했다. 들썩들썩-움찔움찔- 다들 눈이 돌아간 모습.
좋지 않았다. 근방에 남은 생존자들은 매우 폐쇄적이었다. 소규모 그룹으로 떠도는 것들이 보이지 않은 지는 벌써 한 달이 넘었다.
제일 큰 생존자 그룹은 월마트 인근을 요새화한 그룹이었는데, 이 미친놈들은 헐벗은 여자가 살려달라고 다가가면 천국으로 보내버렸다. 훤칠한 남자가 가도 승천시켜 버렸다.
‘남자도 아니고 여자도 아니라고? 대체 놈들 취향이 뭐지?’
그게 그분의 말씀이라나? 어쨌든 외부에서 들어오는 놈들은 악의 씨앗이라고 하는 이해하기 힘든 소리를 해댔다. 나이 성별 상관없이 접근 불가, 대화 불가.
하도 못해 같은 광신도인 것처럼 해봤지만, 결과적으로 불가능. 뭔 소린지 모를 소리를 문답처럼 해야 하는데 통과될 리 없었다.
제일 큰 먹잇감을 공략하는 데 실패하자, 관리하기 어려워졌다. 광증을 잠재우지 못한 애들이 하나둘씩 발작을 시작했다.
광증을 진정시키기 위해 감염자도 잡아먹고 엮이고 싶지 않은 변종과도 엮여가며 하루하루 간신히 버티는데, 요새에 틀어박힌 것들이 밖으로 나온 것을 알게 됐다.
요새에서 왜 밖으로 나왔을까? 그것도 전부. 궁금했지만, 중요한 건 호기심이 아니었다. 지금 중요한 건 누가 먼저 잡느냐.
그렇다. 먼저 잡는 게 임자였다. 벌써 짐승들이 노리고 있지 않던가? 하늘을 배회하는 까마귀들만 봐도 알 수 있었다.
‘까마귀가 노리고 있으니, 쥐새끼와 코요테, 들개도 근처에서 기회만 노리고 있겠어.’
짐승들만 문제일까? 영악해진 변종 새끼들도 어디선가 노리고 있을 게 분명했다.
마더라 불리는 중년 여성은 몸이 달았다. 500명 가까운 자들이었다. 전부 잡아서 놈들이 비워놓은 요새로 돌아가면 오랫동안 걱정하지 않아도 됐다.
“저놈은 건드리지 마.”
저걸 죽이면 덩어리를 놓친다. 용감하게 정찰을 자처한 녀석이니, 동료로 만들어서 돌려보내자. 그렇게 틈을 만들면 금방 잡을 수 있을 게 분명했다.
“핑크, 벤. 너희 둘이 저거 잘 데려와.”
늘씬하게 쭉쭉 뻗은 여자와 호리호리 선이 얇은 남자가 언덕으로 향했다.
우거진 수풀을 칼로 슥- 건드리자, 면도기로 털을 밀어내는 것처럼 깔끔하게 잘리는 수풀. 마루는 기계적으로 밀고 걷고를 반복했다.
마루가 앞을 가로막고 있는 수풀을 바라봤다. 아무래도 예전에 봤을 때보다 커진 느낌이었다. 그러니까 옐로우 스톤 국립 공원에 가서 봤던 애들보다 확실히 커진 것 같다고 할까.
크기만 커진 게 아니라 자르는 느낌도 조금 그랬다. 뭔가 중심에 심 같은 게 걸리는 느낌.
‘이거 참 식물도 변하고 있나?’
그러고 보면 식인병자들 뼈가 좀 달랐다. 이클립스의 터무니없는 절삭력에도 저항감이 생길 정도면 그냥 단순한 뼈다귀가 아니었다.
변종이야 덩치가 커지면서 뼈와 근육도 커졌으니까 그런다 치지만, 식인병자들은 사람과 똑같은데도 느낌이 달랐다. 다시 말해 모양은 똑같은데 질이 달라졌다는 의미.
‘음?’
마루의 감각에 뭔가 잡혔다. 일직선으로 이쪽으로 오고 있는 것.
‘살기는 아니고.’
살기도 아니면서 엄청나게 찝찝한 기운을 풀풀 풍기는 것들이 다가오고 있었다.
‘이건 참-’
김 양이 계속 빨리 처리하자고 노래를 부르더니···. 왠지 피식 웃음이 나왔다. 어쨌든 이런 기운을 풍긴다는 건 인간이 아니라는 소리였으니까. 소원 성취하겠네. 김 양.
“언덕 건너 애들 인간이 아닌 것 같다.”
[알겠음. 여기서 두 마리 보이는데, 바로 치움?]
인간이 아닌 것 같다는 말을 듣자마자, 김 양의 목소리 톤이 살짝 올라갔다.
“기다려봐. 내가 신호하면 쏴. 아니다. 여기 언덕 위에 있는 나무에서 보면 아래까지 다 보이겠지?”
[위치상 가능해 보임.]
“좋아. 그럼 이쪽으로 와라.”
[거기로 가면 여기 사람들 백업이 어려운데 괜찮겠음?]
쯥- 애매하네.
마루가 허리춤의 버튼을 눌러 엑소슈트를 탈착했다. 놈들이 무슨 생각을 하는지 이번 기회에 이야기를 좀 해보려고 했더니.
“그럼 됐다. 그냥 거기 있어. 사람들 백업이나 잘해주고.”
[그쪽으로 가고 있는 두 마린?]
탈착한 엑소슈트를 수풀 속에 감춘 마루가 고개를 흔들며 말했다.
“일단 보게.”
[알겠음.]
우거진 수풀을 헤치고 내려가는 마루와 눈이 마주친 핑크와 벤은 언제나처럼 호의 가득한 미소를 지었다. 그 미소에 마루는 자기도 모르게 반쯤 나온 욕을 삼켰다.
“미친···.”
“네?”
“예?”
그렇지 않은가? 이런 상황에서 낯선 사람을 만났는데 미소로 응대한다? 이것들이 진짜. 마루는 욕을 삼키고 아닌척했다.
“아- 아닙니다. 갑자기 사람이 나와서.”
“아- 예-”
“저희도 놀랐어요.”
놀라긴.
여자와 남자, 두 사람은 모두 행색이 깨끗했다. 전혀 아닌 것처럼 하고 있지만, 마루를 보고 슬쩍슬쩍 침을 삼키는 것들.
‘이것들 보소?’
식자재 마트에서 만난 것들은 참지 못하고 덤볐었다. 나중에 만난 식인병자 여자들도 마찬가지. 근데 이 둘은 겉으로 보기에는 욕구를 통제하고 있었다.
‘살아있는 샘플이 필요합니다.’
‘그렇습니다. 감염자나 변종과는 다릅니다.’
‘변이 바이러스인 건 확실하지만, 인간에게 어떤 영향을 주는지 확실하지 않습니다.’
‘살아있는 샘플만 넉넉하다면, 약점이라든가 특징을 알 수 있습니다.’
연구원들이 간곡하게 부탁했던 것들이 떠올랐다.
‘확장한 곳에 실험실을 하나 만들어도 되기는 하니까.’
욕구를 통제하고 있는 것들을 만나니, 연구원들의 부탁이 생각난 마루였다. 그런 생각을 아는지 모르는지 핑크와 벤은 적잖이 놀라고 있었다.
대체로 일반인들이라면 두 사람을 보고 껄떡대기 마련이었다. 사태가 터지고 도덕이니 문화니 그딴 건 사라져버렸다. 남은 건 야생의 본능과 욕망뿐.
두 사람은 무리 가운데서도 특출난 매력이 있는 자들이었다. 이성애자든 동성애자든 한 번에 낚기 위해 핑크와 벤 둘이 갔는데, 눈앞의 남자는 둘 모두에게 반응이 없었다.
너무도 담담한 마루의 표정에 두 사람은 치밀어 오르는 욕구를 참기 어려워졌다. 저 태연한 얼굴을 망가뜨리고 싶다. 한입 물면 눈물 콧물 질질 짜겠지.
츄릅-
‘미쳤어. 마더에게 죽고 싶어?’
‘하아- 알겠어···.’
앞으로 다가서려는 핑크를 붙잡아 세운 벤이 고개를 저었다. 그 모습을 본 마루가 결정했다.
‘일단 두 마리.’
뻐극! 뻑!
연구원들이 좋아하겠네.
======
======
뉴욕
국토안보국의 탈출은 성공했다. 덴 브라운은 기뻐하는 요원들의 모습을 보며 쓰린 속을 달랬다.
‘빌어먹을 국장 새끼. 일만 떠넘기고 좋다고 놀다가 그렇게 뒈지다니.’
어이없게도, 국장의 사망 소식을 뉴욕에 도착해서야 듣게 됐다. 문제는 다음 서열이 덴 브라운 자신이었다는 점.
정상적인 상황이라면 ‘국토안보국 국장 대리.’였지만, 긴급한 상황인지라 국토안보국 국장이 되고 말았다.
그렇지 않아도 일하느라 갈리고 있었는데, 이제는 국토안보국 전체를 책임져야 할 자리에 올라가고 만 것.
씨발-
그리고 현재, 국토안보국 국장 대리라는 것은 미국 대통령 유고시 서열 17위임을 의미했다.
“덴 브라운 국장님. 파더(Father)와 마더(Mother)께서 기다리고 계십니다.”
덴 브라운의 미간에 주름이 잡혔다.
그게 누군데?
