러스트 [RUST]-574
마루의 울부짖는 소리가 들리는지, 안 들리는지, 기순은 PD와 굳게 악수했다.
“지금 바깥 반응을 보니 모병은 성공적일 것 같군요.”
“하하하. 그렇지 않아도 병력이 많이 부족하다 싶었는데, 다행입니다.”
PD의 대답에 기순의 눈매가 가느다란 호선을 그렸다.
“아니요. 정말 덕분입니다. 국왕께서 관/대/하/게 일 처리를 하라고 하셔서 고민이 많았습니다. 여러모로 말이죠.”
“하하하 그러셨군요. 역시 그분다우십니다.”
마루의 관대함을 보이기 위해 일단 절단하는 분위기를 만들어야 하나 고민했던 기순이었다. 해킹으로 증거를 확보하고 그걸 명분으로 압박, 군 수뇌부가 굴복하지 않으면 자연스럽게 마루가 등판해서 관대하게 심판하는 방법.
살기를 이용해 거스를 수 없는 존재감과 카리스마를 표출하는 것도 나쁘지 않았지만, 지금 PD와 같이 작업한 결과가 더 좋은 기순이었다.
“역시 협업하기를 잘했네요. 예전 블라디아크 타운 입주 광고를 기획하신 분이라 그런지 다들 반응이 아주 뜨겁습니다.”
기순은 처음 HOLLY 광고를 봤을 때 마시고 있던 차를 뿜었다. 누가 이런 광고를 보고 올까 싶었는데, 결과만 본다면 HOLLY 광고는 대 히트였다.
지금도 마찬가지. 기순의 감성으로는 어떤 포인트 때문에 열광하는 건지 이해하기 어려웠지만, 병사들이 미친 듯이 열광하고 있었다.
‘이쪽 감성과 내 감성이 많이 다른 건가?’
그런 기순의 생각을 짐작하기라도 한 것처럼 PD가 이야기를 풀었다.
“제가 알아보니 현재 귀환병들은 마음을 둘 곳 없더군요. 목표의식이나 목적의식도 많이 사라졌고요.”
“···아무래도 그렇겠죠.”
이긴 것도 아니고 진 것도 아닌 전쟁. 그렇기에 병사들의 분노는 더 컸다는 이야기. 승패 불확실한 상황에서 휴전도 종전도 아닌 상태로 끝낼 거면 지금까지 희생은 무슨 의미란 말인가?
더 큰 손해를 피해 중국에서 후퇴한 것까지는 그렇다고 치지만, 그 뒤가 문제였다. 미합중국이 쪼개진 지금. 미합중국 연방군은 과연 무엇을 위해 존재해야 하는가? 누구의 명령을 받고 어디를 지켜야 하는 건가?
이 틈을 샬롯 심은영이 잘 파고들었다. 군의 목표를 민간인 수호로 유도하면서 샬롯 그룹은 보급을 자처한 것.
지킬 것이 생기자 불안했던 군심이 빠르게 제자리를 잡아갔지만, 지휘권에 대한 문제는 별도였다.
샌프란시스코를 수호한다는 명분으로 군을 유지한다고 해도 근본적인 문제가 남아있었다. 봉급은 어떻게 할 것인가?
미합중국이 있었다면 당연히 미국 정부에서 군인들에게 연봉을 지급했겠지만, 이제는 아니었다. 단기적으로야 샌프란시스코 수호, 민간인 보호, 범죄집단 척결 이러겠지만 언제까지?
“보급을 담당한 샬롯 그룹이 군의 봉급까지 담당하면서 빠르게 군을 장악하기 시작했습니다.”
“월급 없이 일하라는 말도 안 되는 소리니까 누군가 월급을 챙기긴 해야 했군요. 그게 샬롯 그룹이었고요.”
보급을 담당한다는 건 단순히 탄약이나 군장을 공급하는 걸 의미하는 게 아니었다. 사실상 군에 필요한 수요를 담당한다는 건 병사들이 가진 기본 욕구를 충족시켜 줘야 한다는 걸 의미했다.
샬롯은 그걸 해낸 것이었다. 군 지휘부는 명령권을 유지하면서 군 전체가 샬롯 그룹의 사병화 되는 것을 견제하는 데 총력을 기울일 수밖에 없었다.
“그렇게 하더라도 기존의 수직적인 명령체계를 유지하긴 힘들었을 겁니다. 그 결과들이 영상 속에 나온 갈등이고요.”
PD의 눈빛이 비행선 아래, 열광하고 있는 병사들을 향했다.
“근본적인 명령권을 잃어버린 장교들이 사병을 통제하는 방법은 본래 군대의 계급구조보다, 갱단이나 카르텔의 명령권에 가까워질 수밖에 없지요.”
기순의 가늘게 휘어진 눈매가 PD의 말을 받았다.
“사령관이 명령을 내리기 위해서는 장교들의 암묵적 동의가 필요할 수밖에 없고 그 결과 회의를 통해 중의를 모으는 형태가 될 수밖에 없었다는 소리겠네요.”
“그렇습니다. 그렇게 분위기가 변한 것을 병사들이 모를까요? 그들에게 필요한 것은 풍부한 보급과 안정적인 생활. 그리고 그들의 앞에서 ‘나를 따르라.’고 확실하게 이끌어줄 존재였습니다.”
PD는 그런 존재를 병사들에게 보여줬다.
뒤에서 명령만 내리는 존재가 아닌, 그분의 성스러움을.
진실하고 관대하신 그분의 능력과 신성 왕국을 알려줬을 뿐이었다.
PD의 시선이 사병을 향했듯 기순의 시선은 지휘 본부 막사를 향했다. 병사들의 열광적인 반응에 꿀잠에서 깼을 장교들이 어떻게 반응할까?
“···슬슬. 시작해야겠군요. 내려가 봐야겠습니다.”
이야기가 통하는 사람이 있다는 건 언제나 든든한 법.
맞잡은 두 손에 서로에 대한 신뢰가 깃들었다.
======
======
김 양과 친위대를 중심으로 모병소를 운영하기 시작하자, 30개가 넘는 모집창구에 병사들이 앞다퉈 줄을 서기 시작했다.
김 양은 그런 뜨거운 반응에 고개를 끄덕였다.
‘역시 최고 존엄.’
뽕이 차오를 수밖에 없지. 응.
같이 다녔던 그녀도 영상을 보니 가슴이 벅차오르는데, 병사들은 어떻겠는가?
[다음.]
새로 도입된 최신 행정전용 인공지능 덕에 장병들의 서류접수와 심사는 순식간에 끝났다. 김 양은 그냥 토템처럼 자리에 앉아 순서만 불러주면 됐다.
[-손을 표시된 곳에 올려주십시오.]
병사가 손을 얹자, 인공지능이 절차를 진행했다.
[****년**월**일생 맞으십니까?]
[이름 **** ***** 본인 맞으십니까?]
[다음 질문에 예와 아니오로 답변해주십시오.]
[신성 왕국의 성스러운 법령을 준수하고, 위대하신 폐하의 영도 아래 합력하실 것을 맹세하겠습니까?]
“예.”
······
······
몇 가지 질문과 답변이 이어졌고, 거짓말을 한 사람은 자동으로 걸러졌다. 인공지능이 거짓말을 분석해 낸 것.
“이 빌어먹을 깡통이! 나는 군인이란 말이다. 적을 죽이는 군인!”
[신성 왕국에서는 살육과 약탈에 찌든 자를 군인으로 인정하지 않습니다. 위대하신 폐하의 군대가 범죄자들의 소굴이 되는 것은 있을 수 없는 일입니다.]
거짓말 탐지기와 뇌파검사를 통한 사이코패스 확인 절차가 이어졌다. 애초에 문제가 될 자들은 초기에 걸러버린 것.
김 양은 그렇게 끌려나간 자들이 소란 피우는 모습을 가만히 지켜봤다.
선을 넘기만 해라. 응.
넘기만 하면 피떡을 만들어 버릴 생각에 그녀의 눈동자가 초롱초롱 빛났다.
“증거 있어? 증거 있냐고? 내 말이 거짓말이라는 증거가!!!”
“신성 왕국 새끼들 하는 짓을 봐라. 사람 말을 믿지를 않아.”
“인공지능에 지배받는 새끼들이다.”
“저 새끼들 전부 위선자들이야! 전쟁통에 무슨 범죄가 있어? 엉?”
소란을 일으키는 자들을 보는 병사들의 시선은 차가웠다.
문제 있는 자들이 걸러진다는 이야기가 퍼지자, 면접 과정을 더욱 신뢰하기 시작한 일반 병사들이었다. 형식적으로 하는 면접이 아니라 정말 거른다는 뜻이었으니까.
“어? 너희 지금 여기에 왜 줄을 서고 있어?”
“선택하라? 뭘 선택하라는 거지?”
꿀잠을 자고 일어난 장교들은 병사들이 줄을 선 걸 보곤 당황했다. 어떻게 돌아가는 일인지 상황을 파악한 장교들이 격하게 항의하기 시작했다.
“지금 이게 무슨 짓입니까? 모병이라니?”
“양심도 없습니까? 대놓고 병력을 빼가겠다고? 이건 무효입니다.”
[뭔 개소리임? 여기 이 병사들은 모두 자기의 의지로 온 건데.]
“개소리라고?”
“병사들의 의지?”
장교들이 발작했다. 그러거나 말거나 김 양은 길게 늘어선 줄을 보며 말했다.
[댁들은 무슨 권리로 병사들을 지휘했음? 귀환했으니까 해산해야 하는 거 아님? 무슨 권리로 병사로 삼고 고기 방패 시킨 것임? 월급은 누가 주고? 앞으로는 누가 줄 건데? 약탈해서 채울 건가?]
갑작스러운 김 양의 팩폭에 장교들은 화를 내던 것도 잊었다.
[줄 선 병사들은 전부 신성 왕국에 의탁하려고 하는 사람들이니까 공갈, 협박할 생각하지 말고 꺼지셈.]
“···뭐요? 지금 우리한테 뭐라고?”
“공갈···. 협박?”
[뒈지게 처맞고 싶으면 계속 알짱거려도 좋고.]
끼이융- 엑소슈트가 주먹을 말아쥐었다.
“이게 배신이 아니면 뭐가 배신인가? 배신을 대놓고···”
묵직한 엑소슈트 주먹이 장교의 명치를 노크했다.
퍽-
풀썩- 우웨에엑-
“이 미친년이!”
기다렸다는 듯 욕한 장교의 머리통을 스치고 지나가는 엑소슈트의 손바닥.
뽀각-
끼윽- 털썩-
김 양이 두리번두리번 또 팰 놈 없나 살피자, 주변이 조용해졌다. 역시, 장교라서 그런지 분노조절을 참 잘했다.
장교들이 심사에서 탈락한 병사들과 함께 삼삼오오 흩어지며 김 양을 노려봤다. 그녀가 그 눈빛을 피하지 않고 대꾸했다.
‘불만 있으면 좋은 주먹을 두고 왜 노려봄?’
끼융- 모터음과 함께 발딱 올라온 엑소슈트의 중지.
그걸 본 장교들과 인성 터진 병사들의 얼굴이 울긋불긋 벌겋게 변했다. 그녀가 옆에 있는 12.7mm 총을 어깨에 척 걸치며 턱짓했다.
‘영- 꼬우면 총으로 해도 상관없음. 하려면 빨리해버리라고.’
김 양이 히죽- 웃으며 도발했다.
“···미친년.”
장교들과 인성 나락인 놈들이 도망치듯 자리를 옮기는 것을 보니, 속이 시원했기도 했고 재밌기도 했다.
낄낄 웃던 김 양의 뇌리에 누군가의 웃음이 떠올랐다. 딱 미친년이 떠오르는 기괴한 미소의 주인공. 어쩐지 기시감이 들었다.
‘아-’
유 이사의 광기 가득한 웃음이 떠오르며 뭔가 갸웃한 김 양이었다.
‘이 재미에 뇌가 절여졌던 거구나.’
흐응.
김 양이 모병소를 깔끔하게 유지하는 동안 지휘 본부 막사에는 흉흉한 기운이 감돌았다.
----쾅!
“지금 이게 무슨 짓이오?”
장군이 분을 참지 못하고 간이 테이블을 두들겼다. 테이블이 움푹 들어갈 정도로 강하게 쳤지만, 기순은 눈 하나 깜빡하지 않았다.
“무슨 짓이랄게 있습니까? 진실을 밝히고 선택권을 줬을 따름이지요.”
“진실? 선택권? 지금 당신들이 무슨 짓을 한 건지 알아? 저들을 데려간다고? 병사들이 빠지면 샌프란시스코에 남아있는 민간인들은 다 죽으라는 건가?”
“민간인들도 데려갈 겁니다. 신성 왕국에는 빈 땅과 빈 건물이 넘치거든요.”
“허! 네놈들 처음부터 이럴 속셈이었구나!”
장군이 내뿜는 강한 적개심과 살기에도 기순은 꿈쩍하지 않고 영상을 재생했다. 태블릿 PC 화면에 떠오른 영상은, 블라디마루 칼린이 촉수를 붙잡고 있을 때 핵을 터트리자고 회의하는 장면이었다.
“해킹? 지금 군 정보를 해킹한 걸 자랑이라고 들이미는 건가?”
그리고 가관인 이야기들이 흘러나왔다.
여차하면 마루를 생포해 제국이나 남부연맹에 팔아먹자는 의견부터, 마루를 중독시켜 바지 국왕으로 만들어 신성 왕국을 장악하자는 의견까지.
그런 이야기가 나온 것도 사실이었지만, 이건 말 그대로 자유로운 의견이 나온 가운데 있을 수 있는 일 아니던가? 말로는 뭐든 못하겠는가?
심지어 정식적으로 회의하는 가운데 나온 이야기도 아니고, 장교들끼리 이야기하던 가운데 나온 이야기일 뿐이었다.
오죽 답답했으면 그런 이야기가 나올까 싶은 허튼 이야기였지만, 그건 이쪽 사정이고 듣는 신성 왕국 입장에서는 결코 지나갈 수 없는 이야기였다.
“그래서? 그래서! 지금 저렇게 병력 빼돌리는 짓을 하고 있다고?”
“솔직하게 터놓고 이야기합시다. 지금 당신 어깨 위에 달린 별. 그게 의미 있습니까? 의미 없죠. 아니, 의미가 있을 리 없죠. 미합중국이 사라진 지금. 연방군의 계급이 무슨 강제력이 있겠습니까? 그걸 알기 때문에 이딴 회의를 한 거 아닙니까?”
딴에는 살아남을 방법을 궁리하다 나온 소리라고 하지만, 그걸 왜 이쪽에서 참아야 하나? 말만 했고 실천하지 않았으니까 패스다? 개소리.
“지휘권을 확보할 명분이 없으니까, 회의를 통해 중지(衆智)를 모으는 것처럼 해 불만을 줄이자고 한 거 아닙니까? 당신의 지휘권을 유지하려고 한 거 아닙니까. 다양한 의견이 있었을 뿐이라고요? 언제부터 군대가 다양한 의견을 고려해가며 움직였죠? 그것도 미합중국 연방군 지휘부가?”
대놓고 이죽거리는 말에 벌겋게 달아오른 장군이 뭐라고 말하기도 전. 기순의 가느다란 눈이 곡선을 그렸다.
“군 지휘부에 서로 의견이 갈린 세력이 셋이나 생긴다? 심지어 각자 세력을 부풀리고 있는 세력이 셋이나? 그딴 게 생기려면 당신의 암묵적 묵인 없이, 도움 없이 가능할 수 있었겠습니까? 우리가 눈 뜬 병신인 줄 압니까?”
지휘권을 유지하기 위해, 중재자의 입장을 확고히 하기 위해, 세력이 분열되는 걸 일부러 눈 감고 있던 걸 모르리라 생각한 건가? 어느 쪽이 사고를 치면 그마저도 어쩔 수 없었다고 꼬리 자르기로 쓰려고 할 생각이었으면서?
“······.”
“지랄하지 말고 다들 목숨줄이나 챙깁시다. 같잖게 지휘권이니, 신성 왕국이 이럴 줄 몰랐다느니, 명예가 어쩌고 그러다 훅 가지 말고.”
기순의 이죽거림이 차갑게 깔리자, 침묵이 지휘 본부 막사를 가득 채웠다. 그 차가운 침묵을 태울 것처럼 성난 장교들이 본부 막사로 밀려들었다.
“장군님. 신성 왕국 새끼들이 더러운 짓거리를 하고 있습니다!”
“그러게 말하지 않았습니까? 핵으로 같이 날려버려야 했습니다!”
“신성 왕국이 하는 짓을 보면 애초부터 우리에게 보급할 생각이 없었던 겁니다.”
“같은 편을 속이고 병력을 빼가는 놈들이 전우? 저딴 짓을 하는 게 같은 편이란 말입니까?”
장군의 턱짓에 분통을 터뜨리던 장교들의 시선이 옆으로 돌아갔다. 눈이 딱 마주친 기순이 어깨를 으쓱이며 인사를 대신하자, 장교들의 눈이 돌아갔다.
“저 새끼 잡아!”
