러스트 [RUST]-477
155mm 12문이 내뿜는 화력은 정말 무시무시했다.
현실에서 포병대는 재앙 그 자체. 고작 라면 하나 끓일 시간에 마을 하나가 쑥대밭이 됐다. 철근 콘크리트로 된 건물 몇 개가 버텼지만, 의미는 없었다.
그 단단한 건물 옥상에 숨겨둔 것들이 무엇이든, 가려놓은 천막을 미처 거두기도 전 포격에 가루가 됐으니까.
“포격 정지. 위치 이동. 신성 까마귀 부대 폭격 준비.”
3시 방향 26km 거리에서 타격하던 포대를 비행선을 이용해 바로 8시 방향 28km로 옮겼다. 그리고 포대가 있던 곳 여기저기 지뢰를 꼼꼼하게 매설했다.
식인귀 놈들이 혹여라도 포대를 노리고 온다면, 뜨거운 환영인사를 받게 되리라.
“어? 같이 가지 않으시고요?”
간호사가 흑마와 함께 비행선에서 내리는 마루를 보며 물었다.
“놈들이 이쪽으로 오면 확실히 잡아야지. 뭣보다 고기 방패로 사람들 밀어 넣고 이동할지도 모르잖아.”
“···조. 조심하세요.”
2대의 비행선이 순식간에 포대를 싣고 후방으로 빠졌다.
적재량이야 비행선 1대면 충분했지만, 2대를 쓰면 2배 빨리 철수 가능했기에 전력을 다한 것. 차 한 잔 마실 시간이 지나자 비행선이 하늘로 둥실 떠올랐다.
간호사의 눈에 저 멀리 검게 피어오르는 연기가 보였다. 눈을 질끈 감은 그녀가 외쳤다.
“신성 까마귀 부대 폭격 시작하세요!”
호응이라도 하듯 비행선에서 까마귀 울음소리가 울려 퍼졌다.
까아아악!
(믿음을 증명하라!)
까즈아악!
신성 까마귀 부대.
초기부터 마루와 함께 한 까마귀들과는 달리, 이들은 나중에 합류한 까마귀들이었다. 마루의 무서움을 모른 채 블라디 아크 타운의 풍족함만 즐기던 까마귀들. 그들은 만나기 힘든 진짜 안식보다 눈앞에 보이는 거짓 안식에 빠졌다.
지금 생각해 보면 확실히 다르지만, 당시에는 비슷하다고 느껴진 평안함. 그 친절함에 이끌려 거짓된 악에 부리를 대고 말았다.
한번 몸을 파고든 악은 정신을 갉아먹었다. 쾌락이 문제가 아니라 고통이 문제였다. 뿌리칠 수 없는 괴로움에 시달리던 것도 잠시, PD가 그분이 준 마지막 기회라며 준 은혜. 그것으로 고통에서 벗어날 수 있었고 날개에 다시 힘이 솟았다.
까아아악!
(우리는 하늘에서 죽는다!)
까즈아악!
신성 까마귀 부대 소속 폭격번호 334번 까마귀는 눈을 부릅떴다.
수직으로 하강하면서 생긴 바람과 공기의 저항에도 멀쩡히 눈을 뜰 수 있었다. 보급받은 고글 때문. 고글이 없었을 때는 고속으로 이동하면서 목표물을 확인하는 게 어려웠지만, 이제는 아니었다.
날개를 접고 목표를 향해 수식 하강하자, 발톱으로 움켜쥔 폭탄이 움찔움찔 떨리기 시작했다. 흔들리는 폭탄을 다시 꽉 눌러 잡은 334번 까마귀.
왜에에에에에엥
그아아아아아앙
앞서거니 뒤서거니 지상을 향해 쏟아지는 천벌.
까마귀가 내는 사이렌 소리는 약속된 승리의 소리 같았다.
‘까으악?’ (목표는?)
치솟은 먼지, 솟구치는 화염을 따라 피어오르는 검은 연기.
그 자극적인 연기에도 고글은 제 역할을 해줬다.
고글 건너 설핏설핏 보인 적들의 모습. 놈들은 어디론가 이동하고 있었다.
‘까악!’ (빠르다!)
보통 인간보다 빠른 건 1급 타격 목표.
334번 까마귀가 날개 끝 깃털을 살짝 움직여 폭격 궤도를 바꿨다. 그 순간 도망치던 놈들 가운데 하나가 고개를 들었다.
까아악! (늦었다!)
콰아아아앙!
======
======
왕국을 선포했다는 데 설마 무차별적으로 공격하겠어?
만약 한 사람이라도 살아서 도망치면 이 참상이 퍼질 텐데?
“비상탈출로는?”
“혹시 몰라서 준비해 뒀지.”
“정말 공격할까?”
“에반스 새끼들이 보이지 않는 걸 보면 그럴지도.”
조금 떨어진 곳에 있는 마을이었다. 그쪽 새끼들과 밀수 루트가 겹치는 부분이 있어서 간혹 보였는데 벌써 보름 가까이 코빼기도 보이지 않고 있는 것을 보면 무슨 일이 터진 게 분명했다.
“그놈들 말이 사실일까?”
“상황이 돌아가는 걸 보면 그렇겠지.”
통신 장애로 라디오나 방송이 끊긴 지 오래. 혹한의 시간을 버티면서 외부 소식을 얼마나 애타게 기다렸던가?
고립된 상황 속에서도 그들은 신인류의 가치를 믿었다.
권력자들이 신인류가 되지 않을 이유가 없었기 때문이었다. 가끔 식인해야 한다는 단점이 있었지만, 넘치는 생명력과 힘. 그리고 서열까지.
권력자들이 좋아할 요소는 모두 갖추고 있었다. 그러니 시간이 지나면 신인류가 권력을 잡을 게 분명했다.
그렇게 되면 이 마을의 지배권도 인정받을 수 있지 않을까? 인정받지 못한다고 하더라도 최소한 관리자나 치안관 같은 직분은 받을 수 있으리라 판단했다.
“아- 이거 꼬였네.”
“그 새끼들이 우리한테 거짓말할 이유는 없잖아.”
뉴욕에서는 신인류를 식인귀라 천명하고 2차례에 걸쳐 토벌했다는 이야기도 그렇고. 갑자기 왕국 건국을 선언한 미친놈은 신인류를 척살하는 데 선수라고 한 것도 그렇고.
허무맹랑한 이야기지만 그래도 혹시 싶었는데, 대공포에 이런저런 무기까지 챙겨준 걸 보곤 정신이 번쩍 들었다. 버티기만 하면 안정적인 미래가 기다리고 있는데 날벼락 맞은 기분이었다.
“다들 정신 차리자고. 삐라 내용을 보니까 심상치 않아.”
“삐라가 뭐냐 삐라가, 경고장이라고 해라.”
식인귀 사이에서는 뚜렷하게 서열이 나뉘기 마련이었지만, 같은 동네에서 자란 다섯은 서로 허물없이 지내고 있었다.
“여차하면 떠야 하니까 다들 준비해.”
“빌어먹을 새끼들. 이렇게 외딴곳에 뭔 먹을 게 있다고.”
“탈출하기 전 최대한 놈들의 정보를 확보해야 해.”
“······.”
도망친다면 비빌 곳이 있어야 했다. 인근 마을 몇 군데도 그들의 손이 닿았다고 했으니 정보를 가져가면 최소한 대접은 받을 것.
‘운이 좋다면, 귀족이 될 수도 있을 테고.’
친구들에게는 아직 말하지 않았지만, 버지니아 컴퍼니에서 온 자의 말 대로라면 그랬다.
“일단 고기 방패부터 시작해 보자.”
왕국 새끼들이 어떻게 반응하는지.
그렇게 식인귀들은 옥상으로 마을 사람들을 올려보냈다.
“다들 빨리빨리 올라가라.”
“전부 죽고 싶어서 그래?”
“대공포가 박살 나면 너희도 다 죽는 거야.”
“빨리 올라가서 자리 잡아.”
민간인까지 싸잡아서 죽이지는 않겠지.
설령 공격해도 상관없었다.
왕국 놈들이 인질 따윈 신경 쓰지 않는다는 정보를 얻은 거니까.
그렇게 사람들로 방패를 세우던 찰나, 까마귀 몇 마리가 접근하는 게 보였다.
“왕국 놈들. 까마귀를 길들였다고 하지 않았었나?”
“흰소리하지 말고 고기 방패나 준비해.”
“재수 없는 까마귀 새끼들이 먹을 것도 없는데, 여길 왜 기웃거리는 거야?”
“저거 쏴버려.”
식인귀 하나가 대공포병에게 명령했다.
날아가는 새를 쏘라고?
대공포로?
맞출 수 있을지도 의문이었지만, 그것과는 별도로 미친 짓이었다.
지금 대공포를 쏘면 대공포가 있다는 게 까발려지고, 여기가 공격목표가 될 텐데?
“뭐 하는 거지? 안 쏘나?”
“알. 알겠습니다.”
30mm 대공포가 불을 뿜었지만, 예상대로 단숨에 맞추는 건 실패했다. 첫발이 빗나가는 것과 동시에 까마귀들이 수직으로 낙하해 숲으로 도망쳤기 때문이었다.
“이 새끼들. 혹시 불량품 준 거 아니야?”
골키퍼 시스템이 저쩌고 가우스 벌컨포가 어쩌고 신형 근접방어체계라서 순항 미사일도 격추할 수 있다고 입을 털더니 고작 새도 못 잡아?
투덜거리기도 전, 포격이 시작됐다.
“미친. 진짜로 쏘잖아!”
“영상 찍어. 영상!”
“FUCK! 지금 영상이 문제야. 튀어!”
이제까지 친구들에게 지배력을 쓰지 않았었지만, 지금은 아니었다.
“영상 찍어!”
“너- 너- 지금···.”
거부할 수 없는 명령에 허겁지겁 도망치려던 식인귀가 동영상을 찍기 시작했다.
빗발치는 155mm 포탄은 자비가 없었다. 영화 같은 화려함도 없었다. 있는 것은 오직 폭력적인 죽음뿐.
콰아아아아앙!
건너 건물. 천막으로 덮어 놓은 대공포를 꺼낼 틈도 없이 폭발했다. 쌓아놓은 탄약까지 같이 터지면서 건물 옥상이 통째로 날아가는 모습.
“이러다 다 죽어!”
“탈출한다.”
제대로 찍힌 영상이 없었다. 폭발과 동시에 피어오른 먼지 때문이었다. 이게 집중 포격이란 말인가? 신인류고 뭐고 쏟아지는 155mm에 걸리면 끝이었다.
식인귀들은 준비해둔 땅굴 루트로 몸을 피했다. 마을에는 자신들을 숭배하던 자들이 있었지만, 그들은 결코 뒤를 돌아보지 않았다.
쿵! 쿵! 쿠우웅!
후드득- 후두둑-
탈출로를 흔드는 둔중한 충격. 천장에서 떨어지는 흙먼지. 그리고 무너진 땅굴.
“앞이 무너졌어!”
“진정해. 우회로가 있으니까 옆으로 가면 된다.”
식인귀들은 우회로를 타기 위해 지상으로 나왔다. 그 짧은 시간에 마을은 완전히 폐허로 변해있었다. 타오르는 불길. 시커먼 연기.
“다들 움직여. 바로 빠져나간다.”
상위개체의 지배력으로 뭉친 그들이 우회 탈출로를 향해 내달렸다.
왜에에에에에엥
그아아아아아앙
나팔 소리와 비슷한 사이렌 소리가 하늘을 울렸다.
“이게 무슨 소리야?”
“슈튜카(Stuka)?”
2차 세계 대전 영화에서나 봤던 급강하 폭격기 소리?
식인귀 하나가 고개를 들어 하늘을 바라봤다. 순식간에 가까워지는 검은 비행체가 눈에 들어왔다.
‘까마귀? 고글을 썼다고?’
그리고 그 까마귀가 발톱으로 움켜쥔 무엇.
폭탄?
“씨발. 폭격이다!”
콰아아아앙!
식인귀 특유의 강인함으로 죽지는 않았지만, 잠시 기동력을 잃은 자가 두 명이나 나왔다. 그리고 그 잠시가 생사를 갈랐다.
뒤따른 급강하폭격이 쓰러진 친구들 위로 쏟아졌기 때문이었다.
등판이 파이고
사지가 뜯기고
머리가 터졌다.
어지간한 총화기를 버틸 정도로 단단한 신인류의 육체라지만, 끝없이 계속되는 핀포인트 폭격을 버티는 건 불가능했다.
“이- 개 씨발---”
눈앞에서 친구가 육편(肉片)으로 변하는 장면에 발작하는 식인귀들.
“죽어! 죽어버려!”
“죽여!”
투다다다다닥!
다다다다다닥!
미친 듯이 하늘을 향해 총을 쏘기 시작하자, 불을 뿜는 총구를 확인했는지 까마귀 급강하폭격이 서서히 그들을 노리기 시작했다.
“그만! 멈춰!”
“······.”
상위개체의 목소리는 냉정했다.
하늘을 향했던 총구가 부르르 떨리며 아래로 내려왔다.
“조각조각 터진 거 봤잖아. 전부 뒈지고 싶은 거야?”
“···너- 정말. 내가 알고 있는 브랜든이 맞는 거냐?”
지배력이 그들의 전신을 옭아매고 있었다.
“닥치고 뛰어!”
“이···. 큽!”
“······.”
그렇게 마을에서 탈출한 셋이 피난처에 들어섰다.
“······.”
“······.”
“······.”
잠시 침묵이 이어졌다. 친구 다섯이 함께 진화했는데, 이제 남은 것은 셋이었다. 다 똑같은 친구라고 생각했었는데, 거부할 수 없는 지배력을 가진 상위개체가 있었다.
“···이대로 도망칠 건가?”
분노와 증오가 뒤섞인 목소리에 호응이라도 하는 것처럼 또 다른 목소리가 울려 퍼졌다.
“포격은 3시 방향에서 왔어. 이 정도 화력이라면 움직이는 데 시간이 걸릴 거야.”
신인류로 진화하면서 날카로워진 감각은 포탄이 발사된 방향을 느낄 수 있게 해줬다. 둘이 하는 말은 간단했다.
복수.
포병대가 있는 곳을 급습하자는 이야기.
“···그래. 가자.”
지배력으로 찍어 누를 수도 있었지만, 그러지 않았다.
말하지는 않았지만, 정보가 필요했으니까.
======
======
포대 근처의 수풀.
푸르르륵-
작게 투레질하는 소리가 들렸다.
“자꾸 소리 낼래? 조용하게 만들어 줄까?”
친근하고 부드러운 남자의 목소리가 흑마의 귓가에서 속닥였지만, 흑마는 고개를 좌우로 흔들었다.
아니요. 정말 괜찮습니다. 아닙니다.
그가 태우고 있는 건 인간이 아니었다. 인간이 아니라 그 모양만 비슷한 무엇. 마루의 살기를 받아본 흑마는 알 수 있었다.
덩치가 큰 자신도 죽을 것 같은데, 인간들이나 작은 동물들은 그대로 끝장이겠지.
인간이면 불가능한 일이었다.
게다가 한없이 포근한 이상향도 이 수컷에게는 꼼짝 못 했다.
그게 문제였다.
그 포근함도 무시한다고?
수컷이라면 느낄 수밖에 없는 이상향인데?
심지어 종이 다른 자신도 느낄 수 있는 편안함과 만족감인데도 등에 탄 수컷에게는 전혀 소용없다는 건···. 미지의 공포였다.
‘아니 가만. 진짜 이거. 껍데기만?’
히잉?
슬쩍 고개를 돌려 슬그머니 바라보는 흑마와 마루의 시선이 딱 마주쳤다. 흑마가 재빨리 고개를 돌렸지만, 소용없었다.
“야. 눈깔이 그게 뭐지?”
히이잉-(아닙니다.)
“아니야? 뭐가 아닌데?”
히이이-(정말 아무것도 아닙니다.)
‘그럼 여기가 밖이지 안이냐?’로 들어가려는 찰라, 지뢰가 터졌다.
푸르르르륵!
폭발음과 함께 낮게 가라앉은 투레질 소리.
식인귀 반응.
마루가 흑마의 귀에 달아놓은 위치추적기를 활성화 시키며 말했다.
[여기서 대기하다 도망치는 놈이 있으면 추격해. 먼저 날뛰지 말고.]
푸르르릉!
전파장애라서 먼 거리를 추적하긴 힘들어도 몇 km 정도는 통하니까 충분하겠지.
[잘해라.]
푸릉!
리퍼 슈트의 은신 기능을 활성화한 마루가 그림자 속으로 녹아내렸다.
