러스트 [RUST]-511
강철 무덤 쥐 왕국은 무너졌다.
보통의 쥐. 일반적인 무리였다면, 쥐들의 왕은 좋은 유전자를 지닌 종마에 가까웠을 것이다. 실권은 없고 무한히 씨만 뿌리다가 늙으면 한 끼 식량으로 전락하는 허수아비 왕.
하지만 강철 무덤 쥐들의 왕은 달랐다. 마지막에 보여준 모습을 보면 절대 허수아비는 아니었다. 마루는 부르르 약하게 진동하는 이클립스를 휘둘러 핏방울과 찌꺼기를 털어냈다.
‘응?’
산에 부식된 표면에 달라붙은 피와 찌꺼기가 마치 상처 난 곳에 생긴 딱지처럼 변해있었다.
‘뭐지?’
반사적으로 ‘잡아 뜯어볼까?’ 싶은 호기심을 억누른 마루가 상황을 확인했다. 왕이 죽은 강철 무덤 쥐들은 뿔뿔이 흩어지기 시작했고, 공물 쥐는 도망치는 산성 쥐들을 맹렬하게 추격해 잡아먹고 있었다.
먹다가 뭘 잘못 먹었는지 켁켁 토하다 죽으면, 바로 뒤따르던 쥐가 잡아먹는 모습에 마루는 고개를 흔들었다. 말이 통하면 좋겠다고 생각했던 것이 쏙 들어가는 장면.
‘이거야 원. 이래서는 작전이고 뭐고 되겠나?’
다행인지, 어쩐지. 식육에 눈이 돌아간 공물 쥐들이 마루 근처로는 얼씬도 안 한다는 점이랄까. 오히려 마루를 동그랗게 포위한 것처럼 엎드린 쥐들이었다.
다른 녀석들이 신이 나게 고기 파티를 벌이는데도 마루 주변을 동그랗게 감싼 채, 머리를 조아리는 쥐들은 경건하기까지 했다.
찌이이익-
찌이이익-
느낌상으로는 뭔가를 간절히 원하는 것 같은데. 무슨 소린지 알아들을 수 없던 마루가 뒤로 할 걸음 물러섰다.
그걸 허락이라고 판단했는지 맨 앞에 있던 공물 쥐 한 마리가 조심스럽게 나와, 반으로 갈라진 왕 쥐의 사체를 베어 물었다.
찌윽- 찍-
몇 입 먹지도 않았는데 갑자기 중독이라도 된 것처럼 거품을 물고 쓰러진 공물 쥐가 서서히 굳어버렸다.
바로 눈앞에서 먹다 죽은 놈을 봤음에도 동그랗게 마루의 허락만 기다리는 쥐들. 반질거리는 털과 다른 놈들보다 큰 덩치를 보면 지위가 있는 놈들 같았다.
‘쥐들의 일은 쥐들이 하라고 하는 게 맞겠지.’
마루가 자리를 피하자, 동그랗게 있던 쥐들이 중앙에 있는 왕과 지금 막 죽은 족장의 사체를 향해 달려들었다.
죽고, 죽어가는 질척한 소리가 격납고 바닥을 붉게 물들였다.
왕을 잃은 강철 무덤 쥐 떼는 분열됐다.
왕의 직계 혈손을 중심으로 뭉친 무리 가운데 몇은 싸웠고, 몇은 도망쳤으며 나머지 몇은 항복했다.
[놀랍네요. 쥐가 협상을 요구하고 항복하다니.]
“저번에 텍사스 근처에서 죽인 놈들 있잖아. 낱말카드 들고 있던 놈들.”
능력치를 지력에 몰빵한 것 같은 놈들이었다. 쥐 답지 않게 엄지손가락까지 돋아있었고. 그런 놈들 가운데도 덩치가 크고 둔하게 생긴 호위병이 있었다.
그렇다는 건 다른 경우도 가능하다는 뜻이었다. 산성 쥐 가운데서도 머리가 똘똘한 놈이 나올 수 있다는 말.
“유독 똘똘한 놈이 나왔다는 소리겠네.”
[제국에서 새 떼보다 쥐 떼에 더 많은 신경을 쓰는 이유가 있었군요.]
세대교체 속도로 본다면 쥐는 포유류 최상위권에 있을 것이다. 세대교체가 빠르다는 것은 변이로 습득한 형질을 빠르게 분류, 안정시켜 발현한다는 이야기였다.
“그렇겠지.”
제국이 쥐 떼를 몰살시키려고 노력하는 이유가 그것이었다. 그냥 두면 어디까지 변이할지 모르는 게 쥐 떼라는 게 밝혀졌기 때문.
지금도 VX 가스 내성이 생긴 쥐들이 늘어나고 있었고, 이건 단순하게 ‘VX 가스에 내성이 생겼구나.’ 하고 끝이 아니었다.
신경가스에 내성이 생기면서 아드레날린 분비가 폭발적으로 증가한 쥐들이 나오기 시작했다. 기존의 쥐들보다 더 호전적이고 빠르게 변한 것.
그렇지 않아도 괴물 쥐 떼였는데, 거기에 공격력과 공격 속도까지 올라간 쥐 떼라니. 감당하기 쉽지 않았다.
아드레날린 쥐를 중심으로 쥐들의 역습이 시작되면서 제국은 쥐 떼와 싸우는 데 병력을 소모할 수밖에 없었다.
“제국만 그런 게 아니야. 이쪽 공물 쥐들도 변이를 일으키고 있었어.”
돋아나기 시작하는 엄지손가락을 보면 확실했다.
[아. 그러고 보니 그랬네요. 뭐가 달라졌다 했었는데 엄지손가락이었군요.]
한두 마리가 아닌, 공물 쥐 전체에게 엄지손가락이 생긴다는 건 그냥 넘어갈 일이 아니었다. 공물 쥐들이 매듭을 맺을 수 있게 된다는 뜻이니까.
[올가미를 만들 수 있다는 말입니까?]
“그래. 덫을 놓을 수 있게 된다는 소리지.”
거기에 산성 쥐가 가진 특성까지 흡수한다면?
[견제할 필요가 있겠네요.]
“공물 쥐들이 제한 없이 커지는 건 피하는 게 좋겠지.”
항복하겠다는 산성 쥐를 받아들여 서로 견제하게 하는 게 좋아 보였다.
======
======
부왕의 서른여섯 번째 왕자는 결단을 내렸다. 자신을 따르는 무리는 매우 적었다. 자신처럼 덩치가 작고 힘이 약한 무리.
만약 미친 불꽃 쥐들이 덮치지 않았다면 며칠 지나지 않아, 강철 무덤 왕국의 일부가 됐을 자들이었다.
찍-찍찍-? (왕자님. 정말 항복하실 겁니까?)
찍- (그래.)
쥐들 사이에서 항복은 굉장히 위험한 행동이었다. 항복한다는 건 목숨을 상대방에게 맡긴다는 뜻이었고, 대체로 쥐들은 항복한 상대방을 잡아먹는데 거리낌 없었다.
찌이이익- (지금은 다른 방법이 없어.)
탈출은 불가능했다. 여기저기서 아직 싸우는 소리가 들렸지만, 쾅하는 소리 한 번이면 끝이었다. 미친 불꽃 쥐들이 통로를 막고 추격하고 있으니 항복이 최선이었다.
찍-찌이익- (우리는 놈들이 믿는 죽음의 신에게 항복할 거다.)
찍-이이이- (불꽃 쥐들이 길을 열어 줄까요?)
죽음의 신을 두려워한다면 열어주겠지.
강철 무덤 왕국이 무너지던 날. 서른여섯 번째 왕자는 두 눈으로 똑똑히 봤다. 아무것도 없던 허공에서 솟아난 검붉은 칼날을.
죽음은 부왕을 두 쪽으로 갈라버렸고, 막강한 근위대도 눈 깜짝할 사이에 갈아버렸다. 그곳에는 미친 불꽃 쥐들이 엎드려 경배하는 무엇이 그곳에 있었다.
괴물 갈매기와 동수를 이룰 수 있었던 것도 제왕 때문이었다. 부왕의 능력으로 강철 무덤 왕국은 근방의 패자가 됐다. 그런 부왕을 한 번에 죽인 것을 보면 능력이 없는 건 아니리라.
찍-찍찌-찌이익- (부왕의 능력을 계승하지 못한 건 아쉽지만. 살아남는다면 언제든 기회는 온다. 따르겠는가?)
찍-찌이- (따르겠습니다.)
불꽃 쥐들은 이게 웬 떡이냐는 듯 입맛을 다셨지만, 죽음의 신에게 항복하겠다는 서른여섯 번째 왕자의 말에 길을 비켰다.
서른여섯 번째 왕자와 그 무리는 마루의 앞에 머리를 조아렸다. 일렁이는 공간이 서서히 깨지며 드러난 마루의 모습.
‘인간? 아니. 저건 인간이 아니다.’
전신이 마비되는 공포의 끝에 있는 건 분명 죽음이었다.
■■□■■■□□■---
오- 맙소사-- 신이시어---
있었다. 정말. 죽음이.
======
======
그림책을 통해 쥐들에게 명령하는 건 쉽지 않았다. 그림을 잘못 해석해서 엉뚱하게 움직이기라도 한다면 피해가 막심할 게 분명했다.
그나마 간호사가 있어 다행이었다. 그림책을 받은 쥐들이 어떻게 해석하고 있는지, 무슨 소리를 하고 있는지 알 수 있었으니까.
[에- 서른여섯 번째 왕자가 앞으로는 죽음의 신(?)을 모시는 첫 번째 사도가 되겠다고 하는데요?]
그 말에 공물 쥐들이 강력하게 반발했다. 자신들은 벌써 5대째 죽음의 신을 모시고 있는데 어디서 굴러들어온 게 첫 번째 사도라니.
서른여섯 번째는 공물 쥐들의 협박을 무시했다. 그가 죽음의 신 아래에 엎드린 뒤, 흩어져 학살당하던 산성 쥐들도 삼삼오오 모여들었다.
강철 무덤 왕국이 워낙 큰 무리였던지라, 그렇게 많이 죽였는데도 남은 숫자가 꽤 많았다. 그들을 전부 흡수한 서른여섯 번째는 당당하게 목소리를 높였다.
고작 부족에서 벗어나지 못한 공물 쥐의 족장보다는 왕국의 정당한 계승권을 가진 서른여섯 번째 왕자인 자신이 신의 첫 번째 발톱이 되는 게 옳다는 주장이었다.
“그래서?”
[누가 진정한 첫 번째 발톱인지 죽음의 신에게 묻겠다는데요?]
마루의 미간에 주름이 잡혔다.
“그딴 거 묻지 말고, 알아서 서열 정리하라고 해.”
[그럼 전쟁할 거 같은 분위기인데 괜찮을까요?]
쥐들의 특성상 전쟁하면 진 쪽은 먹잇감이 되겠지. 둘이 견제하라고 했더니 사생결판을 낼 것 같았다. 무슨 발톱 순서가 그렇게 중요한 건가? 목숨을 걸게? 마루는 어이없었다.
“전쟁은 씨- 아니고. 적당히 뽑아서 10대 10이라든지, 20대 20정도 뽑아서 붙으라고 해.”
[그림책을 빨리 만들어야겠네요.]
간호사와 후드가 그림책을 만들어 쥐들에게 전달했다.
그림책을 받은 서른여섯 번째 쥐는 똑똑하게 대응했다. 바로 대리전을 시작한 것이 아니라, 도망치고 항전하는 산성 쥐들을 모아 자신의 세력으로 끌어들인 것.
덩치를 불린 서른여섯 번째는 당당하게 경전(그림책)에 나온 대리전을 신청했다. 공물 쥐들도 피하지 않았다. 치열한 접전 끝에 공물 쥐의 폭발 자폭으로 무승부로 끝났다.
결국. 누가 죽음의 신의 첫 번째 발톱인지에 결판나지 않았지만, 공물 쥐와 산성 쥐는 서로를 라이벌로 인식했다.
찌이익-(이제 우리는 모든 것을 죽음으로 정화할 불꽃 클랜이다!)
찌이익-(성스러운 죽음의 이름으로 모든 것을 녹이리라!)
조선소의 서쪽은 공물 쥐, 이제는 ‘타오르는 죽음의 불꽃’. 약칭으로 불꽃 쥐들이 방어를 담당했고, 동쪽은 ‘녹아내리는 산성의 죽음’. 약칭으로는 산성 쥐들이 방어를 담당하게 됐다.
쥐들의 세력 다툼을 끝으로 신성 왕국은 뉴포트 뉴스 조선소를 완전히 점령하는 데 성공했다.
“갈매기 알은 어떻게 됐어?”
까아악 깍-
까악---
[네이팜 융단 폭격으로 대부분 끝났다고 해요. 괜찮아 보이는 건 챙겨오기는 했다는데 살아있는지는 모르겠답니다.]
겉으로 보기에는 멀쩡해도, 네이팜 불꽃 근처에 있던 갈매기 알은 대부분 익어 버렸다. 1,300~1,400도를 넘나드는 불꽃이 피어올랐는데 멀쩡하면 그게 이상한 일이었다.
그렇게 살아남은 알을 비율로 따진다면 100개 가운데 1~2개꼴. 대충 천 단위 언저리 알들이 살아남았다.
재료가 넉넉히 있으니 간이 부화기를 만들어 갈매기 알을 부화시켰다. 부화까지 얼마 남지 않았었는지, 열흘이 채 지나지 않아 새끼 갈매기들이 알을 깨고 나오기 시작했다.
고작 백여 마리도 안 되는 숫자였지만, 이들을 바탕으로 숫자를 늘리면 내 후년 즈음에는 천 단위 갈매기가 생기리라.
[제국에서는 남부연맹과 상호불가침조약을 맺은 것에 대해 유감을 표시했습니다.]
은근슬쩍 조선소 근방에 거점 요새를 만들려고 한 것도 막혔으니, 당연히 불만이겠지.
“유감을 표시하는 건 좋은데, 내 땅에서 일만 벌이지 말라고 해. 조선소 근방은 홍콩이나 마카오처럼 만들어 볼까 하니까.”
마루는 조선소와 근방을 자유무역지구 비슷하게 만들어 버릴 계획이었다. 그러니 제국과 남부연맹이 싸우든 말든 왕국만 건드리지 않으면 됐다.
미국은 크게 4덩어리로 쪼개져 있었다. 제국, 연맹, 왕국 그리고 서부였다. 서부는 아직 단일 세력이 완벽하게 장악하지 못했지만, 오래 걸리지 않아 대표 세력이 생길 게 분명했다.
[샬롯 그룹이 서부지역 대표 세력이 될 가능성이 가장 큽니다.]
다른 세력들은 식인귀가 대가리거나, 능력자들로 이뤄진 무리였다. 일반인들을 소모품과 식량으로 취급하는 놈들이 대부분.
당연히 샬롯 휘하로 일반인들과 능력자들이 몰리기 시작했고, 샬롯은 연방군과 함께 영향력을 발휘했다. 그 결과 LA 지역을 거의 다 장악했고 샌프란시스코를 노리고 북상 중이었다.
“서부와 남부가 상호불가침조약을 맺었으니, 곧 샌프란시스코를 먹고 위로 올라갔군.”
[시애틀까지 올라갈 전망입니다.]
“멀리도 올라가네. 지금 먹은 것도 소화하기 힘들 텐데.”
[주 정부가 다시 결성되면 여러모로 지금처럼 쉽게 확장하기는 어려울 테니까요.]
뭐 상관없겠지.
[제국에서 긴급 전문입니다. 샬롯이나 남부에서 시애틀을 확보하기 전, 시애틀에 있는 첨단 산업 장비들을 챙겨야 한다고 협력을 요청했습니다.]
첨단 부품 공장이나, 중요한 반도체, 소프트 산업 시설 같은 거.
응?
그건 우리가 이미 다 털지 않았었나?
시애틀에 식인귀 여왕 나오고 그랬을 때 싹 털었는데.
크흠.
“조선소 재건하고 항공모함 뽑는데 전력을 다하고 있어서 협력하기 곤란하다고 해.”
[F- 22 랩터 관련 공장이 있다고 하는데요?]
그럼 이야기가 다르지.
