러스트 [RUST]-1046
인도네시아 특수부대로 보이는 자들이 마루를 저격하고 있었다. 적게는 다섯 많게는 일곱으로 이뤄진 팀이 계속해서 신경을 긁기 시작한 것.
‘이 새끼들 뭐지?’
몇 팀을 쓸어버렸음에도 끝없이 계속 공격하고 있었다.
촤릭-
펼쳐진 넝쿨 잎이 총알을 무력화했다. 두근거리는 고동은 놈들이 하는 짓이 찝찝하다는 걸 의미했다.
‘아군이 있어도 빌딩을 터트리는 놈들이다. 그런 놈들이 이렇게 신경을 긁는다?’
산전수전 공중전까지 다 경험한 마루였기에 인도네시아 특수부대가 하는 짓이 대충 유인이라는 걸 알아챈 마루였다.
‘민간인을 죽이고 저격하면 내가 쫓아갈 거로 생각했나?’
인도네시아 놈들이 식육 식물로 밀림을 만드는 걸 봤는데, 그 지랄에 어울려 줄 이윤 없었다. 마루는 바로 신호탄을 쐈다.
펑-
백색 대리석으로 만든 것처럼 매끈한 전용 비행선이 마루가 있는 옥상으로 내려섰다.
기회가 왔다는 것처럼 사방에서 쏟아지는 12.7mm 철갑탄과 25mm 대공포 그리고 RPG. 거기에 이제껏 꿍쳐둔 보병용 지대공 미사일까지 마루의 비행선을 노렸지만, 소용없었다.
우웅-
신형 방어막이 모든 공격을 무력화했고 마루를 태운 비행선이 둥실- 하늘로 날아올랐다.
“놈이 갔습니다.”
“그냥 갔다고?”
왜?
지금까지 그렇게 난장을 치더니 갑자기 어째서?
“유인에 실패했습니다.”
“정말 간 건가?”
“예. 비행선을 타고 갔습니다. 방어막 같은 게 있어서, 격추할 수 없었습니다.”
“방어막이라고? 어이가 없군. 사령관님께 바로 보고하도록 해. 현재 화력으로는 작전을 속행할 수 없다고.”
닭 쫓던 개 지붕 쳐다본 꼴이 된 인도네시아 특수부대를 송별하듯 백색의 빛기둥이 쏟아졌다.
▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭----
블랙 드레이크급 비행선에서 쏜 레일건이 인도네시아 특수부대들이 매복한 빌딩을 향해 비쳤다.
순식간에 넝마가 되는 빌딩. 압도적인 충격이 빌딩을 휩쓸고 지나가면 남은 것은 폐허와 시체뿐.
레일건 포격은 멈추지 않았다. 조금씩 범위를 늘려가는 식육 밀림을 향해서도 뿌려지는 빛기둥. 초고속으로 날아가는 탄이 밀림에 닿는 순간, 짙은 녹색에 흰 점이 생기듯 지워졌다.
깊게 들어간 뿌리까지 때리는 충격에 밀림이 꿈틀거렸지만, 하늘 위에 떠 있는 비행선을 어떻게 할 방법은 없었다.
레일건 포격이 끝나자 시작된 네이팜 폭격 그리고 다시 레일건 포격. 블랙 드레이크급 비행선에 적재한 화력의 절반 이상을 소모한 뒤에야 도로를 따라 확산하는 식육 밀림의 8할을 지울 수 있었다.
[식육 식물이 싱크홀 괴물의 방파제 역할을 할 텐데 너무 많이 지운 거 아니냐?]
“뿌리가 남아있어서 먹이만 있다면 금방 회복할 거다. 그리고 다치고 굶주려야 싱크홀 괴물도 잡아먹지.”
배가 부르면 불량 식품 같은 싱크홀 괴물을 잡아먹겠어? 아프고 괴롭고 배고파야 앞뒤 가리지 않고 움직이지.
식육 식물이 싱크홀 괴물을 적극적으로 공격하기 시작하면, 지금처럼 싱크홀 괴물과 식육 식물의 연대는 없어질 터.
“군체가 되면 자기들끼리 의사전달을 할 수 있다며? 이쪽에서 싱크홀 괴물을 먹기 시작하면 다른 쪽도 여차하면 먹으려고 할 거다.”
[인간을 먹고 강해졌는데, 싱크홀 괴물을 먹다가 또 변이를 일으키면 위험하지 않을까?]
뿌리를 땅에서 뽑고 나와 돌아다니는 식물이 생긴다거나. 아니면 식물도 싱크홀 괴물처럼 감염과 침식할 수 있는 능력이 생긴다거나.
시뮬레이션 결과 정체를 알 수 없는 싱크홀 괴물의 여파는 다양했다. 뭐가 어떻게 변해도 그저 ‘그렇구나.’ 해야 할 정도.
“식물의 변이는 시작됐고 식육 식물을 최소화하는 쪽으로 가야 해.”
[인도네시아군을 계속 공격할 거냐?]
당연한 이야기였다.
“인도네시아군은 식육 식물을 퍼뜨리고 있어.”
싱크홀 괴물을 통제하기 위해서든, 먹은 영토를 방어하기 위해서든, 이유가 어떻든 인도네시아군은 싱가포르에 식육 식물을 퍼뜨렸다.
놈들이 말레이시아나 캄보디아, 태국에 식육 식물을 퍼뜨리면 인도차이나반도에 식육 식물이 퍼지겠지.
잘 퍼져야 인도네시아 섬 하나에 갇혀 있어야 할 식육 식물을 대륙에 퍼뜨리는 놈들을 그냥 둘 순 없었다.
자기들이 생존하기 위해 지구적으로 위험한 짓거리를 하는 걸 그냥 지켜봐? 마루는 그럴 생각이 없었다.
‘살기 위해서 몸부림쳤을 뿐이라.’
종말의 시대. 신성 왕국도 마찬가지였다. 각기 처한 상황은 다르지만 살아남기 위해서 몸부림칠 뿐이었다. 그러니 인도네시아가 살기 위해서 그랬다는 건 의미 없었다.
인도네시아가 마루를 공격했고. 미래 신성 왕국의 안전과 생존에 위협이 됐다는 것이 중요할 뿐.
그러니.
“인도네시아의 상륙함이 말레이 해협을 건너지 못하게 한다.”
[······.]
식육 식물이 인간을 잡아먹는 걸 알면서 풀었으면, 식육 식물과 같이 섬에서 같이 알콩달콩 살면 되는 일이었다. 밖으로 기어 나오지 말고.
마루는 블랙 드레이크급 비행선을 말레이 해협으로 보냈다.
‧
‧
‧
인도네시아군 사령관은 싱가포르에 만들어 놓은 방어선이 거의 무너졌다는 보고를 받았다.
[신성 왕국의 비행선이 레일건으로 포격했습니다.]
“신성 왕국 국왕은? 뿌리가 있는 곳으로 유인하지 못했고?”
[유인에 실패했습니다. 작전에 동원된 특수부대는 전멸했습니다.]
“······.”
유인에 성공했나 싶더니, 갑자기 비행선을 타고 떠버렸다는 것. 전용 비행선을 타고 도망칠 것을 예상해 중화기와 대공포, 지대공 미사일까지 준비하고 있었지만, 방어막 때문에 소용없었다는 보고가 이어졌다.
사령관의 눈가에 깊은 주름이 졌다.
‘방어막이라니.’
소형 비행선에 방어막? 이쪽은 변이 새떼와 화산재 때문에 전투기고 뭐고 아무것도 띄우지 못하는데?
대형 비행선에 레일건과 방어막이 있어 어이없었는데, 이제는 소형 비행선에도 방어막이 있단다.
‘외계인과 싸우는 기분이군.’
이탈리아산 호위함이 속절없이 침몰했을 때부터 신성 왕국의 군사기술력이 심상치 않다는 걸 짐작했지만, 상상을 넘을 정도였다.
[방어선으로 만든 밀림이 반파됐습니다.]
거의 궤멸에 가깝게 밀렸지만, 식육 식물 특유의 재생력으로 절반가량 회복했다는 보고가 이어졌다.
절반은 위험했다. 최소한 8할은 유지해야 후방 걱정 없이 말레이시아 방면으로 진격할 수 있을 텐데.
블라디마루 칼린을 유인하기 위해 특수부대 전력의 절반을 사용한지라, 여기서 더 뺀다면 앞으로 특수전을 포기해야 했다.
“상륙작전은 어떻게 됐지?”
[2군단과 연락이 끊겼습니다. 화산재의 여파로 보입니다.]
“정신파로도 연결되지 않나?”
[바로 확인하겠습니다.]
생존을 위해 식인귀까지 입대를 허용했다. 전쟁 통에 식인귀들이 먹을 사람은 넘쳤으니까. 식인귀를 부대에 편입하면서 고질적인 통신 장애에서 벗어날 수 있었다.
무엇보다 신성 왕국과 제국의 무선 통신망을 사용하지 않아 도청, 해킹의 위험이 없어졌다는 점이 좋았다.
[2군단. 계획대로 상륙작전 시작했습니다.]
“그런가?”
1군단 사령관의 눈빛이 흔들렸다. 싱가포르 작전에 변수가 생겨 작전을 조금 늦추려고 했건만.
경쟁 관계에 있는 1군단과 2군단이었다. 1군단이 작전을 늦추자고 한다고 해도 신정부와 연락이 끊긴 이상. 중재가 어려웠을 터.
“우리도 진격한다. 2개 중대를 남겨, 싱가포르 방어선을 유지하도록 제물을 쌓도록.”
2개 중대 인력을 남겨 식육 밀림에 제물을 던져 넣으라는 명령을 한 사령관이었다. 그리고 잠시 뒤 긴급 보고가 떠올랐다.
[2군단 상륙함 공격받고 있습니다!]
[신성 왕국이 2군단의 상륙함을 공격하고 있습니다!]
화산재와 먼지 속에서 움직이는 상륙함을? 어떻게?
‧
까아아악- (정화통 여유 있나?)
까아악--- (한 번은 더 갈 수 있습니다.)
좋아. 한 번 더 간다.
핵 수류탄과 마커를 움켜쥔 까마귀 폭격대가 흐릿한 화산재와 먼지를 뚫고 들어갔다. 가시거리가 50m도 되지 않는 침침한 공간 저편 흐릿하게 보이는 상륙함.
까아아악- (폭격부터 시작한다.)
까악--- (폭격!)
까마귀들의 1차 폭격에 상부 갑판이 박살 난 상륙함이 서서히 속도를 낮췄다. 인도네시아도 변이 괴수의 부산물을 이용한 장갑판 기술을 확보했는지, 핵 수류탄의 파괴력에도 침몰하지 않고 버티는 상륙함이었다.
그래서 이어진 2차 돌입은 폭격이 아니었다. 대공 시스템이 무력화된 상륙함에 가까이 다가간 까마귀들이 마커를 붙였다.
삐-삐-삐-
깜빡이는 마커가 상륙함에 달라붙어 신호를 보내자, 중계기를 거쳐 증폭된 신호가 화산재와 먼지를 뚫고 상륙함의 위치를 알렸다.
▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭----
그리고 이어진 레일건 포격에 상륙함 한 척이 그대로 침몰했다. 화산재와 먼지로 숨을 수 없는 상황.
2군단은 상륙함 속도를 높여 최대한 빨리 말레이시아 해안으로 접근하려 했으나, 까마귀 폭격대와 블랙 드레이크급 비행선의 공격을 떨쳐버릴 수 없었다.
식인귀에 싱크홀 괴물, 식육 식물 배양기까지 싣고 있던 상륙함은 단 한 척도 말레이시아로 넘어가지 못하고 수장됐다.
까아아악- (식인귀가 살았을지도 모른다!)
까아아악- (뭔가 있다면 폭격해버려!)
까마귀들은 흐릿한 시야에도 바다를 샅샅이 뒤져가며 폭탄을 떨궜다. 집요하고도 집요한 공격에 2군단은 전멸했다.
2군단을 몰살한 까마귀 부대와 블랙 드레이크급 비행선은 인도네시아 1군단을 향했다.
[2군단이 전멸했습니다!]
[2군단을 공격한 까마귀와 대형 비행선이 이쪽으로 오고 있습니다.]
“이곳에서 방어선을 펼친다.”
방어선을 펼친다는 뜻은 식육 밀림을 만든다는 의미였다.
“전부 끌어내.”
“살려주세요!”
졸지에 인도네시아군의 습격을 받은 말레이시아는 속절없이 당했다.
“젠장- 입을 막아!”
“제발! 아이만이라도!”
“병신아! 그냥 쏴! 쏘고 끌어내!”
“눈 보지 마. 눈 보면 잠 못 잔다.”
비무장 민간인을 제물로 만드는 작전에 인도네시아군 몇 명이 자살하는 사건이 벌어지자, 전투 각성제가 다시 사용됐다.
그렇게 펼쳐진 살육의 현장.
살아남기 위해서.
인도네시아 국민을 살리기 위해서라는 이유로 사람이 비료가 됐다. 식육 식물이 자리 잡기 위한 거름이.
[인도네시아군이 식육 밀림을 만들고 있습니다.]
마루 전용 비행선의 보조 인공지능이 인도네시아 1군단의 작전을 보고했다. 여기저기 계속 생기는 식육 밀림. 군데군데 곰팡이처럼 피어난 밀림이 길게 이어지고 있었다.
동시다발적으로 식육 식물을 퍼뜨린다는 것은 그만큼 많은 사람을 죽였다는 뜻. 마치 뒤가 없는 것처럼 행동하는 인도네시아 1군단이었다.
[인도네시아군이 싱가포르에서 파괴, 살육전을 시작했습니다. 2개 중대 규모입니다.]
“싱가포르의 대응은?”
[파괴부대가 식육 밀림을 끼고 공격하고 있어 진압하지 못하고 있습니다.]
식육 밀림이 인도네시아군과 싱가포르 병력을 구별할 줄 안다는 이야기. 신정부를 식물이 장악했을 때는 식육 식물에 일방적으로 당한 게 아닌가 싶었지만, 지금 상황을 보면 일방적으로 당한 게 아니었다.
[파괴 작전으로 싱가포르에 펼쳐진 식육 밀림이 다시 확장하고 있습니다.]
[까마귀 부대와 비행선 보급이 필요합니다.]
대만에 있는 보급창에서 재보급을 받는 동안, 인도네시아 1군은 기어코 방어선을 만드는 데 성공했다.
그리고 시작된 이주. 말레이시아와 싱가포르 사이를 장악한 인도네시아군이 본섬에서 사람들을 데려왔다.
신성 왕국의 까마귀 부대와 대형 비행선이 재보급을 마치고 돌아왔을 때는 이미 10만 명이 넘는 민간인을 데려온 인도네시아 1군단이었다.
[인도네시아 1군단 사령관이 말레이시아와 휴전 협상에 성공했다고 합니다.]
[싱가포르와도 휴전 협상에 들어갔다고 합니다.]
말레이시아는 식육 밀림을 뚫고 인도네시아군을 공격할 수 없었다. 식육 식물과 인도네시아군의 방어에 병력이 갈리기만도 몇 차례.
식육 식물인지 아닌지 구별하기도 어려웠고. 식육 밀림 속을 자유롭게 다니는 인도네시아군을 이길 순 없었다.
인도네시아 1군은 휴전 협정을 하지 않을 시, 말레이시아의 수도권에 식육 밀림을 만들 것이라며 협박했다.
말레이시아는 수도권 공격이라는 협박에 휴전을 선택할 수밖에 없었다. 이건 싱가포르도 마찬가지였다. 식육 밀림을 계속 확대할 것이라는 협박에 싱가포르도 휴전 여론이 더 커지고 있었다.
[당사자가 휴전 협정을 맺었음에도 신성 왕국이 개입하면, 말레이시아와 싱가포르에 막대한 사상자가 생길 것이라 경고했습니다.]
“······.”
뭔 이런 새끼들이 다 있지?
그러니까 지금. 한다는 소리가, 신성 왕국이 공격하면 말레이시아와 싱가포르에 식육 식물 퍼트리겠다고 협박한 건가?
그렇지 않아도 식육 식물을 인도차이나반도에 풀어서 손보려고 했는데, 그걸로 협박? 그러니까 무고한 희생을 만들지 않으려면 가만히 있어라?
[말레이시아 정부와 싱가포르 정부에서는 대응을 자제해 줄 걸 공식적으로 요청해왔다.]
“인도네시아가 언제까지 가만히 있을 거 같고? 자리 잡으면 식육 식물 이용해서 땅 넓히려고 할걸.”
[당사자가 결정한 일이다. 우리가 개입하면 처음과 똑같이 될 가능성이 커.]
“처음과 똑같이 될 일 없어.”
섬 밖으로 나오지 못하게 틀어 막아버릴 테니까.
“나루즈와 U+. 능력자 부대까지 전부 소집해. 단숨에 인도네시아 군부와 식육 밀림을 밀어버린다.”
뿌리까지.
[······.]
협박과 타협이 통하지 않는 마루였다.
