러스트 [RUST]-389
마루는 바퀴벌레에게 파먹히면서도 쥴리아를 쏜 요원을 보곤 감탄했다.
HUD에 확대된 영상, 요원의 눈빛을 선명하게 볼 수 있었기에 더욱 그랬다. 복수심이나 악의가 아닌, 사명감과 신념이 담긴 눈빛이었다.
‘대단한걸.’
상황이 복잡해서 지켜보고 있었는데 돌아가는 꼴을 보니, 지금 막 등장한 식인귀가 대가리인 듯싶었다. 그것도 바퀴벌레를 조종하는 놈. 저건 확실히 잡고 가야 했다.
사각사각-바퀴벌레 몇 마리가 벽을 타고 오르내렸지만, 대부분은 바닥에 떨어져 시체들을 파먹느라 정신이 팔렸는지 난리가 아니었다. 마루는 벽에 붙어 조용히 기회를 기다렸다.
“끼아아아아악! 쥴리아!! 안 돼!!!”
쥴리아의 몸이 서서히 경련을 일으키자 에리카가 돌고래 같은 비명을 질렀다.
그 찢어지는 소리에 식인귀의 시선과 관심이 주저앉은 쥴리아에게 집중됐다. 바퀴벌레의 움직임도 주의가 풀렸는지 통제력이 약해져 자유롭게 흐트러졌다.
구석 벽에 붙어 기회를 노리던 마루는 이 틈을 놓치지 않았다. 수직으로 벽을 타고 달리던 마루가 벽을 박차 수평으로 몸을 날렸다.
쿠자작-
발이 땅에 닿자 그대로 내달리는 마루.
팍- 팍- 파박- 쿠직-
일렁이는 공간을 찢어버리는 신속.
한걸음에 12m가 넘는 보폭.
?
무언가 이상함을 느낀 브렛 베이든이 고개를 돌려 마루가 오는 방향을 바라봤다. 제법 정확하게 알아챈 것 같았지만, 이젠 의미 없었다.
‘늦었어.’
단. 1초 만에 40m 가까운 거리를 뚫고 들어간 마루가 칼날을 쏘아냈다.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬-----------
레이저처럼 쭉 뻗은 칼날의 궤적이 검게 물들었다.
흔들.
‘?’
길게 그어진 실선의 끝 걸쭉한 핏방울이 사방으로 튀었다.
“!”
브렛 베이든의 머리를 꿰뚫었어야 할 일격이 놈의 관자놀이를 찢고 지나갔다.
이걸 피해?
사삭- 사사사삭-
갑작스러운 공격에 반응하지 못했던 바퀴벌레들이 삽시간에 하나의 생명체처럼 움직이기 시작했다.
크샤샤샤샤샤샤-
다갈색의 물결이 소용돌이치며 마루를 갈아버릴 듯이 회전하기 시작했다.
칙- 치직-
리퍼 슈트의 표면을 갉아대며 지나가는 바퀴벌레의 공격에 은신 기능이 조금씩 깨지기 시작했다.
두근. 두근. 두근.
위험함을 알리는 감각이 오돌토돌 올라오며, 오래 잊고 있었던 긴장감과 위기감이 마루의 감각을 날카롭게 세우기 시작했다.
무릎을 꿇은 쥴리아가 꺽꺽 숨넘어가는 소리로 중얼거리는 모습. 에리카가 그런 쥴리아를 끌어안고 죽지 말라며 오열하는 것이 느리게 보이기 시작했다.
그리고 관자놀이 쪽이 길게 찢어진 식인귀 새끼가 은신이 깨지기 시작한 이쪽을 보곤 피식- 웃곤 쥴리아를 향해 발걸음을 옮기는 것까지 느릿하게 지나갔다.
저 새끼··· 방금 비웃었나?
소용돌이치는 바퀴벌레를 뚫지 못하고 벌레 밥이 되리라 생각한 건가?
복잡한 머릿속과는 달리, 마루의 손은 이미 움직이고 있었다.
티이잉-
클립이 튀고.
셋. 둘. 하나.
손에서 툭 떨어지자마자.
번쩍-
뻐어어이이이이잉-
섬광 폭음탄이 터지는 것과 동시에 소용돌이치던 바퀴벌레들이 파편처럼 사방으로 흩어졌다.
강력한 빛과 폭음은 바퀴벌레를 흩어버리는 데 효과적이었다.
일본에서도 그랬고. 그러니까.
팅-
셋.
바퀴벌레들이 흩어진 틈을 비집고 마루가 다시 속도를 냈다.
둘.
비웃었던 브렛 베이든의 눈빛이 놀람에서 당황으로 변했다.
“마아아아아악아아아아아아!”
길게 늘어지는 외침, 사방으로 흩어졌던 바퀴벌레가 재빨리 다시 군집체를 만들어 브렛 베이든의 앞을 가로막으려는 찰나.
하나.
미리 던져둔 섬광 폭음탄이 터졌다.
번쩍-
빠아아아아아앙
강한 빛과 맹렬한 폭음에 놈의 앞을 막아섰던 바퀴벌레들이 우수수 도미노처럼 쓰러졌다. 그렇게 드러난 공간 저편. 경악한 모습의 브렛 베이든이 느릿하게 피하는 모습.
콰직- 콰지지직-
발아래 바퀴벌레 터지는 소리를 딛고 마루는 목표를 향해 내뻗었다.
다시 쏘아진 칼날.
느릿한 세계에서조차 빨랫줄처럼 팽팽하게 당겨진 칼날이 브렛 베이든의 눈을 향했다.
흔들.
첫 일격을 흘려냈던 것처럼 반사적으로 고개를 흔들어 피하던 브렛 베이든의 눈동자가 일순 커졌다. 눈을 향했던 칼날이 포크볼처럼 뚝 떨어져 가슴을 향했기 때문.
!!!
쿠직!!!
컥-!
가슴을 관통한 칼날을 두 손으로 붙잡은 브렛 베이든이 마루를 향해 주절댔다.
“넌 죽었어. 여기서 살아나갈 수···.”
대답 대신 마루는 팔에 힘을 줬다.
우두둑-
놈의 가슴을 꿰뚫은 칼날을 그대로 비틀어 버리자, 브렛 베이든이 눈동자로 ‘안 돼.’, ‘멈춰!’를 외쳤지만.
쿠직-
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬-----------
가슴에서 역위로 올라간 칼날이 브렛 베이든의 상체를 수직으로 찢고 날아올랐다.
사사사사삭- 사사사사사삭-
통제력이 사라지자 바퀴벌레들은 혼란에 빠져 우왕좌왕했다.
다시 한 번 섬광 폭음탄을 터뜨리자, 안쪽으로 깊은 안쪽으로 썰물처럼 사라지는 바퀴벌레들을 끝으로 잠시간의 고요가 찾아왔다.
네이팜의 흔적이 군데군데 불꽃을 이루고 타오르고 있었고. 그 많던 시체들은 어디로 사라지고 드문드문 남은 잔해가 여기저기 널려있었다.
부들부들
섬광 폭음탄 소리, 바퀴벌레들이 우수수 움직이는 소리에 귀를 틀어막고 고개를 숙이고 있던 에리카가 사방이 고요해지자 고개를 들어 두리번거렸다. 바로 옆에 있음에도 엉금엉금 기어 피가 줄줄 새는 쥴리아의 가슴을 지혈하며 울었다.
“죽지 마. 탈출한다고 했잖아. 우리 같이 가기로 했잖아.”
[나··· 살고 시··· ]
부들부들 떨리던 쥴리아의 몸이 축 늘어졌다. 이어서 훅 들어오는 강한 사념들 에리카는 머리를 부여잡고 공처럼 몸을 말았다.
쥴리아가 터트린 강력한 텔레파시가, 에리카의 사이코메트리 능력을 헤집기 시작했다. 뇌가 헤집어지는 고통에 에리카는 비명도 지르지 못한 채 그저 입만 벙끗벙끗했다.
살고 싶어. 살고 싶어. 죽기 싫어. 살려줘. 살려주세요. 살 거야. 죽지 않아. 어째서···, 도와줘. 누가 제발···.
강력한 사념에 감전이라도 된 듯 꾸물거리던 에리카의 머릿속엔 살아남아야 한다는 생각이 가득 찼다.
섬광 폭음탄, 식인귀 우두머리 브렛 베이든의 사망, 바퀴벌레 퇴치가 일순간 뒤섞였다. 공포에 빠져 고개를 숙이고 있었을 때 벌어진 일. 오버클럭(Over-Clock)이 된 것처럼 에리카의 능력이 쥴리아의 사념에 반응했다.
웅크린 채로 바닥에 손을 댄 에리카. 아주 가까운 거리만 읽을 수 있던 사이코메트리 능력 범위가 순간적으로 폭증했다.
벽에서 뛰어내린 누군가. 바퀴벌레를 뚫고 브렛 베이든을 참살하는 모습. 그리고 생각도 읽을 수 없고 짙은 그림자 속에 파묻혀 알아볼 수 없는 얼굴.
‘블라디마루 칼린.’
에리카는 간호사를 만졌을 때의 기억을 떠올렸다.
요트에서 보여준 강력한 무력, 김기순이라는 사람을 치료한 급속치료제, 미국에서의 여러 활약, 병원에서 납치됐을 때 구하러 온 일, 외곽 교회에서 쥐떼에게 죽을 위기에 처했을 때 단신을 뚫고 사람들을 구원했던 일들이 파노라마처럼 펼쳐졌다.
‘급속치료제!’
살 수 있다.
살 수 있어.
살릴 수 있다가 아니라 살 수 있다.
심장이 멈췄어도 몇 분 안쪽이면 살 기회가 있다는 이야기 생각났다. 핑크빛 물약. 급속치료제가 있다면 살 수 있었다.
“살려주세요!”
“마루. 블라디마루 칼린이죠. 당신이라는 거 알고 있어요. 제발. 제발. 살려주세요!”
치직-치지직-
브렛 베이든의 시체를 태워버릴 준비를 하고 있던 마루의 뒤통수에 에리카의 애원이 닿았지만, 마루는 묵묵부답 뒤처리만 했다. 잘 타게 브렛 베이든의 시체를 토막 내는 모습에 에리카는 겁도 없이 말했다.
“분홍색 물약. 급속치료제 그거 있잖아요!”
치지지직-
은신 기능이 군데군데 깨져 비현실적으로 보이는 그가 고개를 돌렸다.
마루는 두 여자가 했던 행동을 떠올렸다.
입만 열면 자유가 어쩌고 하는 모습. 인공지능 디아나로 확인해보면 툭하면 자유를 부르짖었다. 처음에는 감시받고 있다는 걸 알고 의도적으로 그러는 줄 알았다.
그러니까 자유를 원하는 자신을 데려왔으니 연봉과 혜택을 많이 달라. 그런 자본주의적 속셈이 있는 줄 알았다.
그렇게 생각하는 게 당연하지 않은가?
블라디 아크 타운에서 벗어나면 자유가 있나?
애초에 예전 같은 일상의 자유가 있을까?
뉴욕으로 간다고 해도 마찬가지였다.
능력을 쓰지 않고 어떻게 돈을 벌 건데?
사이코메트리나 텔레파시로 마피아나 갱단, 카르텔이 숨겨 놓은 현찰이라도 찾게? 걸리지 않을 자신은 있고?
CCTV는 어떻게 할 거고, 현상금 사냥꾼들은 어떻게 할 건가? 여자 둘이서 뉴욕에서 살아가겠다고? 그러니까 마루가 보기엔 둘은 많이 이상했다.
‘죽지 않을 자신이 있어서 그러나?’
어쨌든 목숨이 위험하지 않을 것을 전제로 한 행동들. 노예로 굴려질지언정 죽이지는 않을 테니, 자유를 찾아 탈출하자.
아마도 그런 생각이겠지.
그걸 합리적이라고 해야 할까.
아니면 세상 물정 모르는 바보라고 해야 할까.
‘그렇다고 해도 믿는 게 있다는 소린데.’
대체 뭘 믿고 계속 들어가는 거지?
문득 유 이사와 식인귀들의 공격이 떠올랐다. 텔레파시가 식인귀에게 오퍼레이팅을 했던 일. 그래. 쥴리아는 분명 식인귀에게 텔레파시를 쓸 수 있었다.
정말 만에 하나 껄끄러워했던 그런 능력이 있다면?
PD가 예를 들었던 것처럼. 사람이나 식인귀를 홀리는 게 가능하다면?
식인귀에게 마치 상위 개체가 명령하는 것처럼 속여 움직일 수 있다거나.
사람들에게 초월적인 존재가 계시를 내리는 것처럼 속이는 게 가능하다거나.
그렇다면 식인귀들을 끌고 나올 수도 있을 텐데, 역으로 안쪽으로 들어가고 있다고?
텔레파시와 사이코메트리가 식인귀와 붙어먹었으면 그대로 목을 날려버리려고 했던 마루는 의외의 상황에 잠시 그림자 속에 몸을 감췄다.
‘이건 뭐지?’
함정에 빠뜨리는 건가 했더니, 식인귀와 바퀴벌레를 밖으로 끌어내 잘 싸우고 있었다. 서로 꼬리에 꼬리는 무는 상황이 이어지고, 바퀴벌레가 떼로 몰려들어도 거뜬히 막아내는 추격대.
사이코메트리와 텔레파시가 열심히 뭔가를 하는 듯, 실시간으로 추격대의 진형이 변하면서 제법 선전하고 있었다.
‘붙어먹은 게 아닌가?’
게다가 찝찝하고 더러웠던 느낌이 점차 사라지고 있었다. 이런 경우는 처음이었기 때문에 마루는 일단 계속 지켜봤다.
결과는 양패구상에 가까운 추격대의 승리. 하지만 마루는 움직이지 않았다. 그가 노리고 있는 것은 상위 개체였으니까.
긴 기다림 끝에 숨어있던 식인귀 대가리가 바퀴벌레를 이끌고 모습을 드러냈다. 그리고 요원의 총에 텔레파시가 맞으면서 생긴 틈. 마루는 그 기회를 놓치지 않았다.
그런데. 이건 어쩌지?
“제발 살려주세요. 급속치료제가 있잖아요. 빨리 늦기 전에. 제발.”
급속치료제까지 알고 있다니. 간호사의 기억을 읽은 건가? 확실히 성능은 좋았다.
마루의 주저함을 알았는지, 엉금엉금 기어온 에리카가 마루의 바짓가랑이를 잡으려고 했다. 슬쩍 뒤로 물러섰음에도 필사적으로 매달리는 모습.
“이미 늦었어.”
대구경 소총으로 폐와 간을 맞았다. 이 상처면 급속치료제로 치료한다고 해도 피가 모자랐다.
“써봐요. 써봐. 급속치료제 써보라고. 써보고 말하라고!”
둘이 이 정도로 친했나? 그래 보이지는 않았는데.
마치 반쯤 미친 것처럼 살려달라고 발광하고 있었다.
그 맹목적인 행동에 마루는 위화감을 느꼈다.
마치 당사자가 살려달라고 말하는 것 같은 느낌···.
하지만 텔레파시는 이미 죽었다. 가능성 있는 방법이 있다면 식인귀로 만들고 치료제를 쓰는 건데 굳이···.
마루가 생각하기 무섭게 저게 미쳤는지, 브렛 베이든의 시체를 향해 기어갔다. 둘로 쪼개진 브렛 베이든의 머리통에서 뇌수를 꺼내려는 움직임.
마루는 에리카를 걷어찼다.
“너 죽고 싶냐? 지금 뭐하는 짓이야.”
“살려줘. 살고 싶어.”
“이미 늦었다니까?”
“식인귀가 되면 살 수 있다며? 가능성 있잖아. 치료제 먹으면 되니까.”
이건···.
마루는 그대로 옆에 있는 쥴리아의 목을 쳐버렸다.
쿠직-
목이 잘리는 순간 눈을 번쩍 뜬 쥴리아.
강력한 사념이 뿜어져 나왔다.
까아아아아아악!
서걱-
머리의 뚜껑이 열리고서야 사라진 정신파.
발악하던 에리카가 덜컥 끈 떨어진 연처럼 주저앉았다.
