러스트 [RUST]-684
패닉룸(panic room)
“여기 말입니다. 핵이 떨어져도 버틴다고 하던데. 무슨 특수 신소재로 만들었다는 게 사실입니까?”
기계 팔을 단 여자가 팔꿈치 관절에 윤활유를 바르며 물었다. 밀폐된 공간에 들어서자 어쩐지 군인 말투를 하는 여자였다.
“그래.”
기순의 가늘어진 눈꼬리가 살짝 씰룩였다. 마루의 말대로라면 덴 브라운 아재의 행동엔 이상한 점이 있었다.
흡혈귀의 강력한 정신파에 노출된 부작용일 수도 있겠지만, 만약 아니라면?
그러니까 주의를 끌기 위해서 강경하게 행동했던 것이라면?
‘분명 의도가 있겠지?’
제국에 이익이 되는 의도.
뭔가 감추고 싶은 것? 마루의 감각을 속이기 위해?
마루의 감각이 속을 수 있나? 위험한 통수를 치려고 했으면 바로 걸렸을 텐데?
덴 브라운이고 뭐고 그냥 두지 않았을 거다.
그렇지 않았다는 건, 위험한 통수를 치려고 한 건 아니라는 의미.
생각이 꼬리에 꼬리를 물고 확장됐다. 제국 의회 대회의실에 같이 있었다면, 흐릿한 후광의 색으로 어떤 감정인지 파악할 수 있었을 텐데.
‘의도를 알려면 결과를 봐야 해.’
덴 브라운이 강경하게 나가자, 마루는 바로 발을 뺐다.
반대로 생각해 보자면 마루를 빨리 보내기 위해 강하게 대응했다는 것.
‘빨리 내보내려고 한 이유라···.’
결과만 생각해 보자.
마루가 대회의실 피바다 현장에 계속 남아 있었다면 뭘 했을까?
‘흡혈귀 시체를 전부 소각했겠지.’
???
그런데 마루는 모가지만 잘라왔다. 기순은 바로 문자를 보냈다.
[제국 대회의실. 제국 의회 건물에서 교전해서 생긴 흡혈귀 시체들 전부 목만 잘라온 건가?]
[그런데?]
확실하지 않으니, 일단 빌드-업(Build-up) 하는 기순.
[예전 자료 보니까. 예전에는 식인귀 시체들 전부 태웠길래. 이번에도 그럴 줄 알았지.]
[전에야 식인귀 시체를 그냥 두면 그거 먹고 지랄이 나니까 그랬지. 제국이야 흡혈귀 시체로 지지고 볶고 전부터 그러고 있었을걸.]
남부 연맹과는 시애틀에서 질펀하게 싸운 제국이었다. 흡혈귀나 식인귀 시체는 넘치도록 가지고 있을 터. 마루는 단순하게 생각했다.
[시체를 확보하지 못했다고 하더라도 시체 확보는 시간문제고. 덴 아재 맛이 반쯤 가 있는 상황이라. 자극해서 칼질할 거 아니면 적당히 필요한 것만 챙기고 나왔지. 무슨 문제 있냐?]
[아니. 문제는 아니고.]
기순은 갑자기 떠오른 생각을 간략하게 전달했다.
[흠- 덴 아재가 의도적으로 그렇게 했을 가능성이 있다···.]
마루는 덴 브라운 총통이 ‘제국의 자산.’을 찾아가며 겁 없이 들이댔던 순간을 떠올렸다. 기순의 이야기를 듣고 보니 그럴지도 몰랐다.
‘찝찝했다가 말았다가 느낌이 미묘한 이유가 그래서 그런 건가?’
자신의 목숨이 달린 일이라면 거의 확실하게 발동되는 느낌이었지만, 그 외에는 활용할 방법이 마땅히 없었다.
‘확실하지는 않지만, 일종의 직감이라고 보이네요.’
‘그런데 그 직감. 마연시에서도 작동하지 않았었나요?’
나주연이 만든 프로그램 마연시(마루 연애 시뮬레이션)는 쓸데없이 정교했다. 마루 자신과 싸울 때는 단순하게 생각하고 있던 직감이 진짜 골치 아픈 능력이라는 걸 인정할 수밖에 없었다.
가상현실 효과적이었지만, 그만큼 위험했다. 대표적인 사례가 기순이었다. 나루를 죽이고 죽이면서 구르다 보니, 성격이 변한 것.
변했다는 게 좋은지 나쁠지 판단할 정도는 아니었지만, 중요한 건 변한다는 것이었다. 고도로 발달한 가상현실은 현실과 구별할 수 없다.
그럼 그 가상현실에서 겪은 경험은 현실에서 겪은 경험과 다를까?
수십 수백 번의 죽음을 겪고, 수백 수천 명을 죽인 경험을 한 사람이 이상해지지 않는다고 단언할 수 있을까?
그래서 마루는 가상현실의 이용을 일단 제한하고자 했다.
‘문제 있다고 확실히 드러난 건 아니잖아요.’
‘성격? 여기서 더 바뀔 게 있겠음? 가상현실 돌리는 데 찬성.’
‘무엇보다 그 감각을 단련하려면 가상현실이 제격이지 않나요?’
‘그렇지. 일단 시원하게 써는 맛을 느끼려면 가상현실이 최고임.’
뭔가 흑심(?) 보이는 나주연과 김 양이 가상현실을 이용 제한에 앞장서 반대했다.
어쨌거나 가상현실 시스템을 이용해 마루는 감각 제어를 단련했고. 조금이나마 써먹을 정도가 됐다. 지도를 놓고 느낌이 이상한 지역을 대충 찍을 정도까지 된 것.
하지만 그뿐.
두루뭉술 지역을 찍을 수 있었지 정확하게 어디인지 확실히 찍을 정도까지는 아니었다. 버지니아 랭리 본사를 찾을 때고 그랬다.
느낌이 이상한 지역에 직접 가서야 찾을 수 있었으니까.
‘덴 아재가 신성 왕국과 적대할 작정이었다면 느낌이 왔을 거다.’
마루는 간단하게 정리했다.
[아까 잠깐 이야기 나왔지만, 제국과의 관계를 부탁할게.]
[권한은 어디까지 줄 건데?]
[전권. 그래도 대사관은 조금 나중에 열었으면 좋겠다. 뺐다가 곧바로 여는 건 좀 그러니까. 교역소는 마음대로.]
[오케이. 근데 도착하는 데 오래 걸리냐?]
[왜?]
[이 자식들 어떤 방법을 쓰는지 모르겠지만, 패닉 룸(panic room) 문을 뚫고 있어.]
특수 소재로 만든 외벽과 문을 조금씩 뚫고 있는 놈들이었다.
======
======
뉴욕.
덴 브라운이 직접 지휘하는 클론 부대가 제국 의회 건물로 향했다.
노란색 접근 금지 테이프와 바리케이드로 둘러처진 제국 의회 건물은 엉망진창이었다.
‘거하게 날뛰었군.’
건물 이곳저곳 선명하게 남은 교전 흔적. 폭탄이 터지고 네이팜 탄을 터뜨린 것을 보면 후폭풍 따윈 신경 쓰지 않고 날뛴 게 분명했다.
‘빌어먹을.’
덴 브라운은 분함을 삼킨 채 명령했다.
“입구와 복도. 대회의실 안쪽에 매복한다.”
삑-
낮은 기계음으로 대답을 대신한 신형 클론들이 자기 위치를 찾아 흩어지기 시작했다.
‘버지니아 랭리 놈들은 반드시 이곳으로 온다.’
죠셉 마이어가 남긴 것이 없는지 확인하기 위해, 그것이 아니더라도 시체를 회수하기 위해 반드시 올 것이다.
놈들에게 있어 죠셉 마이어의 싱싱한 시체란, 그들의 능력을 한 단계 높여줄 보약이나 마찬가지일 테니.
[매복 완료.]
“명령을 내릴 때까지 대기.”
삑-
신성 왕국의 나루즈와의 싸움에서 일방적으로 당한 것 같지만, 덴 브라운이 보기엔 아니었다.
‘승산은 충분하다.’
이쪽은 리퍼 슈트와 특수부대용 전신 방탄복으로 무장했고 나루즈는 신성 왕국의 최신형 엑소슈트로 중무장하고 있었다.
화력과 장비에서 형편없이 밀렸고, 심지어 병력도 나루즈가 많은 상황에서도. 나루즈에 중상을 입혔다는 것. 그만큼 신형 클론의 잠재력이 높다고 봐야 했다.
‘블라디마루 칼린도 그렇고 기순도 우리와 적대적으로 돌아설 생각은 아니야.’
그렇다면 적당한 선에서 이쪽의 자존심을 세워주려고 하겠지. 필요한 건 신형 클론들을 무장시킬 엑소슈트였다.
최신형이 아니라, 한 세대 전 모델이라고 하더라도 제대로 된 엑소슈트로 무장할 수 있다면 승산 있었다.
삑-
[동작감지 센서에 침입자가 잡혔습니다.]
침입자의 숫자는 고작 셋이었지만 덴 브라운은 긴장을 놓지 않았다.
“셋은 선발대다. 그냥 통과시켜.”
삑-
덴 브라운의 판단이 옳았다.
선발대가 들어간 뒤, 문제가 없어 보이자 열다섯이나 되는 숫자가 건물 안으로 들어갔다.
“9팀은 놈들이 온 방향을 수색한다. 10팀은 백업.”
금세 후방 대기조를 찾아낸 9팀과 10팀이 신호를 보냈다.
“동시에 공격해야 해. 놈들이 전부 흡혈귀라고 생각하고 대응한다. 사지를 절단할 수 있는 상황이 아니라면 사살한다. 작전 개시.”
덴 브라운의 명령과 동시에 총성과 폭음이 한꺼번에 터져 나왔다.
“매복이다!”
“교란해!”
매복 기습한 제국 병사들은 신체 곡선이 선명했다. 여군이라는 뜻.
“헬멧 까서 얼굴 보여줘.”
“항복한다고 가봐.”
잘빠진 귀족의 눈빛이면 이것들의 공격을 늦출 수 있으리라.
하위 귀족이지만 귀족은 귀족. 그 특유의 퇴폐함과 덧없는 눈빛을 보이며 지배력을 내뿜었지만, 제국의 병력은 흔들리지 않고 대응했다.
“목석 같은 년들이다. 통하지 않아.”
“정신 조작을 한 병사들인가?”
“이상하다. 저년들 전부 체형이 똑같은 것 같아.”
“설마 클론?”
“수습한 것만 챙겨. 탈출한다.”
“빌어먹을 덴 브라운 새끼. 그 새끼 짓이 분명해.”
“포위되기 전에 빠져야 한다.
“뒤처지면 버리고 간다.”
놈들이 꽁지가 빠지게 도망칠 정도로 제국의 기습은 성공적이었다. 뒤지고 챙기느라 정신없던 놈들의 뒤통수를 제대로 때렸기 때문이었다.
“FUCK!!!”
“달려.”
놈들의 예비대 다섯이 그 자리에서 사살됐고 건물로 들어간 열여덟 가운데 열둘이 죽었다. 남은 여섯 명이 탈출하려고 했지만, 이미 완벽하게 포위하고 있었다.
[적. 대기실로 들어갔습니다. 대기실에서 농성을 선택한 것 같습니다.]
안쪽에서 버티면서 증원을 기다린다거나, 협상을 유도하고자 하겠지.
“놈들의 지원부대가 온다면. 포인트는 이곳과 이곳. 여기에 매복하고 놈들의 지원부대가 온다면, 양쪽에서 동시에 공격한다.”
시간이 지나고 적의 지원부대가 올 기미가 보이지 않자, 덴 브라운은 독 안에 든 쥐를 잡기로 했다.
“공격!”
마루가 자주 사용하는 벽 뚫기를 그대로 응용한 작전이 시작됐다. 대기실 양쪽 벽이 동시에 터지면서 생긴 구멍에 섬광탄과 연막탄, 수류탄을 모조리 투척하는 클론 부대.
쾅!
파아아아앙-
푸화아아악-
폭음, 섬광, 연막의 삼중주와 함께 기세등등하게 진입한 클론 부대가 본 것은 커다란 구멍이었다. 바닥에 뚫린 커다란 구멍.
[적. 바닥을 뚫고 도주.]
[추격합니까?]
“···대기한다.”
덴 브라운은 곧바로 현장을 확인했다.
덩치가 큰 사람도 자유롭게 드나들 수 있을 정도로 크게 뚫린 구멍이 있었다.
‘이건 대체.’
바닥이나 벽을 뚫는 소리는 없었다.
놈들이 뭔가를 하고 있다는 보고도 없었다.
그럼 여기 뚫린 구멍은 뭔가?
덴 브라운의 날카로운 시선이 바닥에 뚫린 구멍을 향했다.
불그스름한 질척임.
가늘게 피어오르는 흰 연기 속에는 톡 쏘는 독한 냄새가 있었다.
======
======
치이이이익-
녹아내리는 소리가 패닉룸 문에서 들리고 있었다.
‘특수 소재로 만든 문짝이 녹아?’
기순의 얼굴은 자기도 모르게 하얗게 질렸다.
“뒤쪽으로 피해 주십시오.”
기계 팔을 단 여자가 검을 뽑아 들었다. 이어진 자세는 상단. 여자가 자세를 잡는 것과 동시에 흐물흐물 아이스크림처럼 녹아내린 문짝에 커다란 구멍이 뚫렸다.
뚫린 구멍 너머에서 사근사근한 목소리가 들렸다.
“버나드 그린. 아니, 김기순이라고 불러드릴까요?”
“······.”
기순의 침묵은 상관없다는 듯 목소리가 계속 이어졌다.
“우리가 원하는 건 신성 왕국과 종전하는 겁니다. 각자 갈 길 가자는 것이죠.”
“······.”
“평화롭게 일이 해결되면 좋겠지만, 아시다시피 문제가 있단 말입니다. 신성 왕국을 믿을 수가 없다는 거죠.”
“······.”
“여러 이유가 있겠지만, 결론은 신성 왕국에서 일방적으로 상호불가침 조약 파기하고 핵을 날린 거 아닙니까? 그러니까 우리 총독 각하께서 힘을 좀 써주셨으면 합니다.”
“······.”
기순이 아무런 답변을 하지 않자, 사근사근한 목소리가 그래도 상관없다는 듯 말했다.
“어차피 우리는 한편이 될 테니, 무의미한 저항은 하지 않았으면 합니다.”
뚫린 구멍에서 기다란 것이 쏘아졌다.
밧줄? 채찍?
꿈틀거리며 기순을 노리는 그것은 채찍이나 촉수 같았다.
카강-
기계 팔 여자의 칼과 채찍이 불꽃을 일으켰다.
검격에 튕긴 채찍이 꿈틀 회전하며 칼날을 휘감자, 경호원은 칼날을 수직으로 곧추세우며 기계 팔에 힘을 줬다.
기이이이이잉-
최고 출력을 향해 내달리는 모터 소리와 금속 관절이 갈리는 소리가 패닉 룸을 가득 채웠다. 그렇게 팽팽하게 힘겨루기를 하던 채찍이 순간 축 늘어졌다.
경호원 여자가 늘어진 채찍에서 얽힌 검을 빼, 다시 상단자세를 잡으며 기순에게 말했다.
“구석으로 바짝 붙으십시오.”
팽팽한 긴장감 사이로 쭉 들어오는 목소리
[어이 괜찮냐?]
마루의 목소리였다.
