러스트 [RUST]-697
“어 왔어? 왔으면 앉지 왜 그렇게 서 있어?”
“네? 아니요. 지금. ”
나주연이 버퍼링 걸린 것처럼 삐걱거리며 자리에 앉았다.
‘잠을 푹 자고 나온 건가?’
뭔가 미묘하게 초롱초롱한 나주연의 눈빛을 보니, 문득 옛날이 생각나는 마루였다.
‘눈빛이 너무 초롱초롱한데?’
중고등학교 시절인가?
나주연과의 관계를 한 단어로 표현하자면 ‘애증(愛憎)’이라고 밖에. 서로 돕고 도움을 받고 이웃사촌으로 두 집안의 교류가 빈번했던 시절.
달콤한 향수가 진해질수록 마루는 나주연과 거리를 뒀다. 그 당시 마루는 막연하게 여자 화장품 냄새나, 샴푸 냄새, 향수의 독특한 향이 껄끄러워서라고 생각했었지만, 이제는 알았다.
‘거의 왕따 당하던 나주연이 갑작스럽게 인기가 많아졌으니까.’
아마도 당시의 나주연은 마루의 호감을 얻기 위해 향(香)을 사용했으리라.
마루의 호감을 위해 사용한 향이 다른 사람들의 호감을 불러일으켰고 그렇게 여왕처럼 힘을 썼던 그녀였다. 그것도 제약 관련 재능을 본격적으로 드러내면서 의미가 없어졌었고.
“실례하겠습니다.”
요리가 나오고 식사가 시작됐지만, 두 사람은 말없이 먹기만 했다.
‘그냥 먹기만 하는 거야?’
나주연은 바들바들 떨리는 심장 때문에 함부로 말할 수 없었다. 마루의 옆에 놓인 이클립스에 자기도 모르게 눈이 가고 있었다.
‘대체 칼은 왜 가지고 나온 거야.’
신성 왕국의 수도 디트로이트. 그곳에서도 최강의 보안을 자랑하는 블라디 아크 타워에서 무슨 위험한 일이 생긴다고.
마연시에서 ‘아차.’하는 순간 목이 달아났던 회차가 너무도 많았던지라, 나주연은 강제적으로 침묵상태가 됐다. 여긴 마연시가 아닌 현실, 목숨은 하나였으니까.
‘아무거라도 좋으니 이야기 좀 해.’
나주연은 속으로 절규했다.
분위기 좋은 데이트가 되지 않을까 기대했었는데, 그딴 거 없었다.
‧
마루는 조용히 오물거리는 나주연을 보곤, 죠셉 마이어의 앰풀을 떠올렸다. 불러내긴 했지만, 이걸 줘도 될지 고민됐다.
앰풀을 연구한답시고 그러다 진짜 회까닥 돌아버린다면 극단적인 방법을 취할 수밖에 없었으니까.
죽음으로 교육한 뒤, 육체 갈아타기로 부활시키는 방법이 있다고는 하지만 100% 안전한 방법은 아니었다.
영혼의 무게를 통한 개체의 실존성, 양자론에 입각한 두뇌 가설, 개체 고유성 원리 등. 사람을 복제하는 데 성공했다고 해도 그게 완벽하게 본체와 같은 개체라고 보기 힘들다는 이야기는 많았다.
대표적인 사례는 일란성 쌍둥이. 하나의 배아에서 분열된 두 개체. 그러니까 일란성 쌍둥이는 DNA가 서로 같다는 뜻.
그럼 두 개체는 같은 개체인가?
나루를 복제한 나루즈 클론들도 마찬가지였다. 나루와는 전혀 다른 성격과 행동을 보이는 나루즈를 볼 때, 동일성이라는 걸 떠올리기 쉽지 않았다.
그러니 여차하면 죽여 버린 뒤, ‘필요하면 복제해서 기억 넣으면 되겠네.’ 식의 판단은 위험했다.
기순이의 성공 사례가 희귀한 사례일지도 몰랐기에, 마루는 기순이 스스로 갈아 넣으려고 할 때마다 잔소리했던 것.
하지만 마루는 결정을 번복하지 않았다.
“제국 의회 사태 때, 죠셉 마이어가 덴 브라운에게 넘기려던 것이 있다.”
“···?”
앰풀을 테이블 위에 올리며 마루가 운을 뗐다.
티리리리링-
붉은색 앰풀과 투명한 앰풀이 살짝 부딪치며 보석 같은 소리를 냈다.
“하나는 죠셉 마이어의 기억이 담긴 앰풀이고 다른 하나는 흡혈귀로 감염시키는 앰풀이다.”
마루의 설명에 초롱초롱함이 넘치던 나주연의 눈이 동그랗게 커졌다.
!!!
마치 프러포즈(propose)라도 받은 것 같은 얼굴. 깜짝 놀란 그녀의 눈동자가 테이블 위에 놓인 앰풀과 마루 사이를 왔다 갔다 흔들렸다.
죠셉 마이어의 기억 앰풀이라면 어떤 정보가 들어있을지 몰랐다. 말 그대로 보물 상자. 거기에 흡혈귀 변이 앰풀이라니, 그간 지지부진했던 흡혈귀 연구에 활로가 될 자료였다.
무엇보다 흡혈귀로의 변이 그 자체가 중요했다. 만약 인간의 혈액을 먹지 않아도 되는 방법을 찾는다면? 진정한 인류의 진보가 가능할지 몰랐다.
‘이거야. 이걸 이용하면 그도 지금의 한계를 뛰어넘을···.’ 이라며 이성을 잃을 뻔했던 나주연이 순간적으로 제정신을 차렸다.
어느새 미친 듯이 뛰고 있는 심장 소리. 어쩐지 서늘해진 공기. 마연시 엔딩 직전에 느껴졌을 법한 분위기에 그녀는 자기도 모르게 앰풀을 향해 뻗고 있던 손을 멈추는 데 성공했다.
!
그녀의 앞에 마루가 있었다.
어떻게 하는지 보자는 것처럼 조용히 지켜보고 있는 마루의 모습에 정신이 번쩍 든 나주연이 정신이 멀쩡하다는 것처럼 눈을 깜빡였다.
“그. 그렇군요. 죠셉 마이어의 앰풀. 네. 그런데 그걸 왜?”
‘당장 이리 넘기세요.’ 라고 속으로 외치고 외쳤지만, 그녀는 안면 근육에 경련이 일어나도록 버텼다.
후-
작게 한숨을 내쉰 마루가 그녀를 향해 앰풀을 밀자, 팔을 뻗으려고 했다가 말았다가 엉덩이가 들썩거리면서도 버티는 나주연이었다.
“죠셉 마이어의 기억 앰풀도 그렇고 흡혈귀 변이 앰풀도 마찬가지로 최고등급 보안으로 연구하도록 해.”
마루의 입에서 연구 허락이 떨어지자 ‘흐급-’하는 소리로 대답하는 나주연.
‘진짜로? 실화야? 어떻게 이런 일이.’
감동의 폭풍과 쓰나미에 휩쓸리기라도 한 것처럼 덜덜 떨던 나주연의 손끝이 테이블 위에 놓인 앰풀을 잡았다.
“주연아. 솔직하게 말할게. 이거 힘들게 결정한 거다.”
“······.”
그러니까 실망하지 않게 해 달라는 듯한 마루의 표정에 나주연이 떨리는 목소리로 대답했다.
“잘할게요.”
정신이 나가버릴 것 같은 선물을 받은 나주연이 보따리를 풀기 시작했다. 사실 앰풀과는 상관없는 보따리였는데. 소중한 걸 주고받는다고 생각하니 어쩐지 몽글몽글해지는 것 같은 그녀였다.
“현재 주력으로 사용하고 있는 리퍼 슈트만으로는 위험하다는 결과가 나왔어요.”
마루의 신체능력만 따지자면 평범한 인간보다야 뛰어났어도, 중급 식인귀만도 못한 게 사실이었다.
그나마 우위에 있는 게 있다면 순발력, 기동력 정도? 하지만 역으로 본다면 순발력과 기동성을 유지하기 위해 리퍼 슈트 이상의 장비를 걸칠 수 없는 상태라고 봐야 했다.
나주연은 마연시를 통해 마루가 가진 약점을 잘 알고 있었다. 그리고 그간 그 부분을 극복할 방법도 여럿 생각하고 있었다.
제일 확실한 방법은 고위급 식인귀나 흡혈귀가 되는 것. 상위 개체는 어지간한 총탄이나 폭발에도 끄떡없었고 재생능력도 엄청났다.
잡아먹을 인간이나 혈액만 넉넉하게 있으면 목이 잘리지 않는 한 불사에 가까운 생명력을 지니고 있었다.
마루니까 식인귀 흡혈귀를 가리지 않고 썩썩 썰어댔지, 일반 군대였다면 중대, 대대 단위를 홀로 전멸시킬 수 있는 게 고위급 식인귀와 흡혈귀였다.
‘흡혈귀가 되자고 하면 바로 썰렸었죠.’
마연시에서는 신성 왕국이 위기에 빠지는 시나리오도 있었다.
그 시나리오에서 그녀는 모두 흡혈귀가 되자고 했던 적도 있었고, 흡혈귀의 시체에서 진액을 추출해 몰래 감염을 시도한 적도 있었다.
하지만 모두 절단 엔딩. 흡혈귀가 되자고 한 뒤에는 직위가 박탈, 감금됐고 흡혈귀 시체에서 뽑은 진액으로 집단 감염을 노렸던 회차에서는 단칼에 절단됐다.
그래서 연구한 것이 생체 조직을 이용한 슈트였다.
이른바 바이오닉 슈트.
식인귀와 흡혈귀 시체에서 발라낸 근육을 기초로 제작한 바이오닉 슈트는 마루의 순발력에 충분히 대응하면서 방어력까지 확보할 수 있었다.
“시뮬레이션 결과 식인귀나 흡혈귀들은 시간이 지날수록 강해지는 경향이 있었어요.”
놈들은 온전히 인간을 먹으면 능력이 강해졌다. 공군 사령부 벙커에 있던 놈도 그걸 노리고 사육장을 만들었고, 남부 연맹도 그걸 위해서 봉건제도를 근간으로 삼았다.
지금이야 중화제와 리퍼 슈트로 버틴다지만, 언제까지 놈들을 잡을 수 있을지 장담하기 어려웠다.
“스틸레토를 생각해보면 적들도 충분히 위협적인 무기를 만들 수 있다고 봐야 해요.”
이클립스에 잘리지 않는 무기는 그 자체로 위협이었다. 흡혈귀 여럿이 스틸레토 같은 무기를 들고 마루만 공격한다면 특유의 감각으로 싸운다고 하더라도, 한계가 오기 마련이었다.
중화제를 맞는 것도 2번 정도가 한계. 장기전으로 간다면 확실히 위험했다. 피라도 튀면 은신이 깨지는 것은 물론이거니와 리퍼 슈트의 방어력으로는 대물 저격총이 이상급 화기도 버틸 수 없었고. 도약 지뢰나 클레이모어의 파편도 막기 힘들었으니까.
나주연이 마루가 준 앰플을 손에 꼭 쥐며 목소리를 깔았다.
그러니까. 소개합니다.
심혈을 기울여 만든 국왕 전용 바이오닉 슈트입니다.
근육의 결이 올올이 선명하게 보이는 쫄쫄이 슈트가 자랑스럽게 펼쳐졌다.
쫄쫄이 슈트를 입으면 홀딱 벗고 근육을 자랑하는 듯한 착시현상이 보이는 외양.
‘이 변태 같은 여자가.’
마루의 눈빛을 받은 나주연이 고개를 흔들었다.
“이게 기능적으로 최적화 된 모습이라서요.”
“······.”
이게?
“그. 피흡? 그거를 효과적으로 하려면 이게 제일 효과적이에요.”
“피흡? 피를 흡수한다고?”
나주연의 초롱초롱했던 눈빛이 언제부터인가 흐릿한 광기로 빛나고 있었다.
“예. 피를 흡수해서 자체적으로 에너지를 만들 수 있어요. 파괴된 부분은 자동으로 재생하고 사용자에게 활력을 전해줄 수 있고요. 그 기능을 최대로 이용하려면 피에 접하기 쉽고 면적이 넓어야 해서.”
“······.”
그러니까 이거 슈트가 피를 빤다는 소리?
“지금 입어 보실래요?”
“······.”
여기서 입어 보라는 듯한 맹렬한 기운.
“말 나온 김에 지금 입어 보세요. 혹시라도 조정해야 할 부분이 있으면 바로 조정해 드릴게요.”
근육 쫄쫄이를 집요하게 권하는 나주연의 흐릿한 눈빛.
‘괜히 줬나?’
죠셉 마이어의 기억이나 흡혈귀 변이 앰풀이 없었는데도 이상한 걸 만든 그녀였다. 근데 제약 전공 아니었나? 이런 걸 어떻게 만들었지?
두 손으로 앰풀을 꼭 그러쥔 나주연이 어서 입어 보라는 눈빛을 보내고 있었다.
마루는 슬쩍 고개를 돌렸다.
======
======
[모두 정지.]
전투 경험이 누적될수록 그녀가 받아들이는 경험치는 기하급수적으로 증가했다. 저격수 개인의 경험치도 경험치였지만, 그보다 더 많은 경험치를 얻은 것은 현장지휘관으로서의 경험이었다.
[전방 이상 없습니다.]
정찰병이 진로 방향에 문제가 없다고 보고했지만 김 양은 전진하지 않았다. 주변을 천천히 살펴보는 그녀. 예전 회사에서 작업했을 때 그녀는 이런 지형을 좋아했다.
호리병을 두 개 이어붙여 놓은 듯한 지형. 포위해서 조이기도 쉬웠고 안에 든 놈들이 탈출하려고 할 때 병목 부분을 잘라버리면 적의 진형을 양분하기도 좋은 지형이었다.
‘개미들이 똑똑하다고 생각하라고 했지. 응.’
김 양은 마루의 경고를 잊지 않았다.
[전원 대기. 사주경계.]
그리곤 바로 작은 18드론을 뿌렸다. 특유의 저소음과 함께 사방으로 흩어진 소형 드론이 주변을 살피기 시작했다.
‘정찰병이 한 번 훑었는데도 다시 확인한다?’
기순은 김 양이 하는 것을 가만히 지켜봤다. 작전 거리가 5km가 넘는 최신형 드론들이 고작 몇백 미터도 가지 못하고 추락하는 모습.
!!!
기순의 실눈이 번쩍 뜨였다.
변이 개체가 많이 모여있으면 전자기기, 전파교란이 있었다. 그렇다면 지금 최신드론이 추락할 정도로 변이 개체가 모여있다는 뜻이었다.
[2시. 3시 함정. 6시 방향으로 퇴각.]
기순은 주변을 살폈다. 지형을 보자면 2시에서 3시 방향이 함정일 가능성이 컸다. 자신이 지휘했어도 같은 결론을 내렸을 터.
김 양이 이끄는 개미 원정대가 빠르게 후퇴를 시작하자, 멀찍이 떨어진 땅이 작게 들썩거렸다.
쑥 삐져나온 더듬이가 이리저리 흔들리며 흙이 묻은 더듬이를 털어냈다. 그리고 느릿하게 땅을 뚫고 모습을 드러내기 시작하는 개미들.
바퀴벌레처럼 사샤샥 거리는 소리도 없이, 고요한 안개처럼 밀려드는 개미가 원정대를 향했다.
[히이이익-]
[헤에에엣?]
그 소리 없는 바글거림에 에리카와 간호사가 자지러졌다.
[1호기. 대화!]
[에?]
간호사의 안면 가리개를 직접 올린 김 양이 으르렁댔다.
[1호기 정신 안 차림? 개미를 보셈!]
“아- 저기요. 실례합니다!”
아무런 반응 없는 개미들.
개미무리를 확인한 기순이 낮게 탄식했다.
[적대적이다.]
