러스트 [RUST]-499
제국과의 협상은 생각보다 짧았다.
뉴포트 뉴스 조선소에서 건조 중인 신형 항공모함의 숫자가 2척이었기 때문이었다. 공정률 72%짜리와 85%짜리, 이렇게 2척.
이걸 전부 신성 왕국이 먹겠다고?
그럴 거면 알아서 먹든 말든 조선소 장악해서 알아서 고치라고 제국은 손을 떼겠다고 통보했다. 협상이 아니라 통보.
마루는 조금 억울했다. 아니 2척이나 있는 줄 누가 알았겠나? 2척 있으면 사이좋게 한 척씩 나눠 가질 수도 있는 건데 왜들 이렇게 민감하게 그러는지.
[민감할 수밖에요. 제국 측에서 제2 항모 전단을 흡수하기 위해 무리를 많이 했거든요.]
남부군이 제2 항모 전단과 협상한다는 정보에 중무장한 레전드급 경비함 3척에 원양 초계함 2척을 보냈는데, 남부군과 싸우다가 용궁으로 가버린 것.
그렇지 않아도 빈약한 해군력이 또 쪼그라들었다. 거기에 마루가 제2 항모 전단 + 5척의 이지스함을 이끌고 왔으니 속이 어떻겠는가?
“그래? 또 다른 정보는 없고? 따로 주의해야 할 점?”
후드의 보고에 마루가 주의사항을 확인했다.
[뉴욕 브루클린에서 재건하고 있는 네이비 야드(해군조선소)도 문제가 있는 것 같습니다.]
“어차피 뉴포트 뉴스 조선소를 먹어야 했었군. 네이비 야드에는 무슨 문제가 있는데?”
[그쪽 방면으로 괴물 쥐들이 출몰하기 시작했다는 정보입니다. 최근 신성 왕국의 야니아 킴과 친위대에게 퇴치를 맡기자고 회의한 자료가 있습니다.]
“괴물 쥐라. 거의 전부 퇴치하지 않았나? VX 가스로 거의 다 잡았다고 들었는데, 몇 마리가 신경가스 내성이 생겼다고 했었고.”
캐나다 방면 마을 정리하느라 김 양과 친위대를 보낼 수 없었다. 해킹한 자료를 훑느라 반응이 좀 늦어진 후드였다.
[아- 그랬었죠. 그때 내성이 생긴 쥐들이 대량으로 번식하기 시작했다고 합니다. 3개월 만에 16배 정도 늘어났을 가능성이 크다고···.]
“미친-”
어마 무시한 번식력에 마루는 고개를 흔들었다. 단순히 숫자만 늘어난 것이 아니었다. 신경가스에 내성이 생기면서 일종의 아드레날린 쥐처럼 폭주할 수 있게 됐다는 게 문제였다.
[···제국에서도 괴물 쥐를 소탕하기 위해 병력을 투입했지만, 숫자가 많이 부족한 상황입니다.]
마루가 서부지역에 있는 엑소슈트 생산부품과 설비를 통째로 뜯어간 덕에, 제국과의 거래에서 왕국의 특산품처럼 취급받는 품목이 엑소슈트였다.
제국에서 필요한 수요는 넘치는데 항상 공급은 부족한 상황. 그 결과 제국군의 규모에 비해 엑소슈트 부대의 비율이 낮았고, 엑소슈트 부대가 필요한 전장은 너무도 많았다.
브루클린 항구와 네이비 야드(조선소)에 상시 대기해 놓은 엑소슈트 부대의 규모가 턱없이 부족한 건 어쩔 수 없는 일이었다.
[네이비 야드를 재건하는 데 총력을 기울이고 있다고 하지만, 조선소가 어느 정도 가동되기까지는 앞으로 6~8개월 정도 필요하다는 결론이 나왔습니다. 여기에 괴물 쥐 문제가 터지면 기한은 한없이 늘어질 가능성이 크고요.]
“하- 엑소슈트? 엑소슈트면 우리도 물량이 부족하지?”
[확실히 부족합니다. 새로 흡수한 마을 자경대에도 어느 정도 보급해줘야 하니까요.]
제국이 곤란해도 당장은 어쩔 수 없었다. 이쪽도 코가 석 자인 상황. 캐나다 방면 거점과 마을을 유지하려면 엑소슈트는 필수였기 때문이었다.
막말로 식인귀 때려잡고, 능력자 데려가 놓고 엑소슈트를 주지 않으면 거기서 죽으라는 소리 아닌가?
“후- 그래. 김 양이 따로 보고한 건 없고?”
[현재까지는 없습니다.]
생산에 성공한 소형 비행선을 연락선처럼 쓰고 있었지만, 하루에 2 왕복이 한계였다. 그마저도 장소가 바뀌거나 이동하면 찾는데 또 시간이 걸렸다.
지금 같은 경우도 마찬가지. 제2 항모 전단을 꿀꺽하러 움직였고 다시 뉴욕 근해로 왔으니, 남겨둔 신호를 따라 이곳에 연락선이 도착하려면 오래 걸렸다.
“뉴포트 뉴스 조선소 쪽은 어때?”
[제국에서 파악한 정보로는 인근에 갈매기 떼가 서식하고 있다고 합니다. 큰 무리로만 셋이 자리 잡은 것으로 파악됐습니다.]
“갈매기 떼? 규모가 얼마나 되는데?”
[제국 추산, 무리를 전부 합하면 5~6만 이상이라는 보고서가 있습니다.]
생각보다 너무 많았다.
괴물 갈매기가 5~6만? 대체 뭘 먹으면 저 정도 숫자가 유지되는 거지?
“드론으로 갈매기를 확인해 보는 건 힘들겠지?”
[네.]
“일단 갈매기 샘플이라도 잡아봐. 뭘 먹고 사는 놈들인지 그것부터 파악해야겠어. 그리고 덴 브라운 총통에게는 따로 이야기 좀 하자고 하고.”
[몇 시쯤으로 할까요?]
“2시간 뒤로 하지.”
일단 덴 브라운 총통과 터놓고 이야기해봐야 했다.
======
======
‘브루클린 네이비 야드 조선소가 운영되려면 1년 정도 걸릴 것 같습니다. 1년 뒤에 수리를 어떻게 할지 말지는 그때 결정하도록 하지요.’
‘그리고 제국은 뉴포트 뉴스 조선소에는 손을 떼겠습니다.’
‘왕국에서 뉴포트 뉴스 조선소를 장악해서 알아서 수리하고, 알아서 건조하면 될 일이니까요.’
‘내가 알 바임? 너희들이 알아서 하라고.’ 해버리고 나니까, 덴 브라운 총통은 조금은 시원했다.
“괜찮으시겠습니까?”
“안 괜찮을 건 또 뭔가?”
항공모함 1척에 이지스함 7척, 거기에 제국에서 뜯어간 핵잠수함 2척으로 구성된 폭력이 뉴욕 앞바다를 장악하고 있음에도 덴 브라운 총통은 태연했다.
블라디마루 칼린이 갑자기 돌변해 제국을 먹겠다고 전쟁을 일으켜도 나쁘지 않았다. 왕국이 제국을 공격해 먹어버리면, 남부연맹을 비롯해 다른 여러 주에서는 어떻게 생각하고 대응할까?
그렇게 다시 하나가 되는 전쟁이 시작되는 것도 괜찮았다. 누가 뭐라고 해도 모든 시민은 미합중국을 기억하고 있다는 게 중요했다.
전쟁이 끝나고 승자가 누가 됐든 북미가 통일되는 순간, 미합중국의 부활 요구는 아래에서부터 시작될 테니.
“무슨 걱정인지는 알겠지만, 블라디마루 칼린은 함부로 전쟁을 일으키지 않아. 일으킬 수도 없고.”
“······.”
항모 전단에 문제가 있었다지만, 정말 칼 한 자루 들고 항공모함을 나포할 수 있을 것이라고는 상상치 못했다.
“두려운가? 뭐가 두렵지? 블라디마루 칼린이 갑자기 튀어나와 전부 모가지를 썰어 버릴 거 같아서 무서운 건가?”
“······.”
“······.”
“왕국이 무섭나? 블라디마루 칼린이 지휘하는 군대가 무서워서 혀가 굳어버린 건가?”
“······.”
“······.”
그 무력이 대단하기는 해도 전쟁 시 왕국은 치명적인 약점을 가지고 있었다. 블라디마루 칼린, 야니아 킴과 친위대 그리고 기사단이라고 불리는 병력을 제외하면 숙련병이 부족했다.
병사의 부족으로 생긴 구멍을 엑소슈트와 핵무장, 신무기 개발로 덮으려 해도 본질적인 약점은 어쩔 수 없었다.
급조된 왕국, 급조된 군대, 급조된 정치, 급조된 가치는 ‘아차.’하는 순간 무너질 수 있었다. 그걸 알기에 허겁지겁 왕국을 지킬 무기에 목을 매는 것이리라.
“블라디마루 칼린의 한계는 거기까지야. 남부에 있는 버니지아 랭리 놈들의 목이 아직도 붙어있는 걸 보면 모르겠나? 점조직으로 흩어져 있으면 대가리를 자르고 싶어도 자를 수 없다는 거다. 히드라처럼 머리가 여럿 있다면 그도 어쩔 수 없다는 소리라고.”
“······.”
“······.”
“아무리 압도적인 살상력이 있다고 해도 어쩔 수 없는 건 어쩔 수 없는 거다. 개인에게는 한계가 있어.”
‘그 한계라는 게 항공모함을 혼자 나포하는 건 아니겠죠?’ 기관장과 의원의 은근한 눈빛에 덴 브라운 총통이 목소리를 높였다.
“블라디마루 칼린도 혼자라는 한계를 알아서 그러는 거다. 자신의 한계. 개인의 한계를 극복하기 위해 무기에 과도한 욕심을 부리는 것이라고. 괴물처럼 강하지만 그렇다고 슈퍼맨은 아니지 않나? 왕국이 적인가? 그와 적이야? 칼 들고 해달라고 하면 다 해줘야 하나? 제국이 그러길 바라나?”
“······.”
“······.”
항공모함을 홀로 나포했다는 흉흉한 소문에 머리가 굳어버린 기관장들을 향해 덴 브라운 총통이 일갈했다.
“블라디마루 칼린은 상식적인 사람이다.”
덴 브라운 총통의 말에
‘아니. 그 상식적이라는 인간이 항공모함 전부 자기가 다 먹겠다고 하던데요?’
‘너희들 사정은 닥치고 먼저 항공모함부터 수리하라고 합니까?’
빤히 그를 쳐다보는 기관장과 의원들의 시선이 찔러왔다.
“···큼. 그 상식적이라는 말은. 그래. 한 만큼 받고, 받은 만큼 한다는 소리야. 그가 다 먹겠다고 했다면, 먹은 만큼 우리에게 준다고 하겠지, 그렇지 않으면 우리도 그와 거래할 필요가 없는 거고. 그러니까 그쪽에 신경 쓸 시간에 각자 맡은 업무에 집중하도록. U+ 클론은 어떻게 됐나?”
유 이사의 시체로 계획한 프로그램이 U+ 프로그램이었다. 회춘과 강력한 전투력을 갖춘 클론의 양산이 목표였던 계획.
식인귀가 보낸 능력자들이 국토안보국 비밀 실험실을 급습해 배아와 실험체, 연구자료가 거의 다 날아갔지만, 천만다행으로 보관소에 약간의 클론 조직 샘플이 남아있었다. 그걸 기반으로 다시 연구가 시작된 상황.
“세포 증식에는 성공했지만, 회춘 메커니즘을 파악하는 데는 실패했습니다.”
“회춘은 됐고, 클론은 가능하겠나?”
“기억이 문제입니다.”
U+ 프로그램이 타격을 입으면서 같이 소실된 기술은 하나 더 있었다. 기억추출, 주입기술. 써먹을 수 있는 클론을 만들기 위해서는 본체의 기억을 추출, 복사, 이식할 수 있어야 했다. 그런데 연구실이 테러당하면서 그쪽 기술도 많이 유실됐다.
“체세포 분열을 이용한 클론 배아를 착상하는 데 성공했지만, U+ 오리지널의 기억이 없다면 그냥 힘이 센 아이나 마찬가지입니다.”
“남아있는 게 전혀 없나?”
“그렇지는 않습니다. 하지만 남아있는 기억이 어떤 기억인지는···.”
“넣어 봐야 안다는 거군.”
“그렇습니다.”
“기억이 뭔지 최대한 빨리 확인할 방법이 없나?”
그렇게 대규모 인체실험이 제국에서 행해지기 시작했다. 다른 방법을 찾기엔 너무 늦어버렸기 때문이었다.
남부연맹은 벌써 식인귀 실험으로 유의미한 결과를 내고 있다는 첩보가 있었다. 식인귀와 능력자의 특성을 이용해 만든 생체 장비를 실험하고 있다는 첩보.
그것도 모자라 식인귀를 베이스로 라이칸스로프(늑대인간)과 귀족(흡혈귀)의 연구도 어느 정도 궤도에 올랐다고 했다.
이들과 싸우려면 막강한 능력자가 필요했다. 강력한 클론 생산이 시급했다.
[블라디마루 칼린과 통신 시간이 됐습니다.]
“들어가면 연결해.”
단독통신 요청이었다.
집무실로 들어간 덴 브라운 총통이 홍차에 얼음을 가득 넣고 준비했다.
일단 한 모금. 꿀꺽-
“후- 연결하도록.”
[연결했습니다.]
바로 마루의 목소리가 스피커에서 나왔다.
[칙- 블라디마루 칼린입니다.]
“덴 브라운입니다.”
[뉴포트 뉴스 조선소에 건조 중인 항모 하나씩 하지요.]
“반반이라. 항모가 2척이 있지만, 건조 상황이 다를 텐데요.”
[우선 여기 니미츠급 항모의 수리를 우선하고, 공정률이 높은 항모를 제국이, 그다음으로 왕국이 이런 순서대로 하지요.]
“일단 조금 더 생각해 보겠습니다. 인력, 자재, 기술 전부 제국이 부담하면서 그렇게 하기에는 조금.”
덴 브라운 총통이 슬쩍 주저앉으려고 하자, 마루가 어쩐지 초탈한 목소리로 답했다.
[빠른 결정 바랍니다. 제국에서 항모를 원하지 않는다면 그대로 고철로 끌고 가버리려고 하니까요.]
“······.”
뉴포트 뉴스 조선소에서 건조 중인 항공모함을 고철로 끌고 가겠다고?
[어차피 모르고 있던 거 아니었습니까? 그냥 없던 거로 치면 고철이 남네요. 지금 니미츠급 항모도 마찬가지입니다. 항공모함 없다고 어디 죽습니까? 그냥 없는 셈 치고 살면 되는 거죠.]
“······.”
이 새끼 진심이었다.
