러스트 [RUST]-716
그곳에 죽음이 있다는 것처럼 진득한 살기가 피어올랐다.
“어?”
“어···.”
“억!”
뭐가 어떻게 돌아가지는 지 생각할 겨를도 없이, 순식간에 식인귀 두 마리가 썰리는 모습은 말 그대로 비현실적인 광경이었다.
거미를 통제하던 놈은 김 양이 쏜 총탄에 두 다리가 날아가 엉금엉금 기고 있었고 거미에게 통수 당한 무장 단체 사람들을 고치처럼 돌돌 말린 상태로 마루의 살기에 처 맞았다.
거미줄로 재갈이 물린 자들은 심장에서 느껴지는 고통과 뇌를 쥐어짜는 듯한 공포에 정신을 잃었다.
누군가는 거품을 물었고 어떤 이는 재갈 물린 입으로 숨을 쉬지 못해 파랗게 질식해버렸다. 개량한 강심제를 투여하고 대비했음에도 죽어 버릴 것 같은 살기.
나주연이 말하길 어쩌면 살기 자체가 능력일지도 모른다고 했던 것이 이해될 정도였다. ‘살기’라는 능력이라니.
그럼 ‘절단’은 절단은 뭔가? 요트도 썰고, 헬기도 썰고, 빌딩도 썰어 버렸던 그건 능력이 아니고? 마치 순간 이동처럼 한걸음에 막 10~12m씩 이동하는 것은?
처음에 그거 쓰다가 오버히트(overheat)가 걸려 위험했지만, 이젠 신형 중화제가 나와서 막 쓰고 다니는 데?
따져보면 볼수록 최고 존엄은 최고로 존엄한 존재였다. 김 양은 미친 듯이 두근거리는 심장을 간신히 가라앉혔다.
그런 그녀의 눈동자에 거미들의 이상행동이 보였다.
‘뭐임?’
예전 일본에서도 그렇고 미국에서도 바퀴벌레는 마루의 살기에 반응해 도망쳤다. 개미는 마루의 살기에 잠시 멈췄을 뿐, 페로몬 명령에 따라 달려들었다.
근데 거미는 달랐다. 그냥 배를 까뒤집은 것이었다.
‘죽었나?’
김 양이 갸웃하는데, 살기에 숨을 헐떡이던 기순이 마루를 향해 외쳤다.
[놈들 적대적이다!]
죽었다면 감정이 읽히지 않았겠지. 그러니까 죽은 게 아니라 죽은 척하고 있다는 것. 적개심이 가득하다는 외침에 마루가 이클립스를 휘둘렀다.
배를 까뒤집은 거미들을 찢고 지나가는 이클립스에 거미 독액이 튀었다. 치이이익- 마치 산성액에 튄 것처럼 독액에 이클립스의 표면이 하얗게 죽는 모습에도 마루는 거침없었다.
거미들은 다시 몸을 뒤집어 도망치려고 했지만, 단숨에 12m 이상을 이동하는 마루의 신속을 뿌리칠 수는 없었다.
츄하아악-
도망치길 포기한 거미들이 필사적으로 마루를 향해 거미줄을 쏘았다. 머리카락처럼 가늘지만, 특수한 거미줄(wire)이 마루를 노렸다.
가속. 급제동. 급가속. 선회.
마루는 신기에 가까운 몸놀림으로 거미줄을 피했지만, 놈들은 집요하게 마루를 향해 거미줄을 쏘아내고 있었다.
‘이 새끼들.’
분명 가속과 급제동하면서 그림자 속으로 들어갔으니, 일렁이는 공간으로 알아채지 못할 터인데, 놈들은 알아채고 있었다.
탕! 타당. 타다다다당!
푸화하아악!
김 양과 친위대가 기회를 놓치지 않고 지원 사격을 개시했다. 넋이 나간 것처럼 마루만 집중적 공격하고 있던 거미들이 졸지에 옆구리를 내줬다.
그렇게 측면을 공격받는 와중에도 마루가 접근하면 귀신같이 알아채는 거미. 놈들이 뿌린 거미줄이 서로 엉켜 공간에 널려있었다.
?
??
거미줄에 닿지 않게 빈 곳으로 이동하는데도 알아채는 거미들이었다. 마루는 순간적으로 동작을 멈췄다. 마루가 정지한 바로 그곳으로 쏘아지는 거미줄에 마루의 표정이 살짝 구겨졌다.
‘이 새끼들 내가 어디 있는지 확실히 알고 있네.’
어떻게?
마루는 쏘아진 거미줄을 피해 공중으로 점프했다.
그 순간 거미줄을 뿜던 꽁지가 방향을 찾지 못한 것처럼 흔들렸다.
다시 착지.
착지하는 순간 마루를 향하는 거미들의 꽁지.
‘혹시?’
마루가 바닥에 칼질했다. 콰지지지직- 그어지는 칼자국 사이로 느껴지는 미세한 끊김.
‘하- 이런 걸 깔아놨었나?’
접착력 없는 투명한 거미줄을 바닥에 깔아놨던 것.
[바닥에 접착력 없는 거미줄이 깔렸다.]
그 소리를 들은 친위대원들이 주변을 화염방사기로 지졌다.
흡! 읍! 으읍!
거미줄에 둘둘 말인 자들이 사방이 불바다로 변하자 애벌레처럼 꿈틀거리기 시작했다.
[저들이 전부 죽어버리면, 리치먼드에 우리 군대를 주둔시켜야 해.]
숨을 헐떡이면서도 기순은 친위대를 이끌고 무장 단체 사람들을 분류했다.
[여기 이 사람. 저 사람도 꺼내.]
[그쪽은 그냥 둬.]
이런 상황에서도 적개심을 버리지 못한 사람을 챙길 기순은 아니었다. 거미들은 기순과 친위대가 먹잇감을 털어가자, 남겨진 먹잇감이라도 놓치지 않으려고 했다.
그제야 적개심이고 나발이고 살려달라고 했지만, 감정이란 그런 것. 살려줘서 정말 고맙다는 것과 내가 여기서 살아나가기만 하면 가만두지 않겠다며 살려달라고 하는 것은 다른 감정의 색이었다.
이제 기순은 그걸 구별할 수 있었다. 비슷한 감정이라도 그 속에 담긴 것이 다를 수 있다는 사실을 실전과 경험을 통해 알게 된 것이었다.
거기에 기순은 살아있는 레이더 역할을 했다.
[3시 방향! 5m 높이에 거미!]
탕!
허공에 대고 쏜 것 같았는데, 거미 특유의 체액이 터지며 카멜레온 거미의 모습이 드러났다.
[쏴!]
두두두두두둑!
타다다다다당!
집중 사격을 받은 거미가 순식간에 조각났다.
[거기 뒤쪽 6시! 벽에 붙어있다!]
카멜레온처럼 은신한 거미를 잡을 수 있는 건 감정의 색이 보였기 때문이었다. 살기도 없이, 감정도 없이 가만히 있던 초반과는 달리.
거미를 조종하던 놈이 과다출혈로 의식을 잃고 난 뒤부터, 거미들은 각자도생하기 시작했다. 여러 감정이 드러났고, 감정이 드러났다는 건 은신 여부와 상관없이 무조건 기순에게 걸린다는 뜻이었다.
[성능 좋은 순.]
김 양이 기순이 손가락으로 지목한 곳에 총탄을 박아 넣으며 칭찬했다. 마루의 살기에서 간신히 벗어난 기순이 사방을 둘러봤다.
이제 몇 남지 않은 감정들은 대부분 당황스러움과 살고 싶다는 정도의 색이었다. 그리고 스파이더맨처럼 천장을 누비는 마루의 모습이 보였다.
?
기순은 허공을 누비는 마루를 보곤 욕할 수밖에 없었다.
[씨발--]
거미 다리를 모조리 잘라내 몸통만 남긴 마루가 거미의 배를 꾹 눌러 거미줄을 쏘게 한 뒤, 그 줄을 타고 공중에 매달린 거미들을 잡고 있었다.
[오- 오오오오옷- 나도 저거.]
그 모습을 본 김 양이 바닥에 널브러진 거미들을 총구로 쿡쿡 눌러대기 시작했다. 전부 죽었는지 배를 눌러도 반응이 없었다.
시무룩한 표정으로 계속 거미 배를 총구로 눌러보는 그녀였다. 얼마나 지났을까? 한 마리 살아있는 거미가 있었는지, 꾸직- 소리와 함께 거미줄을 뿜어내는 거미.
좋았어.
김 양이 해맑은 얼굴로 진동 커터를 빼 들었다. 서서히 산채로 다리가 잘리는 거미에게선 살려달라는, 살고 싶다는 원초적 색만 피어올랐다.
기순이 찌푸린 얼굴로 말했다.
[하- 지금 그걸 꼭 해야겠냐?]
[응!]
‧
‧
‧
거미들은 순식간에 사라졌다.
죽은 거미가 다수였지만, 도망친 거미도 제법 됐다.
[그거 어떻게 하는 것임? 휙휙- 거미줄로 건너다니는 거.]
김 양이 마루를 향해 강한 눈빛을 보내며 말했다.
[그건 나중에. 여기 정리부터 하고.]
‘알겠음. 대신 빨리 알려줘야 함.’ 눈빛으로 신호를 보낸 그녀가 얌전히 옆으로 빠졌다.
[저 사람들은 왜 구했는데?]
샌드 스톤 클랜, 몬트로즈 패밀리의 작업에 암묵적으로 동조한 자들인데 그들을 구한 게 이해되지 않는 마루였다.
[저들이 전부 죽어버리면 다치는 건 힘없는 사람들이니까.]
자리를 잡은 자들이 사라진다면 빈자리를 차지하기 위해 갈등이 커질 거고, 무력 충돌이 일어날 수밖에 없었다. 그렇다면 실제로 위험해지는 건 일반인이라는 말.
기순이 성선설에 집착하게 된 이유, 정도가 됐든 사랑이 됐든 선에 집착하는 성향을 보이게 된 이유를 알고 있었기에 마루는 ‘흠.’ 작게 고개를 끄덕였다.
[알았다. 하지만 처음 이야기했던 대로 리치먼드에 있는 사람들을 신성 왕국으로 데려가는 일은 없다. 동의하지?]
[···그래.]
신성 왕국은 모든 사람을 구할 수 없었다. 그걸 인정해야 했다. 시간이 흘러 특이점에 달한 기술력을 전부 현실에서 이룰 수 있게 된다면 모를까 지금은 아니었다.
마루는 울타리 안에서의 안전과 생존을 우선했다. 울타리 밖이 안전하지 않고 살아남기 어려워졌다?
그걸 신경 쓸 시간과 자원이 있다면 울타리를 더 높고 튼튼하게 만들어야 한다는 게 마루의 생각이었다.
[거미 조종한다는 놈은 어떻게 됐지?]
[그거 죽었음. 과다출혈로. 중간에 신형 지혈제 발라서 출혈 멈췄는데, 늦었음.]
[식인귀들은? 그거 목을 자른 게 머리통 보존하려고 그런 건데.]
[그거 머리통도 없어졌음. 거미들이 빼돌린 거 같음.]
[거미가?]
[사람들은 전부 거미줄에 돌돌 말려있었으니 거미 맞음. 그리고 기순이 걸러둔 사람들도 전부 거미들이 챙겨 갔음.]
‘하필 머리통이네.’
마루의 미간에 주름이 잡혔다. 식인병 바이러스의 전염력이 약해지면서, 식인귀에게 물렸다고 전염되는 시기는 예전에 끝났다.
심장이나 뇌같이 바이러스가 농축된 부분에 오염됐을 때나 식인귀가 됐다. 그런데 하필 머리통을 들고 날랐다고?
[일단 도망친 거미는 추적해서 정리해야겠다.]
[지금 당장?]
박멸은 어렵다고 하더라도, 최소한 식인귀 머리통 들고 나른 놈은 반드시 찾아서 죽여야 했다.
그렇지 않아도 인간 먹고 강해지는 놈들인데 식인귀 머리통을 먹으면 어떤 변이를 일으킬지 몰랐다.
‘최악은 식인귀 특유의 정신파 능력을 얻게 되는 거겠지.’
거미를 조종할 수 있는 능력이 없다면, 거미와 인간은 의사소통할 수 없었다. 드루이드(Druid)급으로 동물들과 의견을 교환할 수 있는 간호사도 개미, 거미, 바퀴벌레와는 대화 불가능.
그런 상황에서 식인귀 특유의 정신파 능력을 확보하게 된다면, 거미가 정신계 능력을 각성한 꼴이나 마찬가지가 됐다.
식인귀와 흡혈귀를 조지는 이유 가운데 하나가 인간의 정신을 건드리기 때문인데 그런 거미들을 그냥 둘 수 없었다.
거미가 머리통과 사람들을 들고 어디로 도망쳤을까?
거미 조종했던 놈이 알고 있겠지.
[거미 조종한 놈. 시체 부패하기 전에 정보부터 뽑아보자.]
[알겠음.]
순식간에 부패하는 계절 여름.
마루는 김 양이 끌고 온 시체의 머리통에 정보추출기를 박았다.
뽀르르르르륵-
양산형 뇌둥둥 정보추출기가 맹렬하게 반응하더니 모니터에 정보가 출력되기 시작했다.
(뉴포트뉴스 조선소에 신형 항공모함이 건조되기 시작했네.)
중국 어느 곳으로 보이는 배경 속. 높은 자리에 있는 사람의 얼굴이 보였다. 변이 바이러스 사태 전의 배경이었다.
(식인귀가 바퀴벌레를 조종할 수 있다는 것이 밝혀졌네.)
(···거미를 조종하는 능력을 개화(開化)하는 데 성공했다고?)
(그 능력이라면 뉴포트뉴스 조선소에서 자료를 빼낼 수 있을 것이야.)
(당에서 거는 기대가 크네.)
중국은 미국에 엄청난 숫자의 스파이를 풀었다. 학생과 교수를 시작으로 거의 20년 넘게 고정간첩으로 암약한 중국인은 많고도 많았다.
신형 항공모함의 설계도나, 4세대 전투기의 설계도가 털렸다는 건 누구나 아는 사실이 됐을 정도.
거미를 조종할 수 있는 이 사람도, 사태가 발생하기 전부터 리치먼드에 자리를 잡고 있던 사람이었다.
(치지지직- 내부에서 세력을 확장하고- 치지지직-)
미국과 핵폭탄을 주고받기 직전 영상을 끝으로 부패의 속도가 빨라 더 이상의 정보는 추출할 수 없었다.
[흠- 우선 제국에도 이런 스파이가 있을지 모르니까 덴 총통에게 경고부터 해주지.]
[우리도 캐나다 쪽은 뚫려있잖음.]
[거짓말 탐지기 기술이 좋아져서. 90% 가까이 거를 수 있고 나머지는 에리카가 도와주면 충분히 찾아낼 수 있어.]
기순이 이제 캐나다 총독 업무로 돌아가겠다는 신호를 보냈다.
[그래. 가서 그 부분부터 정리하도록 해.]
[알았다.]
마루는 바로 캐나다로 떠나려는 기순의 등 뒤에 말했다.
[수고했다.]
[······.]
무장 단체 사람들을 이렇게 많이 살리게 된 건 분명 기순 때문이었다.
기순이 떠나자, 마루는 상황을 정리했다.
[그럼 통수 친 이유부터 들어봅시다.]
말하지 않아도 아는 방법이 있으니, 입 다물고 있으면 그래도 좋고.
사람들의 시선이 마루의 손에 들린 정보추출기로 향했다.
