러스트 [RUST]-530
치이이익-
불판 위에 놓인 삼겹살을 가운데 두고 마루와 나주연이 마주 앉았다.
“······.”
“······.”
치이이익-
무거운 침묵이 도톰한 삼겹살 익는 냄새마저 짓눌렀다.
갑갑한 마음에 마루가 살짝 고개를 돌리자, 옆 테이블에서 크게 쌈을 싸먹는 김 양과 눈이 마주쳤다.
크앙- 한 입 크게 베어문 문 김 양이 엄지를 척 세우곤 나머지를 우걱- 입에 넣는 모습이 보였다.
“······.”
“······.”
다시 이어지는 침묵.
“일단 먹지. 먹고 이야기하자.”
“네.”
바삭하게 구워진 삼겹살에서는 놀랍게도 노린내가 나지 않았다. 변이를 일으킨 곰도 그랬지만, 멧돼지 역시 어지간한 듀록 같은 품종 돼지보다 더 육질이 좋은 듯했다.
마루가 두 점을 넣어 쌈을 먹자, 반찬을 깨작이던 나주연이 조심스럽게 운을 뗐다.
“변이 괴수를 먹다니, 위험하지 않나요?”
“미국 연구소에서 잘 익혀 먹으면 괜찮다고 하더라. 곰도 곰탕 만들어서 먹었는데, 오히려 체력이 붙고 건강해진 사람들이 생겼고.”
“건강해졌다고요? 괴수로 변한 곰을 먹고서 말이죠?”
“그래. 확실히 효과를 본 사람이 제법 있어. 동물들도 그렇고.”
나주연은 그래도 삼겹살에 손을 대지 않았다. 계란찜과 계란말이 그리고 김치를 야금야금 반찬 삼아 먹을 뿐. 마루는 김치 절반과 콩나물 무침 절반을 불판에 올려 굽기 시작했다.
삼겹살에서 나온 기름이 김치와 콩나물을 스치고 지나가며 맛있는 냄새를 풍겼다. 달콤한 냄새.
‘달콤하다고?’
김치와 콩나물에 삼겹살이? 마루의 미간에 주름이 잡혔다.
질척질척한 감각. 옛날 학창시절에 느꼈던 냄새···. 무언가 엉겨 붙는 것 같은 불쾌함. 끈적끈적한 끈끈이가 떠오르는 그때의 기억.
이런 느낌 때문에 나주연은 꼬리를 치고 다닌다는 소리를 많이 들었었고, 그 여파로 불미스러운 일들이 제법 있었다. 옛날 버릇 못 버렸다는 생각에 마루의 목소리가 딱딱하게 나왔다.
“야-”
“네?”
마루가 삐뚜름하게 나주연을 불렀다.
“너 아직도 이상한 거 쓰고 다니냐?”
“예?”
나주연이 무슨 소리냐는 듯 되물었다. 모르는 건가? 아니면 모르는 척하는 건가? 매일 쓰다 보니 개념이 없어졌나?
“저번에 이야기하지 않았어? 사랑의 어쩌고 썼다가 너 아빠 정신이 휙 돌아서 널 증오하게 됐다며? 지금도 그런 거 쓰고 다니냐?”
“···아니요. 그게 아니라, 도착하자마자 바로 밥 먹는다고 끌려 와서···.”
변명?
마루의 눈빛이 서늘하게 변했다.
잘못했으면 일단 머리부터 박고 사과해야지 변명?
“끌고 와? 누가? 너 학생 때부터 그 지랄이더니 아직도 그 지랄이냐?”
“정말 아니에요.”
아니긴- 씨발-
말로 해서 못 알아먹을 것 같으면 제대로 뇌 속에 때려 박아야지.
그대로 손모가지를 날려버리기 직전, 나주연이 김 양을 노려보고 있는 모습. 쌈을 커다랗게 쌌는지 두 볼이 빵빵한 채로 이쪽을 힐끗거리는 김 양이 보였다.
‘끌고 왔다고?’
김 양이라면 삼겹살~♬ 삼겹살-♫ 노래를 부르며 바로 끌고 왔을 것이다.
에이- 썅-
칼손잡이에서 손을 뗀 마루가 털썩 자리에 앉아, 삼겹살과 볶은 김치를 입에 욱여넣었다.
우걱우걱-
꼴꼴꼴-
소주잔에 보드카를 따른 마루가 단숨에 잔을 비웠다.
“크- 그래. 그럼 하나 묻자. 기순이는 어쩌다 미친 건데?”
“······.”
손모가지 날려버릴 생각이 미약한 살기가 됐었는지, 충격을 받은 나주연이 달달달 젓가락을 들고 있는 손을 떨고 있었다.
“소. 손이 왜 이러지···.”
왼손으로 떨리는 오른손을 감싸 쥐었지만, 기어코 젓가락을 떨어뜨린 그녀의 몸이 조금씩 떨리기 시작했다.
손에서 시작된 파문이 전신으로 퍼지는 것처럼 부들부들 떠는 나주연의 모습에 마루가 작게 혀를 찼다.
쯧-
“들어가 쉬어라. 이야긴 나중에 하고.”
마루가 의무대를 불러 나주연을 숙소로 보냈다. 전신 화생방 장비를 갖춘 의료진이 나주연과 그 일행을 이끌고 식당 밖으로 나서자, 김 양은 눈을 데굴 굴리곤 모르는 척 슬며시 고기에 집중했다.
마루는 한소리 할까 하다가 고개를 저었다.
김 양을 비롯해 친위대가 전부 갑주형 엑소슈트를 입고 있었던 게 다행이었다. 엑소슈트는 화생방 대응이 가능했으니까.
그 달콤한 냄새를 맡았다면, 나주연에게 호의를 품게 됐을 터 그보다는 나았다. 그나저나 나주연의 행동을 보니 옛날처럼 무작정은 아니었다.
지금 떠올려 보자면 이상하긴 했다. 나주연이 미인이기는 해도 다크 서클에 창백한 피부, 붕 떠 있는 인상이었다.
그런데도 들이대는 애들이 왜 그렇게 많았는지, 막가는 녀석들에게서 나주연을 구해 줬던 일이 커졌다는 건 나중에 알게 된 일이었다.
그 시절 나주연의 끈질긴 구애를 거절하자, 그녀의 팬을 자처한 애들이 별 병신 같은 짓거리를 했었다.
집안이 멀쩡했을 때야 끈끈한 짓거리는 ‘물리’ 교육할 수 있었지만, 집안이 망가진 뒤에는 그저 일방적으로 참아야 했던 시간들.
그 와중에서도 나루가 안전하게 다닐 수 있던 이유가 나주연이 나서서 나루를 보호했기 때문이라는 아이러니.
‘좋아한다는 건 사실이겠지.’
편지 한 장 받자마자, 목숨 걸고 온 것을 보면 사실이리라.
그렇다고 마냥 좋게 볼 수는 없었다. 기순이가 떠나기 전 넘겨준 자료를 생각해 보면, 나주연이 자신에게 뭔 짓을 하고 있었던 게 확실했으니까.
어쩌면 인간을 반쯤 벗어난 감각이나, 살기, 움직임 같은 건 그로 인한 변화일지도 몰랐다. 분노조절 장애 좀비에서 변종으로 변한 것도 아니었고 식인귀도 아닌 채 이렇게 살 수 있는 건 어쩌면 그 짓거리의 영향일지도.
“···아이 씨-”
복잡하네.
단순히 증오하기엔 그녀와 엮인 것들이 너무나 많았다. 차라리 아무것도 모르거나 적대 관계였으면 복잡하지 않았겠는데.
지금도 마찬가지였다. 오지 않고 간을 보거나, 편지를 이용해서 작업을 걸려고 했으면 깔끔하게 정리하려고 했었다. 그런데 바로 온 것.
‘대체 이년은 무슨 생각인 건지.’
직원을 불러 자리를 치운 마루가 김 양에게 손짓했다.
‘이리 온. 여기 앞으로.’
‘아니 고기 먹고 있는데 왜?’하는 눈빛으로 저항했지만, 마루가 슬쩍 ‘내가 거기로 가리?’ 몸을 옆으로 틀자, 막 입에 넣으려던 쌈을 꼭 쥐곤 무거운 발걸음을 옮기는 김 양이었다.
“나루는?”
“동생? 동생은 거기 그냥 있겠다고 했다던데?”
미치겠네.
마루의 표정이 썩어가는 것을 본 김 양이 재빨리 쌈을 입에 넣고 자신의 입을 봉쇄했다.
우물우물
난 대답할 수 없음.
왜냐면 대답할 수 없으니까.
이 와중에도 삼겹살은 정말 맛있었다.
볼이 불룩하게 오물오물, 행복함을 감추지 못한 김 양의 표정. 세상 다 가진 듯한 모습에 마루는 순간적으로 허탈해졌다.
‘안 가겠다고 하는 년들 머리채 잡고 끌고 오지 않았다고 화낼 수도 없는 거고.’
나루가 얼마나 지랄을 해댔으면 그랬을까. 이제껏 나루를 챙기던 나주연이 오죽했으면 그냥 두고 왔을까. 이렇게 마음을 비우자, 심신이 진정되기 시작한 마루였다.
녹색 LED가 깜빡이며 디아나가 보고했다.
[남부연맹에서 신원확인을 요청했습니다.]
“신원확인? 무슨 신원확인?”
[현재, 남부연맹에 블라디마루 칼린 국왕의 여동생이라고 주장하는 사람이 있다고 합니다. 그에 대한 사실관계 확인을 바란다고 합니다.]
호랑이도 제 말 하면 온다더니. 옛말 틀린 게 없었다.
“어떻게 확인하겠다는 건데?”
[DNA 검사를 통해, 혈연관계 확인을 원하는데 어떻게 할까요?]
모근 달린 머리카락을 달라고? 구강 점막 세포를 포함해서? 이것들이 뻔한 소리를 하고 있었다. 남부연맹에는 클론 기술이 없다지만, 비밀실험실에서 별의별 짓을 하고 있었다. 그러면서 DNA 정보를 넘겨달라고?
“까라고 해. 내 동생이라고 주장하는 여자니까. 여기로 보내라고 해, 이쪽에서 확인하고 알아서 하겠다고.”
[그렇게 전달하겠습니다.]
전파장애인지라 남부연맹과 왕국까지 소식이 도달하려면 비행선을 이용한 전령이라면 하루, 인편으로 움직인다면 사나흘이 필요했다. 지금 여동생 이야기가 나온 것을 보면, 나주연 일행이 탈출하고 바로 뒤따라 왔다는 이야기.
“아니. 더 강경하게 가자. 지금 당장 그 여자를 보내지 않으면, 내 여동생이라고 주장하는 사람을 억류하고 있는 것으로 간주하고 상호불가침조약을 파기하겠다고 전해.”
[알겠습니다.]
간을 보겠다고? 어딜 감히.
마루가 고개를 좌우로 돌리며 스트레칭하는 찰나, 김 양과 눈이 딱 마주쳤다.
상추 위에 삼겹살을 세 쪽이나 얹은 김 양이 슬그머니 쌈을 오므리더니, 한 손으로 쌈을 꼭 쥐곤 다른 손으로는 엄지손가락을 척- 세웠다.
“야- 넌···?”
픽- 웃은 마루가 뭐라고 이야기하려고 하자, 손에 들고 있던 쌈을 냉큼 입에 밀어 넣고 보는 김 양이었다.
앙냥냥-
난 대답할 수 없음. 묻지 마삼.
응.
김 양의 대응에 마루가 고개를 흔들었다.
이거야 참. 그냥 좋게좋게 가긴 어렵겠네.
마루가 불판에 있는 삼겹살 네 쪽을 쓸어 담곤 양파소스에 쿡 찍어 단숨에 먹었다.
우걱우걱- 꿀꺽-
삼키는 것과 동시에 다시 쿡- 곧바로 네 쪽의 삼겹살이 마루의 입으로 사라졌다.
고기를 분쇄하는 기계처럼 삼겹살을 삭제하기 시작하는 마루였다.
무조건 한 번에 네 쪽.
서울에 있었을 땐 세 쪽이더니 이번에는 네 쪽?
마루의 젓가락에 애처롭게 매달린 삼겹살의 최후.
그렇게 벌써 텅 빈 불판.
세상에 젓가락질 3번에?
아-
김 양의 눈동자에 절망이 아른거렸다.
치이이익-
불판이 위에 올려진 삼겹살에서 뜨거운 소리가 헛되이 피어올랐다.
자- 이제 우리 고기가 익을 때까지 이야기 좀 해보지 않을래?
마루가 삼겹살을 불판 위에 올리며 김 양을 바라봤다.
“남부 놈들 어떻게 생각해?”
“······.”
김 양은 무슨 말이라도 해야 했다.
======
======
텍사스 버지니아 컴퍼니 본사.
“모략 쪽으로는 인재가 없다고 하지 않았나?”
“확인한 바로는 확실히 없었습니다.”
여동생을 미끼로 찔러봤더니, 바로 돌아온 대답이 너무나도 모략적이었다.
이쪽에서는 ‘네 여동생이 우리 손에 들어왔으니 알아서 하자.’는 소리였는데, 답변이 걸작.
‘내 여동생인지 아닌지 우리가 직접 확인할 테니 이쪽으로 보내라. 보내지 않으면 여동생을 이용해 신성 왕국을 흔들려고 하는 거로 알고 상호불가침조약 깨버리겠다.’
남부연맹과 맺은 상호불가침 조약을 깬다는 뜻은, 동부 제국과 연합해 남부 공략을 시작하겠다는 이야기.
“여동생의 목숨 따윈 신경 안 쓰겠다는 건가?”
“진짜인지 아닌지 모르겠으니, 강경하게 대응하겠다고 방침을 정한 것 같습니다.”
“그러다 여자가 죽고, 나중에라도 진짜 여동생이었던 것이 밝혀진다면?”
“블라디마루 칼린의 행동 패턴을 분석해 볼 때, 복수할 확률이 높습니다.”
죠셉 마이어 회장이 서류를 뒤로 넘겼다.
이런 타입이 까다로웠다. 제일 더러운 타입. 가족을 인질로 삼는 순간, 미친놈들은 더 지랄했다.
‘그래? 가족을 죽이려면 죽여라, 대신 가족의 피 값은 너와 네 가족 아니, 미합중국이 져야 할 것이다.’
방사능 테러나 생화학 테러를 하겠다고 하는 놈들 대부분이 그런 타입이었다. 가족이 죽었다고 다 죽자고 덤비는 놈들.
“여동생은 확실한 건가?”
“예. DNA 검사는 못 했지만, 증거가 확실합니다.”
남겨진 오진 그룹 사람들의 증언을 따르자면 블라디마루 칼린의 여동생이 확실했다. 여동생이라는 여자의 이상한 현실감각만 봐도 그랬다. 애지중지 온실 안에서 키운 화초와 같은 세계관.
한국의 치안이 아무리 좋다고 하더라도 세상이 무너지고 기존 질서가 붕괴하는 중이라는 건 알아야 할 것 아닌가?
그런데 나루라는 여자는 달랐다.
마치 자기는 상관없다는 듯 생각하고 있었다. 중국과 전쟁이 터진 것도, 분노조절장애가 생긴 사람들이 대규모 폭력사태를 일으킨 것도 심지어 식인병에 걸린 자들이 사람을 잡아먹고 돌아다니는 것까지···. 전부 자기와는 관계없는 일처럼 대답했다.
“어떻게 하시겠습니까?”
“보내는 게 좋겠지, 현실을 깨닫게 해줘서 말이야.”
죠셉 마이어가 고개를 끄덕이며 말했다.
“교육부터 시작하도록. 최고 단계로.”
“최고 단계 교육으로 확인했습니다.”
“그리고, 노파심에서 한마디 더 한다면, 그쪽에 사이코메트리 능력자가 있다는 것 잊지 말도록.”
“옛.”
보내달라면 보내줘야지.
그렇게 간단하게 생각했던 일이 이상해졌다.
[회장님. 그 여자 이상합니다.]
“?”
[교육이 되지 않습니다. MK 울트라도 효과가 없습니다.]
“······?”
뭔 이런···.
보고서를 읽는 죠셉 마이어 회장의 포커페이스에 금이 가고야 말았다.
그녀는 교육 불가능한 존재였다.
