러스트 [RUST]-903
전화기를 내려놓은 한국 대통령의 미간에 주름이 잡혔다.
“다들 어떻게 생각하십니까? 갑자기 일본에서 괴물이 넘어오고 있다는 이야기.”
지금까지는 자신들이 일본에서 넘어오는 괴물을 퇴치하고 있었지만, 이제는 한계에 달했다는 소릴 하고 있었다. 
“영악한 놈이군요.”
“그렇습니다. 일본에서 넘어오는 괴물들을 잘 잡고 있었다면서 그 많은 날을 두고 하필이면 오늘 한계에 달했다니 어이가 없습니다.” 
“생방송을 보고 전화한 것이로군요.”
“신성 왕국을 이용하려고 하는 것 아니겠습니까?”
일본 무장 단체도 상당한 규모였기에 수틀린다고 무시할 순 없었다. 
“중국 난민 정리도 아직 끝나지 않았는데 일본 세력까지 준동하는 건 피해야 합니다.” 
“현실적으로 중국 난민과 일본 난민을 동시에 상대하긴 어렵지요.” 
“무엇보다 일본 난민 측에는 능력자들이 많습니다.”
일본 난민들 가운데 능력자가 많았다. 대재난이 제대로 터진 곳은 일본이었고 지진과 화산 폭발, 변이 괴수와 변종까지 뚫고 한국에 도착한 이들이었다. 그래서 그런지 인구 대비 능력자의 숫자가 월등히 많은 게 일본 난민 세력이었다.
“겨울을 이용해서 숫자를 줄였어야 합니다.”
겨울이 닥치자 놈들은 약속이라도 한 것처럼 고개를 숙였다. 식량과 난방용품이 부족하다면서 인도적 지원과 평화를 입에 담았다. 
식인귀 정권이었으면 무시했겠지만, 신정부는 그렇게까지 독하지 못했다. 최소한 굶어 죽고 얼어 죽지 않을 만큼의 지원이 이어졌고. 
그렇게 겨울이 끝나가는 3월 중순이 넘어가자 놈들이 본색을 드러냈다. 더 많은 식량, 더 많은 생필품 급기야 영토까지 내놓으라며 무력을 동원한 결과가 지금이었다. 
“그래서 그. 큼- 그를 부산으로 보내자는 말입니까?”
한국 대통령은 그것의 이름을 부를 수 없었다. 지독한 거부감과 위화감이 들었기 때문이었다. 블라디마루 칼린이라고 부를 수도 없었고 신성 왕국 국왕이라고 하기도 어쩐지 힘들었다. 
생리적인 두려움-공포가 순간적으로 머리를 잠식하는 느낌. 
그저 단순하게 영상을 봤을 뿐임에도 정신과 영혼에 상처가 난 것처럼 껄끄러웠다. 그것과 관련된 이야기를 회피하고 싶어졌다.
“······.”
“······.”
그건 다른 사람들도 마찬가지였다. 신성 왕국 국왕이나, 블라디마루 칼린 혹은 하마루라고 부르지 않고 신성 왕국으로 뭉뚱그리는 사람들이 대다수였다. 
“우선은 중국 무장 단체를 정리해야 합니다.”
“그렇습니다. 시흥과 평택이 공격받고 있습니다. 최소한 안산시와 화성시까지 아래로는 당진시와 아산시를 수복해야 시흥과 평택을 방어하는 방어선을 다시 구축할 수 있습니다.”
신일본 재건회라는 무장 난민 단체의 요청은 시흥-평택 방어선 구축 이후에 다시 논의하기로 결정됐다. 
‘이제껏 잘 막고 있다가 생방송 보고 지랄하는 거면 순서를 기다려라.’ 는 취지의 답이 부산으로 내려갔다.
다만 한반도로 넘어오고 있다는 괴물의 샘플과 교전 영상을 보내주면 논의가 더 빨라질 수 있다는 여지는 남겨뒀다.
외교적인 수사였지만 일본 세력의 대답은 생각보다 빨랐다. 멀리서 찍은 교전 영상과 생포한 괴물을 가둔 영상이었다. 
“이번 겨울에 현해탄(玄海灘)이 얼어붙었다는 말입니까?” 
부산과 대마도 그리고 일본 규슈(九州)로 이어지는 바다가 전부 얼어붙었다는 이야기였다. 
“지금은 영하 10도 정도로 바다가 녹았을 텐데요?”
“경상남도 해안가를 중심으로 영하 35도에서 낮게는 40도까지 떨어진 데다, 파도까지 잔잔해 대한해협이 얼어붙었다고 합니다.”
순식간에 일본 난민의 숫자가 폭등했던 이유가 거기에 있었다. 얼어붙은 바다를 걸어서 넘어온 것. 
“지금. 괴물들이 난민을 따라오는 겁니까?”
“바로 확인해 보겠습니다.”
그렇게 얼어붙은 바다를 통해서 괴물들도 넘어오고 있다는 이야기.
“영상 지금 정지.”
“난민들 뒤쪽으로. 멀리. 오른쪽.” 
화면이 확대되기 시작했다. 흐릿했던 부분이 보정되며 괴물의 모습이 뚜렷해졌다. 끔찍한 화상을 입은 몰골에 여기저기 진회색 덩어리가 군데군데 딱지처럼 붙어있는 모양. 
“화상을 입은 상태로 변이를 일으킨 것 같습니다.” 
“변이가 일어난 사람이 확실한가?”
“끔찍하게 생겼지만, 사람으로 보입니다.” 
덩치도 그렇고 뚜렷하게 이족보행하고 있는 것을 보면 그랬다. 하지만 한국 대통령이 물은 이유는 그게 아니었다. 
“영상을 찍은 시점이 12월 말로 나왔는데. 한겨울 아닌가? 영하 35도 이하의 날씨라면···. 변이를 일으켰다고 해도 이상하지 않나? 영하 35~40도인데 저렇게 맨몸으로 움직일 수 있다니.”
다들 끔찍한 모습에 정신이 팔려 그 부분을 놓치고 있었다. 영하 35도에서 40도를 넘나드는 맹추위. 
변이 괴수들도 겨울잠에 들 정도로 끔찍한 추위임에도 일본에서 온 무언가는 태연하게 움직이고 있었다.
‘난민들이 대체 뭘 끌고 온 거지?’
한국 대통령은 영상을 보내기로 했다.
“이 영상 바로 보냅시다.”
당장은 중국 무장 단체를 밀어야겠지만, 부산에 이런 게 있다는 걸 알려야 했다.
‧
‧
‧
기순은 뭐라고 해야 할지 고민이었다. 
‘아- 씨-’
최대한 있는 그대로 힘을 보여주면 알아서 잘 풀릴 거라고 큰소리쳤는데, 전혀 예상치 못한 결과가 나왔다. 
‘있는 그대로를 보여달라고 했더니.’ 
압도적이긴 했다. 같이 생중계를 보던 기순도 움찔했을 정도였으니까. 그런데 사람들의 반응은 마치 종말의 마왕이 온 것 같은 분위기였다. 
PD의 연설로 급한 불은 껐지만, 생방송을 도중에 멈출 정도로 한국 정부와 언론, 시민의 충격은 컸다. 
수도 서울을 향해 동진하던 무장 난민 단체를 쓸어버리고, 부평과 부천을 통째로 점거한 난민 세력을 밀어버렸는데. 좋아하기는커녕 넋이 나간 모습들이라니. 
감정 능력자인 기순이기에 알 수 있었다. 사람들의 감정이 경악과 두려움에서 짙은 공포로 변하는 것을. 
그걸 막아보겠다고 PD 옆구리까지 찔러가며 대응했음에도 사람들에게 뿌리 깊은 공포가 먼저 자리 잡아 버리고 말았다.
‘PD가 진리를 말했지만. 사람들의 감정은 마치 콘크리트가 굳은 것처럼 변함이 없었어.’ 
‘적의 죽음이, 아군의 생명.’
‘적의 종말이, 우리의 구원.’
PD의 말은 분명 경험적 사실이고 역사적 진리였다. 하지만 생방송을 같이 보던 사람들에게 자리 잡은 공포는 조금도 변하지 않았다. TV로 생방송을 보고 있던 일반인들도 마찬가지일 터.
‘젠장. 그놈의 초두효과.’ 
초두효과(初頭效果, Primacy Effect). 처음 느낀 인상과 분위기 등이 일종의 고정 관념을 형성한다는 심리학 용어. 
다시 말해 어떤 인상을 받았건, 첫 만남에서 느낀 상대방의 이미지가 머릿속에 박힌다는 이야기였다. 
‘도와줬더니 마왕취급이냐?’ 
기순은 답답했다. 마루를 종말의 마왕이나, 공포의 마왕, 죽음의 마왕으로 기억해 버린다면 어떻게 되는 거지? 심지어 마신도 아니고 마왕이라니. 
사람들이 마왕으로 믿어도 신앙을 모을 수 있을까? 그렇게 생긴 신앙이 마루에 좋은 영향을 끼칠까?
‘쥐들의 신앙도 알아서 잘 녹였으니 최악으로 가지는 않겠지만.’ 
이럴 줄 알았으면 홀리교를 먼저 침투시켜서···. 
‘아- PD랑 함께 온 홀리 교도들도 넋이 나갔었지.’ 
되는 게 없네. 
기순이 뒷머리를 벅벅 긁었다. 마왕이든 마신이든 여기까지 왔는데 신앙 모으기를 포기할 순 없었다. 
한국인만 따져도 3천5백만이 넘는 숫자였다. 중국과 일본 난민을 합하면 이쪽도 3천5백만 이상이었고. 
‘중국 쪽은 이번에 130만가량 줄였으니까 3천4백만이라고 쳐야 하나?’
어쨌거나 한국인과 난민들을 합한다면 무려 7천만이 넘는 인구인데, 그들이 만들어낼 신앙을 놓칠 순 없었다. 
‘미치겠네.’ 
문제는 또 있었다. 믿음과 신앙이 현실에 영향을 주는 세상이 됐다. 만약 종말의 마왕을 믿어버리면 어떻게 되는 거지? 
굶어 죽겠다고 진심으로 믿으면 진짜로 굶어 죽게 되는 현상이 일어나 버릴지도 모르는 세상. 사람들이 진심으로 종말의 마왕을 믿어버린다면? 
마왕은 됐고 ‘종말’에 방점이 찍혀버리면 어떻게 되는 걸까? 그렇지 않아도 종말인데, 사람들이 종말의 마왕이 내려왔으니 진짜 종말이라고 그렇게 믿어버리면?
지금도 뭐 같은데 여기서 더 뭣 같아진다면, 마루 말대로 버틸 수 있을 때까지 버티다가 우주로 나가는 방법만 남을 것 같았다. 
‘여차하면 우주로 간다고 그렇게 노래를 부르더니. 마루쉑- 감인가?’ 
지금 이렇게 따져보니 모든 게 살짝 미묘했다. 
마루 녀석 칼질에 눈떴다고 한국에서 비볐다면 오순도순 뒈졌겠지. 초기에 탈출하기로 작심했기에 김 양을 일행으로 삼을 수 있었다. 
부산으로 바로 튀어서 샬롯 그룹과 연을 맺을 수 있었고 그대로 일본으로 도망쳤기에 간호사와 만날 수 있었다. 
진지하게 생각해 보면 마냥 운으로 치부할 상황이 아니었다. 단순한 우연의 연속이 아니었다. ‘삶과 죽음’의 문제였다. 
그리고 마루는 그 모든 선택의 순간마다, 생존 확률이 제일 높은 정답을 찍었다고 봐야 했다. 
일본에서 대지진이 터지기 직전 자신과 함께 비행기를 타고 한국으로 갔던 때처럼···. 
‘사람들이 마루를 종말의 악마로 생각한다고 해도 최악은 아니라는 소리다.’ 
녀석이 생각하고 판단하기에 정말 아니었다면, 능력을 알아서 감췄을 터. 그렇다면 역으로 생각해 볼 필요가 있었다. 그 순간 기순의 등 뒤에서 들리는 느닷없는 소리.
“여-” 
“끼에-씹-”
기척도 없이 다가온 마루의 소리에 기순이 화들짝 놀랐다.
“뭔 생각을 그리 심각하게 해.”
“아- 씨- 간 떨어지는 줄 알았네. 뭔 귀신이냐? 웬 인기척이 하나도 없어.” 
기순의 실눈이 억울하게 휘어진 것을 본 마루의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다. 
“새끼. 그러니까 사주경계 잘하고 있어야지. 안전한 곳에 박혀있다고 늘어져 있다가 머리통에 구멍 뚫린다-”
마루의 경고에 울분을 토하는 기순이었다.
“인공지능 시발련들. 자기들이 믿는 신이 왔다고 사용자는 뒷전이냐?”
[오해입니다.]
“오해는 무슨. 찍소리도 안 냈으면서.” 
[두 분 같은 편 아니십니까?]
“추한 변명은 그만하고. 앞으로는 마루 왕님이든 마루 신님이든 오면 온다고 해.”
[요청 확인했습니다.]
“아- 진짜- 인공지능 말이야 우리 왕님에게 신앙 보내더니, 그 뒤부터는 일반 사용자를 생각하길 그냥 찬밥처럼 대한다니까. 지금 네가 봐도 그렇지? 맞지?”
[오. 해. 이십니다.]
“지금 들었지? 봤지 반응. ‘오. 해.’ 이렇게 힘줘서 협박하는 거.”
“협박은 무슨. 됐다. 애들이랑 아웅다웅 싸우면 좋냐?”
“아니 진짜라니까. 김 양이 욕하는 이유를 알겠다니까.”
“김 양은 여기서 또 왜 나와. 됐고. 무슨 생각을 그렇게 골똘히 했었는데? 말 돌리지 말고.” 
마루의 말에 기순의 한쪽 실눈이 씰룩거렸다. 
“안 통하네.”
“안 통하지. 내가 그랬으면 너한테 통했겠냐?”
씁- 
“신앙 모으기 계획 망해서 그거 수습할 생각?”
“망했냐?” 
“공포의 마왕으로 가면 다이렉트 가능할 것 같은데. 용사 등장하면 반드시 용사가 이긴다는 믿음이 생길 테니. 의미 없지.”
“그래서?” 
“둘 가운데 하나를 선택해야지 싶다. 하나는. 공포의 마왕, 종말의 마왕 이쪽에서 신적인 존재로 가는 거고. 다른 하나는 PD가 연설한 내용으로 가는 거지.”
“누군가의 죽음은 어떤 이의 삶이다?”
“그래. 그 방향으로 믿음을 만들고 신앙을 모아 보자. 이번 부천-부평 방어전에 투입됐던 병사들과 가족을 시작으로 하면 맨땅에서 헤딩하지는 않을 것 같다.”
“있는 그대로 보이면 된다며? 뭐가 이렇게 복잡해진 거야.” 
기순이 바로 머리를 박았다.
“레알. 쏘리. 반응이 이럴 줄은 몰랐다.”
“···됐고. 그럼 앞으로는 어떡하면 좋겠냐? 소화 시키고 나면 계속 이번처럼 밀어버리냐? 아니면 지휘부만 핀포인트로 밀고 시가전과 난민 정리는 한국군이 하게 뒤로 빠지냐.”
“생각 좀 해보자. 어떻게 할지는 한국 정부와 이야길 나눠봐야 하니까.”
“그래라. 그렇게 알고 있을 게. 결정되면 알려주고. 쉬러 간다.”
마루가 방을 나서기 전 보조 인공지능이 보고했다. 
[한국 정부에서 부산 영상 자료를 보내왔습니다.]
“부산? 일본 난민 문제야?”
기순의 질문에 보조 인공지능이 답했다.
[일본에서 도망친 난민을 쫓아 괴물이 왔다고 합니다.] 
“괴물? 일본? 이거 설마 저번 원정에서 김 양이 마주쳤던 그거 아냐? 영상 돌려봐. 당장.”
[영상 모니터에 올립니다.]
허겁지겁 도망치는 난민들을 느릿하게 추격하는 괴물들이 있었다. 
전신 화상이라도 입은 것처럼 녹아내리고 눌어붙은 피부와 머리털. 그 흉측함을 가리려는 듯. 짙은 회색과 흑색의 덩어리가 마치 갑옷처럼 몸통에 붙어있었다. 
“그거 맞다. 김 양이 일본 도쿄 싱크홀에서 본 거.”
무겁게 내려앉은 눈빛으로 마루가 확인했다. 요리조리 한참을 살펴보던 기순도 동의했다.
“맞네. 맞아. 그거. 근데 그게 왜 이 멀리 한국까지 왔을까?” 
“알아봐야겠지.” 
마루가 장식장에 놓인 뉴클립스를 들고 일어났다. 
“잠깐. 쉰다면서?”
“저거부터 확인해야지.” 
[한국 정부에서 기흥, 평택, 수원 방어선 확보 작전에 지원을 요청했습니다.]
“기다리라고 해. 저게 먼저니까.” 
“······.”
[······.]
백색의 비행선이 눈보라가 몰아치는 남쪽으로 향했다. 
