러스트 [RUST]-316
가가가가각-
구리판을 덧댄 나무문을 갉아대는 소리. 두께 10인치(25cm)는 될 법한 단단한 참나무 문짝이 순식간에 너덜너덜하게 변했다.
“쥐다!”
“Fuck! 쏴!”
“쥐가 정문을!”
“문이 거의 뚫렸습니다!”
“신이시어!”
“막아!”
문양을 새긴 구리판 뒤로 언뜻언뜻 보이는 쥐들이 내는 소리에 사람들은 화들짝 놀라 소리를 질러댔다. 그렇게 문앞으로 몰려든 쥐떼를 뜯어내기 위해 까마귀들이 몰려들었다.
까아아악! (쥐새끼들이 어딜!)
찌이이익! (날개를 물어!)
까- 까악! (악! 도와줘!)
찍!-찍찍! (잡았다! 매달려!)
까악까악 (속도 높여, 속도 높이라고)
찌잌! (숙여!)
까마귀와 쥐떼가 내는 소리가 점점 뚜렷하게 느껴졌다.
교회 밖을 바라보던 간호사의 눈동자가 PD를 향했다. 흐린 눈빛, 살짝 확장된 동공.
[까마귀들을 도와야겠네요.]
전투력은 까마귀들이 훨씬 높았지만, 상황은 쥐들이 유리했다. 압도적으로 많은 숫자를 이용한 공격, 무엇보다 교회를 지키면서 싸웠기 때문에 까마귀들의 공격 방향이 읽힌 게 문제였다.
[어떻게 할까요?]
[쥐떼가 교회에 달라붙지 못하도록 해야 해요.]
고개를 끄덕인 PD가 즉시 화염방사기를 준비시켰다.
[화염방사기 대기.]
“알겠습니다!”
“준비됐습니다!”
교회를 한 바퀴 둘러 뿌린다면, 한 번 정도 뿌릴 양밖에 없었다. 마지막의 마지막에 사용하려고 아끼고 있던 것이지만, PD는 간호사의 말에 따랐다.
[준비됐습니다. 이대로 쏘면 까마귀들도 위험할 텐데 쏩니까?]
[잠시만요. 기다리세요.]
얼마나 지났을까 멀리서 폭탄이라도 터진 것 같은 소리가 났다. 폭음에 뒤엉켜 싸우던 까마귀와 쥐들이 잠시 소강상태를 이뤘다.
까아악? (무슨 일이지?)
까악! (적인가!)
까악!까악! (대기! 경계!)
까마귀들은 하늘에서 내려오지 않고 나선으로 위를 향했고 쥐들은 하늘을 경계하며 폭음이 난 곳을 힐끔힐끔 쳐다봤다.
연방군과 주 방위군의 포격에 갈렸었던 기억이 남은 쥐들을 중심으로 민감하게 반응했다.
찌이익! (인간이다!)
찍? (군대?)
까마귀들과 쥐떼가 떨어진 지금이 기회였다. 간호사는 기회를 놓치지 않고 외쳤다.
[지금입니다! 지금. 바로 쏘세요!]
[쏴!]
푸화아아아악!
교회 2층에서 쏟아진 불꽃에 근처에 몰려있던 쥐새끼들이 통구이로 변했다. 바글바글 몰려있는 쥐새끼들이 그대로 불꽃을 뒤집어쓴 채 몸부림쳤다. 도망을 치려고 해도 바글바글 몰려있던 터라 피할 곳이 없었다.
찍! 찌직!(뒤로. 뒷문으로!)
[후문. 후문 방향!]
간호사가 사람들을 지휘했다.
찌이익! 찍!(지금이다. 정문!)
[정문이요. 뒤를 공격하는 척, 앞을 노리고 있어요!]
간호사의 말에 따라 방어하자 쥐떼의 공격을 막아낼 수 있었다. 사람들이 쥐떼의 발작적인 공격을 막는 동안, 화염방사기를 든 사람들은 부지런히 불꽃을 쏟아부었다.
얼마 지나지 않아 교회 주변 전체가 불꽃으로 뒤덮였다. 뜨겁게 타오르는 불길에 쥐떼들은 뒤로 물러섰다.
[불길이 오래가지는 못합니다. 길어야 3분~5분 정도입니다.]
그것도 많이 잡아서 그랬다.
[알아요.]
까마귀들이 공격하기 쉽게 쥐떼를 떼어내기 위해서였기도 했지만, 이 불길과 연기를 본다면 그분이 오실 게 분명했다.
수천 마리의 쥐떼? 수만 마리라고 해도 간호사의 마음엔 티끌만큼의 불안함도 생기지 않았다. 간호사가 2층을 향해 발걸음을 옮겼다.
[어딜 가십니까?]
[쥐들과 이야기를 해보려고요.]
쥐와 이야기를 하겠다고? 까마귀뿐만 아니라 쥐와도? PD와 주변에 있던 사람들의 눈빛이 살짝 달라졌다.
2층 난간에는 화염방사기를 짊어진 사람 둘이서 불길이 약해지는 곳을 향해 화염을 뿌리고 있었다. 불길 건너, 도로를 바글바글 채운 쥐떼들이 교회를 노리고 있는 모습.
찌이익! (위 조심!)
찍-찌이이익! (오면-날개를 물어!)
쥐떼들을 향해 간호사가 작게 말했다.
[어째서 공격하는 거죠?]
찍?
찌이이익!
병신이냐? 무슨 소리를 하는 건지 모르겠다는 쥐들에게 간호사가 다시 제안했다.
[서로 죽고 죽이지 않았으면 좋겠어요.]
[이렇게 덧없는 싸움은 그만 멈추는 것이 어떤가요?]
찌잌-
찤찤찤-
쥐떼들이 비웃기 시작했다. 어차피 잡아 놓은 먹잇감이었다. 불꽃은 곧 꺼질 것이고, 까마귀들이 난리를 쳐도 압도적인 숫자로 밀어붙이면 결국 이기는 건 쥐떼였다.
특히 보드랍고 육즙이 풍부해 보이는 여자도 그걸 알아서 휴전하자고 하는 것 아니겠는가? 여자와 의사소통이 되는 게 신기하긴 했지만, 그뿐이었다.
[그런가요···.]
교회 주변, 타오르는 불꽃이 울컥울컥 검은 연기를 토해내고 있었다.
키르르르르-
떨리는 칼을 고쳐잡은 마루가 작게 인상을 썼다. 폭음을 들어보니, 부비트랩이 터진 것 같았다. 폭음이 터진 뒤에도 끊이지 않는 총소리를 들어보면 변종을 대놓고 건드린 게 분명했다.
‘쯧- 시간만 끌라고 했더니.’
요즘 좀 풀어줬더니 그러나? 아니면 상태가 좋아져서 그러는 건가? 확실히 좋아지긴 했는데, 약간 이상한 듯싶기도 하고. 여러모로 손이 가는 김 양이었다.
저벅저벅
발걸음을 옮길 때마다 물컹거리는 바닥. 조각나고 토막 난, 고기조각들이 밟히는 감촉에 살짝 미간을 찌푸린 마루가 속도를 높였다.
총소리가 나는 방향으로 갔더니, 봉화처럼 검은 연기가 하늘 위로 치솟았다. 간호사와 PD, 사람들이 있는 방향이었다.
‘아주 한꺼번에 난리네.’
저쪽은 숫자가 많으니까 버틸 수 있겠지? 그러니까 일단 김 양부터.
변종 3마리라면 작은 실수도 위험할지 몰랐다. 상태가 좋아졌다고 자신감 있게 설치다가 위험할지 몰랐다. 본래 실수는 자신감 넘칠 때 생기는 법이니.
바닥에서 나무로, 나무에서 나무로, 다시 나무에서 바닥으로 튕기듯 속도를 높인 마루가 도착했을 땐 이미 상황이 끝난 뒤였다.
[왔음?]
어쩐지 의기양양한 김 양의 목소리.
“야. 위험하다 싶으면 시간만 끌라고 했잖아.”
[후웃- 다섯 마리 혼자 잡았음.]
나 홀로 변종 킬.
변종인데.
그것도 대따 큰 변종인데 잡았음.
이것 봐봐.
일본에서 봤던 거랑 사이즈가 다르지 않음?
봤음?
크고, 검고, 두껍고, 우람한 변종인데. 이딴 걸 다섯이나 잡았다니까.
으쓱으쓱 초롱초롱 눈빛을 보내던 김 양이 마루의 위아래를 슬쩍 훑어봤다. 뭔가 살짝 마음에 들지 않는 느낌이었지만, 어쨌든 잘한 건 잘한 거.
“···그래 잘했다. 등에 메고 있던 짐 날아간 것 같은데, 다친 데는 없고?”
[어? 응. 괜찮음.]
실컷 으쓱대더니, 잘했다고 하니까 이건 또 왜 이래?
끼룩- 시선을 피하는 김 양의 모습에 괜히 뛰어왔나 싶은 생각이 살짝 들기 시작한 마루가 울컥 치솟는 연기 방향으로 턱짓했다.
“연기 봤냐?”
[지금 막 봤음.]
“통신이 안 터지던데. 너는?”
[나도.]
이렇게 가까운 거리에서 무전이 안 먹힌다는 건, 옐로우 스톤 꼴이라는 소리. 뭐가 됐든 저쪽을 공격하고 있는 게 많다는 의미였다.
“어때? 더 할 수 있겠어?”
김 양은 바로 확인했다. 보조 배터리는 변종한테 등판 맞으면서 끝장났고, 탄통도 같이 박살 나서 총알 주워 담으려면 시간이 필요했다. 찌그러진 총알 골라내지 않으면 급탄 불량 생기니까.
[보조 배터리는 나갔고. 현재 남은 건 30% 정도. 바로 쓸 수 있는 탄은 200발가량.]
“화염방사기는?”
[화염방사기는 잔량 있고 CS 탄은 3발, 연막탄 1개. 화염 분사는 앞으로 2번 가능.]
“좋아. 화염방사기랑 탄 떨어지면 바로 빠져.”
김 양이 고개를 끄덕였다.
“가자.”
끼융끼융
마루와 김 양이 교회를 향해 가는 동안, 오노 나나에는 까마귀들에게 의견을 전달했다. 예전처럼 큰 소리를 내지 않아도 됐기에 가능한 일이었다.
[까마귀 씨. 불꽃으로 교회에 달라붙은 쥐떼를 떨쳐냈으니, 외곽에서부터 깎아내면 될 것 같아요.]
까-깍?
까아악?
까아악. 깍.
하늘 높이 나선형을 그리며 상승과 하강을 하고 있던 까마귀들이 간호사를 바라봤다.
하늘에서 왜 인간 목소리가 들려?
교회에 있는 인간 암컷의 목소리가 들린 것 같은데?
야 다들 저 소리 어떻게 생각해?
나쁘지 않은 것 같아.
어쩐지 저 인간 암컷의 말대로 하면 좋을 것 같았다. 의기투합한 까마귀들이 외곽부터 쥐들을 갉아먹기 시작했다.
찌이이익!
찍!
까마귀들의 다리를 엮기 위해 가져온 전선 나부랭이들이라든지, 끈끈이 테이프 같은 것을 숨겨놨던 쥐들은 까마귀들이 다시 내려오기만 기다리고 있었다.
그런데 방향이 달랐다. 분명히 앞쪽을 공격하고, 단단한 건물에 달라붙지 못하고 했던 까마귀들이 돌연 뒤쪽을 공격하기 시작한 것이었다.
찌이이익!
찍!찍!
독전 역할을 하던 쥐와 지휘하던 쥐들이 뒤에 있었기에, 갑작스러운 후방 습격은 뜻하지 않게 좋은 성과를 냈다.
마루와 김 양은 멀찍이서 상황을 지켜봤다.
“이대로 가면 저것들 도망치겠는데?”
쥐떼가 습격했던 마을에서도 그랬었다. 쥐새끼들이 숫자로 밀고 들어왔다가 아니다 싶으면 도망쳤던 것.
[쓸어 버리게?]
“어. 싹 치워버리자.”
당시야 잡아 죽이는 게 목적이 아니었던지라 대충 넘어갔지만 하는 짓을 보니, 모조리 쓸어버릴 마음을 숨기지 않는 마루였다.
“CS 탄으로 삼면을 막고, 화염방사기를 써서 내 쪽으로 몰아.”
[괜찮겠음?]
일본에서도 그렇고 저번에도 봤지만, 저것들 이빨 장난이 아니었다. 자기 전용 엑소슈트야 그래핀 복합소재 장갑이라 버텼지, 리퍼 슈트는 어쩔지 몰랐다. 그건 말 그대로 은신에 몰빵한 거였으니까.
“괜찮아.”
슬그머니 마루의 위아래를 훑은 김 양이 고개를 끄덕였다. 하긴, 제일 쓸데없는 걱정이 백정 걱정일지 몰랐다.
“야- 다들 빠져.”
김 양이 자리를 잡고 CS탄을 던질 준비를 마치자, 좋다고 외곽에서 쥐들을 털어대는 까마귀들에게 자리를 피하라고 경고하는 마루.
깍?
까아아악!
마루의 한 마디에 까마귀들이 화들짝 신나게 하던 작업을 멈추고 수직으로 떠올랐다.
정신없이 공격하던 까마귀들의 공격이 갑작스럽게 멈추자, 엉망진창이었던 전열을 다시 가다듬기 시작하는 쥐새끼들 사이로 독한 연기가 퍼지기 시작했다.
찍?
찌익?
삼면에서 피어오른 연기가 바람을 타고 한쪽으로 몰리기 시작했다.
찌익!
찍찍!
독한 최루가스를 뒤따르듯 피어오른 불꽃.
김 양이 화염방사기로 붙인 불꽃이 바람을 타고 커지기 시작했다.
!
!!!
밀어닥치는 불길과 최루가스를 피해 한쪽으로 몰리기 시작하는 쥐떼를 가로막은 마루가 흉흉한 미소를 지었다.
크르르르르-
짐승 같은 검명이 울려 퍼지고, 짙은 살기가 뭉클 피어올랐다.
======
======
교회 안에서 서로 붙잡고 있는 사람들은 기도했다.
성인 팔뚝 크기의 쥐가 두꺼운 참나무 문짝을 순식간에 뚫고 구리 장식까지 물어뜯는 모습은 끔찍하기까지 했다.
화염방사기로 달라붙은 쥐들을 떨어냈지만, 언제 몰려올지 몰랐다. 지금이야 정문과 후문을 물어뜯었지만, 만약 벽을 타고 창문을 뚫고 들어오면? 지붕을 뚫고 온다면?
까마귀들이 쥐떼와 싸우는 모습에 잠시 믿음이 차올랐다가도, 수십 마리의 까마귀들이 쥐에게 분해되는 모습을 본 사람들은 뜨거운 기운이 사늘하게 식어버리는 것 같았다.
까마귀가 무적이 아니라는 사실. 축복을 받은 까마귀들도 악마 같은 쥐새끼들에게 당했다는 것을 누구도 말하지 않았지만, 모두가 알고 있는 사실이었다.
몇몇 불경한 자들이 멋대로 지껄이기 시작했다. ‘이제 우린 다 죽을 거야.’, ‘차라리 그냥 있을 걸 그랬어.’, ‘쥐한테 먹히다니. 싫어.’, ‘왜 화염방사기를 낭비한 거야.’, ‘사이비 같은 새끼들 말을 듣는 게 아니었다고!’
사이비?
[뚫린 입이라고.]
PD의 눈에서 불꽃이 튀었다. 파워 로더형 엑소슈트라고 해도 일반인은 다짐육으로 만들기 충분한 출력이었다.
PD가 분노를 삼키지 못하고 놈들을 다져버리려고 하려는데, 오노 나나에의 손이 PD를 붙잡았다.
[참으세요.]
[하지만. 저놈들이 그분을···.]
창문 밖으로 까마귀들이 하늘로 올라가는 모습이 보였다.
수직으로 마치 빗방울이 역류하듯, 위로 솟구치는 까마귀들.
어?
아?
원형과 나선형을 그리던 것과는 확연히 다른 급격한 비행.
어째서? 잘 싸우고 있다가 하늘로 가는 거지?
설마 까마귀들이 우릴 버리고 도망치는 건가?
엄마.
그렇게 흔들리는 사람들을 향해 간호사가 경건하게 선언했다.
[그분이 오셨습니다!]
동시에 공기가 무거워졌다.
쿠웅! 그건 마치 머릿속과 심장을 직접 뒤흔드는 것 같았다.
교회 밖에서 느껴지는 무엇.
공포?
죽음?
그게 뭔지 모르겠지만. 사람들은 알 수 있었다.
무언가.
무엇인가 밖에 있었다. 초월적인 무언가가.
찌이이익-
찌익-
마치 제발 문을 열어달라는 것처럼 쥐들이 문짝에 매달려 몸부림치는 모습.
저건 분명 공격이 아니었다. 문을 뚫고 들어와 죽이겠다는 그런 것이 아니었다.
말 못하는 짐승이었지만, 그것들의 눈동자에 가득 담긴 공포와 죽음은 누구나 뚜렷하게 알 수 있었다.
“······.”
“······.”
몇 번이나 발버둥쳤을까. 허우적거리던 쥐들이 심장마비라도 걸린 것처럼 부르르 떨더니, 이어 빳빳하게 굳어버렸다. 창문에 붙어있던 것들도. 전부 한순간이었다.
“······.”
“······.”
쥐떼가 갉고 흔들던 끔찍한 소리가 거짓말처럼 뚝 사라졌다.
고요함을 깨듯 간호사가 막아놓은 정문을 향해 나갔다. 다들 문을 열지 말라고 외치고 싶었으나. 아무도 목소리를 내지 못했다.
까드드득
파워 로더형 엑소슈트의 힘에 덧대 박아 놓은 나무토막이 부러지며, 너덜너덜 쥐들이 매달려 죽은 거대한 문짝이 서서히 열렸다.
핏물과 불꽃, 연기가 뒤섞인 공간.
바닥에 널브러진 사체를 짓밟고 서 있는 한 존재에게 간호사가 무릎을 꿇고 조용히 경배했다.
그것을 본 사람들도 하나둘씩 무릎을 꿇고 엎드리기 시작했다.
그 장엄한 광경에 PD는 눈물을 흘리며 중얼거렸다.
[보라. 그분의 행하심을···.]
======
======
마루는 당혹스러웠다.
‘갑자기 왜들이래?’
