러스트 [RUST]-558
아스팔트와 시멘트로 만들어진 도로가 뱀처럼 뒤틀리는 모습은 비현실적이었다.
영화의 CG와는 전혀 다른 무엇.
지진으로 무너지는 도시는 영화 속 장면처럼 요란하지 않았다. 밋밋하고 모양 없는 최후. 화려한 폭발도, 멋들어진 붕괴도, 살아남기 위한 처절한 발버둥도 없었다.
표현하자면 옆구리 터진 쓰레기봉투에서 쏟아진 쓰레기가 사방으로 흩날리는 듯한 같은 풍경. 실시간으로 망가지는 샌프란시스코는 도시가 아닌 거대한 쓰레기장이 되고 있었다.
“······.”
“······.”
10분? 15분 정도만 늦었어도 저기서 허우적댔으리라 생각한 기순의 표정이 좋지 않았다. 엑소슈트로 완전무장하고 있던 김 양이 안면 가리개를 열고 초롱초롱 눈을 빛냈다.
“오--- 갈라진다.”
뒤틀리던 길바닥이 견디지 못하고 쩍- 갈라지며 요란하게 깜빡거리던 차들을 집어삼키는 모습에 김 양이 감탄사를 내뱉었다.
도로 근처에 있던 건물들이 수수깡마냥 어이없게 뭉개지면서 피어오른 작은 불꽃이 점차 선명해졌다. 잠깐 깜박이나 싶었던 미약한 불꽃이 삽시간에 곰팡이처럼 번지기 시작했다.
“가스는 끊겼을 텐데?”
가스는 끊겼을 테고, 전력도 넉넉해 보이지 않았는데 어떻게 불이 난 거지? 호기심 발동한 김 양의 질문에 기순이 쓰게 답했다.
“···날씨가 쌀쌀해졌으니까 벽난로에 불을 피웠을 거다. 아마.”
“진짜 궁금했었음. 지진 나고 쓰나미 터졌는데 불나는 이유. 가스랑 전기가 없어도 저렇게 불이 날 수 있구나.”
‘그게 궁금할 일이냐?’
기순은 가끔 김 양이 이상한 생명체로 보였다. 4차원적인 느낌이라고 할까? 순진무구한 얼굴로 즐겁게 총질하는 모습은 아무래도 익숙해지지 않았다.
그건 김 양도 마찬가지였다. 가끔 기순이 울화통 터지게 할 때 보면 꼭 냉혹한 현실을 모르는 이상주의자 같은 느낌이라고 할까? 짧게 한마디로 말하면 반동분자. 응.
“아- 맞다. 심 회장은?”
“대역이었어.”
“또? 일본에서도 대역이었는데?”
‘와 징그럽다. 징그러워.’ 일본이나 한국이면 모를까 여기까지 와서도 대역이라니, 대체 뭔 죄를 그리 많이 진 거야? 김 양의 표정이 묘하게 변했다.
“그래. 본신은 벙커에서 지켜보고 있었던 것 같더라.”
“벙커? 그럼 죽지는 않았겠네.”
김 양은 심은영에게 좋은 기억이 있었다. 어쨌든 금괴로 이어진 인연 아니었나?
“출입구가 버틸지에 따라 다르겠지.”
“그럼 우리가 한 바퀴 돌아보는 건 어떻겠음?”
두 손 무겁게 말이지.
심 회장의 벙커라면 묵직하고 노랗게 빛나는 게 넉넉하게 있지 않겠음? 샌프란시스코 같은 대도시를 먹었으니 분명히 깜짝 놀랄 정도로 있을 것. 심 회장을 구조하고 두 손 무겁게 챙기자는 김 양에게 기순이 현실을 일깨워줬다.
“탈출할 때, 대역이랑 이 부장 썰고 나왔다.”
“···아니 어쩌다? 확실히? 진짜로 죽였음? 그냥 팔다리 하나 아니고?”
기순은 자잘한 설명 대신 김 양의 꿈을 깨뜨렸다.
“삭둑삭둑 댕강.”
“아이고···.”
아까워라. 생포했으면 두 손 묵직하게 받았을 텐데.
김 양이 세상 아까운 표정을 감추지 못하고 마루를 힐끗 쳐다봤다.
‘역시. 아까워하고 있었네. 응.’
그런 품평과는 달리 마루는 일본에서 느꼈던 그 이상한 감각을 느끼고 있었다.
음파도 아니고 전파도 아닌 무언가가 울려 퍼지는 감각이 묘하게 선명했다.
머리가 핑 도는 느낌에 기절하듯 잠시 정신을 잃었던 예전과는 달리, 지금은 견딜 수 있었다. 눈을 부릅뜬 마루가 입을 열었다.
“벙커. 심은영 회장이 있을 법한 벙커가 어디쯤이야?”
벙커를 찾는 마루의 말에 포기했던 김 양의 눈동자가 반짝 금빛으로 빛났다.
“아까 찾으라고 했을 때 바로 찾았는데, 빌딩 가까운 곳에 5곳이나 있었음.”
마루의 콘택트렌즈에 지도가 떠오르며 붉은 점 5개가 찍혔다. 김 양의 말대로 5곳 전부 빌딩에서 멀리 떨어지지 않은 곳이었다.
애초부터 그 빌딩을 샬롯 본사 건물로 사용한 이유가 그 때문일지도 몰랐다. 1~2곳도 아니고 5곳이라니. 오지선다도 아니고.
“제일 큰 곳은 어디야?”
“여기.”
“땅속 깊숙이 있는 곳은?”
“조금 전 거기가 제일 깊이 있음.”
제일 큰 곳이 제일 땅속 깊이 있다?
“그럼 거기부터 가봐야겠네. 준비해. 그리고 수색대도 준비시켜.”
“수색대?”
지진이 잦아들고 있었지만, 찝찝함은 그대로였다. 아무래도 심은영과 결판을 봐야 할 모양인 듯싶었다.
“방패도 챙기라고 해.”
“지진으로 다 쓸렸는데 굳이?”
“쥐랑 바퀴가 다 죽었을 리 없어. 사람들도 그렇고.”
“알겠음. 그럼 화염방사기랑 V의 x탄 준비하겠음.”
바로 내려가려는 마루를 기순이 멈춰 세웠다.
“잠깐. 아직은 위험해.”
“지진은 끝난 것 같은데.”
어느덧 흔들림이 잦아들고 있는 샌프란시스코는 거대한 쓰레기통으로 변해 있었다.
“여진이 올 수도 있어. 그리고 여긴 바닷가다.”
기순의 만류에 작게 고개를 끄덕이는 마루.
“쓰나미 때문에?”
“쓰나미도 그렇지만, 추가 붕괴 위험부터 확인하고 가는 게 좋지 않겠냐? 다 먹고 살자고 하는 짓인데.”
아무리 날고 기어도 생매장되면 무슨 소용이냐는 기순의 말에 마루의 미간에 주름이 잡혔다. 맞는 말이었지만, 찜찜한 느낌을 그냥 지나칠 수 없었다.
“이 부장 시체 떨어진 거. 이상하지 않았어?”
“시체가? 아니면 검은 촉수가?”
뭐가 어떻게 이상한지, 기순이 되물었다.
“검은 촉수.”
“그딴 게 집무실에 있었다는 소린데 네가 못 알아챘을 리는 없고. 그럼 검은 촉수의 숙주가 있었다는 소리겠네.”
묘하게 핵심을 잘 짚는 기순이었다.
“그렇겠지.”
“하- 그럼 대역 누님이 숙주였다는 소리잖아.”
‘젠장.’
기순의 얼굴이 구겨졌다.
‘괜찮은 누님이었는데.’
혼잣말로 중얼거리는 기순의 눈빛이 깊게 가라앉았다.
‘검은 촉수가 지진에 뒈질 리는 없으니···.’
시체 흡수하고 덩치를 불리면 이 동네는 끝났다고 봐야 했다.
기순의 생각이 실시간으로 콘택트렌즈에 떠올랐지만, 마루는 모르는 척 가만히 있었다.
“검은 촉수를 걱정하는 건 알겠는데, 그래도 바로 가는 건 아니야. 이 정도 규모 지진이면 여진이 없을 리 없어. 여진이 가라앉을 때까지는 안 가는 게 좋아. 괴물 촉수라고 해도 불에 약하다며?”
묵묵히 고개를 끄덕이는 마루를 향해 기순이 말을 이었다.
“촉수 때문에 수색하기 힘들어지면, 네이팜으로 불바다를 만들거나 전술핵으로 구워버리자. 어차피 살아남은 사람들이 있다면 다 떠날 것 같은데.”
“맞음. 빨리 도망치지 않으면 쥐랑 바퀴벌레 밥이 될 걸 알 테니, 도시를 버리고 도망칠 게 분명함.”
그러니까 여유를 갖고 기다리면 폭격하든 핵을 쏘든 편하게 정리할 수 있으니, 급하게 가지 말자는 이야기로 김 양과 기순이 뭉쳤다.
“무슨 소리를 하는지 알겠는데, 그러다가 심 회장이 남부연맹이나 제국으로 가버리면?”
“급속치료제가 그렇게 신경 쓰이냐?”
“그래. 원료를 몰랐으면 모를까. 그게 제국이든 남부연맹이든 들어가서 무슨 일이 터질지 감이 안 잡혀. 더럽게 찝찝하기만 하고.”
“그래서 그게 목숨을 걸 정도냐?”
“······.”
“제국이나 남부연맹에서 급속치료제 레시피를 입수해 국을 끓여 먹든 똥을 싸던 당장 우리 목숨이 달린 문제는 아니지 않냐?”
“······.”
“그게 위험이 된다고 치자. 그래도 난 네가 그렇게 조급한 걸 이해하기 힘드네. 우리에겐 이지스 함대도 있고 조금 있으면 항공모함까지 뽑아서 항모 전단을 꾸릴 수 있다. 핵미사일로 무장한 항모 전단이 생기는데 당장 목숨 걸고 가야 하는지, 솔직히 잘 모르겠다.”
기순의 말을 가만히 듣고 있던 마루가 고개를 끄덕였다.
“네 말이 맞아. 이성적으로 생각하면 말이지. 그런데 기순아. 우리가 지금까지 겪는 일들 가운데 예측 가능한 게 얼마나 있었냐?”
“······.”
“일본이 그렇게 망할 거라고 누가 예측할 수 있었겠냐? 중국이 선제 핵 공격을 할 거라는 건? 바이러스 사태 이후 식인병이 창궐하리라는 건. 중국이 7개로 쪼개지더니 미합중국이 사실상 분열해 버릴 거라는 건?”
“그래서 목숨 걸고 들어가야 한다? 그러다가 삐끗하면? 벙커에 들어갔는데 여진으로 무너지면? 너는 그냥 개인이 아니야. 우리의 국왕이고 신성 왕국의 기둥이라고.”
예측할 수 없는 미래에 대비하기 위해서는 위험을 감수해야 한다는 마루와 국왕이 위험을 감수할 필요가 있느냐는 기순을 지켜보던 김 양이 고개를 갸웃했다.
“그럼 보내도 괜찮은 애를 보내면 되지 않음?”
적당히 잘 싸우고, 고기 방패로 적합한 년이 있잖음. 그래. 유 이사 마크 2년. 어차피 클론에 링크해서 보내면 전투력도 괜찮고. 클론 죽어도 링크만 끊기는 거니까 본체는 괜찮고.
김 양의 이야기를 듣고 있던 기순이 무표정한 얼굴로 동의했다.
“그래 그게 차라리 낫겠네. 잃어봐야 클론이니까.”
“아니. 느낌이 안 좋아. 심 회장과 결판을 내야 할 상황이 생길지도 모르는데, 내가 가서 직접 정리하는 게 제일 확실해.”
기순과 김 양이 고개를 흔들었다. 저 고집을 누가 막을까.
“하- 그래. 마음대로 하세요. 그래도 바로 갈 생각은 마시고. 쓰나미랑 여진은 확인하고 가십쇼. 국왕 폐하.”
“마크 2가 못 미더워서 그러면 내가 같이 가겠음.”
가니, 마니, 하는 와중 조종사의 목소리가 울렸다.
[쓰나미입니다.]
[쓰나미가 옵니다!]
순식간에 차오르는 물. 해일이나 파도와는 달랐다. 그저 수위가 높아지는 느낌. 해수면이 갑자기 올라가기라도 한 것처럼 불쑥 들어오는 물길이 삽시간에 샌프란시스코 해안을 밀어버렸다.
지진에 여기저기 비틀렸던 건물들이 쓰나미를 견디지 못하고 넘어가기 시작했다. 건물마다 빼곡하게 올라간 쥐와 바퀴벌레들이 흙탕물 속으로 사라지는 모습.
지진이 만든 상흔. 깊게 찢어진 틈이 해자 역할을 해서인지 쓰나미가 잠시 주춤했다. 그 틈을 타서 도망치던 사람들이 가까운 빌딩으로 향했다.
피유유유
퍼엉---
빌딩에 옥상으로 올라간 사람들이 마루 일행이 탄 비행선 방향으로 조명탄과 신호탄을 쏘며 SOS를 외쳤다.
저런 것을 가지고 있는 걸 보면, 샬롯 쪽 사람들인 것 같았다. 펄쩍펄쩍 손을 흔드는 사람들의 등 뒤로 바퀴벌레와 쥐 떼가 달려드는 것을 본 기순이 얼굴을 쓸어내렸다.
지진에 죽지 않았더니 쓰나미가 왔고 쓰나미를 피했더니 쥐와 바퀴벌레의 밥이 된 사람들. 죽을 고비를 몇 번이나 넘겨야 한다는 거야.
‘죽을 고비를 몇 번?’
문득 떠오른 생각.
“설마 이게 전진(前震)인 건 아니겠지?”
동일본 대지진 당시에도 9.0에 필적하는 대지진이 닥치기 전 진도 7.3 정도의 지진이 먼저 일어났던 것이 떠오른 기순이 중얼거렸다.
“아니. 전진이 맞는 거 같다.”
불길한 느낌이 실시간으로 점점 더 강해지고 있었다. 급속치료제 때문에 찝찝했던 게 아니라 지진과 쓰나미 때문이었나 싶을 정도로 흔들리는 감각.
“······.”
“······.”
기순의 걱정과 마루의 감각이 현실이 됐다.
첫 지진과 쓰나미가 강타한 지 고작 4시간 뒤, 일본을 무너뜨린 지진에 필적할 만한 본진이 샌프란시스코를 덮쳐 버렸다.
======
======
지진과 해일이 샌프란시스코를 짓밟은 지 벌써 일주일이 지났다.
7일간 백여 차례의 여진(餘震)과 수차례 쓰나미를 겪은 도시는 쓰레기장과 무덤이 뒤섞인 거대한 진창으로 변해버렸다.
“미치겠네. 지금 저걸 보고도 내려가겠다는 거냐?”
“굵직한 여진과 쓰나미는 다 지난 것 같으니까.”
벌렁벌렁 널뛰었던 가슴이 적당히 찝찝한 걸 보면, 큰 위험은 없었다. 그리고 마루는 바로 그 부분을 그냥 넘길 수 없었다.
“지나가고 말고 할 것도 없이, 전부 진창에 묻혔는데?”
마루는 대답 대신 리퍼 슈트의 헬멧을 쓰고 일어섰다. 기순이 진짜 두 손 두 발 다든 다는 표정으로 말했다.
“여기저기 중계기를 박아 놓긴 했는데, 지하 벙커 안으로 들어가면 안 터진다고 봐야 해.”
“O.K.”
“들어간 뒤 1시간 전후로 소식 없으면, 전부 밀어 넣는다?”
“한 시간은 너무 짧아. 2시간으로 하자.”
손을 한 번 흔든 마루가 비행선에서 낙하했다.
질퍽-
종아리까지 쑥 들어가는 진창에 착지한 한 마루를 열렬히 환영하는 괴물 쥐들.
찌익! (먹이닷!)
찌이-이익! (신선한 먹이!!)
찌이-찌직! (후레쉬 미트!!!)
스르르릉-
이클립스를 뽑는 소리와 함께 마루의 전신에서 짙은 죽음이 피어올랐다.
찍? (어?)
