러스트 [RUST]-488
보안실장의 얼굴을 틀어쥔 채 마루의 고개가 삐그덕, 에릴린 뉴먼을 향해 돌아갔다.
“······.”
“······.”
그녀는 반사적으로 오른팔로 검을 잡는 자세를 취했지만, 텅 빈 팔을 허우적거릴 뿐 아무것도 잡지 못했다.
외팔이년이 혼자 쇼를 하는 동안 김 양이 홀스터를 풀며 공포영화 찍기 직전의 마루에게 말했다.
“죽일 거임? 보안실장. 그대로 가면 죽을 거 같은데.”
“······.”
여기저기 찔러보는 듯한 찜찜함에 기분이 더러웠는지, 마루는 자기도 모르게 보안실장의 볼을 움켜쥔 손을 비틀고 있었다.
크으으으윽-
보안실장은 턱이 빠지는 게 아니라 얼굴이 비틀리면서 목이 반쯤 꺾이고 있었다. 쯧- 혀를 찬 마루가 손에서 힘을 풀자, 철퍼덕 소리와 함께 엎어지는 보안실장.
허윽- 허윽-
볼을 강하게 누르면서 입안이 터졌는지, 입에서 피를 주르륵 흘린 보안실장이 육체적, 정신적 충격을 이기지 못해 그대로 꼬꾸라졌다.
얼굴이 비틀리고 목뼈가 부러져 죽을 뻔한 일을 버티기엔, 연구원 출신 보안실장의 심력이 약했다.
“일단 가둬. 나중에 다시 확인해 보게. 그리고 전신 스캔도 해보도록. 전신 스캔하면서 장신구 같은 게 있으면 전부 빼놓고.”
“옛!”
친위대원들이 정신을 잃은 보안실장을 끌고 나갔다.
“그리고 너. 잘린 팔 다시 붙이고 싶다면서? 무조건 협조하겠다고 뭐든 맡겨달라고 하지 않았었나?”
“······.”
마루의 말에 흔들리는 외팔이 여자의 눈동자. 자기도 왜 그렇게 반응했는지 모르겠다는 듯한 얼굴. 조금 전에도 왜 칼을 뽑으려고 했는지 기억나지 않았다.
“너도 일단 독방에 가라. 옷 싹 갈아입고, 장신구 같은 거 있으면 스캔하기 전에 다 빼고. 데려가.”
“······.”
외팔이 여자는 다시 제정신이 돌아왔는지, 친위대의 통제에 따라 자기 발로 나갔다.
그리 얼마 지나지 않아. 보안실장이 차고 있던 팔찌, 빵순이가 하고 있던 발찌, 외팔이 년이 끼고 있던 반지가 에리카의 사이코메트리에 간섭한다는 것이 밝혀졌다.
“팔찌와 발찌는 버지니아 컴퍼니 쪽이고, 반지는 군부 측에서 만든 물건입니다.”
에리카의 표정이 좋지 않았다. 짙은 피로감에 쌓인 얼굴.
“보안실장은? 배신이 아니라면서?”
“예? 네.”
팔찌를 받은 이유를 다시 살펴봤지만, 아까와 마찬가지였다. 팔찌를 받지 않는다면 바로 정신계 능력에 당할지 모른다는 생각 때문에 한 일이었고 나중에 보고하려고 했다는 것도 사실이었다.
“배신하려는 의도는 없었습니다.”
보안실장의 심상으로 본 블라디마루 칼린은 죽음 그 자체였다. 죽음을 배신한다니 그게 무슨 병신 같은 소리란 말인가?
살아남기 위해서 무조건 블라디마루 칼린에게 붙어야 한다는 생각이 확고한 보안실장이었다.
직접 경험했기에 더욱 그랬다. 윌밍턴 비밀 연구실에서 있었던 일도 그렇고 이지스함을 블라디마루 칼린 홀로 나포한 일도 그저 충격과 공포일 뿐.
보안실장의 심상 속에 제일 깊게 뿌리 박혀 있던 것은 죽음의 공포와 생존 의지였다.
“그래? 그래도 보안실장의 판단력이 흐려진 것 같아. 강박 때문인지 다른 원인이 있는 건지 확인해 봐야 하니, 일단 시간을 두고 살펴보기로 하지. 그러면 그 빵 굽는 여자와 외팔이 여자는?”
“그쪽이 좀 복잡했어요.”
빵순이는 기억이 뒤죽박죽이었다. 양립할 수 없는 경험과 기억이라니. 사이코메트리로 읽으면서도 이해할 수 없는 정신세계였다.
그러니까 아침을 먹은 기억이 있으면서 동시에 아침을 먹지 않았다는 기억이 같이 있었다. 먹었다는 건가? 먹지 않았다는 건가?
“세뇌 부작용 같습니다.”
에리카의 설명을 듣던 후드가 말했다. 아마도 MK 울트라 실험의 부작용 같다고.
“부작용까지 고려해서 작업했겠지요. 사이코메트리 대책일 겁니다.”
정신과 기억을 주무른 것도 모자라, 정신계 대응 장비까지 가지고 들어온 이유가 뭘까?
“작전 목표가 뭐길래 사람 하나 반병신 만들어 가면서 보낸 거지?”
“기억이 뒤죽박죽이라 알 수 없었어요. 확실한 건. 친하게 지내고 싶다? 친하게 지내야 한다? 애인을 만들었으면 좋겠다. 그런 사념이 가장 최근에 있었습니다.”
에리카는 빵순이의 애인이라는 말과 함께 블라디마루 칼린의 얼굴이 떠올랐다는 걸 이야기하지 못했다.
‘이건 따로 말해야 해.’
블라디마루 칼린 국왕님께 따로.
김 양과 간호사, 후드가 같이 있는 데서 말했다가는 좋지 않을 것 같았다. 사이코메트리 짬밥이 쌓인 에리카가 보기에 지뢰는 피하는 게 좋았다.
“버지니아 컴퍼니가 머릿속을 주무른 여자란 소린데. 어떻게 하면 좋겠나?”
수석 요리사의 요청을 생각하면 목줄 채워서 그쪽에 던져주면 될 것 같은데.
“능력은 아깝지만, 처분하는 게 좋을 것 같음.”
“저도 동의해요. 여러모로 아쉽지만 정리하는 게 좋을 것 같아요.”
“······.”
김 양과 후드가 어쩐지 민감하게 대응했고, 간호사도 침묵함으로 암묵적 동의를 표했다. 마루가 이유를 설명해보라는 눈빛을 보내자, 김 양이 먼저 대답했다.
“목줄을 채운다고 하더라도 조리실에 위험분자를 넣는 건 좋지 않다고 봄. 괜찮다가 정신이 휙 돌아서 음식에 약을 뿌리면 어떻게 되겠음? 다른 건 몰라도 먹고 마실 때마다 불안할 필요가 있겠음? 먹을 때마다 불안하면 사람이 살 짓 아님.”
김 양의 말에 후드가 덧붙였다.
“그것도 그렇지만, 목적을 알 수 없다는 게 문제라고 생각해요. 사이코메트리 대응을 이렇게 철저하게 했다는 건 굉장히 치명적인 작전을 계획했다는 건데···. 그게 뭔지 모르는 이상 굳이 여지를 남길 필요는 없지 않을까요?”
간호사도 마찬가지로 암묵적인 동의를 표시하려는 찰나, 그녀의 어깨에 앉아있던 까마귀가 이의를 제기했다.
깍- 까아아악?
“에? 간식 잘 만드는 암컷을 왜 싫어하냐고요? 싫어하는 게 아니에요. 위험하니까 그렇죠. 먹거리에 약을 넣으면 어떻게 되겠어요.”
로아나 블랑이 만든 디저트를 먹어본 까마귀가 반대표를 던졌다.
까아악 깍 까아악.
푸드득-
날갯짓까지 해가며 열변을 토하는 까마귀에 마루가 간호사를 바라봤다.
“뭔데 저렇게 난리야?”
“에- 먹기 불안하면, 자기들 디저트 전담으로 보내 달라고 하는데요. 약 때문에 문제가 생기면 신성 까마귀 부대로 가면 된다고.”
김 양과 후드가 까마귀를 노려봤지만, 푸드득 다시 한 번 날갯짓한 뒤 모르쇠 깃털을 고르는 까마귀였다.
잠시 생각을 정리한 마루가 다시 확인했다.
“에리카. 어쨌든 빵 만드는 여자. 지금 당장 위험한 건 아니라는 거지?”
“네.”
“좋아. 그럼. 빵순이는 목줄을 채운 뒤, 일을 시켜보면서 당분간 지켜보도록 하지. 그리고 외팔이 여자는 어땠어?”
“그 여자는 무의식에 뭔가가 중첩된 것 같았어요.”
마루는 바로 이해했다. 자살하려 했던 짓이나, 반사적으로 공격하려고 했던 행동을 보면 무의식적인 반응이었다.
“자기 입으로 말하기론 미인계라고 했는데, 그게 맞나?”
에리카는 다시 세 여자를 살폈다. 김 양과 간호사, 후드의 무표정한 얼굴이 어쩐지 살벌하게 느껴졌다.
“네? 네. 아- 제일 강한 사념은 팔이었어요. ‘내 팔.’, ‘팔을 돌려줘.’ 그런 생각이요. 그리고 그···. 꼭 팔을 치료해서 다시 대련했으면 좋겠다. 작전이 잘 풀려서 친척들이 풍족하고 안전하게 지냈으면 좋겠다. 그런 생각들이었어요.”
김 양이 에리카의 말을 받았다.
“그러니까 외팔이 년이 미인계냐고?”
“어···.”
“말 돌리지 말고. 그러니까 외팔이 년이 최고 존엄을 노렸다는 소리?”
“······.”
에리카는 묵비권을 행사했다. 심각해지는 분위기를 마루가 바꿨다.
“미인계는 무슨 그딴 거에 걸릴 일 없으니까 다들 인상 풀어. 그리고 에릴린 뉴먼 말이야···.”
마이클 뉴먼 PD의 친인척이라서 처분하기가 조금 그랬다.
PD의 충성심과 신앙심이야 문제가 없었으니 처분하려 한다면야 할 수 있었지만, 굳이 그래야 할까? 에릴린 자체도 상당한 수준의 검객이었다.
“제법 칼을 잘 쓰는 여자라서. 공을 세우면 잘린 팔을 붙여주겠다고 했으니 통제도 가능하고. 어지간하면 살려서 쓰려고.”
“······.”
간호사, 김 양, 후드가 미심쩍은 눈빛을 보냈다.
‘설마 벌써 미인계에 빠진 건가요?’
‘외팔이 년이 미인계라면, 빵 년도 미인계인 것 같은데?’
‘지금까지 나온 정보를 종합해 보면 확률적으로 미인계일 가능성이 크죠.’
눈빛으로 의견을 교환하던 세 여인이 서로를 바라봤다.
음-
흠-
아-
거의 동시에 나온 감탄사.
그러고 보니 자기들도 어디서 빠진다는 소리는 들어본 적 없었다.
그런 자신들이 붙어있었는데 결과는?
어쩐지 아련한 눈빛으로 변한 그녀들이 마루를 바라봤다.
“왜 그렇게 보는 건데?”
“아니. 외팔이 년이 칼을 잘 쓴다고 해도 지금은 외팔이잖음. 칼 쓰는 거 시키려고 영입하려
는 건 좀 아니지 싶기도 하고. 그렇다면 팔을 먼저 붙여주겠다는 소린가 싶은데, 우리 2호기 후드도 아직 다 치료받지 못한 상황에서 외팔이 년부터 치료해주면 형평성이 좀. 그러니까 여러모로 그래 보이기도 하고···.”
오래간만에 터진 김 양의 말문이 어딘가 이상한 느낌에 마루가 중간에 잘랐다.
“아- 잠깐. 알았고. 알았다. 그거 다 고려해서 쓰려고 하는 거니까. 거기까지.”
당장 외딴 마을 도는 것도 그랬다.
마루 혼자 도는 것보다 외팔이 여자를 동원하면 효율 2배였다.
여기에 김 양까지 현장 복귀하면 효율 3배.
전혀 못 써먹을 상태라면 모를까, 써먹을 수 있는데 정리하는 건 아니었다.
심지어 상당히 강한 ‘가속’ 능력자를 그냥 버리자고? 그럴 수 없지.
마루는 결정을 내렸다.
“빵 여자는 목줄 채우고 감시 붙여서 수석 요리사에게 보내도록 하고.”
“······.”
“······.”
“외팔이 여자는 아직 정리하지 못한 마을에 투입하기로 한다. 팔 붙이려면 열심히 하겠지. 그리고 에리카는 세 사람 자주 사이코메트리를 하도록 해. 혹시 변동사항 있으면 바로 나한테 이야기하고.”
“네.”
쯥-
전부 정리한 것 같은데 아직도 찜찜함이 남아있네. 뭘 놓친 거지?
김 양, 후드, 간호사가 불만이 있어서 그런가? 그건 아닌 것 같고.
언제나 항상 이런 느낌이 드는 게 아니었기에, 마루는 집요하게 파고들었다.
이리저리 찜찜함의 원인을 찾던 마루의 눈에 들어온 지도.
여기저기 꽂힌 붉은 표시가, 그간 교전했던 도시를 표시하고 있었다. 마루는 다사다난했던 서부지역이 떠올랐다.
‘그러고 보니 샬롯 심 회장이 LA에 자리 잡았다고 했었지.’
유 이사와 마루가 LA, 샌프란시스코를 싹 정리했었으니, 심 회장은 운이 좋았다고 할 수밖에.
‘LA와 샌프란시스코를 먹었으면 위로 계속 올라가겠지?’
동쪽으로 확장하기에는 남부연맹과 마찰이 있을 테니 아마도 북쪽으로 올라가리라. 그렇게 위로 올라가면 시애틀이 있었다.
시애틀도 마루가 한 번 싹 정리한 도시였다. 특히 그곳에는 식인귀 여왕과 공주가 있었다. 공주는 식인귀라기보다는 흡혈귀에 가까운 존재였었다.
‘여왕의 지배력이 상당히 강했었어···.’
잠깐.
지배력?
영향력?
마루의 시선이 시애틀에서 피츠버그로 향했다.
지하에 있던 실험체가 생각났다.
몸통만 남았음에도 강력한 능력을 보인 정신계 능력자.
식인귀들을 지배하고 장악했던 능력.
귀족이 되어 세상을 지배하려는 놈들에게 제일 무서운 일은 역으로 지배당하는 것일 터.
지배하고 싶지, 지배당하고 싶지 않다.
피츠버그 연구실에서 얻은 연구를 이용해 그들은 여왕을 만들었고, 흡혈귀를 모티브로 삼아 귀족으로 진화하는 방법을 연구했다.
그런 놈들이 만들어 낸 것이 정신계 대응하는 장비였다. 이게 우연일까?
그러니까 정신계 능력에 대비하는 장비가 있다는 말은, 정신계 능력을 발산하는 장비가 있다는 뜻이 아닐까? 최소한 정신계 능력에 가까운 무언가가 있다는 뜻 아닐까?
마루는 세 여자에게 테이블 위에 놓인 팔찌, 발찌, 반지를 나눠줬다.
앉은 순서대로 놓인 순서대로 나눠줬을 뿐인데, 김 양과 후드의 시선이 얼떨결에 반지를 받은 간호사를 향했다.
“에엣- 에- 그러니까-”
“반지가 싫으면 다른 사람이랑 바꿔.”
‘그게 저기. 싫은 게 아니라···.’
웅얼거리는 간호사 앞으로 팔찌와 발찌가 내밀어 졌다.
“에? 어-”
간호사가 반지를 들고 어쩌지 못하자, 까마귀가 반지를 콕 물고 날아올랐다.
“그만들 하고 차봐.”
주섬주섬 정신계 방어 장비를 찬 여자들에게 마루가 말했다.
“어때? 느낌이? 뭔가 이상한가?”
???세 여자의 머리 위에 물음표가 떠올랐다.
찝찝함을 해소하기 위한 마루의 집요한 추적이 기어코 원인을 찾아냈다.
