러스트 [RUST]-746
바로 통신을 때리기로 한 김 양이었다.
‘복잡한 거 혼자 결정할 필요 없지.’
원정대의 목적은 크게 둘.
하나는 까마귀와 까치의 확보 나머지 하나는 동아시아 지역의 정찰.
여기에 하나가 더 추가됐다.
이민 모집.
그러니까 마루의 선택을 묻는 게 맞았다.
응.
이러나저러나 최고 존엄이니까.
그리고 김 양의 질문에 마루는 이렇게 말했다.
[한국에서 신성 왕국으로 올 사람들을 모집했으면 해. 조금 대규모로.]
“얼마나?”
김 양이 눈을 깜박였다.
군인 말고 일반인들도 이민 받자고?
군인 2천 명에 일반인 여자 1천 명 정도 데려가려고 했는데 그보다 더?
[최대 2백만 내외로.]
“2백만? 너무 많음. 그리고 이 근처에는 젊은 여자들 찾기가 어려운데?”
역시 최고 존엄.
생각하는 스케일이 달라.
근데 그거 가능할까?
2백만을 어떻게 실어 나를지는 건 별개로.
애초에 주변에는 노인이 대부분. 젊은 축이 50대 중후반인데.
[자세히 말해봐.]
“여기 창원 근처라고 했잖아. 근데 주변에도 젊은 여자들 씨가 말랐음. 진주랑 김해, 통영에도 여자가 없음. 전부 대도시랑 수도권으로 갔다고 함.”
마루의 표정이 심각했다.
[시골에 젊은 사람이 없는 것까진 이해하겠는데, 진주나 김해, 통영 정도면 씨가 마를 정도는 아니지. 근데 없다는 건. 의도적으로 여자들을 수도권이나 대도시로 모이게 했다는 소린데···.]
[내 생각도 그렇다. 진주, 김해, 통영 라인에 젊은 여자를 찾아보기 힘들다는 건 오버야. 그리고 모든 오버에는 이유가 있기 마련이고.]
기순도 마루의 생각이 동의했다.
[아무래도 그쪽에서 젊은 여자를 통제하는 것 같다.]
“?”
[계엄군 사령부거나 유력자들. 소령이 식인귀였다며? 대위 쪽도 식인귀 비율이 있었고.]
“응. 그랬음.”
[젊은 여자들을 모아서 관리하려고 하는 것 같다.]
“???”
그러고 보니 비슷한 사례가 있었다. 미 공군 지하 벙커에서 있었던 일. 식인귀가 인간농장 만들었을 때 여자들을 관리했었다.
마루가 당시의 사례를 들어 설명했다.
[수도권이나 대도시 쪽에 1인 여성 가구 지원한다면서 거주지와 생필품 지원한다고 하면 자기 발로 모일 테니까.]
[그렇지. 여자들이 모이면 숨어 있던 남자들 좀 놀겠다고 기어 나오는 놈이 생길 테고. 그런 놈들 잡아서 군대행 시켜버리는 거지.]
아-
마루와 기순이 주거니 받거니 하는 이야기에 김 양은 고개를 끄덕였다.
부자 남자들이 모여서 논다고 하면 미모의 여자들이 모이고, 여자들이 모이면 그 여자들 보겠다고 남자들도 꼬이고.
반대도 마찬가지 모델급 여자들이 모여서 화끈하게 놀고 있다고 하면 부자 남자들이 모이고, 부자들이 있다는 소문 듣고 여자들이 꼬이고 또 여자들 모였다고 남자들 모이고.
대충 회사에서 클럽 운영했을 때랑 비슷한 방법으로 낚고 있다는 말.
흐응-
그냥 규모가 더 커진 거네.
김 양이 고개를 끄덕였다.
“어쨌든 21만 까마귀를 억제할 정도의 방공망이 울산에 있고. 그거 생각하면 수도권이랑 대도시는 대공망이 예상보다 단단하다고 가정하는 게 좋다고 봄. 도시 방위군 싹 죽여버리고 여자들 끌고 갈 거 아니라면 자발적으로 데려가는 건 힘들다고 보임.”
[이것 참. 여자들을 모아 놓다니. 이럴 줄은 몰랐는데.]
“거제와 부산에 있는 일본인 피난민 가운데 젊은 여자들을 데려가자는 의견이 있었음. 그건 어떰? 1호기 생각해 보면 나쁘지 않은 것 같은데. 정 어려우면 클론으로 뽑아 줘도 괜찮을 거 같고.”
클론 뽑아서 성비 맞추자는 김 양의 의견에 기순이 발끈했다.
[클론? 그럼 네 클론을 뽑아서 성비 균형 맞춰도 되겠냐?]
“어. 로열티(royalty) 받을 수 있으면?”
[로열티?]
“금으로 로열티 받으면. 가능.”
김 양의 대답에 기순과 마루가 어이없는 표정을 지었다.
[클론은 아직까진 무리야. 인격이 형성된 클론은 인간으로 대우하기로 했잖아. 그러니까 클론 뽑아서 성비만 맞춘다고 될 일이 아니야. 클론이 결혼을 거부하면? 강제로 시킬 수도 없는 거고. 일반인이 클론 배우자를 어떻게 대할지도 모르고.]
인간이란 미묘한 생물이라서 어디서 어떻게 인성질을 할지 가늠하기 어려웠다. 마루의 이야기에 기순의 실눈이 반원을 그리며 휘어졌다.
[나루즈만 봐도 딱 각이 잡히잖냐? 걔들 오라버니로 한마음 한뜻이던데. 걔들 딴 놈에게 강제 결혼시킨다고 해봐라. 나루즈 애들이 폭도로 변할걸.]
나루즈의 반란을 떠올렸는지 웃음을 참던 기순이 한마디 덧붙였다.
[내 생각인데. 일본 난민들 쪽에서 젊은 여자를 데려오는 게 쉽지는 않을 거다.]
“왜?”
[한국 젊은 여자들 끌어모은 놈들이 일본 난민들 젊은 여자라고 그냥 뒀겠냐? 젊은 여자면 한국 수도권이나 대도시에서 살 수 있게 해준다고 꼬셨겠지.]
일본 난민들 가운데 젊은 여자들은 통과시키라고 했을걸.
[그거야 수도권과 대도시 정찰해보면 될 일이고. 일단 신성 왕국 이민에 대한 소문을 풀어둬.]
[진짜 괜찮겠냐? 지금 상황에서 한국군이 빠지면 한국 유지하기 힘들 텐데.]
기순의 걱정에 마루가 태연하게 대답했다.
[전부 빼간다는 것도 아니고. 지금 거의 300만 뽑았다며? 그 가운데 한 50~70만 정도는 빼도 망하지 않겠지. 망할 것 같으면 남은 군인들 대우를 잘 해주거나.]
“중요한 인력은 수도권이랑 대도시로 몰아넣은 것 같던데. 어떻게 하려고?”
[신성 왕국 이민 소문을 퍼트리고 이민 막으면 대공망, 방어선 박살 낸다고 해. 식인귀들 정체 까발리고.]
상층부에 식인귀가 있다는 소리를 듣고는 최고 존엄이 좀 막가는 느낌이 들었지만, 뭐. 어쩔까 싶었다. 최고 존엄이 까라면 까야지.
“어- 음- 알겠음.”
김 양은 통신을 끊었다.
“근처 제일 가까운 대도시가 어디지?”
[대구, 울산, 포항입니다.]
보조 인공지능이 즉답했다.
“그쪽으로 정찰대 보내도록 해. 특히 무장 상태. 가능하면 젊은 여자들 비율까지.”
[정찰 드론 보냈습니다. 성층권 비행선 정보 수집 시작합니다.]
흐응-
“우선 창원 까마귀들 소그룹으로 나눠서 울산으로 보내. 들어가는 건 막지 않는다니까 들어갈 순 있겠지. 창원 애들에게 여기에서 있었던 일 그대로 울산에 전하라고 해.”
머리가 돌아가는 애들이라면 상황파악 잘하겠지.
아니면 또 한 10만 정도 쓸고 11만 정도만 챙겨도 창원 애들이랑 합하면 12만 정도. 거기에 까치도 비슷하게 챙기면 얼추 될 듯싶었다.
“그리고 까치 수색은 어떻게 됐어?”
[과수원과 산지 쪽에서 까치 무리가 발견됐습니다. 정찰 결과 과수원을 까치들이 장악한 것 같습니다.]
과수원을 까치가? 뭐하러?
[비료를 뿌리는 모습이 찍힌 것으로 보아, 과수원을 장악해 과일 농사를 짓고 있는 것으로 보입니다.]
“······.”
모든 것이 놀라웠다.
여러모로.
‧
‧
‧
울산으로 들어간 창원 까마귀들과는 소식이 끊겼다.
무려 21만 마리가 뭉쳐 다녔기에 생체 EMP(electromagnetic pulse) 효과로 감시 카메라가 먹통이 된 것.
어지간한 밀도와 대기 오염에도 버텨서 괜찮다 싶었는데 아니었다.
“확실히 밀도가 높아지면 통신도 그렇고 여러모로 위험하네.”
창원 까마귀들이 달고 간 카메라와 통신기가 먹통이 됐어도 성층권 비행선으로 확인할 수 있어서 상관없었다.
[울산에서 까마귀 3만 마리가량이 부산으로 이동하고 있습니다.]
변이를 일으킨 대형 괴수를 까마귀가 사냥하기엔 여러모로 한계가 있었다. 그것도 숲에서 변이 괴수를 사냥한다는 건 까마귀들에게도 무리가 많은 게 사실.
강과 바다에서 물고기도 잡아먹고 소형 포유류와 설치류 사냥도 했지만, 숫자가 21만쯤 되면 먹이가 부족할 수밖에 없었다.
[까마귀들 일본 난민들과 교전]
[화염 능력자가 까마귀 선봉대 격퇴!]
[까마귀 선봉대가 불에 타는 동안 양측으로 나뉜 까마귀들이 민간인 습격.]
[민간인 사이에 숨어있던 능력자들과 까마귀들이 난전(亂戰) 돌입]
[승패가 갈리지 않습니다.]
[까마귀들과 피난민들이 상대의 시체를 들고 뒤로 물러섭니다.]
영상을 보던 김 양의 눈썹이 씰룩였다.
“거기 시체 회수하는 부분 정지. 뒤로 감아봐.”
영상이 뒤로 돌아갔다. 김 양이 확인하고자 하는 부분은 까마귀와 피난민이 뒤엉킨 장면이었다.
피난민들의 나이가 유독 많아 보였다. 50대 이상? 아니 60대는 될 법한 사람들이 대다수. 아닌 자들은 신체능력자로 보였다.
그러니까 까마귀가 공격하기 쉬운 장소에 있던 피난민들은 나이 많은 자들이 모여있던 곳이라는 뜻.
중간중간 능력자들이 조를 이루고 있었지만, 그뿐. 사망자는 거의 일반 피난민들 그러니까 나이 많은 사람들이었다.
이건 까마귀 쪽도 마찬가지였다. 제대로 변이를 일으키지 못했는지 윤기가 없는 푸석한 깃털의 까마귀들이 대부분.
인간의 무리에서 미끼로 전락한 자들과 까마귀의 무리에서 소모품으로 취급된 것들이 뒤엉켜 사라지고 있었다. 그 우울한 결전의 마지막을 장식한 것은 서로의 시체를 나눠 갖고 돌아가는 것이었다.
3만의 까마귀는 어느덧 절반으로 줄어든 채, 미끼로 삼켜진 인간의 시체를 움켜쥐고 울산으로 돌아갔고.
수천이 죽고 또 죽어가는 공터에서 살아남은 인간들은 죽은 까마귀를 손질해 고깃덩이로 다듬기 시작했다.
죽은 까마귀의 깃털과 부리, 발톱이 따로 회수되고 털 벗긴 닭처럼 변한 까마귀 고기가 통으로 꿰어져 난민 캠프로 들어가는 모습.
그것은 전투가 아니라 죽음의 교환. 아니, 죽음의 거래에 가까웠다.
그 모습을 본 김 양이 작게 웃었다.
‘저거 보셈. 죽음도 팔아먹잖음.’
‧
‧
‧
기순과 마루는 이민 방법을 고민했다.
[200만을 움직이려고 한다면 거점이 필요하지 않겠냐? 일단 사람들을 모아 놓고 차근차근 수송해야 할 테니. 그래서 어디를 거점으로 삼으려고? 지금 창원 근방이면 수도권에서 너무 멀어.]
“그렇지. 거의 남쪽 끝이니까.”
[그것도 그렇지만 근처 대도시면 사실 대구 하나인데. 대구에서 200만을 뽑는 건 애초에 불가능한 수치고 무엇보다 우리가 한국과 싸우자고 원정대 보낸 건 아니잖아.]
“거점은 강원도 춘천과 원주로 하려고.”
[거긴 망했잖아?]
“그래서 그 두 곳을 거점으로 삼으려고 한다.”
한국에서 최상위 포식자는 무엇일까?
탈출한 반달곰도 있겠고 족제비나 삵, 여우와 늑대 혹은 발자국만 발견된 표범이 떠오르겠지만 제일 숫자가 많고 무서운 건 멧돼지였다.
미국의 호그질라 정도까지는 아니더라도 변이를 일으킨 멧돼지는 무시무시한 괴물이었다. 그것도 한국의 거친 지형을 헤집고 다니는 맹수.
무려 무게가 1.5톤에서 3톤에 이르는 괴물 멧돼지들은 말 그대로 무엇이든 먹는 분쇄기에 가까웠다.
변이 괴수가 창궐하기 시작한 사태 초기. 강원도는 말 그대로 혈전이 벌어졌다.
그 피비린내 나는 전장에서 춘천과 원주가 후방 보급기지 역할을 할 수 있었던 이유는 철도 때문이었다.
철도를 이용한 병력의 대량 수송. 보급품의 중간 보급창 역할을 한 춘천과 원주가 있었기에 변이 괴수 웨이브를 막을 수 있었다.
하지만 시간이 점차 지나면서, 철도를 이용해 버티던 도시는 마찬가지로 철도를 통해 급속도로 인구가 줄어들어 버렸다.
단순히 배후 인구가 줄어든다는 게 문제가 아니었다. 춘천과 원주의 인구가 줄어든다는 것은 그 지역을 지키겠다는 지역 주민이 줄어든다는 뜻이었고. 이는 춘천과 원주를 지키기 위해 더 많은 군인이 필요하다는 것을 의미했다.
정부는 인구 200만의 강원도를 유지하기 위해 100만 넘는 병력을 유지할 여력이 없었다. 그렇게 춘천과 원주에서 퇴각이 결정됐다.
그 결과 춘천-양양-속초로 이어지는 보급라인이 무너지며, 양양과 속초가 무너졌다.
마찬가지로 원주가 괴수에게 넘어가자, 원주-강릉-동해로 이어지는 라인이 무너지며 강릉과 동해가 끝났다.
이어 삼척 태백과 같은 고지대 도시까지 연쇄적으로 무너지면서 휴전선을 지키고 있는 전방 부대 관리지역을 제외한 강원도 전체가 괴수에게 넘어갔다.
강원도를 점령한 변이 괴수는 서쪽으로 팽창해 가평과 양평에서 한국군과 전선을 형성했고. 남쪽으로는 영주, 봉화, 울진 라인을 압박하고 있었다.
[그런데 춘천과 원주를 거점으로 삼겠다고?]
“춘천과 원주는 후방 보급 도시 역할을 하면서 어느 정도 요새화가 된 곳이야. 안에 있는 괴수를 몰아내고 조금만 정비하면 방어하는 데는 지장 없을 거다.”
일단 수도권과의 접근성이 좋았다. 일단 춘천과 원주로 이민자를 태우고 오기만 한다면, 한국군은 변이 괴수들이 막아 줄 터.
그렇게 추격해오는 병사들로 족족 이민 받아버린다면 계엄 사령부도 추가로 어떻게 하지는 못하리라.
[원정대에서 보고가 올라왔습니다.]
김 양이 보내온 최신 영상 속에 장면.
일본 난민과 울산 까마귀들 사이에서 이뤄진 죽음의 거래에, 마루와 기순의 표정이 굳었다.
죽음을 거래한다는 것은 일본 난민을 통제하는 세력이 있다는 뜻이었고. 그건 마찬가지로 울산 까마귀 사이에도 죽음을 명령할 수 있는 존재가 있다는 뜻이었기 때문이었다.
