러스트 [RUST]-397
12월 영하 57도까지 떨어진 밤.
국토안보국 화물 비행선이 디트로이트 인근에 추락했다. 디트로이트에서 동쪽 강 건너 캐나다 지역에 추락한 것.
“멀쩡한 비행선이 갑자기 떨어질 일이 있음?”
동력을 잃었어도 풍선처럼 둥둥 떠 있으면 되지 않나?
“강추위로 동력을 잃은 상태에서 무리하게 착륙하려다가 문제가 생겼을 수도 있습니다.”
김 양과 PD 의견을 주고받았다. 국토안보국이 이제까지 가져간 석탄은 대략 10만 톤 내외. 보조 난방으로 사용하는 난로에 땔 양이라면 적은 양이 아니었지만, 이런 날씨라면 부족할지 몰랐다.
디트로이트가 영하 55~60도를 찍고 있는 판국이니 뉴욕도 최소한 –20~-30도까지 내려갔을 가능성이 있다고 봐야 했다. 뉴욕이 바다를 접했다고는 해도 한겨울 기온이 영하 2~5까지는 내려가기도 했던 것을 보면 확실히 그랬다.
“이상기후와 불안정한 정세 때문에 당분간 비행선 운항을 하지 않겠다고 했었는데 이렇게 갑자기 왔다는 건 이상하네요.”
후드의 말대로 뭔가 이상했다.
“그만큼 긴급한 일이 생겼다고 봐야 합니다.”
비행선이 날아갈 걸 무릅쓰고 올 정도로 긴급한 일이 뭘까? 마지막으로 본지 한 달도 지나지 않았는데. 사이코메트리가 필요한 긴급한 일이라도 생겼다는 걸까?
‘강제로 연행하려고 했으면서 또 필요하다고 하는 건 아니겠지?’
“어쨌든 가보는 것이 좋습니다. 무슨 일인지 확인하는 것도 중요하지만, 대형 화물수송 비행선이 텅 빈 채로 오지는 않았을 테니까요.”
PD의 말대로였다. 국토안보국과의 관계를 생각해도 그렇고, 비행선에 실린 물자를 생각하면 가는 게 맞았다.
문제는 구조활동을 하고 싶어도 쉽지 않다는 것. 당장 추락한 위치가 캐나다 지역이기도 했지만, 현재 기온이 –57도였기 때문이었다.
“이거 참.”
마루가 난감한 표정을 지었다. 겨울용품을 챙겨놓기는 했지만, 대충 일반적인 겨울에 쓸 만한 제품들이 대부분이었다. 그냥 따뜻한 옷가지 정도.
물품을 챙길 당시에는 겨울 최저기온이라고 해봐야 서울보다 따뜻한 디트로이트인지라 일반 겨울옷이면 충분하다고 생각했으니 당연했다.
“영하 57도면 위험하지 않아? 나갔다가 그냥 죽는 거 아닌가?”
[러시아 오이먀콘에서는 초등학생들이 영하 50도에도 등교합니다.]
휴교는 –52도 이하로 떨어졌을 때나 한다는 디아나의 친절한 해설에 마루가 학을 뗐다.
“미친 동네군. 그래서 추락지점은 파악됐고?”
[캐나다 채텀 지역 인근입니다. 채텀에서 남동쪽으로 1~2km 떨어진 곳일 확률이 높습니다.]
블라디 아크 타워에서 도로를 타고 이동했을 때를 따지자면 45km, 직선거리로 본다면 38km 내외, 비행선이 크니까 일단 근처까지만 가면 찾는 건 어렵지 않아 보였다.
“엑소슈트 부대를 출동시키면 되겠지?”
[갑주형 엑소슈트의 최저 동작 가능 온도는 –25도로 작전 도중 문제가 생길 것으로 예측됩니다.]
그러니까 오이먀콘 사람들처럼 방한복 입고 생으로 가는 방법밖에 없다는 소리.
“어쩔 수 없네, 딕에게 연락해. 그쪽 팀과 같이 가겠다.”
[연락했습니다.]
마루는 새로 합류한 능력자들과 같이 출발했다.
겹겹이 입은 겨울옷. 통통한 곰돌이 인형처럼 둘둘 싸맨 다섯 명이 길게 일렬로 눈밭을 걸었다.
[바닥이 갑자기 꺼질 수 있으니까 서로 몸을 묶어.]
[스노모빌 같은 건 없습니까? 전기 오토바이가 있었는데 말입니다.]
배터리가 문제였다. 너무 낮은 온도에는 배터리 효율이 떨어지는데 지금처럼 –50도를 찍어버리면 방법이 없었다. 엑소슈트를 쓰기 어려운 이유가 여럿 있었지만, 낮은 온도에서 발생하는 배터리 성능 문제가 제일 컸다.
[당분간은 어려워.]
상상을 초월한 한파로 경계 체계가 무너졌다.
지금까지는 까마귀들이 순찰, 경계를 해줬는데, 까마귀들이 움직이기 어려운 날씨인지라 경계에 구멍이 뚫렸다.
처음부터 혹한기용 CCTV를 깔았으면 모를까 그게 아니었던지라 눈보라가 몰아치면 사실상 감시 카메라도 먹통이 됐다. 그걸 고치기 위해서는 인력이 동원돼야 했고.
짧은 시간이라면 일반인들도 괜찮았지만, 혹시나 있을지 모를 위협을 생각하면 능력자들이 나가는 게 맞았으니 이쪽 능력자 팀이 거의 매일 현장에서 굴러야 했다.
식인귀에게 복수를 천명했던 능력자들을 혹한기 AS 기사로 굴리는 게 미안해도 어쩌겠나. 상황이 이런 걸.
어쨌든 쉴 틈도 없이 마루와 함께 수색에 나선 능력자들은 불만이 생길 수밖에 없었다. 마루도 염치가 있는지라 미안했다.
[엔진을 만들고 있으니까 며칠 안쪽으로 스노모빌이 나올 거다.]
[빨리 나왔으면 좋겠군요.]
추락 예상 지점과 고작 38~40km 정도밖에 떨어지지 않았지만, 첩첩이 눈이 쌓인 길을 뚫고 가는 건 쉽지 않았다.
‘눈이 쌓인 걸 보니까 그 생각이 나네.’
일본에서 바퀴벌레가 눈 속에 매복했던 일이 떠올랐다. 지금처럼 눈이 쌓이면 일본과 같이 5m 넘게 쌓이는 것도 시간문제.
[바로 강을 건넌다.]
강물이 완전히 얼어붙었으니 굳이 다리까지 갈 필요가 없었다.
[강을 따라서 호수로 간 뒤, 호수를 건너면 어떻겠습니까?]
[괜찮을 것 같다.]
강을 거슬러 올라가 세인트 클레어 호수를 건너는 게 최단거리.
[혹시 모르니까 호수 가장자리를 타고 가도록 하지.]
마루는 갑자기 일본이 생각난 게 찝찝했다. 디트로이트 인근에 있는 감염자, 변종, 식인귀는 전부 때려잡아 안전한데 찝찝할 리가.
뭣 때문이지?
강과 호수로 캐나다와 디트로이트가 나눠···.
강? 호수?
얼어붙었다?
‘하- 젠장.’
강과 호수가 얼어붙어 자유롭게 건너고 있지 않은가? 그렇다면 캐나다에 있는 것들도 자유롭게 디트로이트 방면으로 건너올 수 있다는 이야기.
‘캐나다 방향도 신경 써야 한다는 거네.’
강이 얼어붙기 전처럼 마냥 반대쪽만 신경 쓰고 있다가 일이 터졌으면 피곤해졌을 텐데, 지금이라도 알아채서 다행이었다. 쿡- 중계기를 강변에 박아 넣은 마루가 상황을 전달했다.
[강변 쪽에도 CCTV 추가로 설치하도록 해. 혹한기 대비할 수 있는 CCTV로. 강과 호수가 얼어붙어서 캐나다 방향에서 건너갈 수 있다.]
[전달했습니다. 조금 전 추락한 비행선에서 구조신호가 끊겼습니다.]
[뭔가 이상한 점은 없었고?]
[없었습니다.]
디아나의 보고에 마루는 시간을 봤다. 1시간에 3.5km가량 왔다. 눈 신을 신고 이동한 것치고는 빠른 속도였다.
‘속도를 높일까?’
이 정도 속도가 한계였다. 이렇게 간다고 해도 목적지까지 12시간을 걸어야 했다.
삑-삑-
다행스럽게도 온도는 더 떨어지지 않고 있었다.
‘중간에 한 번은 쉬어야겠군.’
일반인들이었다면 불가능한 강행군이었지만, 마루도 능력자들도 거뜬하게 버텨냈다.
[이상한데요.]
딕이 주변을 살피며 말했다.
강을 따라 세인트 클레어 호수까지, 호수 가장자리를 타고 채텀을 향해 걷는 동안 아무것도 없었다. 영하 50도 아래를 찍었는데 뭔가 돌아다니면 그게 더 이상했지만, 그걸 제외하고서라도 이질적이긴 했다.
[보고 있다.]
마루의 눈도 호숫가에 있는 집들을 향해 있었다.
이렇게 추운 날씨라면 굴뚝에서 연기가 피어오르고 있어야 했지만 그런 집이 없었다. 무려 5시간 가까이 걷는 동안 단 한 곳도.
‘생존자가 없다는 건가?’
고작 강 하나를 사이에 두고? 그 개판인 디트로이트에도 생존자들이 있었는데?
[정지. 인근에서 하루 묵고 이동한다.]
본래 계획은 해가 떨어지고도 걷는 것이었지만, 이상하다 싶으면 바꾸는 게 좋았다.
[호숫가에 있는 집으로 갈까요?]
캐나다의 집들은 미국과 마찬가지로 경량 목조 주택이 많았다. 그 말은 변종이나 식인귀들의 공격에 취약하다고 봐야 했다. 벽을 뚫고 들어올 수 있는 놈들이니까.
김 양이 북부 지역에서 잡았던 늑대 괴수만 하더라도, 벽이나 창문을 뚫고 들어오는 게 가능했다. 하물며 변종이나 식인귀들이 돌아다닌다면 더 하겠지.
그래서 마루는 단단한 건물을 찾았다. 교회나 관공서가 튼튼해 보였지만, 다섯 명이 방어하기엔 너무 넓었다.
[아니. 등대로 간다.]
언덕 위, 홀로 우뚝 서 있는 등대가 오늘의 캠프로 당첨됐다.
[동작감지기 뿌려 놓고 숙영 준비해. 이쪽 분위기 이상한 거 알지? 빛 밖으로 새나가지 않게 관리 잘하고. 경계설 때 은폐 똑바로 해.]
[알겠습니다. 그런데 어디 가십니까?]
[주변 확인해 볼 게 있어서.]
[혼자 괜찮으시겠습니까?]
딕이 한 사람이라도 붙어야 하는 건 아닌지 물었다.
[괜찮아. 중계기 박는 것 잊지 말고. 조금이라도 이상하면 바로 연락해.]
[예.]
마루는 조금 떨어진 집으로 향했다. 3m가량 쌓인 눈 때문에 어차피 1층 현관으로는 들어갈 수 없었다. 덜컥덜컥- 2층 창문을 살짝 흔들어보니 잠기지 않고 열려있었다. 드르륵- 창틀에 낀 얼음이 부서지며 열리는 창문.
침실은 황량했다. 텅 빈 책꽂이. 침대엔 이불도 매트리스도 없었다. 바닥에 흔히 깔아 놓는 러그도 없었고 옷장에는 두꺼운 옷이 남아있지 않았다. 다른 방도 마찬가지, 2층에 있는 방 3개의 상태가 전부 비슷했다.
계단을 따라 내려간 1층은 눈에 파묻혀 그런지 많이 어두웠다.
삑-
동작감지기와 적외선 카메라, 열영상에도 잡히는 게 없었다.
‘가스는 끊겼고.’
상수도와 전기도 마찬가지. 다른 곳으로 떠난 건가? 그렇다고 하기엔 생활 흔적이 너무 많이 남아있었다. 특히 책을 태운 흔적이 그대로 남아있는 벽난로 주변이 그랬다.
이불과 매트리스가 벽난로 앞에 있다는 건 추위를 피해 벽난로 앞에 모여있었다는 이야기였다. 그러니까 최소한 이상기후로 추워졌을 때까지는 이곳에 사람이 있었다는 뜻. 그래서 더 이상했다.
‘눈이 쌓이고 점점 더 추워지는데 집을 버리고 떠났다고?’
팟- 전술라이트를 켜자, 러그와 카펫이 쌓여 두툼한 바닥이 선명하게 드러났다. 여기저기 구멍이 숭숭 뚫린 자국. 무언가 갉아댄 흔적이 선명했다.
그 흔적을 보는 순간 마루는 예전 어떤 마을이 떠올랐다. 쥐떼에게 습격당해 사람의 흔적이 사라졌던 그 마을이.
[인근에 쥐가 있다.]
[쥐요? 시궁쥐 말씀입니까?]
뉴욕에 있었기 때문인지 그런지 대수롭지 않은 목소리에 마루의 눈썹이 꿈틀거렸다.
[팔뚝만큼 큰 식인 쥐.]
[···예.]
분위기가 심상치 않다는 걸 알아챈 딕.
[등대 주변 눈을 치우도록 하고 언제든 네이팜을 쓸 준비를 해둬.]
[알겠습니다.]
마루는 바로 다음 집을 살폈다.
벽에 동그랗게 뚫린 흔적. 역시 마찬가지로 사람의 흔적은 남아있지 않았다. 처음 집처럼.
긴장했던 것과는 달리 하룻밤을 무사히 보낸 마루 일행은 얼어붙은 호수를 타고 목적지로 향했다.
아우우우-
멀리서 들리는 늑대 울음소리에 딕이 반응했다.
[영하 55도인데 늑대 소리가 났습니다.]
[괴수니까.]
마루는 담담하게 발걸음을 옮겼다.
차라리 늑대가 낫지 쥐떼가 떼로 몰려들면 위험했다. 지금 이쪽은 팀원은 전부 방한복을 겹쳐 입고 있을 뿐이라, 괴물 쥐들이 떼로 달려들면 순식간에 해체될지 몰랐다.
아오오오오-
아우우우우-
간간이 들리는 늑대 소리는 그치지 않았다. 일행은 늑대 울음소리를 멀리하고 비행선 추락 예상 지점에 도착했다.
[저기 있습니다.]
비행선을 찾는 건 금방이었다. 거대한 비행선은 거의 멀쩡한 상태로 눈 속에 박혀있었다. 주변을 살펴봤지만, 눈을 파고 나온 흔적이 없었다.
[좋아. 조종실 부분까지 길을 뚫지.]
2명이 경계를 서고 3명이 눈을 뚫고 아래로 내려갔다. 그렇게 눈을 뚫던 도중 마루가 손을 들었다.
[정지]
눈 사이에 뚫린 구멍들. 2L 콜라 페트병 지름 만한 구멍이 눈 속 여기저기에 뚫려있었다.
[산탄총, 섬광탄 준비해.]
그렇게 드러난 조종실 창문에는 피가 흥건했다. 콰직- 착륙 여파로 한쪽이 터진 유리창을 뜯어낸 마루가 안으로 들어섰다.
뼛조각 하나 남기지 않은 흔적. 그저 이곳에서 끔찍한 일이 일어났다는 것을 알려주는 건 오직 핏자국뿐이었다.
조종실을 지나 안쪽으로 들어가서도 마찬가지였다. 여기저기 남아있는 흔적은 전부 핏자국. 곳곳에 기관단총을 쏜 자국이 있었지만, 그뿐이었다.
[뭡니까 이게?]
[쥐떼.]
이게 쥐라고? 쥐가 이렇게 할 수 있다고?
[맙소사.]
[주여.]
화물칸 쪽으로 수색을 계속 이어가는 순간, 위에서 경계를 서던 자들의 비명이 터졌다.
[늑대다!]
[늑대가 눈을 파고···.]
투두두둑-
총성과 함께 마루가 그대로 비행선 옆을 가르고 밖으로 뛰쳐나갔다.
[따라오지 말고 거기서 방어해.]
[예? 옛!]
푸칵- 눈을 뚫고 치솟은 마루가 본 것은 사지가 물어뜯기고 있는 두 사람이었다.
[이 개-]
으직-
한 사람의 머리통이 늑대의 주둥이 속으로 사라졌다.
[아아악- 사람 살려-]
비명이 끝나기도 전, 마루가 내달렸다. 푹- 한걸음에 뚫고 가려는 발걸음이 눈에 묻혀 추진력을 잃었다.
씨발.
푹- 푹- 푹 짧은 걸음이 이어지고 마루의 칼날이 길게 뻗었다.
콰직- 늑대의 머리통에 칼날이 박혔다.
[아-으으-]
배가 헤집어져 내장이 파먹힌 남자가 마지막 숨을 몰아쉬는 모습에, 마루의 몸에서 뭉클 살기가 뿜어졌다.
진득하고 어두운 살기. 그 농밀한 살기가 시간을 죽였다.
캥?
크앙?
마루를 향해 달려들던 늑대들이 그대로 얼어붙었다.
