러스트 [RUST]-494
이지스함이 털려?
이지스 구축함이 언제부터 약탈품 같은 게 됐지? 털어가게.
[나포됐다는 이야기입니까?]
[···그래.]
[그게 가능합니까? 한 척만 있는 게 아니라 다섯 척이 함께 있지 않았습니까?]
[흐흐흐흐- 그래. 그랬었지.]
그랬었다? 다섯 척이나 있었는데 과거형?
[설마 다섯 척 전부 나포된 겁니까?]
[······.]
이지스함이 뭉쳐있는 곳을 뚫고 들어갔다는 것도 환장할 이야긴데, 그걸 어떻게 나포했다는 거지? 그것도 모조리?
[전부 나포당한 것도 문제지만, 더 큰 문제는 블라디마루 칼린이 이지스 함대를 이끌고 어디로 갔는지 알 수 없다는 것이야. 만약 놈이 이지스함에 장비된 미사일을 전부 뿌리고 갈 생각이라면 어떻게 될까?]
이지스함 한 척이 싣고 있는 미사일 숫자는 엄청났다. 다른 미사일은 다 치워버리고 중장거리 순항 미사일만 따져도 20발 이상 적재하고 있었다.
그런 이지스함이 모두 5척. 그러니까 중장거리 순항 미사일만 최소 100발. 단순하게 생각해서 순항 미사일만 가지고도 발전소, 유류 저장고, 가스탱크 같은 에너지 관련 시설을 비롯해 중요시설을 모조리 타격할 수 있는 양이었다.
[위험하군요. 전파장애 때문에 순항 미사일을 요격하기가 쉽지 않을 텐데.]
[GPS가 먹통이라 순항 미사일의 정확도도 떨어졌겠지만, 쏘는 놈들은 알 바 없겠지.]
더 지랄 같은 건, 이지스함 5척이 몰려다니면 딱히 공격할 방법이 없다는 것. 미사일이든 드론이든 5겹의 방공망을 뚫기는 불가능하다고 봐야 했다.
[···협상이 필요하겠군요.]
[그래. 일이 커지기 전 협상해야겠지.]
그러니까 ‘네가 가라. 디트로이트.’
텔레파시로 느껴지는 강렬함.
‘이 뭔.’
본사 요원은 어이없었지만, 소용없었다.
얼마나 급했으면 후유증이 심하다는 텔레파시 장비를 써서 접촉했겠는가?
그는 재빨리 견적을 확인했다.
‘협상 불가능한 상황인가?’
외교적 관점으로 따진다면 그렇지 않았다.
일단 지금 신성 왕국 선제공격으로 교전한 것도 남부연맹과 공식적으로 교전한 건 아니었다.
마찬가지로 이쪽이 신성 아크 왕국에 작업하려고 했던 것도 그랬다.
세인트로렌스 강을 장악하려고 했다거나, 캐나다 외딴 마을에 밀수 거점을 만들려고 한 일도 마찬가지. 명확하게 사실만 놓고 따진다면 이쪽에서 했다는 뚜렷한 증거는 없었다.
‘최악의 상황으로 마찬가지. 버지니아 컴퍼니나 군부가 했다는 심증은 있어도. 남부연맹이 했다는 증거는 있을 수 없어.’
하지만. 반대로 블라디마루 칼린이 이지스함을 턴 건 뚜렷한 증거가 있었다. 이쪽 이지스함이 그쪽으로 넘어간 거니까. 명분으로 보자면 저쪽은 증거가 없고, 이쪽은 증거가 있었다.
물론 그렇다고 해서 블라디마루 칼린에게 책임 소재 묻고, 하하-호호- 손잡을 수는 없겠지만, 최소한 상호불가침 조약 정도는 가능하지 않을까?
‘신성 아크 왕국과 전쟁하는 건 의미가 없다. 그건 저쪽도 마찬가지. 서로 건드리지 않기로 하는 정도라면 불가능하지는 않아.’
그런 견적이 뽑혔다.
어차피 공식적으로는 ‘미인계.’ 외에는 손대지 않기로 했기에, 이쯤에서 손 터는 게 서로에게 이익이었다. 그러니 관건은 블라디마루 칼린을 협상장에 앉히는 일이었다.
[협상 카드를 어디까지 제시할 수 있겠습니까?]
[우선. 오진 제약의 오리지널 공정으로 만든 치료제와 의약품의 제공부터 시작하지.]
왕국은 신인류를 배척하는 기조였다.
변이 바이러스에 걸렸든, 식인병에 걸렸든 감염된 사람들을 전부 색출 처분하고 있었다. 시민권 발급을 한다면서 그쪽을 처분하는 통에, 신인류와 공존하는 마을에서는 몇 명만 대표로 뽑아 도시에서 거래하고 있었다. 그것도 이제는 끝이었고.
[그걸로는 협상하기 곤란합니다. 놈들은 이미 외곽지역 마을을 시작으로 시민권 발급을 빙자해 신인류나 감염자가 있는지 전수 조사하고 있습니다.]
[그래서?]
[캐나다 세인트로렌스 강을 따라 들어선 거점 마을들은 거의 정리가 끝났습니다. 홀리 교도에 의료 지원까지 들어갔으니, 변이 바이러스 치료제나 의약품만으로 협상하라는 건 어렵습니다.]
[그럼 친인척들은 어떤가? 신인류든 감염자든 가족이 있지 않나? 변이 바이러스에 걸린 자들도 가족이 있을 거고.]
감염된 사람들도 당연히 가족과 친인척이 있었다. 텍사스를 중심으로 뭉친 남부연맹에서도 감염 확산 초기에 얼마나 힘들었던가?
식인병이 퍼졌을 때는 더 심했다. 분노조절 장애라는 특별한 증상도 없이, 멀쩡하다가 갑자기 식인 욕구가 폭발해 사람을 잡아먹는 질병이라니. 오진 제약에서 치료제를 만들지 못했다면, 많은 피가 흘렀으리라.
[놈들은 제국이나 우리와는 전혀 다릅니다. 굳이 비슷한 쪽을 찾는다면 과격 종교 단체를 생각하시면 됩니다.]
[원리주의자나 근본주의자들 같은?]
[예. 지금 운영하는 것만 봐도 그렇습니다. 방송, 통신을 비롯한 언론 전반을 직접 장악하고 있고, 통신망과 인터넷도 마찬가지입니다. 여론이고 뭐고 비집고 들어갈 틈이 없습니다.]
‘어떤 가족의 슬픈 사연.’ 이렇게 파고들어, ‘치료제를 확보해야 한다.’ 이런 여론을 만들 구멍 자체가 없다는 이야기.
[어렵군. 도덕론이나 정치적인 올바름을 제시하는 건 어떤가?]
[소용없습니다. 그런 것에 연연하는 놈들이 아닙니다. 이번 기회를 이용해 확인해 봤지만, 전혀 먹히지 않았습니다.]
병약자와 노인, 여자, 아이를 이용한 자폭 공격은 깨끗하게 실패했다. 남녀노소를 가리지 않고 평등하게 육편으로 만들어버린 왕국 놈들이었다.
[소용없는 건 아닐 거네. PTSD(외상후 스트레스 장애 Posttraumatic Stress Disorder.)는 대체로 가라앉는 편이니까 말이지.]
살기 위해서, 그저 명령대로 행했다고 해도 마찬가지. 민간인을 죽였다는 정신적 충격이 어디 가는 건 아니었기 때문이었다.
마약이 퍼지게 된 여러 가지 이유 가운데 하나가 베트남과 이라크, 아프간 전쟁에서 귀환한 병사들이 정신적인 고통과 스트레스를 이기지 못해 손을 대기 시작하면서였다는 사실은 쉬쉬하면서도 다들 아는 일이었다.
신성 왕국 놈들이라고 다를까?
[···약이 필요하겠군요.]
[그렇지. 지금 당장은 아니더라도. 결국에는 여러모로 약이 필요하게 될 걸세.]
그리고 약과 관련된 작업이라면 버지니아 컴퍼니만큼 잘하는 곳은 없었다. 굳이 약으로 작업을 치지 않는다고 하더라도, 자연스럽게 약의 수요가 증가할 건 분명했다.
[지금은 어떡하든 남부연맹을 공격하지 못하도록 하는 게 중요하겠군요.]
[그래. 우리를 공격하지 않도록 하는 게 관건이야.]
[협상하려면 오진 제약 나 회장의 도움이 필요합니다.]
[그녀는 거래 대상이 아니네.]
[알고 있습니다. 하지만 버나드 그린, 한국 이름으로 김기순이라고 했나요? 그 친구와 여동생을 거는 건 어떻겠습니까?]
[나 회장이 거부할 걸세···. 애초에 그쪽도 안전보장 조건에 들어있어.]
[협상 자리에 참여한다고 안전을 위협하는 건 아니지 않습니까? 오랜만에 신성 왕국의 왕이 된 친구와 오빠를 만나는 건데 말입니다.]
[일단 그렇게 이야기는 해두겠네.]
어디론가 사라진 이지스함 5척이 남부지역을 불바다로 만들기 전에 협상 테이블을 펼쳐야 했다.
======
======
여기저기 사방에서 검은 연기가 치솟고 있었다.
아우우우우-
크르르르르-
컹! 컹!
[늑대 부대가 웨어울프의 꼬리를 잡았습니다.]
[좌표 확인.]
[뭘 해? 좌표 찍었으면 바로 쏴!]
[하나 포 발사!]
쾅!
폭음과 함께 불꽃이 치솟아 올랐다.
오차가 실시간으로 보정되고 이어서 집중 포격이 시작됐다.
[편차 확인!]
[급속 사격 준비.]
[발사!]
[늑대 부대 정지시켜. 당장 옆으로 빠지라고 해.]
[에- 포격이에요. 옆으로 빠지세요.]
컹! 컹!
[거기 전부 포격 사정권이에요. 빠지세요!]
늑대 우두머리가 아쉽다는 표정으로 추격을 중지했다. 동시에 펼쳐지는 강철과 불꽃의 폭풍, 웨어울프 특유의 재생력도 강력한 불꽃 앞에서는 빛이 바랬다.
[포격 중지. 수색 시작!]
뜨거운 불길이 잦아들기도 전, 불구덩이로 전진하라는 명령을 내린 김 양이었다.
화르륵-
굵직한 나무가 불꽃을 내뱉고 있었다.
크르르르-
그 아래 털이 홀라당 타버린 웨어울프 하나가 빨갛게 녹아버린 살가죽을 자기 손으로 긁어내고 있었다.
크어어엉-
고통을 참는 으르릉 소리는 사람의 구강구조에서 나올 수 없는 소리였다.
쾅!
화상으로 눌어붙은 가죽이 길게 찢기는 것처럼 길게 빠지던 고통스러운 소리가 120mm 전차포가 내뿜은 굉음을 끝으로 조용해졌다.
[동작 센서에 잡힌 마지막 놈입니다.]
[까마귀 부대 정찰에도 걸리는 게 없습니다.]
[늑대 부대는? 그쪽에서도 더 없다고 해?]
[네. 지금까지는 없어요. 아- 까마귀 부대가 통신모듈 연결했다고 했어요.]
식인귀 마을을 털면서 구했던 초소형 중계장치를 이용해 디트로이트와 털리도 사이에 통신망을 연결한 것.
[흐음- 저쪽은 어떻게 됐데?]
[송수신 부표 통신 영역을 벗어나 알 수 없습니다.]
김 양은 마루와 했던 이야기를 생각했다.
‘버지니아 컴퍼니는 점조직이라서 어디가 대가린지 모르잖음? 가서 어떻게 하려고.’
‘대가리가 어디 붙어있는지 모르면 몸을 조지면 돼.’
‘몸을 조져?’
‘버지니아 컴퍼니든 군부든 뭐든지 남부에 터를 잡고 있잖아.’
남부연맹 그 자체가 몸통이라는 마루의 말에 김 양이 감탄했다.
아-
몸통 터지고 사지가 잘리면 대가리가 알아서 비명을 지르든 할 게 분명했다.
‘아주 탈탈 털어버린다고 했으니까. 잘하고 있겠지.’
[그쪽 소식 들어오거나, 따로 바뀌는 거 생기면 바로 연락하고.]
[알겠습니다.]
‘좋아. 그럼.’
이제는 위대한 옆자리가 해야 할 선언이 남았을 뿐.
끼융-
늠름하게 일어선 김 양이 깃발을 치켜들며 외쳤다.
[우리의 승리다!! 우리가 이겼다!!]
[오우!]
[이겼다!]
[후하!]
[하하하하핫!]
친위대를 비롯해 새로 모병한 왕국군이 함성을 질렀다.
뜨거운 승리의 함성을 길게 음미한 김 양이 명령을 내렸다.
[우리는 지금부터 털리도 철거 작전에 들어간다.]
[······.]
[······.]
어- 지금 바로요?
그래 지금 바로.
[이 빌어먹을 도시를 모조리 밀어 버린다! 실시-]
[-실시-]
[어이- 실시-]
엑소슈트 헬멧을 다시 주섬주섬 쓴 병사들이 삼삼오오 흩어지는 모습을 배경으로 깃발 샷을 하나 찍은 김 양이 전차 포탑 위에서 폴짝 뛰어내리며 외쳤다.
[자- 다들 빨리 철거하자. 집에 가서 밥 먹게- 오늘 특식이다. 특식! 뭔지 알지 참 좋은 거?]
바로 빠릿빠릿하게 움직이기 시작하는 병사들이었다.
아 맞다.
뭔가 잊은 게 떠오른 듯, 지휘 차량의 문을 연 김 양이 말했다.
[어이- 똥싸개- 안 죽고 살았음?]
유 이사 마크 2의 눈동자가 위태롭게 흔들리고 있었다. 거대한 늑대인간이 지휘 차량을 덮쳤을 때의 감각이 그녀의 정신을 쥐어짜기 시작했다.
“······.”
[안 들려?]
복합장갑을 도토리묵처럼 뜯어내던 늑대인간의 손톱과 주둥이도 모자라 갑작스럽게 재블린 미사일이 폭발했다.
한 발도 아니고 두 발이나.
지휘 차량의 옆구리가 터지면서 일어난 충격파가 지휘 차량 내부를 흔들었다.
본래대로라면 장갑을 뚫고 들어간 화염이 차량 내부를 싹 태웠겠지만, 신형 복합장갑은 재블린의 탄두를 기어코 막아내는 데 성공했다.
그렇게 목숨을 건진 유 이사 마크 2의 눈동자는 작전 시작했을 때와는 조금 달라져 있었다.
[야- 괜찮으면 괜찮다고 대답을 해야지.]
지휘 차량에 탄 김 양이 유 이사 마크 2를 번쩍 들어 바로 기저귀를 까며 말했다.
[쌌니? 쌌네.]
‘이러면 아득바득 욕을 하며 버둥거렸어야 하는데···.’
잠잠한 마크 2의 모습에 김 양은 어쩐지 위화감을 느꼈다.
[설마 미사일 터지고, 괴물 달려들고 그래서 쫀 거 아니지?]
“······.”
[오리지널이었으면 재밌다고 했을 텐데. 아- 아니다. 오리지널이었으면 직접 죽이지 못했다고 히스테리 부렸을까나?]
“······.”
이거 이상해졌네. 김 양은 기저귀를 갈고 얌전히 내려놨다.
[털리도에서 백기를 든 자들이 나타났습니다.]
[백기?]
[예. 남부연맹 외교관이라고 하는데요?]
[걔들이 왜 여기로 와?]
디트로이트로 바로 가야지.
[긴급한 상황이라 블라디마루 칼린 폐하와 직접 독대하거나, 최소한 서열 2위인 야니아 킴 친위대장님과 독대를 하고 싶다고 합니다.]
[흐응- 그래? 그럼 데려와 봐.]
서열 2위를 공인받은 김 양이 자기도 모르게 콧소리를 냈다.
‘아- 그런데 남부연맹이면 남쪽에 있는 애들 아니었나?’
버지니아 컴퍼니랑 남부군 애들 동네.
김 양이 고개를 갸웃했다.
======
======
잔잔한 파도가 치는 바다.
이지스함 5척이 남동부 해안에서 멀리 떨어진 곳에서 정렬하고 있었다.
[해킹이 끝났습니다. 마지막으로 교신한 곳은 제2 항공모함 전단입니다.]
“항모 전단? 내용은?”
[남부군에 합류 여부를 협상하자는 내용이었습니다.]
“그래? 어디서 만나자고 했는데?”
[공해에서 접촉하기로 했습니다.]
마루의 입꼬리가 설핏 올라갔다.
