러스트 [RUST]-560
CCTV를 인지하는 것처럼 하늘하늘 치솟은 검은 촉수들이 휙- 쥐를 덮쳤다. 촉수에 꿰뚫려 죽은 쥐새끼가 잠시 뒤, 머리와 등에 촉수를 매단 채 몸을 일으켰다.
[티. 팀장님.]
[닥쳐. 입 다물고 자리 지켜!]
‘젠장.’
실험실에서는 이러지 않았잖아. 이런 건 없었다고. 팀장은 바로 심 회장에게 상황을 보고했다.
[촉수들이 개별적으로 움직인다고요?]
[그렇습니다. 가닥가닥 움직이고 있습니다. 이대로 가면 쥐떼가 전부 오염될 것 같습니다.]
[잘됐군요.]
[예?]
팀장은 갑자기 이 양반이 미쳤나 싶었다. CCTV 영상까지 보냈는데 설마 보지 않은 건가?
[저···. 회장님. 첨부한 영상 확인하셨는지요?]
[봤어요. 제단의 파편은 어떤가요? 실험체가 바리케이드를 공격하던가요?]
[제단의 파편은 그대로입니다. 그리고 바리케이드 쪽으로는 오지 않고 있습니다.]
[그래요. 그거에요. 실험체와 촉수들은 통제되고 있으니 자리를 지키면 됩니다. 쥐떼를 싹 쓸어버리고 밖으로 나갈 때까지 절대로 공격하지 마세요.]
[하지만 회장님. 저렇게 움직이는 게 차단벽 안쪽으로 들어오면 막을 수 없습니다.]
[명령이에요. 절대 공격하지 마세요. 화염방사기 예열 끄고 전부 뒤로 빼세요. 지금 바로 실행하세요.]
[···예.]
보안팀장은 욕하면서도 따를 수밖에 없었다.
[화염방사기 뒤로 뺀다. 예열 그만해. 전부 불 끄고 뒤로 빠져.]
팀장과 심 회장의 대화를 듣지 못한 직원들이 강하게 반발했다.
[팀장님 저게 뒤로 오면 무방비가 됩니다!]
[촉수라 총을 쏴봐야 맞출 수도 없습니다.]
[화염방사기를 쓰지 않더라도 거치는 해놓아야 비상시 대응 가능합니다.]
반발을 팀장이 찍어 눌렀다.
[미국물 먹었다고 가슴이 벌렁벌렁하고 입이 트이나? 엉?]
[······.]
[······.]
[회장님이 직접 지시하신 부분이다. 그래도 불만인가?]
심은영의 지휘 아래 몇 차례나 살아남을 수 있었기에 직원들은 꿀 먹은 벙어리가 됐다.
[······.]
[······.]
명령대로 하는 게 살아남을 확률이 제일 높았다.
언제나 그랬듯, 이번에도 그러리라. 직원들은 불안한 마음을 억눌렀다.
[화염방사기 뒤로 빼. 예열 그만하고. 무슨 일이 있더라도 먼저 공격하지 마.]
[옛.]
[예에-]
꼭 길게 끝을 늘리는 직원을 향해 고개를 돌린 팀장이 다시 강조했다.
[눈앞에 밀어닥치더라도 쏘지 않는다. 알았나?]
[옛.]
[옙.]
[실시!]
[실시.]
[실-시-]
화염방사기가 뒤로 빠진 구멍을 삼삼오오 메꾼 직원들의 눈동자 속엔 두려움과 불안함이 가득했다. 헬멧을 벗은 팀장이 나지막하게 중얼거렸다.
“빌어먹을···.”
취리리릭-
찌이익! 찍!
바리케이드 건너편에서 나는 소리가 팀장의 욕설을 삼켰다.
======
======
마루가 홀로 지상으로 내려간 뒤, 비행선에서는 여진(餘震)이 언제 올지 촉각을 곤두세우고 있었다. 혹시라도 규모가 큰 여진이 터진다면 언제든 마루를 구하기 위해서였다.
까아아악!
깍!
비행선을 호위하는 까마귀들이 길게 울었다. 이상 없다는 뜻. 간호사가 까마귀들의 소리에 화답했다.
“그래요?”
까악- 깍!
“그럼 그쪽은 어떻게 됐는데요?”
깤!
“이런. 새됐군요.”
깎-깎깎-
간호사와 까마귀들이 두런두런 이야기를 나누는 모습.
“뭐임?”
어디서 튀어나왔는지 김 양이 간호사의 앞으로 불쑥 모습을 드러냈다.
“에엣- 아. 그냥 옛날이야기 좀 했어요.”
“옛날이야기? 흐응- 별다른 일은 없고?”
“네. 근처에 있던 새들은 지진을 피해서 전부 동쪽에 있는 산맥 쪽으로 피했다고 해요. 그. 그런데 너무 가깝게···.”
간호사가 가슴에 바짝 붙은 김 양에게서 한 걸음 물러서며 말했다. 눈매를 가늘게 한 김 양이 간호사를 지긋이 바라봤다.
“예? 무슨 일이라도···.”
“까마귀들이랑 노닥거리기만 하는 건 아니겠지?”
“에에에- 아니요? 전혀. 지금도 까마귀들이 비행선 호위하고 있잖아요.”
“비행선만 보지 말고, 지상 정찰도 하라고 해. 이상한 일 생기면 바로 말하도록 하고. 응.”
“네? 네.”
“지켜보겠음.”
“······.”
간호사를 한 번 잡고 들어온 김 양을 본 기순이 뭐가 또 문제냐고 물었다.
“무슨 일인데 눈이 왜 그 모양이냐?”
“일없음.”
어유 날카로운 것 좀 보소.
기순이 묘하게 예민한 김 양을 두고 밖으로 나왔다.
‘괜히 말했나?’
마루가 혼자 싸우는 이유를 말한 뒤로 김 양이 민감하게 반응했다. 하긴, 위대한 옆자리라며 언제나 옆을 지키겠다고 버릇처럼 말하고 다녔는데 결과적으로 보면 아니었으니 기분이 좋을 리 없겠지.
기분이 좋지 않은 건 기순도 마찬가지였다. 제일 친한 친구라면서 결국엔 짐짝 꼴이었으니까. 심 회장 대역 누님에게 머리통 짓밟힌 것도 업계 포상이라며 웃고 넘겼지만, 속은 아니었다. 변이 따개비 촉수만 있었더라도 인질로 잡히지는 않았을 것을.
‘쯧-’
기순은 노트북을 꺼내, 지금까지의 정보를 정리했다.
마루가 전투력을 최대한 발휘할 수 있도록 도우려면, 마루의 능력이 어떤지 알아야 했다. 능력의 특징을 정확하게 파악해야 효과적으로 사용할 수 있는 방법을 찾을 테니까.
그렇게 마루의 능력을 분석했더니 어이가 없었다. 직감이라고 해야 할지 초감각이라고 해야 할지 불분명한 찝찝함이 능력이라니.
말하자면 ‘찝찝해서 뒤졌더니 그럴 만한 게 있었더라.’로 결론 나는 능력이었다. ‘찝찝함을 느끼는 능력?’ 이걸 능력이 아니라고 하기도 뭐한 것이 결과적으로는 찝찝하면 꼭 일이 터지곤 했던 것.
그렇다고 해서 찜찜함을 자유롭게 쓸 수 있느냐? 그건 또 아니었다. 적극적으로 써먹기도 그랬다. 능력의 발동이 랜덤으로 이뤄질 뿐만 아니라
‘이걸 능력으로 치면 뭐라고 해야 하지?’
불길 감지? 부정 예측?
어쨌든 이걸 전술적으로 사용하기엔 무리가 있었다. 인과관계를 억지로 만들었다고 해석할 여지도 있었고.
무엇보다 위기 대응 능력이라고 보기엔 발동이 너무나 들쭉날쭉했다. 그렇다고 미래 예지라고 하기엔 범위가 너무 좁았고.
특수한 조건에서 발생한다거나, 한 번 발동한 뒤 반응하는 것도 아닌지라, 찜찜함을 기반으로 전술이나 전략을 짜긴 곤란했다.
말하자면 마루가 직접 현장에 뛰어들었을 때 가장 빛을 발하는 능력이라고 봐야 했다.
기순의 미간에 주름이 잡혔다.
찝찝한 느낌도 범상치 않은 능력인데, 살기는 그보다 더했다. 피아식별이 어려운 범위 살상 능력인지라 이것도 마루 혼자 직접 현장에 뛰어들었을 때만 써먹을 수 있는 능력.
‘죽음의 신이 어쩌고 하는 까마귀들이 있다더니.’
거리가 떨어질수록 살상력은 떨어진다지만, 그래도 물리법칙을 벗어난 능력임에는 분명했다. 양자컴퓨터와 포도송이도 원리를 분석하지 못하고 있었으니까.
데이터 추출을 통해 결과를 어느 정도 유사하게 출력할 수 있었지만, 그마저도 감지덕지했다. 결과를 통해 범위의 변화나 위력을 역산할 수 있었기 때문이다.
살기가 닿는 범위를 기준으로 한다면, 상당히 넓은 면적이었다. 하지만 살기로 심장 마비나 뇌출혈을 일으키는 범위는 그리 넓지 않다는 계산이 나왔다.
‘살기만으로 죽일 수 있는 거리는 그리 길지 않아.’
김 양과 간호사가 겪은 상황이 다른 것도 한몫했다.
김 양은 새떼와 처음 만났을 때, 까마귀들이 약에 해롱해롱 개길 때, 마을을 점령한 쥐떼를 잡을 때 살기를 지켜본지라 생각보다 냉정하게 범위를 좁혀 말했다.
하지만 간호사는 달랐다. 버려진 교회에서 쥐 떼에 포위됐었을 때 간접적으로 느낀 살기도 그렇고 실내경기장에서 약에 취한 까마귀들이 마루에게 개겼다가 우수수 죽어 나가는 것을 본 경험도 그랬다. 살기가 엄청나게 넓은 면적을 헤집었다고 말한 것.
살기가 닿는 최소 면적과 최대 면적을 대략적이라도 파악해야, 마루를 지원할 병력을 배치할 수 있었으니 열심히 분석했지만, 결과적으로는 소용없었다.
‘마루 놈. 뭔 능력이 죄다. 지원하려고 해도 지원할 수 없게 하는 능력이냐. 정말.’
기순이 마루의 능력을 활용한 전투 배치도를 이리저리 흩으며 생각에 잠겼다.
‘마루의 능력이 밝혀지진 않았지만, 전술 카메라나 CCTV에 찍힌 영상을 분석한다면 뭔가 이상하다는 걸 느낄 거야.’
자신도 분석하는 걸 전쟁에 도가 튼 자들이 분석하지 않을 리 없었다. 마루 단독으로 움직인다는 패턴을 파악한 적들이 역으로 함정을 파지 않을 리 없었다.
저번에도 건물 통째로 폭파하려고 했던 흔적이 있었으니, 면적을 통째로 날려버리는 시도가 계속될 게 뻔했다.
‘지원이 필요해. 최소한 적들의 시선을 분산시킬 정도의 지원이.’
즉시 폐기해버린 따개비 감염 본체가 아쉬워지는 기순이었다. 어차피 폐기할 거 지금 같은 상황에서 써먹으면 좋았을 것을.
‘마루 놈 이것까지 예상하고 처분해 버린 건가?’
똑. 똑.
노크 소리에 벌떡 일어선 기순이 노트북을 덮었다.
“누구십니까?”
“나-”
아니 그냥 ‘나’라고 하면 어떻게 알아? 문을 열자, 젊은 유 이사의 얼굴이 있었다. 클론이라면 이렇게 생생한 표정을 짓지 못할 테니, 링크로 연결한 마크 2가 왔다는 것.
“무슨 일입니까?”
어쩐지 껄끄러운 느낌. 기순은 그게 클론이기 때문이라고 속으로 웃었다.
“지원 관련해서 말이야. 내가 가는 게 제일 현실적이지 않을까 해서.”
클론의 말투라고 해야 하나? 아니지 마크 2의 말투가 어쩐지 거슬리는 기순이었다. 마루가 이름을 붙여줬지만 어쩌겠는가? 기순은 마크 2로 느껴지는 것을.
지금 이렇게 나온 것도 그렇다. 유다인 이사. 전쟁광이자 전투 전문가의 경험이 떠올린 결과 마루에게 지원이 필요하다는 걸 알아챈 게 분명했다.
“후- 당장은 어렵습니다.”
“김기순 씨. 당신이라면 지금 같은 상황에서 고립이 얼마나 치명적인 결과를 낳을지 알 텐데. 그리고 다른 사람은 몰라도 당신은 알잖아. 고기 방패가 필요한 상황이 온다면 내가 하는 게 제일 현실적이라는 걸.”
기순의 눈썹이 살짝 올라갔다.
“아직은 아닙니다. 당신에게 이름을 지어준 의미를 모르겠습니까? 그는 당신을 유다인 이사의 복제로 보지 않겠다고 한 겁니다. 그런 당신을 고기 방패로 써서 움직일 것 같습니까? 그 꽉 막힌 놈이?”
“···그래서 더 가야 해. 쥐새끼들이야 문제가 없겠지만, 샬롯의 벙커에 들어가면 통신도 끊겨. 그 안에서 무슨 일이 벌어질지 모르잖아. 설마 그도 가상현실 데이터를 이용해 부활시킬 생각인 건가?”
“무슨 미친 소리를. 그 친구는 제대로 데이터 분석도 불가능한 놈입니다.”
“그렇다면 더 그렇겠네. 나와 클론들이 들어갈 테니, 김 양도 저격 포인트에 배치해. 아직 잃어보지 않아서 다른 생각할 여유가 있는가 본데. 본래 소중한 건 미리 지켜야 하는 거야.”
개 씹- 기순의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
“······.”
“좋은 눈빛이네. 그럼 그렇게 알고 준비하지.”
뒤돌아선 그녀를 노려본 기순이 김 양을 호출했다.
“벙커 출입구 위치 드러나면 바로 지원 준비가 필요해.”
[알겠음. 바로 준비하겠음.]
======
======
대지진과 쓰나미에 돌아버렸을까?
가까이 접근하면 뒈진다는 것을 알면서도 밀려드는 쥐새끼들이 끊이지 않았다. 벌써 한 시간 넘게 살기를 뿜어댄지라 예전 기록을 가뿐히 넘어선 상황.
‘집중. 집중.’
그렇지 않아도 감각이 흐트러진 게 복구되지 않고 있었다. 이것저것 찜찜함과 꺼림칙함이 뒤섞여 잡탕이 된 느낌.
지진 때문인지 여진 때문인지 그도 아니면 쥐떼와 바퀴벌레 때문인지···. 어쩌면 급속치료제 레시피로 개판 터지는 것 때문일 수도 있었다.
‘아니면 또 다른 놈들이 샬롯을 노리고 있는 것일 수도 있고.’
여러 원인이 뒤섞이면 느낌이 에러가 뜬다는 걸 알았으니 되기는 됐는데. 마루는 다시 한 번 살기를 끓어 올려, 바싹 다가온 쥐떼를 싱싱한 가죽으로 만들었다.
삑- 삑-
비상등이 점멸되는 입구가 무너진 잔해 틈 사이로 보였다.
‘찾았다.’
지하 벙커 입구. 마루는 선뜻 다가설 수 없었다. 갑자기 찝찝함에 더러운 기분이 겹치는 감각.
여진인가? 아니면.
잠시 주저하는 사이. 점멸하던 불빛이 서서히 사그라들었다.
끼이이이익-
끼이이이익-
지하 벙커 입구가. 해치가 비틀리는 금속음을 내기 시작했다.
끼이이이익-
철컹-
취리리리릭!!!
키리리리릭!!!
