러스트 [RUST]-912
[시발-
‘저걸 가까이서 찍었어야 했는데. 왜 하필 지금 전부 먹통인 거야?’ 
‘뉴튜브 코리아나 아메리카 TV에 올렸으면 최소 10만 조회는 거뜬했을 텐데.’
-라고 했다고 합니다.]
한국에서 벌어진 사태를 실감 나게 전해주는 보조 인공지능의 보고에 듣던 김 양이 까르륵- 웃었다.
“그럴 줄 알았음.” 
“에? 진짜요? 그래도 너무 이상한 거 아닌가요?” 
간호사가 눈을 동그랗게 떴다. 
아무리 한국 애들이 그렇다고 해도. 
어. 음. 
목숨이 달려있는데 정말 그랬다고?
“이상할 게 하나도 없음.” 
“?”
“목숨 걸고 관심 끌려는 인간은 어디든 있는 법. 그리고 진짜 쓴맛을 보기 전에 회복돼서 그럼.”
식인귀 정부에게 쓴맛을 좀 보기는 했지만, 일상이 완전히 무너지진 않았다. 식용으로 도시락 당한 사람은 전체 인구로 따진다면 극소수. 
임신해서 유아 팔아먹기가 있었다고 한들 실질적으로는 아무런 의미 없었다. 솔직히 안타까운 이야기지만 낙태 비율과 해외입양 건수는 세계 최고 수준이었으니까.
뭐. 직장에서 일하다가 말고 예비군으로 끌려온 사람들이 그렇기는 해도, 그들 때문에 인프라가 유지될 수 있었던 것은 사실이었다.
무엇보다 280만이 넘는 군대를 거의 공짜로 이용해 대민지원 활동에 쑤셔 넣어. 사실상 군대로 농사, 공사 같은 걸 시켜서 어떡하든 한국 사회가 굴러갔다는 이야기.
“화폐개혁으로 현금자산 전부 끝장내서 그걸로 돌려막기도 성공했고. 그런 거 보면 식인귀 놈들이 머리 잘 썼지. 응.”
CBDC(중앙은행 발행 전자화폐)를 전격 도입해 경제를 굴렸다. 예를 들어, 디지털 화폐 유효기간을 짧게 고쳐버리면 어떻게 될까? 좋든 싫든 소비를 할 수밖에 없겠지.
같은 방법으로 식인귀 정부에 반한다거나, 정부 정책에 적극적으로 협조하지 않는 자의 디지털 화폐를 몰수하거나 폐기하는 것도 간단해졌다.
그런 험한 꼴을 몇 년만 겪었어도 최고 존엄하신 왕님에게 개기지 못했을 텐데, 어설프게 식인귀 정권에 통제당한 반동으로 오히려 더 지랄이 된 것. 
변이 바이러스 사태 이후 보복 소비랑 비슷한 느낌이라고 할까? 통제와 억압인 식인귀 정부에서 해방되고 나자, 그냥 미친 듯이 고삐가 풀려버린 듯했다. 
“그. 그분께서 화가 나시면 감당하기 힘들 텐데요.” 
“최고 존엄이 분노하셨으면 보조 인공지능이 이렇게 여유 있게 보고하지 않았겠지. 안 그럼?”
[네. 다만 즉석카메라를 가진 자들이 빌딩으로 들어갔다가 전원 실종되어 여론이 들끓고 있다고 합니다.] 
“자연사하러 간 애들이 실종됐다고 난리 났다고?”
당장 뒈지는 걸 보고도 들어갔으면 자연사 아닌가? 해맑게 웃는 김 양에 간호사가 두 눈을 꼭 감고 기도했다. ‘부디 저 여자 사람이 되게 해주세요.’ 
그분에 대한 여론이 나빠진 것도 심각한 일이고 실종자가 다수 나왔다는데 밝게 웃다니, 그녀는 김 양의 정신세계를 이해하기 힘들었다. 
벌써 몇 년, 간호사는 김 양을 ‘이해’하려고 하기보다 ‘인정’하는 게 낫다는 걸 배웠다. 역지사지(易地思之)로 본다면 김 양도 자신을 이해하지 못하겠지. 그러니 그저 기도할 뿐. 
“어쩌겠음? 증거가 없는데. 증인도 없고. 실종은 그저 실종이지.”
“······.” 
시체도 없이 비료가 됐을 텐데 어쩔? 까르륵- 즐거워하던 김 양이 현황판으로 시선을 옮겼다. 언제 웃었느냐는 듯 완전히 변해버린 김 양의 표정에 간호사는 소름 돋았다. 
“이번 주말까지 토론토(Toronto)를 완전히 밀어버리고 오타와(Ottawa)로 가는 교두보를 열어야겠음.” 
“에? 이번 주말이요? 너무 급하지 않나요?” 
김 양이 각 부대를 상징하는 모형(figure)을 쭉 위로 올렸다. 
“한국 돌아가는 꼴을 보니 길어야 보름이면 돌아올 것 같은데, 봄이 되면 전쟁이 터지는 건 확정. 그럼 전쟁 전까지 남은 기간은 앞으로 5주에서 6주. 아무리 길게 잡아도 7주 안쪽이야. 지금 작전이 늘어지면, 현재 동원된 병력은 장기 휴식도 없이 계속 싸워야 해.” 
지금도 거미 둥지나 개미 굴이 나오면 처리하고 있지만, 눈이 쌓여 제대로 토벌하지 못하고 있었다. 
결국. 눈이 녹은 뒤에야 제대로 싸울 수 있다는 건데. 벌레들의 압도적인 숫자에 질식해버리지 않으려면 숙련된 병사들이 필요했다.
그리고 김 양이 생각하기엔 바로 지금이 그 숙련병을 만들 시간이었고. 바싹 한 2주에서 3주 굴린 뒤, 또 2~3주 푹 쉬게 해줘야 전투력 유지에 도움되겠지.
“뭣보다. 왕님 돌아오면 쉴 텐데. 다들 쉴 때 우리만 일하고 있으면 좋겠음? 휴가는 같이 보내야지.”
“에?” 
김 양의 본심이 드러났다. 
‧
‧
‧
마루는 파죽지세로 사이비 교단을 쓸며 북상했다. 
확실히 신앙을 먹은 티를 내는 교주들이 제법 있었다. 환락부처 커플이라거나 몰래 재림하신 분을 시작으로 가끔은 신의 모친과 신의 딸 같은 사람들이 마루를 막아섰다.
‘나에게 복종하면 모든 쾌락을 주겠다.’
‘나를 믿으면 복을 받게 해주마.’
‘너는 행복해지고.’
‘품 안에서 모든 고뇌와 번뇌가 사라질 겁니다.’
대체로 정신계 능력인지라 마루한테는 소용없었다. 중간에 소림사 느낌이 나는 교단이 있었지만, 뉴클립스 칼질과 죽음의 정원에 깔끔하게 정리됐다. 
사이비 교주와 핵심 간부를 죽이면서 예상하지 못한 일들이 생기기도 했다. 갑자기 기계식 필름 카메라, 일회용 카메라를 들고 난입한 자들이 그것. 
‘진짜냐? 진짜 세뇌하는 거였어?’
‘그럼 우리는?’
‘정신 차려!’ 
‘도망쳐!’
‘살려줘.’
죽음의 넝쿨을 세밀하게 통제한다면야 그 사람들도 안전하게 보호할 수 있겠지만 굳이? 
그 결과 현장에 난입한 자들은 교주의 정신계에 세뇌되거나, 분노한 사이비 교도들의 희생양이 됐다. 대부분 그저 거름이 됐고.
[왕님이 사이비 관련된 놈들을 뿌리 뽑으면서 북상한다는 소문이 돌아서, 관련 내용은 전부 지우긴 했는데. 인터넷에서 유명한 애들이 대거 실종되면서 여론이 좋지 않더라. 충분히 살릴 수 있는데, 다 죽게 그냥 둔 거 아니냐면서.] 
“어이가 없네. 일일이 대응하지 마.”
사이비의 정신계에 세뇌되어 죽음의 넝쿨에 덤볐다가 거름이 됐거나, 세뇌당한 교인들에게 공격받아 죽었거나, 어느 쪽이든 난입해 들어온 자들의 결말은 좋지 않았다. 
[이상하네. 아무리 여론이 좋지 않아도 왕님의 업적을 보면 한국에서 신앙이 모여야 할 텐데. 아직 아무런 느낌이 없냐?]
“일본 난민들이 보내는 신앙은 조금씩 늘어나는 것 같은데, 한국 쪽은 별로.” 
신앙에 집단 무의식이 섞여 있어 일본 난민들이 보내는 신앙은 확실히 구별할 수 있었다. 
[한국에서 신앙을 확보하려고 했는데 어떻게 일본 난민들이 더 잘 보내냐. 한국 사람들은 이미 뭔가를 믿고 있는 걸까?]
아마 그럴 확률이 높았다. 그렇지 않다면 생방송으로 중국 무장 단체, 일본 재건회, 사이비 교단 쓸어버리는 걸 봤음에도 한국인의 신앙이 들어오지 않는다는 건 이상했으니까. 
“상관없다. 그쪽 신경 쓰면서 시간 끌고 싶지 않아.” 
신앙이 이상한 놈들에게 들어가는 것만 아니라면 상관없었다. 한국인들이 뭔가 다른 것을 믿고 있다고 하더라도 사이비까지만 정리하곤 손 떼기로 한 마루였다. 
[아깝네.]
“아깝게 생각하지 마라.”
한국에서 여론전 펼쳐서 신앙을 모으는 방법도 있겠지만, 매번 무슨 일을 할 때마다 여론 생각하면서 움직일 생각이 없는 마루였다.
한국을 도와주러 온 것이지, 한국 여론 눈치 보러 온 건 아니었으니까. 당장 한국이 있는 게 경제적 군사적으로 유리했기에 도왔을 뿐. 무조건 한국을 돕기 위해 온 건 아니었다. 
마찬가지로 한국에서 신앙을 모았으면 좋다고 해서 힘을 드러냈을 뿐. 강제로 신앙을 뽑을 생각이 없었다. 
[아깝기도 하고 나중을 생각하면 곤란하지 않을까?]
“곤란할 것도 없어.” 
마루가 한국인 신앙에 욕심을 부리지 않자, 기순의 실눈이 가늘어졌다. 
[그럼 일본 난민하고 중국 난민을 잡는 쪽으로 갈까? 일본 난민은 PD 아재가 포교를 시작하면서 효과가 좋다는 게 증명됐으니까 됐고. 중국 난민 쪽만 잡으면 어느 정도 규모는 될 것 같은데.] 
“그건 알아서 해도 좋은데. 신앙 모으겠다고 강제하거나 무리수를 두지 않았으면 좋겠다.” 
[그러냐?]
“그래.”
처음에 PD 아재가 신적인 존재로 하려는 것을 생리적 거부감 때문에 싫어했더니, 사태가 이상하게 됐다. 
인류의 구원자, 보호자, 신의 사자, 신의 화신 등의 이미지로 홀리교를 운영하다가, 죽음의 신이나 공포의 주인이라고 하면 기존 교리를 믿었던 사람은 뭐가 되겠는가? 
믿음을 가지고 장난친 것밖에 더 되겠나? 신으로 추앙받는 게 거북하다는 개인적 생각 때문에 다른 결과적으로 문제를 일으켰다. 
신성 왕국에서 신앙이 모이지 않는 이유도 그렇고, 홀리 교도들의 신앙이 허무하게 흩어지는 것도 그랬다. 처음 시작을 자기 고집 때문에 잘못 시작했기 때문이었다. 
“너도 알다시피. 난 구원자가 되고 싶은 생각이 없었고, 왕이나 신도 마찬가지였다.” 
기순이 가만히 고개를 끄덕였다.
“그런데 중국 무장 단체 쓸어버리고, 부산까지 내려가서 불사의 괴물 처리하면서 이런 생각이 들더라.”
[······.]
“내가 없었다면, 내가 움직이지 않았다면 무슨 일이 벌어졌을까?”
무장 난민 단체가 한국의 반도체 생산 시설을 장악했겠지. 자연스럽게 4개의 중국은 한국의 군사기술과 반도체 기술을 흡수해 첨단 무기를 찍어내기 시작했을 거고. 
사회의 혼란을 틈타 신앙을 퍼먹은 사이비 교주들이 신적 능력을 각성해서 사람들을 농락했을 거다. 
일본 재건회는 불사의 괴물을 앞세워 경상도를 장악하고 그 이상을 노리면서 난리가 터졌을 테고. 그리고 불사의 괴물은 ‘감염’과 ‘침식’을 통해 폭발적으로 증가하면서 예측 불가능한 상황이 됐을 터.
한국 정부가 무너지고 한국이 망한다면, 한국의 부품과 소재를 이용해 병력을 증강하고 있던 제국도 덩달아 영향을 받을 수밖에 없었다.
한국의 위기가 제국의 위기가 되고 나아가 북미의 위기가 되면서, 결과적으로 신성 왕국도 위험에 빠지게 됐을 확률이 높았다.
자신을 믿고 따르는 사람들과 같이 생존하고 안전해지기 위해 신성 왕국의 왕이 되기를 선택했던 것처럼, 마루는 신으로 추앙되는 것을 거부할 수 없다는 걸 깨달았다. 
“내가 피한다고 될 일이 아니더라. 세상은 변해버렸고. 일이 계속 터질 테니까.”
[······.]
이미 신성이 있어야 생존에 유리라고 안전해질 수 있는 세상이 된 것. 마루는 왕이 되기를 선택했던 것처럼, 신으로 추앙받는 것도 거부할 수 없다는 걸 인정할 수밖에 없었다. 
그래서 한국에서 신앙을 수급하자는 기순의 의견에 반대하지 않았고. 마찬가지로 억지로 신앙을 뽑으려고 무리하지 말라고 말할 수 있었다.
“신이라는 건 양날의 칼이야.”
[그래.]
‘신이라면서 왜 이런 일이 벌어지지?’
‘신이라고 했으면서 어째서 희생자가 생겼지?’
신적인 존재로 추앙받는 순간. 그 믿음과 신앙이 오히려 신에 대한 원한과 증오로 변할 수 있다는 것. 섣부르게 영역을 넓히면 오히려 좋지 않을 수 있다는 이야기.
“그러니까 신앙 뽑겠다고 무리수 두지 마라.” 
[알았다. 그럼 이번 평택 공격은 생방송 하지 않는 쪽으로 할게.]
한국인들의 신앙이 들어오지 않는다면, 적들에게 정보를 줄 필요 없을 테니.
마루가 평택을 공격하고 있는 중국 무장 단체를 향해 죽음의 정원을 펼쳤다. 반경 5km에 죽음이 강림했다. 
무장 난민 틈에 숨어있던 식인귀 특수부대원들이 잠시 버텼지만 그뿐. 고작 1~2분도 버티지 못하고 십만 단위의 병력이 거름으로 변해버렸다. 
평택을 공략하던 무장 단체가 전멸했다는 소식이 시흥을 공격 중인 무장 단체에 들어가는 일은 없었다. 
죽음의 정원이 펼쳐지면서 전자기기를 먹통으로 만들었기도 했고, 워낙 짧은 시간에 전멸시켜버렸기에 전령을 보내니 마니 할 시간도 없었다. 
평택에서 울려 퍼지던 폭음이 잠잠해졌다. 그 소름 끼치는 적막이 북상하기 시작하는 모습에 예민한 식인귀 몇몇이 도주하려고 했지만, 이미 늦어버렸다.
“진짜였어.”
“사실이었다고!” 
“여긴 지옥이야! 지옥이라고!”
식인귀들의 눈에 보이는 것은 시흥을 공격하던 군단이 통째로 죽음의 정원에 잠식되는 모습이었다. 
“도망쳐!”
“본국에 알려야 한다.”
“괴물. 괴물이 있어.”
필사적인 탈출에도 죽음의 쥐 떼가 추적하는 이상 단 한 명도 도망칠 순 없었다.
“한국 정부에 뭘 요청할지 생각해 봤냐?”
중국 무장 난민 단체를 지워버린 마루가 기순에게 말했다.
[거지라서. 뭘 요구해야 할지 모르겠더라.]
신앙이라도 뽑으려고 했는데, 그러지 말라며. 
기순은 뻘쭘했다.
