러스트 [RUST]-878
퀘벡 지하 거미 굴을 탐사하면서 상당히 많은 정보를 얻을 수 있었다. 
[변이로 따지자면 2차 변이 직전 단계라고 보였어요.]
거미는 본래 독립적인 개체였다. 그런데 이렇게 집단생활을 한다는 것은 분명 자연스럽지 않은 상황. 
[현재 관련 연구원들이 원인을 분석하고 있어요.]
변이를 일으켰거나, 유전자 조작이 들어갔거나, 혹은 거미를 장악하고 지배하는 능력에 노출됐다거나 다양한 가능성이 있었다. 
“다른 곳에는 이런 거미 굴이 없을까?”
[퀘벡을 장악한 이유는 먹이 때문이라고 보여요.] 
먹이 때문에 퀘벡을 공격한 것이라면, 퀘벡 지하의 거미 군집이 한계 상태였기 때문에 어쩔 수 없이 공격했다는 뜻이리라. 
그렇게 따지면 개미 제국이 뉴욕을 공격한 것과 같은 맥락이었다. 굶어 죽을 상황이라면 인구 조절을 위해서라도 전쟁을 일으키는 게 합리적이겠지.
이제까지 밝혀진 사실만 가지고 판단한다면 더욱 그랬다. 
개미 제국의 뉴욕 공격. 
거미 군집의 퀘벡 장악. 
두 사태에 공통점이 있다면 엄청난 숫자로 인간을 공격했다는 것.
[···중요한 것은 먹이와 숫자라고 보여요.] 
“그러니까 역으로 생각해서 도시가 멀쩡하다면 지하나 근처에 대규모 군집이 없는 거다?] 
[네. 그렇게 생각하는 게 합리적이겠죠.]
“······.” 
과연 그럴까? 
정말 그럴까?
마루는 어딘지 석연치 않았다. 
문득 떠오른 건 신성 왕국에 편입하기 전 쥐들의 행태였다. 
뉴욕만 하더라도 시궁쥐들이 바퀴벌레를 양식해서 먹고 있었다. 균류(버섯)농사를 했고. 만약 거미나 개미도 그런 방식이라면? 
마루는 개미 제국의 중심부에 들어갔었다. 그곳에는 분명 농경과 목축의 흔적이 있었다. 거미라고 다를까? 
다르지 않다면. 어디에선가 숨죽이고 도사리고 있는 거미 굴에는 개미 제국처럼 농경이나 목축(?)을 하고 있겠지. 
지금 당장은 인간을 공격하지 않고 있더라도 거미의 숫자는 계속 늘어나고 있을 게 분명했다. 그리고 한계 이상으로 숫자가 늘어난다면? 
퀘벡을 단숨에 집어삼킨 것처럼, 근처의 도시를 순식간에 집어삼키리라.
현실적인 예측이라면 이쪽이 더 가깝겠지만, 대규모 군집이 없기에 도시를 공격하지 않았으리라는 나주연의 분석에 딴지를 걸지 않았다.
퀘벡의 거미 군집을 끝장낸 상황. 엄청나게 뽑힌 들쥐를 써먹기 위해서라도 여러 도시의 지하를 돌아보게 하면 되는 일이었다. 
거미 군집이 있는지 없는지. 있다면 나주연의 예측대로 작은 군집인지, 마루의 걱정대로 생산 인프라를 갖추고 숫자를 차곡차곡 모으고 있는 거대 군집인지 밝혀지겠지. 
“거미 군집을 마무리한 들쥐 군단에 ‘포상’을 내리도록 하고. 다른 들쥐 군단은 각기 우리 권역에 있는 도시와 마을 지하를 확인하도록 해.”
[예-.]
들쥐에게 최고의 포상은 육포와 경단이었다. 2차 변이를 한 곰의 고기를 먹은 쥐들은 추위 내성이 강해졌을 뿐만 아니라 신진대사의 효율이 올라갔다. 
[그거 곰 육포랑 경단. 효과가 너무 확실하던데, 변이한 성질이 유전이라도 된다면 위험하지 않겠어?]
기순이 경계했다. 
“그래도 포상하는 게 맞아.” 
공을 세우면 포상을 준다. 
노력하면 반드시 그에 합당한 대가를 받을 수 있다. 
이건 마루가 처음 동물들을 합류시켰을 때부터 세웠던 원칙이었다. 
먹기만 하면 조금씩 강해질 수 있는 종말의 시대. 동물에게 있어 가장 큰 포상은 무엇이 될까? 사냥할 수 없는 것을 먹을 수 있게 해주는 것이 아닐까? 
그렇다면 자력으로는 사냥할 수 없는 곰 고기 같은 것이 최고의 포상이었다. 포상의 효과가 직관적으로 보이기에 다른 동물들이 부러워할 뿐만 아니라. 자신의 노력과 공훈이 보답 받았다는 자부심까지 충족할 수 있으니까. 
“들쥐 군단이 지하를 순찰하기 시작하면 거미뿐만 아니라 개미와도 충돌할 수밖에 없어.” 
개미들이 신성 왕국에 복속하길 선택한다면 모를까 아니라면 다시 전쟁이었다. 그것도 동시에 수십 곳에서 터질지도 모르는 상황. 
[들쥐들이 강해져야 한다는 거냐?]
“최소한 전선을 유지할 정도로는 강해져야 하겠지.” 
PD가 조심스럽게 기순의 생각에 동의했다.
[쥐 전용 무장이 보급됐기 때문에, 예전보다 더 큰 파괴력을 가졌습니다.] 
문제는 쥐라는 종족 자체가 번성하고 성장하면 할수록 일관적인 믿음과 신앙을 유지하기 어려운 특징을 가지고 있다는 것이었다.
너무나도 빠른 세대교체 속도, 엄청난 번식력으로 다양한 특징을 가진 개체가 나올 확률이 높았다. 
그 가운데 이유 없는 반골이라거나, 죽음에서 독립이라거나, 계승에 목마른 찬탈 같은 성질을 품고 태어난 개체가 나오지 않기를 바라는 게 오히려 이상하다고 할까?
그래서 쥐가 강해지는 건 위험하다는 게 기순과 PD의 생각이었다. 특히 PD 자신이 관리했던 공물 쥐가 한 번 배신했던 경험이 있는지라 더 조심스러워했다.
퀘벡 거미 무리를 밀어버리고 남은 쥐의 숫자가 천만 단위였다. 얼음이 녹기 전에 삼사천만으로 늘어난다고 봐야 했다. 날이 더워질 무렵에는 억 단위가 되겠지.
그 많은 숫자 가운데 이상한 놈이 없으리라는 보장이 있을까? 
마루가 고개를 끄덕였다. 하지만 원칙을 지키는 것이 좋았다. 
그렇지 않아도 쥐는 디트로이트에 출입 제한이 있었다. 까마귀와 늑대, 까치, 산성 갈매기에게 주어지는 결제시스템도 없었고. 
여기서 포상까지 엉망이다? 
폭격한 까마귀는 받았는데 엄청난 희생을 한 쥐는 받지 못한다고?
어떻게 생각해도 부조리한 상황을 신앙과 믿음으로 퉁-치자고 한다고?
당장이야 마루의 위력을 직접 확인한 개체들이 있으니까 넘어간다고 하지만 시간이 지나도 그럴까? 죽음으로 뽕을 채워주는 것도 한계가 있었다. 
죽음의 공포와 사후 세계에 대한 믿음으로 언제까지 현실의 부조리함을 덮을 수 있을까? 
기순과 PD의 걱정을 이해하지만, 마루가 생각하기에 지금은 위험한 시기였다. 수상도시로 넘어가기 직전의 상황. 봄이 오면 어떻게 될지 짐작하기 어려운 상황. 
“까마귀 폭격 부대가 포상을 받았으니, 들쥐 군단도 포상을 받아야 해.” 
원칙은 원칙을 지켜야 의미가 있었다. 
포상을 받고도 배신? 
한 번에 모조리 거름으로 만드는 건 곤란해도 하루에 10만 언저리까지는 마실 나가는 셈 치고 하면 그만이었다. 
그게 여의치 않다면 신성 왕국에 귀의한 개미 왕국을 이용해 배신한 쥐를 잡는 방법도 있었다. 
배신과 동시에 보급이 끊기고 마루에 충성하는 신앙 쥐와 개미 왕국의 공격. 그리고 거미 군집까지. 배신은 곧 죽음이 될 터. 
“그리고 내가 직접 손을 쓰지 않더라도 반드시 죽는다는 사례가 생기는 것도 나쁘지 않고.” 
마루의 설명에 기순과 PD가 이해했다.
“예정대로 포상을 진행하고, 군단별로 지역을 나눠서 수색하도록.” 
[에- 옛.] 
간호사는 공훈을 세운 들쥐 군단이 포상받을 것이라는 소식을 전하기 위해 화상 회의실 밖으로 나왔다. 
“잠시만요.”
“에? 네?” 
뒤를 돌아보니 반반 가면을 쓴 후드가 있었다. 
“무. 무슨 일이시죠?”
“지금 포상 이야기 말입니다.”
잠시 말을 고르던 후드가 의견을 제시했다. 
“이번 회의에서 나왔던 이야기를 쥐들에게 소문내는 것은 어떨까요?”
“어떤 이야기를요?” 
“반대가 있었지만, 그분께서 포상을 내리셨다는 것으로요.”
“에?” 
거짓말을 하는 것도 아니고 사실이니까 문제없기는 한데. 아까 회의실에서 의견을 내도 되는 거 아니었나? 간호사가 눈을 깜박였다.
“아시다시피 그분께서는 대놓고 찬양받는 것에 좀···.”
“아- 네. 그러시긴 하죠.” 
간호사가 고개를 끄덕였다. 
‧
‧
‧
마루는 이번 전쟁에서 공을 세운 들쥐 군단뿐 아니라, 그간 묵묵하게 신성 왕국의 국경을 방비하며 공을 세운 신앙 쥐, 산성 쥐, 불꽃 쥐를 비롯한 이단심문 쥐까지 모범이 되는 쥐들에게도 포상하기로 했다. 
“기존에 있던 쥐들이 상대적으로 박탈감을 가질지도 몰라. 그러니 이번 기회에 공을 세운 쥐들을 한 번에 포상하기로 하지.”
[확인하도록 하겠습니다.]
인공지능 디아나가 없었다면, 새로 편입한 쥐와 기존 쥐를 합쳐 3천만이 넘어서는 쥐의 개별 공훈을 계산하는 건 불가능했다.
[거미 토벌에 가장 큰 공을 세운 들쥐 군단과 신성 왕국 방위에 공을 세운 쥐를 합하면 예상보다 많습니다.]
엄격하게 포상 대상을 정했음에도 무려 50만이 넘는 쥐가 공적 기준치를 넘어섰다. 
“많군.”
[포상으로 줄 상품이 부족합니다.]
곰 육포와 경단이 부족하다는 보고에 잠시 허탈한 표정을 지은 마루가 뉴클립스를 들고 일어섰다.
“50만이 넘는다고?” 
그럼 몇 마리를 잡아야지.
부랴부랴 몬트리올로 내려가 한 번에 6마리를 때려잡는 해프닝이 있었지만, 일정에 차질없이 포상식이 준비됐다. 
[예식에 참석할 수 있는 쥐의 숫자는 천삼백만 정도입니다.]
[얼어붙은 강에서 식을 여는 것을 추천합니다.]
1,300만에 달하는 쥐떼를 수용하는 공간을 만들려면 얼음이 최고였다. 
“그렇게 추진하도록 해.”
그렇게 포상식이 열렸다. 천삼백만에 달하는 쥐떼가 하얗게 눈으로 덮인 강을 회색 들판으로 만들었다.
3월 중순. 아직도 낮 기온이 영하 30~40도를 넘나드는 추위에도 쥐들의 열기는 뜨거웠다. 이렇게 많은 동족이 한자리에 모인 것도 처음이었고. 마루의 얼굴을 처음 보는 쥐들도 천만에 달했다. 
모든 것이 흥분되는 상황에 불을 붙인 소문이 있었으니. 그분께서 쥐의 염원을 ‘특별히’ 생각하셨다는 이야기였다. 
다른 존재들의 반대에도 포상은 공정해야 한다고 하신 그분. 쥐들도 알고 있었다. 자신들의 숫자가 많다는 것을. 그래서 포상은 생각하지 않고 있었다. 
그 엄청난 숫자를 어떻게 포상할 것인가? 그렇다고 다른 동물은 진화의 계기가 될 수 있는 포상을 받는데 자신들은 그냥 일반적인 것을 받는다면 견딜 수 없을 것 같았다. 
하지만 그분께서 친히 포상을 준비하셨다고 하니. 작은 심장이 터질 것처럼 뛰기 시작한 쥐떼였다. 
그렇게 쥐들의 흥분은 점차 고조되기 시작했다. 마침내 마루가 얼음 단상 위에 올라 손을 들자, 1,300만 마리가 넘는 쥐떼가 한목소리로 함성을 내질렀다.
■■■■■!
■■■■■!
신께 충성을!!
신께 영광을!!
하나의 종족이 합심하여 내뿜는 강렬한 의식이- 공간을 흔들었다.
그리고 그 외침이 찬양으로 변했다. 
▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭
▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭
비천하고 낮은 자리에 희망을 주셨도다.
시궁창과 들판에서 썩어갈 육신에 소망을 주셨도다.
펑- 펑- 퍼펑-
파직- 파치지지직- 
생체 EMP를 피해 멀찌감치 떠 있던 중계용 드론이 터지고, 4km 고도에서 현장을 촬영 중인 비행선의 전자제어 장비가 망가지면서 비행선이 표류하기 시작했다. 
어지간한 EMP에 대응 가능한 신형 통신장비까지 먹통이 되면서 단상에 있던 음향기기까지 전부 한 번에 고철이 됐다. 
급하게 성층권 비행선을 이용한 뒤에야 현장 중계를 재개했을 정도로 엄청난 파동이 공간을 뒤흔들었다. 
예상하지 못한 반응에 마루가 잠시 당황했지만, 포상식이 계속 진행됐다. 50만 마리가 넘는 쥐떼에게 주어진 조그만 육포와 경단. 
그 작은 고기조각에는 신의 인정, 신의 축복, 신의 은혜가 담겨있다고 믿은 쥐들이었다. 그렇기에 바로 그 자리에서 육포와 경단을 먹은 쥐들이 곧바로 변이를 일으켰다.
그냥 곰 육포랑 경단이었잖아. 몸이 좀 좋아지고, 추위와 더위에 내성이 생기고 그러는 정도. 그런데 지금 뭐지?
“씨발- 저게 뭐야?”
“에? 에에에에?”
“뭐임? 저게 왜 저럼?”
“······.”
“찬양하라.”
기순부터 PD까지 그 압도적인 광경에 할 말을 잃었다.
포상을 받자마자, 색이 변하기 시작하는 동족의 모습을 본 1.300만 마리의 쥐떼가 더욱 목소리를 높였다. 
◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯
◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯
끊이지 않고 순환하고 엮인 것 같은- 
가청 범위를 벗어난 무엇이 반복됐다.
그 강렬한 염원. 그 타오르는 신앙---------
나주연의 멍하게 독백했다. 
“개념의 실체화---”
아니. 지금은 믿음의 실체화라고 해야 할까? 
과학이고 뭐고 일어날 수 없는 일이 벌어지고 있었다.
50만의 쥐떼가 실시간으로 변하고 있는 걸 대체 어떻게 분석해야 하지?
순간. 나주연은 눈동자가 흔들렸다. 
그렇다면···.
“믿음의 대상은---”
어떻게 되는 거지?
나주연의 혼잣말에 모두의 시선이 단상에 있는 마루를 향했다.
