러스트 [RUST]-867
곰을 먹은 효과는 사람마다 차이가 있었다.
체력 보충이나 원기 회복 같은 효능은 공통으로 보이는 효과였고 괴력이나 질긴 피부, 단단한 뼈 같은 특성이 생기는 건 극히 소수였다. 특히 손발톱과 머리카락에 불꽃을 피울 수 있는 건 후드가 유일했다.
어째서일까요?
곰탕과 수육을 먹으면 먹을수록 불꽃은 강해졌고. 나중에는 불꽃 할퀴기나 머리카락을 길게 자라게 한 뒤 땋으면, 불꽃 채찍 머리카락이 되지 않을까 싶었다.
컴퓨터 키보드나 만지작거리던 여자가 갑자기 불꽃 능력을 각성했다. 그것도 본래 화염능력자는 원거리 능력인데 육박전에서나 쓸 법한 능력으로.
‘곰이 흡수한 능력을 발현했다는 건가요?’
거기까진 좋아요.
나주연은 이해할 수 없지만, 인정했다.
때로는 이해가 아닌, 인정해야 하는 할 때가 있었으니까.
다만 ‘곰’탕을 먹은 수많은 사람 가운데 어째서 후드만 그런 능력을 얻게 된 걸까요?
나주연의 시선이 후드의 반반 가면으로 향했다.
급속치료제로 치료해 아름다운 얼굴과 가면 속에 감춰진 일그러진 반쪽.
‘불꽃? 화상?’
그 과거가 영향을 준 건가요?
그렇다면 참으로 얄궂은 일이었다.
전신 화상을 입은 사람에게 불꽃의 능력이 개화하다니.
그러나저러나 빡통 김 양의 질문은 그녀도 궁금하긴 했다.
온몸의 모든 털에서 불꽃이 일으킬 수 있을 건지. 솜털이라거나 눈썹이라거나···. 여하튼.
그러고 보면 간호사도 진귀한 케이스긴 했다.
곰의 근력과 뼈대라니. 그걸 얻은 사람은 한 명이 더 있었다. 바로 PD였다. 이것도 이상한 조합이었다.
간호사와 PD는 아닌 듯하면서도 마루에 대해 신앙심을 갖고 있었다. PD는 일종의 교주 비슷한 포지션이었고 간호사는 성녀 비슷한 위치랄까?
공교롭게도 두 사람이 비슷하게 곰의 근력과 뼈대라니 나주연은 우연이 아닌 듯한 느낌이었다.
‘아무래도 공교롭네요.’
골다공증 환자 가운데 심각한 사람은 기침만 해도 갈비뼈에 금이 가기도 했다. 잠결에 몸이 불편해 허리를 뒤트는 순간, 척추뼈가 무너지기도 했고.
골다공증 때문에 턱없이 약해진 뼈가 근력을 이기지 못해 발생한 일이었다. 이처럼 두 사람이 곰의 근력만 가지고 있었다면 인간의 뼈는 견디지 못하고 부러졌을 것이다.
다시 말해 곰의 뼈처럼 단단해졌기에, 곰의 근력을 쓸 수 있게 됐다는 의미. 이게 우연일까? 나주연 그녀 자신도 제약 능력이 있었기에 세상이 변했다는 것을 느끼고 있었다.
후드는 과거의 트라우마 때문에 불꽃 능력을 흡수할 수 있었다면, 간호사와 PD는 무엇 때문에 곰의 힘과 뼈대를 발현할 수 있었을까.
나주연의 시선이 간호사와 PD를 향했다.
‧
‘곰’탕을 먹은 사람들의 면역력 증강과 회복력 상승은 웃고 넘어갈 정도가 아니었다. 깜짝 놀랄 만큼 효과가 좋았던 것.
곰탕을 먹고 운동하면 효과가 좋다 못해 도핑 수준으로 펌핑(Pumping)된다는 소문이 돌기 시작하자, 수요가 폭발했다.
“곰탕은 특식으로 전환하도록 하지.”
“그. 몬트리올에 곰 많이 있다며.”
먹는 족족 피부에 꿀 바른 것처럼 반질반질해진 김 양이 손가락을 쫙 펼치며 말했다.
“늑대는 나중에 잡고 우리 곰부터 잡으면 안 됨? 딱 10마리만 잡으면 다들 넉넉하게 먹고, 기운차질 것 같은데.”
얼굴이야 예쁘장하게 생겼어도 김 양의 숨길 수 없는 흉험함이 드러난 부분이 손이었다. 거친 총기를 자기 몸처럼 다루면서 생긴 굳은살과 잔상처가 있던 그녀의 손이 아기 손처럼 깨끗했다.
“네이팜으로 화염 내성 생기게 한 다음 불곰(?)으로 만들어서 잡으면 어떰?”
주유소 곰도 그렇고 함정 곰도 불길에 저항하다 그렇게 변했으니, 네이팜 폭격으로 구워보자는 김 양의 의견이었다.
이슬람 여자가 히잡을 쓴 것처럼 전신을 방염천으로 둘둘 감은 후드가 반대했다.
“대놓고 네이팜을 쓰면 곰들도 대응할 겁니다. 지금도 불꽃에 대응해 변이를 일으켰는데 네이팜으로 잡자고요? 어떻게 변할 줄 알고요. 불꽃 곰이 아니라 다른 형태로 변이하면 그 책임은 어떻게 질 건가요?”
김 양이 후드를 보곤 눈을 깜박였다.
민감한 부분을 물어봤다고 이러는 건가? 진짜 궁금해서 물어본 건데.
선 넘네.
그런 김 양의 눈빛에도 후드는 할 말을 했다.
“120mm 전차포에도 끄떡없고 재블린 대전차 미사일도 무시하는 괴물 곰을 어떻게 잡을 건가요? 벙커버스터나 레일건으로 산산조각내자는 건 아니겠죠? 그럼 누가 곰을 잡으란 소릴까요? 국왕 폐하에게 곰 잡아오라는 소리나 마찬가지 아닙니까?”
후드의 이야기에 김 양은 기분이 좀 상했다.
마루가 곰 좀 잡는다고 어디 닳는 것도 아니고. 10마리 잡아서 다들 넉넉하게 좋아지면 좋은 거 아닌가?
“변이에 대한 부분은 조심하는 게 좋다고 생각합니다.”
PD가 후드의 이야기에 살을 붙였다.
“아직 우리는 변화된 규칙이 뭔지 어떻게 변이가 일어나는지 제대로 알지 못하는 실정입니다. 이런 상황에서 네이팜으로 곰을 변이를 유도하자는 의견은 굉장히 위험한 생각이지 싶습니다. 굳이 10마리를 한 번에 잡자는 것도 마찬가지로 좋은 생각은 아니지 싶습니다. ”
물론 괴물 곰 따위가 마루를 어떻게 할지도 모른다는 걱정 때문은 아니었다. 다만 곰이 도망쳤을 때가 문제였다.
몬트리올에서 아래로 조금만 내려가면 제국이었다. 만에 하나 놓친 곰이 제국으로 들어간다면? 그렇지 않아도 분위기 좋지 않은데 불쏘시개 던져 넣는 꼴이 될 터.
지금처럼 한두 마리씩 잡으면 될 것을 한 번에 10마리씩 잡겠다고 하다가 놓치거나, 예상외의 변이가 일어난다면 피곤할 따름이었다.
“그거 놓칠 것 같으면 ‘죽음’ 해버리면 되는 일을 꼭 그렇게 복잡하게 생각해야 하는지도 모르겠고. 다들 먹고 효과 봤으면서 이러는 것도 좀 짜증 나기도 하고. 솔직히 그럼.”
나만 최고 존엄 굴려 먹자는 나쁜 년 되는 것 같단 말이지.
응.
짜증 나게.
어쨌거나 후드와 PD의 생각이 터무니없는 건 아니었다. 오히려 일리가 있다면 있었지. 그걸 김 양도 알았기에 몽실몽실 피어오르는 짜증을 참는 그녀였다.
“나만 곰을 잡는 건 기회 낭비야. 부대 혹한기 훈련이 끝나면 늑대부터 잡고 곰도 잡아보도록 하는 거로 하지. 혹시 모르니까 레일건과 벙커버스터로 무장한 비행선을 대기시키도록 하고.”
마루의 몸은 하나였고 캐나다를 수복하려면 믿고 맡길 수 있는 부대가 필요했다. 경험치를 먹일 기회라고 생각하고 군대를 동원하는 게 좋겠다는 마루의 의견에 모두가 동의했다.
“곰을 잘 잡으려면 화력이 애매하지 않음?”
후드가 말했듯 벙커버스터나 레일건 주포를 사용하면 곰이었던 흔적만 남았다. 잡는 거야 문제없지만, 그럼 무슨 경험이 쌓이겠나?
무엇보다 곰의 원형을 유지하면서 잡아야 하는데 그렇게 깔끔하게 쓸 만한 무기가 없었다.
그러니까 신무기.
새로운 짱 센 총이 필요하다는 뜻.
김 양이 초롱초롱한 눈빛으로 화력 증강, 강성 군대, 초월 화기에 대한 욕망을 드러냈다.
“지금 기본화기로는 곰 가죽 못 뚫음.”
대괴수용 탄을 쓴다고 해도 괴물 곰을 잡는다는 보장이 없었다. 아니, 분명히 불가능했다. 대괴수용 탄도 700mm 압연강판을 관통할 수 있는 건 아니었으니까.
“흠- 네 전용 코일건이면 뚫을 수 있을 것 같은데.”
“그럴지도 모르지만···. 만약 못 뚫으면? 가죽은 뚫었는데 뼈나 근육을 뚫지 못하면? 작전 전부 엎어지는 거고 만약 뚫는다고 해도 나만 경험치 먹으니까 훈련이 되지 않을 텐데. 그럼 의미 없지 않음.”
김 양은 새로운 총기 제작의 필요성을 역설했다. 현재 노심 아머 출력을 이용하는 코일건의 파괴력도 더 높여야 했고 일반 보병의 화력도 높여야 한다며 소리 높였다.
이 또한 틀린 말이 아니었기에, 마루는 김 양의 주장을 받아들였다.
괴물 늑대와 곰을 잡을 수 있을 정도로 강력한 총과 총알의 연구가 시작됐고. 인공지능과 시뮬레이션의 조합은 순식간에 총기와 총알의 설계도를 뽑아냈다.
‧
쀼쓩---
날카로운 소리와 함께 쭉 뻗는 하얀색 실선
▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭----
김 양은 행복했다.
쀼악-쀼악-쀼아아아악-
▬▬▬▬--▬▬▬▬--▬▬▬▬▬▬▬▬▬----
그냥 좋았다.
하얀 궤적을 만드는 건 날카롭게 뚫고 들어가는 한 방 한 방이 탐스러웠고 붉은 흔적을 남기는 건 연사력이 좋고 묵직한 맛이 쏠쏠했다.
이걸 어떻게 고르라고.
[어떤 걸 선택하시겠습니까?]
“둘 다 선택할 수 없을까?”
김 양은 하나를 포기할 수 없었다. 둘 다 명품이었다. 이걸 들고 싸울 생각만 해도 기분이 좋아지는데 여기서 하나를 빼라고?
[보급을 맞추려면 라인을 통일해야 합니다.]
“반반은 어려움? 진짜 둘 다 있으면 좋을 것 같은데.”
흰색은 반자동 소총 느낌. 그러니까 M-1 비슷하게 쏘는 10발짜리지만 구경이 크고 한 방 한 방이 강력했다.
적색은 자동 소총과 비슷했다. 30발짜리 탄창으로 안정적인 화망 구성에 유리했다. 상대적으로 위력이 약했을 뿐 절대적 기준으로 보면 약한 것도 아니었다.
두 모델 모두 탄창 일체형 배터리 방식이라 일반 보병이 운용 가능했다. 게다가 노심 아머나 엑소슈트로 무장할 경우 선을 연결해서 쓸 수 있었다.
그러니까 일반 보병도 쓸 수 있고 노심 아머와 엑소슈트의 무장으로도 쓸 수 있다는 점이 좋았다.
현재 노심 아머의 무장으로 사용하고 있는 코일건도 나쁘지 않았다. 다만 나쁘지 않았다 뿐 괴물 곰을 상대하기엔 여러모로 아쉬운 화력인 것이 사실. 게다가 앞으로 계속 변이를 일으킬 것을 가정한다면 과잉위력이 차라리 나았다.
김 양이 쉽사리 포기하지 않자, 담당자가 깊게 한숨을 내쉬었다.
[탄약도 문제입니다. 구경도 다르고 방식도 달라 탄약 생산시설을 따로 만들어야 하는데, 그렇게 되면 보급을 장담할 수 없습니다.]
지금은 한발 물러서지만, 반드시 둘 다 챙기겠다는 다짐을 하는 김 양이었다.
“알겠음. 흰색으로 할게.”
[잘 생각하셨습니다. 그럼 그렇게 알고 공사 시작하겠습니다.]
그녀는 일단 곰을 잡는다는 목적에 걸맞게 위력 중심인 흰색을 선택했다.
‧
병사들의 훈련은 예상보다 늦게 끝났다. 혹한의 기후에서 변이 괴수와 싸우는 훈련은 생각보다 할 게 많았기 때문.
그냥 사냥이라고 하더라도 쉽지 않은데 상대는 최소한 2차 변이를 한 늑대와 곰이었다. 머리를 쓸 줄 아는 놈들이었고 육체적인 능력도 상당한 괴물이었다.
그나마 다행인 것은 이쪽도 ‘곰’탕과 수육을 통해 신체능력이 전반적으로 향상됐다는 점이었다. 영하 60도에서 70도를 넘나드는 날씨임에도 움츠러들지 않을 정도로.
김 양은 재생부대, 성장부대, 친위대를 합해 무려 10만 명을 동원했다. 거미와의 전쟁을 대비한 대규모 작전이었다.
[우선은 소규모 교전부터 시작하겠음.]
일단 간부터 보려는 김 양이었다.
[유인부터 시작한다.]
[놈들이 밖으로 나오지 않아도 괜찮아.]
[집중사격으로 끝내.]
혹독한 훈련을 끝낸 병사들은 김 양의 명령을 재깍 수행했다.
[예상보다 늑대의 숫자가 많음.]
늑대들은 영역 동물이라 이렇게 많은 숫자가 모이는 건 정상이 아니었다.
[울산 까마귀를 생각해. 거기도 까마귀 왕이 있었잖아. 늑대도 대규모 무리를 통솔하는 우두머리가 생겼을 수도 있겠지.]
[···스텔스 드론 정찰로 확인했을 때는 이상한 늑대 없었는데?]
[뭔가가 자신들을 탐색하고 있다는 걸 알아챘을 수도 있고 무리 속에 숨어서 일반 늑대인 것처럼 위장하고 있을 수도 있겠지. 힘들면 도와줄까?]
[괜찮음.]
김 양은 다시 작전을 시작했다.
[방어진지부터 확보한다.]
10만의 병력이 뚫린 외벽에 바깥쪽에 방어진지를 구축하기 시작하자, 그에 맞서는 것처럼 늑대의 하울링이 이어지기 시작했다.
아우우우우우우우---
아우우우우우우우---
