러스트 [RUST]-694
덴 브라운의 귀환으로 제국 사태가 끝났다.
“어쨌거나 덴 아재는 한숨 놔도 되겠네.”
저 멀리 뉴욕이 보이는 듯, 동쪽으로 고개를 돌린 기순이 말했다. 아이러니하게도 덴 브라운이 꿈꾸던 이상과 정확하게 반대되는 상황이 됐지만, 당장은 문제가 없을 듯싶었다.
“한숨 놓기는···. 겉으로만 멀쩡하지 반쯤 맛이 갔던데.”
김 양이 퉁명스럽게 중얼거렸다. 뻔뻔하고 자기 목숨 걸고 도박하는 새끼였다. 그런 놈의 목표가 미합중국을 부활시키는 거라니. 얼마나 많은 생목숨이 죽어 나갈지.
지금만 봐도 그랬다. 처음부터 깔끔하게 비상체재 돌려서 정리할 게 있으면 먼저 싹 정리하고 정상화부터 했으면 터지지 않을 일이었다.
“그냥 생각만 번지르르해서.”
언론의 자유도 좋고 공정한 선거도 좋지만, 최소한 사람 새끼들이랑 그래야 할 것 아닌가?
간에 붙었다. 쓸개에 붙었다. 자기들 이익만 챙기는 것들과 뭘 하겠는가? 죄를 짓고도 민주주의니 시장경제원칙이니 핑계 삼는 놈들을 그냥 두고 이상향을 꿈꾼다고?
그녀가 보기엔 자기모순에 빠진 게 덴 브라운이라고 할까.
“저건 계속 죽고 죽여도 자기가 뭘 잘못했는지 모를 인간임.”
신성 왕국을 보라 얼마나 깔끔한가?
언론플레이? 최고 존엄을 모욕? 쿠데타?
그딴 게 나오기도 불가능했지만, 만에 하나 생긴다고 해도 머리통에 바람구멍 뚫리거나 가볍게 토막 날 것이다.
일없는 새끼들이 주둥이로 지랄하면 일단 ‘쏘고 썬다.’ 이게 옳은 나라 아닌가?
‘이 시국에 무슨 어쩌고저쩌고. 그딴 걸 그냥 둔다고?’
그러니까 김 양이 보기엔 제국이고 덴 브라운이고 세트로 병신이었다.
응.
[제국에서 연락이 왔습니다. 핵우산과 관련된 제안입니다.]
디아나가 제국에서 보낸 제안서를 모니터에 올렸다. 내용은 간단했다. 예전 미합중국이 NATO(North Atlantic Treaty Organization, 북대서양 조약기구)에 핵을 제공했던 것처럼 신성 왕국이 제국에 핵 억지력을 제공해달라는 제안서였다.
여러모로 대단하긴 했다. 나루즈로 제국의 핵과 핵시설을 모조리 파괴했는데, 항의하기는커녕 오히려 신성 왕국의 핵을 제공해 달라고 제안하다니.
뉴욕이 있는 동쪽을 바라보던 기순의 실눈이 가늘어졌다.
“겨울도 이제 다 갔네.”
혹한에 얼어붙었던 뱃길이 다시 열리기까지 얼마 남지 않았다.
“뱃길이 열리면 멕시코 연합과 남부 연맹에도 제국이 핵을 잃었다는 소식이 들어갈 거다. 그러면 정말 개판이 될 거야.”
남부 연맹이 핵과 핵시설을 잃기는 했지만, 식인귀와 흡혈귀가 있었다. 아직 숫자가 부족한 제국의 신형 클론으로는 남부 연맹을 막아내기 어려울 것이 분명했다.
거기에 멕시코 연합도 북상하려고 하고 있으니, LA를 비롯한 남서부 일대가 멕시코 연합에 넘어간다고 봐야 했다.
PD와 후드의 분석이 이어졌다.
“멕시코 연합이 캘리포니아 남부를 비롯해 애리조나 남부, 뉴멕시코 남쪽까지 밀고 올라올 가능성이 클 것 같습니다.”
남부 연맹의 주축 텍사스가 박살 나면서 힘의 공백이 생긴 틈을 범죄 집단이 파고들 것은 당연한 일이었다.
“중국과의 핵전쟁 이후, 핵을 사용하는 것에 대한 심리적 허들이 많이 낮아졌다는 것이 문제입니다.”
‘미국이랑 중국이랑 한 판 뜨는 거 보니까 핵도 괜찮은데?’
‘방사능 오염만 최소화하면 나쁘지 않은걸.’
‘후쿠시마 원전이나 체르노빌 원전 사고도 있었는데 뭘.’
중국과의 핵전쟁은 방사능 오염을 최소화하는 방식으로 핵을 사용한다면 쓸 만하다는 생각이 퍼지는 계기가 됐다.
그러고 보니 중동도 그렇고 러시아도 전술핵을 사용하기 시작했다는 정보가 있었다.
“핵이 없다는 게 밝혀지면 제국이 위험한 건 사실입니다. 미합중국과 선을 그은 남부 연방과는 달리, 제국은 대놓고 미합중국을 정치적으로 계승한 나라라고 선언했으니까요.”
달러 채무는 벗어버렸으면서 계승이라는 말을 쓴다는 게 이상하기는 했지만, 제국이 미합중국의 전반적인 사회경제 시스템을 계승한 건 사실이었다.
그리고 미합중국을 계승했다는 이야기는 미합중국이 가지고 있던 유무형의 원한까지 이어받는다는 것을 의미했다.
“에-또- 핵우산을 제공하는 건 어떨까요?”
간호사의 의견에 인공지능 디아나가 반응했다.
[핵우산을 제공하는 것은 시뮬레이션 결과 좋지 않습니다.]
인공지능 디아나가 시뮬레이션 결과를 제시했다.
제국의 요청대로 신성 왕국이 핵우산을 허락한다면 사실상 군사동맹을 맺는 것과 마찬가지라는 결론.
제국이 핵 공격을 받거나, 더티 밤 테러라도 당한다면 제국의 싸움에 끝없이 엮여 들어가게 됐다.
게다가 낮은 확률이지만 제국에 핵우산을 제공한 신성 왕국이 테러 목표가 되는 시뮬레이션 결과도 있었다.
[시뮬레이션 결과, 신성 왕국에는 사용할 수 없도록 방지장치를 장착한 핵을 제국에 제공하는 것이 제일 효과적이었습니다.]
인공지능 디아나가 드물게 명령 전에 시뮬레이션 결과를 제시했다.
여러 의견이 나왔지만, 안전장치를 단 핵을 제공하자는 쪽으로 이야기가 정리됐다.
“제국에 핵을 제공하도록 합시다.”
마루의 결단으로 안전장치가 장착된 핵이 제국에 전달됐다.
제발 먹고 떨어지라는 생각이었다.
‧
‧
‧
쿠데타 때문에 혼란스러웠다고 해도 핵기지가 공격받았다는 사실 자체를 없던 일로 하는 건 불가능했다.
특히 얼어붙은 항구에 정박하고 있었던 핵잠수함이 공격받은 게 그랬다.
뉴욕시를 비롯한 해안 도시 항구에 정박하고 있는 핵잠수함이 공격받아 격침됐는데 그걸 어떻게 속일 수 있단 말인가? 목격자가 한둘도 아니고.
당연히 핵탄두를 탑재한 잠수함발사탄도미사일의 소실 문제가 나올 수밖에 없었고, 핵잠수함을 공격한 세력이 어디인지 논란이 생기는 건 당연했다.
덴 브라운은 그 논란을 쿠데타 세력 가운데 강경파가 핵탄두를 장악하기 위해 한 짓으로 규정하고 덮어버렸다.
동시에 신성 왕국이 보낸 수소 폭탄을 공개하면서 제국에 그 유명한 ‘차르 봄바.’보다 더 막강한 위력의 전략 수소 폭탄이 존재한다는 것을 발표했다.
[···제국은 막강한 핵 억지력을 바탕으로 북아메리카의 안정과 균형을 유지하며, 세계 평화에 이바지할 것을 선포하는 바입니다.]
덴 브라운의 공식적인 대처로 반쯤은 케세라세라 하던 남부 연맹이 화들짝 놀랐다. 차르 봄바 급 핵을 맞아본 경험이 있었기에 제국을 향해 간을 보던 행위를 멈춘 것.
멕시코 연합의 팽창도 마찬가지였다. 캘리포니아 남부와 애리조나 남부를 대놓고 건드리던 카르텔 세력도 후퇴를 선택했다.
신성 왕국이 대놓고 수소 폭탄을 깠는데, 쿠데타 맞은 제국이 외부로 시선을 돌리기 위해 시원하게 핵을 쏘지 않으리라는 보장이 없었기 때문이었다.
마루의 판단과 덴 브라운의 발 빠른 대처로 혼란에 빠지기 직전이었던 북아메리카에 평화가 찾아왔다.
최소한 겉으로 보기에는 그랬다.
‧
‧
‧
후드가 최신 정보를 정리하며 작게 한숨을 쉬었다.
“최악의 상황은 피했네요.”
덴 브라운이 죽었다면 신성 왕국과 제국은 돌이킬 수 없는 강을 건넜을 게 분명했다. 그리고 그가 죽었다면 지금 같은 정보도 구할 수 없었을 터.
이쪽에서 해킹한다는 걸 짐작했음에도 어느 정도 문을 열고 들어갈 수 있게 하고 있다는 건 덴 브라운의 판단이 있기 때문이리라.
‘서로 적당히 학술 정보를 교환하자는 뜻이겠죠.’
특이점에 도달한 신성 왕국이 작심하고 여기저기 쑤시게 되면 서로 얼굴 붉힐 일만 생길 테니. 적당한 선에서 타협하자는 것으로 보였다.
‘정말 중요한 자료나 정보는 아날로그 방식으로 저장하거나 폐쇄 시스템으로 돌렸겠지만.’
그래도 이 정도면 양반이었다. 덴 브라운이 아닌 다른 사람이 정권을 잡았다면 모든 연구 역량을 특이점 돌파에 쓰고, 무기 개발에 썼을 게 분명했을 터.
덴 브라운은 그러지 않았다. 아이비리그 대학 연구실이 연구하던 다양한 주제를 그대로 연구살 수 있도록 지원했을 뿐만 아니라.
과거 너무 앞서나가 묻혀버린 연구 성과 가운데 사용할 수 있는 것을 발굴 다시 실험할 수 있도록 도움을 아끼지 않았다.
그 결과 양자컴퓨터와 인공지능, 포도송이를 통해 특이점을 돌파한 신성 왕국도, 연구 주제의 다양성만큼은 제국을 따라가지 못하고 있었다.
“이건 확인해 볼 필요가 있겠네요.”
[기후변화에 따른 개미의 생태변화 연구]
[대재난과 기후변화가 해수면 상승에 미치는 영향]
후드는 두 연구 주제를 연구원들에게 전달했다. 그리고 긴급회의가 소집됐다.
이야기의 시작은 바퀴벌레였다.
일본 비밀 실험실에서 처음 발견한 변이 바퀴벌레는 확실히 일반적인 바퀴들과는 달랐다.
“화산재와 눈보라에서도 멀쩡하게 돌아다닌 바퀴였음.”
일본에서 있었던 일을 떠올린 김 양이었다.
눈과 얼음을 파서 함정을 만들고 추운데도 쌩쌩하게 움직인 바퀴였다.
“확실히 일본에서 마주친 놈들은 이상했지.”
마루도 동의했다. 피난민과 미군을 습격한 방식도 그렇고 먹잇감을 잡아서 끌고 갔던 일도 그랬다.
바퀴 한 마리씩 본다면 쥐와 비교했을 때 지능이 높다고 하긴 어려웠지만, 일본에서 마주쳤던 바퀴들은 아니었다.
군집 지성? 집단 지성? 그런 느낌이 들던 바퀴였다.
그리고 후드가 가져온 연구자료에는 바퀴벌레보다 더 위험한 곤충에 관한 내용이 있었다.
“이상 행동을 하는 개미를 최초로 발견한 것은 2년 전 제국 서부. 그러니까 콘 벨트(Corn Belt)에서 발견했다고 합니다.”
개미들은 겨울이 오기 전 먹이를 비축해 겨울나기를 하는 곤충이었다. 그런데 갑작스러운 혹한으로 땅속에 만든 개미집까지 얼어붙어 버리고, 겨울이 6개월 넘게 길어지면서 개미의 생태가 변했다는 게 연구의 시작이었다.
엄청난 숫자의 개미들이 얼어 죽고 굶어 죽었지만, 급격한 환경 변화를 극복한 개미들이 생기기 시작했다. 그들은 겨울에도 활동하는 바퀴벌레를 잡아먹고 변이를 일으킨 개미들이었다.
30cm까지 커지는 바퀴벌레만큼은 아니었지만 10~15cm는 족히 될 법한 개미들이 콘 벨트에서 발견되기 시작한 것.
“바퀴벌레를 사육하는 것으로 보인다는 가설도 위험하지만, 더 무서운 건 개미들이 농사를 짓고 있을지도 모른다는 가설입니다.”
쥐가 바퀴벌레 사육과 버섯농사를 짓더니 이제는 개미였다. 더 무서운 건, 개미들이 신성 왕국의 국경지대를 피해서 영역을 확장하고 있었다는 점이었다.
“들쥐와 신성 쥐가 경계하고 있는 지역을 정확하게 파악하고 의도적으로 피한 것으로 보입니다.”
“개미만 문제가 아니에요.”
제국은 뉴욕의 서쪽 고지대에 신도시를 건설하고 있었다.
“제국은 높은 확률로 해수면 상승이 일어날 것으로 예측한 겁니다.”
제국에서 확보한 방대한 자료를 바탕으로 시뮬레이션 결과, 해수면 상승이 문제가 아니었다. 특이점을 넘어선 기술력으로 파악한 결과대로라면 대재난과 기후변화는 이제 시작이었다.
그리고 변이 괴수와 개미, 기후변화를 접목해 시뮬레이션을 돌리자, 상황은 더 심각해졌다. 해수면 상승으로 뉴욕의 지하수로가 바닷물에 잠겨 시궁쥐들이 뚫고 나온다.
급격한 기후변화로 먹잇감이 사라진 초식 괴수들이 대량으로 폐사하자 육식 괴수들은 먹잇감을 찾기 위해 도시로 내려온다는 예측.
농사를 망친 개미들도 마찬가지 먹잇감이 많은 도시를 향할 것이라는 시뮬레이션 결과였다.
“수상 도시를 최대한 빨리 건설합니다. 제국에도 시뮬레이션 결과를 알려주고요.”
시뮬레이션대로라면 제국이 고지대에 신도시 건설하는 건 삽질이었다.
