러스트 [RUST]-933
강렬한 사이렌 소리가 비행장에 울려 퍼졌다. 그 요란함도 잠시, 20초 정도 울리던 사이렌이 뚝 끊겼다.
‘뭐지? 경고의 의미라면 계속 울렸을 텐데?’
서치라이트도 비추지 않았고 따로 해안가를 수색하는 것도 아니었다. 그러니까 리퍼 슈트의 은신이 걸린 것은 아니라는 소리.
해안가에서 자리를 피한 마루는 절벽처럼 깎아지른 지형으로 향했다. 거친 지형이라면 감지 센서가 많지 않으리라 판단한 것.
예상대로 감시 카메라와 감지 센서가 띄엄띄엄 있었다. 그렇다고 대충 깔린 건 아니었지만, 상륙하기 편한 해안보다는 훨씬 적은 숫자.
절벽을 오른 마루는 끄트머리에 있는 나무 위로 점프하는 것으로 바닥에 깔린 감지 센서의 범위를 피했다.
나무 위에서 비행장을 바라보자, 갈매기들이 모여있었다. 간신히 후퇴한 갈매기들과 대기하고 있던 갈매기들이 끼룩거리며 소란스러운 모습.
‘경고의 의미가 아니라. 비상출동 신호였나?’
후퇴한 갈매기들은 대부분 상태가 좋지 않았다. 콜록거리는 울음소리도 그렇고 여기저기 심하게 뽑힌 깃털까지 살아서 돌아온 게 천운이라고 보일 정도.
넓은 비행장을 채울 정도로 많은 갈매기 떼가 하늘로 날아올랐다. 방향은 신성 왕국의 까마귀 떼와 보급선 그리고 전투 비행선이 오는 방향이었다.
‘아직 이곳이 발각되지 않았다고 생각하는 건가?’
아마도 그런 듯했다. 일방적으로 두들겨 맞은 갈매기를 저렇게 많이 날려 보낸다는 건 까마귀의 추격을 막을 수 있으면 좋고, 아니라면 최소한 섬이 들키지 않게 다른 쪽으로 가도록 했으리라.
팍- 나무와 나무를 건너뛴 마루가 비행장 한쪽에 늘어선 격납고로 향했다. 비행장의 규모에 비해 확연히 거대한 격납고가 늘어서 있었다.
‘이상하군.’
열쇠나 잠금장치로 잠기지 않은 격납고엔 여러 층으로 분리된 공간이었다. 층층이 놓은 빼곡한 둥지를 보면 갈매기들이 거주하는 곳으로 보였다.
‘둥지?’
둥지가 있다는 건 새끼나 알이 있다는 의미. 둥지가 있는 격납고가 무려 여섯이었고, 둥지가 없이 층만 나뉜 격납고가 일곱.
무려 열셋이나 되는 대형 격납고가 갈매기 시설이었다. 어림잡아도 몇만 단위였고 둥지가 있는 격납고까지 생각한다면 상당히 많은 숫자였다.
‘새끼까지 낳게 했다는 건. 갈매기를 통제할 수단이 있다는 건데. 멀지 않은 곳에 갈매기를 통제하는 사람이 있거나 시설이 있다고 봐야겠지.’
일렬로 늘어선 거대한 격납고 한쪽에 그보다 작은 건물이 있었다. 갈매기들이 드나들기 쉽게 열린 격납고와는 달리 거대한 문이 닫혀있는 건물.
건물 형태는 겉으로 보기에 격납고와 비슷하게 생겼지만, 마루의 눈썰미는 차이를 놓치지 않았다.
CCTV와 감지 센서가 달린 문이 보였다. 보안이 필요한 건물이라는 뜻. 마루는 감지 센서가 없는 건물의 옆구리로 향했다.
스르륵-
‘나는 칼이오.’, ‘그저 칼일 따름이오.’를 꾸준하게 유지하고 있는 뉴클립스로 건물 측면을 뚫고 들어서자, 여러 장비가 빼곡하게 들어차 있었다.
빙고.
‘실험장비?’
갈매기를 비롯한 다양한 조류와 어류 표본이 보존 용기에 담겨 있는 광경. 심지어 반쯤 해체한 채로 죽지 못하게 만들어 놓은 실험체까지 있었다.
강화유리로 만들어진 연구실이었기에 안에서 무슨 일을 하는지 밖에서 전부 살펴볼 수 있는 구조.
끼룩끼룩-
공포에 질린 갈매기 하나가 투명한 실험실 안으로 끌려 들어갔다. 실험대 위에 놓여 그대로 해체되는 모습.
순식간에 깃털이 제거되고 가슴이 열린 갈매기는 한쪽 폐가 꺼내졌음에도 죽지도, 기절하지도 못했다.
꺼낸 폐를 절단해 현미경으로 확대해 보던 연구원이 무언가 입술을 달싹거렸다. 누군가에게 보고하는 듯했다.
뉴클립스로 유리 실험실 한쪽 구석을 조심스럽게 잘라내자, 연구원의 목소리가 새 나왔다. 높은 톤의 목소리.
“···까마귀에게 턱없이 밀렸습니다. 제공권을 잃었다고 봐야 합니다.”
[--------]
“놈들은 까마귀에 방독면을 씌웠다고요.”
[--------]
“일반적인 화산재와 먼지도 위험한데, 그것도 아니지 않습니까.”
[--------]
도쿄 인근에 퍼진 화산재와 먼지는 일반적이 아니라는 뜻인가? 정화통이 묘하게 금방 막히긴 했었다.
“숫자로 감당할 수 있는 게 아닙니다. 까마귀들이 미사일을 쏘는데 무슨 수로 막습니까? 이곳이 발각되면 일방적으로 폭격당할 겁니다.”
[--------]
연구원이 아직도 살아있는 갈매기를 신경질적으로 해체하기 시작했다. 갈매기는 내장이 모조리 털리면서도 살아서 눈을 깜박이고 머리를 좌우로 흔들었다.
“그러니까. 지금 갈매기를 전부 보내봐야 소용없다니까요. 차라리 지금이라도 전부 철수하는 게 현실적이라는 이야깁니다.”
[--------]
통화가 좋지 않게 끝난 듯, 연구원이 투명 연구실 밖으로 나갔다. 그 뒤를 일렁이는 공간이 뒤따랐다.
‧
‧
‧
투명한 공간이라는 건 생각보다 피곤했다. 누가 돌아다니는지, 어디로 가고 뭘 하는지 중앙에서 전부 확인할 수 있다는 이야기였으니까.
감시 카메라가 없는 것도 아니었다. 사각이 없는 CCTV도 모자라, 투명하게 오픈된 환경까지. 프라이버시(privacy)라고는 눈곱만큼도 없는 환경이기에 오히려 보안이 철저해진다는 아이러니.
화장실마저 투명했다면 벌칙이었겠지만, 그나마 용변을 볼 때는 불투명하게 변했으니 최저선은 지킨 셈으로 봐야겠지.
처음에는 극도로 예민해져 잠자리마저 설쳤었지만, 인간이라는 동물은 이런 환경에도 적응하기 마련.
다만 시간이 지날수록 회의감이 생기는 건 어쩔 수 없었다. 연구원의 인권이라는 건 개나 줘버린 환경도 그렇고, 양심이고 도덕심이고 다 내다 버린 연구 주제도 그랬다.
시작이야 규제 없는 자유로운 연구 환경이라는 말에 다들 흥분했지만, 그 규제 없다는 뜻이 양심과 도덕 그리고 최소한의 규제까지 없다는 의미라는 것을 아는 데까진 오래 걸리지 않았다.
‘기회는 지금뿐이야.’
머릿속에 박혀있는 자폭장치를 제거하고, 도망치려면 지금이 마지막 기회일지 몰랐다. 이쪽이 갈매기를 조종하는 것처럼 저쪽은 까마귀를 조종하고 있었다.
‘일방적으로 밀렸지.’
갈매기의 뇌에서 추출한 정보를 보면 이쪽의 숫자가 많다고 이길 확률은 없었다. 당장 저쪽이 쏘는 미사일을 막을 방법이 없지 않은가?
원거리에서 일방적으로 두들겨 맞는데 근접전에서도 밀렸다. 갈매기는 발에 물갈퀴가 있어, 까마귀의 발톱보다 공격력이 약했다.
그나마 유리한 점이 있다면 넓은 작전 반경과 순항 속도였는데, 적의 까마귀들은 무슨 변이를 일으켰는지 항속 거리도 굉장히 길었고 속도도 빨랐다.
갈매기로는 죽었다 깨어나도 막지 못할 게 뻔히 보이는데도 갈매기를 보내라고 한 걸 보면 뭘 하자는 건지 이해하기 어려웠다.
갈매기를 보낸 것까지는 그렇다고 치자. 갈매기가 소모되는 동안 정리할 걸 정리하고 빠져야 할 타이밍임에도 지키겠다고 하는 걸 보면 그냥 한 단어만 떠올랐다.
“병신들.”
작게 중얼거린 연구원이 습관적으로 고개를 좌우로 돌렸다. 어차피 이 모습과 넋두리도 녹화됐으리라.
신세계와 신인류라는 달콤한 말에 속았다는 생각이 떠오르자, 연구원은 필사적으로 다른 생각을 했다.
갈매기의 폐가 망가진 연구결과. 불사의 괴물이라고 불리는 괴물의 샘플. 도쿄에 생긴 거대 싱크홀에서 괴물의 샘플을 다량 확보하면 시작할 여러 실험.
머릿속에 떠오른 생각이 검열되기 전, 다른 생각으로 밀어버린 연구원이 깊게 한숨을 내쉬는 순간.
푸욱-
삐죽 가슴을 관통하고 나온 칼날에 고개를 뒤로 돌렸다. 아무것도 보이지 않았지만, 무언가 있는 건 확실했다.
연구원이 뭐라고 말하기도 전. 찌르고 들어온 칼날이 움직였다.
쿠직-
갈비뼈를 부수고 심장을 찌른 칼날이 90도로 회전하며 심장을 완전히 파괴했다. 연구원은 자기도 모르게 칼날을 붙잡았지만, 의미 없었다.
심장을 쪼갠 칼날이 수직으로 위로 치솟아, 가슴에서부터 머리까지 좌/우로 절단했기 때문이었다.
철푸덕-
마루는 바로 두 쪽으로 쪼개진 연구원의 머리통을 확인했다.
좌뇌와 우뇌 사이에 박혀있던 자폭장치가 터지기 전, 바로 도려낸 마루가 연구원의 머리통을 보존 용기에 담았다.
뭔가 많이 알고 있는 듯한 연구원의 머리를 확보했으니, 1차 목적은 달성. 다음은 명령을 내리는 놈들이 어디에 있느냐는 건데.
천장에 달린 CCTV가 투명한 개인실 안쪽을 향하고 있지만, 사이렌이 울리지 않고 있었다.
‘역시. 실시간으로 감시하는 건 아니었군.’
아마도 녹화하고 있는 것이겠지. 아니면 감시 업무를 맡은 인력이 다른 곳에 신경을 쓸 수밖에 없는 상황이거나.
마루는 머리를 잃은 시체를 간이침대 위에 올린 뒤, 베개와 이불로 더미를 만들었다. 공중에서 둥둥 시체가 떠오르는 모습이 찍혔을 텐데 조용한 것을 보니, 예상대로였다.
틱- 띠릭-
핵 수류탄 타이머를 조정한 뒤, 침대 매트리스 속에 넣은 마루가 바로 밖으로 빠져나왔다. 헬멧의 HUD(Head-Up Display)에 지도와 위치 정보가 화살표로 떠올랐다.
‘높은 놈이 있다면, 벙커나 고층 건물에 있겠지.’
윗자리가 벙커에 있다면 당장 찾기는 어렵고, 호텔은 확인해 볼 필요가 있었다.
공항에서 호텔이 있는 시내까지 거리는 대략 1.5km. 도로에는 분명 감지 센서나 CCTV가 있을 터, 감지 센서를 피해 산길로 다닌다고 해도 5~6분이면 충분히 도착했으니 해볼 만한 상황이었다.
‧
높은 곳에서 본 시내의 모습은 HUD에 떠오른 예전 모습과 아주 달랐다. 전형적인 어촌이자 관광지의 모습이었던 과거와는 달리, 완전한 신시가지의 모습.
공항도 그렇더니, 항구도 기존의 모습을 찾아보기 힘들었다. 항구에 있는 배도 어선은 거의 없었고 군함이 대부분. 잠수함과 고속정을 비롯해 신형 이지스함까지 정박해 있어 마치 군항 같았다.
항구 근처에 있는 건물들도 고층 건물은 별로 없었지만 전부 신축으로 보였다. 도로도 마찬가지. 격자무늬로 쭉 뻗은 도로는 폭이 넓었다.
‘학교가 있던 자리에는 전부 공장이 들어섰고. 곳곳에 대공포에 지대공 미사일 발사기가 있다?’
섬 하나를 통째로 갈아엎었다는 이야기. 이 정도 규모로 뜯어고치고 개발하려면 정부의 허가 없이는 불가능하다고 봐야 했다.
‘재난이 터지기 전부터 준비하고 있었다는 건가?’
이 섬은 뭐지?
임시 정부의 행보도 이상했다. 이렇게 제대로 된 시설이 있다면, 이곳에서 임시 정부를 만드는 게 당연했다. 그런데 본토에서 임시 정부를 만들고 버티다가 그냥 망해버렸다.
‘여길 몰랐다?’
임시 정부를 만든 사람들이 이곳을 모르고 있었다는 이야기. 그렇다는 건 강력한 정보 통제가 있었다는 소린데.
그렇다면 다시 처음으로 돌아가서, 일본 정부가 연관됐거나 최소한 일본 군부가 연관됐다고 봐야겠지.
지대공 미사일도 그렇고 대공포와 항구에 정박해 있는 잠수함, 고속정, 구축함을 본다면 확실히 그랬다.
놈들은 단순한 소수 세력이 아니었다.
‧
쯧-
이 작은 섬에 호텔이 다섯 곳이 넘을 줄이야.
심지어 호텔마다 감지 센서와 CCTV가 빼곡하게 달려있었다.
호텔 주변이 밝게 불을 켠 것도 그렇고 경비병까지 중무장하고 있는 것을 보면, 호텔에 숙박한 자들이 제법 높은 지위에 있다는 것을 의미했다.
시간적 여유가 있다면 경비병의 교대 시간이라거나, 감지 센서의 위치를 파악해 완벽하게 침투하겠지만, 그럴 여유가 없었다.
연구실 벽을 뚫은 것과 연구원 시체가 언제 발각될지 몰랐다. 죽음의 정원을 쓴다면 정보가 날아갈 테니, 생으로 들어가야 한다는 건데.
작게 혀를 찬 마루가. 비행장과 제일 가까운 호텔을 목표로 삼았다. 갈매기떼가 상주하고 있기 때문인지 비행장 근처의 무장이 약했기 때문이었다.
다다다닥-
일렁이는 공간이 밝은 정원을 그대로 내달렸다.
나뭇가지가 꺾이고 휘어지는 소리 끝에 호텔 외벽에 착지한 마루. 수평으로 가속한 발돋움이 운동에너지를 수직으로 변했다.
신형 전술화가 벽을 움켜쥐듯 고정하는 발걸음.
순식간에 건물 호텔 8층 펜트하우스까지 내달린 마루의 시야에 들어온 것은 파티를 즐기고 있는 사람들의 모습이었다.
