러스트 [RUST]-1015
김 양이 지휘하는 친위대의 상황실은 이미 비상사태에 돌입해있었다.
“한국 쪽 정보는 어떻게 됐어?”
“아직입니다.”
“왜 아직임? 라오스는? 북베트남이랑 붙겠데?”
“북베트남과 협상하고 있다고 합니다.”
“인공지능 년들은 뭘 하는 거야?”
“북베트남과 남베트남에 정보통신 관련 능력자들이 있다고 합니다. 능력으로 전파방해(jamming)하고 있어서 바로 정보를 빼내기 어렵다고 합니다.”
미간에 살포시 주름을 잡은 김 양이 중얼거렸다.
‘말세네 말세야.’
그녀의 전용 비행선인 블랙 드레이크호에 탑재된 보조 인공지능은 못해도 슈퍼컴퓨터급 연산력을 동원할 수 있는 인공지능이었다.
슈퍼컴퓨터의 해킹을 막을 수 있는 게 인간의 능력이라니, 웃기는 세상이었다. 하긴. 인공지능 안드로이드까지 세뇌할 수 있는 괴물 코끼리가 있는 마당에, 뭔들 없겠느냐만.
‘첨단 기술이나 무기가 없어도 변이 괴수나, 중국의 마수에서 버틸 수 있었던 이유가 그거였나? 흐응- 골치 아프겠는걸.’
지옥이 된 일본에서 그렇게 많은 생존자가 있었던 이유도 능력자에 있었고, 중국이 7개로 쪼개져 내전을 거듭해도 멸망하지 않은 이유도 그랬다.
식인귀와 능력자. 자칭 신인류라고 하는 존재들이 생기면서 일반 생존자들이 보호받게 됐기에 살아남을 수 있었던 것.
지금 동남아 각국도 대재난에 휩쓸린 일본과 비슷했다. 마을마다 도시마다 유력한 능력자와 식인귀가 생겼고 이들을 중심으로 굴러가기 시작했다.
그건 선거를 통해 새로 정부를 수립했어도 마찬가지였다. 신정부를 구성했어도 지방은 능력자와 식인귀가 장악한 형태가 유지된 것.
이런 상황에서 전쟁이 터진다면 뭐가 어떻게 돌아갈지, 시뮬레이션 예측이고 뭐고 답이 없었다.
“핑계 대지 말고 상황 파악하라고 해. 제국군은 어떻게 됐음? 이쪽으로 온 애들 있는 거야?”
“제국군 주력은 아직 새로 탈환한 4개 주에 있는 것으로 확인됐습니다.”
마루가 들어서자, 시끄러웠던 상황실이 조용해졌다.
“신경 쓰지 말고 하던 일 계속해.”
“왔음?”
“보니까 무슨 능력자들이 우리 인공지능 해킹을 막고 있다고 하던데?”
“응. 무선 통신을 재밍하고 있어서 인터넷으로 해킹 시도 자체가 불가능한 상황이라고 함.”
“그런 능력자가 많은 거냐?”
“많지는 않은 것 같은데. 북베트남과 남베트남 모두 그런 능력자가 있어서, 걔들로 전자전하고 있음.”
기순과 PD가 염려했던 일이 현실화되고 있었다. 정신계 능력에 당하는 인간처럼, 인공지능도 전자계 능력에 당하는 현실.
“그래서 전혀 정보가 없는 거야?”
“그건 아니고. 그러니까. 라오스와 북베트남이 한 편, 캄보디아와 남베트남이 한편. 우선은 이렇게 갈라졌고. 여기에 북쪽에는 한국, 남쪽에는 제국이 붙은 상황임.”
김 양이 모니터 위에 떠오른 지도에 표시를 시작했다.
“캄보디아가 과거 태국에 뺏긴 영토를 노리고 있어서 문제임.”
“내가 한 번 밀었는데 아직도?”
“새로 뽑힌 정부도 잃은 땅을 찾자고 하는 애들이라서. 그거 빼면 캄보디아 애들은 싱크홀로 문제를 일으키지도 않고 있고.”
“하- 그래서?”
“남베트남이 캄보디아 편을 든다고 하면, 태국은 북베트남 편을 들지 싶음. 문제는 태국과 영토 분쟁에는 말레이시아도 한 발 껴 있어서, 말레이시아는 남베트남과 캄보디아에 손을 들어주고 말레이반도 부분을 노릴 수도 있지 않을까 그렇게 보고 있음.”
“동남아 전체가 전쟁에 휩싸인다는 건가?”
[덴 아재가 제국군 참전을 최소화하겠다고 연락해왔어. 황제가 전승식에서 참전 선언을 했기 때문에 완전히 무효화 하는 건 불가능했다고 해.]
기순의 말에 마루가 웃고 말았다. 최소한의 병력이라도 참전하면 그것부터 시작이었다. 사망자가 나오면 추가 파병의 명분이 되겠지.
‘눈 가리고 아웅 하기인가?’
덴 아재도 변명이 빈약하네.
[내 생각에는 제국이 전쟁을 이용해 동남아 능력자를 포섭하려는 것일 수도 있겠다 싶어.]
“전쟁으로 신앙을 모으면서 동시에 능력자 포섭으로 전력을 강화하겠다?”
확실히 동남아시아엔 능력자가 많기는 했다. 당장 태국만 하더라도 왕궁 경비대가 전부 능력자였으니까.
[생각보다 능력자가 많아. 그것도 특수한 능력자가 제법 많다는 거 같다.]
“맞음. 전기‧전자계열 능력자도 그렇고 원소계열도 비율이 높았음.”
동남아시아 10개 국가의 인구를 합하면 6억 명이 넘었다. 변이 바이러스와 괴수 사태로 인구가 많이 줄었다고 해도 4억 이상이 살아남은 상황에서 능력자까지 많다니. 레온 보나드가 군침을 흘릴 만했다.
마루가 싱크폴 폐쇄에 집중하는 동안, 제국은 과거 미합중국이 만든 정보망을 다시 살리는 데 집중했고. 그 결과 인적자원에 대한 정보를 먼저 파악했다는 것.
그러니까 제국이 참전하겠다고 선언한 건. 단순한 선언이 아니었다. 충분히 계산하고 한 것이라는 이야기.
전쟁을 이용해 황제의 신앙을 확보‧강화하면서, 동남아시아 각국에 있는 핵심 능력자를 회유하거나 제거하고, 동남아시아 전 지역에 제국의 영향력을 확대 강화하려는 것이었다.
[거기에 최근 제국과 대등하게 거래하려고 하는 한국을 한 번 누를 기회기도 하고.]
“참전 한 번으로 뽕을 뽑겠다? 그래서 우리는 황제가 우리와 붙어보자는 건가?”
[그건 아니야. 우리와는 절대 싸울 생각 없다고 덴 아재가 오해하지 말라고 그러더라.]
“그런데?”
화면 속 기순의 실눈이 가늘어졌다.
[황제에게 우리와 싸우지 않기로 다짐받았다고 했어.]
“근데 실눈이 더 가늘어진 이유가 뭘까?”
[황제가 암살당하면, 그건 우리가 암살했다고 생각할 수밖에 없다고 하더라.]
“협박임? 덴 아재 죽고 싶어서 환장했나 봄.”
기순의 이야기에 김 양이 분노했다.
“황제가 지랄하다 뒈지면 우리 책임으로 생각하겠다는 게 말이 됨? 우리보고 가만히 있으라는 거잖음?”
[······.]
기순의 표정도 좋지 않았다. 피식- 웃은 마루가 뉴클립스 검집을 까딱까딱 흔들었다.
“우리에겐 동남아 시장은 있으면 좋지만, 없어도 그만이야. 싱크홀이 늘어나는 것만 막으면 된다고 전해. 싸울 생각 없다고.”
[알았다.]
“그리고 확실하게 말해. 우린 딱히 싸울 생각 없는데, 건드리면 끝을 본다고. 제국이 멸망하건, 지구가 터지건 건드리면 죽인다고.”
[···그래.]
마루는 결정했다. 황제고 뭐고 건드리면 죽이기로.
======
======
한국 정부는 제국 황제의 참전 선언에 혼란에 빠졌다.
북베트남이 한국에 군사적 지원을 요청했을 때도 곤란했지만, 제국이 대놓고 남베트남 편을 서버리자 당황스러웠다.
제국이 어떤 나라인가? 미합중국을 계승한 나라 아니던가?
한국은 어떤 나라인가? 미국과 동맹으로 베트남전에 참전했던 나라 아닌가?
그리고 한국과 제국은 무역을 통해 서로 상호호혜적인 관계를 충실하게 지켜오고 있었다. 그런데 뜬금없이 아무런 사전 조율도 없이 제국이 남베트남을 지지하고 참전하겠다고 선언해 버리면 한국은 어쩌란 말인가?
“우리를 무시하는 행동입니다.”
“제국이 미합중국 시절을 잊지 못했나 봅니다.”
“미‧중 전쟁 그따위로 해놓고 주한 미군 전부 빼간 걸 생각해보세요. 아주 양아치 새끼들입니다.”
“그렇습니다. 우리에게 묻지도 않고 남베트남 편에 서겠다고 선언한 이유가 뭐겠습니까? 우리보고 꿇으라는 소리 아닙니까?”
여기서 한국이 북베트남을 손절하면 북베트남 공업지대에 있는 생산공장 전부를 잃었다. 그 손해는 누가 보상해주나?
애초에 보상하기 싫어서 제국이 일방적으로 참전 선언한 것 아닌가? 동남아 시장을 공략하는 생산공장 대부분이 북베트남에 있었다. 그걸 그냥 포기하라고?
동남아 시장에서 한국을 견제하기 위해 한 짓이라고 봐도 됐다. 일반적인 견제와 경쟁이었다면 모를까 제국처럼 이따위로 하는 건 상도덕도 뭣도 아니었다.
“ICBM(Inter-Continental Ballistic Missile, 대륙 간 탄도 미사일)과 핵탄두가 있다는 걸 공개하는 건 어떻겠습니까?”
한국은 미‧중전쟁 이후 식인귀 정권 시절부터 핵무장과 미사일 개발에 열을 올리고 있었다. 그리고 최근 그 결실이 맺혔다.
“굳이 강대 강으로 갈 필요가 있겠습니까? 제국이 우리 적이 아니지 않습니까?”
“그럼 우리가 자기들 멋대로 해도 되는 시다바리(servant)입니까?”
“그런 뜻이 아니지 않습니까? 실익을 따져야지요. 실익을.”
“한국의 이익을 무력으로 침해하겠다고 하는 게 제국입니다.”
한국 대통령이 피곤한 목소리로 말했다.
“그만들 하세요. 신성 왕국은 어떻게 한다고 합니까?”
“동남아 시장에 미련이 없다고 합니다. 그저 싱크홀을 폐쇄하는 데 집중하겠다고 했습니다.”
“싱크홀이라.”
“싱크홀 괴물들은 확실히 위험하긴 했죠.”
“어차피 시간이 지나면 알아서 싱크홀로 돌아가는 괴물이 뭐에 무섭다고.”
“그러니까 한번 확 터뜨려서 적들을 싹 밀어버린 뒤, 기다리면 깨끗해지는 무기 아닙니까. 그래서 동남아 여러 나라에서 싱크홀을 전략 자산이라고 애지중지하다 싹 썰린 것이고요.”
다시 주의를 환기한 대통령이 확인했다.
“신성 왕국은 동남아 전쟁에 관여하지 않겠다는 게 확실한 겁니까?”
“예. 단지 자신들을 공격한다면 끝을 보겠다고 했습니다.”
신성 왕국이 끝을 보겠다는 건, 반드시 죽이겠다는 뜻이었다.
큼-
험-
헛기침 소리가 본회의장 여기저기서 들렸다.
“우리는 파병하지 않습니다.”
“각하. 그러면 북베트남에 있는 우리 기업들이···.”
“제국이 부자라서 여기저기 전쟁하고 다니는가 본데. 가격을 확 높여서 보급량을 줄이도록 하세요.”
“알겠습니다.”
보급이 부족하면 본토 전쟁을 줄이거나, 동남아 참전을 줄이거나 하겠지. 몇 배 가격을 올린 보급을 많이 사주면 그건 그것대로 좋은 거고.
“그렇게 확보한 보급물자를 북베트남에 지원하도록 합시다. 그럼 우리 공장을 강제 인수하지는 못할 겁니다.”
“······.”
“그리고 대륙 간 탄도탄과 핵 개발 이야기는 함구하세요.”
“예.”
“알겠습니다.”
굳이 지금 공개할 필요는 없었다.
======
======
확전을 피하려는 것처럼 언제 미사일을 쏘겠다고 알려주고 쏘고, 너희가 미사일을 쐈으니 우리는 언제 어디를 폭격해 복수하겠다.
마치 약속대련처럼 주거니 받거니 하면서 서로 지지율을 끌어 올리고, 내부 단속을 시작하지만 작은 실수 하나가 큰 불꽃을 일으키는 게 전쟁이었다.
전쟁이란 피 흘리는 정치라는 말처럼, 전쟁은 권력에서 벗어날 수 없었다. 마루가 쓸어버리고 선거를 통해 다시 세워진 각국 정부는 단팥 없는 찐빵 같은 상태였다.
기존 권력. 식인귀나 능력자가 힘을 가진 정권에 비해, 선거를 통해 선출된 정부는 실질적인 힘이 부족했다.
종말의 시대 힘이 부족하다는 것은 권력이 약하다는 뜻. 동남아 각국 신정부는 권력을 단단히 하기 위해서라도 무력 분쟁이 필요했다.
분쟁을 명분으로 능력자나 식인귀를 동원하고 제한할 수 있었으며, 거절한다면 토벌의 명분으로 삼을 수 있었다.
‘나라가 위기에 처했는데 국가의 부름에 오지 않다니.’
각 지방에 텃새처럼 자리한 능력자와 식인귀를 전선으로 밀어 넣고, 그 틈을 타 중앙집중화된 정부를 만들고자 했다.
그리고 그 틈을 제국이 파고들었다. 졸지에 전선에 내몰린 능력자 가운데 특수 능력 각성자는 중간에 빼돌려졌고 제국으로 귀화했다.
“전자전 능력자를 확보하는 데 성공했다고?”
[네. 인도네시아에서 한 명, 캄보디아에서 한 명을 구했습니다.]
전기‧전자전 능력자는 희귀했다. 4억이 넘는 인구 가운데 몇 명이나 있을지 몰랐다. 5천만 명이 넘는 제국에도 고작 1명밖에 없는 능력자니까.
“잘했네. 전자전 능력도 중요하지만, 치유나 정신계 쪽도 놓치지 말고 최대한 확보하도록.”
[옛.]
레온 보나드는 현황판을 바라봤다. 모니터 화면에 떠오른 지형이 체스판처럼 머릿속에 녹아드는 감각. 처음에는 고작 몇백 미터를 인식했다면, 지금은 반경 5km까지 적과 아군을 구별할 수 있게 됐다.
마치 레이더가 머릿속에 들어온 듯한 느낌. 적이 어디 있는지 안다는 것은 적의 좌표를 안다는 것. 그건 백발백중의 포격을 할 수 있다는 뜻이었다.
‘한국에서 보급품 가격을 올렸어.’
제국의 베트남전 참전 선언에 한국 정부가 대응한 방법을 알렸다.
한국의 대응은 간단했다. ‘너희 돈 많아서 우리 엿 먹이고 그러는구나? 그럼 포탄 가격부터 올릴 게.’
제국에서도 자체 생산하고 있었지만, 그 물량만으로는 수요를 감당할 수 없었다. 레온 보나드의 제국군 교리는 압도적인 포격으로 상대를 짓누르는 것이었기 때문이었다.
하루 24시간 쉬지 않고 쏴대는 포격이 기본이 된 제국군에서, 포탄 가격 상승은 무시 못 할 일이었다.
“그래서. 어떻게 됐나? 한국 정부가 북베트남에 파병한다고 하나?”
[아니. 파병은 하지 않는다고 하더군, 인도적 차원에서 보급은 하겠지만.]
덴 브라운의 대답에 레온 보나드 황제의 눈동자에 불꽃이 튀었다.
“우리에게 팔 보급을 북베트남에 주겠다는 소리군.”
[그렇겠지. 능력자 빼돌리는 것도 슬슬 알려지기 시작했으니, 멈추는 게 어떻겠나?]
“아직 아니야. 신성 왕국의 인공지능도 그렇고 남부 연맹의 식인귀도 그렇고 대항하려면 특수 능력자가 충분히 있어야 해.”
[신성 왕국 블라디마루 칼린이 신성을 얻었다고 생각해서 그러는 건가? 그자와 굳이 대립할 필요 없지 않나?]
덴 브라운의 말에, 레온 보나드가 아직도 현실을 모르고 있는 것 같다며 목소리를 깔았다.
“그가 하는 짓을 보고도 모르겠나? 싱크홀을 폐쇄한다는 건 핑계야. 그가 동남아시아에서 한 건 신앙을 먹고 강해진 권력자들을 죽이고 다녔어.”
시작은 싱크홀이었지만, 결과는 언제나 똑같았다.
싱크홀을 핑계로 해당 국가의 정부와 군부를 쓸어버리고 선거를 통해 신정부를 만들었다. 무력이 없는 신정부를 만들어 놓고 쏙 빠지다니, 그게 사람이 할 짓인가?
그리곤 혼란하다는 것을 명분 삼아 신성 왕국 군대를 치안유지군으로 밀어 넣는 순서가 이어졌다.
레온 보나드 황제가 보기엔 처음부터 동남아시아를 장악할 계획으로 보였다.
“신성 왕국이 베트남 내전에 무력 개입한다면.”
그 틈을 이용해 잡을 생각이었다.
[미쳤나?]
