러스트 [RUST]-402
마루는 허탈했다.
정치할 거면 진작부터 했지, 안빈낙도를 목표로 막 나갔을까?
저번에 뉴욕으로 자유와 일상을 찾아 떠나겠다는 사람들에게도 정치를 이용해서 막았을 거다. 아니, 애초에 그런 사람들이 나오지 않게 하는 게 정치였다.
위성 마을을 왜 만들었던가? 피곤한 사람들 신경 쓰지 않으려고 만들었다.
‘타운 안에서 지랄하지 마시고 불만이 있으면 밖에서 하고 싶은 대로 하고 사세요. 물건 찾아오면 바꿔는 줄게.’
‘타운은 힘들어도 밖에서 산다면 도와는 드릴게.’
‘수색하는데 위험하다고? 기본 엑소슈트와 0.50 기관총 대여해주면 되나?’
‘전기, 통신, 상하수도는 연결해 드리지.’
이런 생각이었다.
“그렇게 생각하셨을 수도 있겠지만, 위성 마을을 만든다는 것. 그 자체가 정치, 경제적인 판단이었습니다.”
그러니까 원했든 원하지 않았든 정치, 경제를 벗어난 활동이 어렵다는 이야기였다.
물물교환도 경제활동이고 동시에 영역 안의 사람들에게 물물교환이라는 경제 방식을 강제한 정치나 마찬가지라는 말이었다.
“사실 물물교환을 강제한 것이었고요.”
역사에서 알 수 있듯. 물물교환에서 신용화폐로 넘어갔을 때도 강제였다. 처음에는 물물교환 다음에는 귀금속 화폐에서 합금 화폐, 마지막으로 현재 사용되고 있는 신용화폐까지. 교환 방식을 정할 때는 언제나 정치, 경제적인 강제가 있었다.
‘그놈의 강제. 자유롭게 하라고 하고 위성 마을이랑 거래를 끊어버릴까?’
그럼 밖에 있는 광산은? 철광과 철도는? 당장 상하수도 처리 시설과 화력 발전소까지 전부 문제가 생겼다.
거래를 끊겠다는 말은 전력, 난방, 교통, 통신을 끊겠다는 뜻이고 블라디 아크 타운 주변 마을들이 적으로 돌아서게 하는 것이나 마찬가지였다.
‘전부 죽일 게 아니라면 일방적으로 끊는 건 곤란하겠네.’
관계는 이미 형성됐고. 이젠 선택해야 했다.
정치와 경제를 벗어날 수 없다는 이야기에 마루는 다시 한숨을 쉴 수밖에 없었다.
“물물교환도 오랜 시간 계속되면 고착될 겁니다. 그리고 일단 물물교환이 자리 잡으면 다시 화폐로 넘어가는 데는 천문학적인 노력이 필요하게 될 것이고요.”
본격적으로 사태가 터진 지 이제 1년. 화폐의 자리를 빨리 채워주지 않고 그냥 둔다면 다양한 문제가 생길 것은 분명했다. 능력자들이 위성 마을에서 겪었던 일처럼 말이다.
“저번에도 잠시 논의했었지만, 달러를 그대로 쓰는 건 위험합니다.”
“그렇겠죠.”
처음 뉴욕으로 떠난 사람들이 믿고 있던 건, 달러와 귀금속이었다.
자유와 일상이라고 했지만, 그 속에 담긴 뜻은 디트로이트에서 찾은 달러와 귀금속을 쓰고 싶다는 욕망이었다.
그렇기에 달러를 그대로 사용하는 순간 문제가 생길 게 분명했다.
“달러를 다시 쓴다고 하는 순간, 달러와 귀금속을 찾는 데 혈안이 될 겁니다.”
생필품과 자원을 찾기보다 달러나 귀금속 위주로 찾으려고 한다는 것 자체가 비생산적인 활동이나 마찬가지였다.
모두가 달러와 귀금속을 가져와 물건을 가져가려고 한다면 아무리 넉넉하게 챙긴 물자라고 하더라도 금세 바닥날 게 분명했다.
더 큰 문제는 달러를 그대로 쓰면 경제적으로 종속될 가능성이 있다는 것.
“블라디 아크 타운을 노리는 세력들은 달러를 파고들 가능성이 큽니다.”
“······.”
제일 좋은 방법은 화폐를 직접 만드는 것이었다. 화폐의 이름은 익숙하게 달러라고 한다고 하더라도 일단 화폐를 만들 필요가 있었다.
“독립적인 화폐를 만들기에는 우리 규모가 너무 작지 않나요? 신규 화폐를 만들어도 쓸 사람 3~4만인데요.”
“규모가 작을 때 자리 잡아야 합리적이라고 생각합니다.”
마루의 장점은 해야 한다고 판단하면 빠르게 결정하고 추진한다는 점이었다. 어차피 화폐 문제를 피할 수 없다면 하루라도 빨리하는 게 맞았다.
“타워에 경제 전문가가 있는지 찾아보죠. 있다면 경제팀을 만들어서 화폐 개혁을 추진하기로 합니다.”
“인력이 부족하면 어떻게 할까요?”
“타워에 인력이 없다면 타운까지 확대해서 찾고요. 그래도 부족하다면 인공지능을 모두 동원하는 한이 있더라도 화폐 쪽부터 잡습니다.”
“바로 진행하겠습니다.”
‘역시.’ PD는 대답과 동시에 고개를 끄덕였다. 블라디마루 칼린은 지금 같은 세상에서는 이상적인 지도자이자 구원자였다.
많고 많은 능력자를 직간접적으로 경험하면 할수록 PD는 확신할 수 있었다.
블라디마루 칼린은 본질이 다르다는 것을.
그렇다.
절대적이고 질적인 차이가 확연했다.
그는 그야말로 ‘구원자.’ 그 자체였다.
그렇기에 ‘THE HOLLY.’는 그를 경외하는 의미였다.
그가 무엇이든 그에게는 어떤 섭리가 깃들어있었다.
죽음과 생존이라는 섭리가.
블라디마루 칼린의 곁에 오래 있으면 알 수 있었다.
그 구원의 섭리를 HOLLY라고 하지 않으면 무엇이 신성할까?
이 망해버린 세상에서···. 삶의 기회도 사라져버린 지옥에서 말이다.
이것을 광신이라고 한다면 PD는 준비된 광신도였고 HOLLY 교도들은 모두가 광신도였다. 그게 전혀 부끄럽지도 이상하지도 않았다.
“뉴욕에서 대규모 난민이 발생해 이쪽으로 온다고 하더라도 우리는 뉴욕에 대해 불간섭 원칙을 지킵니다. 난민 문제도 마찬가지입니다. 우리의 경제나 정치가 단단하지 않기에 난민은 받지 않습니다. 위성 마을에서 난민을 받는 것도 금지합니다.”
뜻을 어기고 난민을 받으면 전기, 연료, 상하수도, 통신 서비스를 끊기로 했다. 난민을 받았으니 보급을 더 달라, 연료와 전기를 추가 공급해달라 이딴 소리가 나올 게 분명했기 때문이었다.
블라디 아크 타운이 흔들릴 위험을 감수하면서 돕지는 않겠다는 뜻을 확실히 밝힌 마루였다. 인구 2천만 뉴욕 주, 인구 9백만 뉴욕 시라는 규모 때문에 끌려다니지는 않겠다는 것.
“위성 마을을 통제하실 생각이십니까?”
“예. 그렇지 않으면 말릴 테니까요.”
PD의 질문에 마루가 단호하게 대답했다.
“뉴욕에서 하던 짓거리를 여기서 하게 두지 않을 겁니다.”
머릿수로 밀어붙이려고 한다면 머릿수가 증발하는 기적을 보게 될 것이다.
“앞으로 어떻게 하는 게 생존에 좋을지, 세력을 확장하면서 안정적으로 운영할 수 있는 체계에 대해서 생각해 보는 시간을 갖도록 하지요. 오늘은 여기까지 하겠습니다.”
화폐제도 확립 최우선, 뉴욕 불간섭 원칙 재확인, 뉴욕 난민 수용은 정치 경제적으로 안정화되기 전까지 거부. 위성 마을에 대한 직접적인 통제 방침까지 결정한 회의는 그렇게 마무리됐다.
“그런데 뇌둥둥 박사. 어떻게 알았음?”
인격 없는 생체단말기가 됐다고 생각했었는데, 뇌둥둥 박사의 인격이 강하게 남아있다고 확신하고 대응한 마루가 신기했다.
“혹시나 싶어서 항상 확인하고 있었거든. 그런데 저번에 내 뒤에서 눈을 부라리더라고.”
“눈을? 뇌둥둥 눈이 없는데?”
“눈이 아니라 카메라. 디아나, 저번 CCTV 자료 보여줘.”
마루가 뒤돌아서자, 아주 잠깐 떠오른 붉은 빛. 뇌둥둥 단말기 붉은 카메라가 향한 곳은 마루의 등판이었다.
김 양은 눈을 동그랗게 떴다.
그게 판단 기준이 될 수 있나? 진짜 아주 잠깐 붉은 빛이 살짝 생긴 건데?
“짧든 길든 시간이 중요한 게 아니야. 카메라가 있었으면서 속이고 없는 것처럼 했다는 게 중요하지.”
센서가 있으면서 마치 없는 척 숨긴 것 그 자체가 문제였다.
박사의 인격이 얼마나 남아있는지는 모르겠지만, 있으면서 없는 척하는 게 문제였고. 그런 뇌둥둥 박사를 인공지능 트리아와 연결해준다? 문제가 생기면 뒷감당은?
“나는 약속을 지켰어.”
인공지능 트리아와의 약속은 뇌둥둥이 된 박사를 찾고 살려주는 것이었다. 약속을 지켰으니 트리아는 이제 마루의 것이었다. 뇌둥둥 박사와는 상관없이.
마찬가지로 마루는 박사와의 약속도 지켰다. 속이지 않고 열심히 일하면 트리아와 만나게 해주겠다고 했었다. 그런데 박사는 감각 센서가 있는 것을 숨겼고. 그러니 그뿐이었다.
======
======
영하 50~60도를 오르내리는 기온이 12월 내내 계속됐다.
“비행선을 이용하면 빠르겠지만, 이 정도 추위라면 배터리 방전 문제 때문에 위험합니다.”
국토안보국 비행선의 추락에는 쥐새끼의 난동이 있었겠지만, 그와는 별개로 배터리 방전으로 인한 문제도 적지 않았으리라 추측됐다.
“이런 기후에서 비행선으로 수송하는 건 무립니다. 대형 트레일러를 설상차로 개조하는 게 성공했으니 그걸로 옮겨야죠.”
최고 시속 50km로 달릴 수 있는 대형 트레일러 설상차는 도보로 3박 4일 이동했던 거리를 고작 2시간 안쪽에 주파했다. 심지어 멀리 빙 돌아갔는데도 그랬다.
비행선에 있는 것들은 그대로였다. 늑대에게 당해 죽은 능력자 시신과 가죽이 벗겨진 늑대 사체도 멀쩡했다. 돌아가면서 최루탄을 뿌려 놓은 게 생각보다 효과가 좋았다.
“이쪽에 쥐떼 흔적입니다.”
“여기도 있습니다.”
비행선 인근에 쌓인 눈은 치즈처럼 구멍이 숭숭 뚫려있었다. 여기저기 선명한 핏자국까지 있는 것을 보니 쥐들끼리 싸운 것 같았다.
“쥐들이 난리였군요.”
“최루탄 때문에 비행선 안으로 들어가지 들어갈 수 없게 되자, 다툼이 벌어진 것 같습니다.”
“변이해서 좋아졌다고는 해도 한계가 있었을 거예요.”
칼로리 소모가 만만치 않았을 테니, 동족 포식을 했을 거라는 후드의 말이었다. 영하 55도의 날씨에도 현장에 참여한 것을 보니 쥐에게 관심이 많은 것 같았다.
“늑대는 없음?”
김 양이 애타게 늑대를 찾았지만, 보이지 않았다. 비행선의 적재량이 적다고 해도 150톤 내외였다. 2대의 설상차로 수십 번 왕복해야 할 분량이었지만, 결코 서두르지 않았다.
“커버 씌웁니다.”
다시 블라디 아크 타운으로 돌아가기 전, 커다란 커버로 설상차를 덮었다.
“최루탄 차량 하부에 투척!”
“투척!”
펑- 푸쉬쉬쉬식-
두툼한 커버로 싸인 설상차가 최루탄에 절여졌다.
찌이이이익!
찍!
역시 틈을 타서 설상차 하부에 숨어든 쥐새끼가 있었다.
“쥐새끼가 이렇게까지 할 줄이야.”
“위험하네요. 정말.”
PD와 후드가 깜짝 놀랐다.
기습하거나 매복하는 건 동물들 세계에서도 흔한 사냥 전략이었으니 머리가 좋아진 쥐라면 충분히 가능했다.
전력과 통신을 끊고 공격하는 것도 처음부터 한 번에 그렇게 한 건 아니었을 것이다. 인간과 충돌하면서 학습했다고 볼 여지가 있었다.
그런데 설상차 하부에 숨어들어 침입하려고 하는 건 대체 뭔가? EMP와 바이러스 사태로 차량과 도로가 엉망이었으니, 충분히 학습한 결과라는 건 말이 안 됐다. 애초에 차량 하부에 들어가 방어선을 무력화할 일이 있을까?
“디트로이트 지하에 VX 가스 지대를 만들어서 괜찮음.”
그래도 쥐새끼. 작고 귀여운 V의 x라면 깨끗하지. 핵과 생화학 무기가 넘치는데 뭐가 문제일까. 피곤하긴 해도 결국 유해 해수 제거 작업일 뿐.
김 양의 자신만만함에도 PD와 후드의 표정은 딱딱하게 굳었다.
“이 정도 지능이라면 가스지대를 우회할 방법을 찾을 겁니다.”
가스지대를 우회한다면? 그러니까 하수도와 지하 공간을 타고 이동하는 게 아니라 쌓인 눈을 파고 접근한다면? 그걸 알아채기는 어려웠다.
“디트로이트와 주변만 대비한다고 될 일이 아니에요.”
디트로이트만 지킨다고 될 일이 아니었다.
“인근 지역을 쥐들이 장악하면 물량이 쏟아질 가능성이 커요. 쥐뿐만 아니라 다른 변이 괴수들까지 말이죠.”
일본에서의 일이 떠오른 마루였다. 도난 병원에서 있었던 일.
감염자 웨이브를 막으려고 싸우면서 다량의 시체가 생겼다. 널린 시체를 먹기 위해 병원 안으로 쥐새끼들 들어왔고 그 쥐새끼를 따라 고양이도 들어왔었던 것.
쥐새끼들이 늘어난다면 그걸 먹이로 삼는 변이 괴수들도 증가하는 게 당연했다.
“쥐새끼가 전부 다 잡아먹을 가능성은 없음?”
그럼 쥐새끼만 잡으면 되니까.
“도난 병원에서도 그러지 않았잖아.”
일단 방어력에서 차이가 났다. 변이 고양이는 일반 소총탄으로는 막을 수 없었는데, 쥐새끼들은 잡을 수 있었다.
“고양이도 똑똑해졌었고.”
쥐만 똑똑해진 게 아니라 고양이도 마찬가지였다.
찍- 찌이익!
찍-
“이것들 눈 속으로 도망치는데.”
“어차피 굴을 파고 도망쳐도 최루 가스가 구멍을 따라서 타고 갈 거니까 됐어.”
“어- 이놈들 눈을 무너뜨려서 굴을 막는 데?”
“최루 가스에 맞았으면 소용없으니까 그쪽은 신경 꺼.”
설상차 운전사와 경계병이 말하는 소리에 잠시 논의가 끊겼다.
“VX 가스지대를 최대한 많이 만들기로 하죠. 디트로이트와 거점 지역은 제설 작업을 확실하게 해서 쥐들이 눈을 파서 들어오는 걸 막고요.”
일단 상황을 정리한 마루가 간호사를 바라봤다.
“저번에 교회에서 쥐새끼들 하는 소리 알아들었었지?”
“에? 대화는 안 됐어요.”
“대화는 됐고. 방금 놈들이 무슨 소리를 했는지 알겠어?”
“그냥 도망치라고.”
마루의 눈이 번뜩였다.
“좋아. 쥐새끼들 잡아서 고문합시다.”
“네?”
“고문 말입니까?”
“오!”
“···확실히.”
“똑똑하니 고문도 먹히겠죠.”
“에?”
“···그렇군요.”
“좋음. 찬성.”
“가능성 있어 보이네요.”
그러니까 쥐새끼들의 아지트를 우리가 먼저 찾죠. 찾아서 끝장냅시다.
사람들의 눈이 간호사를 향했다.
“어? 에?”
사이코메트리는 암살 때문에 놀라서 정신이 좀 그렇잖니.
애초에 까마귀도 못 읽었고.
그러니까 부탁한다. 나나에. 힘내라.
“에? 고문? 쥐를요?”
‘에에에에엣---’ 하는 소리가 하얀 설원에 울려 퍼졌다.
