러스트 [RUST]-604
공기가 차갑고 습하고 무거워진 느낌.
끈적하게 변해버린 대기 속엔 죽음이 녹아있는 것 같았다.
하-악-학-
서서히 거칠어지는 호흡.
폐 속에 공기가 아니라 피가 가득 차오르는 감각.
관 속 시체가 클론 시체 같다고 말한 에리카는 숨이 막히는 듯한 공포를 견디지 못하고 살짝 지려버렸다.
“클론이라고?”
마루의 나지막한 목소리와 함께 조금 전 에리카가 느꼈던 그 모든 감각이 거짓이라도 된 듯, 상쾌해진 집무실. 에리카는 막혔던 숨을 학학 몰아쉬곤 고개를 끄덕였다.
“네. 클론이요.”
“······.”
마루의 시선이 열린 관으로 향했다.
클론의 시체로 속였다는 생각에 분노가 불꽃처럼 일었지만, 얼마 지나지 않아 숯이 타오르듯 가라앉았다.
‘덴 브라운 총통이라면 내 성격을 알 텐데···.’
차라리 솔직하게 대응했다면 넘어갈 수 있었다. 세상이 이렇게 변했는데 군에 입대한 나루가 전사했다고 한다고 한다면 어쩌겠는가?
게다가 기순이 보낸 자료를 보면 나루가 제국에서 얼마나 민폐를 끼쳤는지 알 수 있었다. 주연이와 떨어진 뒤로 나루는 말 그대로 거침없이 살았다.
남부연맹이 감당하지 못하고 그대로 제국으로 보냈을 정도로. 제국으로 와서도 마찬가지, 그렇게 노래를 부르던 쥴리어드에 들어갔지만 한 학기도 제대로 마치지 못하고 퇴학당했다.
나루가 그렇게 부르짖었던 꿈이란 그런 것일 따름. 많은 사람이 꿈꿨던 이상은 세상이 망하지 않았을 때를 기준으로 한 이야기.
그 시절 아이들은 뉴튜브 크리에이터를 꿈꿀 수 있었지만, 이제는 아니었다. 인간을 잡아먹는 변이 괴수와 식인귀들이 창궐한 세계에서 뉴튜브가 꿈인 아이는 존재할 수 없었다.
피아니스트라는 꿈도 마찬가지···. 이제는 의미 없다는 것을 나루는 알고 있었다. 그렇기에 나루는 더욱 피아니스트에 집착했다.
과거와 잇닿아 있는 것은 꿈 하나밖에 남지 않았으니까. 하지만 그것도 세상이 굴러갔을 때의 이야기.
세상이 무너지고 있다는 것을 깨달은 나루는 그렇게 목 놓아 부르짖던 쥴리아드에서 퇴학당했다. 더 망가지기 전에 원하던 것을 다 하고 싶었던 것이겠지.
최고급 호텔에서 숙박하고, 명품을 사며, 한 끼를 먹어도 오늘의 한 끼가 마지막 식사가 되는 것처럼 소비했던 것.
기순이 보내온 자료를 보면 그런 것이 보였다. 과거와 미래를 전부 끌어당겨, 현재에 소모했던 나루의 삶이. 행동이. 결과가. 이것이었을 뿐.
DNA를 팔아먹고, 클론을 만드는 계획에 참여한 것도 그런 맥락에서 본다면 이해할 수 있었다. 어차피 꿈이 없는 세상, 망할 세상이라고 한다면 클론이 나오는 게 무슨 대수일까.
그나마 신성 왕국 국왕의 동생이라는 지위를 적극적으로 팔아먹지는 않았다는 걸 보면, 어쩌면 갱생의 여지가 있었을지도···.
톡-
마루는 기순이 보낸 자료를 손가락 끝으로 밀어냈다.
몬트리올과 퀘벡 남부, 세인트로렌스 강 이남 본래 캐나다 영토였던 곳을 돌려달라고 한 것. 탈주한 나루의 클론들을 신성 왕국이 보호하겠다고 한 것. 마지막으로 나루로 만든 클론에 대한 모든 자료를 넘기고 폐기하라 한 것.
‘묻자고 하는 이야기겠지.’
나루에 홀딱 빠졌던 기순이 묻자고 할 줄은 몰랐다.
‘가상현실에서 제대로 데었나?’
만 단위의 나루와 죽고 죽이고를 반복했으니, 나루의 죽음을 나름대로 넘길 수 있게 되어 그런지 몰랐다.
기순의 냉정한 판단에 어쩐지 다행이라는 생각과 서운하다는 생각이 동시에 드는 마루였다. 그래서인지 마루도 다시 생각할 수 있었다.
‘나루의 죽음은 감추지 않고 알렸으면서, 정작 중요한 시체는 클론의 것을 보냈다?’
처음에는 화가 났지만, 생각할수록 이상했다.
덴 브라운 총통은 이쪽에 사이코메트리 능력자가 있는 걸 알고 있었다. 사인을 파악하기 위해 사이코메트리로 검사한다면 보내온 시체가 클론이라는 게 드러날 텐데?
그런 위험을 감수하고서도 보냈다는 건 분명 뭔가 의미가 있었다.
‘군사 동맹을 거절했던 것에 대한 응답인가?’
세인트로렌스 강을 기준으로 국경을 나누면서 제국에서는 군사 동맹을 요청했었다.
마루는 제국과 남부연방의 전쟁에 휩쓸리고 싶은 생각이 없었던지라, 단호하게 거절하고 대신 상호불가침 조약을 맺었다.
식인귀와 흡혈귀가 지배층을 장악하기 시작한 남부연맹과도 마찬가지였다.
식인귀나 흡혈귀를 배제하겠다는 원칙은 그대로였지만, 그렇다고 제국보다 먼저 남부연맹과 싸울 일은 아니었으니까. 남부연맹과도 상호불가침 조약을 맺었다.
어쩌면 신성 왕국의 실리적인 태도에 대해 덴 브라운 총통도 실리적인 행동으로 대응하겠다고 한 것일지 몰랐다.
“실리라. 실리···.”
덴 브라운이 이런 의미를 포함해 클론의 시체를 보낸 것이라면?
그냥 화장해버렸다고 할 수 있으면서도 그러지 않고 굳이 클론의 시체를 보낸 것은 분명 생각해봐야 할 문제였다.
“시체를 연구실로 보내서 분석하도록.”
마루는 관 속에 누운 클론의 시신을 일별했다.
“이거 그냥 미친 거 아님?”
마루의 분위기가 그렇게 나쁘지 않다는 걸 확인한 김 양이 고개를 갸웃했다.
“아무리 동생이랑 사이가 좋지 않았다고 해도, 동생인데. 본신 시체를 주지 않고 클론을 보낸 건 도발 같음.”
“도발은 아닌 것 같아요. 덴 브라운 총통이 신성 왕국에 도발할 이유가 없지요.”
김 양의 말에 후드가 반대했다.
“왕국이 아니라 최고 존엄을 노린 거라면? 여동생 죽어 눈 돌아간 존엄이 단독으로 오라고 하도록 한 미끼였다면?”
“너무 확대한 거 아닐까요? 다른 사람도 아니고 덴 브라운 총통이면 이쪽의 대인 전투력은 충분히 알고 있을 텐데요.”
후드의 반론에도 김 양은 주장을 계속했다.
“그러니까 이런 느낌. 산삼 써보니까 성능 괜찮은데, 최고 존엄으로 클론 뽑으면 얼마나 좋을까? 뒤탈 없이 우리 존엄의 생체정보를 구할 방법이 없을까? 겸사겸사 대가리 굴리다 보니 클론 시체를 보낸 거지. 최고 존엄이 걸리면 좋고, 아니어도 이야기를 좀 하자고 돌려서 보낸 거지.”
“그게 말이 된다고 생각하시는 건 아니죠? 외교적인 문제를 그런 식으로 푸는 경우는 없었어요.”
“지금 세상에서 예전처럼 도란도란 외교가 가능할 거 같음? 없긴 왜 없음? 그냥 멀쩡한 자국 군함 폭파해 버리고 공격받았다며 전쟁한 놈들인데. 클론 시체 보내서 도발은 애교지.”
“스페인 전쟁 말하는 거라면 상황이 다릅니다. 오히려 조심스럽게 우회해서 의견을 전했다고 생각해요. 작은 착각이 외교적 관계를 파탄 내는 이유가 될 수 있으니까요.”
“그래서 클론 시체를 보낸 이유가 우리보고 조심조심 착각하지 말라고 보낸 거다? 우리보고 알아서 조심스럽게 판단하라고?”
“지금 결과만 놓고 보면 그렇잖아요. 클론의 시체마저 없었다면, 여동생의 죽음을 확인하기 위해 누군가 갔을 테고, 그 경우 국왕님이 직접 가셨겠지요. 유인이 목적이었다면 클론 시체를 보내지 않는 게 더 효과적이었을 거라는 소립니다.”
김 양과 후드의 이야기를 가만히 듣고 있던 PD가 입을 열었다.
“이유야 어떻든 클론의 시체를 보냈다는 게 중요하다고 생각합니다.”
“······.”
“······.”
“클론이라는 게 밝혀진다면 분명히 클론을 연구하려고 할 테고, 저쪽은 우리가 클론을 연구한다는 것을 전제로 보냈다는 것이 되니까요.”
“우리가 자연스럽게 클론을 연구하기를 원했다?”
마루의 질문에 PD가 이야기를 계속했다.
“그렇습니다. 결과적으로 지금 그렇게 하셨고요.”
“덴 브라운 총통이 그것까지 생각해서 클론의 시체를 보낸 거고?”
잠시 말을 고른 PD가 답했다.
“본래 시체가 왔다면 연구 분석하라고 하셨겠습니까?”
“······.”
“결과적으로 클론을 주제로 논의하고 싶은 건 확실해 보입니다.”
클론의 시체를 받았으니, 이쪽 생각을 정리해 특사를 파견해야 했다. 당연히 클론 이야기가 나올 수밖에. 여동생 시체 어디 꿍쳤냐고 바로 전쟁할 게 아니라면 말이다.
“그리고 버나드 그린 총독은 답을 한 것 같습니다. 여동생분의 클론은 신성 왕국에서 관리하겠으며, 그와 관련된 연구자료를 전부 넘기라고 했으니까요.”
기순이 녀석 전권을 줬더니 알아서 잘하고 있었다.
“일단. 이번 일에 대해서는 총독의 판단대로 하도록 합시다.”
상황을 파악하기 전까지 그대로 가기로 한 마루였다.
======
======
캐나다 오타와(Ottawa) 총독관저.
기순은 아침부터 정신이 없었다. 나루의 클론들은 너무나도 자유로웠다.
“우리 언제 왕님 보러 가지?”
“빨리 보고 싶다.”
“본체년을 잊게 해드리는 거야.”
“오.라.버.니?”
“······.”
다들 마루에게 관심이 있었다. 어린 시절 기억이 기반이 됐기 때문일까?
“가고 싶어도 당장은 힘들어, 겨울을 지나야 해서 몇 달은 있어야 해.”
“왜죠?”
“어째서요?”
“질투?”
“흐으으응-”
“······.”
나루 클론들이 반발했다.
“봐서 알잖아. 혹한이라 통신용 무인 비행선을 보내는 것도 아슬아슬하다고.”
보조 인공지능을 이용한 초소형 고고도 무인 비행선을 통해 소식을 전하고 있었다.
크기가 작은 이 비행선은 성층권에 근접할 정도로 고도를 높여 이동해 날씨와 변이 조류의 공격에서 벗어나 움직일 수 있었다.
“그거 크게 만들어서 가면 되잖아요.”
“맞아. 맞아.”
“1인승으로 만들어서 왕복하면 되는 거 아닌가?”
“헤으으응-?”
“······.”
“성층권 가까이 올라가는 비행선을 만들어서 가자고? 실험도 없이 1인승으로? 성층권까지 올라가기 전에 추락할 수도 있는데 무슨 소리야. 이상한 소리 하지 말고 할 일 없으면 몬트리올로 가서 4호랑 18호 찾아봐. 멀지 않으니 설상차 타고 갈 수 있겠지, 얼어 죽지 않으면.”
정색한 기순이를 향해 나루 클론들이 한목소리를 냈다.
“““오-오오오-”””
“기순 냉정해.”
“그린 순이 변했어.”
“본체가 아니라고 막 그래.”
“후으으응?”
“······.”
이년들이.
기순의 가느다란 실눈이 옆으로 샐죽해졌다.
“너희들 일단 나가. 전부.”
복작복작 시끌시끌한 나루 클론들을 총독집무실 밖으로 쫓아내는 기순이었다.
“““우오-오오오-”””
“막 옆에 있어도 된다고 하더니.”“하루 만에 변했어.”
“상한 순이야.”
“에으으응!”
“······.”
우루루-
몰려나가던 클론 가운데 하나가 다리에 힘이 빠진 듯 비틀거리더니 몇 걸음 가지 못하고 풀썩 쓰러졌다. 아까부터 말이 없던 클론이었다.
“장난치지 말고 후딱 나가.”
시끄러웠던 클론들이 갑자기 조용해졌다.
“야. 너희 장난이지?”
클론들의 건강검진 결과 문제가 없었기에 기순은 꿈쩍하지 않았다.
“그만하고 이만 나가. 그렇지 않아도 할 일 많다.”
클론들은 동그랗게 선 채로 쓰러진 클론을 지켜보고 있었다. 어쩐지 싸한 느낌이 든 기순이 자리에서 일어나 쓰러진 클론을 향해 다가섰다.
색- 색-
흐트러진 호흡이 가늘게 흔들리고 있었고 식은땀을 흘리고 있는 모습. 장난이 아니라 정말 문제가 있었던 것.
“뭣들 하는 거야! 아프면 아프다고 말해야지.”
의무대를 부른 기순이 우두커니 서 있는 클론들을 향해 화를 냈다. 그리고 기순의 말이 끝나기가 무섭게 또 하나의 클론이 풀썩 쓰러졌다.
‘헤으으응-’ 거리던 클론이었다.
뭐야? 갑자기 왜 이러는 거야?
건강검진도 정밀검사도 괜찮았잖아?
======
======
제국. 잠들지 않는 도시 뉴욕에 자리한 총통관저 대회의실은 고성으로 가득 차 있었다.
“이미 끝난 영토 이야기를 다시 하다니. 제국을 얼마나 무시했으면 그런 소리를 합니까?”
“그렇습니다. 신성 왕국의 방만한 태도가 도를 넘었습니다.”
“고작 총독이 그딴 소리를 하다니요.”
후르르륵-
짙은 홍차를 한 모금 마신 덴 브라운 총통은 계속하라는 듯 고개를 끄덕였다.
“블러디 메리 프로그램으로 만든 클론의 소유권을 왕국이 갖겠다? 이게 말입니까?”
“동의합니다. 제국이 만든 클론을 신성 왕국이 날로 가져가겠다는 소리가 말인데 싸우자는 거 아닙니까?”
“꼭 싸우자는 이야기는 아닐 겁니다. 전쟁의 명분도 되지 않을 뿐만 아니라, 제국과 신성 왕국이 싸운다면 남부연맹만 어부지리로 유리해질 테니까요.”
“신임 총독이 제국을 상대로 외교전을 걸었다는 정도로 보는 게 합리적이라고 보입니다.”
“정보를 봐서 다들 아시겠지만, 버나드 그린 총독은 블라디나루 칼린을 짝사랑했던 사람입니다. 당연히 클론을 독점하고 싶었겠지요.”
“그래서 제국을 무시한 총독을 그냥 두자는 겁니까?”
“그냥 두지 않았습니다. 그놈은 총통 각하의 손에서 벗어날 수 없을 겁니다.”
그 말에 회의실의 분위기가 변했다.
벗어날 수 없다는 말의 뜻을 알아챈 사람들이 하나둘씩 나오기 시작했다.
“아- 그렇군요. 역시 총통 각하이십니다.”
“곧 살려달라고 빌겠군요.”
“모르지요. 클론이라 그냥 버릴지도.”
“그러지는 않을 겁니다.”
“하하하. 제국의 클론을 날로 먹으려고 했으니, 자업자득입니다.”
후르르륵-
진한 홍차의 향이 아롱아롱 퍼져나갔다.
[총통 각하. 신성 왕국에서 연락선이 도착했습니다. 신성 왕국 캐나다 주(州) 버나드 그린 총독이 직접 왔다고 합니다. 긴급한 용무라고 하는데 어떻게 할까요?]
찻잔을 살짝 기울인 덴 브라운 총통이 담담하게 대답했다.
“기다리라고 해.”
차가 아직 많이 남았군.
