러스트 [RUST]-458
신성 왕국.
마루에게 인공지능 디아나의 보고가 들어왔다.
[제국안보국에서 정보를 보내왔습니다.]
막대한 인적 손실을 보고 간신히 구했다는 정보였지만 마루의 표정은 별로 좋지 않았다. 옛 국토안보국 요원들이 죽어가며 얻은 정보를 왜 보냈을까? 그 생각이 앞섰기 때문이었다.
“올려봐.”
모니터에 떠오른 화면과 자료들 속에 보이는 간판들. 어딘지 익숙하다 싶었더니, 한국의 울릉도였다.
[···는 중국에 넘길 수 없다.]
[중국에 정보가 넘어간 건가?]
7 중국 가운데 어딘지 모를 적과 싸워 이겼지만, 그들을 기다리는 건 또 다른 특수부대였다.
[12.7mm Ash! 러시아다. 저기 건물에서 나오는 놈들 러시아 특수부대야.]
[우크라이나에서 다 뒈지지 않았어?]
[쏴!]
엑소슈트로 무장한 제국 특수부대와 요원들이었지만 연이은 교전에 힘이 달리는 게 확연히 보였다. 그렇게 양측은 몇몇 사상자를 남긴 채 장소를 옮겼다.
[한국군?]
[여기가 한국 땅이니까 그렇지.]
[이 섬은 치외법권으로 오진 그룹이 장악하고 있다고 하지 않았나?]
7개의 중국만 하더라도 7팀, 여기에 한국군에 러시아, 제국안보국까지 뒤섞인 전장이 펼쳐졌다. 엑소슈트가 터지고 소형 대전차 미사일이 하늘을 날았다.
좁은 섬.
몰려있는 건물.
얼음이 녹아 무너지는 지형에 사방에서 튀어나오는 적들까지.
제국 특수부대와 요원들이 삽시간에 줄어들었다.
[···확보했습니다.]
[1명입니다.]
슬쩍 스치고 지나간 화면에 떠오른 얼굴에 마루는 자기도 모르게 팔걸이를 움켜쥐었다. 2년 만에 보는 얼굴. 주렁주렁 매달린 약물과 수액으로 연명하고 있는 아버지의 모습에 반응한 것.
[다른 팀과는 연락이 끊겼습니다.]
[시간이 없다. 일단 이송한다.]
그리고 잠시 뒤. 큰 폭발음과 함께 영상이 끝났다.
벌떡 자리에서 일어난 마루가 회의를 잠시 뒤로 미루곤 밖으로 나갔다.
“디아나. 마지막에 폭발. 버섯구름···. 핵인가?”
[핵으로 보기에는 폭발 규모가 작았습니다. 연산 결과 베이루트 폭발 사고와 비슷한 규모였습니다.]
“그래?”
옥상에 올라서자, 차가운 바람이 마루의 전신을 두들겼다.
그 차가운 바람보다 더 서늘하게 변한 마루의 눈빛이 저 멀리 어느 곳을 향했다.
======
======
4월의 추위가 확연하게 꺾인 5월.
얼음이 녹으면서 생긴 엄청난 수량으로 인해 곳곳에서는 토사가 흐르고 도로와 건물이 망가지는 문제가 생겼다.
디아나, 사만다, 트리아를 중심으로 한 인공지능들은 그간 기후 변화 모델과 예전 국토안보국 기상연구팀에서 보내온 자료를 분석해 대응에 들어갔다.
[주요 도로와 철도를 중심으로 재건 작업에 들어가야 합니다.]
[발전소와 철로부터 보강해야 합니다. 지반이 주저앉고 있습니다.]
[도로를 정비하는 것과 동시에 자동차 운행이 이뤄질 수 있도록 해야 합니다.]
[연산 결과 자동차의 수리 보급, 연료 문제 해결이 시급합니다.]
제일 중요한 것은 에너지의 안정적 공급이었다. 7개월 가까운 겨울 동안 연구원들과 기술자들은 석탄 액화 연료(CTL: Coal to Liquid) 기술을 확보하는 데 성공했기에 생산 시설 확보가 관건이 됐다.
액화 석탄 연료는 휘발유를 태우는 것보다 출력은 낮았지만, 환경오염이 상대적으로 적었고 무엇보다 석탄 광산이 널린 왕국에서는 원료를 수급하기 쉽다는 장점이 있었다.
“생산 시설 완비까지 얼마나 걸리지?”
[소형 생산 시설은 1년, 중/대형 생산 시설을 만든다면 2년 이상이 소요됩니다.]
“자동차 수리는?”
[현재 왕국에 있는 부품 공장만으로는 수리하기 불가능합니다.]
제국과 무역이 필요했다. 마루는 일단 그 부분은 나중으로 미뤘다.
[여름과 겨울을 대비하기 위해 화력발전소를 업그레이드해야 합니다.]
[중장기적으로 소형 모듈 원전의 양산 또는 토륨 원전의 개발이 필요합니다.]
지금까지야 인구 10만 내외에 에너지를 공급하는 것에 그쳤어도 차후에는 최소 400만 최대 700만 이상의 인구를 감당해야 했다.
“에너지 공급이 중요하다는 건 알겠어. 하지만 그전에 인구 편차가 너무 큰 것 아닌가?”
400만에서 700만이라니 300만이면 너무 큰데?
[미시간주의 인구는 1,100만에 달했습니다. 분노 조절 장애 사태, 식인귀 창궐, 식인 쥐와 변이 괴수 그리고 7개월에 달하는 혹한을 변수로 생각하면 예상 인구 편차가 클 수밖에 없었습니다.]
[왕국에 편입한 캐나다 지역도 인구 밀도가 높은 지역입니다. 최소한 1,000만에 달하는 인구가 많이 줄었어도 200만에서 300만이 편입됐다고 가정해야 합니다.]
인공지능들은 효율을 최고로 생각했다. 넓게 퍼져있는 마을과 소도시에 있는 생존자들을 전부 디트로이트와 인근 지역으로 모아야 한다고 연산했다.
[집중화를 통해 인프라의 집중화와 생존, 안전 비용을 효율적으로 관리할 수 있습니다.]
“좋아. 그게 효과적이라고 한다면 그렇게 해야지. 그런데 왕국 선포를 했으니 시민권 발급하면서 인구통계를 정리하지 않았나? 왜 이렇게 편차가 커?”
[통신 장애와 교통 장애로 왕국 건국 소식을 접하지 못한 인구가 상당합니다. 현재, 구호품 지급과 함께 건국 사실 전달과 시민권 신청 업무를 병행하고 있습니다.]
[왕국 법을 무시하거나, 왕국 건국에 불복한 자들을 처분 또는 국경 밖으로 소개하는 작업이 진행 중입니다.]
눈보라도 그렇지만 5m 넘는 눈과 얼음은 도로 표지판조차 삼켜 버렸다. 길을 알 수 없고 방향을 안다고 하더라도 크레바스(얼음 균열)처럼 쑥 빠지는 공간이 넘쳐났다.
설상차나 스노모빌 같은 게 있더라도 위험한데, 그마저도 EMP로 날아갔을 터. 도보로 이동하는 것은 말 그대로 목숨을 걸어야 했다.
당연히 장거리 이동은 불가능했으니, 이들을 주요 거점과 디트로이트로 데려오는 것도 쉬운 일은 아니었다.
보유하고 있는 트레일러을 비롯한 중장비와 2척의 비행선을 모두 동원한다고 해도 2~3개월은 걸린다고 봐야 했다.
게다가 걸리는 건 또 있었다.
“시민권 발급 기준을 조금 낮추는 것은 어떻겠습니까?”
당장 필요한 일손을 채우기 위해서 처음처럼 간략한 시민권 발급이 필요하다는 PD의 의견에 마루가 반대했다.
“기준은 지켜야 합니다. 시민권 발급을 통해서 문제의 여지가 있는 자들을 거르려고 했다는 걸 잊지 않았으면 합니다. 당장 일손이 부족하다고 어설프게 발급하다 문제가 생기면 그게 더 피곤해집니다. 게다가 시민권 허들을 낮춘다고 해도 유의미한 결과가 나온다는 보장도 없어 보이네요.”
“하지만 당장 인력이 부족한 상황입니다.”
행정과 치안을 비롯해 사회 인프라 구축에 필요한 인력이 터무니없이 부족했다.
“그래도 시민권 심사 간소화는 안 됩니다.”
“······.”
마루에게 있어 숫자는 중요한 게 아니었다. 몇 명이든 지킬 수 있느냐가 더 중요한 문제였다.
“제일 중요한 것은 안전과 생존. 정책 기준도 안전과 생존입니다.”
“······.”
이왕 왕국을 만들었으니, 최소한 안전한 나라를 만들어보자는 게 마루의 생각이었다. 나라의 이름에 아크(Arc- 방주)가 들어간 이유가 뭐겠는가?
다른 건 몰라도 안전과 생존.
그거 하나는 제대로 해볼 생각이었다.
마루 자신이 안전하게 생존하기 위해서라도 그랬다.
생존과 안전을 위한 가장 효과적인 행정, 치안 체계는 무엇일까?
[왕국을 거부하는 자들은 구호품 지급을 멈추고 드론과 까마귀를 통해 감시하고 있습니다. 불법을 저지를 시 연행, 추방의 절차를 진행하고 있습니다.]
왕국 영토의 소유권은 왕국에 있고 이는 곧 국왕의 것.
그건 숲과 숲에 있는 짐승들, 버려진 마트도 전부 왕국의 소유고 국왕의 것이라는 뜻.
함부로 벌목하고 숲의 짐승들을 사냥하거나 마트를 약탈하면 그것이 바로 대죄였다. 이유 불문하고 바로 강제 추방에 해당하는 죄.
인공지능들은 이것을 적절히 이용했다. 왕국이 선포됐는지 몰랐었다는 사람들에게 경고와 함께 왕국으로 독립했다는 것을 알려줬다.
하지만 내내 물자부족으로 시달렸던 사람들이 빈 마트와 창고를 그냥 둘 리 없었다. 그리고 인공지능은 피도 눈물도 없이 모조리 강제 추방령을 내렸다.
‘이 깡통 년들이 뭐? 추방?’
‘추방이라고? 내 집은 어떻게 하고? 내 땅은?’
‘변호사 불러!’
[왕국 치안법에 의거 즉결 심판 대상입니다.]
[몸으로 들고 갈 수 있는 짐만 가져갈 수 있습니다.]
당연히 폭동이 일어났지만, 까마귀 폭격과 드론의 원거리 공격으로 깔끔하게 정리할 수 있었다.
[콜드워터, 리딩, 브론슨 타운에서 사상자 327명 추방자 715명입니다.]
[먼로, 던디, 아드리안 타운에서 사상자 223명 추방자 561명입니다.]
[힐스데일······.]
실시간으로 결과를 보고받은 마루는 왕국의 행정, 치안을 어떻게 굴릴지 결정했다.
“단순 행정 업무와 치안 관리 쪽은 인공지능과 까마귀들이 맡는 것으로 하지요.”
“부정적으로 생각하는 사람들이 생각보다 많을 수 있습니다.”
여기는 미국이었다. 인공지능이니 그런 거에 예민하다 못해 과잉반응하는 사람이 넘치는 곳. 마루는 그런 걱정을 태연하게 무시했다.
“이곳은 미국이 아닌, 왕국입니다. 결정에 따르지 못하겠다면 나가라고 하세요.”
“···인공지능에 대한 공포나 반감이 있습니다. 반감을 그저 억누르기만 한다면 불필요한 일들이 생길 수 있습니다. 인공지능은 위험하지 않고, 안전하고 믿을 수 있다는 걸 알려줘야 한다고 생각합니다.”
PD의 걱정에 사이코메트리도 동감한다는 듯 고개를 끄덕였다.
인공지능은 그녀의 사이코메트리 능력이 통하지 않았다. 인공지능이 무슨 생각을 할지 모른다는 것. 알 수 없다는 건 무서운 일이었다. 에리카는 힐끗 마루를 바라봤다.
“인공지능 년들이 왜 위험함? 슈퍼컴퓨터에 있는 애들은 그냥 시밤-쾅! 해버릴 수 있는데. 그리고 이제까지 걔들이 문제 일으킨 적 있었음?”
블라디 아크 타워 만들 때부터 슈퍼컴퓨터실에는 폭탄을 설치했었다.
여차할 때 쓸 기폭장치는 마루와 김 양이 가지고 있었고. 그러니 인공지능의 반란 이따위 걸 걱정할 필요가 없다는 김 양의 주장이었다.
“전 세계가 인터넷망으로 연결되어 있었던 과거라면 모를까. 지금처럼 폐쇄되고 제한적인 상황에서는 인공지능이 할 수 있는 것과 없는 것이 명확하게 구별되어 있습니다. 문제를 일으키는 건 언제나 인간이었지, 인공지능이 아니었습니다.”
후드 주장대로라면 인공지능이 슈퍼컴퓨터에서 벗어나 네트워크 세상으로 퍼지는 건 불가능한 이야기였다.
“영화나 소설에서처럼 인공지능이 급발진해 인류 멸망의 시초가 된다면 그 시작 버튼을 누른 건 인공지능이 아니라 인간일 것입니다.”
마루는 행정 서비스 구축과 치안 유지를 위해 인력을 확보 투입하기보다 인공지능과 드론, 까마귀를 활용하기로 결정됐다.
“법원 업무는 어떻게 하실 생각이십니까?”
“사법부도 마찬가지로 인공지능 위주로 개편할 생각입니다. 현재 쌓인 판결 데이터를 이용해 1심과 2심은 인공지능이 재판을 맡기로 하고 3심은 인공지능과 사람이 함께 판결하는 것으로 합시다. 디아나 가능해?”
[네. 가능합니다.]
판결 작업은 디아나, 트리아, 사만다가 만장일치 할 때와 2:1로 의견이 갈릴 때, 반대로 부결됐을 때를 기준 잡았다.
치안은 초반에 조금 시행착오가 있었지만, 결과적으로 인공지능이 관리하는 드론과 까마귀의 조합은 엄청난 효과를 낳았다.
재교육에 통과된 까마귀들 대부분 말을 알아들을 수 있기 때문이었다.
까악!(거기 정지!)
동그랗게 모여있던 사람들이 까마귀 소리에 화들짝 놀라 도망치기 시작했다.
까아아악 깍깎깍!
까마귀가 목에 걸고 있는 초소형 감시 카메라를 확인한 인공지능이 곧바로 신형 드론과 인근에 있던 까마귀들을 급파해 도주한 자들을 전부 잡아들였다.
끼아약! 끄아악! (약이다! 불경한 자들!)
붕 떠오른 까마귀들이 그대로 범죄자들의 눈을 쪼았다. 재교육의 효과는 확실했다.
처음에는 우려했던 PD와 후드도 간호사와 사이코메트리, 김 양이 합심해서 재교육한 까마귀의 유능함을 인정할 수밖에 없었다.
그렇게 인공지능과 드론, 까마귀가 왕국의 치안을 담당하기 시작했다.
