러스트 [RUST]-780
하- 이것들이 시작부터 ㅈ같이 나오네.
김 양이 조잘대는 까치를 가만히 바라봤다.
“나가아아아악!”
“꺼어어져어억!”
까마귀들은 큰 것부터 예전 크기와 비슷한 것까지 다양한 크기가 있었다면 까치들은 전부 붕어빵틀에서 찍어 나온 것처럼 거의 똑같은 크기.
[아. 건드리지 않았다니까. 이야기 좀···.]
“도옥두우우욱!” (도둑!)
“나아가아아악!” (나가!)
날개를 활짝 펴며 위협하는 까치들. 처음에는 몇 마리가 다가왔지만, 저 멀리서 까치들이 떼로 모여들기 시작했다.
‘뭐야 무슨 일이야?’
‘저 도둑년이 우리 과일 훔치려고 했어.’
‘이상한 거 뒤집어쓴 인간이?’
‘나 저거 알아. 무슨 강철 인간? 그거.’
‘그건 영화잖아.’
수십 마리가 순식간에 수백 마리가 됐고. 사방에서 모이는 까치들 숫자로 볼 때 천 단위는 넘어 보였다.
[아니. 손도 안 댔다니까.]
“꺼어지라고오오옥!” (꺼지라고!)
“주우기인다아아악!” (죽인다!)
말도 못 꺼내게 발광하는 까치들 때문에 짜증이 솟구친 김 양.
협상이고 나발이고 과수원과 같이 통째로 불살라 버릴까? 허리춤에 있는 귀여운 핵을 만지작거릴 즈음, 블랙 드레이크호의 인공지능이 그녀를 찾았다.
[사령관님. 현재 위치 근처에 식인귀가 숨어있는 것으로 확인됐습니다.]
오. 그래?
그렇지 않아도 짜증 났는데 잘됐네.
[어디임?]
[위치 정보 전송합니다.]
잠시 뒤 김 양의 HUD(head-up display)에 주변 지도와 상황이 떠올랐다. 울산에서 올라오는 까마귀떼를 이용해 역전을 꿈꿨는지, 인근에 숨어든 식인귀들이 제법 있었다.
[이건 또 어떻게 알았니.]
[성층권 비행선의 감시와 까마귀 부대의 수색 결과를 연산해 얻었습니다.]
[제일 가까운 곳으로 안내해.]
[안내를 시작합니다.]
그녀의 HUD에 화살표가 표시됐다.
‘갔나?’
‘가네.’
‘도둑년이라며? 그럼 확 죽이지 그랬어.’
‘강철 인간 거기서 본 거랑 비슷하게 생겼는걸.’
‘그렇지. 처음 보는 건 건드리는 거 아니야.’
까치들이 김 양을 공격하지 않은 이유였다.
‘어? 저쪽은 거기 아닌가?’
‘인간들이 농사지을 때 쓰는 둥지 모여있는 곳.’
‘둥지 말고 농막.’
‘농막이나 둥지나 같은 말이지.’
수천 마리의 까치들이 숙덕이며 김 양의 일거수일투족을 관찰했다.
[까치무리가 일정 거리를 두고 따라오고 있습니다.]
보조 인공지능의 보고에 김 양이 삐죽 웃었다.
[상관없음.]
식인귀들이 숨어들었다는 농막이 가까워 더없이 좋았다. 그녀는 바로 허리춤에 있는 귀여운 핵을 꺼내 들었다.
[사령관님. 현재 들고 계신 것은 일반 수류탄이 아닌, 보병용 전술핵입니다.]
[알아.]
[해당 위치에서 핵을 사용할 경우, 저준위 방사능 오염 가능성이 있습니다.]
[알아.]
[현재 풍향은 북서풍입니다. 방사능 오염 위험 지역에 과수원이 있습니다.]
[그러니까 안다고.]
주변 350m~400m를 날려 버리는 작은 핵을 총구에 장착한 김 양이 단 한 줌의 망설임도 없이 방아쇠를 당겼다.
포오오옹-
총류탄(Rifle Grenade) 형식으로 발사된 보병용 전술핵이 목표인 농막에 떨어지는 순간. 뜨거운 열기가 피어올랐다.
앙증맞은 열구(熱球)가 잠깐 반짝이는가 싶더니 거대한 폭음과 함께 주변을 초토화했다. 폭발의 중심지에 있던 농막은 증발해버렸고 조금 떨어진 철제 난간이 녹아내렸다.
뜨거운 열기를 품은 바람이 스쳐 지나가며 사방에 불을 붙이기 시작했다. 이어서 치솟은 조그만 버섯구름.
김 양의 뒤를 밟던 까치들이 부리를 떡 벌렸다.
‘······.’
‘······.’
‘나 저거 알아.’
‘나도 봤어.’
부리로 키보드 두들기는 것쯤은 할 줄 아는 까치들이었기에, 컴퓨터로 동영상 검색하고 보는 정도는 가뿐했다.
그래. 아는 것이 병이라고 했던가?
까치들은 지금 작게 피어오른 버섯구름이 무엇을 의미하는지 알았다.
저렇게 작은 게 있다면?
큰 것도 있겠지.
도망칠까?
과수원 버리고 가자고?
오도 가도 못하는 까치들을 향해 느긋하게 다가선 김 양이 까맣게 웃으며 말했다.
[조용하니까 좋네. 야- 내가 손대지 않았다고 했지?]
안타까워서 이걸 어쩌나.
저기 과수원은 이제 못 먹게 될 텐데.
깍?
너희들 혹시 조용한 방사능이라고 들어봤니? 우리 귀여운 핵이 주고 간 선물인데 말이야.
······
······
······
그렇게 까치들은 과수원을 잃었다.
‧
‧
‧
또 다른 까치마을이 수난에 빠졌다.
콰아아아아앙!
폭음과 함께 산자락 끄트머리에서 조그만 버섯구름이 피어올랐다.
화르르르륵-
늦여름에서 초가을로 넘어가는 계절.
가을비라도 넉넉하게 왔으면 모를까, 보름 가까이 비가 오지 않았기에 불길이 번지는 속도가 심상치 않았다.
산을 끼고 둥지를 지었던 까치들이 일제히 날아올랐다. 삽시간에 번져가는 산불을 잡기 위해 필사적으로 물통을 실어 나르는 까치들.
[그러니까 좋게 말로 할 때 듣지.]
농자천하지대본도 아니고 무슨 농사에 한이 맺혔나.
신성 왕국으로 가자니까 조상 대대로 내려온 땅을 버릴 수 없다나 어쨌다나.
그렇다.
까치는 텃새였다.
그리고 김 양은 그딴 거 모르는 여자였고.
[친절하게. 좋게 말로 하면. 말을 들어 먹지 않아요.]
응.
인간이고 까치고 똥꼬에 불이 활활 타올라야 말을 듣는다니까.
까아아아아악!!! (네 이녀어어어어어언!!!)
[식인귀를 숨겨 놓고 뭘 잘했다고 발광임? 덤비셈. 아주 뜨끈하게 싹 구워 줄게.]
까아아악! (저년을 죽여!)
까악! 까아악! (촌장님! 안됩니다!)
길길이 파닥이는 촌장 까치를 끌고 간 청년 까치들이 김 양의 앞에 내려앉았다.
그래서 원하는 게 뭐냐?
물 건너 신성 왕국으로 이주하는 것.
과수원을 버리고 갈 수 없다.
응. 그 과수원 방사능 오염됐음.
방사능?
여기 태블릿 PC 줄 테니까 보고 여기서 말라 죽든지, 아니면 넓고 쾌적하고 행복한 신성 왕국으로 가서 새로 자리를 잡을지 선택하기 바람.
김 양의 태연자약한 모습에 까치들은 분개했지만, 어쩔 수 없었다. 하늘에 떠 있는 거대한 비행선이 6척이나 됐고 만 단위는 훌쩍 넘는 드론이 코일 건을 겨누고 있었기 때문이었다.
과수원 근처에 작은 핵을 터뜨린 이유가 식인귀 때문이라고 하는 바람에 까치들은 저항할 수 없었다.
과일 농사에는 인간의 도움이 필요했다. 농약을 뿌리지 않고 벌레를 잡고 잡초를 뽑는 건 까치들이 할 수 있었지만, 비료를 만들고 뿌리려면 인간이 있어야 했다.
무농약 친환경 사과를 만드는데 인간이 도와주고, 대신 수확한 과일을 인간과 나누기로 한 것.
식인귀 정부는 까치와의 협업을 결정했다. 어차피 농사를 짓는 고령층 다수가 사망했으니까. 버려진 과수원이었다. 죽지 않았더라도 자식들이 있는 도시로 거처를 옮긴 경우도 많았고.
징병한 군대를 동원해 쌀과 잡곡 농사를 짓고 있는 판국인데, 까치가 과일 농사를 짓는다면 환영할 일이었다.
거기에 까치는 영역 생물이었다. 텃새라는 이야기.
그래서 과수원을 중심으로 터를 잡은 까치들은 변이 멧돼지나 고라니, 너구리, 족제비 같은 동물들을 쫓아냈다. 까치를 품은 과수원은 단순한 과수원이 아닌, 변이 괴수를 막는 울타리 역할까지 했다.
거기에 까치는 머리가 좋아 사람의 얼굴을 구분하고 알아봤고 시간이 지난 지금은 인간의 말도 어느 정도 할 줄 알아 의사소통도 가능했다. 생체 CCTV 역할까지 가능해진 것.
당연히 식인귀 정부는 까치의 편의를 봐주었고, 까치와 식인귀들은 제법 좋은 관계를 이어나가고 있었다.
인간이 인간을 잡아먹거나 말거나 까치들이 알 바인가? 인간을 먹든 싸우든 말든 그건 인간들 사이의 문제였다.
그러니 농사를 짓는 데 도움을 준 식인귀들이 쫓기고 있다며 잠시 쉴 거처를 내달라고 했을 때, 자리를 주는 것 정도는 당연하다고 생각했을 뿐이었다.
그렇게 간단하게 생각했던 일이 마을에 재앙을 불러올 줄 누가 알았겠는가?
‘미친년에게 그게 통할 거 같냐?’
‘하긴.’
‘됐고. 파일이나 확인하자.’
까치들은 김 양이 건네준 태블릿 PC로 방사능 오염에 대한 부분을 확인했다. 체르노빌이라는 곳에서 터진 방사능 유출 사고와 관련된 내용이었다.
방사능으로 생긴 피해는 까치들이 상상한 것 이상으로 끔찍했다. 몇몇은 저렇게 악독한 것을 둥지와 과수원 근처에 썼다며 싸워야 한다고 목소리를 높였다.
‘싸우면 이길 수는 있고?’
‘······.’
까치들의 시선이 강철로 만든 옷을 입은 인간 암컷을 향했다.
드루와. 드루와. 언제든 와.
네이팜 화염 방사기를 까딱 까닥하는 김 양이 있었다.
‘저 씹···.’
‘참아.’
지상에 있는 변이 괴수는 문제가 아니었다. 때리고 하늘로 도망가면 그만이었으니까. 맹금류가 습격해 온다고 해도 이길 자신이 있었다.
1:1로는 진다고 해도 집단으로 패면 어쩔 건가? 아무리 사나운 맹금류라고 하더라도 1:100, 1:1000 정도 되면 깃털 하나 추리기도 힘들었다.
맹금류가 무리를 지어 온다고 해도 마찬가지. 집단전은 또 다른 영역이었으니까. 뭣보다 맹금류가 무리를 지어봤자 100마리 넘기도 쉽지 않기도 했고.
어쨌든 까치들이 자리를 잡고 과일 농사를 시작하면 그곳은 까치의 영역이었다. 조폭 같은 까마귀들이 떼거리로 달려들지 않는 이상, 성질 더러운 까치를 건드리는 존재는 없었다.
지금까지는.
‘미친년 그냥 둘 거야?’
‘그래 저년이 우리 마을을 파괴한 거나 마찬가지야.’
‘우리랑 협력했던 인간들의 지원을 받으면 어떨까?’
인간들 사이에서 식인귀라고 불린다지만, 까치들이 보기엔 그냥 인간이었다. 변이 괴수들도 가끔은 같은 변이 괴수를 잡아먹는 판에 인간이 인간 먹는다고 인간이 아닌 건 아니지 않나.
‘늦었어.’
‘지금 쫓기고 있는 걸 봐.’
‘무엇보다 우리가 싸우는 목적이 뭔데.’
‘지키기 위해서 싸우는 거 아니야?’
‘······.’
무릇 싸움은 지킬 것이 있어야 하는 법이었다.
자유를 지키기 위해서 싸운다. 가족을 지키기 위해서 싸운다. 애인을 지키기 위해서 싸운다. 신념을 지키기 위해서 싸운다. 신앙을 위해서 싸운다. 등.
까치들은 자신들의 영역. 자신들이 키운 과수원을 위해서 싸웠다. 하지만 지금은? 방사능에 오염된 영역을 지키기 위해서 싸운다는 게 말이 되나?
김 양이 노린 것이 바로 그것이었다.
텃새인 까치들이 지킬 걸 없애버린 것이었다.
둥지와 과수원이 없어진 까치는 어떻게 할 것인가?
신성 왕국이라는 새로운 터전으로 갈 것인가? 아니면 다른 까치나 동물을 공격해 그 터를 뺏을 것인가?
‘흐응- 뺏어도 소용없겠지만.’
그녀는 일단 한 번 걸린 까치무리를 놔줄 생각이 없었다.
‧
‧
‧
마루는 김 양의 파격적인 행보에 어이가 없었다.
[······.]
[거참. 대단한 여자야.]
기순도 학을 뗐다.
[그래서 어떻게 하려고? 당장 그만두라고 할 거냐? 좋다고 핵 잔치 벌일 기세던데.]
그녀가 핵을 썼다고는 하지만, 고작 보병용 전술핵이었다. 다만 아무리 작아도 핵은 핵인지라 방사능 오염 문제가 없는 건 아니었다.
[괜찮음. 어차피 시골은 텅텅 비지 않았음? 작은 핵이라서 방사능 오염도 적고, 섬나라 기준으로 보면 그 정도는 방사능 오염은 오염도 아님.]
[그래도 잘 생각해서 했으면 좋겠다. 굳이 먹지 않아도 될 욕 먹을 건 없으니까.]
마루는 김 양의 작전권을 존중했다. 그걸 알아들었는지 김 양이 방긋 답했다.
[알겠음.]
까치 마을 3곳을 날려버렸더니 소문이 났는지, 상황이 변했다.
김 양이 마을 근처에 등장했다는 소식이 떨어지면 까치들이 먼저 다가왔다.
식인귀를 내쫓을 테니 제발 그건 작은 핵을 쓰지 말아 달라고 애원하기에 이른 것. 하지만 그런 애원 따위에 흔들릴 그녀가 아니었다.
‘그럼 이주할 것임?’
‘······.’
아니. 거기 인간 양반. 우리 까치는 텃새이외다.
상식적으로 생각합시다.
상식적으로 터를 잡은 까치 보고 이주하라는 게 말이 되는 이야기라고 생각하시오.
우리 모두 지성을 가진 존재 아닙니까. 대화를 통해서 합의점을 찾아봅시다.
‘그래서 이주할 것임?’
까아아아아악!!!
이성적으로 생각해도 그렇고 본성으로 봐도 그렇지 않소이까악-
생리적으로 그게 아니라니···.
콰아아아아앙!
‘이주할 것임?’
결국. 까치들은 핵 맞고 합류하느냐 아니면 핵 맞지 않고 합류하느냐 둘 가운데 하나를 고를 수밖에 없었다.
과수원에 있는 과일을 지키기 위해서라도 까치들은 합류를 약속할 수밖에 없었다.
[근처에 있는 까치들 전부 이주하기로 했음.]
밝고도 명랑한 목소리로 김 양이 보고했다. 그 순수함에 기순이 고개를 저었다.
[아무래도 까치들과 사이좋아지려면 시간이 걸리겠다.]
신성 왕국 원정대의 본래 목표 가운데 하나, 까치의 섭외가 성공했다. 그리고 다음은 까마귀들이었다.
이제는 자연스럽게 백숙자세로 병상에 누워있는 까마귀들에게 김 양이 들이닥쳤다.
[주목.]
까악?
[너희들이 할 일이 있다.]
울산에 까마귀 왕이 있다며? 그 왕 좀 봤으면 하는데.
까악?
