러스트 [RUST]-595
블러디 메리 프로그램.
블라디마루의 여동생인 블라디나루를 이용한 클론 병사 양성 계획.
블라디나루 본체가 약물, 세뇌, 암시에 강한 저항성이 있어, 사실상 ‘교육’ 불가 판정을 받았을 정도였기에 그녀의 클론들도 그럴 줄 알았는데 전혀 아니었다.
본체의 저항성은 DNA로 발현된 특질이 아니라는 의미였다. 오히려 약물에 취약하고, 세뇌나 암시에 취약한 특성.
과거 자료를 살펴본 결과, 그녀의 모친이 약물 민감성이 높았다는 정보가 있었다. 그녀도 마찬가지였고.
그러니 현재 본체의 막강한 저항력은 아마도 오진 그룹 나주연 회장의 손을 탔기 때문이라는 예측이 지배적이었다.
연구원들은 막강한 저항력을 포기하고 약물 민감도 쪽으로 초점을 바꿨다. 민감성이 높다는 이야긴 약발이 잘 받는다는 뜻이었다.
투약 효과도 좋고 중독도 잘되고 세뇌와 암시까지 잘되는 클론이라.
이거 써먹기 좋은 거 아닌가?
블러디 메리 프로그램은 순식간에 진행됐고. 집단 탈주 문제를 일으킨 U+ 프로그램을 대체하게 됐다.
블러디 메리 클론들이 혹시라도 세뇌와 암시를 풀고 집단 탈주를 한다고 하더라도, 특정 약물에 절여 놓은지라 다시 약을 찾아 돌아올 수밖에 없도록 했으니 통제는 완벽했다.
“단독 개체의 능력은 좋지만, 뇌파 네크워크가 안정적이지 않습니다.”
“중간 지휘 개체의 명령이 잘 통하지 않고 명령체계가 서로 상충하는···.”
다 됐다고 생각했는데 뇌파 네트워크가 불안정했다. 특히 분대장이나 소대장 역할을 하는 개체와 일반 개체가 충돌하는 문제점이 있었다.
“원인이 뭔가?”
“뚜렷한 이유는 알 수 없지만, 서열 싸움으로 보인다는 연구진들의 의견입니다.”
자아를 제거한 클론이 서열 싸움? 덴 브라운 총통의 밋밋한 표정에 어이없음이 살짝 스치고 지나갔다. 여러모로 이해 불가능한 유전자였다.
“실험 결과만 따진다면 본체가 지휘하는 게 제일 안정적입니다.”
“큼- 본체를 동원하는 건 문제가 있습니다. 그렇게 되면 제국의 기밀군사작전에 신성 왕국 국왕의 여동생이 참여하는 게 됩니다.”
덴 브라운 총통이 생각에 잠겨 책상을 두들겼다.
“클론 실험에 참여하는 계약도 했는데 상관없겠지. 사치스러운 생활에 익숙하니 지금쯤이면 전에 받은 돈이 거의 다 떨어졌을 거야.”
“그렇습니다.”
“넉넉하게 주고 입영 계약하게 해봐. 제대로 길게.”
“넷.”
문제가 될 게 뭐가 있겠는가?
자기 손으로 도장 찍었다는데. 문제가 될 일이었으면 클론 연구 참여했을 때 신성 왕국에서 제재가 들어왔을 터. 저쪽에서 잠잠하다는 것은 블라디나루 칼린이 무슨 짓을 하든 개인의 선택을 존중한다는 암묵적인 의사 표시였다.
“특수 병과 장교로 입대하시는 건 어떻게 생각하십니까?”
클론 실험 참여로 받은 돈이 시시각각 줄어들어 걱정이었던 나루가 눈을 동그랗게 떴다.
“군에 입대요?”
“네. 블러디 메리 프로그램에 참여해 주셨으면 합니다.”
자신의 클론으로 병사를 만드는 프로그램이라는 건 알고 있었다.
클론 실험에 DNA 제공하는 조건으로 회차당 40만 달러에 육박하는 사례금을 받았으니까. 3회에 걸쳐 난자와 체세포 DNA를 제공했으니 120만 달러.
근데 고작 반년 만에 은행 잔고가 위험신호를 보내고 있었다.
뉴욕은 정말 찬란한 도시였고. 악마는 뉴욕에서 서식하고 있는 게 분명했다. 좀 괜찮다 싶으면 비쌌고 마음에 든다 싶으면 명품.
비빔밥 한 그릇에 3~4만 원. 한정식이라도 먹으려 치면 30만 원은 줘야 비슷하게 먹을 수 있었다.
클론 실험 기간에는 무료 호텔 숙식이 가능했지만, 제공이 끝난 뒤에는 숙박비를 내야 했다. 그렇다고 하급 숙소로 옮기는 건 끔찍했고.
“병사로 가는 건 싫은데.”
“클론을 통제하는 전술장교 신분이 될 겁니다.”
“전술장교?”
“네. 일종의 특수 장교라고 보시면 됩니다.”
“군인 월급은 적지 않나요?”
“최고 대우를 해드리겠습니다.”
“아- 군인이면 집도 주나요? 좋은 집으로?”
“입대하시면 군에서 보조금을 지원하는 주택을 신청해 드리겠습니다.”
클론을 지휘하는 장교라면 폼도 나고, 주택 보조금에, 월급도 최고 대우라면 나쁘지 않았다.
“할게요.”
“좋은 선택이십니다. 계약금으로 100만 달러면 어떻겠습니까?”
입대만 하면 계약금 100만 달러? 무조건 해야지 이건.
“좋아요.”
“하하- 열심히 해주셔야 합니다. 다들 기대가 큽니다.”
나루는 예정된 생활고를 피하는 방법으로 입대를 선택했다.
그녀에게 있어 군대란 바캉스 비슷한 이미지였기 때문이었다.
그런 그녀의 생각은 사관후보생 교육 그러니까 OTS(Officer Candidate School)라는 처음 들어보는 교육 과정에 들어간 뒤 무너져내렸다.
“나 못해. 안 해.”
“지금 못한다고 한 겁니까?”
바닥을 박박 구르던 나루가 벌떡 일어나 훈련을 거부했다.
본래 나루는 특별사관으로 임관해야 했다. 클론병 지휘라는 기존에는 없는 병과였기에 직접 임관(Direct Commission)형식으로 들어가는 것이 맞았다.
무엇보다 그녀는 클론 외의 다른 병사들에게 명령권이 없었기에(Restricted Line Officer) 더욱 그랬다.
그런 그녀를 OTS 교육 과정에 밀어 넣은 건 덴 브라운 총통의 생각이었다. 나중에 혹시라도 신성 왕국이 문제를 제기하면 회피할 명분이 있어야 했기 때문이었다.
민간인을 바로 꽂아 넣은 게 아니라, 정식으로 기본 훈련을 받았다는 명분. 그래야 작전 중 문제가 생겨도 부드럽게 넘어갈 수 있었다.
어쨌든 팔자에 없는 고된 훈련을 열외 없이 받다 보니, 나루의 본성이 튀어나오고야 말았다.
“못 해! 못한다고. 이딴 훈련 받는다는 말 없었다고!”
“그럼 짐 싸서 나가! 위약금은 10배다.”
“뭐?”
“위약금은 10배다. 계약서 제대로 보지 못했나?”
수십 페이지짜리 입대지원서를 그 자리에서 다 읽고 있으라고? 약관 동의를 전부 다 읽고 찍는 사람도 있나?
“아니. 무슨 군대에 위약금이 있어?”
“그럼 입대한다고 계약금으로 백만 달러 주는 경우는 있다고 생각했나?”
클론 그거 지휘하는 거라며?
그러니까 당연히 소중한 관리자 뽑는 건데 그 정도는 당연하다고 생각했지. 그리고 위약금으로 10배면 천만 달러? 미쳤나?
나루는 이성을 잃었다.
세상에나 아무리 그래도 그렇지 2배도 아니고 10배?
“배 째!”
“후- 그래 좋은 선택이다. 천만 달러를 갚을 동안 징역을 살면 되겠군.”
“?”
“1년에 2만 달러씩 까지니 대략 500년 정도 감옥에서 썩으면 되겠군. 주당 100시간 휴식 없는 노동을 하다 보면 그 썩어 빠진 정신과 같이 그 몸뚱이도 푹 썩겠지.”
잠. 잠깐.
감옥? 징역?
소송이나 재판도 없이?
“웃기는 소리를 하는군. 변이 괴수가 제국 노리고, 식인귀들이 인류를 노리는 이 시국에 군입대를 가지고 장난질 친 년이 소송? 제국을 상대로 소송하겠다고? 재판? 무슨 사유로?”
“······.”
“운이 더럽게도 좋은 년 같으니. 네년이 신성 왕국과 관련이 없었다면 개소리를 지껄인 순간 최전방으로 끌려갔을 거다. 자- 빨리 짐 싸서 밖으로 나가! 대가리에 꽃 꽂은 년을 지옥으로 데려갈 호송차량이 저기 기다리고 있다!”
“······.”
“왜 짐을 싸지 않나? 대신 신성 왕국에 전화라도 해줄까? 천만 달러를 빚졌으니 갚아달라고?”
“······.”
전화를 걸었다가 마루와 인연을 끊었다는 게 밝혀지면? 지금까지 받았던 특혜들이 전부 부메랑이 되리라는 걸 알았기에 나루는 입을 다물었다.
“너 같은 년은 갚지 않고 도망칠 게 뻔하기에 바로 감옥으로 보내는 거다. 그러니까 짐 싸서 감옥으로 꺼지든지 아니면 제자리로 돌아가서 기어!”
“······.”
나루는 얌전히 바닥을 기기 시작했다.
‘클론을 나만 지휘할 수 있다고 했지.’
그녀의 눈에서 독기가 차올랐다.
그렇게 시간이 흘러 12월 초, 나루는 플러디 메리 클론들과 함께 첫 임무를 맡게 됐다. 뉴욕 브루클린 네이비 야드(Brooklyn NavyYard, 브루클린 해군 조선소) 인근 변이 쥐를 소탕하라는 임무였다.
‘첫 시작부터 이딴 임무라니.’
자신의 클론들은 너무 대단했다. 클론이니까 자신과 똑같은 DNA인데 어째서 그렇게나 신체능력 차이가 나는지.
떠올려 보면 마루도 그랬다. 그날···. 같은 부모님 아래 태어난 사람이라는 게 믿기지 않을 정도로 인간 같지 않은 움직임을 보였었다.
아직도 가끔 떠오르는 기억.
육가공 창고에서 있었던 피바다.
그런 힘이 있었으면서···.
나루는 클론들과 함께 브루클린 네이비 야드 인근에 자리 잡은 변이 쥐를 토벌하기 위해 출발했다.
======
======
잠들지 않는 도시 뉴욕은 그 밝은 빛만큼이나 그림자가 짙었다.
[브루클린 A 섹터 피난민들이 농성하고 있습니다.]
[강제로 해산시켜.]
남쪽 항구와 접한 브루클린은 붉은 벽돌로 외장마감한 건물들이 제법 많았다. 대부분이 빈 공장과 창고 그리고 항구 노동자들이 사용했던 술집이나 숙소.
[대체 여기에 몇 명이나 있는 거야?]
[전부 내쫓아!]
[조선소 관련 시설이 들어와야 하는데 여기에 죽치고 있으면 어쩌자는 거지?]
[갈 곳이 없다고? 갈 곳이 왜 없어. 도시가 아니라 외곽 마을에는 인구가 턱없이 부족한데.]
종말이 진행될수록 명암은 더욱 짙어졌다.
안전하다는 제국과 신성 왕국을 향해 중부 지역 사람들이 몰려들었고, 신성 왕국의 HOLLY에 거부감이 있는 피난민들은 제국의 뉴욕으로 몰려들었다.
그렇게 밀려든 사람들은 승천한 물가를 견디지 못해 외곽으로 빠지기 시작했고, 정착한 곳이 바로 버려진 공장과 빈집이 즐비한 브루클린 쪽이었다.
[미치겠군. 시골로 가라고 해도 이 꼴인가?]
[뉴욕에 꿀이라도 발라놨나.]
[경고문도 소용없으니 답이 없군.]
그리고 그렇게 모인 피난민들은 쥐 떼가 보기에 잘 차려진 뷔페나 마찬가지였다. 빈 공장과 집에 먼저 자리 잡고 있던 쥐들은 영악하게 피난민을 사냥했다.
나이 많은 부부, 지병이 있는 자, 혼자 다니거나 별다른 인맥이 없어 보이는 사람들을 위주로 수백 명이 사라졌다.
[A 섹터에 몇 명이었지?]
[2,516명.]
[지금은?]
[2,522명]
[새로 들어온 피난민들 말이야. 대충 500명 넘게 A 섹터로 가지 않았나?]
[그럼 최소한 3천 명이 넘어야 하는데···.]
지금 A 섹터에 있는 숫자는 2,500명 수준.
[적게 잡아도 500명 이상 실종됐다고 봐야겠군.]
[······.]
쥐들은 차근차근 몸집을 불렸고 기어코 지상에 거점을 만드는 데 성공했다. 이 사실을 뒤늦게 파악한 제국군은 클론 부대를 실증시연할 장소로 브루클린을 선택했다.
“어서 오시게. 칼린 소위. 현장 통제를 맡은 브룩스 소령일세.”
“어디부터 정리하면 되는 건가요?”
“···A 섹터부터 시작하면 좋겠군.”
“알겠습니다. 바로 시작하겠습니다.”
“그러시게.”
밖으로 나온 나루의 눈빛은 가라앉아있었다.
6주에 걸친 굴림과 갈굼이 효과적이었는지 그녀의 생각은 많이 변해있었다.
군대는 바캉스가 아니었고, 100만 달러는 엄청나게 많은 돈이었으며, 10만 달러도 없는 인생이 널리고 널렸다는 걸 뼈저리게 깨달은 것.
‘제대로 보여주겠어.’
첫 임무가 고작 쥐를 잡는 것이었지만, 교육 시간에 배운 내용대로라면 만만하지 않았다.
[링크 시작.]
[링크를 시작합니다.]
나루는 그간 훈련한 대로 정신을 집중했다.
헬멧에 장착된 정신파 증폭기가 작동하면서, 클론들의 움직임이 느껴졌다. 링크가 더욱 견고해진다면 클론의 감각까지 느낄 수 있다는 데. 아직은 먼 길이었다.
[쥐를 찾아.]
5명씩 6개 팀을 이룬 나루의 클론들이 A 섹터를 훑기 시작했다.
클론의 전술 카메라에 찍힌 피난민들의 모습은 구질구질함 그 자체였다. 나루는 그 적나라한 장면에 눈살을 찌푸렸다.
버려진 건물에 무단 침입해 살면서도 왜 뉴욕을 떠나지 못하는 걸까? 왜 뉴욕으로 몰려드는 걸까?
그런 생각도 잠시, 폐창고 안쪽에서 거대한 쥐를 발견한 클론 하나가 추적을 시작했다. 쥐는 추격자가 붙은 줄 모르는지 한 방향으로 쭉 이동했다.
[지원 붙어.]
주변에 있던 클론들이 백업 위치로 이동하는 순간, 바짝 추적하던 클론의 시야가 휙- 변했다. 이어진 두통에 나루가 미간을 찌푸렸다.
[치지지직-]
시야가 변하나 싶더니만 끊겨버린 영상.
[폭스 3호. 전술 카메라를 확인하도록.]
나루는 훈련대로 명령을 내렸지만, 돌아온 것은 묵직한 두통이었다.
[폭스 3호 전술 카메라 확인해.]
[치지지직---]
전두엽을 고무망치로 때리는 것 같은 두통도 잠시.
나루는 클론과 자신을 이어주고 있던 링크가 끊긴 것을 느낄 수 있었다.
‘죽었어?’
이렇게 클론을 잃었다고?
그래서는 안 됐다. 그러면 안 됐다. 나루가 강박처럼 외쳤다.
[백업! 전부 들어가! 전부 들어가서 죽여!]
