러스트 [RUST]-657
한쪽 팔이 잘린 재킷녀가 바닥에 떨어진 드레스 여자의 머리통과 눈을 마주쳤다. 눈을 깜박이며 뻐금거리는 여자의 머리통.
아-
소리 없는 아우성이 서서히 멎어가는 모습에 재킷녀는 부르르 떨었다. 반짝이는 매료만큼이나 강력한 정신파가 마지막에 휘몰아쳤지만 죽음 앞에서는 모든 것이 부질없었다.
“정리 끝났다.”
[칙- 벌써 끝냈어? 역시 왕님. 촬영은?]
능력자들과의 전투 장면을 보고 싶었는지 그것부터 확인하는 기순이었다.
“됐겠냐? 전자기기 간섭하는 능력자가 있는데.”
[삐- 그 능력자 아직 있는 거지? 있었던 건 아니지?]
설마 전부 회 떠버린 건···.
“의무대 넉넉하게 보내라.”
[···왕님- 사지절단이 많은 건 아니죠?]
절단보다는 뭉개진 쪽이 더 많기는 한데, 마루는 말을 아꼈다.
“이쪽 분위기도 그렇고 입고 있는 옷들도 좀 야하니까. 되도록 여군으로 보내.”
[칙- 예입. HOLLY한 애들로 보내겠습니다요.]
잘린 자신의 팔을 우두커니 들고 있는 재킷녀는 망연자실한 얼굴이었다. 마루가 턱짓으로 자리에 앉으라고 신호를 보내자, 전원이 끊긴 것처럼 의자에 앉은 재킷녀.
“여기에 모인 사람들 말이야. 정신계 능력에 세뇌된 건가?”
“아-뷔···뇨. 아뇨.”
매료는 노골적인 세뇌나 지배는 아니었다.
이를테면 첫 만남에 반하는 것과 비슷한 효과라고 할까? 어쩐지 눈길이 가고 호감이 생길 뿐 능력이지만, 그렇기에 경계를 피할 수 있는 능력이었다.
사교도들이 신앙심과 정신장악으로 업소를 흔들었지만, 깊게 매료된 부하들을 빼가진 못했었다. 매료는 그만큼 괜찮은 능력이었다.
“너는 매료에 걸린 것 같지 않던데?”
“ㄴ··· 제 능력은 ‘방어’라서.”
‘방어.’라는 개념을 형상화한 것 같은 능력이 재킷녀가 가진 특성이었다.
‘그래서 손맛이 이상했던 건가? 매료도 방어했다는 건가?’
제법 독특한 능력으로 보였다.
“그런 그렇고 내가 저 여자를 죽였다는 걸 알면 부하들이 복수심에 불타겠군. 아닌가? 조금 전 설명대로라면 매료를 쓴 사람이 죽은 뒤에도 계속 매료 효과가 이어질 것 같은데.”
자신들이 매료라는 정신계 능력에 당했다는 것을 모를 테니, 여자의 복수를 하겠다고 할 게 뻔했다.
“······.”
재킷녀는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 사교도들도 마찬가지였는데, 이쪽도 꽝인가?
[칙- 저 여자가 서열 2위라면, 대충 말을 맞춰보는 건 어떨까?]
기순이 중간에 끼어들었다.
“말을 맞추자고?”
[거기에는 지금 두 사람뿐이잖아. 죽은 여자가 부하들 내팽개치고 탈출했다고 하면 되지 않을까? 시간이 지나면 매료도 약해지지 않겠어?]
매료가 자연스럽게 스며드는 것이라면, 시간이 지남에 따라 희석될 가능성이 있었다. 뜨겁게 타오르던 불꽃도 결국에는 서서히 꺼져가는 것처럼.
‧
‧
‧
방위를 맡은 병사들과 용병 가운데 사교에 빠진 자들이 있었고 그들을 통해 몬트리올 밖으로 탈출한 사교도들도 있었지만, 대부분은 들쥐의 먹잇감이 되고 말았다.
식인귀가 사람을 먹고 강해지는 것처럼, 들쥐가 사람을 먹으면 변이가 가속될지 모른다는 이야기가 나왔다.
[그렇다고 봐야 합니다. 개체에 따라 편차가 있어 일반화하긴 어렵지만, 사람을 먹고 바로 변이를 일으키는 개체가 있는 것도 사실이니까요.]
들쥐가 강해지지 못하게 강력하게 규제해야 한다는 쪽과 들쥐들이 통제할 수 없을 정도로 강해지는 것이 아니라면 강해지도록 해야 한다는 쪽이 팽팽하게 맞섰다.
나주연과 연구진들은 강해지도록 두자는 쪽이었고 PD와 후드는 규제해야 한다는 쪽이었다. 마루는 기순이가 규제가 아닌, 중립을 선택한 이유가 궁금했다.
“애초에 들쥐를 받아들인 이유가 뭡니까? 쥐는 쥐로 막기 위해서 아닙니까? 그런데 다른 쥐들이 강해지고 똑똑해지는데, 이쪽 들쥐만 변이가 통제돼서 상대적으로 약해진다면 무슨 의미가 있겠습니까?”
[······.]
[······.]
“무엇보다 들쥐들이 죽음의 신을 믿고 있는데, 계속 적들에게 먹힌다? 그 신앙이 유지될까요? 안 그렇습니까? 행정부장님? 솔직히 인공지능만큼 일관성을 유지하기는 어렵다지만, 들쥐도 잘 관리하면 오래갈 수 있지 않을까요?”
[···신앙심이라. 어쩔 수 없군요.]
[공물 쥐처럼 배신할지도 모릅니다.]
이 주제로 마루와 이야기를 했었기에 기순의 답변은 거침없었다.
“인공지능도 배신했던 마당인데, 들쥐를 영원히 신용하는 건 불가능하겠지요. 그래도 중요한 건 먼 미래가 아닌 현재 아니겠습니까?”
[······.]
[······.]
결국, PD와 후드도 규제철폐에 동의했다.
들쥐들은 신성 왕국에 잠입하는 적들이나, 신성 왕국에서 불법적으로 나가려는 자들을 사냥해 잡아먹을 수 있게 됐다.
[이번에 새로 잡은 능력자들은 언제 보내주실 건가요?]
들쥐 관련 이야기가 끝나자마자, 나주연이 새로 생포한 능력자들을 노렸다.
“당분간은 어려울 것 같습니다. 몬트리올도 그렇고 이쪽 방어선이 많이 약해져서 말이죠.”
사교도를 비롯해 업소 조직까지 들쑤시고 지나간 몬트리올은 문제가 많았다. 범죄조직과 사교도에 빠진 병사들, 용병들을 거르고 나자 방어체계에 구멍이 숭숭 뚫려 버린 것.
디트로이트야 이중삼중 보안으로 문제가 없었지만, 캐나다 방면은 아니었다. 사교도와 업소의 가슴이 웅장해지는 사태에서 알 수 있듯 보안이 개판이었다.
에리카를 통해 전면 확인한 결과, 남부 연맹의 식인귀 요원과 제국의 정보 요원이 드러났다. 심지어 중국공산당 소속 간첩과 러시아 정보원까지 나왔을 정도로 몬트리올은 개판이었다.
[생포한 능력자들이 보안에 도움이 된다는 소린가요?]
“정신계로 분류해야 할 능력자들도 그렇고 써먹기 편한 능력들이 제법 많아서 말입니다.”
나주연의 집요한 요청을 유들유들하게 넘어가는 기순이었다. 사교와 정면충돌을 했을 정도의 업소인지라 다양한 능력자들이 많았다.
화염, 수면, 마취와 같이 이름만으로도 무슨 능력인지 뚜렷하게 알 수 있는 능력을 시작으로 감각 공유, 증폭, 흥분과 같은 뭔가 전문적(?)인 능력으로 보이는 능력에, 대지 조작, 전자기기 조종 같은 능력까지 이제껏 볼 수 없었던 능력들이 넘쳐났다.
[감각 공유나 증폭, 흥분 쪽은 보안과 상관없어 보이는데요.]
마연시 4.0에 넣으면 좋을 것 같은 능력인지라 나주연은 후퇴할 수 없었다.
“서로 떨어지지 않으려고 하기도 하고 능력 폭주 문제가 있어서 말이지요.”
[능력 폭주요?]
마루의 살기를 받은 것도 모자라 사지가 절단되고 부러진지라 PTSD가 심한 상태였다. 작은 자극에도 능력이 폭주하고 난리가 아니었다. 다행스럽게도 마루가 옆으로 지나가는 것만으로 조용해지니 망정이었다.
“국왕 폐하 아니면 관리하기 힘든 상황입니다. 빨리 연구하고 싶겠지만, 시간이 필요해요. 대신이라고 하긴 뭐하지만, 사교도들 머리를 먼저 보내드릴 테니 그렇게 합시다.”
사교도의 머리통이 제법 많은지라 그쪽을 우선 보내주기로 한 기순이었다. 가상현실을 제대로 구현하려면 살아있는 능력자가 필요하지만, 아쉬운 대로 어쩌겠나.
[알겠어요. 그런데 마루 폐하가 보이지 않네요. 어디 가셨나요?]
“영국으로 지원 가셨습니다.”
======
======
영국. 런던.
영국 중앙은행을 터는 건 문제가 아니었다. 게다가 바로 옆에 국제 금 실물거래소까지 있기에 김 양은 자신만만했다.
‘일타쌍피(一打雙皮).’
응.
까마귀와 드론 정찰 결과, 인기척이 없다는 게 좀 이상하긴 했어도 김 양은 걱정 없었다.
[금고부터 파악한다.]
레일건, 공대공‧공대지 미사일에 전술핵까지 사실상 항모전단(航母戰團)과 붙어도 밀어 버릴 정도의 전력. 괜히 시간 낭비할 필요 없었다. 건드리면 날려버릴 뿐.
[거점 바리케이드 설치 완료.]
[저격 포인트 잡았습니다.]
[탈출로 확보]
[중앙은행 진입로 확보 완료.]
[들어간다.]
김 양은 친위대와 함께 중앙은행으로 진입했다.
[계단 클리어.]
[지하 1층 클리어.]
[금고 확인.]
[지하 2층으로 내려갑니다.]
처음 금고를 따고 들어가는 것도 처음 금괴를 감상하는 것도 놓칠 수 없는 이벤트였기 때문이었다.
‘좋았어.’
김 양은 속으로 불끈했다.
역시 쪽수가 넉넉하고 장비가 쩔면 일이 쉽게 풀리는 법이었다.
[지금 내려감.]
[사주경계 확실히 하고 금고 해체팀은 앞에서 대기.]
[치직- 통신··· 불량합니다.]
[치지지직- 방해전파가 강해지고 있습니다. 치지직-]
김 양은 확 짜증 났다. 이제 금고 뚜껑만 따면 되는데 갑자기 방해전파?
전파장애가 생긴다는 건 셋 가운데 하나였다.
변이 괴수의 밀도가 높아졌거나, 전파 관련 능력자가 능력을 썼다는 것 아니면 전파 방해 장치를 사용했다는 의미였다.
[전원 센서 확인.]
[삐이익- 생체 탐지 센서 이상 없음.]
[적외선, 열감지 센서 문제없음. 칙-치직-]
[치이익- 동작 감지 장치, 삐익- 음파탐지 센서 정상 작동합니다. 띠이이-]
김 양의 미간에 살짝 주름이 잡혔다가 사라졌다. 느긋하게 감상하긴 글러 버린 것 같다만, 지금 당장 중요한 건 금고를 확인하는 것이었다.
[금고 팀. 금고부터 딴다. 실시.]
금이 없다면 굳이 여기서 비빌 이유가 없었으니, 확인하는 게 우선.
[탈출로 확인. 거점 방어 준비.]
[치이이- 알파- 동쪽 진입로 방어 시작.]
[브라보- 지하 2층 남측 계단 바리케이드 설치. 삐이익-]
···
···
[치이이익 폭스- 비상계단을 타고 삐이익- 무언가 올라오고 있습니다.]
김 양은 즉시 대응했다.
[신경가스 쓴다. 바로 던져 넣어.]
V의 작은 x 가스탄을 사용하라는 그녀의 명령에 토 달지 않고 실행하는 친위대.
[치이익- 가스. 가스- 삐익-]
[삐이익- 가스! 가스! 가스!- 띠]
펑- 푸쉬식-
낮은 폭음과 신경가스 터지는 소리가 들렸다.
삽시간에 지하를 채우기 시작한 신경가스 연막.
끼에에에에에-
귀로 듣는 소리가 아니었다.
머릿속을 직접 파고드는 것 같은 감각. 동시에 HUD에 떠오른 붉은 점이 폭증하기 시작했다.
[치지지직- 가스가 통하지 않습니다. 치이익]
신경가스가 통하지 않는다는 말과 동시에 김 양이 반응했다.
[후퇴한다. 전원퇴각. 비행선으로 간다.]
[치지직- 여기는 알파! 벽입니다! 놈들이 벽을 뚫고 –치지직!]
[브라보 당장 알파 지원하도록.]
[띠이이익띠익-괴물이···. 삐이이이익!]
쾅!
강한 폭음과 함께 지하 1층에서 위로 올라가는 계단이 무너져내렸다.
끼에에에에에-
[치지이익- 방화문. 방화문 건너편에 놈들이 있습니다. 치지익]
콰아아앙!
다시 커다란 폭음과 진동이 지하를 뒤흔들었다.
[삐이익- 남측 계단 무너집니다!]
[치이이이- 탈출로 붕괴. 치이이익- 갇혔습니다.]
[삐익-삐이익- 벽 건너편에 놈들입니다. 포위됐습니다. 삐이익]
순식간에 벌어진 일이었다.
지하로 내려올 때까지 놈들이 기다리고 있던 것.
[금고 팀. 얼마나 걸려?]
[치이익- 거의 다 열었습니다.]
김 양의 HUD에 각 팀에서 보내온 정보들이 겹쳐졌다.
끼에에에에에에에-
작은 몸체에 해파리 같은 검은 촉수가 너울거리고 있었다.
생긴 게 뭐 저따위지?
정체불명?
아니.
비슷한 걸 본 적 있었다.
[집합. 탈출 실패한 팀은 이곳으로 집합한다.]
[치이익- 열렸습니다. 금고 열렸습니다!]
김 양은 친위대와 함께 금고 안으로 들어가며 비행선에 명령을 내렸다.
[벙커버스터와 네이팜을 현재 위치로! 당장!]
금고문이 닫히는 것과 함께, 벙커버스터와 네이팜이 쏟아졌다.
‧
‧
‧
런던 상공에 도착한 마루가 본 것은 벙커버스터와 네이팜탄에 초토화된 영국 은행이었다.
화르르르륵-
