러스트 [RUST]-905
죽음의 넝쿨이 마루가 차고 있던 단검 벨트에서 쏙쏙 단검을 빼갔다. 20자루나 되는 단검이 전부 넝쿨 끝에 감겨 채찍처럼 하늘거리기 시작했다. 
그 흉흉한 분위기를 읽었는지, 자칭 가다마 게이치라고 한 놈이 호위와 비서를 뒤로 물렸다.
“그만. 무기 내려놓고 뒤로 물러서.”
“하지만 회장님. 위험합니다.”
“통신이 끊겼습니다.”
호위의 말을 무시했던 놈도 통신이 끊겼다는 비서의 말에는 움찔 반응했다. 통신이 끊겼다는 건 준비했던 작전이 망했다는 뜻이었다.
놈은 언제 심각했느냐는 듯. 반듯하고 깨끗한 얼굴로 마루를 향해 고개를 숙였다. 호위 하나가 반으로 쪼개지면서 사방으로 흩어진 내장과 핏덩이를 보지 못한 것처럼 자연스러운 표정. 
“경호원이 무례를 범한 것. 진심으로 사과드립니다.”
“······.”
마루가 처음부터 느꼈던 위화감의 정체가 저것이었다. 생방송을 봤음에도 자신을 조금도 두려워하지 않고 태연하게 인사를 건넸을 때 느껴졌던 위화감.
방금도 그랬다. 경호원이 중간에 끼어들었을 때, 말릴 수 있음에도 놈은 그러지 않았다. 마치 ‘설마 나를 죽이겠어?’, ‘경호원을 죽이지는 않겠지.’ 단정 짓는 그런 느낌. 
어쨌든 놈의 정체를 확인하기 위해 살짝 찔러보려고 했던 건데, 거기에 중간에 끼어든 경호원이 안타깝게 상하분리됐을 따름이었다. 
“정말 실례했습니다.”
놈이 다시 꾸벅 숙였다. 그 태연하고도 뻔뻔스러움이 질릴법한데도 마루는 개의치 않고 주변을 살폈다. 
뭔가 이상했다. 동료가 죽었음에도 그에 대한 안타까움이나 일말의 분함이 보이지 않고 있었다. 바짝 긴장한 채 마루를 노려보는 경호원과 비서.
전부 회장이라는 놈의 안전만 생각하고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 이게 정상인가? 자기도 모르게 눈썹이 씰룩 움직인 마루가 물었다.
“그래서. 너는 뭐지? 괴물들이 여기까지 기어 오는 이유는 뭐고?”
다시 묻는 마루의 질문에 놈이 바로 대답했다.
“저는 가다마 가문에서 게이치의 이름을 받았습니다. 괴물들은···. 피난민을 추적해서 온 것으로 추정하고 있습니다. 답이 되었는지요. 부디 이해해 주셨으면 합니다.”
하늘하늘 펼쳐진 넝쿨이 휘릭휘릭- 단검을 흔들고 있는 것을 보며 자칭 가다마가 말했다. 
“부탁드립니다. 그 위험한 것을 잠시 치워주시면 감사하겠습니다.”
죽음의 넝쿨이 두려운 것처럼 눈치를 살피는 모습에 하- 길게 숨을 내쉰 마루의 입꼬리가 벌어지며 이가 보였다.
‘쓸어버리는 영상을 봤으면서도 눈 하나 깜박하지 않더니. 갑자기 뻔뻔하게 두려운 척을 해? 조금 전 한 사람이 생으로 잘렸을 때도 겁 없이 지랄했으면서? 이 새끼는 날 병신으로 보는 건가?’ 
죽음의 넝쿨을 소환하면서 날카로워진 감각은 ‘통신이 끊겼다.’는 비서의 속닥임을 들을 수 있었다. 그러니까 통신이 된다면 뭔가를 하려고 준비했다는 이야기겠지.
마루는 그 준비가 뭔지 궁금하지 않았다. 궁금한 것은 오직 하나. 이 새끼 대가리에 뭐가 들었는지였다. 
“그러니까 괴물이 어째서 이쪽으로 오는 이유는 난민들 때문이다?”
“예. 부디···.” 
‘이 새끼가 끝까지. 됐다. 팔다리를 뗀 뒤 머리통만 가져가자.’ 마루가 마음먹은 것과 동시에, 넝쿨들이 반응했다. 공기가 터지는 소리와 함께 20개가 넘는 넝쿨들이 사방을 찢었다. 
콰직- 콰지지지직-
방어막 능력자가 있는지 투명한 방어막에 가로막힌 넝쿨들. 놈의 호위와 비서는 예상했던 대로 능력자들이었다. 
놈의 곁에 있던 비서가 소리를 빽 질렀다.
“이게 무슨 짓입니까! 한국이 멸망해도 좋습니까!”
한국이 멸망? 
그러니까 그게 뭔지 모르겠지만, 한국이 멸망할 정도라는 거지. 
그런 걸 지금까지 감추고 있었다는 거네. 한국 정부 모르게. 맞지? 
마루는 넝쿨을 더 뽑았다. 순식간에 마루의 발밑과 이어진 그림자에서 수십 개의 검은 넝쿨이 치솟아 올랐다. 
문답(問答) 무용(無用). 
대가리만 멀쩡하면 되는데 굳이 헛소리를 들을 필요가 없었다. 마루가 그대로 쓸어버리려 한다는 걸 알아챘는지 놈의 비서가 외쳤다.
“회장님!”
“칙쇼! 진정하고 대화로 풀자고! 대화로! 이 바보 같은!” 
넝쿨이 몰려들자, 마루를 향해 욕설을 퍼붓던 놈을 비서가 끌어안았다. 이어서 공간이 일렁이더니 놈과 비서가 사라졌다. 
“텔레포트?”
“괴물 새끼 죽어!”
회장과 비서가 탈출하자 경호원들이 각자 능력을 발휘했다. 
펑- 퍼엉-
불꽃이 폭발하는 것을 죽음의 넝쿨이 중간에서 가로챘다. 
쒸잉- 쓰잉-
뾰족하게 깎인 쇠붙이가 쏘아져도 넝쿨의 잎사귀를 뚫지 못하고 허공에서 뭉개졌다.
“이까짓 것 잡아 뜯어주마--아아아아악!”
두툼한 건틀릿을 낀 사내가 넝쿨을 휘어잡아 뜯으려다 서서히 말라비틀어졌다. 그걸 옆에 있던 경호원이 구해줬다. 
“저 촉수에 닿으면 생기가 뽑힌다!”
“촉수에 잡히지 않게 조심해.”
“생명력을 빨아먹는 촉수다.”
대부분이 신체능력 각성자였지만, 방어막 능력자도 있었고, 염력 능력자도 있었다. 그 다양한 능력자들이 한 몸인 것처럼 마루를 공격하기 시작했다.
“죽어라!”
“막아!” 
“촉수부터 치워!”
생방송을 봤음에도 고작 이런 능력으로 덤빈다고? 
자기 목숨을 버릴 정도로 충성심이 깊다?
당장 자기 대신 죽은 경호원을 버러지처럼 무시하는 놈에게 충성을? 
‘회장이 정신계였나?’ 
마루의 눈빛이 무겁게 가라앉았다. 
우우우웅-
이제껏 가만히 있던 뉴클립스가 앞에 펼쳐진 잔치를 참을 수 없었던지, 부르르 몸을 떨기 시작했다.
“낄 때 껴라. 하라고 할 때나 똑바로 해.”
뉴클립스의 진동을 무시한 마루가 검은 정원을 펼쳤다. 
■-리리릭-■■
찌-■-이이익■
▮▮▮▮▮▮▮▮
동시에 언제 울었느냐는 듯 뚝- 진동을 멈춘 뉴클립스가 ‘나는 그저 칼이오.’를 시작했다. 
‧
‧
‧ 
꿀렁-
공간이 일렁이며 열리더니 가다마 게이치를 껴안은 비서가 튀어나왔다. 
쿠웨에에엑- 
비서와 게이치가 허리를 꺾으며 구토했다. 
“미친! 바보 같은! 우웨에엑!”
“우읍- 회장님. 빨리 피해야 합니다. 우웩!” 
공간이동은 거리가 멀수록, 무게가 많이 나갈수록 반동이 심했다. 비서는 필사적으로 정신을 차리려 고개를 흔들었다. 
혼자 이동했다면 몇 배는 더 멀리 갈 수 있었지만, 자기 몸무게보다 1.5배는 많은 회장과 같이 이동하는 건 그리 멀리 갈 수 없었다. 
흔들리는 시야를 간신히 진정시킨 비서가 주변을 살폈다. 빠르게 주변을 살피자, 아무도 없는 텅 빈 옥상이었다. 
안전을 위해서 사람들이 없는 옥상으로 이동한 것은 좋았지만···. 문득 드는 생각. 신성 왕국 국왕이 타고 온 비행선은? 아직 이륙하지는 않았겠지? 
고개를 들어 하늘을 보니, 높이 떠 있는 백색의 비행선과 그 주변을 원형으로 맴돌고 있는 까마귀 무리가 보였다. 
자연산 야생 까마귀라면 비행선을 공격했을 것이다. 저렇게 호위하듯 원형으로 둘러싸지 않았을 터. 
비서는 신성 왕국에 대한 정보가 생각났다. 까마귀와 늑대, 쥐를 부리며, 작년 겨울 한국의 까마귀와 까치를 데려갔다는 정보. 
“회장님 위험합니다! 당장 도망쳐야 합니다.” 
비서의 다급한 외침에도 회장은 정신이 나간 사람처럼 중얼거리고 있었다.
“놈은 인간이 아니다. 인간이라면 이럴 수 없어.”
가다마는 충격을 받았는지 정신을 차리지 못했다. 
“어째서지? 우읍- 어째서냐? 왜 통하지 않냔 말이야!”
그는 일반적인 정신계와는 다른 능력이 있었다. 인간에 대한 친화력이 그것. 아무것도 없는 밑바닥에서 가다마 가문으로 들어갈 수 있었던 이유도 독특한 친화력 때문이었다. 
세상이 이렇게 변하기 전부터 그는 사람에 대한 친화력이 유달리 뛰어났다. 서글서글한 첫인상만으로 단골을 만들었으며, 듣기 좋은 목소리로 신뢰를 얻었다. 
그렇게 대재난이 터지고 여러 죽음의 위기를 견디고 넘기는 동안, 그의 친화력은 고유한 능력으로 변했다. 
마치 패시브 스킬(Passive Skill)처럼 정신력, 체력의 소모 없이 자연스럽게 발현되는 친화력은 세력을 일구는데 결정적인 역할을 했다. 
그의 친화력은 능력 각성자 뿐만 아니라 식인귀에도 통했다. 사람 보기를 가축처럼 보는 식인귀도 그를 대할 때는 가축으로 보지 않고 반려동물로 볼 정도였으니까. 
“놈이 인간이라면 날 공격하지 않았을 거다.”
놈이 인간이었다면 나와 이야기를 했겠지. 
그러니까. 
“놈은 인간이 아닌 거다. 인간이 아닌 것을 한국 대통령이 부른 거야.”
“빌어먹을 괴물을 불러서 전부 죽일 생각이었다고.” 
뜻 모를 소리를 중얼거리는 회장의 손을 붙잡은 비서가 아래로 내려가는 계단을 향해 달렸다.
까아아악!
까악- 까아악!
점점 가까워지는 까마귀 소리에서 벗어나기 위해 필사적으로 달린 두 사람이 덜컥 멈췄다. 
“······.”
“······.”
언제 잠식됐는지, 검게 변한 문짝에서 스멀스멀 죽음의 넝쿨이 피어오르는 모습이 있었다. 
“화재 대피 계단으로···.”
“······.”
비서가 뒤로 돌아서다 말고 그 자리에서 굳었다. 옥상으로 밀고 올라온 죽음의 정원이 그들을 포위하고 있었다. 
“회장님. 바로 뛰셔야 합니다.”
“······.”
입술을 짓씹은 비서가 회장의 몸을 끌어안고 공간이동을 사용했다. 불안하게 일렁이는 공간을 뛰어넘어 한 블록 떨어진 건물의 옥상에 떨어진 두 사람이 구토와 함께 탈진했다. 
“우으읍- 회장님. 우웨엑- 도망치셔야 합니다.”
몸을 가누지 못하고 쓰러진 비서가 필사적으로 외쳤지만, 회장은 이미 넋이 나가 있었다. 
“쿠읍- 어디로?-” 
반동으로 흐릿해진 시야. 눈을 비빈 비서가 고개를 들자, 사방을 잠식한 검은 색이 보였다. 
“······.”
“······.”
주변 건물을 전부 휘감고 있는 죽음의 넝쿨과 하늘을 가득 채운 까마귀들. 그리고 우르르 몰려다니는 검은 쥐 떼까지.
‘신이시어.’
비서는 믿지도 않는 신을 속으로 불렀다. 
1분? 아니 2분은 됐을까? 거점 인근이 전부 죽음으로 뒤덮여있었다. 능력자들이 모여있던 건물도 무장한 병력 대기 중인 빌딩도 죽음의 정원에 통째로 먹혀있었다. 
총성도 없었고, 폭발하는 소리도 없었다. 미칠 듯이 고요한 풍경 속 들리는 소리가 있다면 오직 까마귀 울음소리뿐. 
“생각보다 멀리 가진 못했군.” 
담담한 목소리가 들렸다. 그것의 목소리. 
비서는 다시 악다물었다. 반동에 반동이 겹쳤기에 본능이 능력을 사용을 거부하고 있었다.
도망쳐야 해. 
어디로? 
어디든. 
최소한 회장님이라도 탈출시켜야 했다. 
“회장님 이쪽으로.”
“······.”
비서의 처절함을 모르는지, 회장은 넋이 나간 듯 그 자리에 주저앉아있었다. 비서가 마지막 남은 힘을 끌어보아 회장을 껴안으려는 순간, 두 팔이 사라졌다. 
어? 
이어서 하늘이 빙글 돌았다. 
파란 하늘에 커다란 원을 그리며 나는 까마귀들이 보였다. 
빙글. 
사방에 펼쳐진 검은 대지 위에 피어오른 칼날 풀잎과 죽음의 넝쿨이 보였다. 
빙글.
두 팔이 잘린 자신의 뒷모습이 보였다. 머리가 없는. 
퉁-
다시 흐려지기 시작한 시야. 
뿌옇게 흐려지는 의식 속에서 문득 든 생각. 
‘어쩌다 이렇게 된 걸까?’
‘언제부터 회장의 비서로 살겠다고 한 거였지?’
이제는 아무 의미 없는 의문이었지만. 흐려지는 의식 속에 문득 의문이 든 비서였다.
‧
‧
‧
마루는 텔레포트도 도망친 회장과 비서를 추격했다. 
“막아!”
“회장님께 가지 못하게 해야 해!”
능력자들이 필사적으로 마루의 앞을 막았지만, 전부 죽음의 넝쿨과 칼날 풀잎 선에서 정리됐다. 
까아악! (저쪽에서 발견됐습니다.)
까아악! (옥상입니다.)
깍까악! (사라졌습니다!)
까악! 까아아악! (한 블록 정도 떨어진 건물 옥상에서 나타났습니다.) 
그쪽으로 가야겠다 생각하는 순간, 넝쿨이 마루의 발밑을 들어 올렸다. 
우글우글 죽음의 넝쿨이 살아있는 뱀처럼 꿈틀거리며 마루를 태운 채 옥상으로 향했다. 
넋이 나간 회장과 필사적으로 공간이동을 하려는 듯 회장을 끌어안으려는 비서의 모습이 보였다. 
‘숨바꼭질은 싫은데.’ 
마루의 생각과 동시에 쏘아진 넝쿨이 비서의 두 팔을 잘라냈다. 
‘머리만 있으면 되겠지?’ 
비서의 머리통이 툭- 잘렸다. 바로 코앞에서 비서가 죽었음에도 회장은 중얼중얼 현실도피를 하고 있었다. 
쯧- 
혀를 찬 마루가 고개를 돌리자, 회장의 목을 향해 단검을 단 넝쿨이 휘둘러졌다. 
‧
‧
‧
둥실둥실 떠오른 뇌에서 거품이 떠올랐다.
뽀그르르륵-
그 거품 올라오는 소리가 무색할 정도로 큰 목소리가 울려 퍼졌다.
“이거 미친 새끼 아니야?”
가다마 게이치의 뇌에서 뽑은 영상을 보던 기순이 꽥 소리를 질렀다.
