러스트 [RUST]-651
세인트 앤듀리스 교회(St. Andrews Church)는 1818년에 처음 설립됐고 현재 위치에 건축된 것은 1865년이었다.
[···과거 서양에서는 마을회관이나 시청보다 먼저 교회를 건축했다고 합니다.]
“······.”
몬트리올의 지리와 특성을 몰라, 기순의 보조 인공지능의 도움을 받기로 했는데, 이 녀석 어쩐지 상당히 들떠 있었다.
[···교회의 크기야 세인트 앤듀리스 교회가 크다지만, 가장 오래되고 아름답다고 평가받는 종교시설은 노트르 담 드 봉세르(notre-dame-de-bon secours) 성당입니다.]
‘노트르? 프랑스? 설마?’
“프랑스에 있는 노틀-담?”
조용히 듣기만 하던 마루가 질문한 것이 기뻤는지, 보조 인공지능의 톤이 높아졌다.
[네 그렇습니다. 프랑스의 노트르 담 대성당과 비슷한 모습으로 건축된 성당은, 1829년에 건축된 몬트리올 대성당(Notre-Dame Basilica of Montreal)입니다.]
‘몬트리올에 프랑스 노틀담 대성당 비슷하게 생긴 성당이 있다고?’
보조 인공지능의 대답에 마루는 발걸음을 멈추곤 짙은 그림자 속으로 몸을 숨겼다. 은신 기능을 작동하고 있다지만, 이동하지 않을 때는 이렇게 그림자를 이용하는 것이 효과적이었다.
진실을 따지자면 그 당시 건축된 성당들이 비슷한 형태를 가진 것이 많았기에 생긴 일이었지만, 마루의 생각은 달랐다.
‘이름부터 노틀이 들어간 성당에 프랑스 노틀담 비슷하게 생긴 대성당까지 있는데, 그쪽이 아닌 세인트 앤듀리스 교회에 있다?’
프랑스에서 데려온 여자들은 프랑스 서부 지역에 있던 사람들이었다. 역사적으로 봤을 때 프랑스 서부 지역은 가톨릭 신도들이 많았던 곳이었다.
동네에 얽힌 설화나 이야기들 가운데 가톨릭 성인과 관련된 이야기 하나 둘쯤은 나도는 동네. 무엇보다 프랑스에는 구국의 영웅으로 유명한 여자가 있었다.
‘잔 다르크’
아마도 잔 다르크를 모티브로 했을 가능성이 컸다.
신의 목소리를 들었다면서 프랑스 사람들의 마음을 잡을 요량이라면, 개신교가 아닌 가톨릭적인 요소를 잡았을 터.
그렇다면.
‘함정···.’
개신교 계열인 세인트 앤듀리스 교회에 있다는 이야긴 함정이라고 봐야 했다. 성당을 피바다로 만들기보다 교회를 피바다로 만드는 게 감당하기 편할 테니.
일반 병사와 용병들이 위치를 알고 있다는 게 이상하다 싶었는데. 함정이라고 생각하니 아귀가 딱 맞아떨어졌다.
[대성당으로 위치정보를 바꿔드릴까요?]
“아니. 이대로 앤듀리스 교회로 간다.”
자기가 만든 함정이니까 결과를 보러 오겠지.
[위치정보 그대로 유지하겠습니다.]
마루의 HUD 화면 속, 방향을 나타내는 화살표가 진해졌다.
‧
‧
‧
쾅!
“본토에서 넘어온 창년이 뭐라고? 신의 뜻이라고?”
“리사-(앙) 진정해(에앵)-”
짧은 커트 머리에 검은 가죽 재킷을 입은 여자가 곁에 있는 머리 하나는 작은 여자를 향해 윽박질렀다.
“코맹맹이 소리하지 말라고 했지?”
“아니-(잉)- 내 목소리는 원래 이런-데(엥)-”
비음과 굴리는 소리가 섞여 살짝 맹맹한 소리를 낸 작은 여자가 억울한 표정을 지었다.
새끼 라쿤(Raccoon)이 세상 억울한 표정을 지었을 때와 똑 닮은 모습에, 가죽 재킷 여자가 뷔떵(Putain, 씨발)을 찾았다.
신이 죽었다고 말한 철학자는 독일인이었지만, 신이 없는 삶을 선택한 건 프랑스 인이었다. 프랑스에 문을 닫은 성당과 교회는 넘치고도 넘쳤다. 이민자들이 들어오면서 이슬람 사원으로 바뀐 성당과 교회도 하나둘이 아니었다.
그런데 갑자기 신의 목소리를 들어?
신의 목소리를 들었으면 프랑스 본토에서 식인귀들과 오순도순 살지, 바다 건너와서 한다는 소리가 몬트리올을 정화하겠다고?
그러면서 한다는 짓은 병사들과 용병들 벗겨 먹는 짓이고? 목소리를 들려준 신이 몸이나 팔라고 했나?
지금 같은 세상에서 남정네 벗겨 먹는 거야 새삼 이상할 게 없었다. 다만 이쪽도 산업이라고 친다면 최소한 상도덕은 있어야 하지 않나?
굴러들어온 년들이 자리를 잡고 집단촌을 형성했으면 서로 부딪칠 일이 없었다. 이년들이 대놓고 이쪽 밥그릇을 건드리지만 않았으면 말이다.
“개년이 세인트 앤듀리스 교회에 있다니까 한 번에 들이칩시다.”
맛이 간 년들을 고기 방패로 내세우고 뒤에 꼭꼭 숨어있던 년의 위치가 드러났으니 이번이 절호의 기회였다.
“동의해요. 아직은 우리가 유리하지만, 본토에서 지금처럼 계속 피난민을 데려온다면 역전될 가능성도 있어요.”
“병신 같은 총독은 뭐하는 거야? 데려와도 적당히 데려와야 할 거 아니야 적당히. 수요, 공급도 모르는 새끼인가?”
가죽 재킷 여자가 분통을 터뜨리자, 가벼운 웃음소리가 들렸다.
“총독이 이쪽 사업까지 신경 써주길 바라는 건가요?”
“총독이면 몬트리올 상황이 어떤지 알 거 아닌가? 그럼 적당히 개입해서 정리라도 해야지, 몸 팔아먹는 년들이니까 서로 죽든 죽이든 신경 안 쓰고 있는 거잖아.”
가벼운 미소를 지은 여자가, 새끼 라쿤처럼 몽글몽글한 얼굴로 자길 바라보는 여자의 머리를 쓰다듬었다. 머리 만지는 걸 싫어하는 사람들이 대부분인데, 작은 여자는 어쩐지 그걸 좋아하는 얼굴이었다.
“신성 왕국에서 금지하는 게 뭐죠?”
성인이 자유롭게 선택할 수 있는 모든 것이 허용됐지만, 몇 가지 강력하게 규제하고 처벌하는 항목이 있었다.
가장 대표적인 것이 약 관련 분야. 약은 의료용 제약을 사용했다고 하더라도 오용과 남용이 발견될 경우 무관용 원칙으로 처분했다.
“약 때려잡겠다고 하는 짓을 보면 위선자 새끼들이지. 병사들에게 지급한 전투자극제는 괜찮고? 그거 박았다가 에러 뜬 새끼들이 넘치는데, 좋은 일 하면서 조금 썼다고 때려잡는 건 존나 이중적이지.”
“어쨌든. 총독이 움직이면 손해 보는 쪽은 이쪽이라고요. 아시겠어요?”
가죽 재킷 여자가 버럭 소리 질렀다.
“그래서? 신의 목소리 들었다는 창년 이야기하다가 갑자기 약 이야기가 왜 나오는 건데? 어떻게 하자는 거야? 밀 거야, 아니야.”
옅은 미소를 지은 여자의 눈은 웃지 않고 있었다.
“그 여자를 치울 때, 우리 피를 흘릴 필요가 없다는 거죠.”
“무슨 개소린지···.”
뷔떵!
재킷 여자가 벌떡 일어나 밖으로 나갔다. 그 모습을 지켜보던 작은 라쿤 여자가 걱정스러운 눈망울로 옅은 미소를 짓고 있는 여자에게 말했다.
“리사가 또 일을 벌이면 어떡하죠(옹)?”
“그럴 리가요. 말은 저렇게 해도 알아들었을 겁니다.”
그것도 못 알아먹는 여자였다면 진작 죽었을 테니까요.
“그럼 우리는 총독부에 정보를 흘려 볼까요?”
신의 목소리를 듣는다는 사이비교가 세인트 앤듀리스 교회에 자리를 잡고 약에 취해 인신 공양을 계획하고 있다고.
‧
‧
‧
기순은 누군가 시청에 던지고 갔다는 봉투에서 나온 자료를 확인했다.
약이라도 했는지 광기에 빠진 여자들이 중무장한 모습이 찍힌 사진을 시작으로. 한 여자가 설교인지 연설인지를 시작하자, 기절하고 경기를 일으키는 여자들이 속출하는 모습이 담긴 영상까지.
“돌아버리겠네. 왕님에게 연결해.”
[통신 상태 불량합니다. 문자로 전송하시겠습니까?]
“그래. 익명의 제보가 들어왔는데, 세인트 앤듀리스 교회에 사이비교도가 마약 파티와 인신 공양을 하고 있다는 내용이라서 군대를 보내야 할 것 같다고 해. 스캔한 자료도 같이.”
[전달했습니다.]
어쩐지 빠릿빠릿한 보조 인공지능이었다. 마루를 지원한다고 하더니, 연산력을 그쪽에 쏟고 있는지 반응 속도가 빨랐다.
“왕님은 별일 없고?”
[없으십니다. 병력 준비할까요?]
“일단 준비해둬.”
[경계 병력을 제외, 동원 가능한 병력은 594명입니다. 전원 동원하시겠습니까?]
“그래. 그리고 용병을 추가하자. 합해서 700명 채워봐. 되도록 강한 능력자로.”
[알겠습니다.]
‧
‧
‧
마루는 세인트 앤듀르스 교회에 옆에 있는 빌딩에서 상황을 살피고 있었다.
[시청에 제보가 들어왔습니다. 관련 자료를 문자와 사진으로 전송해드리겠습니다.]
내용은 충격적이었다.
‘사교도에 마약, 인신 공양?’
교회 내부에서 찍은 것으로 보이는 사진으로 보아, 내부 고발이거나 반대쪽 스파이가 있다는 뜻이었다. 하필 지금 이런 제보가 들어온 이유가 뭘까?
‘이것들 보게?’
이쪽은 자신의 정보를 흘려 적을 유인, 매복 섬멸을 노리고 있었고, 저쪽은 자신들의 손을 쓰지 않고 총독부의 손을 빌려 차도살인(借刀殺人)을 노리고 있었다.
‘이대로 가면 토벌대가 그대로 함정에 빠지게 될 텐데.’
“총독과 통신 가능한가?”
[통신 상태가 약간 불량하지만 가능합니다. 연결해 드릴까요?]
“부탁하지.”
[통신 연결 중입니다.]
잠시 뒤 기순의 목소리가 들렸다.
[치지직- 야. 통신 불량이라서 연결 안 된다며? 치이익-]
[통신 연결됐습니다.]
[치이익- 말 돌리냐? 치이익-]
“토벌대 출발했냐?”
[치익- 아니. 대기하고 있다. 삐이익-]
“그래? 잘했다. 지금 상황을 보니까. 우리를 이용하려는 거 같다.”
[삐이익- 이제껏 조용히 있다가 갑자기 제보가 들어와서 이상하다 싶더라니. 치익- 그러면 어떻게 할까? 지금 놓치면 날이 풀려야 잡을 텐데. 칙-]
“시간 끌 필요 없겠지. 몇 명이나 대기하고 있냐?”
[삐이이이잇- 700명.]
[전파장애가 심해집니다. 연결이 끊어질 수 있습니다.]
“매복 지점 문자로 보낼 테니까. 매복하고 있는 놈들부터 처리해. 안쪽은 내가 처리한다.”
[삐이이이이---- 알았다. 치이이익-]
[연결이 끊어졌습니다. 문자로 전환할까요?]
“매복 지점 보내고, 30분 뒤에 소탕작전 시작하기로 하자. 30분이면 자리 잡을 수 있겠지?”
[내용 전달했습니다.]
“좋아. 교회 안에 몇 명이나 있는지 알 수 있을까?”
[죄송합니다. 인근 CCTV가 전부 파괴되어 인원을 예측할 수 없습니다.]
“그래?”
마루는 입맛이 썼다. 몬트리올에 있는 사람들도 그렇고 프랑스에서 데려온 자들도 전부 그가 구해준 사람들이었다.
애써 살려준 사람들이 서로 죽고 죽이는 것도 모자라 군대를 이용해 차도살인까지 노리고 있었다.
무엇보다 프랑스에서 구해준 여자들 가운데 미친 여자들이 나왔다는 점이 심란했다. 그것도 하필 신의 목소리를 운운하며 세력을 결집하려고 하다니.
우연인지 의도했던 건지 모르겠지만, 신의 목소리를 들었다는 주장은 신성 왕국에선 매우 위험한 주장이었다.
프랑스에서 캐나다 몬트리올에 도착한 뒤 신성 왕국에서 살기 위해 알아야 할 필수적인 사항을 알려줄 때 사용한 교육자료에 HOLLY 교에 대한 것도 있었다.
신성 왕국 국왕 블라디마루 칼린을 신의 대행자, 구원자, 현신으로 믿는 교파라는 걸 알면서도 신의 목소리를 운운했다는 것이 문제였다. 간이 배 밖으로 나왔다거나, 어떤 의미로든 자신 있다는 의미였다.
종교적, 정치적 문제를 떠나서 식인귀 밥이 될 걸 살려줬으면 성실하게 일을 해서 살아갈 생각을 해야 하는 것의 예의일 터.
감사함은 내다 버리고 음지로 기어들어가 밥그릇 싸움한답시고 죽고 죽이더니, 기어코 종교적. 정치적 색채까지 내보이고 있었다.
‘안타깝네.’
마루는 처분을 결정하자마자 움직였다. 고양이처럼 소리 없이 착지한 마루가 세인트 앤듀르스 교회를 향해 달리기 시작했다.
여기저기 이어진 전선을 뒤로 한 채, 얼어붙은 도로를 박차고 떠오른 몸이 중력을 거부하듯 날아올랐다.
그렇게 들어간 교회는 한창 끓어올라 있었다. 남녀성비는 대략 2:8 정도. 그들은 전부 약을 먹었는지 제정신이 아닌 것처럼 보였다.
고풍스러운 교회 내부와는 어울리지 않는 거대한 스크린에는 찬란한 백금발에 파란 눈을 한 젊은 여자가 소리 높이는 영상이 떠올라있었다.
[세상은 심판받은 것입니다···.]
[···신께서 말씀하시길. 딸아- 너의 기도를 내가 들었으니, 너는 능력을 각성할 것이라 하셨습니다.]
[프랑스를 구원하기 위해서는 먼저 몽레알(Montréal 몬트리올)을 회복시켜야 합니다. 신의 뜻대로 봉헌해야 하는 겁니다.]
[죄악의 도시 몽레알을 지배하고 있는 악마들을 물리치고···]
[프랑스에 있는 자매들과 형제들을 구원하라 신께서 명하셨습니다.]
제정신 아닌 것들이 펼치는 광란의 현장에서 마루는 영사기를 살폈다. 길게 이어진 전선이 한쪽 구석을 향해있었다.
‘전선?’
마루는 교회로 진입하기 전 눈에 걸렸던 전선이 떠올랐다.
예전에 미리 빼둔 전선이었다면 눈 속에 파묻혀 있었을 터, 밖에 드러났다는 것은 눈이 쌓이고 난 뒤에 깔린 것이라는 뜻.
타닥-
교회 밖으로 나간 마루가 전선을 따라 달렸다. 전선이 이어진 곳은 교회 옆에 있는 빌딩이었다.
삑삑삑-
HUD 센서에 붉게 표시된 생체반응이 정문을 안쪽에 있었다. 마루는 건물 구석으로 다가가 이클립스를 뽑았다.
우-우우웅-
총을 쏘지 않았음에도 반응하는 이클립스의 칼날을 건물 외벽에 박아 넣자,
쿠득
식칼로 생닭을 내리쳤을 때의 소리를 내며 건물 외벽이 뚫렸다.
