러스트 [RUST]-321
블라디 아크 타워.
433명이 추가로 들어왔음에도 별다른 소란이 일어나지 않았다.
공사가 끝날 때까지 임시로 거주하는 데 필요한 물자가 넉넉했기 때문이다. 그렇지 않아도 빠르게 진행되던 공사는 추가 인력이 보충되어 엄청난 속도로 진행됐다.
“이거 노린 거 아닙니까?”
“여차하면 바꾸겠다는 이야기입니다.”
“그렇습니다. 한 번에 4백 명이라니요.”
본래 아크 타워에 있는 사람들 숫자가 5백 남짓이었다. 그런데 한 번에 그에 육박할 숫자를 데려왔다는 건 의미심장한 게 사실.
“다들 입 다물어.”
팀장의 경고에 입을 꾹 다문 사람들. 팀장은 불만을 숨기지 않는 자들을 향해 다시 한 번 무언의 경고를 날렸다.
“사람들 이야기 못 들었나?”
믿기 어려웠지만, 까마귀와 사람이 의사소통한다는 소문. 거기에 만 단위의 쥐 떼를 일순간에 죽였다고 한다. 블라디마루 칼린 혼자서.
그게 가능한가? 1초에 한 번 칼질했다고 쳐도 10,000초면 166분, 2시간 46분을 칼질했다는 소리. 그렇게 칼질했다는 것도 믿기 어려운데 일순간? 어디서 약을 팔아.
“VX 가스든 독약을 썼든 했겠지요.” “한참 독극물 가지고 다니지 않았습니까.”
VX 가스로 부비트랩을 만들고 다닌 것을 보면 독 계열로 잡았겠지. 공포로 제정신이 아닌 사람들은 독으로 죽인 쥐 떼를 보고 초월적인 뭔가로 착각했을 테고.
“VX 가스는 아니야.”
“확실히···. 그렇겠네요. VX로 죽였다면 잔류 독성이 오래갔을 테니까요.”
“가스든 독이든 그게 중요한 게 아니다 죽였다는 게 중요한 거다. 그리고 지금 우리에게 중요한 건 까마귀와 의사소통을 했다는 게 중요한 거고.”
“에이 의사소통은요.”
“그러는 척하는 거겠죠. 까마귀야 똑똑한 새 아닙니까?”
팀장이 하늘을 가리켰다.
“저건 봤나? 저기.”
하늘을 배회하던 까마귀들이 교대하는 모습이 보였다. 심지어 한 번에 전부 교대하는 게 아니라 조금씩 조를 나누어서 교대하고 있었다.
“···저건.”
“설마 교대하는 겁니까?”
“아니면 뭐로 보이나?”
“······.”
“저번에도 말했지만, 다들 입조심 하도록. 그리고 사람들 성향은 어떤가?”
중요한 건 외부에서 들어온 자들의 성향이었다. 성향과 때에 따라서는 아군이 될지도 모르는 일이니까.
“조금 이상합니다.”
“어떻게 이상한데?”
“폐쇄적인 성향이 큽니다.”
“그. 좀. 종교적인 느낌도 들고요.”
폐쇄성은 이해할 수 있었다. 지금 같은 상황에서 6개월 넘게 살아남은 자들이 개방된 모습을 보이면 그게 더 이상한 일. 그건 그런데.
“종교적?”
“예. 뭔가 그런 느낌이라고 밖에···.”
문화적으로 본다면 넓게 봐서 보수적인 성향이라고 보면 되나?
“자유분방한 것보다는 낫겠지. 계속 거리를 좁혀보도록.”
“예.”
“새로 들어온 분들, 친절하게 대하도록 해. 다른 사람들은 몰라도 우리는 시민을 지키기로 선서했었잖아.”
“···알겠습니다.”
국토안보국 요원 출신, 군과 경찰 출신자들은 팀장의 말에 고개를 끄덕였다. 혹시 모를 미래를 위해서라면 민심을 다지는 게 기본이었으니까.
민심?
그게 뭔가요?
골치 아픈 건 그냥 지나갔다. 민심이고 뭐고 일단 안전하게 살아남았을 때나 필요하지 않을까? 마루는 일관적이었다. ‘일단 생존.’, ‘안전하고 확실하며 평화로운 생존.’
“식량 생산은 어떻습니까?”
“충분합니다.”
벌써 2번째 수확이 가까웠다. 대충 100~120일에 한 번 수확. 시간을 더 줄이는 것도 가능하지만, 소모 에너지 대비 효율을 생각하면 저 정도 속도가 좋았다.
“가져온 물자들은 정리가 끝났습니까?”
“외곽 건물 하나를 창고로 써서 정리했습니다.”
PD에게 관리직을 맡겨, 살림을 총괄하게 했다.
“사람들은 어떤가요?”
“연구기술직 사람들과는 마찰이 없습니다.”
“보안 쪽에 문제인가요?”
“문제랄 것까지는 아니지만, 아무래도 외부 인력이 보안 업무에 들어오는 걸 반기는 분위기는 아닙니다.”
“텃새나 갑질로 분위기 흐리는 것들은 꼭 잡아 놓으세요.”
“예. 걱정하지 마십시오.”
외벽 공사는 매일 24시간을 쉬지 않고 진행 중이라 앞으로 일주일 안에 끝날 예정이었다. 공사를 끝으로 블라디 아크 타워는 블라디 아크 타운이 됐다.
30~40층짜리 빌딩만 5개, 다수의 저층 건물들과 공원, 디트로이트 강으로 이어진 선착장까지 갖춘 넓은 면적이었다.
그간 꾸준하게 모은 이동식 자동포탑이 하나둘씩 배치가 됐고. CCTV를 비롯한 감지 센서가 곳곳에 설치됐다.
“하수도는 어떻게 됐습니까?”
“마무리 중입니다.”
“가보죠.”
“준비하겠습니다.”
하수도를 통해 쥐나 바퀴벌레 같은 것들이 들어오는 건 피곤했다. 그전부터 강조했던 부분인지라 마루가 직접 시찰을 결정했다.
흠-
실수였나?
공사하다 말고 한쪽 무릎을 꿇고 예를 취하는 사람들을 보곤 마루는 헛기침했다. 이런 사람들을 보고 고개를 끄덕이는 PD는 뭔데?
갑자기 중세월드로 트립이라도 한 건가? 어쩐지 먹은 밥이 소화되지 않는 느낌이었다. 그런 마루의 곁을 김 양이 함께했다.
고개를 빳빳하게 들고 태연하게 고개를 끄덕이는 김 양이 무릎 꿇은 사람들을 치하하는 모습.
‘그럼. 그럼. 더 필요한 거 없고?’
‘그렇지. 기래. 다들 열심히 일하고 있구먼.’
‘수고하고 있어.’
‘오늘 새벽 별은 봤고? 경주는 천리마처럼 하는 기야.’
어디선가 많이 해본 것같이 자연스러운 태도.
‘그러면 안 불편하냐?’
‘불편? 왜?’
이 맛이 불편할 리가. 이것이야말로 위대하신 영도자 옆자리 맛이었다. 응. 그치?
까아악!
김 양의 헬멧 위에 자리 잡은 까마귀도 동의했다.
까마귀는 언제 꼬셨지? 재주도 용했다. 하는 것을 보니, 까마귀 말을 못 알아듣는 것 같은데도 어떻게 잘 지내는 듯 보였다.
저번에 병실에서 봤을 때는 까마귀들이랑 사이가 좋아 보이지 않았는데, 여러모로 신기한 일이었다.
‘사이 나쁜 것보다야···.’
마루는 사람들 사이를 싱싱하게 헤집고 팔딱이는 김 양과 까마귀 페어를 보곤 고개를 흔들었다. 물 만난 고기 같았다.
“그만 자제시킬까요?”
“아니요. 자기가 좋다는데요. 그냥 두세요. 저러다 지치면 그만하겠죠. 후- 개구멍 놓치지 않게 꼼꼼하게 확인하고, 혹시라도 근처에 변종이나 괴수들 나오면 즉시 공사 멈추라고 하세요. 싸우지 않고 피하는 게 우선입니다.”
안전이 우선이었다. 싸우는 건 나중. 공사가 끝나고 훈련도 받고, 체계가 잡힌 뒤 싸워도 충분했다. 그전까지는 사람들이 무리하지 않도록 다잡을 필요가 있었다.
“알겠습니다.”
활기찬 밖과는 달리, 아크 타워 연구실 공기는 무거웠다. 살아있는 샘플 선물을 기대했던 연구원들이 느릿하게 죽은 샘플을 분배했다.
“다들 그렇게 죽 쑨 얼굴 할 건가?”
“이렇게 많은데. 이 가운데 몇이라도 싱싱하게 살아있는 게 있었으면, 하니까 그러는 거죠.”
“그래? 그럼 지휘 개체도 시체니까 다들 관심 없겠구먼. 그럼 이건 내가.”
“네?”
“뭐요?”
“지휘 개체?”
튼실한 중년 여성의 시체. 지휘 개체인 마더의 주검이 있다는 소리에 연구원들의 얼굴이 확 변했다.
“그건 아니죠.”
“저번에도 제일 많이 챙겼으면서 이번에도 그러면 진짜 건법(Gun Law) 갑니다.”
“성스러운 실험실에서 건법이라니! 조용히 염산 테크 간다.”
농담인지 진심인지 알 수 없는 연구원들의 협박에 수석 연구원이 껄껄 웃었다.
“좋아. 그럼 지난번 연구 실적 1위부터 부위 정하자고.”
그렇게 분배된 다량의 시체와 마더의 시신은 식인병 연구 진척에 속도를 높였다. 결과는 여러 가지 논란을 일으켰다.
식인병을 일으키는 변이 바이러스가 바퀴벌레를 통해 변이를 일으켰다는 것까지 밝혀진 사실. 따라서 식인병자들의 신체능력도 그를 기반으로 알 수 있었다.
예를 들면 순간적으로 순발력이 좋아지거나, 덩치에 비해 강한 힘을 내는 것, 아무거나 먹어도 소화할 수 있는 위장과 질병, 독에 강한 특징 같은 것들은 대부분 밝혀진 상황.
여기에 마더라는 지휘 개체의 분석은 식인병자에 대한 다양한 토론 거리를 안겨줬다.
“그러니까 마더든 파더든 지휘 개체가 있고 이것들이 하위 개체들을 통제한다는 소린데.”
“호르몬 쪽 확인했지만 이건 좀 미묘한데요?”
“뇌는 어때? 전두엽 변이가 특징이니까. 전두엽에서 돌고래처럼 초음파 쏘고 그러는 거 아니야?”
“바퀴벌레는 똥으로 의사전달 한다고 하는 논문도 있었습니다.”
“그만. 그러니까 어떤 방식인지는 모르지만, 상위 개체가 하위 개체에 명령을 할 수 있다는 건 확실한가?”
“살아있는 샘플이 없어서 실험으로 검증한 건 아니지만, 지금까지 가설로 보면 그렇습니다.”
식인병에 걸리는 게 생존에 유리하지 않을까? 그런 의견을 냈던 연구원의 이마에 주름이 잡혔다. 너무나 공교로웠다.
‘지휘 개체? 양날의 칼이다.’
상위 개체가 된다면 사실상 절대 권력을 갖는 거나 마찬가지였지만 하위 개체가 된다면 노예나 마찬가지가 된다는 의미였으니까.
“지휘 개체가 되는 방법이 따로 있는 걸까요?”
“그건 모르죠. 살아있는 샘플이 없으니까 알 수도 없고요.”
살아있는 샘플이 없음에 다들 아쉬워했다.
“일반 식인병자와 지휘 개체 사이에 유의미한 차이점이 있습니까?”
“미세한 차이가 있는 건 사실입니다. 전두엽을 비롯해 다양한 호르몬과 장내 세균 등 차이점이 생각보다 많아, 이 가운데 무엇 때문에 지휘 개체가 됐는지 확인하기 어렵습니다.”
“이쯤 되면 다른 연구소에서도 알고 있겠지요?”
“망하지만 않았으면 그럴 겁니다.”
“······.”
“난리 났겠네요.”
“그렇겠죠.”
“······.”
“일단 지휘 개체의 특성을 파악해 인공적으로 만들 수 있다면 그걸 통해서 식인병자들을 통제할 수 있을 테니까 아마도 최우선 연구 과제가 됐을 겁니다.”
의식도 기억도 멀쩡하고 외모도 인간과 같다. 신체능력은 월등히 뛰어나고 보급 걱정도 없는 그런 존재를 마음대로 통제할 수 있게 된다면?
기본적으로 인간과 같으니 따로 무기를 만들 필요가 없었다. 있는 거 그냥 쓰면 되니까. 거기에 발작적인 식인 욕구만 억누를 수 있다면? 최강의 군대가 가능했다. 지금처럼 전투보조제나 전투자극제 이딴 거 쓸 필요도 없이.
“그건 어려울 겁니다.”
“예? 군대로 쓰는 게 말입니까?”
“그건 모르겠지만, 식인 욕구 억제 말입니다.”
한 연구원이 자료를 올렸다. 식인병 바이러스에 감염시킨 쥐들을 이용한 실험 결과였다. 동물들은 식인병에 잘 걸리지 않았고, 걸린다고 하더라도 식인병 특유의 인육 선호 현상이 벌어지지 않았다. 그러니까 인간이 아닌, 같은 종인 쥐를 잡아먹으려는 성향을 보인다는 것.
“그래서 일반 먹이만 주고, 같은 쥐를 넣어주지 않았지요. 그 결과가 이겁니다.”
같은 종을 포식하지 못하게 통제했더니, 어느 순간부터 괴기하게 변하기 시작했다.
“이건.”
“맙소사. 이게 뭡니까?”
“······.”
“확실한 건, 식인병은 진화 같은 게 아니라는 겁니다. 미지의 무엇이고, 정말 위험한 거라는 거지요.”
변이 바이러스도 그렇지만, 식인병도 마찬가지였다. 이건 현재 상황으로는 감당하기 힘든 무엇이었다.
“오진의 치료제는 어떻습니까?”
“레시피 분석은 끝났습니까?”
“레시피 대로 만들었지만, 효율이 너무 떨어집니다.”
“거의 5% 정도 밖에 나오지 않습니다.”
여러모로 비과학적 결과에 분위기가 가라앉았다.
“자. 일단 변이 바이러스 팀과 식인병 팀은 계속 연구를 계속하고, 오진의 치료제 효율 차이는 합성과정에 힌트가 있을 겁니다. 그쪽에 집중해서 들어갑시다.”
수석 연구원이 자리를 파했다.
“수고하셨습니다.”
“하하. 아닙니다. 다들 좋아서 하는 일인데요.”
마루는 수석 연구원이 가져온 연구 보고서를 보고 고개를 끄덕였다. 역시 느낌이 더러운 건 쓸어버리는 게 정답이었다.
“식인병자들을 구분할 수 있는 신속 검사기는 가능하겠습니까?”
“예. 대량 생산은 설비 문제로 어렵지만, 그래도 하루에 3~4천 세트까지는 가능합니다.”
“일단 최대한 준비해 주세요.”
“네. 그리고 식인병자에 대해 심도 있는 연구를 하려면 살아있는 샘플이 필요합니다.”
“···기회가 되면 구해보겠습니다.”
“정말 감사합니다.”
마루는 쥐새끼들을 욕했다. 포장해놨더니 날름 까먹은 쥐새끼들. 심지어 간호사가 쥐새끼들과 중재를 해보려고 했지만, 먹히지 않았다고 했다.
‘빌어먹을 쥐새끼들.’
뒤끝이 길고도 긴 존재에게 찍힌 쥐새끼들이었다. 마루가 쥐새끼 박멸을 다짐하고 있을 때, 디아나가 특이한 보고를 올렸다.
[뉴욕. 덴 브라운 국장에게서 통신 요청이 들어왔습니다.]
“인공위성 날아가서 통신 불가능하다며?”
[비행선을 이용한 장거리 교신으로 확인됐습니다.]
“비행선?”
역시 천조국. 이제 바닥인가 싶으면 뭔가 하나씩 있었다. 블랙버드 후속이라는 극초음속 신형기도 그렇고.
[남극 대륙 탐사 지원용 비행선인 것 같습니다.]
덴 브라운이 국토안보국 국장이 된 건가? 뉴욕으로 탈출하는 데 성공했구나 싶었다. 그래도 아는 사람이 죽지 않고 살았다니, 기분이 썩 괜찮았다.
“무슨 일이래?”
[뉴욕에 있는 지휘 개체를 잡아달라는 요청으로 보입니다.]
“국토안보국 요원들이나 군대도 있을 거고. 뉴욕이면 유명한 SWAT팀도 있잖아. NYPD 같은 애들. 걔들 전부 어디 써먹고 날 찾는데?”
조금 좋아졌던 기분이 다시 팍 식은 마루였다.
[뉴욕의 유력자들이 지휘 개체가 된 것으로 의심된다고 합니다.]
뉴욕 시장, 주 방위군 고위 간부, 의원 몇 명에 재계 인사들 거기에 갱과 마피아, 카르텔까지. 사실상 뉴욕 시의 상류층 절반가량이 식인병자로 보이며 다수가 지휘 개체로 보인다는 것.
대놓고 찌르면 시가전이 벌어질 테니, 대가리만 조용히 처리해 달라는 건가?
디아나가 먼저 덴 브라운 국장의 조건을 제시했다.
[남극 탐사 지원용 비행선을 하나 양도한다고 합니다.]
거의 성층권까지 올라갈 수 있다는 그걸 준다고?
지금 같은 상황에선 비행선이 좋았다. 이착륙이 자유로운 데다, 속도는 느려도 고도를 높여 이동하면 세계 어디든 갈 수 있었으니까.
“자세하게 듣고 싶다고 해.”
[알겠습니다.]
