러스트 [RUST]-728
제국. 임시수도 보스턴.
뉴욕에 떨어뜨린 수소 폭탄의 위력은 엄청났다. 성층권을 뚫고 치솟은 구름이 무려 70~80km까지 화산재와 먼지를 끌고 올라갔다.
방사능 낙진과 피해가 거의 없었다는 것을 빼면, 신성 왕국의 수소 폭탄은 말 그대로 한 방에 어지간한 수도권 하나를 날려버릴 위력이었다.
그런데 이런 수소 폭탄을 영국의 런던과 프랑스 파리에 여러 발씩 꽂았다고 하니, 어떻게 보면 그만큼 유럽대륙의 상황이 심각하다고 볼 수 있는 반증이 아닐까?
덴 브라운 총통은 40도를 넘나드는 찜통 속에서도 무려 2~3도나 낮은 온도를 기록 중인 뉴욕 인근을 보며 씁쓸한 미소를 지었다.
[뉴욕 인근까지 접근했던 변이 괴수들 전부 돌아가고 있습니다.]
다양한 종류의 변이 괴수들이 1천만 넘게 모여있는 뉴욕을 향해 모이고 있었다. 그런 괴수들이 치솟아 오른 구름과 불꽃을 봤는지, 전부 다른 곳으로 흩어졌다.
마치 모여있으면 핵이라도 떨어질까 두려웠는지, 서로 완전히 뿔뿔이 흩어지는 모습.
‘초식 동물들은 초식 동물들끼리 뭉쳤군.’
덴 브라운은 온 더 록(On the Rock)으로 차갑게 식힌 위스키를 차처럼 마시며 보고서와 영상을 확인했다.
‘겨울이 끝나자마자, 초식 동물이 뭉쳐서 인구가 제일 많은 뉴욕을 노렸다?’
신성 왕국에서 보낸 자료와 현재 상황을 보면 좋지 않았다.
당시 신성 왕국 캐나다 방면에서는 무스와 버펄로가 남하하면서 식물을 싹쓸이했을 뿐만 아니라, 육식 동물과 인간을 상잔(相殘)시키려고 했다고 했기 때문이다.
덴 브라운은 마시고 있던 위스키 잔을 내려놓고 말했다.
“뉴욕은 어떻게 됐나?”
[절반가량이 피난을 거부하고 있습니다.]
[메가 플로트 공사보다 뉴욕 재건을 먼저 하라는 시위가 점차 격화되고 있습니다.]
그런가? 아직도 미련을 버리지 못하는 건가?
아니지. 시위자들 뒤에는 돼지 새끼들이 있겠군.
뉴욕에 지분을 가진 놈들은 뉴욕에서 해상 도시로 중심축이 이동하지 못하게 하려 할 테니.
“괴수들이 뉴욕을 향해 몰려들고 있다고 긴급 방송하도록.”
[예? 괴수들 말입니까? 핵폭발로 전부 흩어지지 않았습니까?]
“그건 초식 괴수들이고. 신성 왕국 자료대로라면 보름에서 한 달 사이에 육식 동물들이 몰려온다.”
초식 괴수들은 흩어졌지만, 육식 괴수들은 어떨까? 외벽까지 날아가 속살이 드러난 도시 속에 백만 단위에 달하는 인간 먹잇감이 득실거리는데. 그걸 못 본 척 피해서 갈까?
“그리고 신성 왕국에서 추가로 보내온 수소 폭탄. 언제든 사용할 수 있도록 준비해.”
[뉴욕에서 떠나지 않겠다고 하는 사람들이 있습니다.]
그것도 수백만 명이었다.
“그러니까 대피명령을 내려. 계속해서 대피하라고 해. 괴수가 몰려들고 있고, 반파된 뉴욕을 지키기 위해 투입할 병력이 없어.”
[···알겠습니다.]
세상이 이 지경이 됐음에도 어디까지 탐욕인가? 뉴욕의 대지를 깔고 앉은 놈들은 아직도 발광이었다.
수소 폭탄 사용으로 피해를 봤다며 소송한 건수만 천 건을 갱신했다. 보험사, 증권사, 금융사 전부 발작을 하다못해 거품을 물어대고 있었다.
제국의 약점이자 장점이라면, 제국은 기존의 시스템을 그대로 유지하고 있다는 것이었다. 기존의 체계를 유지했기 때문에 시민들의 안정감과 만족감은 있었지만, 기존의 체계를 유지했기 때문에 벗어날 수 없는 한계도 있었다.
‘화폐개혁으로 연방준비위원회와 유대계 자본을 밀어냈다고 생각했건만.’
이번에는 부동산 권력과 금융권력자들이 뉴욕의 재건을 획책하고 있었다.
‘놈들도 기후, 자연재해가 일어날 것을 알고 있을 터.’
지금 시위하는 것은 새로 건설하고 있는 해상 도시의 지분을 내놓으라는 소리였다. 하지만 덴 브라운은 그럴 생각이 없었다.
‘이번에야말로 끊는다.’
미합중국을 갉아먹던 놈들의 뿌리를 끊어내리라.
[각하. BR 프로그램 성공했습니다!]
[의식 정상적입니다. 의사소통 가능합니다.]
죠셉 마이어의 기억이 농축된 앰풀을 버나드 그린(김기순)의 DNA 복제로 만든 클론에 이식하는 작업이 성공한 것.
“흡혈귀로 변했나?”
[그렇지 않습니다. 검사 결과는 일반적인 클론과 같습니다.]
덴 브라운은 고개를 숙여 위스키 잔을 바라봤다. 많이 녹아 둥실 떠오른 얼음이 보였다.
옅어진 위스키, 녹아버린 얼음.
제국에는 시간이 없었다.
‘미룰 필요 없겠지.’
“지금 바로 확인하도록 하지. 면담 준비하도록.”
[넷.]
‧
‧
‧
완전히 밀폐된 공간. CCTV 연동된 자동 포탑과 레이저 무기가 번뜩이는데도 아무런 표정 없이 태연하게 앉아있는 사내의 모습.
중증 정신병자들이나 입을 법한 구속복을 입었음에도 그의 얼굴엔 불편함이나 짜증스러움 따윈 없었다.
분명 얼굴은 기순의 얼굴인데, 표정이 없어 죠셉 마이어 특유의 인상이 확연히 드러나고 있었다.
[칙- 정신을 차렸다고 하니, 이야기를 좀 해볼까?]
“덴. 덴. 덴 브라운. 자네는 조심성이 너무 많아서 탈이야. 여기까지 왔으면 얼굴을 마주 보고 이야기할 생각은 들지 않던가?”
[-삑- 그럴 생각 없네.]
“그럴 생각이 없다? 그렇다면 나도 할 말이 없어.”
[-삐— 우리는 이쪽 방면 전문가 아닌가? 입을 여는 방법은 많다는 걸 자네도 알 텐데?]
“협박이라. 하긴 이 연약한 육체로는 얼마 버티지 못하고 엉엉 울겠군.”
정신이 육체를 지배한다는 말처럼 육체가 정신을 지배할 수 있다는 건, 금언(金言)이나 마찬가지. 조지다 보면 무슨 말이라도 하기 마련이라는 건 검증된 사실이었다.
아무리 정신력이 탁월한 인간이라고 해도 적절한 약물을 동반한 진지한 고문은 거의 반드시 입을 열 수 있었으니까.
[-칙- 시간이 없으니, 본론으로 들어가면 좋겠군. 자네의 기억 앰풀 얼마나 풀었지?]
덴 브라운의 질문에 죠셉 마이어의 표정을 한 기순의 얼굴이 대답했다.
“시간이 없다면서 쓸데없는 질문을 하는군. 왜 그런 걸 묻지? 수백 개를 뿌렸다면 그걸 전부 회수할 수는 있고?”
[삐- 빌어먹을 자식!]
덴 브라운의 욕설에 스피커가 울렸다.
[네놈- 대체 무슨 생각이냐?]
“신성 왕국이 그럴 줄은 몰랐으니까. 이쪽도 수단 방법을 가릴 상황이 아니라서 말이지. 나라고 내 찌꺼기가 수백 개나 떠돌아다니면 좋을 것 같나? 아무리 찌꺼기라고 하더라도 좋은 기분은 아니지.”
[삐이- 설마 너 살아있는 거냐?]
“이 몸에 덕지덕지 붙여 놓은 자폭 장치는 떼고 그런 말을 했으면 좋겠군. 이건 이미 시작부터 시체잖아.”
대화가 이어질수록 점점 더 정교해지는 수 싸움. 덴 브라운은 죠셉 마이어의 기억 앰풀이 단순한 기억의 파편이 아님을 알아챘다.
이건 그러니까 일종의 기억 복제 이상의 무엇이었다.
이딴 앰풀을 수백 단위로 뿌렸다고?
미친.
그 정도 숫자는 공갈(bluffing)이겠지만, 몇십 개만 되더라도 끔찍한 일이 벌어질 게 뻔했다. 기억 앰풀과 같이 뿌린 흡혈귀 변이 앰풀까지 생각한다면 더욱.
[······.]
“자네는 생각이 너무 많아. 하긴 그래서 만년 과장이었지.”
나중에는 순식간에 부장을 달고 나가 국토안보국 최고 위치에 올랐지만, 그건 전부 운이 좋았던 거 아닌가? 블라디마루 칼린 덕도 좀 봤고.
“아? 조금 본 건 아니지. 사실 제국이라고 했어도 신성 왕국의 도움이 없었다면 진작 무너졌을 테니까.”
죠셉 마이어의 기억은 말이 많았다.
[-칙- 밑 작업은 그만하지. 이 상황을 미리 알고 있었나?]
“이 상황? 어떤 상황? 기억 앰풀을 사용할 거라는 것? 아니면 남은 시간이 별로 없는 상황?”
죠셉 마이어는 종말 사태에 대해 알고 있었다. 덴 브라운 자신이 알고 있는 것보다 더 많이.
그럴 수밖에 없는 것이 덴 브라운은 주로 국내 테러 관련 업무만 맡았었다. 전 세계 규모의 사태에 대해선 파악하기 힘든 위치에 있었을 뿐 아니라, 국토안보국 수장이 된 뒤도 제대로 된 흐름을 파악하지 못했다.
기밀 자료를 제대로 확인하기도 전에 내부 쿠데타를 겪었고. 그 여파로 중요한 자료 절반 이상이 소실된 뒤론 어쩔 수 없었다.
[삑- 제국에 남은 시간. 아니, 인류에게 남은 시간이 얼마 없어. 지금 벌어지는 상황을 미리 알고 있었나?]
유들유들하던 죠셉 마이어의 표정이 다시 사라졌다.
“말했잖나. 신인류로 도약하는 것만이 인류가 살아남을 유일한 방법이라고.”
[칙- 신인류? 헛소리하지 마라. 식인귀와 흡혈귀가 그렇게 빨리 만들어질 순 없어. 삐이익- 식인병이 그렇게 빨리 전파될 순 없었고. 변이 바이러스 사태도 마찬가지야.]
침착하게 말하던 덴 브라운의 목소리가 점차 커졌다. 누르고 참았던 질문을 내뱉는 덴 브라운.
[변이 바이러스의 확산이나 백신의 배포 전부 정상적이 아니었어. 대체 뭐지? 뭘 알고 있지? 뭘 한 거냐?]
“알고 있으면서 묻지 마라.”
이 사태는 인간 어디까지나 인간의 선택이었으니까.
인간의 목표란 무엇일까?
아니, 권력자들의 목표는 무엇일까?
죠셉 마이어가 고저 없는 억양으로 입을 열었다.
“그래 이 말이 좋겠군. ‘이제 이 사람이 우리처럼 선과 악을 알게 되었으니, 손을 내밀어 생명나무 열매까지 따 먹고 끝없이 살게 되어서는 안 되겠다.’하고 인간을 낙원에서 쫓아냈지. 그 뒤부터 인간의 목표는 언제나 하나였다.”
창세기에 나온 내용을 담담하게 읊조리는 죠셉 마이어.
인간의 역사에 영생을 노린 이야기는 많았다. 진시황의 불로초도 그렇고 미라(mummy)도 마찬가지였다. 성배를 찾는 이야기도 그랬고.
독일 나치와 일본 제국 그리고 영국과 프랑스, 미국을 비롯한 수많은 나라의 비밀 정보원이 찾아 헤맨 것이 바로 영원한 생명에 대한 것이었다.
“인간들은 신을 찾았지, 하지만 신은 응답하지 않았어. 아- 물론 응답받았다는 사람들도 나왔고 기적 같은 일들도 있었지만 말이야. 그러다 어떤 사람이 이런 생각을 품었지. 신이 실존한다면···. 그 많은 경전에 적힌 전쟁이 게 사실이라면, 악마도 존재하는 건 아닐까?”
대답 듣기 힘든 신보다, 제물만 바치면 대답을 준다는 악마가 현실적이지 않을까?
아니, 악마의 존재야말로 신이 존재한다는 증거는 아닐까?
그렇게 인간은 악마를 찾기 시작했지.
다른 차원을 뒤지기 시작했고. 제물을 바치기 시작했다는 이야기.
[삑- 개소리 집어치워. 이 사태를 만든 근원이 종교에서 시작했다고?]
“아니지. 그건 아니야. 그저 종교나 신비마저 이용하려는 인간 때문이었다는 거지.”
종교.
신비.
그 끝에서 찾은 무엇.
그래 인간은 예언을 찾았다.
흑사병이 창궐할 것이라는 예언, 징기스 칸(Jinghis Khan)이 대륙을 불태울 것이라는 예언, 1차 대전과 2차 대전의 예언 등 수 많은 예언의 끝에는 언제나 종말이 있었다.
종말이 결정됐다면 어떻게 해야 할까?
생명- 영생을 거머쥐기 위해서 어떻게 해야 할까?
종말을 이용하고자 한다면 어떤 방법이 좋을까?
과연 누가 그걸 이용하려고 했을까?
종말마저 이용할 수 있는 나라는 어디일까?
세계 경제 1위 미국, 2위 중국, 3위 일본.
이 모든 사태에 이 세 나라가 엮인 게 과연 우연일까?
“알지 않나? 우리가 지키려고 한 미합중국의 어둠은 짙다는 걸.”
[칙- 그런 핑계로 조국을 배반하는 걸 정당화 시키지 마라. 너희가 한 짓은 충분히 비도덕적이니까.]
“이런. 네가 지금 하는 짓은 도덕적인 짓이고?”
[빌어먹을 말꼬리 잡지 말자. 그래서 이 사태가 세 나라의 짓거리 때문이란 말인가? 대통령을 비롯해서 전부 이 사태를 알고 있던 거라고?]
“전부 안 것은 아니지. 설령 알았다고 해도 이미 통제를 벗어나서 어쩔 수 없는 일이고.”
[뭘 통제하려고 했던 거냐? 어떻게 통제하려고 했지?]
기순의 모습으로 무표정한 죠셉 마이어의 얼굴에 일순 표정이 변했다.
“아쉽게도. 여기까지군. 힌트를 준다면 종말에 서로 이익을 나누기로 했던 세 나라가 서로 뒤통수를 치려고 하다 통제를 잃은 결과야. 미합중국은 알다시피 분열되어 일관된 대응을 하지 못해 이 꼴이 된 거고. 그렇지 않나? 자네와 내가 처음부터 합심했다면 이런 일이 벌어졌을까?”
[삑- 여기까지라고?]
죠셉 마이어의 말에, 덴 브라운이 즉시 비상벨을 눌렀다.
위이이이잉- 위이이이잉-
“늦었어.”
[너 이 새끼!]
그리고 비상벨이 울린 것을 신호로 삼은 것처럼 총성과 폭음 그리고 비명이 사방에서 울려 퍼지기 시작했다.
[각하! 흡혈귀들의 공격입니다.]
[실험실의 위치가 탄로 났습니다!]
[피하셔야 합니다.]
덴 브라운은 자폭 장치를 쥔 채, 죠셉 마이어를 노려봤다. 죠셉 마이어가 태연하게 덴 브라운을 바라봤다.
“영혼을 잃은 껍데기가 가신 신념은 비루할 뿐이지. 그럼 또 보자고. 지금 기억은 없겠지만.”
[빌어먹을 놈!]
꾹-
뻐어어엉!
가죽 주머니 터지는 소리와 함께, 기순의 얼굴을 한 죠셉 마이어의 몸통이 폭발했다. 사방으로 흩어지는 육편(肉片)과 내장. 핏물이 모니터를 붉게 물들였다.
======
======
신성 왕국. 디트로이트. 블라디 아크 타워.
쩝-
만주 군벌이 아닌, 도쿄로 내려가면서 수색하겠다는 김 양의 보고에 마루는 입맛을 다셨다.
‘러시아 쪽 까마귀들이 잘 빠졌을 텐데.’
늘씬한 러시아산 까마귀들을 데려온다면 우리 까마귀들이 열심히 알을 낳게 될 것 같아서 북상하라고 슬쩍 말했더니, 칼같이 거부당했다.
‘거긴 군벌 장악지역 아님? 그럼 대공망도 있을 텐데. 안 됨.’
‘신형 방공 장비도 있으니까 그렇게 위험할 것 같지는 않은데.’
‘그래도 안 됨. 조금이라도 위험하면 빠지라고 했잖음.’
‘그래. 현장 지휘관은 너니까 원정대 목적만 잊지 마라.’
도쿄로 가겠다는 김 양의 의견에 간섭하지 않은 마루였다. 다만 디아나의 분석 결과 도쿄 수색은 쉽지 않을 가능성이 컸다.
[사할린과 홋카이도 상황을 보낸 자료를 분석한 결과. 화산재와 먼지가 상당히 많습니다. 이를 통해 역산한 결과. 일본의 화산활동이 아직도 활발한 것으로 보입니다.]
“미친. 아직도?”
[네. 연산결과 99% 확률로 화산활동과 지진이 멈추지 않은 것으로 나왔습니다.]
