러스트 [RUST]-434
여기저기 피어난 붉은 육화.
고깃덩이와 피로 만들어진 꽃잎이 강철 복도를 타고 치덕치덕 피어올랐다.
그 참혹한 광경을 선내 CCTV로 확인한 알레이 버크급 구축함 미처호 함장은 미칠 것 같았다.
“비상 신호 보내. 스타우트와 래미지에게 공격받고 있다고. 선내에 괴물이 침입했다고! 빨리.”
“여기는 DDG-57 미처. 여기는 DDG-57 미처. 선내 괴생명체 침입으로 함교가 공격받고 있다. 구조 바람. 다시 한 번 반복한다. 선내 괴생명체 침입으로 함교가 공격받고 있다. 구조 바람.”
구축함이 뱃속에 침입한 무언가를 두려워하며 울부짖었다.
애애애애앵
비상경계 사이렌이 울려 퍼졌다.
바로 옆에 정박하고 있던 DDG-58 라분 함은 고작 20m 옆에서 비상 사이렌을 울리고 있는 미처 함을 돕기 위해 무장한 승조원들을 보냈다.
“미처 호에 침입한 것은 괴물이라고 한다.”
“연구소에서 실험체가 탈출한 것입니까?”
“확실하지 않다. 다만 미처 호의 함장이 긴급 구조요청을 할 정도로 만만한 놈은 아닐 것이다. 모두 정신을 똑바로 차리고 임하도록. 해당 괴물을 카테고리 3의 괴수로 정하고, 생포를 우선하되, 상황이 여의치 않다면 사살한다.”
“넷.”
그렇게 50명의 완전무장한 병사들과 10기의 신형 경량 엑소슈트를 장비한 총원 60명이 하선을 시작했다.
그리고 김 양은 2열 종대로 쭉 늘어선 먹잇감을 놓칠 여자가 아니었다.
투두두둑-
12.7mm 작열소이철갑탄은 한 발에 4~5명을 꿰뚫고 지나갔다. 삽시간에 구축함 라분의 갑판이 피바다로 변했다.
“적습! 적습이다!”
“2시 방향.”
“2시 방향 확인!”
“2시 방향. 7층 건물 옥상이다!”
“대리석 외장. 7층 건물. 옥상.”
“위치 확인.”
“쏴!”
Mk. 38 Mod 2, 25mm 기관포가 불꽃을 뿜기 시작하자, M2HB 12.7mm 중기관총이 가세했다.
투콰콰콰콰콰콱!
투두두두두두두!
건물 7층 옥상이 순식간에 반쯤 철거됐지만, 효과가 없었다. 김 양이 진작 쏘고 튀었기 때문이었다.
‘쳇- 반응 좋네.’
불만스러운 건 김 양도 마찬가지였다. 첫 공격 이후, 그에 대응하는 구축함의 반격이 생각보다 매서웠기 때문이었다. 지금도 바로 자리를 옮기지 않았다면 위험했을 정도.
전신 갑주형 엑소슈트라고 하더라도 25mm 기관포를 견디기는 어려웠다. 정확히 말하자면 엑소슈트는 버티더라도 그 안에 타고 있는 그녀는 충격을 견딜 수 없었을 것.
빠질까?
여기서 빠진다면 저쪽에서 날뛰고 있는 마루가 양쪽으로 포위될 가능성이 있었다.
‘아깝지만 어쩔 수 없지.’
김 양은 8기의 드론 가운데 하나를 자폭 모드로 변환, 하선하기 위해 모여있는 갑판으로 돌격시켰다.
고작 수류탄 절반 정도의 파괴력이었지만, 뭉쳐있는 적들 한복판에서 터진 효과는 좋았다.
“아아아악- 눈이. 눈이!”
“드론이다. 자폭 드론이야!”
“레이더는 뭘 하고 있어!”
“소형 드론이라서 레이더 확인이 어렵습니다.”
자폭 드론의 효과로 사망자보다 다수의 부상자가 양산됐다.
미처함을 구원하기 위해 준비한 병력 60명 가운데 전사자와 부상자가 속출하자, 구축함 라분의 함장은 외곽 순찰을 나간 DDG-59 러셀함을 호출했다.
“여기는 DDG-58 라분함. 정체 모를 적과 교전하고 있다.”
“다시 한 번 반복한다. 여기는 DDG-58 라분함. 정체 모를 적과 교전하고 있어 DDG-57 미처함을 지원할 수 없다.”
[치이이익- 여기는 DDG-59 러셀. 무전 확인. 삐이이익- DDG-57 미처함을 구조하기 위해 출동하겠다. 칙]
[삐지직- 여기는 DDG-59 러셀. DDG-57 미처함 구조 작전을 시작하겠다. 치이이익-]
마루의 계획대로, 밖으로 나돌던 구축함 러셀이 두 척의 구축함이 정박해 있는 항구로 방향을 바꿨다.
======
======
항구 한쪽 구석, 어선과 요트 사이에 잠수정이 빼꼼 올라와 있었다.
등잔 밑이 어둡기도 했지만, 살짝 올라온 해저관광용 잠수정은 본래 그 자리에 있었던 것처럼 어울렸다.
‘맙소사.’
사내는 블라디마루 칼린과 야니아 킴이 찍은 전술 카메라 영상을 보곤 평생 찾지 않던 신을 불렀다.
저 두 사람은 정말 그 말도 안 되는 계획대로 구축함 2척의 발을 묶고 있었다.
‘이대로 간다면 순찰하고 있던 구축함이 돌아오겠어.’
전장 150m, 전폭 20m에 만재배수량 8,300톤이 넘는 구축함 2척과 인간의 싸움이라니, 심지어 블라디마루 칼린 쪽 영상은 호러, 슬러시 장르였다.
후드는 넋이 나간 얼굴로 화면을 보는 사내를 바라봤다.
정신이 반쯤 빠진 모양이었다. 하기야 자기도 처음에는 그렇지 않았던가? 사만다와 함께 있던 승합차가 김밥 썰리듯 썰렸던 일을 떠올린 후드가 자기도 모르게 부르르 떨었다.
“그래서. 어떻게 생각하나요?”
“네? 뭐를 말씀이십니까?”
사내는 극도로 조심스러웠다.
그 귀염 넘치게 생긴 야니아 킴도 혼자서 구축함의 발목을 물어뜯고 있는데, 지금 앞에 있는 건 대놓고 흑막처럼 생긴 년이었다.
검은색 특수소재로 보이는 가면을 쓴 것까지는 그렇다지만, 어째서 영화나 소설 속에 나오는 악당처럼 얼굴 반쪽에만 가면을 썼는지 궁금하지 않았다. 궁금하기도 싫었다.
그저 어디로 둬야 할지 모르는 사내의 눈동자가 좌우로 흔들렸다.
흑백흑백.
‘씨발. 반반이냐?’
정신이 혼란한 사내의 속내를 아는지 모르는지 후드는 답을 재촉했다.
“···지금 상황 말입니다.”
“······.”
사내는 말을 아꼈다. 흑막 같은 여자에게 꼬투리를 잡히고 싶지 않았기 때문이었다. 뻔히 보이는 사내의 침묵을 후드는 그냥 두지 않았다.
“하아- 저기요. 지금 이것저것 재고 있는 것 같은데. 그러다 훅 갑니다. 여긴 그런 곳이에요.”
“······.”
‘당신 면상만 봐도 충분히 알 수 있겠습니다.’ 사내는 꼭꼭 속으로만 중얼거렸다.
“보시다시피, 블라디마루 칼린은 함교에 도달했어요. 김 양도 제 몫을 해서 지원군을 보내려고 한 구축함을 꽁꽁 묶었고요. 그럼 다음으로는 어떻게 하는 게 좋을까요?”
입을 다물고 있는 건 용납하지 않겠다는 듯한 후드의 박력에 사내가 침음성을 흘렸다.
“선택은 침몰과 나포가 있겠군요.”
“계속해보세요.”
“연구소에서도 블라디마루 칼린은 자신의 흔적을 지우려고 했습니다. 그러니 구축함에 남은 흔적을 지우기 위해 폭파하려고 할 겁니다.”
“그런데요?”
사내가 조심스럽게 입을 열었다.
“연구실이야 건물이 무너지면서 특유의 흔적을 찾기 어려워졌지만, 구축함이라면 침몰시켜도 흔적을 지우기 어렵습니다.”
칼질 자국이 남은 철판을 어떻게 없애겠나? 그 자리에 침몰시켜봐야 항구 바닥에 가라앉을 뿐이었다. 잠수부 몇 명이 들어가서 카메라로 촬영하면 다 까발려질 흔적이었고.
“그래서요?”
“나포하는 게 좋습니다.”
침몰을 시켜도 수심이 깊은 곳으로 끌고 가서 침몰시키는 게 낫고, 어지간하면 쓰는 게 좋았다.
“알레이 버크급이라고 해도 구축함 3척이면 지금 같은 현실에서는 엄청난 전력입니다. 굳이 고철로 만들기는 아깝다고 생각합니다.”
사내의 말에 후드가 고개를 끄덕이며 말했다.
“들으셨죠?”
[그래.]
마루의 목소리가 스피커를 통해 울렸다.
사실 마루도 나포를 생각하지 않은 건 아니었다. 다만, 현실적으로 나포 불가능하다고 생각했기에 침몰시키려고 했을 뿐이었다.
[승무원을 300명 넘게 싣고 다니는 배를 나포하자고? 제대로 운항하려면 300명 가까이 필요한 거 아니었나?]
“그렇지 않습니다. 3교대로 근무하기 때문에 사실상 100명이고, 최저 인원으로 따지면 더 낮아집니다. 일단 항구에서 빠져나오기만 한다면 자동항법 장치를 써서 운항하는 것도 가능하고요.”
[자동항법 장치로 운행 가능하다고?]
“예.”
마루의 목소리가 낮게 가라앉았다.
[자동항법 장치에 핵심적인 요소가 뭐지?]
“네?”
사내의 생각이나 판단이 나쁘지는 않지만, 현 상황을 객관적으로 보는 건 좀 떨어져 보였다.
[자동항법 장치는 GPS에 의존하지, 군용이든 민수용이든. 그런데 지금은 GPS는 고사하고 전파장애, 전자기 계통 이상 현상이 벌어지고 있고. 그래도 나포 가능하다고 생각하나?]
“···가능합니다.”
[어떻게?]
“GPS에 이상이 생겼더라도 지금껏 운행한 정보를 기반으로 자율항법 장치를 쓸 수 있기 때문입니다.”
사내의 말을 후드가 받았다.
“저번에도 이야기했듯 통제 시스템에 접속할 수만 있다면 가능할 것 같습니다.”
[사격 통제뿐만 아니라 함선 전체의 통제를 장악할 수 있다고?]
마루는 후드의 말을 재확인했다.
“어려우면 사격 통제 장치만 장악해도 문제는 없지 않나요?”
[···그렇게 하지.]
본래 계획은 침몰이었다. 자폭도 있었지만, 서로 치고받게 해 침몰시키는 방법도 있었기에, 딱히 새로운 이야기는 아니었다.
자폭이라면 굳이 함교를 장악할 필요가 없었지만, 나포라는 옵션이 생긴 만큼 함교를 장악해야 했다.
쿠직!
굳게 닫힌 해치가 대나무처럼 쪼개져 열리고 묵직한 환영인사가 이어졌다.
투다다다다당!
쏟아지는 총탄이 이클립스를 두들기자, 대장장이가 망치를 내려칠 때 나는 금속음이 울리며 칼날에 진동이 더해졌다.
진동으로 된 칼날 방패가 현현(顯現)하며 총탄을 막아섰다. 삽시간에 탄창을 비운 승무원들은 그 초현실적인 광경에 머뭇거렸다.
그렇게 뚫린 공간 사이로 끈적한 살기가 함교를 잠식했다.
정신을 차린 한 병사가 굳어 버린 팔로 끝까지 탄창을 갈려고 하다, 호흡곤란으로 엎어졌다. 긴급 구조 신호를 보내려던 승무원은 가슴을 부여잡고 계기판 옆으로 쓰러졌다.
그리고 중년 함장은 정신이 나가 버렸다.
“···아야야 나막알아 바로기제 마··· 퀘사다바야 마하가로가 나가야 옴 소와카···.”
중얼중얼 주문을 외우더니 눈을 까뒤집고 입에 거품을 물었다. 살기를 맞고도 주둥이를 움직인 걸 보니 식인귀였다.
‘이것들 여기 몰려있었군.’
중얼거리는 함장에게 작은 안식을 푸극- 선물한 뒤, 함교에 널린 식인귀들에는 심심한 평안을 콕-콕- 담아주자, 고요해진 함교.
마루는 태연하게 통제 장치로 가, 해킹 장치를 꽂았다. 삑-작은 기계음과 함께, 후드와 연결됐다.
[신호 확인했습니다.]
잠시 뒤, 강력한 가스 터빈이 작동하는 느낌과 함께 구축함 DDG-57 미처가 닻을 올렸다.
[원격 제어 성공했습니다. 자동항법 장치 가동.]
후드의 뿌듯함 가득한 보고와 겹쳐, 김 양의 다급한 목소리가 이어졌다.
[지원 바람. 적 반격이 매서움]
김 양은 죽을 맛이었다. DDG-58 라분이 집요하게 그녀를 노리고 있었다. 한 번 위치가 발각되자, 구축함의 공격 범위에서 벗어날 수 없었다.
Mk. 45, 5인치 함포가 3~4초 단위로 불을 뿜었다. 어쩔 수 없이 고폭파편탄을 피해 도망치면 그 자리에는 25mm 기관포와 12.7mm 기관총이 대기하고 있었다.
영상을 확인한 마루가 미처함의 함교에서 나가려고 하자, 후드가 말했다.
[함교를 벗어나면, 구석구석 숨어있던 승조원들이 함교를 다시 장악할 겁니다.]
그 말이 떨어지기가 무섭게 마루가 칼을 뽑았다.
쿠지지직-
조종장치들이 깨끗하게 잘려나갔다. 조타(操舵) 장비를 시작으로 스위치 달린 계기판을 통째로 회를 떠버린 것.
“됐지?”
[······.]
마루가 함교 밖으로 나서자 25~30m 떨어진 곳에 정박하고 있는 구축함 라분의 함포가 불을 뿜고 있는 모습이 보였다.
[함포로 공격할까요?]
후드가 조심스럽게 말했다. 미처의 통제 시스템을 장악했으니, 함포나 기관포를 쓸 수 있었다. 구축함 라분이 김 양에게 집중하는 틈을 타, 이쪽에서 라분의 함교를 공략한다면 승산 있었다.
“나포해 보자며. 거리 좀 좁혀봐.”
[예?]
“저쪽이랑 살짝 거리를 좁혀보라고.”
[알겠습니다.]
후드 대답과 동시에 선미 방향으로 내달리기 시작하는 마루, 25~30m 떨어졌던 구축함 사이의 거리가 조금 가까워지는 찰나, 마루가 뛰어올랐다.
휘이이이익- 쿵--
눈보라를 뚫고 포탄처럼 날아간 마루는 라분에 착지하자마자, 함교로 내달렸다.
“뭔가 갑판에 떨어졌다.”
“적이다!”
“은신 슈트?”
“바닥! 바닥에 발자국을 봐!”
“피다!”
“피 보이잖아. 거기를 쏘라고!”
“으아아악- 살려줘!”
“JE···.”
“What the···.”
라분의 갑판에는 미처를 지원하려던 병력이 남아있었지만, 의미 없었다. 그저 눈보라가 실시간으로 붉게 물드는 모습만 있을 뿐. 비명과 총성은 배경일 따름이었다.
하얀 눈이 소복하게 쌓인 갑판이 삽시간에 붉은 진창으로 변하는 광경에, 후드와 그 옆에서 영상을 지켜보던 사내는 말을 잃었다.
[······.]
[······.]
그 거침없는 빨간 발자국이 함교로 향했다.
콰자자자자작-
끼에에에에에-
강철이 썰리는 거친 금속음. 구축함이 찢어지는 비명을 내지르는 것 같았다.
이어 구축함 라분의 함교가 잠잠해졌다.
잠시 뒤, 마루의 목소리가 들렸다.
[해킹 장비 설치했다. 준비해라.]
구축함 2척이 마루의 손에 떨어졌다.
