러스트 [RUST]-587
무오오오오옥!!!
모오오오오옷!!!
버펄로 떼의 돌격에 늑대들은 당황했다.
'이것들이 미쳤나?'
수천 킬로를 도망치더니 갑자기 왜 발광이지?
그런 생각도 잠시, 늑대들은 그 괴멸적인 돌격을 막을 방법이 없다는 걸 인정할 수밖에 없었다.
변이를 일으키기 전에도 무리에서 떨어진 늙은 버펄로를 사냥하거나 작고 연약한 버펄로를 사냥했었다.
그만큼 버펄로는 잡기 쉽지 않은 사냥감이었다.
근자에 무리의 덩치가 커지면서 건강한 버펄로도 사냥할 수 있게 됐지만, 덩치에서 오는 질량 차이를 아주 무시할 수 있는 건 아니었다.
크르르릉(놈들이 덩치를 믿고 미쳤군.)
크륵? (어떻게 하시겠습니까?)
저 광기 어린 돌격을 정면에서 막아서는 건 미련한 짓이었다.
크르릉(산개한 뒤 옆구리를 노려라.)
크르-
크르-
저놈들은 직진만 할 줄 아는 것들이었다. 슬쩍 옆으로 피하면서 부드러운 아랫배에 발톱을 박아주면 내장을 쏟으리라.
크르르르-(한계까지 접근할 때까지 기다려-)
바로 앞까지 끌어들인 뒤 옆으로 싹 피하면서- 라고 생각한 늑대 우두머리는 일순 덜컥 굳어버린 몸.
?
눈알을 굴려 주변을 돌아봤다.
부하 늑대들의 눈동자가 보였다.
전부 굳어버린 부하들. 동그랗게 커진 동공 속에 비친 공포와 죽음.
크르ㅡ?
모두-?
숨이 턱 막히는 것 같은 느낌.
이유 없이 갑자기 굳어버린 몸.
1초 남짓한 시간이었지만, 그 1초는 생사가 걸린 시간이었다.
쿵! 콰직!
뻐거덕-
크득 크드드드득!
산사태에 휩쓸린 것처럼 버펄로 무리에 휩쓸린 늑대들이 꺾이고 부러지고 터져나갔다.
무오오오오옥!!!
모오오오오옥!!!
쓰러진 늑대를 마구마구 짓밟기 시작하는 버펄로들.
늑대를 아주 다진 고기로 만든 뒤에야 호흡을 진정하곤 언제 그랬느냐는 듯 한우 눈빛으로 '나는 착해요.'를 온몸으로 표현하는 버펄로.
피떡이 된 늑대들 위로 공간이 일렁이더니 마루의 모습이 드러났다. 리퍼 슈트의 은신을 이용해 늑대 무리 근처까지 가서 살기를 터트린 것.
벙커에서 저항한 병사들이 늑대의 후각을 마비시켰기에 쉽게 정리할 수 있었다.
마루는 ‘착해소 좋소.’를 전신으로 표출하는 버펄로를 한 번 돌아보고는 파헤쳐진 벙커로 갔다.
얼기설기 막은 바리케이드 사이로 보이는 병사들의 얼굴. 두려움과 공포에 찌들었던 얼굴들이 마루의 모습을 보곤 감격과 환희로 변했다.
"다들 잘 버텨줬다. 이제는 우리가 사냥할 시간이다."
마루의 선언에 벙커에서 병사들이 뛰쳐나오며 외쳤다.
"오오오오오오!!!"
"HOLLY!!!"
"HOLLY!!!"
"신성 왕국 만세!!!"
"블라디마루 폐하 만세!!!"
인간들의 광기를 피해 슬며시 자리를 옮기는 버팔로를 따라서 김 양과 로이 스턴 소령이 그 곁을 맴돌았다.
[너희 말귀 알아듣는다며? 도망치고 싶으면 언제든 가. 그렇지 않아도 꽃등심이 부족하거든. 어서.]
음모오오오---
모오오오음---
[내가 좀 세 보이면 저기 깡통은 어때? 저번에도 다 잡았었잖아? 저걸 콱 뭉개고 도망치는 거야? 자유를 찾아서. 응?]
보더콜리라도 되듯 반대편을 순찰하던 로이 스턴 소령의 기갑병이 부르르 떨었지만, 버펄로들은 김 양의 도발에 말려들지 않았다.
[쳇-]
꽃등심 이야기는 안 할걸.
======
======
남부로 갈수록 강해지는 인간 세력에 무스들은 기분이 좋았다. 곰은 힘들어도 늑대의 발목을 붙잡을 정도는 충분해 보여서였다.
휴르르르륵(멍청한 소들이 길을 뚫었는데도 이렇다니.)
푸르르르르(이 정도면 충분히 내려온 것 같다).
휴르르르르(잠시 쉬었다가 도로를 타고 가지.)
인간이 만든 도로를 이용하는 이유가 여럿 있었지만. 그 가운데 하나가 이동 흔적이 옅게 남기 때문이었다.
도로를 타고 이동하다 눈이나 비가 내린다면 포식자의 예리한 후각도 그들을 추적할 순 없었다.
멍청한 소 새끼들도 그걸 알아채고는 도로를 이용하는 듯했으나, 그들은 그 무거운 몸뚱이를 유지하기 위해 먹어대야 하는 풀의 양이 엄청났다.
자신들도 한 덩치 하는 건 마찬가지긴 하지만, 나뭇잎이나 과일, 나무껍질을 먹으며 흔적을 줄일 수 있었다. 최소한 무리의 규모를 혼동시킬 정도는 됐다.
그와 달리 버펄로는 주로 풀만 먹어댔다. 버펄로 무리가 움직이면 그대로 이어지는 황폐한 풀밭.
눈을 파내고 말라붙은 목초까지 씹어대는 놈들의 습성은 대규모 흔적을 남길 수밖에 없었다. 곰과 늑대들이 그걸 놓칠 리 없었다.
퓨르르르르르(인간들이 바짝 독 오른 것 같군.)
후룩후룩후룩(이상한 무기가 섞여 있다. 그거에 계속 공격받으면 위험해. 벌써 몇이 심하게 다쳤어.)
괴수용 특수탄에 다친 상처는 빨리 아물지 않았다. 깊은 상처는 재생되기는 커녕 덧이나 지속적으로 체력을 깎아 먹었고.
후루르르르르(아래로 내려갈수록 인간의 집이 단단하다. 이제 동쪽으로 방향을 바꾸는 게 좋겠어.)
괴수용 특수탄과 일반 철갑탄을 구분할 수 있게 된 무스들은 남쪽으로 내려가는 것을 멈추고 동쪽으로 방향을 바꾸기로 했지만, 너무 늦은 선택이었다.
두두두두-
두두두두둑-
휴르?(버펄로인가?)
프르르(꽁지가 빠지게 달리는 군)
프르흐룩?(저 새끼들 속도를 줄이지 않잖아?)
눈이 붉게 변한 버펄로들이 휴식을 취하고 있던 무스 무리를 그대로 덮쳤다.
콰직-
콰드드득-
덩치는 비슷했지만, 중량은 버펄로가 위, 거기에 가속도를 더한 충격량은 아무리 덩치 큰 무스라도 버틸 수 없었다.
뿔이 꺾이고 거대한 몸뚱이가 들썩거렸다. 그래도 늑대와는 달리 버펄로의 돌격이 멈춰졌다.
프ㅡㅡㅡ으ㅡ르르륵!(이게 무슨 짓인가!)
무오오오옥! 모오오옥!!(너희들은 모른다! 너희들은 몰라!!)
상처입은 무스와 필사적인 버펄로들이 온 힘을 다해 충돌했다. 두 괴수 무리의 사투를 멀리서 지켜보던 김 양의 눈이 반짝였다.
[우리 오늘 무스 스테이크 어떰?]
그거 존맛이라던데 나 처음 먹어 봄.
'맛있다는 건 잘 키운 사슴이나 그렇고 쟤들은 야생 무스고.' 한 소리 할까 싶었던 마루는 김 양의 기대심을 지켜주기로 했다.
[도망치지 못하게 지뢰 뿌려.]
무스 무리를 둘러싼 왕국군의 포위가 서서히 좁혀졌다.
======
======
미친 버펄로들과 충돌한 것을 시작으로 무스 무리에겐 악몽이 시작됐다. 그래 그저 끔찍한 악몽이었다.
버펄로와 머리를 맞대고 힘겨루기하던 수컷 무스가 갑자기 풀썩 주저앉았다. 아무런 전조 증상도 없이 그냥 풀썩.
그게 시작이었다.
하나둘 쓰러지기 시작하는 수컷 무스들, 위험을 감지한 암컷들이 다 자라지 않은 새끼들을 이끌고 도망치려고 했지만, 그곳엔 이미 인간의 불꽃이 자리 잡고 있었다.
콰앙!
커다란 폭음과 함께 다리가 꺾인 무스가 몸을 버둥거렸다. 그 몸부림이 지뢰를 건드리자 이어지는 폭음.
이곳으로 가면 안 된다.
땅속에 뭔가 있다.
하지만 그걸 구분할 코는 이미 화약 연기와 네이팜 타오르는 냄새에 찌들어버렸다.
미친 소 새끼들은 폭음을 듣곤 그게 신호라도 되듯 더 맹렬히 날뛰기 시작했다.
푸르르르륵! 후르르르-(곰과 늑대들이 온다. 이러다 우리 다 죽어!)
무오오오옥!!!(너흰 이미 죽어있다!!!)
우두머리 무스는 버펄로의 외침에 순간 멍했다.
휴르르르륵!(인간이랑 붙어먹었구나!)
음모오오옥!(산다. 살거다. 살아 남을 거다!)
더러운 놈들.
인간과 붙어먹다니.
분노했지만, 상황은 절망적이었다. 어느새 포위한 뒤 땅속에 폭발하는 무기를 숨겨둔 인간들, 도망치지 못하게 엉겨 붙는 미친 소들. 그리고 뭔지는 모르겠지만, 위험한 무엇이 이곳에 있었다.
힘이 좋다고 우두머리가 되는 건 옛일이었다. 덩치가 커지고 다들 힘이 좋아진 뒤엔 당연히 지혜로운 수컷이 우두머리가 됐다.
자연에서 지혜란 감각과 연결된 것이었다. 예민한 감각은 민감한 지혜나 마찬가지였다.
그래서 우두머리는 느낄 수 있었다. 무언가 아주 위험한 것이 이곳에 있다는걸.
쿠직-
우두머리답게 제일 덩치가 컸기에 무스는 끈질기게 달라붙는 버팔로의 머리를 찍어 눌렀다. 높이 차이를 이용한 절묘한 누르기.
우둑-
두툼한 버팔로의 목이 아래로 짓눌러지고, 그렇게 고개를 숙인 버팔로의 눈을 앞발로 걷어차는 우두머리 무스.
연약한 눈두덩이를 얻어맞고 힘이 빠진 버팔로의 머리통을 앞발치기로 두다닥 두들긴 우두머리 무스가 갑자기 허공을 향해 뒷발질했다.
강력한 풍압에 바닥에 깔린 낙엽과 눈발이 치솟아 오르며 흐릿한 인영이 공중에 서렸다.
휴르르륵!(거기냐!)
사슴이 아니라, 야생마처럼 움직이는 우두머리 무스가 버팔로를 찍어 눌렀던 뿔을 허공으로 치켜들었다.
뿔에 느껴지는 가벼운 몸무게.
보이지는 않았지만, 인간이 뿔 위에 착지한 것을 알 수 있었다.
거칠게 머리를 털자, 뿔 위에서 느껴지는 가벼운 감각이 사라졌다. '어디냐?' 눈을 부릅뜬 우두머리 무스의 눈동자에 핏방울이 튀었다.
퓨르르르륵! (아악. 눈. 내눈!)
눈알에 칼을 박아 넣은 마루가 머리를 흔드는 방향에 따라 그대로 칼날을 헤집었다.
!!!
끔찍한 고통을 견디지 못한 우두머리 무스가 머리 흔들기를 멈춘 채 벌벌 떨었다. 무스의 눈알이 완전히 도려내질 정도가 되자, 이클립스를 뽑은 마루가 그 자리에 네이팜 수류탄을 꽂아 넣었다.
퍼엉!
너덜거리던 눈알이 터지며 치솟은 네이팜 불꽃이 눈두덩이를 삼켰다.
!!!
풀썩- 고통을 견디지 못한 육신이 앞으로 꼬꾸라지는 것과 동시에 이어진 검은 실선. 그 죽음의 선을 따라 붉은 속살이 쩍 벌어지기 시작했다.
마치 외투를 벗는 것처럼 뭉텅이로 흘러내리는 속살. 눈알을 시작으로 턱이 잘리고 목 근육과 경동맥이 분리됐다.
붉은 피가 튀며 은신이 사라진 마루가 우두머리 무스의 등을 타고 달렸다.
다다다닥-
발걸음을 따라 이어지는 실선에 따라 우측 척추와 갈비가 분리되기 시작했다.
부우우욱---
전신에 힘이 빠진 우두머리 무스는 마치 잘 부탁한다는 듯 모로 누웠다. 마루는 그런 배려를 삼가지 않고 다시 옆구리를 향해 달렸다.
길게 이어진 실선에 따라 갈비에 붙은 살점이 떨어져 나가며, 회 뜬 생선처럼 갈빗대 사이로 보이는 내장과 심장.
애처롭게 펌프질하던 심장이 서서히 정지하는 것을 끝으로 우두머리 무스의 부질없는 움찔거림이 서서히 멈췄다.
우두머리 무스의 하나 남은 눈동자에 담긴 것은, 피어오르는 화염 필사적인 버펄로들의 몸부림 그리고 사냥당하는 무리의 모습이었다.
'그랬던 건가?'
버펄로들은 살아남기 위해서 그랬던 건가?
항복하라고.
버펄로처럼 항복하라고. 항복해서 살아남으라고
죽어가는 무리를 향해 마지막으로 외칠 기회도 없이.
검은 실선이 뒷목을 따라 그어졌다.
끄르르르--
피거품과 함께 우두머리 무스의 머리가 잘렸다.
======
======
전황은 순조롭게 변했다.
다른 지역에 있던 무스와 버펄로 무리 가운데 몇몇이 머리를 쓰기 시작했지만 소용없었다. 마루가 등장하는 순간 단체 포장육으로 변해버렸기 때문이었다.
괴수들에게 있어서 마루는 말 그대로 살아있는 죽음이자 피할 수 없는 자연재해 같은 것이었다.
"새 진형은 어때?"
"효과 만점임."
신성 왕국군은 길게 전선을 만들어 낫질하기로 한 처음 작전과는 달리 대대 단위 밀집대형으로 진형을 바꿨다.
얇은 선으로 전선을 만들면 언제 튀어나올지 모르는 곰과 늑대에게 대응하기 곤란했기 때문이었다.
초식 괴수들이 노렸던 것이 인간과 육식 괴수의 상잔이었기 때문에 그걸 역이용하는 게 더 효과적이었다.
초식 괴수들이 요새를 돌파하려고 하면 처음 방어를 맡은 대대가 서서히 후퇴, 양측에 있던 대대가 지뢰를 매설하며 포위를 시작.
지뢰 매설이 끝나는 것과 같이 후퇴하던 대대가 특수탄을 사용해 반격을 시작하면, 특수탄의 위력에 고전한 괴수들은 후퇴하거나 우회 공격을 하려고 하다가 지뢰밭에 빠졌다.
이후 갑주형 엑소슈트와 기갑병을 이용해 화력을 집중하고 비행선을 이용해 집중 폭격 그리고 최루탄과 백린탄을 섞어 잡으면 시간은 좀 걸리겠지만, 마루 없이도 충분히 잡을 수 있었다.
"방심하지 말고 후각부터 확실히 마비하고 들어가라고 해."
"다들 명심하고 있음."
"나나에는?"
"무스, 버펄로와 이야기하고 있음."
이야기는 무슨 얼어 죽을 이야기···.
작전에 따르거나 당장 죽거나 둘 가운데 하나였다.
그렇게 며칠이 지나자, 드디어 커다란 거체가 까마귀 정찰에 잡혔다.
[B 구역 방향으로 곰이 진입했습니다. 어미 하나 작은 곰 두 마리입니다.]
[C 구역에도 곰입니다. 11번 요새와 12번 요새 방향으로 하나, 18번 요새와 19번 요새 사이로 하나입니다.]
정찰 영상을 본 마루가 고개를 저었다.
"지뢰만 매설하고 바로 후퇴하라고 해."
괴수로 변이한 무스와 버펄로가 도망친 이유가 있었다.
