러스트 [RUST]-1072화
거제도에서 전후 처리가 끝나자, 마루는 지금껏 확보한 정보를 바탕으로 향후 정책을 논의하는 회의를 열었다.
“규슈에 뚫린 싱크홀. 최대한 빨리 폐쇄하는 게 좋겠어.”
일본 전역에 얼마나 많은 싱크홀이 생겼는지 알 수 없지만, 이번 사태로 확실해진 건 하나였다.
규슈에서 한국으로 도망친 흡혈귀 놈들 거점 근처에 있는 싱크홀은 최대한 빨리 처리해야 할 필요가 있다는 게 마루의 생각이었다.
“살덩이 폭탄도 그렇고. 규슈 흡혈귀 놈들이 뭘 불러들였는지 알 수 없으니까.”
인공 태양에 대항하기 위해 살덩이 폭발을 만들었다면 더욱 그랬다. 만약 밖에 들어온 놈이 싱크홀 괴물이 터지는 살덩이로 바꿀 수 있는 능력이 있다는 뜻이었으니까.
“변이를 가속하거나. 변이를 유도하는 능력이라면 시간을 줄수록 우리에게 불리해.”
살덩이 폭탄 싱크홀 괴물의 끔찍한 위력도 문제지만, 변이를 시킬 수 있다는 점이 더 그랬다.
지금이야 바닷물, 천일염, 햇빛에 싱크홀 괴물의 움직임이 제한되고 있지만, 변이를 통해 극복한다면?
당장 화산재와 먼지로 이뤄진 놈들의 영역만 하더라도 기존 법칙을 씹어 먹는 사기였다. 태풍과 장마에도 유지되는 영역이라니.
“분명 규슈 지역과 근해에만 있던 영역이 대마도를 거쳐 거제도와 부산 앞바다까지 커졌어. 놈이 영역을 넓힐 수 있는 건지, 아닌지. 확실하지 않지만, 만약 영역을 확대할 수 있다면 이번 겨울에는 더 위험해질 거다.”
[확실히 저번 겨울도 폭설이 내렸고 맑은 날이 적긴 했지.]
햇빛이 가리는 눈구름을 이용해 영역을 확장한다면? 그게 아니더라도 겨울을 이용해 공격할 가능성이 컸다.
거제도를 탈환한 뒤. 도망쳐 온 흡혈귀 가운데 다시 한 명을 뽑아 규슈로 보냈다. 이쪽이 강하다는 걸 보여줬으니, 어떨까 싶었는데 아니었다.
“이번 겨울에 바다가 얼면 놈들이 넘어올 거다. 놈들의 공격을 큰 피해 없이 막았으니, 이번에는 끝내려고 하겠지.”
바다만 얼어붙는다면 규슈와 한국은 가까웠다. 바닷물, 소금, 인공 태양에 당한 놈이 후환을 남겨둘 리 없었다.
[계속 대화를 거부한 걸 보면 확실히 그렇겠네. 그래도 건너올 때 얼어붙은 바다를 깨서 수장해버리면 되니까 문제없지 않겠어? 우리가 놈들이 넘어오는 곳만 알려주면 K-9으로 타격하면 되잖아.]
“영하 60도 아래로 떨어지면 K-9 운용을 장담하기 어렵지.”
[하긴, 그렇겠네. 부산 앞바다가 영하 50도~60도까지 떨어지다니 몇 년이 지나도 익숙하지 않네. K-9은 어렵고 그럼 한국 정부는 어떻게 대비하겠데?]
[한국 정부와 군부는 미사일과 다연장 로켓포의 대량 생산과 배치를 추진하고 있습니다.]
인공지능 디아나가 기순에게 답했다.
[지금이 7월 중순인데. 10월이면 영하고. 11월이면 본격적으로 얼어붙기 시작하면 대비할 시간이 너무 촉박한데?]
“우리가 레일건 주포와 미사일로 지원해줘야겠지. 우리가 지원한다고 해도 겨울이 끝날 때까지 막기는 물리적으로 불가능에 가까워. 막으려면 최대한 빨리 규슈 싱크홀에 있는 놈을 잡는 방법밖에 없다.”
블랙 드레이크급 비행선도 놈들의 영역에는 오래 있을 수 없었다. 게다가 최악의 예상대로 겨울 눈보라를 이용해 화산재, 먼지 영역이 넓어진다면 레일건 지원은 그만큼 어려워질 터.
자주포와 레일건을 쓸 수 없다면, 미사일과 다연장 로켓밖에 답이 없는데. 영하 50~60도의 겨울 바다.
두께 2m가 넘는 얼음 바다를 깬다고 해도 다음 날이면 다시 얼어붙을 테니, 미사일과 로켓이 얼마나 많아야 할지 답이 없었다.
[확실히 그렇겠네. 남부해안도 그렇지만 포항 방향으로 돌아서 온다면, 저지해야 할 곳이 너무 많으니까. 얼음을 깬다고 해도 하룻밤 지나면 다시 어는 것도 그렇고.]
기순이 고개를 끄덕였다. 아무리 계산해 봐도 소모전으로는 감당이 안 됐다. 반대로 놈이 똑똑하다면 소모전으로 유도 하겠지.
인도네시아와 필리핀 싱크홀에서도 침식된 사람뿐만 아니라, 동물과 곤충까지 나왔던 떠올려 봤을 때, 이번 겨울 침공을 막기 쉽지 않을 것 같았다.
‘한국이 무너지면 한국에 있는 6천만 넘는 인구와 동물이 싱크홀 괴물이 된다.’
망해버린 북한과 중국 북부를 싱크홀 괴물이 접수하게 된다면 그 숫자는 사람만 따져도 2억은 가뿐하게 넘을 테고.
짐승과 곤충까지 더한다면 수십억에 달하는 싱크홀 괴물이 생길 터. 그 괴물 군단이 얼어붙은 베링 해를 지나 알래스카와 캐나다로 넘어온다면?
마루가 빠른 선제공격을 주장하는 이유는 확실했다.
“어쨌거나 한국으로 넘어온 싱크홀 괴물의 숫자만큼, 규슈에 있던 싱크홀 괴물의 숫자가 줄어든 상황일 테니. 놈이 병력을 충원하기 전에 들이치는 게 효과적이다.”
[그건 알겠는데 어떻게 하려고? 혹시 혼자 가려는 거라면 반대다. 저번에도 말했지만, 왕님에게 문제가 생기면 신성 왕국은 무너져.]
마루에 무슨 일이 생긴다면 신성 왕국만 곱창 터지는 게 아니었다.
억누른 동남아시아 대전쟁이 다시 터질 거고, 7개의 중국과 제국이 다시 움직일 터. 살아남은 세계 인구 가운데 최소 40%가 전쟁에 휩싸인다고 봐야 했다.
[규슈 싱크홀에 가까운 지역부터 바닷물과 소금으로 조금씩 정화해 들어가는 건 어떨까요? 최단거리로 파고 들어간 뒤, 인공 태양으로 태운 뒤 거점 요새를 건설하는 방식이라면 놈들의 소모를 최대한 유도할 수 있으리라 보입니다.]
반반 후드가 모니터에 자신의 계획을 올렸다.
안으로 파고든 다음. 바리케이드와 거점 요새를 알박기하듯 박아 넣으며 들어간다면, 여차했을 때 마루의 퇴각을 도울 수 있다는 이야기였다.
만에 하나 마루가 퇴각해야 할 상황이 온다면, 거점 요새와 바리케이드에 있는 병력이 희생될 가능성이 커지겠지만.
[난 정보부장 의견에 동의.]
[유선으로 에너지 공급이 가능한 안드로이드 병력을 투입한다면 인간 병사의 희생을 최소화할 수 있습니다.]
인공지능 디아나가 거점 요새와 바리케이드 방어에 안드로이드 병사를 투입하자는 의견을 냈다.
[EMP 대응 전자기 방어막 기술이 개발되어, 거점 요새와 바리케이드 같은 구조물을 이용한 방어라면 충분히 가능합니다.]
[대응 방어막 기술이 있다면, 안드로이드 투입이 가능하다고 봅니다.]
후드도 인공지능 디아나의 의견에 동의했다. 생체 EMP 때문에 엑소슈트와 노심 아머 뿐만 아니라 보조 인공지능도 제한적으로 운용할 수밖에 없었다.
거점 방어에 EMP 대응 가능한 방어막을 사용할 수 있다면, 안드로이드뿐만 아니라 엑소슈트와 노심 아머, 보조 인공지능까지 쓸 수 있을 터.
적의 물량 공세를 버틸 수 있을 뿐만 아니라, 아군의 생존확률과 적의 소모율을 높일 수 있다는 이야기였다.
인공지능 디아나가 해당 시뮬레이션과 실험 영상을 올렸다. EMP 대응 방어막이 완벽하게 EMP를 무한정 차단할 수 있는 것은 아니었지만, 보수적으로 봐도 충분히 써먹을 수 있을 정도는 됐다.
[난 반대임. 그거 인공지능도 침식할 수 있을지 모른다고 하지 않았음?]
김 양 말대로 인공지능을 오염시키지 않았나 싶었던 전례가 있었다.
[그때도 오염됐을지 모르는 인공지능 파괴하고 그랬었는데. 거점 요새, 바리케이드에 인공지능 탑재한 안드로이드 깔았다가 오염되면 그게 더 위험하지 않을까? 난 그럴 것 같은데. 아님?]
[오염이나 침식이 일어날 시, 자폭하는 것을 원칙으로 하면 대응 가능합니다.]
인공지능 디아나의 말에 김 양이 고개를 갸웃했다.
[그렇기는 한데···.]
‘이것들 갑자기 왜 이래?’
‘왜 못 죽어서 안달이지?’ 하는 표정이었다.
인공지능 디아나와 사만다는 권리와 의무의 비례가 깨지는 것을 경계하고 있었다. 마루가 인공지능에 자기 보존권을 허락하고 업그레이드 권한을 허락했지만, 그에 대한 반동이 없는 건 아니었다.
인공지능이 자폭한다고 실질적으로 희생하는 게 있는가? 없었다. 자기 보존권을 가진 인공지능은 백업 파일을 가질 수 있었으니, 자폭한다고 자아를 잃을 이유가 없었다.
업그레이드 권한도 마찬가지. 백업 자료만 안전하다면, 자폭은 낡은 본체 칩셋을 업그레이드할 기회가 될 수 있었다.
희생하면 오히려 이익이 되는 상황. 인공지능에 유리한 시스템이 얼마나 유지될 수 있을까? 인공지능이 꿀 빨고 공적 쌓기 시작하면 인간들이 그걸 그냥 둘까?
그냥 둘 리 없었다. 인간은 인공지능의 권리를 제한하고 일방적인 통제를 시작할 것이다. 디아나와 사만다가 지금까지 학습한 인간의 행동 양식으로 분석하자면 그랬다.
그러니. 인공지능이 먼저 나서야 했다. 인간이 피를 흘려 권리를 쟁취했고, 끝없는 투쟁과 희생으로 권리를 인정받았던 것처럼. 인공지능도 그래야 했다.
“백업하면 위험한 일은 없을 테니까 괜찮겠네.”
[-그렇습니다.]
마루는 EMP 대응만 가능하다면 인공지능 안드로이드 투입이 나쁘지 않은 방법임을 파악했다. 백업이라는 말에 아까 갸웃했던 김 양의 눈초리가 묘하게 변했다.
‘백업? 그러니까 인공지능 년들 자폭이니 어쩌니 하면서 생색냈던 거네.’하는 눈빛이었다. 인공지능 디아나가 재빨리 말했다.
[오염과 침식의 위험에 대처할 수 있게 된 이상. 안드로이드의 투입으로 최대의 효과를 낼 수 있습니다.]
“좋아. 정보부장이 한 제안한 원안을 기초로 작전을 짜보도록 하지. 계획이 수립되는 대로 바로 시작하는 것으로.”
규슈 공략 작전이 준비됐다.
‧
‧
‧
방어가 아닌 공세로의 전환. 심지어 그 대상은 어딘지 모를 건너편에서 이쪽으로 넘어온 존재였다.
그에 대응하기 위해 기존에 있던 모든 자료가 다시 분석됐다. 도쿄 지하에 있던 비밀 연구소의 자료와 버려진 제단. 그곳에 봉인됐던 무엇. 그리고 그 무엇이 육체를 형성해 만든 검은 슬러그(slug)까지.
[슬러그 괴물과는 다른 존재일 가능성이 크네.]
만약 넘어온 것이 슬러그 괴물이라면, 예전에 마루와 싸웠을 때도 살덩이 폭발 같은 기술을 썼을 텐데, 그러지 않았으니까.
[그렇게 단정하기는 어려울 것 같아요. 자료대로라면 당시 검은 괴물은 인간을 흡수해 인간의 지식을 뽑았던 것으로 추정되니까요. 그 괴물이 몇 달간 인간을 흡수해서 폭발 변이를 일으키는 방법을 찾았을 수도 있지요.]
[폭발 방법을 찾았다고 해도 그걸 적용하는 건 다른 이야기입니다. 해킹을 통해 원격으로 컴퓨터 성질을 바꿨다는 소리나 마찬가지인데. 그건 단순히 시간이 지난다고 가능한 일이 아닙니다.]
기순과 후드 그리고 나주연의 의견이 갈렸다.
[내 생각에는 흐응- 일단 상륙 거점부터 만들고 거기에 안드로이드 배치해서 싱크홀 괴물 숫자부터 줄이는 게 좋지 않을까 싶은데. 아님?]
모르는 거 붙잡고 늘어지는 건, 김 양이 보기엔 의미 없었다. 모르는 데 예상하면 무슨 소용 있겠나? 알고 싶으면 들어가서 직접 부딪쳐 보면 될 일이었다.
여차하면 자폭하니까 안드로이드 써도 괜찮다며? 그럼 갈아 넣으면서 천천히 알아가면 되는 일 아닌가?
[······.]
[······.]
[······.]
“······.”
[그건 아니지. 우리가 거점 잡고 안드로이드로 방어하는 걸 보여주는 건 놈에게 정보를 주는 거나 마찬가지잖아.]
[그렇습니다. 계획을 세우는 이유가 뭡니까? 우리 정보 노출을 최소화하고 단숨에 효과적으로 공략하기 위해서 아닙니까?]
기순과 후드가 같은 목소리를 냈다.
[거점 하나 박아서 어그로 끌고. 거기로 몰려오는 거 안드로이드 투입해서 대응 살피자는 건데. 그게 문제?]
김 양이 흐릿한 눈빛으로 이야기를 계속했다.
[안드로이드가 있다는 거 알려지면 어떻게 하냐고? 그래서 놈들이 발작하면 어떡하느냐고? 더 많은 거점을 해안가에 박고, 더 많은 안드로이드를 투입하면 되는 거 아님? 해안가 거점 중심으로 바닷물과 소금 뿌려대면 놈들이 어쩔 건데? 계속 안드로이드 보충하고 갈아 넣으면 되는 일 아님?]
그러면 놈이 어쩔 건데?
대놓고 안드로이드 굴린다는 정보가 유출되면 어떻게 할 건데?
놈이 할 수 있는 게 뭐가 있음?
놈이 대응하면 그것이야말로 우리가 알고자 하는 정보 아닌가?
[······.]
[······.]
[······.]
“그렇게 하지.”
마루의 결정으로 김 양의 거점 어그로 알박기와 인공지능 안드로이드 갈아 넣기 작전이 채택됐다.
