러스트 [RUST]-365
그러고 보니 일본에서도 그렇고 미국에서도 거대 쥐가 있었다.
‘?’
쥐랑 바퀴벌레가 지하에서 영역 다툼을 하고 있었던 건가?
바퀴벌레 세력이 줄어드니까 쥐들이 찔러 보다가 마주친 거고?
그래도 그렇지 하필 지금. 그것도 여기서?
어쩌면 반대일지도 몰랐다.
바퀴벌레와 쥐가 동맹을 맺고 공격했을 가능성은?
인간처럼 바퀴벌레와 쥐가 연합한다는 건 생각하기 어려운 일이었지만, 애초에 바퀴벌레나 쥐새끼들이 이딴 식으로 군집사회를 이룬다는 것 자체가 불가능한 일이었다.
‘아. 몰라.’
김 양은 머리가 가려웠다. 이어지는 텔레파시.
[이것들 이빨이 이상합니다!]
김 양의 엑소슈트는 최첨단 신소재가 아낌없이 사용된 모델이었다. 그래서 바퀴벌레와 싸웠을 때도, 거대 쥐와 싸웠을 때도 괜찮았다.
이에 반해 ‘아크 혁명 친위대’가 쓰고 있는 엑소슈트는 김 양 전용보다 낮은 등급의 소재를 사용할 수밖에 없었다.
차이를 고려한다고 해도 갑주형 엑소슈트가 만만한 장비는 아니었다. 그 얇은 장갑으로도 장갑차 수준의 방탄 성능을 가지고 있는데.
‘고작 쥐새끼 이빨에?’
생각은 나중.
김 양은 즉각 반응했다.
[불 지르고 나와.]
[알겠습니다.]
통신이 끊기는 지하, 변이 괴수들이 모여있으면 통신장애가 심해지는 효과까지 겹쳐, 통신은 먹통인 상황에서 텔레파시가 효자 노릇을 똑똑히 하고 있었다.
텔레파시가 이렇게 쓸모 있으니 사이코메트리 능력은 어떨까?
걔도 좋겠지?
사이코메트리 능력자에 대한 욕심이 무럭무럭 자라는 김 양이었다.
화르르르륵-
쥐들은 화염방사기를 뿌려대며 빠지는 브라보 팀을 추격하지 못했다.
알파팀과 합류한 브라보팀의 모습은 처참했다. 여기저기 흠집난 장갑판. 조금만 더 늦었다면 팔다리 장갑은 전부 헤져 버렸을지도.
[보고.]
[전원 이상 무.]
불 지르고 신속하게 철수하라는 판단이 옳았다는 증거. 거기서 버티라는 둥, 지원 간다는 둥 그런 판단을 했으면 어떻게 됐을지 몰랐다. 그래서 그런지 분위기가 좋았다. 김 양을 조금 더 신뢰하는 분위기.
[어떻게 하시겠습니까?]
[오늘은 여기까지.]
친위대를 먼저 보내고, 맨 마지막에 남은 김 양이 작고 귀여운 V의 x를 휙- 터뜨려 통로를 오염시켰다. V의 x의 잔존효과로 이쪽 통로를 막았으니, 내일은 여기부터 진입하면 될 일.
밖으로 나온 김 양은 텔레파시를 이용해 바로 상황 설명에 들어갔다.
[다시 말해봐.]
[바퀴벌레만 있는 게 아님, 지하수로 안쪽에는 거대 쥐도 있었음.]
[그래서?]
[양산형 엑소슈트 갑주에 이빨 자국이 생겼음.]
단숨에 뜯어진 것은 아니었지만, 계속 물고 뜯겼으면 조금씩 떨어나갔을 게 분명했다. 김 양의 상황 설명을 들으면서 뭔가 떠오른 마루는 아래 서랍을 열었다.
서랍 한쪽을 차지하고 있는 나이프가 눈에 들어왔다. 카림빗처럼 가공된 발톱 나이프는 유 이사가 가지고 있던 유품이었다.
당시 회수한 건 모두 2자루, 김 양이 슬쩍 챙기려는 것을 마루가 회수해 보관하고 있던 것이었다. 가볍고 단단하고 무엇보다 상식을 벗어난 절삭력. 날카롭다는 것과는 다른 느낌의 나이프.
두 자루 가운데 하나로 열심히 연구하고 있지만, 현재 기술력과 과학으로는 원인을 찾기 힘든 상황이었다.
고양잇과 동물의 발톱으로 보이는 나이프가, 방탄복이나 방검복을 찢는다는 건 애초에 논리적이지 않았으니까.
따지고 보면 까마귀들의 부리나 발톱도 마찬가지였다. 일반 자동차 철판 정도는 손쉽게 뚫고 찢는 부리와 발톱이었다.
지금껏 확인된 변이 괴수들도 비슷했다.
장갑차의 옆구리에 구멍을 뚫어버린 텍사스 멧돼지의 엄니, 오토바이와 자동차를 찢어발기는 회색늑대와 코요테의 이빨, 트럭과 장갑차를 분쇄한 회색곰의 발톱까지.
마루가 유 이사의 나이프로 책상위 놓인 샘플 방탄판을 북북 긁으며 생각에 잠겼다.
옐로우 스톤 사태 당시 변이 괴수를 잡아 연구한 자료를 봤지만, 유 이사의 나이프 정도 되는 성능을 가진 부산물은 없었다.
자신과 김 양이 잡은 늑대와 코요테가 몇 마리던가? 발톱이니 이빨이니 하는 부산물들은 넘쳐났는데, 그걸 가공해서 만든 나이프는 유 이사의 나이프만 못했다. 이유가 뭘까?
‘채취 방법이나 가공 방법의 차이일까?’
잠시의 침묵을 깨고 김 양이 말했다.
[우리 계약 바퀴벌레만 잡는 것이니까. 쥐는 계약에 없던 거 아님?]
[그래서?]
[쥐도 잡는 옵션으로 하고, 사이코메트리 걔 받아 오는 거로 하면 어떻겠음?]
[사이코메트리? 텔레파시랑 안면 있는?]
[맞음. 잘못해서 격리되어 있다는 그거.]
중개하는 텔레파시가 살짝 흔들렸다. 정신계 능력이라 그런지 동요한 티가 났다.
[쥐까지 토벌하는 조건으로 그걸 빼 오자?]
[쥐와 교전한 영상으로 협상하면 가능하지 않을까 함]
나쁜 생각은 아니었다. 다만, 마루가 언뜻 생각하기에도 사이코메트리는 수사에 적합한 능력이었다.
국토안보국이든 뉴욕 경찰국, 연방수사국, 마약수사대를 비롯한 감찰국에서도 탐낼 능력자라서 일이 쉽게 풀리지는 않을 것 같았다.
[···좋아. 협상해 볼 테니까, 잘하고 있어. 오늘 수고했고.]
말이 나온 김에 바로 국토안보국 덴 브라운 국장과 통화를 한 마루였다. 어딘가 초췌한 듯한 덴 브라운의 목소리.
그의 정신을 파괴한 범인이 김 양이라는 것을 몰랐기에 마루는 바로 지하수로에서 벌어진 사건을 시작으로 본론에 들어갔다.
야니아 킴의 정신공격에 대한 한탄도 좀 하고, 이런저런 이야기를 하면서 거리를 조금 더 좁혀 볼까 했던 덴 브라운은 포기했다. 무한 반복만 아니라면 뭐든 좋았다.
[지하수도에 거대 쥐가 있다고요?]
“교전 영상이 곧 들어갈 겁니다.”
마루의 말이 끝나기 무섭게, 쥐와 교전한 영상을 받았는지 덴 브라운이 침묵했다.
[이건. 예전 마을 실종 사건에서 있었던 쥐와 비슷한 크기로 보이는군요.]
이런 게 뉴욕 시의 지하수도 한쪽에서 번성하고 있었다니. 위험했다. ‘식인 바퀴벌레에, 미친 쥐새끼들이라니.’
마을 실종 사건에 나왔던 쥐새끼들은 크기가 문제가 아니었다. 크기도 크기였지만, 놈들의 영악함이 제일 큰 위협이었다.
통신망을 끊고 매복하고, 땅을 파서 함정을 만들고, 심지어 죽음을 도외시하는 공격에, 그걸 독려하는 독전관 역할까지 있었던 쥐 새끼들.
당시 블라디마루 칼린과 야니아 킴이 없었다면, 위험한 상황이었다.
그의 의견대로 의심 가는 지역을 통째로 날려버리는 방법을 통해 섬멸했다고 생각했었는데, 놈들이 뉴욕의 지하수로 한쪽에서 세를 불리고 있었다니.
마루는 생각할 시간을 주지 않고, 바로 딜을 걸었다.
“계약은 바퀴벌레를 퇴치하기로 했었습니다. 그렇죠?”
[···그렇습니다.]
“쥐까지 퇴치하는 대신, 지금 격리된 사이코메트리 능력자를 넘겨주시는 건 어떻겠습니까?”
[그건···.]
마루가 집요하게 선택을 유도했지만, 역시 쉽지 않았다.
잠시간의 침묵이 흐른 뒤, 덴 브라운은 생각할 시간이 필요하다면서 다시 연락하자고 했다.
그쪽에서도 사이코메트리 능력자는 귀한 것 같았다. 그 귀한 인력을 격리해 놓고 징계를 고려하고 있다는 건 문제가 많은 능력자라는 뜻이었다.
‘그냥 뇌둥둥 생체 단말기를 이용하는 게 낫지 않을까?’
일반인의 머리에 정보 추출기를 박아 정보를 빼내면 백치가 되거나 죽는다고 하지만, 어차피 정보를 뽑아내야 할 상황이라면 뇌둥둥 생체 단말기가 훨씬 유리했다.
어쨌든. 사이코메트리 능력자가 아니라면 다른 뭔가를 제시하겠지. 마루는 느긋하게 기다렸다.
======
======
덴 브라운 국장은 회의를 소집했다.
괴물 쥐와의 교전 영상을 공개하고 현재 상황을 설명했다. 블라디마루 측에서 건 조건을 이해하는 요원들도 있었고 반대로 극렬하게 분노하는 요원들도 있었다.
중동 지역에서 도시를 방어할 때, 탈레반을 막기로 하고 갔으니까 IS가 오면 안 막겠다는 것과 뭐가 다른가?
“지하수도에서 괴물 쥐를 발견했는데, 퇴치하고 싶으면 더 내놓으라? 제정신입니까?”
“해도 너무하네요.”
미합중국 시민의 책임과 의무는 어디에 팔아먹었는지, 기회만 있으면 뜯어먹으려고 드는 것 같다며 부정적인 견해를 보이는 요원들.
상황이 일반적이라면 이해를 하겠는데, 지금은 그게 아니지 않던가? 미합중국은 사실상 반쯤 관에 들어간 상황이었다. 비유적인 표현이 아니라 사전적으로 ‘나라가 망할 판.’
동부. 그것도 뉴욕주와 그 인근만 회복하고 있었지, 나머지는 난리가 아니었다. 상황이 이런데도 이기적으로 굴어? 아무리 용병이 천성이라고 해도 그렇지, 정도가 있어야 하지 않겠나?
덴 브라운 국장은 골치가 아팠다.
괴물 쥐의 위험성을 알리기 위해 영상을 까고 시작했는데, 그게 오히려 역효과를 낸 상황.
그도 그럴 것이 갑주형 엑소슈트 1개 팀이나 되는 전력이 제대로 싸우지 않고, 몰려드는 쥐 떼를 피해 그냥 나와버리는 영상 같았기 때문.
쥐새끼 이빨이 강해 봐야 얼마나 강하겠는가?
특수 장갑으로 전신을 둘러싼 갑주형 엑소슈트에 7.62mm 미니건과 화염방사기로 무장해 놓고서도 제대로 붙지 않고 그냥 불 지르고 그냥 나와?
“조건도 괘씸합니다. 사이코메트리 능력자는 이쪽에서 더 필요하다는 걸 짐작했을 텐데도 그걸 달라니요.”
사이코메트리 능력. 잔여 상념을 읽을 수 있고 조금 더 나가면 대상의 생각이나 기억까지 읽을 수 있는 정신계 능력.
국토안보국만 필요한 게 아니었다. 줄줄이 대기해서 N 분의 1로 나눠쓰고 아껴 써야 할 판인데 그걸 냉큼 가져가겠다고?
덴 브라운 국장은 과열된 분위기를 식히기 위해 잠시 쉬기로 했다.
“저녁 식사 후 다시 이야기하도록 하지.”
배가 부르면 신경질적인 반응이나, 날카로운 건 좀 누그러지겠지. 그렇게 시간을 줬건만 정작 그는 여유를 가질 수 없었다.
[월 스트리트에 있는 회사 사장들과 유력 가문의 가주 그리고 연방준비위원회 인사들이 접견을 요청했습니다.]
재건에 협력해 달라는 것도, 식인귀 색출을 도와달라고 했던 요청도 전부 무시한 것들이 왜 떼로 몰려들었을까?
덴 브라운 국장은 쓰게 웃으며 말했다.
“경계단계 올리고. 전부 무장하고 대기하라고 해.”
[전달했습니다.]
덴 브라운 국장은 속에 쫄쫄이를 닮은 전신 방탄복을 입고 정장을 걸친 뒤, 대형 컨벤션 룸으로 향했다.
“··· 혹시 모르니까 진단키트도 가져와.”
[예? 알겠습니다.]
수백 명이 들어갈 수 있는 회의장이 가득 차 있었다.
음으로 양으로 영향력을 떨친 자들이 한자리에 모였음에도 덴 브라운 국장은 태연하게 자리에 앉아 이렇게 모인 이유를 물었다.
“앞으로의 계획을 듣고 싶어서 왔네.”
“정책적 방향성에 대한 궁금증이라면 주 정부의 업무인데 그걸 국토안보국에 물으러 왔다면 잘못 온 것 같습니다.”
“국토안보국이 사실상 정책 집행의 실세라는 걸 알고 왔습니다.”
“식인병자들을 무관용 척결했던 건, 주의회나 시의회의 동의를 받고 한 겁니까?”
“아니면 주 정부나 시 정부의 긴급 명령이라도 있던 겁니까?”
“대규모 학살 작전을 펼쳤으면서 뭐가 그리 떳떳합니까?”
여기저기서 외치는 소리에 댄 브라운 국장이 말했다.
“식인병자를 척결한 것은 국토안보국 국장이 가진 고유한 권한에 근거해 한 겁니다. 식인병자를 척결한 책임을 묻겠다고 이렇게 몰려온 것이면 잘못 오신 것 같습니다만.”
그 태연한 대답에 회의장 전체가 웅성거리기 시작했다. 곧이어 완전 무장을 한 국토안보국 요원들이 종이컵 진단키트를 들고 회의장으로 들어섰다.
중기관총과 샷건, 유탄발사기를 비롯해 화염방사기까지. 중무장한 요원들이 자리를 잡고 진단키트를 배분했다.
“이게 무슨 짓이오. 지금 협박하는 거요?”
“식인귀는 겉으로 파악하기 어려우니까요.”
앉아있는 자리 앞에 하얀 종이컵이 놓였다.
“검사 방법은 아시죠? 침을 뱉으시면 됩니다.”
대놓고 부잣집 노인처럼 보이는 사람이 손을 들었다. 검사에 앞서 하고 싶은 말이 있다는 손짓에 마이크를 넘겼다.
“우선. 식인병자에 대한 처우 결정이나, 즉결처분이 국토안보국 국장의 권한에 달렸다는 걸 동의하네.”
그 말에 조용해졌던 회의장이 다시 웅성거렸다.
“다만, 우리가 여기에 모인 이유는 사실상 실세인 국토안보국 국장의 의지가 무엇인지 확인하고 싶어서일세.”
덴 브라운 국장은 1초도 고민하지 않고 대답했다.
“제 의지는 간단합니다. 미합중국의 재건.”
그리고 너희는 미합중국이 가장 어려웠을 때는 외면하고 있다가, 뉴욕을 중심으로 동부 일부가 서서히 정상화 궤도에 올라서기 시작하자, 슬슬 기어 나온 것들이고.
덴 브라운 국장의 오물을 보는 것 같은 눈빛에도 노인은 개의치 않고 이야기를 계속했다.
“과연. 그러면 묻겠네. 자네는 미합중국을 재건할 때, 정통성을 계승해야 한다고 생각하고 있다고 보면 되나? 그리고 뉴욕을 중심으로 한 동부에 임시 연방정부를 구성해 미합중국을 재건하려는 건가?”
“그렇소.”
이 노괴들이 무슨 소리를 하려고 하는 거지?
“알겠네. 그럼 우선 이자부터 이야기를 해야겠군.”
이자? 갑자기 무슨 개소리지?
“미합중국의 정통성을 주장하고 연방정부를 공식적으로 승계하려면 우선 채무 관계부터 해결해야 하지 않겠는가?”
이런 미친.
