러스트 [RUST]-680
한 중년 남자가 종이컵을 들며 말했다.
“이건. 식인귀를 판별하는 진단 키트인 겁니까?”
덴 브라운이 고개를 끄덕였다.
“이미 식인귀는 전부 배제하지 않았습니까? 토벌한 지 1년이 지났는데 갑자기 이러시면 다른 의도가 있다고 생각할 수밖에 없습니다.”
“다른 의도?”
“예. 식인귀가 아니더라도 색이 변하게 처리해둔 컵을 만들었다든지 하는 방법도 있으니까요.”
“동의합니다. 이 진단 키트가 정말 제대로 된 진단 키트인지 검사부터 해봐야 한다고 생각합니다.”
한 명이 의혹을 제기하자 기다렸다는 듯 동의하는 자들이 나오는 모습에 덴 브라운의 입꼬리가 살짝 올라갔다.
“그런가? 그렇게 생각할 수도 있겠군. 그건 나중에 확인해 보도록 하기로 하고, 일단 전부 진단 키트를 사용하도록 하지.”
식인귀 진단을 강행하려 하자, 다른 쪽에서 반대가 나왔다.
“독재하려는 겁니까?”
“독재?”
“식인귀 검사를 빌미로 독재권력을 만들려는 것 아닙니까!”
“······.”
제국 의원의 말에 덴 브라운의 얼굴이 드물게 일그러졌다.
독재하려고 했다면 이렇게 돌아갔을까?
총통이라는 지위에 오른 이유도, 절체절명의 위기에서 벗어나기 위함이었다.
애초에 이 자리에 오르고 싶어서 오른 게 아니었다.
단지 미합중국의 재건을 위해서 나중에는 제국을 선언해서라도 미합중국의 유산을 지키기 위해서였다. 그런데 독재를 운운해?
그런 덴 브라운의 생각을 아는지 모르는지, 독재라는 말에 맞장구치는 자들이 하나둘씩 늘어나기 시작했다.
“저번에도 말했지만, 독단적으로 일을 처리한 건 사실 아닙니까?”
“신성 왕국에 퍼준 것도 그렇죠.”
“지금도 그렇습니다. 대뜸 진단했더니 식인귀였다? 이게 독재가 아니면 뭡니까?”
“총통에 반대하는 사람들을 식인귀로 몰아서 죽이기 딱 좋은 상황 아닙니까?”
“제국 대회의실을 언제 이렇게 고쳤습니까?”
“그러고 보니 이상하네요. 일주일 전만 하더라도 이런 설비는 없었는데.”
“투명한 감옥을 만든 거 아닙니까?”
“사실상 자리에 앉으면 도망칠 수 없는 감옥을 만들어 놓고 식인귀 검사라···.”
“의회의 동의가 있던 것도 아니고 행정부에서 공식적으로 공사한 것도 아니고 총통의 친위대가 비밀스럽게 이런 공사를 했다는 거죠.”
이렇게 많은 의원과 행정부 관료들이 식인귀가 됐다는 건가? 덴 브라운은 씁쓸했다.
고작 1년 조금 넘은 시간이 지났을 뿐인데, 한 번 뿌리 뽑은 식인귀들이 제국 의회와 행정부에 서식하고 있었다.
2차례에 걸쳐 식인귀를 걸러냈건만, 스스로 노예가 되려는 자들이 이렇게 많다니. 그는 인간에 대한 회의감마저 들었다.
“총통의 권한으로 말하지, 현 시간부로 제국은 계엄을 선포한다. 이곳을 시작으로 전원 식인귀 검사를 시작한다.”
“···계엄?”
“진심입니까?”
“총통의 자리는 개인이 자기 마음대로 하기 위해서 만든 자리가 아닙니다.”
“이럴 줄 알았어. 총통이라는 지위 자체부터 독재였다고!”
“시민들의 저항에 직면하게 될 겁니다!”
쾅-
“검사를 시작한다. 거부하는 자는 즉결처분하겠다.”
덴 브라운의 신호에 완전무장한 병사들이 우르르 회의장 안으로 쏟아져 들어왔다. 헬멧을 쓰고 있는지라 얼굴을 알 수 없지만, 키와 체형이 복사하기를 누른 것처럼 똑같은 병사들.
“클론 병사에 집착한 것도 독재 때문이었습니까?”
“자유민주주의를 수호한다더니, 의회를 강제로 해산하겠다는 겁니까!”
“닥쳐라! 당장 검사 시작해. 침을 뱉지 않겠다면 피를 흘려서라도 확인하겠다!”
덴 브라운의 노기에 클론 병사들이 나섰다. 그 혼란한 가운데 죠셉 마이어가 입을 열었다.
“이거 뜻하지 않게 좋은 장면을 구경합니다만 전 검사할 필요가 없겠지요? 다들 아시다시피 남부 연맹은 신인류를 긍정하니까요. 그래서 지금 상황이 참 아이러니하게 보입니다.”
담담한 목소리 속에 숨겨진 기이한 파장. 덴 브라운은 두통을 느끼면서도 죠셉 마이어의 말을 막지 못했다.
“······.”
“······.”
“······.”
“······.”
제국 대회의실이 홀리기라도 한 듯 다시 침묵에 빠졌다. 그런 침묵이 당연하다는 듯 죠셉 마이어가 이야기를 계속했다.
“대체 무엇 때문에 신인류를 식인귀라고 매도하는 겁니까? 신인류는 분명 진화한 존재입니다. 지금처럼 종말로 치닫는 세상에서 신인류를 중심으로 뭉치는 것이야말로 인류가 생존할 수 있는 유일한 방법임이 이 자리에서 증명되고 있지 않습니까?”
‘무슨 개소리냐!’ 외치고 싶어도 시멘트를 목구멍에 들이부은 것처럼 소리가 나오지 않았다.
“존경하는 덴 브라운 총통 각하께서 신인류였다면? 귀족이었다면 지금과 같은 헤프닝이 벌어졌을까요?”
“······.”
“······.”
“······.”
“······.”
“자유민주주의는 분명 좋은 제도이긴 합니다. 하지만 지금과 같이 중요한 결정 한 번에 나라의 존망이 결정되는 상황에서도 자유민주주의가 우월하다고 생각합니까? 정말 그렇습니까? 지금 식인귀 검사가 시작됐다고 가정합시다. 자유민주주의 아래에서 총통이 강제로 추진한 결과를 누가 인정하겠습니까?”
죠셉 마이어의 목소리는 크지 않았다. 그렇기에 더 기이했다.
“누군가는 식인귀로 몰려 죽을 것이고, 누군가는 총통이 아무런 사전 조율이나 협의도 없이 의회를 강제 해산한 것을 마음에 품을 것입니다. 그 결과가 어떻게 될까요?”
“이. 이···.”
덴 브라운의 입안에서 맴도는 소리는 단어가 되지 못했다.
“다들 알다시피 식인귀든 식인귀가 아니든 총통의 절대 권력에 저항하려고 하겠지요. 자유민주주의를 지키기 위해서 목숨을 걸고 총통과 싸우는 사람들이 생길 겁니다. 아이러니하지 않습니까? 자유민주주의를 외치면서 독재를 하고, 독재하는 사람을 자유민주주의로 뽑고 그리고는 다시 독재에 맞서 자유민주주의를 지키겠다고 하고. 그러면 누가 제일 이익일까요?”
“······.”
“······.”
“······.”
“······.”
“최대 수혜자가 남부 연맹은 아닐 겁니다. 남부 연맹은 간악한 왕국의 선제 핵 공격을 받고 일방적으로 유린당하고 있으니까 말이죠.”
식은땀을 흘리면서도 무표정한 죠셉 마이어의 시선이 덴 브라운을 향했다.
“그래서 정말 궁금해지는군요. 제국이 보기에 남부 연맹이 식인귀라는 오명을 받는 나라라고 하더라도 핵폭탄에 선제공격 당할 만큼 무도한 나라였습니까?”
“······.”
“무엇보다 구원을 요청하기 위해 남부 연맹의 특사가 왔음에도, 식인귀라는 케케묵은 논쟁으로 자유민주주의를 수호하려는 사람들의 입을 영원히 틀어막으려고 한 이유가 뭡니까? 덴 브라운 총통 각하.”
“···다. 닥쳐!”
“이거야 원 입을 막는 게 기본이셨군요. 다시 말씀드리지만, 신인류도 자유민주주의 할 수 있습니다. 그걸 선택하지 않는 이유가 있을 뿐이지요. 식인귀라고 생각하는 것도 오해입니다. 신성 왕국에 있는 오진 제약의 치료제를 먹으면 식인욕구를 통제할 수 있으니까 말입니다.”
“지배력은! 상위 개체가 하위 개체를 지배하는 지배력은! 노예가···.”
갑자기 터진 말문에 덴 브라운의 입이 순간적으로 열렸다.
“총통이 강제로 검사하려고 한 건 지배력이 아닙니까? 장군이 병사에게 명령하는 것은 지배력이 아니고요? 우리는 모두 이성적인 사람입니다.”
“······.”
그리곤 다시 막히는 입. 덴 브라운은 죠셉 마이어의 이야기가 제멋대로라는 걸 알았지만, 제대로 반박할 수 없었다.
“비이성적인 명령이 아니라면 상급자의 뜻에 따르는 건 당연한 일 아닙니까? 그러니 지배력을 정신오염이나 세뇌 같은 것으로 오해하지 않았으면 합니다.”
머리를 압착 프레스로 서서히 조이는 것만 같은 두통. 숨이 턱턱 막히는 공기가 대회의실을 가득 채우고 있었다.
문득, 신성 왕국에서 넘겨줬던 정보가 떠올랐다. 고위급 식인귀와 흡혈귀는 인간을 대상으로도 지배력을 발휘할 수 있을 거라는 정보.
소설이나 영화에서 등장하는 흡혈귀처럼 인간을 성적으로 매력적인 정도를 생각했건만 그게 아니었다. 이건 말 그대로 현혹이나 최면(mesmerize) 그것도 군중 제어(Crowd Control)에 가까웠다.
‘빌어먹을 놈. 가둬두는 것으로는 막을 수 없었어.’
죠셉 마이어를 비롯한 남부 연맹 상층부는 이런 능력이 있으면서 쓰지 않고 있었다. 단 한 번도 이런 능력을 사용하지 않았기에, 놈이 본색을 드러낸 지금 대응할 방법이 없었다.
게다가 놈은 교묘하게 지껄이고 있었다. 식인귀가 합리적이라는 말과 동시에 독재를 하려는 덴 브라운 자신이 자유민주주의를 파괴하고 있다는 개소리.
지배력과 권력이 같다는 이야기를 하면서, 식인귀의 지배력도 마찬가지라는 헛소리를 당당하게 말하고 있었다.
그 목소리가 머릿속에 새겨지는 것 같았다. 덴 브라운 자신이 그럴진대 여기 있는 사람들은 어떻게 받아들일까?
“······.”
“······.”
“······.”
“······.”
상석에 앉아있었기에 덴 브라운은 다른 사람들의 동공이 점차 흐릿하게 변해가는 모습을 볼 수 있었다.
“그렇습니다. 자유민주주의를 수호한다는 저기 저 총통을 봅시다. 오늘 일을 생각해봅시다. 자기 멋대로 의회를 해산하고, 강제로 식인귀 검사를 한다면서 정적을 제거하려는 저 사람이 자유민주주의의 수호자로 보입니까?”
죠셉 마이어의 얼굴엔 식은땀이 흐르고 있었다. 급격하게 창백해진 모습은 그가 힘을 쥐어짜고 있다는 것을 알려주고 있었다.
“대화 가능한 남부 연맹의 신인류가 악일까요? 아니면 무고한 사람들이 있는 대도시에 핵폭탄을 투하한 것도 모자라, 살육 부대를 보내 무차별 살육하고 있는 왕국이 악일까요?”
“······.”
“······.”
“······.”
“······.”
‧
‧
‧
마루는 이상함을 느꼈다.
위이이잉-
기이이잉-
CCTV의 움직임이 너무 활발했다. 자동으로 느릿하게 돌아가야 할 CCTV를 통제실에서 수동으로 조작하는 느낌.
정문을 지키고 있는 경비병도 미묘하긴 마찬가지. 경비복에 중화기 조합이라니. 심지어 제국의 제식 소총도 아닌 개머리판에 탄창을 넣는 불펍(bullpup)식 소총을 들고 있었다.
‘저건 버지니아 랭리 본사에서 봤던 총인데.’
다른 곳에서는 본 적 없었다.
[나루즈 진입하지 말고 대기해.]
[넷]
[네-]
[대기하고 있겠습니다.]
[언제든 명령해 주세요.]
차갑게 얼어붙었던 긴장감을 허무하게 녹여버리는 명랑한 목소리.
후흐흡-
마루는 심호흡으로 흐트러진 감각을 다시 끌어올렸다.
주변을 꼼꼼하게 둘러보니 흐릿한 흔적이 보였다. 총탄 자국. 바닥에 떨어진 돌조각을 보면 얼마 되지 않은 흔적이었다.
‘덴 브라운이 제국 의원들과 행정부 관료들을 전부 소집했다고 하더니.’
여길 노린 건가?
경비를 서는 놈들을 기습해서 치우는 건 일도 아니었지만, 놈들을 잡는 순간 연결된 상위 개체가 알아챌 게 분명했다.
마루는 정문을 피해 건물 옆구리를 파고들었다.
콰직-
운이 좋았는지, 대회의실 옆 방으로 뚫고 들어간 마루의 귓가에 죠셉 마이어의 목소리가 들리고 있었다.
‘찾았다. 씹새끼.’
일렁이는 죽음이 죠셉 마이어를 향해 다가섰다.
“상호불가침 조약을 일방적으로 폐지하고, 기습적으로 핵 공격을 날린 쪽이 어디입니까? 그 악이 특이점을 넘었음에도 그냥 두고 볼 겁니까? 지금처럼 악의 주구가 총통이라는 직책을 이용해 제국을 파멸로 이끌고 가는 걸 이대로 지켜보실 겁니까?”
마치 온 힘을 다해 진실을 알리려는 듯한 죠셉 마이어의 연설에 마루가 칼질로 화답했다.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬
쩌어어엉!
[진입!]
죠셉 마이어가 있던 방탄 공간이 사선으로 썰려버리는 모습. 대회의실 창문이 동시에 터져나가며 레펠 하강(Rappelling)하는 나루즈.
[까아아아앗!]
[봤어? 봤지?]
[오라버닝 칼질.]
[예술이야.]
[어? 저 새끼 피했는데?]
[감히 왕님의 칼질을 피해?]
[전부 죽여!]
[야! 식인귀만 죽이라고 했잖아!]
[어떻게 구별하려고.]
[아- 저기 쟤들 앉은 자리에 진단 키트 있다.]
죠셉 마이어가 있던 자리에서 연막이 터졌다.
낮은 소리와 함께 맹렬하게 피어오르는 연막을 잘라내듯 이어지는 마루의 칼질. 무언가 썰리고 토막 나는 소리가 들렸지만, 마루는 칼질을 멈추지 않았다.
쯧-
고기 써는 손맛이 없었다.
[정문 차단.]
[드론 진입.]
[적 병력 리퍼 슈트로 무장 확인]
[흡혈귀, 최소 중위급 이상 식인귀 추정]
[교전 시작]
[정문 점령완료]
시시각각 올라오는 보고에도 마루의 모든 감각은 연막 속에 숨은 죠셉 마이어를 쫓았다.
스륵-
연막 속에서 들리는 작은 소리와는 반대로 등줄기가 서늘한 느낌. 마루는 연막을 공격하는 척 몸을 돌려 허공을 내리쳤다.
쩌어어어엉!
일렁이는 공간이 흔들리며 이클립스와 스틸레토처럼 생긴 칼이 얽혀들었다.
우우웅- 이클립스가 울자, 스틸레토처럼 생긴 칼날도 웅-하고 화답했다.
[그걸 막네. 와-]
낄낄 웃는 경박한 소리가 스르륵 자취를 감췄다.
그 도발에도 마루의 감각은 죠셉 마이어를 향했다.
