러스트 [RUST]-1037
마루의 시선에 김 양이 눈을 살포시 옆으로 돌렸다. 조신하고도 조신하게.
‘갑자기 왜 그렇게 보는 건데?’
어쩐지 빤히 보는 마루의 눈빛은 ‘뭔가.’, ‘어떤가.’, ‘그런 건가.’ 하는 느낌적인 느낌이 드는 김 양이었다.
그런 미묘한 느낌을 깨는 마루의 질문이 이어졌다.
“한국 상황은 어때?”
[막고 있기는 한데. 싱크홀 괴물이 돌아가질 않고 있어서.]
그럼 그렇지. 뭔 느낌적인 느낌.
살포시 옆으로 돌렸던 눈동자를 당당하게 원위치시킨 김 양이었다.
예전이었다면 진작 왔던 곳으로 돌아갔어야 할 싱크홀 괴물들이 돌아가지 않고 있었다.
“추가로 넘어오는 건?”
[멀리 돌아서 넘어오는 것들이 있었는데, 지금은 오는 족족 포격으로 얼음 바다를 깨뜨려서 길목을 막아버렸음.]
일본에서 한국으로 넘어오는 얼어붙은 바닷길을 깨뜨렸으니, 싱크홀 괴물들이 예전처럼 돌아가기만 하면 자연스럽게 바닷속에 수장되는 건데 돌아가질 않았다.
다행이라면 다행일까, 부산은 산지가 많은 지형이었다. 시가전하기에도 더러운 지형이었고. 이건 부산을 공략하기도 어려웠지만, 반대로 탈환하기도 피곤한 지형이라는 이야기였다.
[한국 정부는 부산을 탈환하려고 하는데, 싱크홀 괴물들이 부산으로 후퇴해 틀어박혔음. 그래서 부산에 핵을 써야 하는지 진지하고 고민하는 중.]
싱크홀 괴물도 추가로 넘어오는 괴물들이 없자, 확산을 멈추고 부산, 창원, 거제를 중심으로 버티고 있다는 김 양의 이야기.
“핵?”
[응. 몇 번 찔러봤는데. 들어간 애들 태반이 감염, 침식으로 전멸해서. 그리고 155mm 포격으로는 한계가 있고.]
불사의 괴물이 아니었으면 효과가 있었겠지만, 파편 튀고 건물 터지는 정도로는 끄떡없었다. 그렇다고 네이팜 탄이 효과적인 것도 아니었다.
일반적인 변이 괴수라면 네이팜으로 몰아낼 수 있었으련만, 싱크홀 괴물은 애초에 어느 정도 불길엔 내성이 있기에 소용없었던 것.
며칠 동안 면도를 못 해 까칠하게 올라온 턱수염을 긁적이던 마루가 김 양이 보낸 자료를 다시 한 번 훑어봤다.
‘어째서 놈들의 패턴이 변한 거지?’
동남아 싱크홀에서도 조짐이 보이긴 했다. 이동 속도가 빨라졌었으니까.
‘움직임이 좋아진 것도 그렇고.’
김 양의 이야기대로라면 사방으로 밀고 들어가던 놈들이 부산과 창원, 거제로 후퇴했다는 이야기였다.
‘싱크홀 괴물이 후퇴했다?’
같은 생각을 했는지, 기순이 입을 열었다.
[좋지 않은데. 지금 이야기대로라면 놈들이 거점 방어라는 걸 하기 시작했다는 거잖아.]
[일단 그렇게 보고 대응하고 있는데. 뾰족한 수가 없어서 핵 쓰자는 이야기가 나온 거.]
[부산, 창원, 거제를 전부 핵으로 날려버리자는 이야긴 아닐 거고. 부산만?]
[한국 정부와 군은 일단 그렇게 계획하고 있는 것 같음.]
기순의 실눈이 더욱 가늘어졌다.
[만에 하나지만, 놈들이 그걸 유도하고 있는 거라면?]
[?]
김 양의 머리 위에 물음표가 떠올랐다.
[부산을 장악한 싱크홀 괴물을 밀어버리려면 전술핵으로는 턱도 없고 전략핵을 써야 할 텐데. 일본 도쿄에 괴물 사태 터진 거 잡겠다고 수소폭탄 터트려서 그 지랄 됐던 거 아니었어?]
부산의 지형을 생각하면 소규모 전술핵으로 놈들을 밀어내긴 힘들다는 기순의 생각이었다. 만약 놈들이 일부러 핵을 쏘도록 유도하기 위해 도시에 바글바글 처박혔다면?
“그럴지도 모르겠네. 이성이 없던 놈들인데 후퇴한 것도 그렇고 시가전을 유리하게 끌고 간 것도 그렇고 여러모로 심상치 않다고 봐야겠지.”
마루도 기순의 생각에 동의했다.
[그럼 그건 한국 정부에 경고해두겠음.]
“토벌하거나 바다로 밀어내기보다 도시 밖으로 나오지 못하게 막는 데 주력하는 게 좋을 것 같다고 해. 시가전하겠다고 지원 요청하면 거절하고. 우리 애들 위험한 곳에 넣을 필요 없으니까.”
김 양이 고개를 끄덕였다.
[알겠음.]
[성층권 정찰 비행선 사진을 보면 좀 이상한 점이 있습니다.]
정보 담당인 후드가 동아시아를 촬영한 사진을 시간별로 나열해 모니터에 올렸다.
[이쪽이 일본에서 대규모 화산 활동을 한 직후의 사진입니다.]
마루와 일행이 요트를 타고 일본으로 도주했을 때 즈음의 사진이었다. 그렇게 시간이 흐르고 김 양이 이끄는 동아시아 원정대가 갔을 때의 사진. 마지막으로 최근 사진이 나열됐다.
[이 사진을 보면 화산재와 연기가 함유된 구름이 없어지지 않고 있습니다. 특이 최근 사진을 보면 한반도 남부 지역까지 구름이 올라와 있는 것을 확인할 수 있었습니다.]
[또. 이번 동남아 사태 때문에 동남아에서 터진 화산을 확인해 봤는데, 최근에 터진 화산은 일본과 비슷한 형태로 흩어지지 않고 있었습니다.]
간결하게 자신이 확인한 정보를 말한 후드였다.
‘구름이라···.’
아무리 대규모 화산이 터졌더라도 화산재와 연기와 뒤섞인 구름이 사라지지 않는다는 건 이상한 일이었다.
태풍에도 쓸려가지 않는 구름은 정상이 아니었다.
[저번에 이야기가 나와서 나도 찾아왔는데. 이상하게 최근 몇 년 동안 일본까지 올라오는 태풍이 거의 없더라. 심지어 우리 탈출했을 때 빼면 지진도 멎었고.]
지진, 태풍 천국인 일본에서 지진과 태풍이 줄었다는 기순의 이야기였다. 후드가 기순의 이야기를 긍정했다.
[해수온 상승으로 초대형 태풍이 생겼지만, 대부분 일본을 빗겨 갔습니다.]
대재난 이후엔 이상하게 태풍이 중국, 대만, 한국의 서해안 쪽으로 가는 경우가 대부분이었지, 일본 열도에 상륙하는 경우가 없었다.
“거의 없다는 건 몇 번은 있었다는 이야기지?”
[그래.]
마루의 질문에 기순이 고개를 끄덕였다.
“태풍도 그렇지만 장마 전선에 편서풍까지 있는데도 한반도 쪽으로 올라오는 구름이라니.”
화산재와 먼지를 머금은 구름이 씻겨 나갈 이유는 많고 많았다. 그런데 몇 년이 지나도록 그 넓은 면적을 차지한 구름이 그대로 있는 것도 이상한데 북상한다?
[싱크홀 괴물의 약점을 생각해 보면 확실히 이상해요.]
나주연은 싱크홀 괴물의 약점이라는 측면에서 이상 현상을 해석했다. 불사의 괴물이 가진 약점은, 소금, 바닷물 그리고 햇빛이었다.
그리고 짙은 구름이 태양광을 가린다는 것은 놈들의 약점 가운데 하나가 없어진다는 이야기. 그런 구름이 하필 한반도 남부 지역으로 확장한다는 건, 자연스러운 게 아니었다.
“놈들의 약점을 가려줄 구름이 하필 싱크홀 괴물의 공격과 같이 움직였다?”
[확실히 이상하긴 했음. 구름이 부산 근처 하늘을 항상 덮고 있어서. 비행선으로 폭격하기도 어렵고 그랬음.]
“성분 분석은 어떻게 됐지?”
[성분 분석 결과로는 단순히 화산재와 먼지가 뒤섞인 수증기인데. 뭉치려는 성질이 있어서 관련 연구를 진행하고 있어요.]
정확한 원인을 찾지 못할 가능성이 있었다. 싱크홀 괴물의 불사 성질이 어떻게 생긴 건지 아직 알 수 없었던 것처럼.
마루는 현재 상황을 정리했다.
해상도시 대회의장에 등장한 살덩이 괴물의 정체와 그걸 푼 세력을 확인하는 것까지만 하고 제국과의 관계는 일단 현상유지.
어차피 제국 군부와 의회가 전멸했기 때문에 새로 정부가 구성되기 전까지 적극적으로 대응할 건 없었다.
‘당장 핵전쟁 하겠다고 핵 버튼 누르는 놈이 나오기 전까지는 그냥 둬야 해.’
짜증 나는 시나리오는 제국이 무너지면서 제국 난민이 천만 단위로 신성 왕국에 몰려드는 상황이었다.
난민을 받지 않기로 원칙을 세웠다지만, 그렇게 쫓겨난 난민들이 식인귀와 흡혈귀, 변이 괴수의 도시락이 되지 않게 막아야 했기에 여러모로 피곤해질 게 분명했다.
제일 좋은 건 제국이 알아서 버티고, 유지하는 것이었다. 그래야 엉뚱한 곳에 자원과 시간을 쓰지 않고 기술 발전에 힘을 모을 수 있었다.
‘살덩이 괴물이 나왔다는 건. 생체공학 쪽으로 테크를 올리고 있는 세력이 있다는 거다.’
그게 식인귀 흡혈귀 대량 생산을 위해서든 아니면 생체병기를 만들기 위해서든 어쨌든. 마루는 수상 도시 다음 단계를 최대한 빨리 밟기로 했다.
다음으로는 한국 문제.
김 양과 친위대 자체로는 큰 전력이 아니었지만, 블랙 드레이크급 비행 선단을 생각하면 상당한 전력이었다.
한국 정부는 신성 왕국의 비행 선단과 친위대의 공격참여로 싱크홀 괴물에 뺏긴 부산, 창원, 거제를 회복하고자 했지만, 참여하지 않는 것으로 결정했다.
‘화산재와 먼지 섞인 구름이 부산, 창원, 거제 상공을 덮고 있어.’
갑자기 구름이 영역을 확장한다면? 지원을 위해 고도를 낮춘 비행 선단이 위험해 빠질 수 있었다.
마찬가지로 싱크홀 괴물에 이성이 생겼거나, 놈들을 지휘하는 개체가 생겼다면 김 양과 친위대가 진입하는 것도 위험했다.
그래서 싱크홀 괴물을 향해 전략핵을 사용하지 않기를 조언하고 방어에 힘을 싣는 것까지 하는 것으로 결정했다.
일본과 동남아 화산에 일어난 이상 현상을 연구하고 화산재와 먼지 섞인 구름이 싱크홀 괴물의 약점을 막아주고 전술, 전략적으로 움직이는지에 대해 연구하는 것으로 했다.
‘동남아시아 사태엔 손을 떼야 하나?’
동남아시아 각국이 두 덩어리로 쪼개져 전쟁이 날 판이었다. 베트남이 북과 남으로 나뉜 상황에서, 서로 이기겠다고 동맹 맺고 덩치를 불리면서 동남아판 대전이 벌어질 상황.
베트남전에 참전하겠다고 들어간 제국군 최정예 부대가 마루를 잡으려다 전멸한 데다, 신성 왕국을 공격하려던 3개 군단이 전멸한 상황.
황제도 죽었고 총리도 사형당했다. 군부와 의회 관련자들도 전부 죽었고. 제국이 미치지 않은 이상 제국은 동남아시아 내전에 참가하지 않을 터.
‘우리도 동남아시아에서 빠져나오는 게 좋겠어.’
한국군은 싱크홀 괴물의 침공으로 대부분 귀환한 상황. 신성 왕국 군도 이쯤에서 빠지는 게 맞았다.
쯧-
마무리가 좋지 않은 느낌인지라 혀를 찬 마루였다.
전쟁을 막겠다고 적법하게 선출된 동남아시아 각국 정부를 또 죽이는 건 아니었다. 이미 한 번 갈아엎었는데 또 갈아엎는 꼴이었으니까.
전 정권을 없앤 이유가 식인귀 정권이라는 명분, 신앙을 뽑기 위해 국민을 자원으로 생각하는 정부라는 이유로 밀어버렸다.
그렇게 지워버린 뒤, 신성 왕국 군대로 치안을 유지하면서 국민투표를 시작했다. 그렇게 국민의 손으로 선출된 새 정부가 자국의 이익을 위해 동맹을 맺고 전쟁하려 한다는 이유로 마루가 치워버리면 뭐가 되겠는가?
문제는 동남아시아에서 대규모 전쟁이 터졌을 때의 일이었다. 전쟁의 혼란을 틈타 식인귀와 흡혈귀, 신앙을 먹는 괴물이 필연적으로 나올 수밖에 없다는 것이었다.
‘난감하네.’
개입하면 개입한 대로 지금처럼 엉망이 될 터. 그렇다고 개입하지 않으면 사람을 먹고 강해진 식인귀, 흡혈귀, 신성을 얻은 뭔가가 깽판을 칠 테고.
마루는 숙고 끝에 결정했다. 깽판을 뒷수습하는 쪽으로 하는 게 맞았다. 지금 신성 왕국이 치안 유지하겠다고 남아있다가 테러라도 당한다면 전쟁에 엮여 들어가는 꼴이었다.
신성 왕국의 방침이 그렇게 정해졌다.
======
======
전쟁을 앞에 둔, 동남아시아 각국은 신성 왕국과 제국을 비판했다.
“치안 유지를 도와준다고 하더니 바로 발을 빼?”
“제국도 마찬가지입니다. 최정예 부대로 포격 지원을 해준다고 하더니 연락이 없습니다.”
“빌어먹을 놈들 역시 양놈들은 믿을 게 못돼.”
“한국도 마찬가지야.”
“한국군은 본국이 싱크홀 괴물에게 공격받고 있다잖아.”
“쳇- 군사력 세계 5위니 6이니 하더니 싱크홀 괴물도 제대로 잡지 못한다고?”
북과 남으로 쪼개진 동남아시아 각국은 신성 왕국, 제국, 한국이 빠졌음에도 전의를 불태웠다. 그렇게 6월 어느 날, 전쟁이 시작됐다.
‧
한국은 동남아시아가 통째로 전쟁에 휘말리는 것을 지켜볼 수밖에 없었다.
“북베트남 공장지대가 능력자로 구성된 특수부대에 공격받았다고 합니다.”
“북측 능력자들은 뭘 하고 있었답니까?”
“인도네시아에서 넘어오는 병력과 보급을 차단하는 작전을 하고 있었다고 합니다.”
“소모전이 될 가능성이 크군요.”
기존의 전쟁과는 달랐다. 밀림지대인지라 전차의 쓰임이 제한적이었고, 비행선을 이용한 폭격도 미친 새떼와 화산 분출 여파로 불가능한 상황.
“엉망이군요. 전부.”
“능력자와 엑소슈트 보병을 중심으로 전술교리를 다시 짜야 합니다.”
“부산 탈환 작전은 어떻게 됐습니까?”
“싱크홀 괴물이 유인 작전에 걸리지 않고 있습니다.”
“이상한 구름이 점점 영역을 넓혀서 포격으로 때리는 것도 효과가 줄어들고 있습니다.”
“수소폭탄으로 이상한 구름이고 싱크홀 괴물이고 한 번에 날려버리는 게 최고인데···.”
신성 왕국에서 전략핵을 사용하는 것에 대해 위험 경고를 해왔고. 그 경고를 면밀하게 분석한 결과, 전략핵을 사용할 경우 부산에 싱크홀이 열릴 위험이 있다는 걸 파악했기에 수소폭탄 옵션을 선택할 수 없었다.
“신성 왕국은 탈환 작전에 참여하지 않겠답니까?”
“방어선 지원까지만 해준다고 합니다.”
회의 도중. 긴급 보고가 올라왔다.
[포항에 일본 해상자위대 구축함으로 보이는 함선과 여객선으로 구성된 선단이 접안을 요청하고 있습니다.]
[간이 검사와 심사 결과. 흡혈귀와 그를 따르는 일반인 무리로 확인됐습니다.]
[신성 왕국과 외교적인 관계가 있다고 주장하고 있습니다.]
일본에서 기순이 독단으로 협약을 맺었던 점조직 세력 일부가 한국으로 탈출한 것이었다.
