러스트 [RUST]-284
주변을 수색한 부하들이 반파된 창고로 모였다.
창고 안에는 여기저기 찢기고 구멍 뚫린 변종이 쓰러져있었다. 성체가 아닌 작은 크기. 감염자가 변종으로 변하는 건 나이를 가리지 않았다.
유 이사의 손에 들린 카림빗 나이프에서 핏방울이 떨어졌다. 금속이 아닌 무언가 다른 재질. 뼈나 발톱 같은 느낌의 나이프에 부하들의 시선이 잠시 모였다.
크건 작건 변종은 9mm 철갑탄이 먹히지 않았다. 45구경 철갑탄 정도를 써야 그나마 통할까. 그런데 저 나이프는 어떻게 변종의 몸을 베었지?
총알도 먹히지 않는 변종을 나이프로? 그러니까 결론은 저게 특별하다는 결론이었다. 부하들의 시선을 아는지 모르는지 유 이사가 태연하게 말했다.
“상황은?”
그 담담한 목소리에 부하들은 나이프를 바라봤던 시선을 옮겼다.
“서쪽 2~3마일 안쪽으로는 생존자도 감염자도 없습니다.”
“동쪽도 흔적 없습니다.”
“이 근처가 변종의 영역인 것 같습니다.”
영역이라. 유 이사는 보고를 받으며 카림빗 나이프에 묻은 혈흔을 닦았다. 일본에서 민식이가 만들어준 고양이 괴수 발톱 나이프.
일반 총탄이 먹히지 않는 괴수나 변종도 이 발톱 앞에서는 연약한 속살을 드러냈다. 그러니 괴물 고양이들이 미친 쥐새끼들을 잡아먹고, 변종들과 싸우고 그랬을 터. 원리나 이유는 알 수 없지만, 고양이 부산물로 만든 것들은 일반적인 상식에서 벗어난 효과가 있었다.
유 이사는 밖을 한 번 살폈다. 그림자를 보니 아직 시간이 넉넉했지만, 내일 본격적으로 움직이려면 쉬게 하는 게 좋았다.
“오늘은 여기서 야영한다.”
“불침번은 최소로 하고. 푹 쉬도록.”
변종의 영역이니, 다른 잡것들이 이쪽으로 들어오지 않을 테니까.
뜨거웠던 태양이 저물자, 기온이 급격하게 떨어졌다. 낮에는 35~38도를 오르락내리락하더니, 지금은 10도 언저리였다.
‘6월 중순에 이런 날씨.’
7~8월이면 더 오를 수 있다는 소리였다.
타닥타닥-
유 이사는 나무토막을 하나 불 속에 던져 넣으며 생각에 잠겼다. 직접 총알을 박아주려 미국에 왔다. 목표는 대가리들이었지만, 거슬리는 것들 전부 죽여버릴 생각이었다.
그런데 EMP 테러가 터지더니, 중국이 미합중국에 향해 핵을 날렸다. 핵전쟁의 시작이었다. 운이 좋았는지, 테러범을 잡겠다는 애들을 보내버리고, 대도시를 벗어났기에 핵폭발을 피할 수 있었다.
그렇게 샌프란시스코 어림까지 내려왔을 때는 개판이었다. 수용소에 가뒀던 감염자들이 탈출해 난리였고, 갱단과 카르텔을 비롯한 무장 강도 집단이 약탈과 방화를 일삼고 있었다.
그래도 자기를 건드리지 않으면 그냥 지나갈 요량이었다. 서로 죽고 죽이든 알 게 뭔가? 오히려 이렇게 혼란스러우면 복수에 도움이 되리라 생각했을 뿐.
하지만, 회춘한 자신의 외모가 범죄자들에게 어떻게 보일지 생각하지 못했을 뿐이었다. 대놓고 껄떡대는 갱을 죽이고 보니, 갱단이 단체로 덤볐고, 모조리 죽였다.
갱단 하나를 전멸시키자 빈 영역을 차지하겠다고 갱이니 카르텔이니 찌르고 들어왔다. 그것들도 싹 처리하고 본거지까지 찢어버렸다. 그 과정에서 구원받은 사람들이 유 이사를 향해 모여들었다.
갱단과 카르텔에 납치된 사람들 그 가족들을 시작으로, 조금씩 무리가 생겼다. 한 마을이, 작은 도시가. 그리고 지금은 제법 넓은 지역을 실질적으로 지배하는 사람이 되고 말았다.
처음에는 훌쩍 떠나려고 했지만, 군부에서 징집이니 동원령이니 하는 놈들이 오는 것을 본 유 이사는 마음을 고쳐먹었다. 대가리를 조지려면 대가리들이 모인 곳을 갈 수 있는 신분이 되면 되는 일 아니던가?
마음을 고쳐먹은 유 이사가 본격적으로 자기 휘하에 있는 마을과 소도시를 관리하기 시작했다. 그리고 지금. 그녀가 아래 LA 지역 인근까지 내려온 이유는 생필품과 식량을 해결하기 위해서였다.
모닥불을 보고 있는 유 이사에게 종이 뭉치를 든 부하가 말했다.
“확인했습니다. 곡물이 실린 배가 4척, 과일류는 1척이 있습니다.”
“좋아. 내일 오전 중으로 바지선을 수리하고. 인양한다.”
핵폭발 EMP 여파로 고장 난 선박을 인양해 대량으로 생필품과 식량을 챙기고 있지만, 언제까지 갈 수 있을까? 근본으로 식량문제를 해결하려면 농사를 지어야 했다.
“물도 문제고, 농토도 문제야.”
당장 마실 식수부터 문제였다.
“스마트 팜은 어떻습니까?”
“발전소가 나갔는데 가능하겠나?”
그나마 자동차가 대부분 고장 나서, 기름은 넘치는 편이었다. 지금도 말을 타고 다니는 상황. 이런 마당에 스마트 팜이라니.
“제가 아는 사람이 있는 곳인데 모듈원전이 돌아가고 있답니다.”
“아. 거기? HOLLY 타워 거기 말하는 거지?”
“맞아.”
“오- 아크 타워라고 했던가?”
“아크 타워? 어디서 들어 본 거 같은데.”
“거기 있잖아. 종말 대비한다고 광고 냈던.”
“아- 기억났다. 거기 들어간 사람들은 땡 잡았네, 땡 잡았어.”
부하들이 웅성웅성 수군수군 댔다.
“조용. 자세히. HOLLY 타워, 아크 타워가 무슨 소리지?”
모듈원전에 스마트 팜? 종말대비 광고라니, 무슨 정신 나간 소리야?
======
======
진지하고도 심각하게 집중한 김 양.
후우욱- 스으읍
후우욱- 스으읍
숨을 쉴 때마다 이상한 숨소리를 내고 있었다.
무언가의 등장 음악에 맞춰 저벅저벅 걷는 듯한 김 양의 모습에 마루는 헛웃음이 나왔다. 솔직히 저럴 나이는 지나지 않았나?
그래도 너무나 진지한 표정인지라, 왜 그러는지 궁금해졌다.
“뭐하냐?”
후우욱- 스으읍- 숨을 들이쉰 김 양이 눈을 부릅뜨곤 마루를 노려봤다.
‘갈!’
“······.”
“······.”
이거 속으로만 생각하는 게 아니라 말로 해야 하는 건가? 소리를 내서? 다시, 정신을 집중하고 데스 로이더의 호흡과 집중!
“후우우- 스으읍- GAL!”
“······.”
김 양의 외침에 마루의 발걸음이 딱 멈춰졌다. 갤도 아니고 갈? 지금 갈이라고 한 건가? 앞으로 가던 마루가 멈추자, 총총 자리를 피하는 김 양이었다.
데스 로이더라며!
가슴만 큰 년이 엉뚱한 소리를··· 설마 노린 건가? 그런 거야? 발칙한 가슴을 응징하기 위해 김 양은 도도독- 의무실로 향했다. 귓불이 빨갛게 달아오른 채,
김 양은 정말 진지했다.
직접 보고 겪었으니까. 스코프로 살짝 노리기만 해도 바로 반응하는 백정이 있었다. 막 10m씩 휙휙 움직이고 점프하다 못해 요트도, 헬기도 종국에는 빌딩에 칼을 박아 넣는 모습.
그런 초자연적이고 비과학적인 일들을 직접 겪고 두 눈으로 보다 보면 그렇지 않던가. 뭔가 힘이 있을 거라고 그런 생각을 하지 않겠는가?
육체적인 능력은 그렇다고 치자, 변종도 있고 괴물들도 있었으니까 이게 사람 새낀가 하는 일들이야 그냥 넘길 수 있었다.
하지만. 그 힘은 뭔가? 새들이 떼거리로 몰려들었다가 우수수 뒈져버린 힘. 정말 갖고 싶었다. 알고 싶었다. 알려달라고 했더니, 그냥 감정을 담아 집중하면 된다고 했지만, 아무리 해봐도 되지 않았다.
그런데 간호사가 힌트를 줬다. 데스 로이더의 힘과 비슷한 거 아니냐고. 혹했다. 그래서 진지하게 했는데, 그게 설마 장난이었다면? 김 양은 자신의 순수가 더럽혀진 느낌이 들었다.
그냥 아무 생각 없이 내뱉은 말이었다면, 그래 1호기 요즘 편했지? 오늘 안과 밖을 제대로 경험하게 해주리라. 간호사를 찾아온 김 양이었다.
“간호··· 오노 나나에씨 어디?”
“지금 까마귀 환자들 회진하고 있습니다.”
아직 의사도 아닌데 회진? 김 양의 눈빛에 얼른 부연 설명하는 안내원이었다.
“다른 분들은 아무래도. 좀 껄끄러워하셔서요.”
그냥 까마귀도 아니고 변종 까마귀 아니던가? 부리와 발톱에 다치기라도 해서 감염된다면? 겉으로 보기에만 커다란 까마귀였지, 여러모로 전혀 다른 생명체라는 걸 알 수 있었다. 그래서 수술 때도 그렇고 치료를 꺼리는 의사들이었다.
그렇게 주저하는 의사들 앞으로 간호사가 앞장섰다. 고작 의학 전문대학 다닌 지는 몇 달 되지 않았지만, 일전 간호사 업무 하면서 수술 보조니 그런 건 많이 해보지 않았던가? 꿰매고 보니 보통 까마귀들은 아닌지라 예후가 좋았다.
“오른쪽 날개 펼쳐보세요.”
엄한 눈빛을 한 간호사의 말에 까마귀 한 마리가 날개 한쪽을 쭉 펼쳤다.
“거즈 갈 테니까 가만히 있어요.”
까아아악-
“생고기는 안 돼요. 배도 다쳤는데. 실밥 뽑기 전까지 알아서 조절해야죠. 빨리 낫고 싶지 않은 건가요?”
못 들었다는 척 부리로 왼쪽 날갯깃을 정리하는 까마귀. 생고기 이야기 때문인지 옆에 있던 까마귀들이 전부 소리를 냈다.
까악까아악-
까악-
“다들 조용히 하세요. 콩고기가 어때서요. 소화흡수도 잘 되게 가공했는데, 음식 가지고 투정하면 마루 님에게 말씀드립니다.”
순식간에 잠잠해지는 까마귀들. 언제 시끄러웠냐는 듯 깃털을 고르면서 모른척하는 까마귀들이었다.
간호사는 침상을 옮겨 다음 까마귀를 살폈다. 날개와 등판 부분에 총구멍이 뚫린 까마귀였다. 역시 날개가 뚫린 곳은 얇은 피막 같은 것이 생겨 어느 정도 아물어 있었고, 등판을 꿰맨 곳도 염증 없이 잘 아물고 있었다.
그렇게 한 마리씩 소독하고 있는데, 김 양이 등장했다.
“1호기 언제 끝남?”
“에? 다음 분만 보면 되는 데요?”
“후딱 보셈. 나 좀 보게.”
“어디 불편하신가요?”
불편하지. 많이. 특히 가슴이 불편해.
“알겠습니다. 밖에서 잠시만 기다려 주세요.”
김 양은 침상에서 늘어져 있는 까마귀들을 둘러봤다. 그 가운데 보이는 모습. 까마귀 둘이서 체스를 두고 있었다. 설마 진짜 두는 거야? 자기도 모르게 체스판 옆으로 간 김 양.
한 마리가 나이트를 움직여 비숍을 노렸다. 공격을 받은 까마귀가 비숍을 미끼로 나이트를 잡자고 록을 내렸다.
‘미친.’
훈수라도 둘 거 있느냐는 듯 김 양을 갸웃 바라보는 까마귀. 그 눈빛에 담긴 지성에 깜짝 놀란 김 양이 자기도 모르게 후웁-후웁-후웁- 숨을 쉬었다.
“어 그건 라마즈식 호흡인데요. 데스 로이더님 호흡은 더 진중하게 후우웁- 이렇게···”
아- 여기서 나갈래. 김 양이 비틀비틀 병실 밖으로 나갔다. 병실 안에서 간호사의 목소리가 새어 나왔다.
“저분이요? 마루 님이랑 같이 계신 분인데요.”
까아-악-
까악-
“네? 총 쏘는 분 맞아요.”
어쩐지 지친 기분이 된 김 양이 벤치에 앉았다. 대체 무슨 생각이지? 저딴 걸 키우겠다고? 그리고 1호기 설마 말이 통하는 건가?
‘그럴 리가.’
왜 있잖은가? 개나 고양이에게 엄마가 아빠가 그러면서 말하는 애들. 우리 아기 육포 먹고 싶었어요. 막 이러는 애들. 그런 것처럼 그러는 거겠지.
“눈빛이 흐리멍텅 하다고요? 사람한테 그런 소리 하면 안 돼요.”
까아아악
그 소리에 김 양이 발딱 일어서며 말했다.
“나중에 이야기하셈.”
“예.”
간호사의 대답이 들렸다. 일단 지금 상황을 마루에게 알려야 했다.
======
======
“그러니까 까마귀들이 체스를 뒀다고?”
“진짜임. 막 수 싸움 했다니까.”
약간 하얗게 질린 김 양의 얼굴을 보아하니 농담이거나, 잘못 본 건 아니라는 소린데. 그냥 머리가 똑똑한 것과 체스 같은 일종의 전략전술게임을 즐기는 것과는 달랐다.
아무리 똑똑한 개라고 하더라도, 체스의 규칙을 이해하고 그 규칙을 이용해 게임을 하는 건 별개의 능력이었으니까.
“머리가 좋다고는 생각했는데. 그 정도 일 줄이야.”
“위험하지 않겠음?”
최소 초등학생 정도의 지능이었다. 그보다 더 높을지도 모르고.
“아니, 오히려 좋지. 까마귀들도 생각이 있으니까 함부로 안 덤비는 거잖아.”
“···그렇기는 해도.”
아- 잊은 게 있었다.
“그리고 간호사가 까마귀들이랑 말하는 거 같았음.”
“대화한다고? 확실해?”
“확실함. 그리고 간호사 힘이 좀 세진 것 같음.”
“힘이 세졌다? 그건 어떻게 알았는데?”
김 양은 간호사가 자기 팔을 묶은 방법을 설명하면서 힘이 세졌다고 이야기를 꺼냈다.
“까마귀와 의사소통하는 데다. 힘까지 세졌다?”
그거 설마 일종의 각성인가? 확인해 보면 될 일이었다.
“오늘 순찰 간호사도 데려가자.”
“알겠음.”
보면 알겠지.
“에에에엣? 순찰이요? 제가요?”
동그랗게 커진 간호사의 눈을 보며 김 양이 활짝 웃었다.
“단독 순찰임. 아- 오늘 퇴원 가능한 까마귀도 같이.”
에에에엣--
간호사가 다급하게 뭐라고 했지만, 김 양은 가뿐하게 무시했다.
“괜찮음. 내가 백업 잘해줄 테니까.”
응. 포기해.
