러스트 [RUST]-894
칼질 식인귀의 기억에 따르자면 캔자스 일부를 장악한 백작급 흡혈귀는 무서운 존재였다. 
그렇지 않아도 고위급 흡혈귀의 지배력은 강했는데, 캔자스 흡혈귀의 지배력은 그보다 훨씬 강했다. 대략 1.5배 이상. 
지배력에 따라 장악할 수 있는 식인귀의 질과 숫자가 달라지는 것을 고려한다면 주변보다 최소 50% 이상 강했다. 
그런데 어째서 캔자스 주를 통일하지 못했을까? 그것은 지배력에 반비례하게 본신의 능력이 약했기 때문이었다. 
신체능력은 약했지만, 워낙 지배력이 강해 백작을 암살하려고 들어온 암살자가 오히려 장악된 사례가 여러 차례 생길 정도였다고. 
지배력을 뚫고 일격을 먹이려면 같은 백작급 흡혈귀가 직접 와야 하는데, 부하를 데려오면 부하들은 이곳을 장악한 흡혈귀의 지배력에 빠져 역으로 털려버렸다. 
부하를 잃고 단독으로 들어가는 것은 너무 위험이 컸다. 마찬가지로 이곳의 흡혈귀도 영역을 마구 확장할 순 없었다. 
최상위급 식인귀가 그렇게 흔한 것도 아니었고. 보냈다가 잃게 되면 지배력에 저항할 정도의 적이 왔을 때 속수무책이 됐기 때문이었다. 
“작전은 간단해. 지배력은 거리에 비례하게 강해져. 그러니 철저하게 원거리로 적을 공격해. 치고 빠진다.” 
희연과 흑마, U+ 팀이라면 일방적으로 손해를 강요할 수 있었다. U+ 팀이 자리를 잡고, 희연과 흑마가 유인해 섬멸. 
“까마귀 정찰대와 폭격대를 붙여줄 테니. 위험하다 싶으면 폭격하고 비행선으로 도주해.”
“알겠어요.”
히이잉- 
“비행선에 타고 도주할 정도가 되면, 백작이 친위대 일부를 보낼 거다. 그걸 놓치지 말고 폭격하고. 혹시 놈들이 지대공 미사일로 반격한다고 해도 자리를 지켜.” 
“예?” 
푸릉?
자리를 지키라는 소리에 희연과 흑마가 눈을 크게 떴다. 
“버티다 죽으라는 소리가 아니야. 내 전용 비행선은 방어시스템이 잘 갖춰져 있어서 어지간한 지대공 미사일에 당하지 않아. 어그로를 끌고 있으라는 거다.” 
“그렇게 할게요.”
히이잉-
어지간하다는 게 어느 정도인지는 모르겠지만, 국왕이 타는 전용기니까 안전하겠지. 희연과 흑마가 고개를 끄덕였다. 
‧
칼질 식인귀의 정보에 따라 외곽 순찰부터 싹 정리하려고 했는데, 일이 꼬였다. 놈의 기억은 거의 4개월 전 기억이라서 그런지 순찰 코스와 시간이 전부 틀렸다.
‘쯧- 귀찮아졌군.’ 
지배력이 강한 년이니만큼 자기 영역권에서 부하가 죽으면 빨리 알아차릴 텐데. 위협적인 적이 쳐들어왔다고 판단하면 벙커에 틀어박힐 터. 
희연과 흑마를 미끼로 삼은 이유 가운데 하나는 흡혈귀 년이 도망치지 않게 하기 위함도 있었다. 
생명력이 넘치는 흑마와 소녀가 영역에서 알짱거리면 벙커에 틀어박히기보다 잡으려고 할 테니까.
그랬는데 시작부터 꼬였다. 
[정보와 전혀 다른데 어떻게 할까요?]
칼날 식인귀를 죽이지는 않았으니, 아직은 이쪽 정보가 넘어가지 않았다고 봐야겠지. 희연의 물음에 마루가 답했다. 
“작전대로. 최대한 놈들의 주의를 끌어.”
[네.] 
‧
희연과 흑마가 순찰병을 죽이는 것과 거의 동시에 놈들이 반응했다.
[너무 많아요.]
칼날 식인귀의 정보보다 적의 숫자가 많았다.
“다행이군.”
[······.]
숫자가 많아서 다행이라는 마루의 분석에 희연도 뭔가를 깨달은 것처럼 침묵했다. 이렇게 현장에서 실전경험을 쌓다 보면 기억과 판단의 괴리가 사라지리라.
[이런 반응이라면···. 적들이 방어 태세를 갖추고 있었다고 보여요.]
“우리가 올 걸 예측했을 리는 없을 테니, 교전이 있었다는 소리겠지.” 
그리고 놈들의 숫자가 많다는 건, 상위급 개체가 그만큼 줄어들었다는 뜻이었다. 지배력에 여유가 생겼지만, 고위급 식인귀를 구할 여유가 없는 상황이라 숫자를 늘리는 쪽으로 갔다는 이야기.
“최대한 많이 줄여. 하급이나 중급은 지금 화력으로 충분히 잡을 수 있잖아.”
[매복을 알아차리지 않을까요?] 
“그럴 수도 있지. 기본 계획대로 하되, 현장 상황에 따라 작전을 변경하도록 해.”
[알겠습니다.] 
작전은 시작됐고 목표는 놈들의 대가리였다. 마루는 희연에게 작전에 대한 전권을 주고 침투 경로로 돌입했다. 
‘제대로 경비하고 있군.’
희연과 흑마가 제법 많은 숫자를 끌고 갔지만, 아귀다툼 속에서 살아남은 것이라서 그런지 후방 경계를 늦추지 않고 있었다. 경비병의 숫자가 적다 싶으면 CCTV가 보완하고 있었고. 
‘여기서 경비병을 죽이면 양동이라고 생각하고 바로 벙커로 들어가겠지.’ 
그렇다면 뚫어야 할 곳은 CCTV였다. 마루는 죽음의 정원을 작게 펼쳤다. 반경 5m 남짓한 작은 정원에서 기다렸다는 듯 풀잎과 넝쿨이 하늘하늘 피어올랐다. 
그 사이로 뛰노는 쥐들을 향해 마루가 의지를 보냈다. CCTV를 무력화시키라는 마루의 사념에 반응한 쥐들이 내달렸다. 
“흑마와 꼬마가 침입하려고 했다고?”
“그래. 3팀 4팀 할 거 없이 전부 잡으러 갔어.” 
“갑자기 말이라. 유인 아닌가?”
“유인이라고 해도 잡아오라고 하셨다는군.” 
“유인이나 양동일 가능성이 있는데도 생포하라고 하셨다니. 상급인가?”
“귀족은 아니라고 하던데?” 
“제국의 엑소슈트보다 더 완벽한 갑주라고 하더군.” 
“12.7mm 특수탄에 정통으로 맞았는데도 멀쩡하다더라.” 
근처에 그런 기술력이 있는 세력이 없었다. 심지어 제국도 아니라면, 신성 왕국이라는 소린데. 신성 왕국이 갑자기 왜 와서 알짱거리는 걸까? 
다른 놈들하고 동맹 맺고 우릴 공격하는 건 아닐까? 그렇다고 보기엔 또 이상했다. 흑마와 갑주 입은 꼬마 하나로 날뛴다고? 분대 단위나 소대 단위도 아니고?
“유인-매복일 수도 있지.” 
“매복이라고 해도 마찬가지야. 대규모 병력이 이동했다면 걸렸을 테니까.” 
“그렇지. 눈을 피해서 들어왔다면 숫자가 뻔해.”
“매복이 목적이 아니라면 뭘까?”
“잡담 그만하고 똑바로들 봐. 어쩌면 양동일지 모르니까. 긴장 풀지 말고.”
“예. 잘 보고 있습니다.” 
팟- 
CCTV 화면이 하나 나갔다. 
“13번 CCTV가 나갔습니다.”
치직- 
“17번도 나갔습니다.” 
한 번에 두 개가 나갔다고? 
“확인해봐. 빨리.” 
근처에 있는 14번과 16번 CCTV를 움직여 13번과 17번 CCTV 근처를 살폈지만, 아무것도 없었다. 자연적인 고장일까? 한 번에 카메라 2개가 고장 난 게 우연?
“순찰조에 연락 넣고 수리팀 보내.” 
‧
옥상에서 옥상으로 점프. 그리고 베란다로 내려와 한쪽 벽을 썰고 다시 점프하는 마루. 순찰조의 눈을 피해 중심으로 이동하던 마루가 쓰게 웃었다. 
‘너무 빨리 전투 방식을 바꿨어. 초심을 잃은 건가?’
은신을 이용한 침투 공격에서, 죽음의 정원을 이용한 제압으로 전투 방법이 바뀌면서 리퍼 슈트와 노심 아머를 사용하는 빈도가 줄어들었다. 
적의 원거리 공격과 근거리 공격을 전부 막아버릴 뿐만 아니라, 근거리 공격과 폭탄까지 막았으니 당연한 이야기였다. 
쥐떼의 신앙을 받고 인공지능의 경배를 받으면서 죽음을 경계하는 감각이 변하기 시작했다. 위험을 경고했던 감각은 오히려 위험을 향해 가도록 유도했고. 대량 살상을 통해 죽음의 정원을 확장시키는 방향으로 갔다. 
그래서일까? 이번 작전도 마찬가지였다. 예전 같았다면 즉흥적으로 이렇게 하진 않았겠지. 칼질 식인귀의 정보와 현장 정보가 다르다는 것을 알았다면 새로 정보를 얻는 것을 우선으로 했을 터. 
정보를 새로 찾고 리퍼 슈트를 이용해 잠입한 뒤, 외부가 소란스러워질 때를 이용해 목적을 이뤘겠지. 
죽음의 영역, 죽음의 넝쿨을 자유자재로 통제할 수 있게 되면서 초심을 잃고 있었다. 마루는 심호흡했다. 
실수는 바꾸면 됐다. 
[매복 지역이 발각됐어요. U+ 팀은 먼저 퇴각시켰습니다.]
[흑마를 집중적으로 공격하고 있어요.]
적의 기동력을 봉쇄하는 건 전술의 기본이었다. 희연은 바로 후퇴를 시작했다. 하지만 적의 꼬리를 잡았는데 그냥 도망치게 둘 놈들이 아니었다.
그 집요한 공격이 흑마의 상처를 헤집었다. 상처가 벌어지며 흘러내린 핏방울이 순간적으로 촉수처럼 변해 사방에서 몰려드는 식인귀의 공격을 막았다. 
?
!!!
히이이이잉!
그게 어그로의 시작이었다. 혈액 조종(?) 능력 흑마와 그 흑마를 조종(?)하는 소녀라니. 백작의 엉덩이가 들썩거릴 정도로 군침 도는 미끼가 된 것. 
흑마와 희연을 생포하기 위해 병력이 대거 이동하면서 마루 쪽의 경계병도 숫자가 대폭 줄어들었다. 
“잘했어.”
마루의 경고가 통했는지 기생 혈액에 휘둘리지 않고 희연을 잘 지킨 흑마였다. 
[바로 비행선으로 탈출합니다.]
희연과 흑마가 비행선을 타고 하늘로 올라가 버리자, 닭 쫓던 개 지붕 쳐다본 꼴이 된 식인귀들이 냅다 미사일을 쐈지만, 전용 비행선의 방공망을 뚫은 미사일은 한 발도 없었다.
그 난장판을 이용해 백작이 있는 건물로 침투한 마루가 본 것은 거대한 사육장이었다. 먹고, 싸고, 자고. 다시 일어나 먹고, 싸고, 자고의 무한한 반복. 
창살도 없고 경비병도 없었다. 그저 사람들은 통조림을 퍼먹고 술과 탄산음료를 마셨다. 그리고 신호가 온 자들은 일어나 비닐 봉투와 페트병에 똥오줌을 싸곤 다시 잠자리에 누웠다. 
이성이라고는 털끝만큼도 찾아볼 수 없는 사람들의 눈빛엔 체념도 공포도 없었고 미래도 없었다. 스스로 가축이 되기를 선택한 인간들이 그곳에 있었다.
마루의 감정에 반응해 치솟아 오르는 죽음의 정원을 다시 밀어 넣은 마루가 발걸음을 재촉했다. 건물 내부에는 예상보다 경비병의 숫자가 적었다. 
취릭- 
단검을 엮은 죽음의 넝쿨이 저 멀리 복도 끝에 있는 경비병의 눈을 베고 입에 재갈을 물렸다. 마치 숙련된 특수부대가 적병을 제압하듯 죽음의 넝쿨이 적병을 완벽하게 제압한 것.
흐으읍- 
읍읍-
순식간에 열 명이 넘는 경비병을 무력화시킨 마루가 흡혈귀 백작이 있는 대실 문을 열고 들어서는 순간. 사방에서 튀는 불꽃.
팡- 파파파파파팍!
소음기 달린 권총이 마루를 향해 불꽃을 뿜어댔지만, 소용없었다. 죽음의 넝쿨에서 피어오른 잎사귀에 막혀 떨어지는 총탄들. 
45구경 철갑탄이 얇디얇은 넝쿨 잎사귀를 뚫지 못하고 떨어지는 모습. 탄환의 운동에너지가 고스란히 죽어버린 것 같은 풍경.
총이 통하지 않자, 그대로 칼과 도끼, 창을 들고 달려드는 식인귀의 발밑에 죽음이 피어올랐다. 
칼날 풀잎이 그들의 발목을 자르고 생명을 흡수했고 죽음의 넝쿨이 무기를 쥔 팔을 통째로 비틀어 뽑아버리는 장면 사이로 작은 생쥐가 식인귀의 눈알을 파먹고 들어가는 모습이 펼쳐졌다. 
그건 순식간이었다. 죽음의 정원은 예전처럼 바닥에만 깔리지 않았다. 벽과 천장까지 입체적으로 펼쳐진 죽음의 정원이 명령만 내리라는 듯, 단상 위에 앉은 흡혈귀를 향해 넘실거렸다. 
옥좌에는 가녀린 여인이 앉아있었다. 
“어. 어째서? 어째서?”
친위대가 순식간에 비료로 변하는 것을 본 백작은 필사적으로 지배력을 쏟아붓고 있었지만 아무런 소용이 없었다. 
살아있는 생명체라면 지나가던 파리도 지배할 수 있는 지배력이건만, 쥐새끼 한 마리도 지배할 수 없었다. 풀잎과 넝쿨도 마찬가지였고. 
그녀는 지배력을 전부 회수해 마루를 향해 쏘아 보냈다. 
저벅-
저벅- 
묵직한 발걸음 소리가 여자를 향해 다가섰다. 
“엎드려!”
“꿇어!”
“엎드리라고!”
허망한 외침이 대전에 흩날렸다. 지배력이 통하지 않자, 백작이 요염하게 다리를 꼬며 목소리를 낮췄다. 조금 전까지 꿇으라고 바락바락 소리 질렀을 때와 180도 다른 달콤한 목소리가 나왔다.
“거기 잠시만요.” 
“멈추세요.”
살풍경한 대전이 순간적으로 몽실몽실한 분위기로 변했다. 핑크빛 기류가 흩어지는 느낌. 그리고 마루의 발걸음은 멈추지 않았다.
“자. 잠깐만요.”
“거기 멈춰요. 제발.” 
그 허망함을 닥치게 하는 것처럼 죽음의 넝쿨이 움직였다. 
취릭- 
허공을 찢고 여자의 오른쪽 어깨를 파고든 죽음의 넝쿨. 
끼아아악-
꿰뚫린 상처를 통해 빨려가는 생명력에 여자는 왼손으로 자신의 오른쪽 어깨를 뜯어냈다. 몸통에서 떨어진 어깨가 순식간에 말라 비틀어지며 먼지로 변하는 모습. 
“너. 너. 당신.”
“당신. 누구야?” 
백작이고 뭐고 이 괴물에게는 아무런 소용이 없었다. 
12 백작? 
자신들은 지금껏 아무것도 모른 채 서로 아귀다툼하고 있을 뿐이었다. 
전부 하나로 뭉쳐서 싸운다면 모를까. 
아니, 전부 뭉쳐서 싸운다고 해도 이 괴물의 밥이 될 뿐이었다. 
여자는 촉수에 꿰뚫렸을 때의 고통이 떠올랐다. 그건 단순히 생명이 빠져나가는 감각이 아니었다. 오히려 죽음이 파먹는 느낌이었다. 
대체 이런 괴물이 갑자기 어디서 나왔지?
취릭- 팍- 
두 다리에 꽂히는 죽음의 넝쿨에 여자는 생각을 놓을 수밖에 없었다. 
“항복!” 
“항복합니다!”
“살려주세요.” 
지배력도 통하지 않았다. 
유혹도 통하지 않았다. 
죽는다. 
죽어.
공포에 빠진 그녀의 눈동자에 담담한 얼굴이 비쳤다.
“내가 누구냐고? 누군지도 모르면서 그런 거냐?”
