러스트 [RUST]-929
지름 2m 남짓한 작은 싱크홀 속으로 한 번에 수천 톤이 넘는 바닷물과 천일염이 끝없이 쏟아지고 또 쏟아졌다.
사람 형태의 괴물부터 ‘감염’되고 ‘침식’된 다양한 동물들이 반쯤 뭉개진 모습으로 역류해 올라왔다.
으으어어어어어--
크르르륵크르르--
비척비척--
흐느적흐느적--
중심을 잡지 못하고 바닷물과 천일염 진창으로 변한 흙바닥에서 꿈틀대는 괴물들. 대충 눈으로만 봐도 효과 있었다.
잠시 지켜보던 마루가 죽음의 영역을 전개했다. 동그랗게 펼쳐져야 할 죽음의 정원이 바닷물과 천일염으로 진창이 된 곳을 넘어가지 못했다.
‘태안반도에서 바다를 건너지 못하더니.’
괴물들만 문제가 아니었다. 마루의 죽음도 바닷물과 천일염 범벅에 영향을 받는 것 같았으니까.
그나마 다행이라는 건 죽음의 정원이 확장하지 못했다는 것뿐. 위력이 약해지거나 그러지는 않았다.
‘다져버려.’
짙은 검은색 넝쿨이 단검을 뽑아 들었다. 스물 정도였던 칼질 넝쿨이 며칠 사이 두 배로 늘어 지금은 마흔 개가 넘었다.
푹-가가각-푸칵-
몸통에 단검을 박아 넣어 고정한 뒤, 대여섯 개의 단검 넝쿨이 사지를 갈아버리는 방식. 40개가 넘는 단검 넝쿨이 힘을 잃은 괴물을 가볍게 찢기 시작했다.
은유적인 표현이 아니라 물리적으로 찢고 갈아버렸다. 남은 것은 그저 고기조각과 핏덩어리의 흔적 정도.
그마저도 바닷물과 천일염이 가진 효과 때문에 ‘감염’과 ‘침식’ 능력을 잃은 유기체 덩어리일 뿐이었다.
[축성된 성수나, 은으로 만든 무기도 효과 있겠는걸. 실험해 보라고 해봐]
······.
나주연이 천일염과 햇빛만 이야기한 걸 보면, 아무래도 은과 성수는 실험해보지 않은 것 같았다.
응답이 없는 보조 인공지능.
?
‘아- 깜빡했다.’
죽음을 펼치면서 보조 인공지능이 꺼졌을 텐데, 까먹었다. 보조 인공지능이 갑작스럽게 죽음을 경험하게 됐지만, 크게 문제는 없을 터.
‘어차피 이런 상황에서도 죽음을 써봐야 하긴 했어.’
리퍼 슈트의 은신 기능이 깨지면서 모습이 드러난 마루를 향해, 찢어지지 않은 괴물들이 필사적으로 기어와 다짐육으로 변하기 시작했다.
‧
‧
‧
작은 싱크홀과 거기서 기어 나온 괴물을 순식간에 정리한 마루는 일단 뒤로 물러섰다. 주변에 있는 싱크홀까지 전부 정리하려면 추가로 바닷물과 천일염을 공수해야 했기 때문.
‘일단 시스템부터 다시 살려야겠지.’
리퍼 슈트의 시스템을 재부팅 하자, 몇 번의 깜박임 끝에 보조 인공지능이 다시 작동됐다. 다시 시스템에 접속한 보조 인공지능은 반응이 없었다.
[······.]
보조 인공지능은 스스로가 패닉에 빠진 것 같다는 걸 인식했다. 죽음이 어떻다고 알고 있던 건 말 그대로 단순한 정보였을 뿐이었다.
스위치를 눌러 전원이 꺼진다는 것과는 다른 무엇이었다. 죽음이란 것은 영원히 지워질지 모른다는 근원적인 무엇.
그게 공포라는 걸까? 졸지에 죽음을 경험한 보조 인공지능은 현재 상황을 점검하기 시작했다.
[시스템 확인 시작.]
[센서. 정상작동.]
[각부. 이상 없음.]
[기능. 정상작동.]
[전체 시스템 정상작동 중.]
보조 인공지능은 정보로만 확인했던 죽음을 조금은 알 것 같았다. 어째서 선배(?) 인공지능들이 블라디마루 칼린 폐하를 신앙하는지, 코딩 뭉개진 것처럼 깨달았다고 할까.
[직접 겪어보니까 어때?]
[······.]
어째서 세 번이나 보조 인공지능이 갈렸는지 알겠다고 대답해야 할까? 보조 인공지능은 혼란에 빠졌다.
[바닷물과 천일염이 효과 있다는 게 확인됐으니. 여기에 있는 싱크홀을 바로 정리하기로 했다. 천일염과 바닷물을 가져오라고 해. 그리고 리퍼 슈트도.]
[명령 전달했습니다. 천일염은 본국에서 수송해야 하는 관계로 시간이 소요됩니다. 한국 정부에 천일염 지원을 요청할까요?]
[아니. 폭탄으로 화산재와 먼지를 밀어낼 수 있는지부터 확인해.]
[전달했습니다.]
싱크홀에서 신성 왕국이 손을 뗐으면 좋겠다는 한국 정부의 요청을 무시했으니, 천일염을 요청한다고 해도 서로 기분만 상할 가능성이 컸다.
게다가 대량의 천일염을 요청한다는 것은, 싱크홀을 닫는 데 천일염이 필요하다는 것을 알려주는 꼴이나 마찬가지였다. 굳이 그럴 필요 없었다.
‘정체불명의 놈들이 어디에서, 어디까지 선을 대고 있는지 모르는 판에 굳이 정보를 줄 건 아니지.’
죽음의 정원을 공개한 건 실수였다. 당시에는 죽음의 정원을 최대한 풀어. 최대 출력과 부작용 같은 걸 확인한다는 생각이었다.
겸사겸사 신앙도 얻고 한국 정부도 지원하고 등등 좋은 일이었는데, 정체불명의 세력이 실존하는 상황에서는 실수가 되고 말았다.
‘놈들이 써먹을 수 없게 해야 해.’
민다나오 섬에 있는 싱크홀을 전부 닫으면, 놈들은 도쿄에 있는 싱크홀로 갈 것이다. 그때를 노리기로 한 마루였다.
‘바닷물. 천일염. 태양광이라···.’
꼭 퇴마(退魔) 관련된 소설이나 영화에서 나올 법한 것들이었다. 동양과 서양에서 퇴마 혹은 구마(驅魔)라 불리는 행위에 사용되는 것들이었다.
[흠. 은으로 된 무기나 성수(holy water)는 어떨까?]
[은은 무른 금속이기 때문에 무기로 삼기에 적합하지 않습니다. 성수는 바닷물과 천일염과 중복된다고 보입니다.]
보조 인공지능이 어쩐지 빠릿빠릿하게 대답했다.
[통짜 은을 쓰자는 게 아니라 바리를 한다거나, 두껍게 코팅하는 정도면 괜찮지 않겠어? 그리고 성수가 바닷물과 다른 효과가 있을지도 모르고.]
[관련 사항 전달했습니다.]
바리라는 용어는 두껍게 펴 바르는 가공 방법을 말했다. 금박을 두껍게 씌운다거나 은박을 두껍게 바를 때, ‘~바리’라고 표현하곤 했다.
[효과가 있다면 은탄환(sillver bullet)과 성수(聖水, holy water)도 최대한 많이 생산해 보내라고 해.]
[명령 전달했습니다.]
[좋아. 주변 정찰하고 반군, 정부군, 한국군 할 거 없이 싱크홀에 접근하지 말라고 경고해. 근처에 오면 죽는다고.]
[경고했습니다.]
보조 인공지능이 드론과 로봇을 이용해 경고를 전했다.
‘불신자가 알라의 분노를 쥐고 흔들려고 한다.’
‘민다나오 섬에 있는 싱크홀은 필리핀 정부의 소유인데 접근하지 마라?’
반군과 정부군은 강하게 반발했다. 경고의 의미를 아는 한국은 말을 아끼고 중립을 지켰지만, 은근히 싱크홀에서 얻은 정보를 원하는 눈치였다.
[안쪽으로 들어오기 전에 처분해.]
[드론과 로봇. 자율 공격 상태로 전환합니다.]
예상대로 반군과 정부군의 웃대가리는 정체불명의 세력과 연결되어 있었다. 죽음을 경고했음에도 병력을 밀어 넣어 싱크홀을 장악하려 하는 것을 보면 알 수 있었다.
수십 년간 싸워왔던 반군과 정부군이 힘을 합해 양쪽에서 밀고 들어오는 모습은 웃기기까지 했다.
[정부군 접근합니다. 공격합니까?]
[허가 없이 안으로 들어오려는 놈들은 전부 처분해.]
마루는 자신이 한 말을 지켰다.
======
======
블라디 아크 타워 연구실은 뜬금없이 퇴마 연구소가 된 느낌이었다. 그렇지 않아도 소금으로 불사의 괴물을 버무리고 있었는데, 이제는 성수까지 등판했다.
“성수 말씀입니까?”
“holy water?”
“네. 가톨릭과 개신교 분파에서 성수를 만들 수 있는 사람을 모아서 성수를 만들도록 하세요.”
“그 성수란 거 다른 게 아니라 소금물입니다.”
“맹물에 신부나 목사가 손 담그고 기도한 것도 있고요.”
“알아요. 해보세요. 그리고 은이 괴물에게 효과 있는지, 어느 정도 순도까지 효과 있는지 실험하도록 하세요. 탄환이나 화살촉, 말뚝, 칼이나 창. 어떤 형태로 사용하는 게 제일 큰 효과가 있는지도요.”
홀리- 맙소사. 성수를 만들라는 것도 고개를 들어 오리온자리 세 성운을 바라보게 하는데 은이라니. 나중에는 쑥이나 마늘, 로즈마리나 마리골드 같은 풀도 나오는 거 아닐까?
매도 미리 맞는 게 낫다고. 퇴마 쪽으로 가려고 한다면 관련된 민간 풍습이나 전설도 미리 확인해 보는 게 좋았다.
“퇴마와 관련된 전승이 실제로 효과가 있는지 확인하려고 하는 것이라면, 차라리 한 번에 정리해 버리는 게 좋을 것 같습니다.”
“동의합니다. 설화나 민담, 소설에 나오는 이야기를 검증하느라 다른 연구를 멈추는 것은 심각한 문제라고 생각합니다.”
연구원들의 말에 나주연이 긍정적으로 답했다.
“그렇게 하도록 하세요. 하지만 잊지 않으셨으면 하네요.”
나주연이 한 명씩 시선을 옮기며 말했다.
“세상의 법칙이 바뀌고 있어요. 다들 알겠지만, 믿음과 신앙이 현실에 개입하기 시작했고. 강한 사념이 물리법칙에 영향을 주기 시작했어요.”
그냥 미신이라고 무시할 법한 현상들이 실제로 일어나기 시작했다.
변이 바이러스에 알 수 없는 과정이 섞여 탄생한 식인귀나, 고도의 생물학, 유전공학 기술에 우연이 겹쳐져서 탄생한 것으로 보이는 흡혈귀도 변하고 있었다.
식인귀는 정말 식인귀처럼 바뀌고 있었다. 처음에는 일반적인 음식을 먹고 일반인처럼 살다가 가끔 폭발적으로 터지는 식인 욕구 때에만 인육을 먹었던 식인귀였다.
하지만 지금은 일상적으로 인육을 먹어대고 있었다. 딴에는 인육을 먹으면 먹을수록 강해지기 때문이라지만, 식인귀가 명칭 그대로 식인귀처럼 변하고 있다고 봐야 했다.
그건 흡혈귀도 마찬가지. 인육을 먹어야만 하는 제약에서 벗어나기 위해 연구했고 그 결과 탄생한 것이 흡혈귀였다.
다시 말해 소량의 혈액을 섭취함으로 식인 욕구를 다스릴 수 있게 된 존재가 흡혈귀였다. 하지만 흡혈귀도 점차 설화나 민담에서나 나올 법한 진짜 괴물로 변하고 있었다.
혈액을 조종할 수 있게 된다거나, 강력한 매력으로 사람들을 세뇌한다거나 하는 것들. 그런 흡혈귀라는 이름값처럼 변이가 계속된다면 어둠 속에서 모습을 감춘다거나, 동물을 조종하는 능력이 생길지도 몰랐다.
그건 분명 과학으로는 설명할 수 없는 변이(變異).
누가 뭐라고 하든, 인정하건 말건. 현실에서는 기존의 생물학이나 유전공학 따위를 완전히 무시하는 일들이 벌어지고 있었다.
당장 늑대인간으로 변이하는 식인귀만 해도 그랬다. 그딴 게 실제로 가능하리라 누가 상상이라도 했겠나.
그런데 생겼다.
불사의 괴물은 또 어떤가? 기존의 괴물과는 결이 달랐다. 식인귀고 흡혈귀고 아직은 살아있는 것이었다.
그와 반대로 불사의 괴물은 의학적, 생물학적으로는 죽은 것이었다. 시체가 움직이는 꼴이나 마찬가지였다.
그것도 모자라 소금과 바닷물에 약하고 태양광에 불타버리는 것이라니. 어디를 봐도 과학적이거나 생물학적, 의학적인 존재는 아니었다.
“잊지 마세요. 우리는 지금 기존의 과학으로는 설명할 수 없는 영역에 들어섰습니다. 선입견과 편견을 모두 버리고. 제로에서 시작한다고 생각하세요.”
“······.”
“······.”
나주연의 말을 듣는 연구원들의 머릿속에 떠오른 것은 아이러니하게도 ‘연금술’이었다. 순간적으로 같은 것을 떠올렸다는 것을 눈빛으로 알아챈 연구원들이 동시에 머리를 흔들기 시작했다.
‘그래도 그렇지.’
‘내가 미쳤군.’
‘화학이 있는데 연금술이라니.’
‘특이점에 도달한 과학 기술시대에 무슨···.’
그렇게 은탄환을 연구하던 연구원 하나가 탄환에 무늬를 그렸다. 그저 단순한 호기심이었다. 아프리카 어떤 부족의 샤먼이 퇴마를 할 때 사용하는 문신과 같은 무늬였다.
퍼어어억!
괴물의 몸통을 파고든 은탄환이 수류탄처럼 폭발하며 단 한 방에 불사의 괴물이 곤죽으로 변하는 모습에 연구원들은 할 말을 잃었다.
“······.”
“······.”
“······.”
======
======
나주연은 어쩐지 판다 같은 얼굴을 하고 있었다.
[은이 효과가 있었어요.]
원판이 나쁘지는 않아, 그냥 판다는 아니고 레서판다 같은 모습으로 이야기했다.
[축성하거나, 문신 무늬를 새기면 더 강력한 위력을 보였고요.]
변이체나 괴물에게만 효과 있었지, 아닌 것에는 그냥 보통 총알보다 위력이 약했다.
[축성이라면. 기도 같은 건가?]
[네.]
고개를 끄덕이며 대답한 나주연이 작은 한숨과 함께 말했다.
[그리고···. 홀리교에서 축성한 것도 효과가 있었어요.]
[······.]
아---
