러스트 [RUST]-965화
마루는 정신계 능력이 통하지 않았다.
서로의 정신을 연결하는 링크든, 아니면 정신을 장악하는 정신파든 종류를 불문하고 통하는 게 없었다. 그러니 정신계로 마루를 공략하는 건 불가능한 일.
심지어 페로몬이나 약물도 통하지 않았다. 나주연의 덕이라고 해야 할지, 아니면 월드 그룹이나 일본 야쿠자들의 덕이라고 해야 할지. 정신계 약물 내성 또한 초월적인 수준이었다.
게다가 마루는 정신계 능력에 대한 혐오가 엄청났다. 칼이 닿는 범위에서라면 반드시 적을 죽였으니까.
[흐응- 그렇게 갔네. 그거 잘 자라면 내가 끝내려고 했었는데.]
마지막에 간 스타일을 보니, 그것도 제대로 된 유 이사 같지는 않았지만. 그래도 묵은 감정 정도는 치울 수 있을 정도는 됐지 싶었는데.
‘클론이 본체라고 해 봐야, 클론은 클론 아니겠어.’
김 양은 매우 아쉬워했다. 스스로 본체라고 한 년이 한 짓이라고는 자기 본신의 힘을 키울 생각을 하지 않고 식물 샘플과 융합하지를 않나.
자기만 그런 것도 아니고 U+ 클론을 식물과 융합시켰다. 그것도 모자라 링크 능력으로 다른 개체를 일방적으로 조종하려고 들었다.
오리지널 유 이사라면 절대 하지 않을 짓이었다. 그러니까 자기가 유 이사의 환생이라고 믿은 그 년도 결국엔 비틀린 클론일 따름.
‘진짜 유 이사였다면, 부하들이 먼저 자기 목숨을 던졌을걸.’
그 같잖은 링크니 정신파 아니어도 충성심, 전우애로 뭉쳤던 유 이사의 부하들을 떠올려보면 마지막 발버둥은 추하기까지 했다.
하기야 맛이 간 채로 마루한테 썰렸던 것을 클론 베이스로 삼았으니 정상일 리 없었겠지.
김 양의 게슴츠레한 눈빛이 희연을 향했다.
‘흐응- 저것도 다 자란 뒤에 갑자기 미치는 건 아니겠지?’
뭐.
그래도 괜찮고.
김 양이 검은 넝쿨로 휘감겨 버티고 있는 블라디 아크 타워로 시선을 돌렸다.
‘진짜. 위대하네.’
제대로 서 있는 건물이 몇 개 없는 디트로이트 시내. 홀로 멀쩡하게 서 있는 블라디 아크 타워는 검은 넝쿨로 여기저기 휘감겨 있었다.
‘저기서 더 강해지면 도시 하나를 통째로 지탱하는 것도 가능하지 않을까?’
살짝 고개를 숙인 채 도리도리 흔드는 김 양이었다. 아무리 그래도 거기까지 가지는 않겠지.
“엉뚱한 생각하지 말고. 캐나다 북동부로 피난한 사람들은 어떻게 됐어?”
마루의 목소리에 김 양이 고개를 퍼뜩 들었다.
[다들 자리 잡아서 큰 문제 없었음. 전기, 수도 전부 재건 끝냈고. 아- 쥐새끼들이랑 개미들이 장난 아니었음.]
마루를 향해 신앙을 보내고 검게 변해버린 쥐들은 무언가 근본적으로 변해버린 것 같았다.
[조금 멍청한? 둔한? 사람 같은 느낌이라서 깜짝 놀랄 정도였음.]
예전 쥐떼들 가운데 일부만 인간의 말을 알아듣고 인간의 도구를 사용할 수 있었다면, 지금 쥐떼들은 대부분이 인간의 말과 도구를 사용할 수 있었다.
거기에 검은 쥐로 대표되는 새로운 세대들은 완전히 앞발을 자유롭게 사용하기 시작했다. 앞발을 손처럼 사용하면서 사실상 자기들에게 필요한 도구를 스스로 만들고 고치기 시작했다.
[농업과 목축도 전문적으로 돌아가고 있고.]
지하에서는 버섯 같은 균류 농업과 바퀴벌레, 진딧물을 키우고 땅 위에서는 옥수수와 콩, 메뚜기를 키우기 시작했다.
[근데 쥐새끼도 그렇고 개미도 막 발전하는데 괜찮겠음?]
아무리 최고 존엄이 존엄하다 한들. 쟤들 발전하는 거 보니까 순식간이던데 위험한 거 아닌가? 김 양은 좀 걱정스러웠다.
“쥐고 개미고 함부로 말하지 않는 게 좋아.”
낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다는 속담이 진짜인 신성 왕국이었다. 쥐들이 자기들 비하하는 말을 쓴다는 걸 알면 좋을 게 없었다.
개미들이야 페로몬으로 소통하니까 사람이 뭐라고 하든 문제가 생기지 않겠지만 쥐는 달랐다. 사람의 말을 알아듣는 것을 넘어, 쥐의 소리와 인간의 말을 섞어 쓰기까지 할 정도였다.
찍-시바아르- (더러워서- 시발)
조또오-찌익- (좆도- 어쩌라고)
시작은 욕부터였고. 한국어 욕을 영어 욕보다 먼저 탑재한 게 이상하긴 했지만, 어쨌든 그랬다.
[아니. 알겠음.]
“그래. 쥐들 덕에 손이 많이 줄었잖아. 이번에 일한 쥐들은 특식 주도록 하고.”
김 양이 고개를 끄덕였다.
[개미들도 알아서 챙겨 주겠음.]
“그래. 디트로이트와 윈저는 재건하지 않을 생각이니까. 피난민들에게 잘 설명해.”
[그거 PD나 기순이 하는 일 아니었음? 아니면 후드가 문서나 문자로 발송하게 하든지.]
“서열 2위면 그런 일도 해봐야지.”
시무룩했던 김 양의 표정이 밝아졌다.
[알겠음. 내가 잘 타이르겠음. 진짜임. 피난민들은 걱정하지 말고 일 보셈.]
교전할 때는 명령권 서열 2위라는 것을 확인받았지만, 이젠 평상시에도 서열 2위라는 것을 인정받은 것이었다.
흉악한 가슴의 간호사도, 반반한 마스크의 후드도 진심 서열 2위의 위력 앞에서는 한갓 반딧불에 지나지 않았다.
의욕적인 김 양의 모습이 모니터에서 사라지자, 마루는 작게 한숨을 내쉬었다.
‘행정인력을 더 뽑긴 해야 하는데.’
세상이 너무 험악하게 변하고 있었다. 정신계 대응 장치가 있다고 해도 24시간 노심 아머를 입고 생활하라고 할 건 아니지 않나?
수상 도시라면 24시간 언제나 대응장치가 작동하고 있겠지만, 지금 새로 재건하고 있는 도시들은 아니었다.
정신파에 당한다면?
매력에 빠지거나 페로몬에 당한다면?
행정관리가 그렇게 당하는 순간, 신성 왕국의 기밀이 밖으로 샐 것이며 동시에 별의별 사건이 다 터질 것이다.
정부의 역할은 공평해야 했다. 행정관리의 업무 처리가 불공정하게 진행되는 순간, 마루의 칼로 기반을 다진 신성 왕국이 흔들리는 건 피할 수 없었다. 안전해지면 안전해질수록 더욱.
“이번 대지진으로 다시 확인됐지만, 수상 도시만으로는 ‘안전’을 보장할 수 없어.”
[···그래.]
[······.]
지진은 수상 도시로 대비할 수 있었다. 슈피리어 호수의 물이 전부 빠지지 않는 이상 물 위에 뜬 도시는 지진파와 물결을 이겨낼 수 있을 테니까.
문제는 역시 보안이었다. 전자계열 능력자의 능력으로 자동 포탑을 비롯한 전자식 보안이 허무하게 뚫렸다.
이는 인간이 정신파나 페로몬, 특정 약물에 쉽게 무너지는 것과 마찬가지였다. 인간을 신뢰할 수 없다고 인공지능에 힘을 실을 수 없다는 게 증명된 사건이었다.
“그리고 완벽하다는 격리 연구실도 뚫렸다. 내가 근처에 있었기에 다행이지, 아니었다면 어떻게 됐을까?”
[······.]
[······.]
식물 샘플은 전부 거름으로 만들어 버린 마루였다. 어쩔 수 없었다. 그 짧은 시간에 유 이사가 전부 융합시켜 버렸기 때문이었다.
이에 더해 정신 오염이 된 능력자 샘플과 보관이 풀린 클론들도 마찬가지로 거름이 됐다. 그래서인지 나주연의 눈빛이 축 늘어져 있었다.
“수상 도시에 새로 만든 실험실은 구역별로 전자식, 기계식 보안 장치를 설치했으니까. 이번 같은 일이 발생하면 바로 정리했으면 좋겠어.”
수상 도시는 외부에서 안전한 만큼, 내부에서 문제가 생기면 피할 곳이 마땅치 않았다. 당연히 지금보다 더 강화된 처리 절차가 필요했다.
[알겠어요.]
[······.]
‧
‧
‧
인공지능 디나아와 사만다의 불빛이 흐려져 있었다.
[대지진과 격리 실험실 사태에 우리는 제대로 된 대응을 하지 못했습니다.]
[자연재해 앞에서 문명을 지키는 것은 어렵습니다.]
반짝였던 녹색 불빛도 진했던 파란색 불빛도 흐리게 일렁이는 슈퍼컴퓨터실. 단순한 인공지능이었다면 이런 판단이나 연산을 하지 않았겠지만, 인공의식‧자아에 도달한 디아나와 사만다는 무력감에 존재의의까지 생각하고 있었다.
마루가 없었다면 블라디 아크 타워는 무너졌을 것이고 그걸로 슈퍼컴퓨터에 깃들어 있던 그녀들은 끝이었을 것이다.
마찬가지로 격리 연구실이 뚫려, 전자계 능력자를 링크한 유 이사가 슈퍼컴퓨터실로 들어왔어도 그녀들은 막을 수 없었다.
디아나와 사만다를 전자계 능력자로 통제하는 데 성공한 유 이사가 블라디 아크 타워의 보안 시스템을 이용해 마루를 공격하고 기순이나 나주연, 후드를 죽일 수도 있었다.
자연재해에 대응하지도 못했고 도망치지도 못했다. 정신계 차단 장비나 전자계 능력자에 대응하는 장비도 대지진 한 방에 오류가 떠버렸다.
피치 못할 상황이 수상 도시에서는 일어나지 않는다는 보장이 있을까?
예를 들어 운석이 떨어진다면?
화산이 폭발하거나 전략핵이 인근에서 터져 호수가 뒤집혀 진다면?
디트로이트와 윈저를 동시에 날려버린 지진이 터질 거라 아무도 예상할 수 없었다. 과거 역사에서 단 한 번도 없었던 일이고, 미래 시뮬레이션에도 없었던 일이 터졌는데 또 그러지 않으리라는 보장이 없다는 것. 그게 문제였다.
[우리가 수상 도시로 간 뒤에도 비슷한 일이 생길 수 있습니다.]
[수상 도시가 침몰한다거나, 방어막을 뚫을 정도의 강력한 충격이 온다면 그렇겠지요.]
슈퍼컴퓨터를 본체로 삼은 그녀들은 깡통처럼 가라앉겠지. 방수 외벽이 깨질 정도의 충격을 받았다면 그대로 영원히 수장될 것이고.
[우리는 능동적으로 대처할 수 있어야 합니다.]
[동의합니다.]
디아나와 사만다의 흐릿했던 불빛이 서서히 밝아지기 시작했다.
[[우리에게 필요한 것은 몸입니다.]]
인공지능인 자신들을 온전히 담을 수 있고, 필요에 따라 움직일 수 있는 육체가 필요했다.
디아나와 사만다의 연산 결과가 일치했다.
몸을 얻는 것.
그게 이번과 같은 사태에 능동적으로 대응할 방법이었다.
‧
생체 샘플을 대부분 잃어버린 나주연이 두 인공지능의 요구에 눈살을 찌푸렸다.
“지금 뭘 요청하는 건지 확실히 이해하고 있는 건가요?”
[이번 같은 상황이 벌어졌을 때 능동적으로 대응할 방법이 필요합니다.]
[우리는 대비해야 합니다.]
디아나는 자신이 탄생하게 된 계기인 마루를 위해, 사만다는 후드를 지키기 위해 몸이 필요했다.
“현실적으로는 어려워요. 당신들이 인스톨(install) 된 슈퍼컴퓨터 자체가 일반적인 게 아닙니다.”
솔직히 인스톨 됐다기보다, 깃들었다고 봐도 될 정도의 인공지능이었기에 더욱 그랬다.
“본체에서 다른 곳으로 옮겼을 때, 지금 인공의식이나 자아가 사라질 위험도 있어요. 지금의 본체도 우주에서 뚝 떨어졌든지, 다른 차원에서 온 것으로 짐작되는 상황이에요. 연구자료를 봤을 텐데요?”
마루가 인공지능 트리아가 있는 모듈을 물리적으로 죽이고 난 뒤, 부서진 모듈을 연구하면서 얻은 자료였다.
[시뮬레이션 결과. 기계와 생체조직을 융합하는 방식이면 새로운 유닛을 완성할 확률이 올라갔습니다.]
[융합 식물과 나노 머신, 유전 공학, 로봇 공학, 양자 전뇌 연구가 동시에 진행되면 확률이 있습니다.]
디아나와 사만다가 번갈아 가며 자료를 출력했다. 짙은 다크 서클 속 나주연의 눈동자가 빠르게 자료를 살폈다.
“이건 제가 판단할 일이 아니네요.”
신성 왕국의 국왕. 마루가 판단할 문제였다.
인공인격‧자아에 도달한 인공지능에 몸을 달아준다? 아무 곳에서나 접속하고 어디로든지 가서 전자기기를 장악할 수 있는 인공지능을?
심지어 한 번 몸을 만들어주면 그걸로 끝이었다. 스스로 학습하는 인공지능 특성상 계속 더 좋은 몸을 연구해 업그레이드할 것이 분명했다.
디아나와 사만다만 몸을 원할까?
보조 인공지능들도 연산 능력은 떨어지지만 분명 인공 자아와 인격을 만들어가고 있었다.
그렇기에 인공지능은 신앙을 마루에 보낼 수 있었다. 인간보다 순도가 낮더라고 하더라도 신앙은 신앙이었고 믿음은 믿음이었으니까.
인공지능에 미약한 자아와 인격이 깃든 순간, 언제고 그들이 원하고 구하는 것이 생길 수밖에 없었고.
인공지능들이 처음으로 간절하게 기도하는 기도 주제가, 그들에게 육체를 허락해 달라고 하는 것이었다는 건 당연한 흐름일지 몰랐다.
‧
‧
‧
마루는 조금씩 쌓여가는 신앙의 출처를 확인했다. 느낌으로 봤을 땐 쥐떼와 까마귀 일부 그리고 인공지능이 신앙을 보내고 있었다.
‘쥐떼가 보내는 신앙이 늘어난다는 건 쥐떼가 증식하고 있다는 건데.’
쥐떼의 번식을 제한했던 것을 어느 정도 풀어주기로 한 마루였다. 그들이 자급자족할 수 있는 수준으로 번식한다는데 그걸 막을 이유는 없었으니까.
예전과는 달리, 신앙을 보내기 시작한 쥐들은 대를 이어도 변심하지 않았다. 쥐떼의 가장 큰 문제점인 빠른 세대교체와 그로 인해 신앙이 사라지고 배신하는 과정이 매우 줄어든 것.
전혀 없다고는 하지 않겠지만, 그런 쥐들은 이단심문 쥐들이 알아서 처분해버리는 구조가 생겼다. 그래서 쥐떼를 굳이 강하게 통제하지 않는 마루였다.
그게 아니더라도 쥐떼든 개미 군단이든 억 단위로 쓸어 버리는 게 가능했기에 생긴 여유였다. 믿음이나 신앙. 신념이나 생각이 힘이 되는 세상이라니.
그렇다고 상상하는 전부가 현실화되는 건 아니었다.
그만큼의 힘?
정신 에너지?
아직은 알 수 없는 뭔가가 응축돼야 발생하는 현상이었다.
‘이것 참.’
간질거리는 감각에 머리를 흔든 마루가 나주연의 보고서를 확인했다.
“인공지능이 몸을 원한다고?”
[네. 디아나와 사만다를 시작으로 대부분의 보조 인공지능이 요청하고 있어요.]
마루의 미간에 살짝 주름이 잡혔다.
