러스트 [RUST]-681
마루는 고위급 식인귀, 흡혈귀와 싸워 본 적 있었다.
놈들의 감각은 첨단 센서에 비견할 만큼 정확하고 민감했다. 리퍼 슈트로 은신한 채 기습했어도 반응했었으니까.
‘이 새끼도 감각이 좋네.’
아마 지금 자신을 노리고 있는 놈도 리퍼 슈트의 은신을 알아챌 정도의 놈이리라.
칵!
뒤통수를 향해 찔러오는 스틸레토를 튕겨낸 마루가 짙은 죠셉 마이어가 터트린 연막 안으로 들어갔다.
사선으로 잘린 특수 방탄유리 속으로 텅 빈 의자가 있었다. 스틸레토 쓰는 놈과 몇 번 부딪치지 않았음에도 그 틈을 타 사라진 죠셉 마이어.
‘어디로 갔지?’
먹이를 놓친 사자처럼 살기로 번들번들 빛나는 마루의 눈빛이 순간 흔들렸다.
짙은 연막 언저리를 사과 깎듯 빙빙 돌며 접근하는 느낌을 향해 그대로 칼질하자. 덜컥- 스틸레토의 가드 부분에 이클립스가 얽혀들었다.
십자 모양의 가드가 아니라 포크처럼 생긴 가드. 마치 소드 브레이커를 연상하게 하는 두툼한 가드가 이클립스를 맞이했다.
낄낄낄.
얽히기를 기다렸다는 듯, 놈이 손목에 힘을 주기 시작했다.
끼기기기긱-
칼날을 타고 느껴지는 마루의 예민한 감각이 놈의 신체 정보를 예측했다.
바짝 마르고 호리호리한 체형.
그에 반해 턱없이 강한 힘과 유연성.
‘식인귀? 아니···. 이놈. 흡혈귀다.’
뭐가 좋은지 히죽히죽 웃는 소리가 마루의 신경을 거슬렸다. 이리 돌려보고 저리 빠지려고 해도, 귀신같이 알아채서 얽힌 이클립스가 빠지지 못하게 막는 새끼.
중심을 무너뜨린 뒤 로우킥을 때리려고 해봤지만, 그것도 만만치 않았다. 놈도 똑같은 생각을 하고 있었기 때문이었다.
마루의 공격성향을 알아챘다는 듯 슬쩍 힘을 빼며 옆구리를 드러낸 놈. 녀석도 리퍼 슈트를 입고 있는지라 보이지는 않았지만, 옆구리가 활짝 열린 게 느껴졌다.
그 짧은 순간에도 마루의 감은 제대로 발휘됐다.
지금 열린 공간은 미끼, 저기에 걸린다면 꽁꽁 감추고 있는 반대쪽 손이 인사하러 나오겠지.
마루는 미끼를 문 것처럼 앞으로 한 걸음 내디뎠다. 놈이 흘리는 웃음이 ‘걸렸구나.’하는 것처럼 반음 높아졌다.
마루는 미끼에 걸린 것처럼 옆구리를 노리는 척하면서 전진했다. 앞으로 내디딘 발을 중심으로 빙글 회전하자, 옭아맸던 이클립스가 회전력을 이기지 못하고 쑥 빠져나왔다.
‘뒈져!’
자유를 찾은 이클립스가 회전력을 추진력 삼아 화살처럼 쏘아졌다.
낄낄낄.
미끼에 걸리지 않은 게 기쁘기라도 한 듯 경박한 웃음소리가 작게 흘러나왔다. 동시에 녀석의 왼팔이 활어처럼 펄떡 움직였다.
키릭- 오른손에 쥐고 있는 것과 똑같이 생긴 스틸레토가 이클립스와 얽히기 시작했다. 마치 맨 처음 대치했던 것처럼.
놈은 비어있는 오른손을 그대로 둔 채, 왼손만으로 대치를 이어가기 시작했다. 오른손을 쓸 필요가 없다는 것처럼.
마루의 눈썹이 꿈틀 움직였다. 도발? 하지만 마루는 값싼 도발에 걸리지 않았다. 죠셉 마이어와 함께 다닐 정도의 새끼라면 단순한 도발이 아닐 테니.
잠시의 대치 끝에 마루는 놈의 행동패턴을 파악했다. 이 새끼의 역할은 마루를 이곳에 묶어두는 것이었다. 그냥 단순히 묶고만 있는 게 아니라.
‘시간을 끌고 있어?’
리퍼 슈트의 은신 기능 때문에 서로 모습이 보이지 않음에도, 전부 꿰뚫어 보는 것처럼 움직이는 두 사람.
마루의 움직임이 더 빨라졌다. 그 빠름에도 반응하는 놈. 칼날을 사이에 두고 일렁이는 덩어리 둘이 맹렬하게 충돌하기 시작했다.
쿵! 망치질처럼 무식하게 때려 박히는 칼질에도 뒤로 물러서지 않는 놈이었다. 한 손으로 마루의 칼질을 막을 수 있을 정도라니. 이딴 게 갑자기 튀어나올 줄은 몰랐다.
게다가 기회만 왔다 싶으면, 소드 브레이커처럼 생긴 가드로 꾹 내리누르고 비틀어대는 더러운 스타일.
마루의 감각적인 칼질을 원천 봉쇄하곤, 질척거리는 근접전으로 끝없는 체력 싸움으로 몰아가고 있었다.
끼득끼득.
균형이 어그러지는 순간만을 노리는 것처럼.
낄낄.
마루의 체력을 갉아먹고 있다는 걸 노골적으로 드러내기 시작한 녀석이 슬슬 웃어댔다. 고작 몇 분 지나지 않았는데, 리퍼 슈트가 땀에 젖어들고 있었다.
마루의 입에서 절로 극찬이 나왔다.
[졸라게 더럽게 싸우네.]
낄낄낄.
놈도 극찬이라는 걸 알아들었는지 반음 높여 낄낄거렸다.
이렇게 안전하게 시간 끌면서 체력 고갈시키려는 이유가 뭘까?
‘죠셉 마이어가 개 짓거리할 시간을 번다?’
죠셉 마이어가 시간 들여서 할 짓거리란 뭘까?
‘뻔하지 씨발.’
이클립스에 정신을 집중하는 마루. 급속치료제도 있고 중화제도 있었다. 제국 애들이 보고 눈이 돌아갈 것 같아서 어지간하면 여기선 쓸 일 없었으면 했는데, 더러워도 너무 더러웠다.
마루는 스틸레토로 찔릴 수 있음을 무시하고 승부를 걸었다.
‘울어라.’
총알을 먹이지 않더라도 진동의 칼날을 꺼낼 수 있게 된 이클립스가 마루의 정신력에 반응해 몸을 떨기 시작했다.
우우우우웅-
이클립스와 스틸레토가 맞닿은 곳에서 키기기기깅- 전기톱 갈리는 소리와 불꽃이 튀었다. 방어를 도외시한 움직임에 놈이 깜짝 놀랐는지, 오른손에 쥔 스틸레토를 쭉 뻗었다.
‘기다렸다. 새끼야. 뒈져!’
꽁꽁 감춰뒀던 마루의 살기가 진득하게 쏘아졌다. 그 짙은 죽음의 공포에 주변이 통째로 굳었다.
가가가가각-
마루의 칼질을 교묘하게 틀어막고 있던 놈이 순간적으로 멈춘 순간, 이클립스가 부드럽게 스틸레토의 가드를 타고 넘었다. 마치 채찍과 같은 움직임.
쿠지지지직-
놈이 입고 있던 리퍼 슈트의 은신 모듈이 깨지고 리퍼 슈트의 헬멧까지 단숨에 쪼개졌다. 콤마 초의 순간. 필사적인 생의 의지가 살기로 굳었던 몸을 움직였다.
[Fuc···.]
녀석은 그 찰나를 놓치지 않고 왼팔을 제물로 해서 뒤로 빠지려고 했지만, 마루의 일격이 그보다 빨랐다.
헬멧이 깨지고 그대로 내리그어진 이클립스, 놈은 한쪽 다리를 뒤로 빼고 막 퇴각하려는 자세 그대로 갈라졌다.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬
수직으로 죽 그어진 검은 실선.
놈의 왼팔이 뒤늦게 마루의 일격을 막겠다는 것처럼 휘적휘적 허공을 흔들었다. 그 흔들림에 따라 좌우로 쩍 벌어지는 시체.
마루는 둘로 쪼개진 시체에 눈길 한 번 주지 않고 죠셉 마이어를 찾기 위해 주변을 살폈다.
‧
‧
‧
[왕님은 어디?]
[저쪽에서 1:1로 싸우고 계신 것 같아.]
[아직도?]
[한칼에 쓱 아니고?]
나루즈의 속닥임이 전용 채널을 가득 채웠다.
[근데 왕님이 어느 쪽?]
[저기 삐쩍 마르고 작은 쪽이 적.]
[오. 저거 잘 버티네?]
출입구를 막은 나루즈 몇이 마루를 증원하겠다는 핑계로 슬슬 가까이 갔다. 그 순간 아찔한 감각이 나루즈를 휘감았다.
오소소 소름 돋는 감각.
그러니까 죽음의 공포였다.
히이이이익-
흐에에에엣-
오싹오싹하는 순간 승부가 나버렸다. 적의 은신이 풀리는 것과 동시에 좌우로 쫙 쪼개는 적의 모습.
[아-]
[쩌- 쩔어-]
저 아름다운 칼질을 보라. 숨이 콱 막히는 것 같은 살기까지.
[어째서 오라버니는 어째서 오라버니일까?]
[그러게.]
[병신 같은 본체년.]
복작복작 전용 채널이 시끄러워지려는데 마루의 목소리가 들렸다.
[죠셉 마이어를 찾아. 죽이는 건 상관없는데 머리통은 온전하게.]
[네-]
[넷-]
[리퍼 슈트를 입은 놈들이 있다. 동작 감지 센서 잘 사용하고, 절대로 1:1로 싸우지 마.]
[알겠습니닷-]
[오라버닝이 우릴 걱정해주셨어.]
[왕님.]
[모가지를 잘라오면 봐주실 거야.]
[머리. 머리. 머리.]
[예비대 진입.]
[OK. 후딱 잡으면 포상이다.]
[휴가다.]
건물 옥상에서 대기하고 있던 예비대들이 포상(?)을 외치며 난입하기 시작했다. 예비대는 그들에게 총구를 겨냥한 클론 병사들과 마주하게 됐다.
[뭐야 이년들은?]
[우린 신성 왕국 특수부대 나루즈다. 비켜.]
비키라는 나루즈의 말에 제국의 클론 병사가 말했다.
[무장을 해제하고, 통제에 따르십시오.]
[뭐?]
이 병신년들은 뭐지?
나루즈 예비대가 제국의 신형 클론들과 대치에 들어갔다.
‧
‧
‧
특수 방탄 소재로 개별 공간을 만들었기에 사방에서 쏟아지는 총격에도 제국 의원과 행정부 관료들은 안전했다.
안전했음에도 밖으로 나가려고 몸부림치는 의원들과 관료들이 덴 브라운의 눈에 들어왔다. 죠셉 마이어가 위험에 처하자 맨주먹으로 방탄벽을 두들겨대는 자들.
쾅! 쾅! 콰앙!
주먹이 찢어지고 터져 피를 철철 흘리면서도 밖으로 나가겠다고 발악하는 모습에 덴 브라운 어쩐지 비참한 심정마저 들었다.
자유민주주의와 독재를 부르짖었던 자들 대부분이 하급 식인귀였다는 뜻이기 때문이었다. 차라리 진정으로 독재에 항거하는 자들이었다면 이렇게까지 비참하지는 않았으리라.
‘하-----.’
정말 독재를 하려고 했다면 이렇게 낙차가 느껴지지는 않았으리라. 그리고 무엇보다 눈앞에서 펼쳐지는 광경에 덴 브라운의 혈압이 널뛰었다.
제국의 중심. 제국 의회 대회의장에서 싸우고 있는 자들은 제국과 관계없는 자들이었다. 남부 연맹 버지니아 랭리 직원들과 신성 왕국의 클론들이 뒤엉켜 있었다.
집주인은 구석에서 찌그러져 있고, 밖에서 들어온 놈들이 집주인을 무시하고 집안을 뒤집어 놓고 있는 모습이라니.
비통함이 허탈한 웃음으로 변했다.
대회의실 이곳은 제국의 중심이었다. 정치의 중심이자, 제국의 정책이 결정되는 신성한 공간. 이곳을 짓밟히는 데도 제국은 무력했다.
시애틀에서 남부 연맹과 비등하게 싸웠다고? 신성 왕국에서 주의해야 할 전력은 블라디마루 칼린과 야니아 킴밖에 없다고?
푸쉬시시시식-
연막이 참혹한 현실을 가려줬다.
그래. 차라리 잘 됐다.
심신이 지친 덴 브라운은 눈을 감았다.
그런 덴 브라운에게 죠셉 마이어의 목소리가 들렸다.
“인간은 나약해. 자네 같은 사람은 심지를 지킬지 몰라도. 다른 사람들은 아니야.”
그 옛날로 돌아간 것처럼 죠셉 마이어의 목소리는 담백했다. 요사한 기운도 없었고 두통도 생기지 않았지만, 덴 브라운은 감은 눈을 뜨지 않았다.
그저 치욕스러울 뿐. 식인귀를 2차례에 걸쳐 토벌한 이유가 뭐였나? 식인귀라는 존재 자체가 이제까지 쌓아 올린 사회질서를 무너뜨렸기 때문이었다.
식인귀의 지배력이 인간에게 영향을 준다면 투표가 제대로 될까? 식인귀 추종들이 늘어서 그들이 정치 세력화해도 민주주의가 작동할 수 있을까?
식인귀만 해도 그런데, 그보다 몇 배는 강한 정신파를 가진 흡혈귀는 그 자체로 재앙이었다. 민주주의와 식인귀, 흡혈귀는 양립할 수 없었다.
그래서 제국과 남부 연맹은 평행선이었다.
“지금 상황에서 중요한 게 뭔가? 인류의 생존인가? 아니면 허울뿐인 민주주의인가?”
“······.”
“조금 전에 봤겠지만, 신인류의 지배력에 기존 인류는 너무나 취약해. 그렇다고 신인류를 전부 없애 버린다면, 인류를 지킬 수 있을 거라 보나? 천에 하나 만에 하나 나올까 말까 한 능력 각성자들로 인류를 지킬 수 있을 거라 보나? 신성 왕국처럼 동물을 지배하는 능력자가 생기는 게 아니라면, 기술력만으로는 시민을 지킬 수 없어.”
뉴포트뉴스 조선소를 지키는 외곽 거점 요새라 무력화된 것을 보라. 전기‧전자 계열 능력이나 EMP만 있어도 기계들은 무력화됐다.
“진정으로 인류를 지킬 생각이라면, 신인류를 배제하겠다는 건 자살하겠다는 것과 마찬가지야. 알지 않나?”
“······.”
대답 없는 덴 브라운에게 죠셉 마이어는 계속 이야기했다.
“수직적인 지배구조가 깨진 지금. 텍사스를 제외한 나머지 6개 주에서도 서로 제일 높은 자리에 앉겠다고 싸워대고 있으니 남부 연맹은 끝이나 마찬가지 상황이네.”
“······.”
“그렇다고 남부 연맹 지역을 수복하려고 한다면, 엄청난 희생을 보겠지. 남부 연맹은 이미 봉건제가 자리 잡았어. 건드릴 필요 없고, 영역 밖으로 나올 수도 없고, 나오려고 하지도 않을 걸세. 하지만 신성 왕국은 어떨까?”
“개소리 집어치워.”
“개소리가 아니라는 건 자네도 알고 나도 알지. 신성 왕국이야말로 인류가 생존할 수 있는 열쇠를 지니고 있어. 특이점도 그렇지만, 블라디마루 칼린이 있기 때문이다.”
“······.”
블라디마루 칼린이야 말로 이상적인 신인류였다. 피를 탐하지도 않고, 정신파와 지배력에도 영향받지 않았다.
그 말은 블라디마루 칼린의 정신 방벽의 비밀만 알면, 진정한 의미의 민주주의를 할 수 있는 기초가 된다는 뜻이었다.
정신계 능력자, 신인류와 귀족의 정신파, 정신오염에 대응할 방법을 품고 있는 게 블라디마루 칼린이었다.
“자네도 날 알고 나도 자네를 알지. 솔직히. 제국은 이대로 가면 무너질 걸 세. 자네가 그토록 회복하고 싶은 미합중국의 이념도 끝날 테고.”
남부 연맹 권력다툼에서 밀려난 귀족이나 고위급 신인류가 한 번씩 제국에 올 때마다 이런 내홍이 반복될 텐데?
그렇다고 신성 왕국에 흡수될 건가? 그거야말로 미합중국의 가치가 지워질 텐데?
“그래서?”
“솔직하게 말하지, 도와주게. 아니 살려주게. 자네의 명령에 따를 테니.”
제국 의회 건물은 이미 나루즈가 완벽히 장악했다. 심지어 수천 대의 드론이 이중삼중으로 포위하고 있는 상황.
혹시나 싶어 탈출구를 확보했지만, 그 탈출구마저 드론과 까마귀, 들쥐에게 완벽히 파악된 상황.
그러니까 반드시 여기서 끝을 보겠다는 살의가 넘쳤다. 죠셉 마이어의 부하들과 연결된 끈이 하나둘씩 끊기는 보면 확실했다.
위험하면 항복하라고 했음에도 계속해서 끊기는 연결. 그 말은 항복을 받지 않겠다는 뜻이었다.
“큭- 그 블라디마루 칼린이 내 말을 듣고 자넬 살려줄까?”
죠셉 마이어가 두 개의 작은 주사 앰풀을 꺼내 들었다. 붉은색과 투명한색.
“하나는 내 기억을 전승할 수 있는 앰플이고, 다른 하나는 최고위 귀족이 될 수 있는 앰플이네.”
죠셉 마이어의 손이 작은 서랍에 앰풀을 넣었다.
“최고위가 되면···.”
뿌걱!
죠셉 마이어의 가슴에 검붉은 칼날이 삐죽 솟았다. 쿠직- 90도로 뒤틀린 칼날이 심장에 구멍을 뚫고 밖으로 빠져나가더니 길게 실선을 그었다.
서걱-
