러스트 [RUST]-501
본사 요원은 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
허헉- 허헉-
막 삼키려던 피가 역류하며 기도를 건드린지라 버틸 수 없었다. 저 방송이 사실이라면 남부연맹의 멕시코 만이 위험했다.
플로리다 반도에서 1차 저지하고 멕시코 만으로 넘어가지 못하게 2차 방어해야 할 모든 병력이 털려버린 상황.
신성 아크 왕국이 미친 척하고 밀고 내려오면 핵으로 막는 수밖에 없었다. 전술핵은 이지스 함에게 막힐 확률이 높았다. 쓴다면 전략핵을 써야 하는데 그러면 바로 핵전쟁 시작이었다.
살아서 귀족의 삶을 만끽하고 싶지, 핵에 맞아 뒈지고 싶은 사람은 남부에 없었다. 그건 왕국이고 제국이고 마찬가지이리라.
‘여기서 멈춰야 해.’
블라디마루 칼린이 낚아챈 항공모함 전대가 남부로 가지 못하도록 하려면, 반드시 상호불가침조약이 필요했다. 그와 더불어 핵 반격까지 언급해야 했고.
때마침 본사에서 텔레파시 접속이 들어왔다. 본사 요원은 허겁지겁 혈액팩을 비우곤 연결했다.
[상호불가침조약은 성공했나?]
[지금 서열 2위 야니아 킴과 협상하고 있습니다.]
[아직도? 북부의 왕국과 남부가 부딪칠 이유는 상당기간 없을 테니, 상호불가침조약을 맺기 쉬우리라 보지 않았었나?]
[상황이 변했습니다.]
요원이 그간 있었던 일을 보고했다. 당연히 본사는 난리가 났다.
주적인 제국을 처리할 시간을 벌기 위해 조약을 맺으면 된다는 낙낙함에서, 당장 남부가 살아남기 위해 반드시 조약을 맺어야 할 판이 된 것이다.
[···어렵군. 차라리 그걸 노리는 건 어떤가?]
[그 방법 말씀입니까?]
야니아 킴을 비롯한 상층부를 신인류로 만들거나 귀족으로 만드는 방법. 본사 요원은 성공 가능성을 살폈다.
‘유혹이나 지배가 먹힐까?’
의무병에게 사용했던 유혹과 지배를 이용한 단기 세뇌. 지금 생각해 보면 그것도 매우 위험한 짓이었다. 몰랐을 때나 쓸 수 있었지, 이제는 아니었다.
‘왕국군에는 광신도가 많아. 아마도 친위대는 광신자라고 봐야겠지.’
신성 기사단도 마찬가지, 그 둘만 그럴까? 라디오 방송을 듣고, ‘HOLY!’를 외쳐대던 부상병을 떠올리면 제법 많은 수가 광신도라고 봐야 했다.
‘의무병이 광신도가 아니었던 게 운이 좋았군.’
[어렵습니다. 야니아 킴은 사실상 엑소슈트 안에서 살다시피 하고 있습니다. 노려볼 만한 상층부는 정체가 밝혀지지 않은 코드네임 마크 2와 오노 나나에 정도가 있지만, 마크 2는 아직까지 정체를 파악하지 못했고 오노 나나에는 까마귀와 늑대가 밀착 호위 중입니다. 사실상 불가능합니다.]
[······.]
[···현장의 판단에 맡기지. 다만, 본사에서는 그 방법을 쓰는 것까지 허용하고 있음을 생각하고 작전의 유연성을 갖도록.]
[알겠습니다.]
호텔로 돌아온 요원은 다시 혈액팩을 하나 깠다. 텔레파시를 연결해서 생긴 데미지가 회복되기 시작했다.
후-
‘세 팩이 아니라 다섯 팩을 챙겼어야 해.’
신선도 문제도 있고 꼬투리가 잡히지 않기 위해서 3팩을 챙겼는데 벌써 2팩이나 써버렸다.
-띠리리릭-
알람이 울리고 얼마 지나지 않아, 상호불가침조약에 관한 2차 회담이 시작됐다.
김 양은 어제보다 혈색이 좋아진 자칭 특사를 보곤 눈을 깜박였다. 완전 싱싱하다고 할까? 누구는 엑소슈트에서 쪽잠을 자고 있는데, 팔자 늘어지게 쉬고 있었구나.
헬멧 안면 가리개를 살짝 열어 인사한 김 양은 곧바로 가리개를 내렸다. 그 모습에 요원이 아쉬움을 삼켰다. 그간의 정보로 보면 서열 2위 야니아 킴은 광신도가 아닐 가능성이 컸기 때문이다.
‘무신론자에 유물론자. 고향은 그 공화국 출신.’
처음에는 공화국을 고집한다는 이야기까지 나돌았으나 나중에는 그 고집을 꺾었다. 변하지 않는 신념이란 광신과 결이 비슷하니 ‘유혹.’이나 ‘지배.’가 잘 통하지 않겠지만. 신념이 없어 보이는 야니아 킴 같은 경우엔 시도해 볼만도 했다.
‘혁명에 미친 게 아닌 건 확실하니까. 그렇다고 HOLY교를 믿는 것도 아니고.’
유혹이든 지배든 중간에 가로 걸리는 것 없이 직접 눈을 마주쳐야 했는데, 지금처럼 헬멧을 쓰고 있으면 시도할 기회조차 없어 아쉬운 본사 요원이었다.
[상호불가침조약에 앞서 남부연맹에서 저지를 테러 책임자에 대한 처벌을 요구함-니다.]
“테러라니요?”
[정신파 발생기. 그거 묻은 테러리스트들이 털리도로 도망친 게 확인됐음. 그리고 털리도에서 잡은 놈들 가운데 버지니아 컴퍼니 소속이 있었고.]
“오해입니다. 지금 같은 세상에서는 정보가 중요하지 않겠습니까? 그러니 털리도뿐 아니라 다른 도시에도 정보를 수집하는 요원이 파견되는 건 당연한 일이지요. 그리고 이쪽 정보 요원이 하나둘 있다고 해서 남부가 테러 용의자라는 건 비약이고 억지입니다. 그렇게 따진다면 제국 요원은 없었습니까?”
설핏 웃은 김 양이 조사한 자료를 본사 요원에게 내밀었다.
김 양이 건넨 자료를 읽는 본사 요원의 눈동자가 흔들렸다.
‘미친. 이런 걸 어떻게 알았지?’
마치 사람의 뇌를 직접 쥐어짜서 정보를 캐낸 것 같았다.
‘세뇌? 유혹? 왕국이 그런 기술을 확보했단 말인가? 아니야. 그런 정황은 이제까지 없었어. 그럼 지금 이 정보는 어떻게 안 거지?’
흔들리는 눈동자와는 달리, 본사 요원의 표정은 태연했다.
“늑대인간으로 변하는 자들이라고요? 전혀 모르겠군요. 아시다시피 남부는 보수적입니다. 바이러스 사태 초기부터 남부는 그에 휘둘리지 않는 지역이었습니다. 분노조절 장애자와 변이를 일으킨 사람들을 격리하는데 앞장섰던 지역입니다.”
사태 초기에 남부가 그렇게 행동했다는 건 알려진 사실이었다.
“식인병의 창궐 때도 남부는 똑같이 행동했습니다. 사실상 적대관계인 동부에서 식인병 진단키트를 밀수입해서라도 식인병자를 색출하려고 할 정도였습니다.”
그랬었다. 진단키트를 동부에 팔면, 그걸 남부가 구해갔었다. 나중에는 아크 타워에서 남부로 직접 수출 루트를 열 계획이 있었고.
“그만큼 남부는 보수적입니다. 그런 남부에서 늑대인간을 사용했다고 하시는 거라면. 분명히 말씀드리지만, 오해입니다.”
김 양은 고개를 살짝 까닥여 더 해보라는 신호를 보냈다.
“이 정보가 신뢰할 만한 정보인지 증거가 있습니까? 제가 보기에는 이 모든 것이 우리 남부연맹을 노린 음모라고 생각되는군요.”
본사 요원의 대응에 김 양은 살짝 감탄했다. 뭐 이딴 비양심이 있단 말인가? 대놓고 늑대인간에게서 뽑은 자료를 내밀어도 아니라고 할 줄이야.
‘와 진짜 징그럽네.’
여기저기 버지니아 컴퍼니가 싸질러 놓은 비밀 실험실 자료나, 남부 군부에서 했던 작전들 내용 같은 걸 까발렸어도 이렇게 말했으리라 생각하니 소름 돋는 김 양이었다.
그래도 마루의 예상대로였다.
무슨 증거를 내밀어도 증거가 아니라고 할 거고, 아니라고 잡아뗄 것이라는 예측대로였다. 김 양은 목소리를 살짝 우울하게 낮춰 요원에게 말했다.
[그렇다고 해도 이미 늦었을지 모릅니다.]
“예? 뭐가 늦었다는 이야기입니까?”
[남부연맹이 테러의 주체이거나, 테러리스트의 근거지라는 판단 아래 신성 항모 전단이 움직이기 시작했거든요.]
“맙소사. 그게 정말입니까?”
[거짓말할 이유가 있을까요? 말하지 않는다면 기습 효과까지 노릴 수 있는데.]
“그···.”
차마 말을 잇지 못하는 본사 요원에게 김 양이 정말 안타깝다는 분위기를 만들었다.
[상호불가침조약을 맺는다고 하더라도 전파장애 때문에 현장에 전달되는 속도가 늦을 거라는 말입니다.]
“······.”
[우리 측에서는 고속 연락선을 이용해 최대한 빨리 상호불가침조약에 대한 소식을 전할 수 있지만, 그쪽은 어려울 테니까요.]
그러니까 항모 전단이 남부 멕시코만에 들어간다고 해도, 공격하기 전 상호불가침조약 소식을 받아 회항하는 게 가능하지만, 그쪽은 어떻게 소식을 전달할 것이냐는 이야기.
조약이 체결됐는지 아닌지 소식을 받지 못한 남부에서 갑자기 나타난 항모 전단에 선제공격이라도 해버리면, 상호불가침조약을 맺어 놓고는 선빵을 때린 결과가 될 거라는 소리.
[지금 같이 장거리 통신이 어려운 상황에서는 상호불가침조약을 맺기 어렵지 않을까요···.]
“······.”
과연 이 미끼를 물을까?
상호불가침조약이 절실하다면 물 수밖에 없겠지.
유 이사 마크 2는 적들의 움직임을 관찰해본 결과 장거리 통신 수단이 있을 확률이 크다고 판단했다. 그러니까 지금 중요한 것은 통신 장비든, 통신 방법이든 그걸 확보해야 한다고 주장했다.
‘아프로 자거리 토시니 쥬요해.’ (앞으론 장거리 통신이 중요해.)
‘대사르 자바셔 내를 뀨-해.’ (대사를 잡아서 뇌를 꾹-해.)
특사를 잡아, 뇌둥둥 박사를 이용해 정보를 추출하라는 유 이사 마크 2였다.
마루도 그에 동의했다.
‘털리도를 공격하니 갑자기 늑대인간이 튀어나온 것도 그렇고. 상호불가침조약을 맺자고 특사가 온 순간부터 늑대인간이 자취를 감춘 것도 그렇고. 확실히 놈들에게 장거리 통신 방법이 있는 거 같네.’
그러니까 있지?
장거리 통신.
없으면 상호불가침조약도 날아가고 항모 전단과 붙는다?
그러니까
‘물으셈. 어서 물어.’
김 양은 낚시꾼의 마음을 알 것만 같았다.
잠시간의 침묵 끝에 본사 요원의 입이 열렸다.
“비극적인 일은 생기지 않을 것입니다. 그렇다면 상호불가침조약을 맺으시겠습니까?”
방법이 있구나.
그래 있어야지.
김 양이 해맑게 대답했다.
[상호방위조약을 맺을 수 있다면, 굳이 피를 흘릴 이유가 있겠음-습니까? 평화와 안정을 사랑하는 왕국임-니다.]
응.
======
======
신성 왕국과 남부연맹은 극적인 순간에 상호불가침조약에 합의했다. 그리고 이 소식은 바로 남부에 전해졌다.
[이제 왕국 쪽은 조금이나마 여유가 생기겠군. 수고했네.]
[감사합니다.]
[그럼 바로 제국을 작업해야겠어. 아무래도 놈들이 뭔가를 꾸미는 것 같아.]
[예.]
덴 브라운 총통을 중심으로 뭉친 제국의 기세가 심상치 않았다. 최근에는 물자 이동이 활발해지고 있었고 실험실 경호도 이중삼중으로 강화되고 있었다.
후-
텔레파시를 짧게 했음에도 부작용은 피할 수 없었다. 마지막 남은 혈액팩을 바라보자 슬금슬금 갈증이 치밀어 오르기 시작했다.
후-
깊게 심호흡을 하는 것으로 작게 타오르는 목마름을 애써 누르는 요원이었다.
‘바로 제국으로 들어가야겠군. 가기 전에 혈액팩을 몇 개 더 챙겼으면 좋겠는데···.’
숙소 밖으로 돌아다니기에는 조금 분위기가 이상했다. 상호방위조약을 맺은 뒤부터 노골적으로 감시가 더 심해진 것.
‘쯧- 그런가?’
상호방위조약을 맺고 문제가 생기지 않게 처리했다는 건, 이쪽에 장거리 통신이 가능한 무언가가 있다고 판단했을 터.
이런 상황에서 대놓고 감시한다는 건 특사라는 이름의 스파이가 공공연히 돌아다니는 꼴을 두고 보지 않겠다는 뜻이었다.
‘왕국에는 이런 쪽 인재가 없다고 들었는데.’
갑작스럽게 탄생한 신성 왕국이 기틀을 잡기까지 최소한 20~30년, 그러니까 한 세대가 필요하다고 예측한 것이 틀렸다.
신성 아크 왕국이라는 명칭을 처음 접했을 때는 무시하는 의견이 많았다.
일단 대놓고 기독교 계열 사이비 느낌이 나지 않던가?
아무리 종말적인 세상이라고 하더라도 기독교 신앙은 끝물이었다.
신에 대한 믿음이 죽어가는 세상.
이건 기독교 신앙의 본산지인 유럽과 아메리카 대륙에서는 문을 닫는 교회와 성당이 넘쳐난다는 것을 보면 알 수 있었다.
그냥 단순히 문을 닫는 게 아닌, 교회와 성당이 술집이나 스트립쇼 클럽으로 바뀌는 것도 예사였고 심지어는 이슬람과 사탄 숭배자들에게 팔려나가기도 했다.
이런 세상에서 신성 아크 왕국이라니. 당연히 돌아갈 리 없다고 예상했지만, 아니었다. 종말적인 상황에서 인간은 구원과 안정을 원했고 신성 왕국은 그런 자들을 빠르게 흡수해 순식간에 기반을 다졌다.
본사 요원은 신성 왕국의 위험도를 한 단계 이상 높이곤, 제국을 향해 움직였다.
털리도를 떠나 사흘이 지났을 무렵. 본사 요원은 인상을 쓸 수밖에 없었다.
까아아악-
까으악-칵
깍깍깍깍-
같이 움직인 호위들이 시끄러운 하늘을 보며 말했다.
“밤에 이동해서 놈들을 떼어 냈는데 이상합니다.”
“털리도에 있던 까마귀들이 여기까지 쫓아온 것도 그렇습니다.”
“왕국이 우리를 미행하고 있는 겁니다.”
“미행이라면 저렇게 시끄럽게 하지는 않았겠지.”
지난 사흘간 오하이오주 털리도에서 에크런까지 140마일(225km)을 이동했다. 그러니까 하루 평균 47마일(75km)을 주파했음에도 까마귀들이 따라왔다는 건 의도가 불순했다.
“저기 까마귀들 뭔가 들고 있는데요?”
까즈악-
깨즈아아악-
키르키르키르-
둥글게 선회하던 까마귀들이 수직으로 내리꽂혔다.
