러스트 [RUST]-359
투다다다당!
타다다다닥!
호세는 등 뒤에서 울리는 총성에 갈등했다.
뒤로 돌아갈 것인가? 아니면 에리카를 찾아 데리고 나갈 것인가? 느릿하게 옮겨지는 발걸음 뒤로 총성이 잦아들기 시작했다.
그러면 그렇지. 팀원들은 전부 일당백의 전사였으니 금방 처리한 게 분명했다. 그리 생각함에도 끈적하게 들러붙은 불안감은 발바닥에 붙어 떨어지지 않았다.
‘에리카! 거기서!’ 라고 외치고 싶어도 떨어지지 않는 입.
따로 놀고 있는 이성과 본능. 동료들이 해결했을 거라고 믿는 이성과 조용히 도망치라는 본능. 그 지독한 위화감을 처음 경험한 호세의 얼굴은 식은땀으로 가득했다.
‘빌어먹을. 빌어먹을.’
돌아볼 수 없는 목각인형이라도 된 것처럼 호세는 앞으로, 그녀가 달려간 어둠 속으로 점점 내달리기 시작했다.
얼마나 내달렸을까 멀찍이 위로 올라가는 사다리를 타고 있는 에리카의 모습이 보였다. 지하수로에 들어오기 위해 뒤집어쓴 산소마스크 안면이 뿌옇게 차오를 무렵, 위로 올라가는 사다리에 닿았다.
헉헉- 거칠게 차오르는 숨을 억지로 삼키고 사다리를 타고 밝은 빛을 향해 올라가던 호세의 머리 위에 그림자가 드리웠다.
동그랗게 내리쬐던 빛이 개기일식이라도 되는 것 마냥 서서히 어두워졌다. 호세는 문득 고개를 들었다. 점점 닫히는 맨홀 뚜껑이 눈에 들어왔다.
“이런 썅. 나 호세야! 호세라고. 열어! 뚜껑 열어!”
힐끗 내려보는 예리카의 얼굴이 보지 못할 것을 본 것처럼 파랗게 질리더니 쏙 사라졌다.
“빨리 닫아요. 빨리.”
다그치는 예리카의 목소리에 멍해졌던 것도 잠시,
‘개년. 씨발련.’
‘내가 저딴 년에게 마음을 줬다니. 씨발.’
올라가서 보자. 호세는 이를 악물고 사다리를 올랐다.
한 칸 두 칸 성큼성큼 사다리를 오르던 호세는 문득 종아리가 따끔한 느낌이 들었다.
읏- 종아리에서 허벅지 등판과 옆구리까지 갑자기 동시다발적으로 전신이 뜯기는 고통에 미명을 질렀다.
“끄아아아악- 열어! 살려줘!”
외치는 호세의 산소마스크 밖에 꿈틀거리는 무언가가 휘적거렸다. 촉수? 더듬이? 앞으로 뻗은 팔을 타고 올라가던 갈색 몸체가 밝은 빛이 싫은지 몸통을 뒤로 돌렸다.
씨발!
샤샤샤샤샥
으아아아악
비명과 갑각질 스치는 소리가 드르륵- 두꺼운 뚜껑 닫히는 소리와 함께 조용해졌다.
======
======
덴 브라운 국장의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
쾅!
책상을 내려치는 둔탁한 소리에도 좌우에 앉은 요원들은 침묵을 지켰다.
“그러니까. 실종의 원인이 바퀴벌레라고? 여기가 일본인가? 미국 그것도 동부인 뉴욕에서 그게 말이 되는 소리야?”
서부라면 태평양을 건너는 화물선에 묻어왔다 이해할 수 있지만, 여긴 동부였다. 태평양이 아닌 대서양.
“특수집행부 신설팀이 투입됐지만, 생존자는 1명뿐입니다.”
“전원 능력자로 구성된 애들이 다 죽고 1명만 살았다고? 그것도 바퀴벌레한테 당해서?”
“지하수로라 영상 품질이 좋지 않지만, 전술카메라로 송출된 영상입니다.”
대형 모니터에 떠오른 영상, 중간마다 가끔 가벼운 농담을 하며 수색하던 대원들이 안쪽으로 깊게 진입하면서부터 분위기가 이상해졌다.
무거운 분위기를 돌리려는 것처럼 가벼운 농담이 이어졌지만, 소용없다는 듯 발작을 일으킨 여자 대원이 곧이어 대열을 이탈하는 모습에 잠시 일시 정지를 시킨 요원이 설명했다.
“사이코메트리 능력자인 예리카 리스본입니다. 그녀가 유일한 생존자입니다.”
“그럼 바로 불러서 직접 확인하지?”
“방금 영상에서 드러났듯, 예리카 리스본은 능력사용 후유증으로 보이는 발작을 일으킨 뒤 곧이어 무단이탈을 했고, 동료를 버렸다는 현장 증언이 있어, 현재 격리 중입니다.”
“그래?”
영상이 다시 돌아갔다. 웃고 떠들던 대원들 가운데 한 명이 고개를 숙이며 웃다가 천장을 바라보는 순간 슬금슬금 반질거리는 것들이 갑자기 바닥으로 떨어졌다.
“What----?”
“Oh MY--”
대부분 신체 강화 능력자로 구성된 특수집행부인지라 순식간에 교전을 시작했지만, 흐릿한 영상 속 총성과 불꽃은 얼마 지나지 않아 잦아들었다.
“그러니까. 저 빌어먹을 것들이 이번 실종사태의 주범이라는 건가?”
“그렇습니다. 무엇보다 단순한 곤충의 움직임이 아닙니다.”
최대한 기척을 죽이고 다가와 한 번에 강습하는 방식. 마치 군사작전이 떠오를 정도로 일사불란한 움직임이었다.
“그래. 일본에서도 그런 일이 있었으니까.”
덴 브라운 국장의 눈빛이 변했다.
바퀴벌레들이 눈 속에서 매복한 뒤 기습했던 기록이 있었다. 당시에도 손바닥만 한 거대한 크기와 추운 겨울에도 자유롭게 돌아다니는 바퀴벌레는 논란이 됐었다. 그런데 지금 영상 속 바퀴벌레는 그보다 3~4인치는 더 컸다.
그의 뇌리에서 여러 가지 정보들이 엮이기 시작했다. 일본에서 바퀴벌레들이 습격한 사건, 시체를 들고 이동한 흔적, 이 바퀴들이 일본 괴물 바퀴와 같다면 실종도 설명됐다.
‘희생자의 시신을 끌고 갔다면 말이지.’
바퀴들이 어디서 온 거지? 중국인 단체 관광객으로 위장한 테러가 떠올랐다. 주요 국립공원과 대도시를 여행한다며 들쑤셨던 자들.
‘옐로우 스톤 국립공원 사건.’
변이 바이러스뿐 아니라, 바퀴벌레 알집이나 이런 것을 퍼뜨렸다면? 아니면 일본인 피난민들 짐에 알집이나 바퀴벌레 새끼 같은 게 따라 들어왔을까?
중국이고 일본이고 뭘 어떻게 할 수 없었다. 중국은 7개로 쪼개져 전쟁 중인 상황, 일본은 망했으니까. 이들에게 책임을 물기란 불가능한 상황.
덴 브라운 국장은 차가운 물을 벌컥 마셨다. 찡한 시원함이 식도를 타고 내려가며 머리의 열기를 식혔다. 원인은 나중, 지금은 상황을 해결해야 했다.
“샘플 확보했나?”
“놈들이 자기들 시체까지 전부 끌고 들어가 흔적이 남지 않았습니다.”
크기 차이는 있을지언정, 일본 바퀴벌레가 보였던 습성과 너무 비슷했다.
“일본에서 가져온 바퀴벌레 샘플은 어떻게 됐고? 샘플 연구가 끝났을 텐데?”
“라이저 제약 생물학 연구실과 버지니아 공과대학 연구소에서 전담 연구를 해서··· 소실됐습니다.”
라이저 제약은 모든 자료를 가지고 도망쳤고, 버지니아는 집중적인 핵 공격을 받아 초토화됐다. 자료가 없다는 이야기.
“무조건 샘플 확보해서 놈들의 약점을 찾아.”
“살충제를 쓰면 어떨까요?”
덴 브라운 국장이 턱으로 모니터 화면을 가리키며 말했다.
“자네 눈에는 저게 그냥 단순한 곤충으로 보이나?”
“······.”
주변을 돌아보니, ‘본질만 보면 덩치가 큰 바퀴벌레 아닌가?’ 하는 요원들이 절반은 됨직했다.
다들 변이 바이러스 감염 검사와 인지능력 검사를 받았는데도 이 모양. 순간적으로 가슴이 답답해진 덴 브라운 국장이 얼음물을 연거푸 들이켰다.
“우리가 싸우는 건 그냥 덩치가 큰 바퀴벌레가 아니다. 영상에서 보다시피 특수집행부 5팀을 순식간에 전멸시킨 괴물이야.”
엑소슈트와 중화기로 무장한 요원들이 식인귀를 잡겠다며 지하수로를 뒤엎었을 때는 흔적도 없이 숨어있던 놈들이었다.
“VX 가스는 어떨까요? 디트로이트에서는 그렇게 처리했다는 정보가 있지 않았습니까?”
“자네는 뉴욕이 디트로이트와 같은 상황이라고 생각하나?”
블라디마루 칼린이 디트로이트 지하에 VX 깔아버려, 외부에서 침투하는 적들을 학살하고 괴물 바퀴벌레와 쥐를 죽인 것은 알고 있었다.
디트로이트 시내, 블라디 아크 타워가 위치한 곳 근처는 그렇지 않아도 거주 인구가 적은 곳인지라 그 주변 지하에 VX 가스를 뿌려도 인명피해가 별로 없었을 것.
게다가 블라디마루 칼린 행동 방식상, 인명피해 그런 것 신경 쓰지 않고 깔아버렸을 것이다. 그쪽은 그래도 별다른 문제가 없겠지만, 지금 이곳은 콩나물시루처럼 빽빽한 뉴욕.
VX가스 같은 걸 지하에 뿌렸다가, 누출이라도 된다면? 거미줄처럼 복잡한 지하수로와 연결된 수많은 지하도, 철도에 빌어먹을 지하 공간에 VX 가스를 채워도 안전할까? 그래도 문제가 없을까?
“일단 놈들을 효과적으로 죽일 방법을 찾기 위해서라도 샘플 확보와 연구가 우선이다. 알겠나?”
“예-”
덴 브라운 국장은 VX 가스를 쓰자고 한 요원의 얼굴을 똑바로 바라보며 이야기를 계속했다.
“연구했음에도 약점을 알 수 없거나, 다른 방법도 여의치 않다면 VX를 써야겠지. 그러니까 자네가 효과적인 작전 실행 방법을 찾아보도록. 그리고 VX 가스를 살포할 경우, 그에 따른 예상 효과와 피해에 대한 시뮬레이션 보고서를 만들어 오도록.”
“···네.”
경험 많은 요원들을 너무 많이 잃었다. 그러니 최선을 다해 키워야겠지. 덴 드라운 국장은 하나하나 꼼꼼하게 지시했다.
그렇게 국토안보국의 밤은 야근의 불빛으로 환해졌다.
======
======
7월과 8월은 탈수증과 열사병에 걸린 환자가 나올 정도로 힘겨운 나날이었다.
5대 호 인접이라는 천혜의 위치에도 불구하고 전례 없는 폭염에는 장사가 없었다. 에어컨을 돌리지 못했다면 수백 단위의 사망자가 나올 정도로 끔찍한 찜통이 9월까지 이어졌다.
“모듈 원전을 추가로 받아서 넘기고, 바로 광산 열어서 화력발전 돌리지 않았으면 위험했지.”
[외곽 마을에 너무 퍼준 것 아님?]
위성 마을이랍시고 있는 것들 반쯤은 반동분자들인데 너무 챙겨주는 것 같아 탐탁지 않은 김 양이었다.
“순환철도 밖으로 이주시키려면 잘 해줘야지. 확장하자며? 그럼 자연스럽게 해야지.”
[···알겠음. 그리고 조금 있다가 제2 순환선 선로 공사장 시찰 가기로 한 거 잊지 마셈.]
“시찰 같은 건 꼭 해야겠냐?”
[당연. 그건 책임감의 문제고 의무의 문제임.]
결연한 김 양의 대답에 마루가 입맛을 다셨다. 무슨 시찰하는데 책임감에 의무까지. 변이 바이러스 부작용에서 벗어났나 싶더니, 다른 의미로 미묘해진 김 양이었다.
10월 본래라면 단풍이 물들고 서늘해야 할 날씨임에도 후덥지근한 기운이 가시지 않고 있었다.
“날씨도 지랄 같은데, 괜히 가서 일하는 거 방해하는 건 아니냐?”
[이런 날씨니까 시찰 핑계로 사람들도 좀 쉬라고 하고 그러는 것임.]
미치겠네. 왜 이렇게 시찰에 집착하는지 궁금할 지경.
별이 뜬다고 하면 비가 오든 눈이 내렸든 뺑뺑이 친 경험이 있던지라, 가서 쉬게 하라는 말에 그저 허허 웃음만 나올 뿐이었다.
“칙칙한데 뭐가 이렇게 더워.”
태양은 흐릿한데 찜통더위라는 모순적인 기후.
핵전쟁을 했으니, 핵겨울을 걱정해야 할 판이라고 생각했었는데, 그게 아니었다.
명백한 이상 기후 현상인데도 밤낮을 잊은 공사 현장엔 활기가 흘러넘쳤다.
‘시찰하면 사람들 쉰다며?’
마루의 눈빛이 김 양을 쿡 찔렀다.
‘가는 길 힘들어도 다들 웃으며 하고 있잖음.’
모르는 척 고개를 돌리는 김 양이었다.
“아직 날도 더운데 이렇게 해도 괜찮겠습니까?”
공사 현장을 살피던 마루가 질문하자, 현장관리자가 감격한 얼굴로 답했다.
“4교대 24시간 업무로 최고의 효율을 끌어냈습니다. 6시간 근무라 다들 체력적으로는 문제가 없게 잘 진행하고 있습니다.”
“그렇군요. 휴식시간 충분히 보장해 주시고. 건의할 게 있다면 언제든 올리도록 하세요.”
“네. 감사합니다.”
공사 현장을 시찰하는 그런 느낌이 낯선 마루였다. 시찰받는 삶을 살다가, 졸지에 시찰하는 위치가 되다니. 이래저래 싱숭생숭한 마루의 뒤를 바짝 따른 김 양이 속닥였다.
[고개 왼쪽으로 한 번 돌리시고···]
마루의 고개가 반사적으로 왼쪽을 향했다. 이어지는 속삭임.
[거기서 살짝 미소 후, 손 흔들어 주시고.]
“···너 지금 뭐하는 거냐?”
위대한 옆자리를 기정사실로 하기 위함이라고는 말할 수 없는지라. 김 양은 방긋 대답했다.
[지원? 경호?]
“지원? 경호? 지원은 뭐고. 아니 그건 됐고, 지금 경호가 필요하다고 생각하냐?”
하늘에는 까마귀들이 토네이도처럼 주변을 살피고 있었고, CCTV 달린 자동 포탑이 사방에 박혀있었다. 그런데 여기서 경호?
[최고 존엄의 안전을 위한 것이라면 뭐든 당연함.]
김 양은 당당하게 끼융 고개를 들었다.
[이상 기후 분석 모델이 완성됐습니다.]
때마침 들어온 디아나의 보고에 마루는 블라디 아크 타워 행 기차에 오르며 말했다.
“일단 나중에 이야기 좀 하자.”
[···알겠음.]
삐이이이익-
하얀 증기와 검은 연기가 뿜어지며 마루가 탄 열차가 서서히 속도를 높이기 시작했다.
휙-휙- 휘리릭- 스치는 풍경.
증기기관차라고 해서 무시할 게 아니었다.
대표적으로 예를 들면 영국의 LNER Class A4라는 증기기관차가 그랬다. 1930년대에서 1960년대까지 달렸던 이 증기기관차는 평균 시속 140~150km로 달리는 것도 모자라, 순간 최고 시속 204km에 달하는 괴물 같은 능력을 보여줬다.
물론 디트로이트 순환선을 운행하는 열차는 그만큼 빠르지는 않았지만, 그래도 평균 40~50마일(64~80km) 정도는 충분히 뽑아낼 수 있는 기차였다.
그런 증기기관차가 순환선을 타고 달리는 풍경의 끝. 검붉게 빛나는 블라디 아크 타워가 점점 가까워졌다.
[···현재 이상 기후는 여러 가지 요인에 의해 생긴 것으로···.]
[10월 말부터 급격한 온도변화가 있을 것으로 보입니다.]
[이에 난방 대책이 시급하며··· 현재 위성 마을 이전 준비에 제일 중요한 부분이···]
[기후 분석을 잠시 중단하겠습니다. 국토안보국에서 긴급 통신요청이 들어왔습니다. 연결할까요?]
“연결해.”
짧은 안부 인사와 이어진 본론.
[일본에서 작전 도중 마주친 괴물 바퀴벌레 기억나십니까?]
바퀴벌레 이야기를 꺼내는 덴 브라운 국장이었다.
