러스트 [RUST]-529
확실하지는 않지만, 까마귀의 숫자는 많지 않았다.
까아아악!
깍!
정중한 몸짓에 대비된 살기등등한 울음소리와의 괴리에 나주연 일행은 머뭇거렸다.
그가 보낸 짐승이니만큼 청소팀을 흔들어 빠져나갈 구멍을 만들 정도는 되겠지. 그렇게 생각했던 것이 오산이었다.
‘청소팀을 쓸어버릴 정도라니.’
물론 기순이와 김 실장을 전부 동원한다면 못할 것도 없겠지만, 지금 남아있는 전력으로는 쉽지 않았는데 고작 까마귀 수십 마리가 이렇게나 할 줄이야.
까악!
재촉하는 듯한 울음소리에, 나주연이 앞으로 나섰다.
그러자 푸드덕- 가벼운 날갯짓으로 뒤로 물러나는 까마귀.
‘범위 안으로 들어오지 않네.’
까마귀가 후각이 좋았던가?
향기를 맡았다면 적대심이나 경계심이 옅어져야 하는데 거리 두기를 하다니, 여러모로 까다로웠다. 나주연이 까마귀의 인도에 따르자, 그녀의 뒤에 있던 사람들도 발걸음을 옮겼다.
한 시간 넘게 걸었지만, 이상하게 조용했다.
지금쯤이면 멀리서 사이렌 소리가 울리고, 드론이나 헬기가 사방을 헤집기 시작해야 할 법도 한데. 담담하게 걷던 나주연이 힐끗 뒤를 돌아보곤 앞선 까마귀에게 질문했다.
“추격자는 없는 건가요?”
깍-
까마귀가 고개를 끄덕였다. 질문에 대해 답을 한다. 그건 까마귀가 인간의 언어를 알고 있다는 뜻.
나주연이 까마귀의 뒤통수를 뚫어지게 쳐다봤다. 뇌가 저렇게 작은데도 지능이 높다는 건가? 어떻게 그럴 수 있지?
푸드덕-
강렬한 시선을 느꼈는지, 앞장서서 가던 까마귀가 푸드덕하곤 날아올라 다른 까마귀와 교대를 해버렸다.
새로 교대로 들어온 까마귀도 멀찌감치 떨어져 방향을 유도할 뿐 가까이 다가오지 않았다. 마치 역병 걸린 환자 취급하는 듯한 행동에 나주연이 육포를 꺼내 들었다.
“이거 맛있는 건데. 어때요?”
까마귀의 시선이 잠시 육포로 향하더니 나주연의 번들거리는 눈빛을 보곤 휙- 고개를 돌려버리는 모습에 그녀가 입맛을 다셨다.
역시 그가 키우는 새. 쉽지 않았다.
하루가 지나고 이틀이 됐지만 역시 추격은 없었다.
‘그냥 놔주겠다는 건가?’
집요하게 감시하고 가둬두더니 이렇게 쉽게 포기한다고?
‘그런 건가?’
혹시 나루를 두고 갔기 때문인가? 신성 왕국 국왕의 동생을 확보했으니, 나머지는 그냥 놔준다는 걸까? 그럴 놈들이 아닌데 일이 너무 쉽게 풀리고 있었다.
까악!
꾸이이익!
정찰 까마귀의 경고음과 함께 들리는 짐승의 소리가 주변을 일깨웠다.
야들야들한 인간을 노리고 달려든 변종 호그질라가 일행을 향해 달려든 것.
20인승 버스 크기에 육박하는 거대한 몸집이 시시각각 다가오자, 검은 선글라스를 쓴 자들이 앞을 막아섰다.
그걸 본 멧돼지 대가리에 표정이 드러났다. 마치 사람이 웃는 것처럼 씰룩거리는 입꼬리 끝. 거대한 엄니가 앞을 막아선 양복쟁이들을 향했다.
그 순간. 멧돼지의 머리를 스치고 지나간 까마귀 한 마리. 눈을 노린 날카로운 부리와 발톱에 멧돼지는 눈을 감고 머리를 흔들 수밖에 없었다.
꾸이이이익!
오른쪽으로 돌리면, 왼쪽에서.
다시 왼쪽을 흔들면 오른쪽으로
한 마리, 두 마리, 세 마리···.
탁- 콕- 츠악!
끝없이 순환하며 쪼고, 뜯고, 베고, 스치며 지나가는 까마귀들.
소총탄을 막을 정도로 단단한 눈꺼풀이지만, 눈알은 그렇게 단단할 수 없었다. 목표를 향해 돌진하려면 눈을 떠야 했고, 눈을 뜨기만 하면 까마귀들이 공격하는 형국.
까마귀의 집요한 눈알 공격에 멧돼지 괴수는 먹잇감을 포기할 수밖에 없었다.
꿰이이이이익!
마치 두고 보자는 것처럼 길게 운 멧돼지가 몸을 돌려 도망치기 시작했다.
까아악-
칵캌캌-
비웃는 듯한 까마귀 울음소리가 숲을 맴돌았다.
“맙소사. 회장님. 이 까마귀들 뭡니까?”
“그가 키우는 새들인데···. 이들도 변이 괴수 같군요.”
“지능이 너무 높습니다. 사실상 초등학교 고학년에서 중학생 정도의 지능이라면 인간 문명의 대부분을 이해한다고 봐야 합니다. 이건 위험합니다.”
“그렇습니다. 지금 저 모습을 보면 까마귀 왕국이나 제국이 생겨도 이상하지 않습니다. 따개비와 마찬가지로 없애야 합니다.”
오진 그룹과 나주연에게 충성하는 이유는 호감도가 올라가는 약 때문이기도 하겠지만, 그 중심에는 오진 그룹과 나주연이 했던 일이 그들의 마음을 움직였기 때문이었다.
일본에서 등장한 변종 따개비로 한국의 수출입 항로가 전부 막히고, 한국 연안에서부터 중국, 동남아 전체가 위험에 빠졌을 때. 오진 그룹은 따개비 제거제를 만들어 무상으로 뿌렸다.
한국을 비롯한 동북아시아 전체. 아니, 바닷길을 살리고 인류를 살린 것이나 마찬가지였다. 식인병 치료제, 분노조절장애 치료제 생산과 배포 또한 마찬가지였다.
따지고 보면 한국의 치안이 유지될 수 있었던 것도, 분노조절 장애와 식인병 창궐로 인류가 멸종하지 않은 것도 오진 그룹과 나 회장 때문이었다.
‘오진 그룹이야말로 종말에서 인류를 지키는 기업이다.’
‘나 회장의 천재성이 인류를 구할 것이다.’
연구원들의 자발적 지지에 호감도 플러스가 더해져 나주연을 중심으로 단단하게 뭉친 것이 오진 그룹 연구팀이었다.
그리고 이들이 처음 접한 까마귀들은 충격 그 이상이었다.
인간이 동물에 비해 우월하다고 느낄 때 주로 사용하는 학명들. 그러니까 도구적 인간(호모 파베르-homo faber)이라든지, 사회적 인간(호모 소키에스-homo socies)이나 유희적 인간(호모 루덴스-homo ludens)의 모습을 까마귀에서 엿볼 수 있다는 건. 경악을 넘어선 공포에 가까웠다.
그런 연구원들에게 나주연이 나지막하게 경고했다.
“말조심하세요. 저들은 우리 말을 알아듣습니다.”
“예? 인간의 말을 알아듣는다고요?”
“그렇습니다.”
“회장님 정말 위험할 수 있습니다.”
“괜찮습니다. 그리고 위험한 건 나중 문제입니다.”
“그게 무슨···.”
나주연의 시선을 따라 연구원들이 고개를 돌렸다. 까마귀 한 마리가 바로 옆 나뭇가지에 앉아, 가만히 지켜보고 있는 모습. 연구원들은 입을 합 다물고 발걸음을 옮겼다.
까아악-
까마귀의 정찰과 인도 덕에, 나주연과 일행들은 김 양이 기다리고 있는 접선 장소에 인근까지 도착할 수 있었다.
“비행선이야!”
“비행선이다!”
“저기 아래 비행선이 보입니다.”
“오. 다 왔다.”
“다들 힘내자고. 다 왔어.”
저 멀리 산자락 아래 공터에 착륙한 비행선이 보이자, 지쳤던 사람들이 힘을 내기 시작했다. 그리고 그 사람들을 재촉하기 시작하는 까마귀들.
까악-
깍-깍-
“어? 왜 이래?”
“악- 갑자기 뭐야?”
“이 새끼들 뭐야!”
“악- 머리. 야! 머리 건드리지 마!”
뒤통수와 등판을 쪼아 사람들을 뛰게 하는 까마귀들이었다. 나주연은 그런 까마귀들의 행동을 보곤 외쳤다.
“다들 뛰세요.”
그녀의 말에 까마귀들과 실랑이하던 사람들이 하나둘 뛰기 시작했다. 그러자 쪼는 것을 멈추는 까마귀들.
“보셨죠? 뛰어요. 어서.”
우르르 뛰기 시작하자, 저 멀리 산등성이를 타고 무언가 몰려드는 소리가 들렸다. 묵직한 무언가가 소리를 높였다.
뀌이이이익!
마치 찾았다는 듯한 울음소리가 높게 치솟자.
뀌익!
뀌에에엑!
그에 호응하는 소리가 여기저기서 터져 나오기 시작했다.
“괴물 멧돼지다!”
“뛰어!”
뒤쪽에 있던 사람들이 아우성치며 달리기 시작했지만, 이틀 동안의 강행군으로 연구원들의 체력은 이미 바닥이었다.
쿠직- 콰드드득-
어중간한 나무들을 밀어버리며 달려드는 멧돼지들. 불도저나 장갑차처럼 그냥 밀려드는 모습에 사람들은 혼비백산 도망쳤다.
까아아악!
까으악!
까마귀들이 전처럼 멧돼지의 눈을 공격했어도 소용없었다. 멧돼지들이 그냥 눈을 꼭-감고 처음 목표한 곳을 향해 일직선을 내달렸기 때문.
그들이 목표한 곳은 비행선이었다. 멧돼지들은 그게 비행선인지 몰랐지만, 인간들이 그곳을 향해 뛴다는 것을 알았기에 그곳을 방향으로 잡았던 것.
[야. 거기서 비켜!]
김 양의 목소리가 스피커를 통해 크게 울려 퍼졌다. 필사적으로 멧돼지의 눈을 공략하던 까마귀들이 푸드덕 날아오르는 것과 동시에 크레모아와 매설한 폭발물이 터졌다.
쾅! 콰아아앙!
콰르르릉! 쾅!
승합차와 작은 버스 크기의 멧돼지들도 바로 코앞에서 터진 크레모아와 얇은 뱃가죽 아래에서 터진 폭발물에는 돌격을 멈출 수밖에 없었다.
꿰에에에에에엑!!!
폭발에 휩쓸려 뒤로 발라당 넘어졌던 우두머리 멧돼지가 분노의 함성을 지르곤 몸을 일으켜 세웠다. 여기저기 쓰러지고 엎어진 멧돼지들이 우두머리 근처로 모이기 시작하는 모습에 김 양이 조그맣게 휘파람을 불었다.
휘익-
[제일 큰놈은 곰탕이랑 비슷할 정도로 가죽이 단단해 보이는데?]
[그런 것 같습니다.]
[RPG랑 재블린 준비. 저기 제일 큰놈은 내 삼겹살.]
[···예.]
부하들을 규합한 우두머리가 다시 앞발을 굴러대며 돌격하려는 순간을 김 양은 놓치지 않았다.
투우악-
소음기에 억눌린 묵직한 총성.
12.7mm 특수탄이 괴물 멧돼지의 왼쪽 눈알을 정확하게 파고들었다. 눈알을 뚫고 들어간 작열철갑소이탄 특유의 불꽃이 멧돼지의 눈구멍에서 피어올랐다.
[아-]
[오우-]
1.7km 넘게 떨어진 곳에서 멧돼지의 눈알을 맞추는 신기에 친위대원들이 입에서 감탄사가 흘러나왔다.
꿰익- 꿰에에익!!
막 돌격하려던 우두머리가 머리를 좌우로 흔들다 못해 발광하기 시작했다. 그 고통스러운 울부짖음에 멧돼지들의 사기가 뚝뚝 떨어지는 게 보일 지경.
[지금. 발사! 머리를 쏴! 머리!]
[내장 터지면 냄새나서 버림. 머리를 노려!]
발작하는 우두머리를 지키겠다고 동그랗게 뭉친 멧돼지들을 향해 RPG와 재블린이 날아갔다. 가죽과 두개골이 얼마나 단단한지, RPG와 재블린에 처맞고도 머리통 모양이 남아있는 멧돼지가 절반이나 됐지만 김 양은 오히려 흥분했다.
[돌격! 삼겹살이다!]
[눈을 쏴! 눈에 칼을 쑤셔! 뇌를 헤집으라고!]
친위대원들은 삼겹살 확보에 최선을 다했다. 다해야만 했다.
꾸위이이이익!!!
우두머리가 처절한 몸부림으로 탈출하려 했지만, 김 양의 집요함에서 벗어날 수 없었다. 눈, 눈, 입 벌리면 입속. 다시 눈 그리고 눈 또 눈에 박히는 총알.
눈을 꿰뚫는 충격이 쌓이고, 충격이 쌓인 만큼 열기가 축적됐다. 작열철갑소이탄. 말 그대로 치솟는 불꽃이 죽지 않고 계속 겹쳐졌다. 그 뜨거운 불꽃을 견디지 못해 우두머리의 뇌가 익어버린 것.
‘변이 괴수를 이렇게 쉽게 잡는다고?’
거대한 멧돼지들이 순식간에 몰살되는 광경에 나주연은 놀랄 수밖에 없었다. 전문 청소팀도 애먹는 괴물 멧돼지를 이렇게 쉽게?
신성 왕국 친위대가 쓰는 무기들도 범상치 않았다. 쓰고 있는 총알에서부터 RPG, 재블린도 개조한 듯싶었다.
‘단순한 RPG나 재블린으로는 괴물 멧돼지를 잡을 수 없어.’
게다가 김 양으로 보이는 엑소슈트의 성능은 이제껏 나주연이 본 어떤 기체보다 뛰어난 성능을 보였다. 말 그대로 압도적인 운동성능과 정밀한 총격 능력.
남부연맹이 어째서 신성 왕국과 상호불가침조약을 맺었는지, 서부에 있는 샬롯 그룹과 상호불가침조약을 맺었는지 이해할 수 있었다.
마지막 애처로운 비명을 끝으로 쿵 쓰러진 우두머리를 잡자마자, 끼융끼융 끌고 온 김 양이 바로 멱을 땄다.
검붉은 피가 왈칵왈칵 쏟아지는 우두머리의 대가리를 툭- 내려놓은 그녀가 나주연을 향해 다가서자, 짙은 색 양복에 검은 선글라스를 낀 경호원들이 앞으로 나섰다.
픽- 작게 웃는 소리가 엑소슈트 헬멧에서 들렸다. 이어 갸웃- 주변을 살핀 김 양이 나 회장을 보며 물었다.
[그런데 산삼이 안 보이네. 아- 나루 말이야. 최고 존엄 여동생. 걔는 죽은 건가?]
“죽지 않았을 겁니다.”
[응? 낙오한 거 아니야? 낙오했으면 죽은 거지. 괜찮아. 일부러 죽인 건 아니잖아.]
“아니요. 출발할 때 같이 출발하지 않았습니다. 남아있기를 원했거든요.”
끼융- 김 양이 한 걸음 다가서자, 선글라스 경호원들이 나 회장을 앞으로 나섰다.
“괜찮아요. 옆으로 비키세요.”
[그러니까. 결론은 산삼···. 나루를 그냥 두고 왔다는 소리?]
“예. 신성 왕국 국왕의 동생이라는 걸 알았으니, 남부연맹에서도 함부로 대하지 못할 겁니다.”
김 양은 산삼을 두고 왔다는 걸 뭐 이리 태연 당당하게 이야기하나 싶어 고개를 갸웃했지만, 이해 못 할 일도 아니었다. 마루도 그거 감당하지 못하고 방생하지 않았던가.
[어쨌든. 오느라 고생했음.]
“마중 나와 주셔서 고맙습니다.”
나주연이 살짝 고개를 숙여 감사했다. 정중한 인사에 김 양은 눈을 깜박였다.
뭐야 이거.
약혼녀니 어쩌니 집착하는 것도 그렇고 기순이 꼴도 그래서, 진성 미친년인가 싶었는데 정상인걸?
[어- 응- 가서 그 이야기는 직접 해.]
“알겠습니다.”
끼융- 뒤돌아선 김 양이 친위대를 향해 말했다.
[수고했다. 피 뽑은 거 전부 챙겨. 오늘 저녁은 삼겹살 특식이다!]
[오우!]
[오우!]
까아악-
까악!
친위대원들과 까마귀들이 한마음으로 외쳤다.
