러스트 [RUST]-784
강력한 레일건 주포가 하얀색 빛기둥을 만들었고, 특수합금으로 만든 포탄이 마찰열을 견디다 못해 이글이글 타올라 꽂혔다.
□□□□□□□□□□□□□-----
전술핵이라도 떨어진 것처럼 흙먼지가 피어오르는 풍경.
[목표 명중!]
[현황 확인.]
공중으로 떠오른 파편과 먼지가 낙하하며 사방을 뿌옇게 만들었다.
[적 움직임 변화 없습니다.]
[소규모 무리로 분화 흩어집니다.]
[무조건 항복할 때까지 주포로 쓸어버려.]
[전 함대 자유사격 개시!]
적들의 움직임은 성층권 감시 비행선으로 확인하고 있었기에 신성 왕국 비행 선단의 공격은 거침없었다.
그것은 하늘로부터 내려진 천벌. 6척의 비행선에서 쉼 없이 쏟아지는 레일건 포격에 작게 나뉜 까마귀 무리가 흙먼지 속에서 몸부림쳤다.
[맙소사···. 목. 목표가 살아있습니다.]
[확인합니다.]
[목표 생존 확인!]
[영상 분석 완료.]
[목표가 레일건 포탄을 빗겨낸 것으로 보입니다!]
김 양의 눈이 한없이 커졌다.
그냥 포격도 아니고 레일건 포격이었다. 특수한 포탄을 마하 5에서 7의 속도로 쏘아내는 질량 병기.
그걸 빗겨냈다고?
대체 어떻게?
두목 까마귀 년이 어떻게 레일건을 빗겨냈는지 궁금했지만, 그녀는 우선 함대를 이동시켰다. 레일건 포격으로 치솟은 먼지와 잔해 때문에 전황을 파악하기 힘들었기 때문이었다.
[고도 상승. 작전 구역에서 이탈한다.]
[전 함대 고도 상승!]
함대가 고도를 높이자 어딜 가느냐는 듯, 짙은 흙먼지 속에서 솟아오르는 까마귀 무리.
짙은 먼지 바다에 몸을 숨기고 있던 괴물이 촉수를 뻗는 것처럼 까마귀들이 달려들었다. 하지만 이미 고도를 높인 비행 선단에 닿는 까마귀들은 없었다.
‧
‧
‧
레일건에 두들겨 맞은 까마귀들은 한 곳에 뭉치지 않았다. 생체 EMP 효과가 생길 정도의 규모로 나뉘어 사방으로 흩어지면서 경상남도 전역이 순식간에 아수라장이 됐다.
[기습입니다!]
[까마귀들이 야습했습니다.]
김 양과 원정대만으로는 까마귀의 이동 경로를 전부 막을 순 없었다. 김 양이 친위대와 함께 까마귀들의 어그로를 끌었지만, 그것도 처음 몇 번만 통했을 뿐.
놈들은 마치 인간의 군대처럼 학습하고 자신들의 정보를 역이용하기 시작했다. 까마귀들은 낮에 활동하고 밤에는 잠들기에 야습에 약하다는 속설을 역으로 이용한 야습이 그것이었다.
그것도 모자라, 30만이라는 압도적인 숫자를 이용해 김 양과 친위대를 끊임없이 습격하기 시작했다. 숫자가 적은 원정대는 끝없는 치고 빠지기에 제대로 잠을 잘 수 없었다.
[까마귀 년들이!!!]
이틀 동안 밤을 꼬박 센 김 양이 버럭 화를 냈다.
[우리 최고 존엄 이틀이면 온다며? 지금 이틀 지났는데 언제 옴?]
마루가 언제 오냐며 기순을 볶기 시작하는 김 양이었다. 원정대가 보유하고 있는 신형 수소폭탄 한 발, 그러니까 120Mt급 수소폭탄을 쓴다면 까마귀들을 몰살할 수 있었다.
[이번에 전향한 까마귀와 창원 까마귀를 합하면 13만은 훌쩍 넘고, 까치들도 있고 하니까. 한 번에 싹 쓸어버리는 게 좋지 않겠음?]
[원정대 사령관이 결정할 일이지, 책임도 전략핵을 쓴 사람 책임이고.]
기순이 순순히 말려들지 않자, 김 양의 눈빛이 흐려졌다.
[알겠음. 작은 핵으로 융단폭격 들어가겠음.]
[마음대로 하세요. 선택은 자유고 책임은 필수지요.]
아아아아악!
기순의 대답에 김 양은 분개했다.
이래서 사회가 부패하고 나라가 망하는 것이었다. 위기를 극복하기 위해 똘똘 뭉칠 생각을 해야지, 책임 소재를 걸고넘어지면서 자기만 쏙 빠지려고 해?
‘그렇게 보지 않았는데. 실망임.’하는 김 양의 눈빛에도 기순은 태연했다.
그렇지 않아도 식인귀들이 초반에 뿌린 가짜 정보 때문에 이미지 나락인데, 핵을 뿌리자고?
정말 핵을 써야 할 정도로 위급한 상황이라면 자신에게 통보하지 않고 핵을 썼을 김 양이었다.
그러니까 지금 핵을 쓰겠다고 하는 건, 열 받으니까 핵으로 싹 밀어버리고 그 후폭풍은 나눠서 지자는 소리일 뿐.
‘조금만 있으면 마루가 올 텐데.’
마루가 돌아오기 전에 핵을 쓰자고 하는 걸 보니, 김 양도 따로 생각이 있다는 뜻.
‘귀찮은 거 피하려는 생각이지 뭘.’
그녀의 귀찮음에는 여러 가지가 들어있었다. 까마귀 무리에 대한 귀찮음도 있었지만, 속에는 한국에 대한 귀찮음이 있었다.
‘핵으로 싹 밀어버려 기강을 잡고 싶은 거겠지.’
기순은 그걸 간파했다. 총선거를 통해 권력을 이양한다고 하지만, 좋게좋게 흘러갈 가능성은 적었다.
우선 100만 단위 신생아를 신성 왕국으로 데려간다는 계획부터가 그랬다. 새로 선출된 정부가 100만 신생아 유출을 그냥 지켜보고 있을까?
정권 초기, 새로 구성된 정부는 눈에 띄는 성과를 내려고 할 테고. 현실적으로 신성 왕국과의 협상에서 얻는 성과가 제일 크고 효과적인 게 사실.
단순히 그 아이들을 입양 보내느냐? 마느냐? 그런 문제가 아니었다. 한국에서 새로 선출된 정부는 반드시 그 문제를 짚고 넘어가려고 하겠지.
마찬가지로 까마귀 이주 문제와 조류 능력자 문제, 부산 일본 난민 사태 등 줄줄이 엮일 게 분명했다.
그렇지 않아도 SNS에서는 ‘신성 왕국 국왕 블라디마루 칼린의 본명은 하마루.’, ‘마도중학교 시절 동창생이 말하는 신성 왕국 국왕의 어린 시절.’. ‘불의를 참지 않았던 그의 성격.’ 등. 옛날이야기가 퍼지고 있었다.
그게 우연일까?
김 양이 그걸 보지 못했을까?
‘핵으로 입 다물게 하고. 편하게 가자는 건데.’
문제는 핵을 사용할 경우, 추후 한국을 기반으로 7개의 중국과 러시아, 일본 세력을 통제하는 건 포기해야 한다는 점이었다.
그걸 모를 김 양이 아님에도 핵을 쓰자고 하는 걸 보면 그랬다. 일단 한 번 핵을 쓰고 나면, 어차피 버린 몸(?)인데 핵으로 싹 밀어버리자고 하겠지.
옳고 그르고를 떠나서 그런 방식이 신성 왕국에 뿌리를 내리게 된다면, 나중에는 지구를 핵으로 청소하자는 이야기가 나올지도 몰랐다.
‘그건 위험해.’
핵으로 청소하자고? 당장 일본 도쿄만 하더라도 핵 때문에 싱크홀이 열렸고 그 속에 정체를 알 수 없는 괴물들이 득실거리게 됐는데?
제단의 파편이나 비밀 연구소 같은 것들이 핵폭발과 뒤섞여 생긴 현상이겠지만, 한국에 그런 비밀 연구소가 없다는 보장이 있나?
까마귀를 잡고, 기강을 잡는다고 핵을 썼는데 한국에도 도쿄의 싱크홀 같은 게 뚫린다면? 작은 핵으로 융단 폭격했는데, 저준위 방사능에 반복 노출된 괴수들의 DNA가 변이를 일으켜 전혀 예측하지 못한 쪽으로 진화한다면?
전략핵으로 문제를 해결하자는 것은 간편하고 확실한 선택처럼 보였지만, 여러 사례를 보면 위험한 선택이었다.
‘굳이 그런 선택을 할 필요는 없어.’
신성 왕국에는 시간이 필요했다. 압도적인 과학 기술력을 펼칠 시간. 수상도시에서 우주 식민지까지 올라갈 시간.
그 시간을 버는 데 핵만이 정답일까? 기순은 아니라고 생각했다.
[그래서 정말 핵을 쓰지 말자는 것임?]
김 양의 목소리가 낮아졌다.
[핵을 쓰지 않아도 상황을 통제할 수 있는 충분한 화력이 있으니까 하는 이야기잖아.]
[솔직하게 이야기해 보셈. 질척거리면 어쩌려고?]
초등학교, 중학교, 고등학교 동창들 등판해서 과거 팔이 눈물로 호소하고, 친인척들 나와서 ‘내가 잘못했다. 용서해다오.’ 하면서 피는 물보다 진하니 어쩌니 하면?
[애초에 그런 일이 생기지 않게 제대로 밀어버리는 게 낫지 않겠음?]
[그러다 도쿄 싱크홀 같은 상황이 생기면?]
[어차피 태평양 건너에서 생기는 일 아님? 도쿄 싱크홀도 터진 지 1~2년은 넘었을 텐데 괜찮잖음.]
[고작 1~2년이 지났을 뿐이잖아. 몇 년 뒤에 그 괴물들이 일본을 먹고 한국을 거쳐 우리한테까지 온다면?]
[그거 괜한 걱정임.]
[······.]
김 양이 자신만만한 표정을 지었다.
세계가 망할 때쯤 됐을 땐 우리는 우주에 있을 테니까. 최소한 수상도시에서 절대 방어를 하고 있거나. 아님?
[지금 까마귀, 까치 섭외하는 것도 그렇고. 신생아들 입양해서 육성하고 한국군 이민 신청받는 것도 몇 년의 시간을 벌기 위해서잖음?]
솔직히 앞뒤 자르고 결론만 보자면. 그거 아닌가?
우리가 안전해질 동안 시간을 버는 것.
[······.]
[그럼 우리가 해야 할 생각은. 가장 효과적으로 시간을 벌 수 있는 판단을 내려야 하는 것 아님?]
핵을 쏘면 어떻고 한국을 통째로 날려 버린다고 한들 뭐가 문제인가?
[······.]
김 양은 진심으로 그렇게 믿었다.
‧
‧
‧
매끄럽게 빠진 타원형 비행선이 하늘을 갈랐다.
노심 기체를 만드는데 이틀이면 충분할 줄 알았는데, 나흘이나 걸렸다. 예상 시간보다 2배나 걸린 꼴.
“지금 출발했다. 전황은 어때?”
[까마귀들이 사람들을 인질로 잡았다.]
까마귀 왕의 지휘능력이 예상보다 탁월했을 뿐만 아니라, 생체 EMP가 터질 정도 규모로 쪼개진 까마귀 무리가 마을과 도시를 습격해 인질을 잡고 있었다.
“먹이가 아니라 인질?”
[그래. 언론사에 연락해서 기자들 모아 놓고 인질들 스마트폰을 이용해서 스트리밍 방송까지 하고 있어서 골치가 아프다.]
“놈들이 원하는 게 뭔데?”
[일본 난민들과 입을 맞췄는지, 경상도의 할양을 요구하고 있어.]
그러니까 까마귀 왕국 + 일본 난민 자치구를 인정해달라는 것.
“일본 난민들도 그렇게 주장하고 있고?”
[그래. 거기에 지방군 일부와 지역 주민까지 합세했다.]
현재 까마귀 + 일본 난민은 경상남도의 70%와 경상북도의 20%를 장악하고 있었다. 김 양과 친위대가 귀여운 핵을 과감하게 사용하지 않았다면 전선의 유지가 어려웠을 상황이었다.
“지방군이 넘어갔다고?”
[병사들의 불만 때문이기도 하지만, 일본 난민 세력 쪽에 정신계 능력자가 있는 것 같아. 고위급 식인귀나 흡혈귀가 있을 확률도 있고.]
식인귀, 흡혈귀에게 관용을 베풀지 않는 이유가 거기에 있었다. 인간의 마음과 정신을 파고들어 꼭두각시로 만들 수 있기 때문. 기순의 설명에 바로 상황을 파악한 마루.
“인질극에 우리가 엮일 필요는 없어. 전선은 뒤로 물리자. 4달 뒤에 총선거가 있으니까 새로 구성되는 한국 정부와 협상하라고 해.”
[···놈들이 계속 영역을 확장하면?]
“총선거를 더 빨리해야겠지.”
[신생아 입양과 한국군 이민 신청자들은?]
클론 기술이 있으니까 그걸 이용하면 그만이었다.
“까마귀 왕과 일본 난민을 장악한 우두머리만 치고 우리는 손 뗀다.”
[도착 예정시간 3분 남았습니다.]
보조 인공지능의 보고에 마루가 몸을 일으켰다.
위이이이잉-
강력한 노심에서 울려 퍼지는 묵직한 소리가 공기를 흔들었다.
“까마귀 왕이 있는 곳과 일본 난민 우두머리가 있는 곳 좌표 보내.”
마루의 HUD에 예상 지역이 떠올랐다.
[목표 상공에 도착했습니다.]
[해치를 엽니다.]
시작은 머리 두 개 달린 까마귀부터였다.
‧
‧
‧
며칠 동안 김 양과 친위대를 비롯한 인간들과 드잡이질한 까마귀들은 군기가 바싹 들어있었다.
인질을 잡아 방패로 세우고 교전 내용을 방송에 공개한 이후로 신성 왕국의 공격이 뜸해졌지만, 까마귀들은 방심하지 않았다.
신성 왕국에는 미친년이 있었기 때문이었다. 조금이라도 틈이 보이면 그 틈으로 작은 핵을 쏘는 미친년.
핵을 쏘지 못하게 인질을 넓게 퍼트렸어도 미친 암컷은 그런 거 모른다는 듯이 조그만 핵을 썼다.
그리곤 전파를 끊는다거나, 영상을 조작해 귀여운 핵을 쓴 적 없다고 뻔뻔하게 나왔다. 확실히 인간들이 말하는 도덕이니 양심이니 그딴 건 없었다.
까아악! (인간들이 전선을 뒤로 물리고 있습니다!)
까악? (매복이 아닌가?)
까아아악. (확인해 보겠습니다.)
까아악- (깊게 들어가지 말아라.)
인간은 야비하니까.
부하에게 명령을 내리는 까마귀 왕의 감각에 뭔가가 걸렸다.
공중을 순찰하는 까마귀들이 속절없이 추락하고 있었다.
까아아악! (비상!)
부우우우웅-
까마귀들이 치솟아 올랐다.
그리고 그 솟아오른 까마귀들이 우수수 떨어지기 시작했다.
겉에는 아무런 상처가 없음에도.
