러스트 [RUST]-918
한국은 위기에서 벗어났다.
2천5백만이 넘는 중국 난민을 대만으로 보내는 데 성공했고, 대만을 점령한 남부 군벌을 격퇴해 ‘항행의 자유’를 손에 넣은 것. 
대재난이 터지기 전처럼 한국에서 생산한 물품을 동남아, 호주, 인도, 중동과 유럽까지 팔 수 있게 된 것이었다. 
“북미 상황은 어떤가?”
“미국 서해안에 대지진이 발생해 항만도시가 사실상 완전히 초토화됐다고 합니다.” 
샌프란시스코와 LA는 사실상 무너졌다. 이건 밴쿠버와 시애틀도 마찬가지, 캘리포니아만큼은 아니어도 진도 7.8에 육박하는 강진으로 시애틀 항구가 엉망이 됐다는 정보였다. 
“신성 왕국에서 알려줬나?”
“예. 우리 측 요구에 영상자료와 함께 북미 서부 상황이 담긴 파일을 넘겨줬습니다.”
“서부지역만이라···.”
지금이야 중부나 동부까지 시장을 확장할 방법이 없으니 상관없었지만, 정보의 부재는 향후 미래를 대비하는 데 문제가 될 가능성이 있었다. 
“신성 왕국에서 서부 한정으로 정보를 공유했다는 것은 중부나 남부, 북부의 정보를 우리와 공유할 생각이 없다는 것을 우회적으로 전달한 것으로 보입니다.”
“그렇겠지. 북미는 신성 왕국의 시장이어야 할 테니까.” 
생산력을 보존하는 데 성공한 한국이 경쟁에 뛰어들면 신성 왕국도 부담스러웠던 것이리라. 한국 대통령과 정부는 그리 생각할 수밖에 없었다. 
“제국과 공조해서 다른 지역의 정보를 확인할 필요가 있겠군.”
“그렇습니다. 북미를 시작으로 중남미 지역의 정보도 확보해야 합니다.”
한국 정부와 의회는 실시간으로 업데이트되는 국제 정보의 필요성을 절감했다. 
“질서가 무너지지 않은 나라들과 연합해야 합니다.”
“우선 동남아에서 발발한 전쟁과 내전을 중재하는 것이 좋겠습니다.”
“동남아 사태에 관여하자는 말인가?”
“예.” 
“병력을 모았을 때 추진하는 것이 합리적이라고 생각합니다.”
“생산설비 자동화를 최대한 빨리하고, 인력은 최대한 아끼는 것에 좋을 것 같습니다.”
인력은 곧 병력인 세상이었으니까.
중국 난민 사태가 마루의 개입으로 순식간에 끝나면서, 재소집했던 예비 병력을 해산해도 됐다. 하지만 이미 한 번 해산했다가 재소집하지 않았던가? 
식인귀 정권에서 소집해 굴렸던 예비 병력을 해산시켜 돌려보냈었는데, 중국과 일본 난민 사태로 재소집하면서 정치적인 부담이 커졌었다. 
그런데 이렇게 바로 해산하자고? 그 고생을 했는데? 
“큼. 그래서 일본 난민을 남겨둔 것 아닙니까.”
“그렇지요.”
중국 난민들 대만으로 보낼 때, 일본 난민들도 대만으로 보내면 그만이었다. 그런데 그러지 않은 이유가 밝혀졌다. 병력을 바로 해산하지 않기 위한 명분용으로 남겨둔 것.
일본 난민은 신기했다. 신 일본 재건회를 비롯한 무장 단체를 밀어버리자. 언제 무장 투쟁을 했느냐는 듯, 한국 정부의 통제에 잘 따랐다. 
이렇게 협조적인 사람들이 경상북도까지 장악해서 일본을 재건하겠다고 했다는 게 믿기지 않을 정도였다. 
“신성 왕국에서 홀리교를 믿는 일본인들을 춘천과 원주를 비롯한 강원도 도시로 보낸다고 하니, 우리 부담도 많이 줄어들 것 같습니다.”
“일본 난민에 대한 걱정은 없겠군요.”
“그렇지요. 일본 난민들이 난동을 부린다면 신성 왕국이 개입할 테니까요.”
불안 요소인 일본 난민이 해결됐으니, 이제 남은 건 동남아 지역을 어떻게 할 건가였다. 
현재 동남아의 상황을 한마디로 정의하자면 ‘개판’이었다. 그렇다고 똥 묻는 게 더럽다고 피할 수도 없는 상황. 
“군수공장도 그렇고 생산 인프라를 유지하기 위해서라도 일본 난민과 동남아 진출은 필요합니다.”
수요 측면에서라도 일본 난민과 동남아 인구가 필요했다. 
“병력 유지와 내부 안정을 위해서라도 동남아 진출이 필요합니다.”
“동의합니다. 이대로 병력을 해산하면 경제적 손해가 막심합니다.”
군은 소비집단이었다. 280만 병력이 소모하는 물자가 필요 없어지게 됐다. 당장 열심히 군수품을 뽑아내고 있던 생산시설이 멈춘다는 이야기. 
미‧중 전쟁을 대비해서 증설한 공장이 그렇게 많은데, 미‧중 전쟁이 식인귀 창궐과 7개로 찢겨버린 중국 사태 때문에 흐지부지 끝나면서. 제대로 가동하지 못하고 그대로 방치된 상황이었다.
식인귀 정권에서는 징병한 군대로 경비나 서고, 농사를 짓게 하거나 공사판에 굴려서 군수품 공장이 제대로 돌아갈 일이 없었다. 식인귀 정권이 몰락하고 새 정부에서 소집한 병력을 해산하면서 절망하게 됐다. 
그랬던 것이 중국 난민 사태로 병력을 재소집하면서 ‘공장에 기름칠 좀 도나.’ 했었는데, 이렇게 급하게 다시 병력을 해산한다면? 다시 거미줄 칠 일만 남은 것이었다. 
이대로 예비 병력을 해산한다면 군수공장 돌려서 열심히 뽑은 보병 화기를 비롯한 다양한 군수품이 창고에 처박힐 일만 남은 게 사실. 
한국 정부와 의회는 고심했다. 
“동남아에 관여하는 것으로 합시다.”
동남아로 진출. 경제 위기를 극복하고 부흥의 깃발을 올리겠다. 
대통령의 결단에 의회가 동의했다. 
‧
‧
‧
한국이 동남아 사태에 관여하기로 했다는 이야길 듣고 마루가 처음 한 말.
“돌았나? 아니면 미쳤을까?” 
“왜? 열심히 뽑아 놓은 장비도 그렇고 생산설비를 그냥 썩힐 순 없잖아. 지금 돌아가는 상황을 보면 동남아에 진출하겠다고 할 만하지.” 
“대만 관리하기도 벅찰 텐데? 난민들 보냈으면 관리나 똑바로 하지, 일을 더 크게 벌이는 것 같으니까 그렇지.”
“동남아로 가는 항로를 중국 군벌이 막지 못하게 하는 게 목적이라고 본다면 목표를 이뤘잖아. 그럼 대만 관리보다 동남아 진출을 우선하겠지. 대만이 필요한 이유가 동남아 진출 때문이니까.”
중국 난민에 기존 주민들이 뒤섞인 대만은 혼란의 도가니였다. 
그럴 수밖에 없는 것이 중국 난민들은 대륙 사람들이었다. 그리고 대만 고산지대에서 저항운동하던 사람들은 대만 사람들이었고. 
본래 대만에 살고 있던 원주민의 후손과 옛날 국공내전 끝에 중국에서 건너온 사람들 사이에도 정치‧ 갈등이 있었는데, 졸지에 2천만에 달하는 본토 사람들이 들어온 상황. 난리가 나지 않는 게 이상했다. 
그렇다고 기존 대만 사람들이 중국 난민을 강제할 수도 없는 것이. 중국 난민들을 지키겠다며 중무장한 무장 단체가 있었고 배후가 있었기 때문이었다. 
한국과 신성 왕국. 이 둘이 중국 난민의 배후인 이상, 기존 대만 세력들은 함부로 중국 난민을 어떻게 할 수 없었다.
당장 대만에 무력을 집어넣지 않아도 된 한국에 여력이 남았고, 그 힘을 동남아에 보내려고 한다는 것이 기순의 분석이었다. 그런 기순의 해석에 마루가 고개를 저었다. 
“230만 가까이 뽑은 예비 병력을 해산하지 않고 동남아로 돌리겠다는 이야긴데 제정신이냐? 진심으로?”
중국 난민들과 무장 단체를 정리해줬다. 말이 간단하게 정리해줬다는 거지, 실제로는 수십만 한국군의 목숨을 구해준 것이나 마찬가지였다.
그렇게 구해준 사람들을 집으로 일터로 보내지 않고 또 위험한 곳으로 밀어 넣겠다는 소리 아닌가? 마루는 자신이 구한 목숨을 동남아로 밀어 넣는 게 솔직히 조금 기분 나빴다.
“우리 왕님 왜 화나셨을까? 진정하고. 객관적으로 보자면 한국 정부의 판단은 어쩔 수 없어.”
“······.” 
설명해보라는 듯한 마루의 침묵에 기순이 자세를 바로 하고 이야기를 계속했다. 
“왕님 덕에. 한국은 반도체를 비롯한 생산시설을 온전하게 지키는 데 성공했어.” 
반도체뿐만 아니었다. 중화학공업과 중공업까지 생산시설 대부분을 지킬 수 있었다. 문제는 한국 경제가 수출 중심이라는 것이었다. 
기존 국제무역이 유지되고 있었다면 아무 일 없겠지만, 변이 바이러스 사태와 대재난, 미‧중 전쟁 이후로 기존의 질서가 무너졌다는 게 문제였다. 
시장경제를 기반으로 한 무역 질서가 무너진 세계에서 수출 중심 국가란, 곧 망함이 예정됐다는 의미였다. 
한국은 살아남기 위해서라도 질서를 다시 세워야 했다. 그러기 위해선 최소한 동남아 시장만이라도 살려야 할 판이었다. 
“동남아 지역에 관여하는 건 선택의 문제가 아니란 이야기다.” 
한국이 살아남기 위한 선택이자, 생존하기 위한 결정이라는 것이 기순이 해석이었다. 마루의 미간에 살짝 주름이 잡혔다.
“한국은 아직도 세상이 변한 걸 인정하지 못하는 건가?”
마루의 생각으로는 자유 무역의 부활이 아닌, 고립주의가 필요한 시점이었다. 국제적인 공급망이 망가졌고 무역도 마찬가지였다. 
국제 사회가 무너진 지금, 살아남기 위해서는 자급자족하는 방법을 찾아야 했다. 준비해야 했고.
“뭐 생존 중심으로 본다면 왕님 말대로 자급자족이 제일 안전하긴 하지만. 한국 정부는 동남아 시장 개척과 확보를 통해 생존하기로 한 것일 수 있지.” 
어쨌든 한국은 수출 주도산업 구조였다. 이걸 전부 자급자족 형태로 바꾼다면 경제 규모가 대폭 쪼그라들 수밖에 없었다. 
한국 내수 시장만으로 생각한다면 생산설비가 그렇게 많이 필요하지 않을 테니 직장 폐쇄, 파산이 이어질 테고 실업자가 쏟아질 것이다.
그럼 다음 선거는? 한국 경제가 자급자족 준비한다며 망해버리면 일본 난민은? 3천5백만도 모자라 1천5백만 난민까지 자급자족 가능한 구조로 경제의 체질을 바꾸려면 얼마나 걸릴까? 
“아직 선거제도가 정상적으로 돌아가는 한국인데 국회와 정부가 자급자족 경제를 선택하긴 곤란했겠지.”
“······.”
게다가 아무리 허리띠를 졸라맨다고 해도 원자재는 필요했다. 수출은 나중 문제고 내수를 충족하기 위해서라도 원자재와 에너지는 수입해야 했다. 
당장 원자재와 에너지를 수입할 수 있는 곳은 현실적으로 동남아밖에 없었다. 찬찬히 분석하던 기순의 실눈이 설핏 가늘어졌다.
“흠- 어쩌면 동아시아 지역에서 패권 국가가 되려고 한 것일 수도 있고.” 
기순이 새로운 관점을 제시했다.
“패권 국가? 한국이?” 
“지금 상황이라면 불가능한 것도 아니니까.”
가전제품과 생산설비를 생산, 유지, 보수하는 데 필요한 게 반도체였다. 그리고 사실상 대량으로 반도체를 공급할 수 있는 나라는 한국만 남았고.
반도체를 이용해 패권을 잡기 위해서는 반도체가 필요한 구조를 유지해야 했다. 
다시 말해 동남아 국가들이 내전과 전쟁으로 공장을 전부 잃게 되는 건, 한국에서는 큰 손해였다. 반도체 수요가 주는 것과 동시에 반도체가 필요한 구조가 없어지는 것이니까. 
“내전과 전쟁에 개입해서 동남아에 있는 생산 시설과 수요를 지킨다? 그것으로 반도체 패권을 만들고?”
“그것도 그렇고, 내전과 전쟁이 동시다발적으로 터진 원인에는 식인귀들이 있지 않겠냐?” 
“동남아에 식인귀 정부가 들어서는 것을 막겠다는 건가?”
“식인귀 정부가 들어서면 자유시장 경제정책보다는 중앙관리 통제정책을 펼칠 거니까.” 
한국에서도 식인귀 정권 시절엔 그랬었으니까. 지금 내전 중인 중국도 마찬가지고. 
“그렇게 동아시아 패권을 노릴 거다? 한국이?”
“굳이 노리는 건 아니겠지만, 동남아시아 국가에서 터진 내전과 전쟁을 진화하는 데 성공한다면 패권 국가가 되지 않겠냐?”
마루가 관자놀이를 꾹 눌렀다. 이게 또 이렇게 되나? 
중국 난민 사태를 대만으로 틀어막고 항해의 자유를 확보했더니, 그 영향이 동남아시아까지 가고 있었다.
“한국이 그렇게 질러볼 수 있는 건 우리가 있어서고?”
“신성 왕국도 그렇고 네 위력을 알았으니. 여차하면 ‘도와주세요. 왕님.’을 생각하겠지.” 
당장 까마귀들이 작은 핵으로 폭격하는 것만 봐도, 멸망 전 천조국 부럽지 않은 화력이었다. 
그러니 대놓고 ‘도와줘요.’ 외치지는 않겠지만, 똥줄이 타는 일이 생기면 도와달라고 하지 않겠나? 
“하- 참-”
패권 국가 한국의 탄생도 어지러운데. 
그 한국이 도와달라고 요청하는 나라 신성 왕국은 뭐가 되는 거지? 
“뭐긴 뭐냐. 발권국이 된다는 거지.”
“갑자기 무슨 발권국.” 
“한국이 동남아 국가들과 거래를 할 때 뭘 쓰겠냐? CBDC(Central Bank Digital Currency중앙은행 발행 디지털 화폐)로 쓸 수 있겠냐? 아니면 달러로 쓸까? 코인? 뭐로 쓸 거 같아?”
“금과 은?” 
“그런데 우리 왕님의 혜안으로 한국의 금, 은을 몽땅 가져갔네.”
“······.”
“하필 신성 왕국의 통화는 금‧은 본위제고. 한국과의 무역을 원자재와 금, 은으로 하고 있었고.”
“······.”
“그럼 여기서 문제. 한국에서 동남아와 거래할 때 무슨 화폐로 하자고 할까? 달러와 위안화, 엔화가 증발하고 유로화도 날아가 버린 지금. 어떤 화폐가 공신력을 가질 수 있을까?”
“······.”
기순의 실눈이 호선을 그렸다. 
