러스트 [RUST]-1035
해상도시의 보안은 한계가 있었다. 당장 남서부 병력을 위로 올리는 과정에 필요한 보급품을 공급해야 했기 때문이었다.
다수의 대형 수송선은 베트남전 참전으로 동남아시아로 보냈고 남은 비행선을 신성 왕국 공략군 지원으로 보냈다가 까마귀 폭격대에 날려버렸던 것.
마지막까지 대형 비행선을 지키려고 했던 덴 브라운의 판단이 옳았지만, 지금에 와서는 의미 없어졌다.
항공 운송을 할 수 없으니, 남은 건 육상 운송. 육로로 엄청난 양의 보급품을 수송해야 하는지라 해상도시를 항구에 바짝 붙였다. 그리고 임시 다리를 놓아 해상도시와 항구를 직접 연결하는 방법을 사용했다.
당연히 보급에는 유리했지만, 보안은 취약해질 수밖에 없었다. 엄청난 숫자의 트레일러트럭이 들어가고 나왔다.
거의 완벽한 은신능력을 갖춘 마루가 그 복잡한 틈으로 스며드는 건 쉬운 일이었다. 쉽게 침투할 수 있었던 것과는 달리, 해상도시 내부는 굉장히 빡빡했다.
덴 브라운이 설계 초기부터 흡혈귀나 식인귀가 침입할 것을 대비해 이중삼중으로 보안 시스템을 만들었기 때문이었다.
리퍼 슈트 보조 인공지능이 HUD에 주의 신호를 띄웠다. 삼각형에 느낌표가 깜빡이자, 슬며시 발걸음을 멈춘 마루.
[바닥에 무게 감지 센서가 있습니다.]
쯧-
아무것도 없는 복도라고 생각하고 바닥을 밟았다간 걸릴 뻔한 마루가 혀를 찼다. 주요 도로와 통로에 설치된 CCTV와 감지 센서를 보자면 편집증 환자가 깔았다고 해도 될 정도였다.
[우회로는?]
[사각이 없습니다.]
‘어이가 없군.’
이런 보안 시스템이 고작 고양이에게 털렸다니, 솔직히 실화인가 싶었다. 어쨌거나 중앙 보안 시스템을 무력화하지 않고서는 지나갈 수 없는 통로가 있다는 건 확실히 까다로웠다.
정말 방법이 없을까? 마루는 주변을 살폈다. 레이저 경보기와 음파 감지기, 동작센서까지 HUD에 표시된 다양한 보안 장비들.
전선이 밖으로 삐져나온 것을 보면 부랴부랴 추가로 설치한 센서도 몇 개 됐다. 그렇다는 건 기존의 장비로는 불안했다는 건데.
‘누가 한 번 뚫었었나 보군.’
자신도 주저할 정도의 보안을 누군가 뚫고 들어갔다는 이야기. 마루는 덕지덕지 붙은 센서를 보곤 바로 알아챌 수 있었다.
‘흐음- 강행 돌파하는 건···.’
그냥 죽음의 정원을 펼치면 그만이었다. 그렇다면 센서가 전부 먹통이 될 테니까.
‘먹통이 되는 순간 차단벽이 내려가고 대피가 시작되겠지.’
황제의 원수인 신성 왕국 국왕이 해상도시에 들어왔다? 그걸 그냥 둘까? 해상도시 절반이 날아가는 한이 있더라도 죽이자고 발작을 할 터.
‘대회의실에 들어가기 전에 걸려서, 놈들이 도망칠 시간을 주는 건 아니야.’
짜증 난다고 강행 돌파를 하다 놓치면 꼴이 우스워졌다.
‘회의실로 들어갈 방법이 없는 것도 아니고.’
한쪽 구석에 자리 잡은 마루가 지금까지 침투한 루트와 해킹을 통해 빼낸 해상도시 설계도면을 비교했다.
‘이쪽으로 가면 단숨에 대회의실 내부에 있는 대기실로 갈 수 있겠는데?’
툭툭- 벽 한쪽을 두들기자 가벼운 소리가 났다. 철근 콘크리트 특유의 묵직함이 없는 약간 폭신한 소리.
‘소리가 가벼워?’
쿠직-
동그랗게 구멍을 뚫은 마루가 잘린 벽을 들었다. 확실히 가벼운 벽체, 그냥 철근 콘크리트가 아니라 경량 발포 시멘트(ALC, Autoclave Light-weight Concrete)로 보였다.
‘이런 걸 사용했으니 빨리 만들 수 있었군.’
아무리 제국이 인력을 갈아 넣었다고 하더라도 순식간에 해상도시를 건설한다 했더니, 이런 걸 사용했을 줄이야.
동그랗게 뚫린 벽을 다시 막아 놓자, 언뜻 눈으로 봐서는 뚫렸는지 알아채기 힘들었다. 그렇게 몇 개의 벽과 공간을 뚫고 지나간 뒤에야 대회의장과 연결된 화장실에 도착했다.
대회의장과 연계된 화장실이었음에도 화장실 내부는 마감 공사가 끝나지 않은 상황이었다. 바닥에서 무릎 높이까지는 타일이 붙었지만, 그 위로는 백색 벽 그대로인 상태.
당장 쓸 수 있을 만큼만 내장 공사가 끝났지, 나머지는 날것 그대로였다. 실내공사 인력이 다른 곳을 먼저 공사하고 있다는 이야기.
‘핵심자원과 인력을 해상도시로 빼돌린 뒤 도망치려고 했었군.’
해상도시의 발을 묶지 않았다면 정말로 핵을 터뜨렸을 수도 있겠다 싶었다. 마루의 마음속에서 저울이 한쪽으로 기울었다.
여기까지 침투하면서 확인한 바로는 해상도시는 전시체계로 굴러가고 있었다. 보급 생산, 자원 저장에 초점이 맞춰진 체계.
레온 보나드 황제와 덴 브라운 총리가 없음에도, 제국은 지금껏 해왔던 전쟁을 계속 유지하기 위해 기계처럼 움직이고 있었다.
그게 나쁜가?
제국이 강한 전투력으로 남부 연맹과 남미에서 흘러나오는 찌꺼기들을 감당해준다면 나쁘지 않았다.
다만, 핵을 가지고 엉뚱한 짓거리를 할지 모른다는 게 문제였을 뿐. 그리고 제국 군부와 의회는 충분히 개 짓거리를 하고도 남겠다는 심증이 커지고 있었다.
크득-
평면도를 확인한 마루가 화장실 한쪽 벽을 다시 파고들었다. 대회의실 한쪽 구석 단상 아래쪽 벽면이 버터처럼 썰리며 시끌벅적한 회의장 안쪽이 보였다.
그리고 이어진 토론. 제국 군부와 의회는 신성 왕국을 완전히 적으로 규정하고 있었다. 하기야 30만이 넘는 병력이 몰살됐으니 그렇게 생각하는 것도 이해할 수 있었다.
이해할 수 없는 건, 흡혈귀가 될지 말지를 결정하자며 표결했다는 점이었다. 투표로 결정한다는 건, 반대하는 사람도 투표 결과에 따르라는 의미였다.
자기 존재에 대한 미래를 다수결로 결정하자?
이게 무슨 병신 같은 짓이지?
인간으로 살지, 흡혈귀가 될지 투표로 정하자고?
더 웃기는 건 이들의 대화 속에 신성 왕국이 어떻게 대응할지는 안중에도 없다는 것이었다.
신성 왕국 국왕이 식인귀와 흡혈귀를 썰어 죽이고 다녔다는 사실을 알면서도 흡혈귀가 될지 아닐지 투표를 해?
흡혈귀가 된 뒤에도 제국의 권력을 잡고 휘두를 수 있다고 생각한다는 건가? 바다 저편으로 멀리 도망친 뒤에 그러는 것도 아니고 해안선 근처에 발이 묶였으면서?
[지랄하네. 아주 지랄이 풍년이야.]
나지막한 목소리가 흘러나왔음에도 군부 장성과 의원들은 표결에만 집중하고 있었다. 마루는 대회의장을 돌아다니며 출입문을 문을 잠근 뒤, 잠금쇠와 손잡이를 통째로 잘라버렸다.
“모두 정숙해 주십시오.”
그렇게 대회의실을 봉쇄하는 동안, 투표가 끝나고 곧바로 결과 발표가 이어졌다. 일렁이는 공간 속에 몸을 숨긴 마루가 소리 없이 의장의 뒤편으로 다가섰다.
“표결 결과를 발표하겠습니다.”
[······.]
의장의 뒤에 몸을 감춘 마루의 눈빛이 무겁게 가라앉았다.
“찬성 287표로 반대 10표 기권 3표로 신인류 진화 발안이 통과했음을 선포하겠습니다.”
의장의 선언과 함께 의사봉이 경쾌한 소리를 냈다.
땅-땅-
그리고 의사봉에서 날 수 없는 소리가 들렸다.
서걱-
의장의 목이 단상에 떨어진 뒤, 퉁-소리를 내며 튕겨 나갔다. 그 뒤에야 푸슛- 솟아오르는 핏방울.
“······.”
“······.”
“······.”
그 충격적인 광경에 대회의장 안이 침묵했다. 마치 시간이 얼어붙은 것 같은 고요함이 굴러떨어진 의장의 머리통과 눈이 마주친 속기사의 비명에 깨져나갔다.
꺄아아아악---
그리고 깨진 시간의 파편이 한꺼번에 움직였다.
소리 높여 경비를 찾는 외침.
능력자인 군부 장군과 의원들이 능력을 펼치면서 생기는 굉음.
도망치겠다고 문으로 달려가는 자들의 몸부림.
그 모든 것을 뒤덮을 듯 높게 울려 퍼지는 비상벨 소리까지.
한꺼번에 뒤죽박죽 섞여버렸다.
“문 열어! 문!”
“문이 잠긴 채로 문고리가 사라졌어!”
해킹 문제로 아날로그식 잠금쇠를 사용한 게 오히려 독이 됐다. 경호원이 권총으로 잠금장치 부분을 쐈지만, 이것도 총격에 대비해 만든 장치였기에 먹히지 않았다.
“소용없습니다!”
“비켜!”
비키라는 말과 함께 우워어어- 옷이 찢어질 정도로 근육이 부풀어 오른 의원이 앞차기로 문짝을 때렸다.
쿵-하고 큰 소리가 울려 퍼지며 들썩이는 문짝. 근처에 있던 사람들이 기대에 찬 눈빛으로 문짝을 바라봤다.
“들썩인다.”
“한 번 더 차!”
“계속 차라고!”
계속 찰 줄 알았던 사람이 가만히 않자, 그제야 발차기를 날린 의원을 돌아보는 사람들. 그들의 눈에 들어온 것은 의원의 가슴을 뚫고 나온 검붉은 칼날이 쑥 뒤로 빠지는 모습이었다.
거의 동시에 콰직- 의원이 머리통이 보이지 않는 무언가가 통째로 씹힌 것처럼 허공에서 사라졌다.
“뭐- 뭐- 뭐- 뭐야?”
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬--
발차기한 의원 곁에 자들을 사이로 검은 실선이 지나가자, 도미노 무너지듯 상체와 하체로 분리되는 사람들.
“······.”
‘뭐-’를 반복하던 사내도 문득 자신의 키가 작아진 느낌이 들었다. 절단된 하체가 내려앉으며 그 위에 상체가 살포시 포개진 것.
이렇게 죽는 건가?
너무나 큰 정신적 충격에 고통이 느껴지지 않았다. 그저 의식이 아득하게 흐려질 뿐. 그는 필사적으로 고개를 들어 주변을 살폈다.
“은신이다!”
“가스총을 쏴. 분말을 묻히란 말이야!”
“조각한 팔로 피를 뿌려!”
“바닥이다. 놈이 바닥에 깔린 피를 밟으면 발자국이 생기잖아!”
군부 측 사람들과 경비대가 팝콘처럼 툭툭 튀는 모습들. 그리고 그렇게 튀는 자들이 먼저 쪼개졌다.
성인 남성의 4~5배는 훌쩍 넘는 신체 강화 능력자도.
불꽃을 다룬다는 염화(念火, Pyrokinesis) 능력자도.
신체를 강철보다 강하게 만들 수 있는 능력자도 전부 썰리고 있었다.
보이지 않는 공격은 끔찍했다. 고작 1~2분 남짓한 사이에 300명이 넘게 있던 대회의실이 거대한 도축장으로 변해버렸다.
“으아아아악! 문 열어!”
“통제실-! 통제실!!”
“CCTV 뭐 하고 있어!”
해킹을 막기 위해 전자식 자동문을 설치하지 않았다. 통제실이 넘어갔을 때를 대비해 아날로그식으로 사람이 직접 문을 여닫게 했으며, 마찬가지로 CCTV를 없애 정보 보안을 강화했던 것이 역으로 작용하고 있었다.
탕탕탕-
투다다다다--
누군가 아무것도 보이지 않는 허공을 향해 총질하기 시작하자, 사방을 향해 총질을 시작하는 사람들. 같은 편이 맞거나 말거나 탄창이 떨어질 때까지 이어진 총질은 고작 10여 초 남짓.
서거거걱-
작게 썰리는 소리를 끝으로 빈 탄창을 다시 간 사람은 없었다. 그 모습을 바라보던 절단된 사내가 눈에 힘을 줬다.
최소 40명이 넘는 능력자가 있었지만 소용없었다. 거기에 총기로 무장한 경비대까지 합하면 100명에 가까운 자들이 순식간에 도축되고 있었다.
살아남은 자들은 곁에 있던 사람이 썰리는 순간, 그 공간에서 조금이라도 멀리 벗어나려고 사방으로 흩어지는 처절한 광경.
“비켜!”
“저리 가!”
“시발- 저쪽으로 가라고!”
“흩어지라고! 좀!”
테이블을 엄폐물 삼아 도망쳐보지만, 검은 실선이 힐끗 지나가면 책상과 의자, 사람이 통째로 절단되는 모습.
“쏴. 그냥 쏴!”
“막아!”
“능력 쓰게 잠깐만 막으라고!”
권총을 든 손이 권총과 함께 잘리고, 능력으로 일으킨 바위도 썰렸다. 옆에 있던 사람을 끌어당겨 고기 방패로 삼아도 같이 토막 났다.
서거걱-
그건 그러니까 막을 수 없는 무엇이었다.
‘칼질을 막을 수 없다···?’
흐릿해진 의식 사이로 떠오른 정보.
칼 그리고 은신.
그건 신성 왕국 국왕 블라디마루 칼린의 특징이었다. 그가 제국 군부와 의회를 학살하고 있었다.
저게 신성 왕국의 왕이라고?
저게 같은 우리와 같은 인간이라고?
그럴 리가.
저건 그냥 괴물이었다.
죽음의 괴물.
대화도.
협상도.
타협도.
불가능한 괴물.
고개를 들던 힘이 빠지고 있었다. 자연스럽게 숙인 머리. 내려간 시야에 보인 것은 자신이 흘린 피와 주변에 흥건했던 피가 어디론가 빨려들고 있다는 것이었다.
흐릿하게 일렁이는 공간을 향해 흘러가는 핏물. 죽어가는 사내의 시선을 느꼈는지, 사내의 머릿속에 이질적인 울림이 들었다.
‘늦었네. 아니 늦어서 다행인가?’
여자의 목소리가 머릿속을 울리는 것 같았다. 사내의 의식이 점점 침침해졌다.
[있잖아. 살려주면 어떻게 할 거야?]
[힘을 주면 어떻게 할래? 도망칠 거야? 아니면 싸울 거야?]
도망칠 수 있겠냐? 저 괴물에게.
[싸우다 죽겠다는 거네. 좋은 자세야. 좀 불안정한 거라. 오래 버틸 수는 없겠지만. 행운을 빌어.]
화끈-
무언가 사내의 잘린 몸속으로 파고들었다.
잃어버렸던 감각이 다시 돌아오며 혈관이 사방으로 뻗는 것 같았다. 잘렸던 하체가 다시 녹아 붙은 감각에 사내의 눈이 번쩍 뜨였다.
흐으-
저절로 나오는 탄성.
거기서 끝나지 않았다. 근처에 있던 싱싱한 시체들이 눅진하게 녹은 치즈 소스처럼 변해 달라붙고 있었다.
흐어-
핏방울 몽글몽글한 녹아내린 살덩이가 거대한 아메바처럼 움직여 사내의 몸에 달라붙었다.
뜨겁다.
타는 것 같다.
녹는 것 같아.
점점 이어지는 혈관. 덧붙여지고 커지기 시작한 몸뚱이가 느껴졌다.
커진다.
힘이 느껴진다.
느껴졌다.
힘이 세진 것이.
조금 전까지 느꼈던 죽음의 공포가 뜨거운 분노로 변했다. 그 죽음을 거부하듯 치솟기 시작한 열기가 폐를 가득 채웠다. 사내는 그 분노와 열기를 참지 않았다.
■ ■■ ■■ ■■ ■■ ■■ ■■ ■■ ■--
충격파와 진동이 시체 가득한 대회의장을 통째로 뒤흔들었다.
“······.”
“······.”
“······.”
[······.]
사방으로 도망치던 양 떼와 그걸 잡던 마루가 동시에 멈췄다.
