러스트 [RUST]-303
어디서부터 문제였을까?
“빌어먹을···.”
무법의 시대가 도래하고 있었다. 무법이라기보다 힘과 무력이, 폭력 그 자체가 법이 되는 시대.
덴 브라운 부장은 음성 녹음과 문서 자료를 보낸 뒤, 한탄했다.
미합중국은 건국 이래 쿠데타가 단 한 번도 일어나지 않은 나라였다. 강력한 문민통제를 기반으로 한 상호견제가 기본인지라, 연방탈퇴와 내전이 벌어진다면 모를까 군사 쿠데타는 힘든 나라였다.
지금 상황을 결과만 놓고 본다면 군부가 야욕을 드러낸 꼴이 됐지만, 처음부터 계획된 행동은 아니라고 봐야 했다.
계획된 과정이라면 내부고발이 없었을 리도 없었고, 여러 기관에서 군 내부에 깔아 놓은 정보망을 전부 피하는 것도 불가능했으니까.
‘식인병 때문이겠지.’
우연과 욕심 그리고 식인병이 국방부와 전략사령부의 수뇌부를 잠식했을 것이다. 이후로는 벙커와 벙커 사이를 끊고, 도시락처럼 하나씩 까먹으면서 영향력을 키우고 있었을 터.
VIP 벙커로 진입한 SWAT팀이 식인병자들에게 당했다. 벙커 같은 환경은 SWAT팀에게 익숙한 환경이었다. 그런 곳에서 당했다는 건, 식인병자들이 단순한 식인종이 아니라는 이야기.
적의 정체를 제대로 알지 못하는 상황에서, 식인병자 대부분이 여자와 아이로 보인다는 그런 말에 의지해 벙커로 기어들어가는 선택은 이해할 수 없었다.
베트남전, 이라크전, 아프간까지 암에 걸려 죽게 생긴 작전들이 왜 생겼나 했더니, 지금과 같은 상황이었다.
적을 명확하게 구분할 수 없는 상황, 적이 유리한 지형, 일부 부대가 고립. 지원부대를 보냈지만, 결과는···.
그나마 그쪽은 인종이나 종교 차이가 명확해 적군과 아군을 구분하기 쉬웠는데도 상황이 꼬였었다. 그런데 지금은? 더 어려운 상황이 아니던가?
‘식인병이라고 해도 본질은 감염자 아닙니까? 변이 바이러스 감염자.’
‘치료제가 있지 않습니까? 레시피가 공개됐으니 시간만 지나면 자연스럽게 해결될 수 있는 상황인데 무조건 탈출하자는 소리는 이해할 수 없군요.’
‘유럽. 이탈리아에서 식인병이 퍼진 경로를 살펴보면 중국인 밀집지역과 연관됐다는 정황이 있습니다. 국내 발생도 마찬가지고요. 단순한 변이 바이러스 사태가 아닐지 모릅니다.’
‘그렇다고 VIP를 포기하고, 고립된 SWAT 팀을 버리고 갈 수는 없습니다.’
‘동의합니다. 식인병자들을 제압하고 VIP 벙커를 확보한 뒤 움직여야 합니다.’
연방수사국과 마약단속국을 말렸지만, 오히려 이상한 취급을 받았다. 결과는 각자의 판단대로 움직이게 됐다는 것.
“연방수사국에서는 VIP 벙커로 추가 지원을 보낸다고 합니다. 마지막으로 합류 의사를 확인하겠다는데 어떻게 할까요?”
“···그 마음은 알겠지만, 우리는 탈출을 우선으로 한다고 전해. 작전이 성공하길 빈다고.”
여러 차례 만류했음에도 결과는 이렇게 됐다. 성공한다고 하더라도 피해가 클 게 분명한데, 그걸 알면서 요원들을 밀어 넣을 건 아니지 않은가?
“알겠습니다. 그럼 워싱턴 D.C로 보내기로 한 구조대는 어떻게 할까요?”
“취소하고 우리는 탈출을 최우선으로 한다.”
덴 브라운은 차가운 물을 마시고 머리를 크게 흔들었다. 정신 똑바로 차려야 했다. 지금은 예전이 아니었다. 하물며 핵이 터지기 전도 아니었다.
아니라는 것을 알면서도 습관은 무섭도록 예전처럼 움직이고 있었다.
후-
“탈출 준비 끝났습니다.”
“그래. 가지.”
뉴욕으로.
======
======
마루는 덴 브라운 부장이 보낸 파일을 확인하고 생각에 잠겼다.
‘협박인가?’
제일 처음 든 생각은 협박. 애끓는 마음으로 상황을 설명한 덴 브라운 부장이 알면 팔짝 뛸 노릇이겠지만, 마루는 그렇게 받아들일 수밖에 없었다.
그러니까 ‘네가 오라고 했을 때 오고, 썰라고 했을 때 조용히 가서 썰었으면 이 지경이 되지 않았을 텐데, 뭉그적거리다가 이 꼴이 났다. 그러니까 앞으로 잘살아봐라.’ 이런 느낌.
그렇지 않은가? 갑자기 연방정부 수뇌부가 대피한 벙커에 식인병이 터져서 난리가 났다고 하면 어쩌라는 건데?
거기에 국방부 장관이 대통령 권한대행이 될 가능성이 크고, 전략사령부 사령관이 뒤에서 작업했을 가능성이 있다고 하면 진짜 어쩌라고.
“가서 다 썰어버리라는 건가?”
“아무래도?”
끄덕끄덕- ‘암- 그렇지.’하는 표정을 짓는 김 양이었다.
“에? 제가 보기엔 아닌데요.”
“그러면 무슨 소리? 썰라고 하는 소리가 아니면 뭐임?”
“어···. 그러니까 경고? 조심하라는 뜻 아닌가요?”
“그게 협박이고, 잘 생각해서 썰라는 뜻임.”
‘쯧쯧- 발칙한 것이 순진하기는.’ 하는 김 양의 표정에 간호사가 진짜 그런가 갸웃했다. 아무리 생각해도 협박은 아닌 것으로 보이는데. 두 사람이 말하는 것을 들어보면 뭔가 막 억하심정? 그런 게 있는 것 같기도 하고.
“디아나. 워싱턴 D.C 상황 확인 가능해?”
[확인 어렵습니다.]
마루는 조금 갑갑해졌다. 핵이 터지고 난 뒤로 점점 심해지고 있었다. 인터넷이 안 되는 곳도 늘기 시작했고, 인공위성을 이용한 통신망도 품질이 점차 조악해지고 있었다.
[전쟁의 여파로 데브리가 폭발적으로 증가했기에 상황은 더 심각해질 전망입니다.]
위성을 요격하는 시스템은 미국과 중국, 러시아가 보유하고 있었고 미국과 중국은 상대방의 위성을 공격했다.
그 결과 위성이 파괴되면서 발생한 잔해(Debris 데브리)가 인공위성 궤도에 퍼지면서 연쇄적으로 문제를 일으키기 시작했다는 것.
잔해와 충돌해 위성이 망가지고, 망가진 위성에서 나온 잔해가 더 멀리 퍼지고, 또 위성이 파괴되고 더 많은 데브리가 생기는 악순환의 시작.
인공위성 시대의 종말이자 우주시대의 종언이었다. 지구 전체를 뒤덮은 데브리를 뚫고 나갈 수는 없을 테니까.
“위성을 사용한 통신, 인터넷도 곧 끊긴다고 봐야겠지?”
[그렇습니다.]
아 진짜-
======
======
[삐이이익- 뚜----]
[치지지직- 뚜----]
기순은 위성전화기를 껐다.
“왜 전화를 안 받아?”
“아닙니다. 위성 통신 상태가 좋지 않은 것 같네요.”
마루의 부친 하현석이 기순의 손을 잡았다. 마른 가죽 같은 거친 손이었다.
“그래. 마루는 별일 없다면서? 그 녀석 결혼하는 건 보고 가야 하는데. 아비가 돼서 짐만 된 것 같아 마음이 무겁네.”
“그런 소리 하지 마세요. 마루 잘 사는 것 보셔야지요. 미국에서 진짜 크게 성공했다고 하니까 상황만 좋아지면 금방 올 겁니다.”
기순의 너스레에 하현석이 해골처럼 씁쓸한 미소를 지었다.
“일본에 간다고 하던 놈이 언제 미국으로 갔데?”
“마루 녀석이 말 안 했어요? 작년 10월에 갔는데.”
기순은 순간 뜨끔했다. 탈출하면서 꼬리 잡히지 않게 집안에 연락하지 말라고 했던 사람이 자기였기 때문이었다. 재빨리 화제를 돌리는 기순.
“마루 진짜 성공했다니까요. 미국 정부랑 일하게 됐는데요. 능력이 좋아서 시민권도 벌써 받았다고 하더라고요.”
“그래. 그 녀석 어릴 적에는 그러지 않았는데, 계속 마음에 쌓아두기만 하는 것 같아서 걱정이 많았었거든. 다행이네. 다행이야.”
자식에게 성공한 모습을 보이고 싶었다. 그래서 더 노력했다. 세상일이 노력만으로 되는 게 아님을 알면서도 부딪칠 수밖에 없었다.
대기업은 아니더라도 중견기업으로는 손가락에 꼽을 만큼 탄탄한 기업을 운영하고 있었던 현석인지라 더욱 그랬다.
어쩌면 도전하지 않고 그냥 현상유지만 했다면 애들 뒷바라지하면서 살 수 있었을지 몰랐다. 부인이 보증을 서지 않았다면 그랬을지 몰랐다.
망한 것을 인정하고 모든 것을 내려놨다면 병이 깊어지지 않았을지도 모른다. 하지만 그건 모두 지나간 일이었다. 지난 일.
건강했을 때는 체면이 중요했고 성공이 중요했다. 정작 건강을 잃고 보니, 잃은 것은 건강이 아니었다. 삶과 미래. 그 자체를 잃은 것이었다.
“너도 그렇고 마루가 잘 사는 것만 보면 좋으련만.”
“꼭 그러실 겁니다.”
기순은 하현석을 다독이고 병실 밖으로 나왔다.
기순의 어머니가 돌아가신 뒤, 배다른 형제들이 장악한 집안에서 눈칫밥 먹고 살 때, 마루네 집은 기순의 피난처나 마찬가지였다.
친한 친구 마루가 있었고, 마음속에 담아둔 귀여운 나루가 있었고, 자기를 친구 이상으로 아껴준 마루의 부모님이 계셨다.
그런 피난처가, 조금씩 망가지는 것을 보며 기순은 괴로워했었다.
나중에 알게 됐다. 마루네 집이 망한 원인이 오진제약 때문이라는 것, 그리고 마루는 나오진 사장을 죽였다.
비유적인 의미가 아니라 실제로 살해한 것. 사실상 원수나 마찬가지인 데 나주연은 마루가 좋다고 하고 있었다. 제정신일까?
‘아니지. 제정신이 아닌 게 다행인 건가?’
당장 병실만 해도 그랬다. 중국 전쟁으로 부상병들이 넘쳐났고, 변이 바이러스 사태와 치료제 파동으로 환자들도 넘쳐났다. 나주연이 아니었으면 마루 부친은 제대로 된 치료도 받지 못하고 죽어갔을 것이다.
“하-돌아버리겠네.”
급속도로 건강이 나빠지는 마루 아버지도 걱정이지만, 마루네 엄마도 문제였다. 약물 중독 재활을 받고 있는데, 사람이 변해버렸다.
조금 오지랖이 심하다 싶을 정도로 활발한 아주머니였는데 지금은 사람이 완전히 바뀐 것처럼 말도 없고 활동적이지도 않았다.
어쩐지 반응이 없는 마루 엄마에게 마루의 목소리라도 들려 드리면 어떨까 싶어 전화를 걸어봤지만, 위성전화가 연결되지 않았다.
‘위성전화는 왜 계속 먹통인 거야?’
그렇게 면회를 끝낸 기순이 샬롯 본사로 향했다. 나주연의 이야기를 전달해야 했으니까. 웃기는 게, 그냥 전화로 하거나 메일로 보내면 되지 않나?
‘안 됩니다. 지금 오진그룹은 철저하게 감시받고 있습니다.’
나주연의 말이 떠오른 기순이었다. 그러니까 오진그룹과 접점이 없어 보이는 기순이 전령인지 심부름꾼으로 결정된 것.
“씨발. 설마 죽이지는 않겠지?”
무서운 누님이었는데 말이지. 아? 그러고 보니 대역 누님을 죽인 게 마루였네. 그 절친이 자신이었고. 이거 투 스트라이크부터 시작하는 건가?
겉으로는 태연했지만 속으로는 바짝 긴장한 기순이 심은영 회장을 만났다.
“이거 기순 씨가 오리라고는 전혀 예상하지 못했는데요.”
“저도 그렇습니다.”
“그래. 어쩐 일이시죠? 우리가 좋게 끝난 건 아니잖아요.”
“압니다. 그래도 당시 상황은 어쩔 수 없는 상황이었습니다.”
계속하라는 듯 자세를 고쳐앉는 심 회장. 그녀의 가라앉은 눈빛을 보며 기순이 말했다.
“미확인 급속 치료제를 사용한 것은 마루가 아닌 근접 경호원이었으니까요. 심지어 마루는 그 붉은색 치료제를 사용하지 말라고 막기까지 했습니다.”
“그러니까 책임이 없다?”
“무슨 책임이요. 일본에서 목숨 걸고 싸운 게 누구입니까? 심 회장님이든 대역 분이든 죽을 걸 구해준 사람은 누구죠? 대역 분의 사망에 저희 책임은 없습니다.”
“그게 아니지요. 칼로 목숨을 끊은 건 누구죠? 위험해서 죽였다고 하던데, 그 위험은 누가 판단하는 겁니까?”
기순은 입을 다물었다.
대역과 심 회장의 관계가 생각보다 깊은 것 같았다. 이유야 어쨌든 여기서 뭘 더 붙이는 건 좋지 않아 보였으니 할 수 있는 것은 침묵뿐.
기순이 조용히 듣고만 있자, 조금 진정됐는지 이야기를 꺼내는 심은영.
“그래서. 절 찾아온 이유가 뭐죠?”
“오진그룹 나주연 회장의 심부름으로 왔습니다.”
오진그룹이라는 기순의 말에 그렇지 않아도 무거웠던 분위기가 착- 가라앉았다.
“전언인가요? 해보세요. 단, 나주연 회장이 말한 말과 토시 하나도 틀리지 않게.”
“예?”
“나주연 회장이 한 말과 조금이라도 달라서 무슨 일이 생긴다면 그 책임은 김기순 씨 당신에게 있다는 걸 기억하세요. 그러니까. 나주연 회장의 말을 단 한 글자도 틀리지 않게 말해 보세요.”
“······.”
부드럽게 이런저런 이야기부터 할 계획이었던 기순이 망연자실한 표정을 감추지 못했다. 어서 말해 보라는 듯 지긋하게 노려보는 심 회장의 눈빛에 기순은 눈을 꾹 감은 채 말했다.
“샬롯이 가진 연구자료. 전부 원본을 넘겨달라고 하세요. 그러면···. 살려는 드린다고.”
“살려는 드린다···.”
살려는 드린다는 말을 음미하듯 입안에서 굴리는 심은영 회장의 중얼거림에
씨발-
기순은 울고 싶었다.
