러스트 [RUST]-1083화
유전자는 생명체의 설계도라고 불린다. 따라서 어떤 유전자가 설계대로 발현되거나 발현되지 않는다면, 생명체 고유의 형태가 무너지거나 기능이 변하기 마련이었다.
“지렁이나 뱀처럼 생긴 게 인간이었다는 소린가?”
[‘인간이었던 것’인지는 확실하지는 않아요. 하지만 인간의 유전자를 기반으로 한 것은 거의 확실해요.]
나주연은 인간을 가공해서 만든 것인지는 불확실하나, 어떤 방식으로든 인간의 유전자와 다른 것을 조합해서 만든 생명체일 가능성이 있다고 설명했다.
[싱크홀 괴물도 비슷한 결과가 나와서 추가 연구를 하고 있어요.]
“싱크홀 괴물?”
이미 죽어버린 불사의 괴물. 인간, 동물, 곤충 할 것 없이 싱크홀에서 기어 나오는 것들은 기존의 관점에서 본다면 이미 죽어있는 것이었다.
심장이 뛰지 않으면 죽은 것 아닌가? 심지어 놈들은 숨을 쉬지도 않았다. 숨을 쉬지 않았기에 지독한 화산재와 먼지 구덩이 속에서도 자유롭게 움직일 수 있었다.
강물은 수영해서 건너는 것이 아닌, 강바닥을 걸어서 건널 수도 있었고. 마치 동면하는 것처럼 움직이지 않고 그 자리에서 몇 주를 버티는 것도 가능했다.
먹지도 마시지도 숨 쉬지도 않고 몇 주를 버틸 수 있는 게 싱크홀 괴물이었다. 그런 괴물과 비슷한 결과가 나왔다니.
[네. 어쩌면 유바리시 지하 탄광에 있던 것은···. 싱크홀 괴물을 연구한 것을 이용했을 수도 있다고 보고 있어요.]
말하다 말고 잠시 쇼트가 나간 것처럼 말을 멈췄던 나주연이 이야기를 계속했다. 그 미묘한 반응에 마루는 나주연의 얼굴을 자세히 봤다.
팬더처럼 짙은 다크 서클을 보니, 과로사 직전으로 보였다. 검게 물든 눈두덩이 속에 호기심과 연구욕으로 불타는 퀭한 눈빛. 브레이크가 나가버린 광인의 눈빛이었다.
“지금부터 3일간 휴식하도록. 지금 즉시.”
[예? 갑자기 그게 무슨 말이죠?]
“끌고 가. 급속치료제부터 투여하고 3일간 강제 휴식시키도록.”
[명령확인했습니다.]
마루는 연구보조 인공지능과 안드로이드에게 나주연을 무조건 쉬게 하라는 명령을 내렸다.
[아니. 잠깐. 잠깐만요. 유바리시 시청 지하에 있던 생체 구조물이···.]
“당장 잠부터 재워.”
안드로이드에게 끌려나가면서 발버둥 치던 나주연이 진정제 한 방에 축 늘어지는 모습이 모니터에 떠올랐다.
“디아나. 나주연이 연구하던 자료 가운데 생체 구조물 관련 정보 설명해줘.”
[네. 시청 지하, 쇼핑센터 지하와 연결된 중앙 구조물은 생체 조직으로 만들어졌습니다.]
인공지능 디아나가 분석 자료를 올렸다. 피막으로 싸인 거대한 뇌가 있던 공간. 여기저기 생체 구조물이 있었고, 정체불명의 고치가 걸려있던 곳이었다.
[현재까지 분석한 결과. 생체 구조물의 핵심 원료가 인간일 가능성이 큰 것으로 보고 있습니다.]
“인간으로 저런 걸 만들었다고?”
거대한 뇌도 그렇고 근육이 드러난 것처럼 보이는 벽이나 오염된 장판처럼 생긴 바닥을 전부 인간을 가공해서 만들어?
[네. 연구부장과 연구보조 인공지능의 가설은 그렇습니다.]
기순이 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
[인간과 침팬지의 유전자는 98.3%~98.5% 정도 같다고 하잖아. 그럼 침팬지로도 만들 수 있다는 거 아닌가? 굳이 인간을 써야 할 이유가 있어?]
“그것도 그렇지만, 세포 배양 기술도 충분할 텐데. 인간 세포를 배양해서 쓰면 되는 것 아닌가? 굳이 인간을 원료로 가공할 필요가 있는지 모르겠군.”
마루도 기순의 말에 동의했다. 인공지능 디아나가 예전 나주연이 주장했던 가설로 설명했다.
[식인귀가 인간을 먹는 것, 흡혈귀가 인간의 혈액만 먹는 것에 대한 가설에서, 인간이 가진 비물질적인 무언가를 상정했었습니다.]
인간 세포를 배양한 것으로는 식인귀의 식인 욕구를 다스릴 수 없었으며. 마찬가지로 인공혈액으로는 흡혈귀의 흡혈 욕구를 충족시킬 순 없었다.
식인귀가 인간을 먹고 강해지는 것도 마찬가지였다. 인육도 단백질, 지방, 탄수화물을 중심으로 다양한 영양소가 섞인 유기체일 뿐이었으니, 그걸 먹는다고 강해진다는 것은 비과학적이었다.
심지어 클론으로 몸 전체를 통째로 생산한 인간도 순수한(?) 인간을 먹는 것과 차이가 있었다. 클론을 먹는 것은 단순 배양육이나 인공혈액을 먹는 것보다는 나았지만, 순수 인간을 먹는 것에 비하지 못했다.
[나주연은 그런 차이가 생기는 이유에 대해. 인간의 역사, 인간의 무늬 또는 인간의 영혼에서 생기는 것이 아닐까 가설을 세웠습니다.]
[클론은 기억이 있어도, 역사가 없다?]
기억은 기억일 뿐이라는 이야기. 자기가 한 일이 아니라 기억을 이식받은 것이라면? 그때도 원본이 행한 영향력이 클론에 갈 것인가 하는 문제.
원본이 사람을 죽였다고 가정하자. 이후 클론이 살인의 기억을 이식받았다면? 사람을 죽인 원본의 카르마(업)가 클론에 가야 하는가?
대체로 역사의 문제란. 원인 결과에 따른 책임의 문제가 생기기 마련이었고. 따라서 카르마(업)에 대한 문제라는 게 나주연의 생각이었다.
[네. 클론은 기억이 있다고 하더라도, 카르마(업)에 대응하는 역사가 없는 것이죠.]
[인간이 살아온 과거, 그 자체가 일종의 힘(에너지)으로 작용한다는 건가?]
식인귀나 흡혈귀가 먹는 것은 영양소도 있지만, 인간이 가진 고유한 역사. 카르마(업)을 섭취하는 것이 아닐까 하는 생각.
[네. 나주연은 그렇게 생각했습니다. 또는 무늬나, 영혼 때문일 수도 있다고 봤고요.]
[무늬라. 과연···. 일란성 쌍둥이라고 해도 지문은 다르니까. 그렇게 생각할 수도 있겠군.]
DNA가 같은 일란성 쌍둥이도 지문이 달랐다. 쌍둥이라고 하더라도 태내(어머니 뱃속)에서 완전히 같은 위치, 같은 움직임, 같은 환경에 있는 건 불가능했기에. 서로 개성의 차이가 생기고 지문도 달라진다는 것.
하지만 클론 생산 공정은 쌍둥이와 달랐다. DNA가 같고 변인 통제된 실험실과 공장에서 똑같은 방법으로 생산됐다.
부모의 뱃속에서 10개월이라는 시간이 필요한 자연출생과 달리, 클론은 3주에서 4주 만에 태아 크기로 자라고, 이후 급속 생장 시스템으로 성인 체형에 가깝게 자라게 된다.
이후 전기적 자극과 기억 주입으로 17년에서 20년의 성장기를 단 몇 개월로 압축해 버리는 게 클론 생산이었다. 이런 생산 과정에서 고유한 무늬가 생성될 시간이 있을까?
“흠. 그렇다는 건 클론으로 생산했다고 하더라도 오랜 시간이 지나면, 고유한 무늬가 생길 수 있다는 이야기겠군.”
마루는 희연과 나루즈를 생각했다. 유 이사의 클론으로 만들어졌지만, 유 이사와는 다른 길을 선택했고 살아가고 있었다. 같은 모습에 같은 기억이 있다지만 희연은 유 이사와는 다른 존재였다.
그건 나루즈도 마찬가지였다. 나루와 같은 유전자로 만들어진 클론이었지만, 나루즈는 나루와 전혀 다른 행동을 보여주고 있었다.
[네. 가설대로라면 그렇습니다.]
[그렇다는 건 클론이라고 하더라도 이미 다른 존재라는 건가?]
기순의 이야기를 마루가 잘랐다.
“그 이야기는 거기까지 하자. 영혼에 대한 부분도 그렇고. 지금 중요한 건, 상황 분석과 전후 처리니까.”
[······.]
기순의 고민을 알고 있지만, 그건 고민한다고 될 문제가 아니었다. 어차피 인간이란 끝없는 고민 속에 살아야 할 존재였으니까. 마루는 그렇게 생각했다.
“유바리시와 폐광산에 자리 잡은 놈들이 인간을 재료로 생체 구조물을 만들었고, 지렁이 비슷한 것도 만들었다면···. 그놈들은 어디로 간 거지? 버려진 갱도를 타고 더 깊은 곳으로 도망친 건가?”
그런 놈들이 있다면 반드시 제거해야 했다.
[쥐 부대와 로봇으로 광산 전체를 수색하고 있습니다. 전체를 수색하는데 며칠 더 걸릴 것으로 보입니다.]
인공지능 디아나가 광산 지도를 모니터에 띄웠다. 전체 갱도의 3할 정도까지만 수색이 끝났다.
[현재까지 수색한 결과로는 도망친 자들이 없을지도 모릅니다.]
“그게 무슨 소리지?”
[갱도에 쌓인 먼지가 그대로이기 때문입니다.]
“그럼 생체 구조물과 지렁이 괴물은?”
인공지능 디아나가 잠시 말을 멈췄다. 모니터 저편에서 디아나의 프로그램이 설치된 슈퍼컴퓨터 모듈이 웅웅-거리는 소리가 들렸다.
[현재까지 정보를 종합해 연산한 결과. 유바리시 폐광산에 있는 연구소는 고립된 지 오래된 것으로 보입니다.]
예전 마루와 김 양이 혼슈와 인근 도서 지역에 있는 거점을 전부 때려 부순 이후, 유바리시 연구소에 대한 지원이 끊겼다.
보호막 능력자가 있어 최소한의 생존 여건은 가능했지만, 보급이 완전히 끊긴 판. 여기에 보호막 안으로 들어오는 변이 괴물과의 끝없는 싸움과 보호막 능력자를 노리는 떠돌이 약탈자들까지.
확보한 연구 자료에 있던 보호막 능력자는 어디서 나온 것일까? 고립된 폐광산 도시에 또 다른 보호막 능력자가 갑자기 생길 가능성은? 거의 없었다.
“그러니까 실험 재료로 쓴 보호막 능력자가 그 사람이다.”
[네. 지하에 있던 거대 뇌 구조물은 보호막 능력자를 연구해 만든 구조물입니다.]
끊어진 보급.
계속된 전투.
능력자고 연구원이고 살아남을 방법이 없었다. 그래서 그들은 그들 자신을 변이시켰다. 생체 구조물과 고치 그리고 지렁이 비슷한 것으로.
“그렇다면 내가 처리한 흡혈귀들은 뭐지? 12개의 컨테이너에 있던 시체와 장기, 혈액은 또 뭐고?”
[도시에서 마을로 가져간 것이 아닌, 반대로 마을에서 도시로 공급하는 것일 수 있습니다.]
“시체와 내장이야 그렇다고 치지만, 혈액은 흡혈귀에게 필요한 것인데? 도시에는 흡혈귀가 없었잖아.”
[아직 발견하지 못한 것일 수 있습니다. 아니면 그곳에서 흡혈귀를 연구하고 있었을 수도 있습니다.]
점조직이 유바리시와 거래하고 있었을 것이라는 추론은 당연한 이야기였다.
“선후관계나 인과관계가 어떻든, 신세계 세력과 유바리시 연구소가 연결됐다는 거로군.”
[그렇습니다.]
[그 생체 구조물과 괴물에 관한 연구 자료가 점조직에 넘어갔다면 위험한데.]
[거래의 특성상 자신들의 안위가 위협될 만한 자료를 넘기지는 않았을 것으로 보입니다.]
기순의 우려에 인공지능 디아나가 상황 분석을 했다.
[아니. 자료를 넘겼다는 게 중요해.]
인공지능은 아직 인간의 악의, 인간의 광기를 제대로 몰랐다. 합리적인 인간이라면 시간을 들여 협력하면서 자료를 축적했겠지만, 신세계를 부르짖는 놈들이 협력과 합의에 따를까?
새로운 세계의 지배자가 되는 것이 목적인 세력. 그것도 같은 목표를 가진 자들과 무한 경쟁하는 점조직이 합리적으로 판단할까?
그것도 종말의 시대. 힘이 될 수 있는 연구 자료가 눈앞에 있는데? 마루가 토벌한 인근 마을만 해도 그랬다.
유바리시에 있던 것들은 물자 지원을 위해 인근 마을에 자리 잡은 세력을 경계해 비트와 땅굴까지 팠고, 마찬가지로 마을에 자리 잡은 세력은 고위급 흡혈귀를 무려 여섯 명이나 파견했다.
[자료가 있고. 증거가 있다. 그럼 그 중간에 부족한 내용은 무슨 짓을 하건 채워 넣으려고 하겠지.]
[그렇군요.]
인공지능 디아나는 순순히 기순의 이야기를 받아들였다.
“확실히. 유바리시와 연결된 자들을 색출하는 게 우선이겠어.”
보호막 능력자를 이용해 만든 거대 뇌 구조물로 오염물질을 제거하는 필터 보호막 기술과 지렁이처럼 생긴 괴물이 만든 보호막 기술 샘플을 확보한 신성 왕국이었다.
규슈 거점 공략과 싱크홀 공략에 필요한 보호막 기술을 확보했으니, 이를 개량해 규슈 공략을 해야 했으나 순위를 미루자는 마루의 의견이었다.
유바리시의 연구 자료가 퍼지면 퍼질수록 인간을 재료로 생체 구조물을 만든다는 발상이 퍼져나갈 것이고. 그 결과가 어떻게 될지, 아무도 예측할 수 없었기 때문이었다.
[그럼 둘 다 동시에 쓸어버리는 게 맞지 않겠음? 규슈 그거도 시간 끌면 위험한데.]
[그렇게 된다면 좋겠지만, 이번 유바리시 결과를 보면 위험하지 싶다.]
김 양의 말대로 할 수 있다면 좋았지만, 이번 유바리시 교전 기록을 보면 위험하다는 게 기순의 생각이었다.
[왕님이 그 자리에 없었다면, 마을에 있던 흡혈귀를 잡는 건 불가능했을 거고. 지렁이 같은 괴물도 잡지 못했을 거다.]
당장 탄광 도시와 인근 마을에 있던 적들도 김 양과 친위대, 안드로이드 조합으로 깔끔하게 정리할 수 없었다.
그런데 그보다 더 강할 것으로 보이는 규슈 거점과 유바리시를 지원한 세력을 동시에 공략하자? 김 양의 의도는 좋았지만, 너무 위험한 생각이었다.
[규슈 작전이 뭐였음? 당장 공격해서 어떻게 하자는 게 아니라. 규슈에 알 박아서 적들의 병력을 깎아 먹자고 했던 거 아니었음?]
[······.]
[보호막 능력자 확보하려고 했던 이유가 그거였는데. 위험하다고 미루면, 미룬 만큼 더 위험해지지 않겠음? 그리고 방어 작전에서도 써먹지 못할 정도라면 안드로이드 부대를 생산할 이유가 없는 것 아님?]
[······.]
“······.”
확실히 이번 작전에서 안드로이드 부대는 별다른 활약이 없었다. 일반 보병을 대체하고자 한 안드로이드 부대가, 친위대나 쥐 부대보다 활약했다면 그게 더 심각한 상황이지 않았을까?
어쨌거나. 일반 인간 병사나 안드로이드 병사나 큰 차이가 없다고 해도 안드로이드로 주력을 만드는 게 맞았다.
인간 병사는 적과 변이 괴수의 먹잇감이 될 뿐만 아니라, 이제는 생체 구조물 재료가 될지도 몰랐으니까.
“김 양 의견대로 하지. 내가 점조직을 추격하고 김 양과 친위대, 안드로이드 부대는 처음 계획대로 규슈에 거점을 만들기로.”
