러스트 [RUST]-1018
대외적으로 기순은 아무런 능력이 없는 일반인으로 알려져 있었다.
그도 그럴 것이 감정을 시각적으로 읽는 능력을 얻은 것은 그리 오래되지 않았기도 했고, 그런 능력이 있다는 것을 감췄기 때문이었다.
[그린 순만 호위하면 되는 건가?]
[언제 미친 순이 될지 모르는데?]
[하긴. 저번에도 자기 멋대로 협상하고 그랬잖음.]
[그럼 이번 우리 임무는 호위만 있는 건 아니겠군.]
[병신 순이 미친 짓을 하면, 착한 순으로 만드는 건가?]
[그건 너무하지 않아? 잘못했다고 착한 순이라니.]
[착해져도 괜찮지. 뉴그린 순으로 다시 뽑으면 되니까.]
[신품이 낫지 않겠어?]
기순의 호위를 맡은 나루즈 무리가 대놓고 복작댔다.
‘다 들린다 이것들아.’
받은 명령은 호위뿐이면서, 은연중에 기순을 압박하고 있는 나루즈. 이번에는 선을 넘지 말라는 듯한 협박이었다.
‘이년들 진짜.’
딴에는 마루의 명령이 우선인데, 그걸 무시했다고 이러는 것 같았다.
‘하- 뭐 이것도 다 업보지. 업보야.’
그래서 지금도 구르고 있지 않나?
솔직히 이런 임무에는 사이코메트리 에리카가 더 유리할 텐데, 에리카와 함께 가고 싶다는 기순의 요청을 냉정하게 거절한 마루였다.
‘에리카의 능력이 사이코메트리라는 걸 덴 브라운이 알고 있어서 안 돼.’
사이코메트리 능력자와 함께한다는 것 자체가 이쪽의 패를 까고 들어가는 것이었다. 기순도 그 생각을 하지 않은 건 아니었지만, 그래도 에리카와 함께하는 게 효과적이라고 생각했기에 동행을 요청했던 건데.
‘에리카는 잔류사념을 읽을 수 있잖아.’
만약 제국이 신성 왕국과 싸우기로 마음먹었다면 짙은 잔류사념이 곳곳에 남아있을 터. 그것만 확인해도 상황을 파악하는 건 금방이었다.
레온 보나드 황제의 결정을 파악하는 것도 마찬가지. 그가 사용하는 가구나 집기에 손만 댈 수 있더라도, 강한 잔류사념을 읽을 수 있었다.
‘그래서 안 된다는 거다. 에리카가 뭔가 알아챈다면, 표정이건 행동이건 숨기지 못할 테니까.’
분명히 제국 측에 걸릴 것이라는 게 마루의 의견이었다.
‘무엇보다 덴 아재. 예전부터 사이코메트리를 탐내고 있었어.’
‘······.’
그렇게 기순과 나루즈로 구성된 사절단이 제국의 중심으로 향했지만, 신성 왕국이 블라디아크 타워를 내세워 수상 도시를 내보이지 않았듯, 제국도 마찬가지였다.
“회담 장소는 보스턴인가? 해상도시에 들어갈 수 있었으면 좋았을 텐데.”
[주변 안전 확인.]
[근방 2km 이내 창문 전부 닫힘.]
[드론 전개 완료.]
[성층권 비행선으로 회담장 인근 정찰 시작.]
[제국 정찰 비행선이 접근 중.]
[제국에서 영공을 침해했다고 우리 비행선을 빼라고 하는데?]
제국도 성층권 비행선이 있다는 걸 감추지 않고 있었다.
‘동남아시아에서 독자적인 무선 통신망을 구축하는 걸 대놓고 보여주더니···. 감출 생각이 없나 보군.’
역으로 생각해보자면 통수칠 생각은 아니라는 건가? 아니면 역의 역으로 성층권 비행선 이상인 무엇을 감추고 있어, 이런 식으로 성층권 비행선만 생각하게 하는 걸까?
“우리 비행선 고도를 최대한 높이라고 하고. 스텔스 모드로 전환하라고 해.”
[알겠습니다.]
기순 전용 보조 인공지능이 바로 성층권 비행선을 움직였다. 제국 비행선에는 아직 신성 왕국의 스텔스 기술을 파악할 센서와 레이더 기술이 부족했는지, 항의가 멈췄다.
[제국 신형 고속비행선이 해상도시에서 출발한 것으로 확인.]
[새떼 회피. 갈매기 무리 접근하지 않고 있는 것으로 확인.]
보조 인공지능과 나루즈의 보고가 이어졌다. 제국의 기술 발달이 생각보다 빠르게 이뤄지고 있었다.
신성 왕국의 기술 발전 테크도 자세히 따지고 보면 미합중국 시절 연구 자료에서 따왔으니, 제국의 기술 발전 속도가 제법 빠른 건 당연한 일이었다.
[해상도시 방어벽 우회합니다.]
[흔적을 남기지 않고 들어가기 어렵습니다.]
[부수는 건 쉽지만, 흔적이 남습니다. 뚫고 들어갈까요?]
[항구와 공항 관제소 컴퓨터 해킹 성공.]
보조 인공지능과 전자전 담당 나루즈의 보고.
“흔적 남길 상황이면 피해, 흔적 남기지 않는 선에서만 확인하고.”
기순 제국군 경비대의 감정이 긍정적이지 않다는 것에 주목했다.
불간섭, 불개입 선언과 대지진 당시 개미, 쥐 구조대의 철수 사건 이후, 제국 사람들과의 우호가 제법 떨어졌으리라 예상은 했지만, 현장 상황은 더 좋지 않았다.
‘짙은 회색.’
‘옅은 진홍색도 있고.’
‘무슨 적대 국가를 보는 것도 아니고.’
언제 적대로 넘어가도 이상할 게 없는 색깔이 대부분. 회담장을 경비하는 병력이 이런 색이라니. 최대한 정보를 모으고, 해킹해서라도 상황을 파악해야 한다고 생각한 이유였다.
그리고 덴 브라운이 회담장으로 들어왔다.
“이렇게 직접 보는 건 정말 오랜만이군.”
“그러게 말입니다.”
평상시의 덴 아재처럼 보이는 응대였지만, 기순의 실눈은 큰 반달을 그릴 수밖에 없었다. 덴 브라운이 내뿜는 색이 회색이었기 때문이었다.
“그래 디트로이트에서 나오지 않더니 무슨 일이 있길래 여기까지 행차하셨나?”
“동남아시아 상황 때문이죠. 뭐. 싱크홀 관련해서 할 이야기도 있고요.”
기순의 대답에 ‘그런가? 하긴. 화상 통화로 하긴 어려운 이야기가 있겠군.’ 선선히 대답하는 덴 브라운의 회색이 점점 짙어지고 있었다.
대체 무슨 생각이길래 중립에서 적대로 가는 거지? 서로 알 만큼 알면서?
‘젠장. 이 아재 갑자기 왜 이러는 거야?’
“······.”
순간 말문이 막힌 기순의 반달 실눈을 보며 덴 브라운이 말했다.
“남베트남에 파병한 포병대 진지를, 고도의 은신능력이 있는 적이 침투하려고 했다고 하는 보고가 있었네.”
“······.”
“그게 은신 능력자의 능력인지, 아니면 뛰어난 은신 장비를 이용한 것인지는 확인되지 않았지만, 제국군을 기습하려고 했다고 보고 있네.”
‘레온 보나드 황제는.’이라는 말이 생략된 느낌.
황제를 암시했을 때 흐트러진 감정의 색깔을 보자면, 덴 브라운과 레온 보나드의 사이가 마냥 좋은 것이 아님을 느낄 수 있었다. 그랬음에도 덴 브라운은 제국을 우선하고 있었다.
“동남아시아에서 신성 왕국이 한 행동은, 어떤 이유를 대더라도 주권 국가의 주권을 침해하는 행동이었고. 이후 정국을 안정시킨다고 치안유지군을 밀어 넣고 선거를 한 것도 친 신성 왕국 정권을 수립하려는 행동으로밖에 보이지 않아.”
국제 관계에서 한 나라의 정부를 무력으로 밀어버리고 다시 선거한다는 걸, 어떻게 받아들여야 할까?
“동남아시아에서 균형이 깨지고 연쇄적으로 무력 충돌과 전쟁이 생기는 이유가 뭐라고 생각하나? 내 생각에는 말이지.”
“······.”
“신성 왕국 때문이라고 생각되는군.”
“······.”
가늘게 휘어진 기순의 실눈에 들어온 것은, 짙어지는 색깔이었다.
‧
‧
‧
덴 브라운은 황급히 떠나는 신성 왕국 사절단의 비행선을 바라봤다.
[총리님. 그냥 보내실 생각이십니까?]
“······.”
버나드 그린, 다른 이름으로는 김기순. 신성 왕국 정책 결정과 외교 부분에서 상당한 비중을 차지하는 청년.
블라디마루 칼린과 오래된 친구로 추정되며, 사실상 김 양과 함께 권력의 두 축을 담당하는 사람.
김 양이 신성 왕국 군의 무력을 담당한다면, 기순은 신성 왕국의 내정과 외교를 담당하고 있었다.
[황제 폐하께서 신성 왕국의 중요인사가 온다면 억류하라고 명령하셨습니다.]
“저쪽과 무력 충돌했다거나, 전면전을 원한다면 그래야지. 하지만 아니야.”
기순을 인질로 잡아 억류하거나, 치워버린다면 신성 왕국에 큰 혼란을 일으킬 수 있었다. 대신 바로 전면전의 시작이었고 제국은 아직 그걸 감당할 능력이 없었다.
그걸 알기에 황제도 블라디마루 칼린을 무력화시키려고 한 것 아닌가? 신성 왕국은 500만이 넘는 인구의 최소 20%가 숙련병이나 마찬가지였다.
‘헌터 경제를 돌리면서 변이 괴수와의 싸움에 능숙한 인력이 100만에 육박해.’
제국과 비교하면 10분의 1에도 못 미치는 인구였지만 병력만 따진다면 제국군과 맞먹었다. 게다가 신성 왕국이 동물과 곤충을 조종할 수 있다는 걸 고려하면, 전면전은 무리였다.
‘그런데 중요인물이 오면 인질을 잡으라고?’
바로 전면전이고 해상도시도 버틸 수 있을지 불확실했다. 전략핵까지 사용한다고 해도 잘해야 공멸이겠지.
‘황제는 이성을 잃었어···.’
온 정신이 신성에 팔려있었다.
‘어차피 황제의 폭주를 막을 수 없다면 블라디마루 칼린이···.’
제국이 살아남을 방법이 뭘지 덴 브라운은 갈등했다. 기순이 자신의 감정을 엿봤다는 것을 모른 채.
‧
비행선에 타자마자, 반달처럼 휘었던 기순의 실눈이 일자로 찢어졌다.
“최고 고도로 높여.”
[고도 상승합니다.]
“스텔스 전개. 최고속도로 귀환한다.”
[스텔스 전개. 최고속도로 가속. 목적지 블라디 아크 타워.]
급상승. 급가속이 느껴지고 나서야 참았던 한숨을 토해낸 기순이 고개를 저었다. 덴 아재라면 중립이리라 생각했었다.
그런데 급격하게 흔들리는 감정의 색상은 중립이라기보다, 견제에 가까웠고 때로는 적대감까지 섞여 있었다.
‘적대감이라. 미친. 뭐가 문제지? 동남아 시장을 뺏겼다고 해서 그런가? 견제도 아니고 적대라고?’
황제가 군권을 장악했다고 해도 덴 아재의 보급 지원이 없다면, 대전쟁으로 번지지 않으리라고 생각했던 자신이 잘못 판단했던 걸까?
‘적대라고 해도 전쟁을 원하지는 않을 거야. 덴 브라운이라면 대전쟁, 전면전을 생각할 사람이 아니니까.’
그건 확실했다. 그렇다면 그 감정은 뭐였지? 그건 분명 모순적인 감정이었다.
“젠장. 에리카가 있었어야 해.”
사이코메트리라면 돌아가는 상황을 명확하게 읽었을 텐데. 감정으로 추론하는 건 이렇게 복잡한 상황에서는 불확실성이 너무 컸다.
‘마루를 언급할 때, 분명 부정적 감정이 요동쳤다.’
기순은 덴 브라운과의 대화와 감정 변화를 다시 찬찬히 복기했다.
‘제국과 신성 왕국을 언급할 때는 중립적인 감정이 강했고.’
아이러니하게 제국 황제를 언급할 때는 마루 떠올렸을 때만큼이나 감정의 요동이 컸었다.
뭐지?
레온 보나드와 마루가 거의 같은 감정을 만든다고?
기순의 머릿속에서 정보들이 분해되고 재조립됐다.
동남아시아 상황과 한국 남부지방에 파고든 싱크홀 괴물들. 그리고 덴 브라운의 감정 변화와 회담장을 경비하던 제국군의 감정이 뒤섞였다.
아무리 생각해도.
황제에 대한 부정적 감정이 마루를 언급했을 때와 비슷하다는 건 이해할 수 없었다.
만약에···.
아주 만약.
레온 보나드와 덴 아재가 심각하게 대립하는 상황이라면?
주전파와 반전파로 나뉜 상황에서, 황제가 단독으로 일을 벌이려고 한다면? 황제는 일을 벌여서 무얼 얻으려고 할까?
보급을 담당하고 있는 덴 아재를 강제로 전장으로 끌어들이려고 한다면? 어떤 방법을 쓸까? 무언가 계기가 필요하겠지.
삐----
삑삑삐----
[극초음속 미사일 확인. 스쳐 지나갑니다.]
쾅!
근접신관이 터지면서 사방으로 파편이 튀었다. 광학 모듈이 파편에 맞아 깨지며 스텔스 페인트도 벗겨졌다.
삐이이이--
다시 조준됐다는 경고음이 소리를 높였다.
[스텔스 성능 감소.]
[광학 모듈 기능 중지. 방어막으로 전환합니다.]
[제국 성층권 비행선 확인.]
[제국 비행선 이쪽을 조준하고 있습니다.]
“해킹해!”
기순은 돌아가는 상황을 바로 파악했다.
이대로 죽으면 개죽임이자, 전면전의 명분이 될 뿐이었다.
[해킹 실패.]
[적 비행선에 전자전 능력자가 탄 것으로 보입니다.]
삐이이이----
조준됐다는 경고음과 비상등이 기순의 정신을 어지럽혔다.
[나루즈 전투기 출격.]
[드론 요격기 출격.]
[제국 비행선 극초음속 미사일 발사.]
기순이 탄 비행선에서 출격한 드론들이 군집을 이뤄 극초음속 미사일의 궤도를 막았다.
콰드드드---
총알이 달걀을 묶음을 관통하는 것처럼 울룩불룩 이어진 연쇄 폭발 끝에, 드론을 뚫고 나온 극초음속 미사일의 탄두가 기순의 비행선에 닿았다.
콰릉-
반투명한 방어막이 흔들리며 선체가 좌우로 크게 흔들렸다.
[방어막 소실. 재기동까지 7초 걸립니다.]
[적 함재기, 나루즈 편대와 교전.]
제국도 비행선에 탑재하는 전투기가 있었다고?
삐이이이-
지랄 맞은 고음이 다시 솟았다.
“빌어먹을! 반격해!”
[주포 조준.]
[발사.]
레일 건의 궤적과 극초음속 미사일이 교차하고 하늘이 불타올랐다.
======
======
쾅- 쾅-
콰콰광--
한국군은 화력을 쏟아부어, 얼어붙은 바다를 깨뜨렸다. 일본 규슈 방면에서 추가로 넘어오는 싱크홀 괴물을 막기 위해서였다.
[치지지직- 괴물 우회합니다.-- 치지직-]
[치지이익- 추가 포격 필요.- 치이익--]
마루는 현황판을 보며 확신했다. 싱크홀 괴물의 움직임은 분명 무언가에 유도되고 있거나, 조종을 받고 있었다.
“괴물이 어디로 가는지, 방향 파악됐나?”
[치지직- 시뮬레이션 예측 결과, 대구 또는 구미 방향으로 치직- 보입니다.]
문득 고개를 들은 마루.
k-9의 포연과는 상관없이, 하늘은 잿빛이었다.
일본 해역까지만 퍼졌던 구름이 어느새 부산 앞바다까지 밀고 들어와 있었다.
