러스트 [RUST]-703
총력전을 선포한 신성 왕국은 각지에 흩어진 까마귀들을 집결시켰다.
“숫자가 늘지 않았군.”
캐나다 지역을 확보하면서 야생 까마귀들의 영입이 있었지만, 그간 작전 중 죽은 까마귀를 따져보면 숫자가 늘지 않았다.
“다른 새들을 영입하는 건 어때? 매나 독수리 과도 있고 부엉이나 올빼미 같은 애들이면 야간 정찰과 기습에 최적화됐을 텐데.”
“에- 그건 조금 어려워요. 까마귀들이 다른 새들 영입을 싫어하고 있어서요.”
기순의 의견에 간호사가 상황을 설명했다. 까마귀들이 다른 새들을 영입하려고 하면 영입 대상인 새들을 괴롭혀 쫓아낸다는 것이었다.
처음 까마귀를 받아들였을 때 배타적인 경향이 있었는데, 아직도 그러고 있다고?
“요즘도 그래?”
“네.”
마루가 간호사 옆에 있는 까마귀에게 시선을 옮겼다. 깃을 고르며 모르는 척, 못 알아들은 척하는 까마귀.
“야-”
깍? (네?)
“왜 그러는 건데?”
까악? (무슨 말씀이신지?)
“왜 다른 새를 영입하지 못하게 방해하는 건데?”
까악? (모르겠는데요?)
정말 억울하다는 듯한 까마귀의 표정에 마루의 눈빛이 차가워졌다.
“너희만으로 공중을 책임지려면 숫자가 많아야 하지 않겠어? 근데 너희 짝짓기도 안 하고 알도 안 낳잖아. 알은 왜 안 낳고 있는 건데?”
까마귀가 난감한 척 고개를 돌려 간호사의 머리카락을 다듬었다. 빨리 어떻게 좀 도와달라는 신호에 간호사가 머뭇머뭇 이야기했다.
“에-또- 그래도 이번 봄에는 짝짓기를 시작하는 애들이 늘었어요.”
“그래? 디트로이트 근처에는 새로 지은 둥지도 없고 짝짓기한 까마귀도 보이지 않던데?”
“네. 이쪽 아이들은 독신? 딩크? 그런 애들이 많더라고요. 짝짓기하는 애들은 캐나다랑 영국? 아일랜드? 거기서 넘어온 까마귀들이고요.”
기순이 어이없다는 듯 웃었다.
“국제결혼 한 애들만 알 깐다는 소리냐? 어이없네.”
“일단 디트로이트에 있는 애들이 짝을 짓지 않는 이유를 조사해 보도록 해. 이유를 알아야 방법을 찾지 않겠어?”
이렇게 조금씩 숫자가 줄어버리면, 까마귀만으로는 공중 지원을 유지할 수 없었다. 까마귀들이 다른 새들을 영입하는 데 반대한다고 해도. 이런 식으로 공중 지원 전력이 부족하면 방법이 없었다.
뉴포트뉴스 조선소 인근에 있는 산성 갈매기가 있지만, 그쪽도 숫자를 불리려면 몇 년은 필요했다. 당장 필요한 숫자를 채우려면 새로 영입하는 수밖에.
마루의 이야기에 간호사의 머리카락을 다듬던 까마귀가 콕- 콕- 신호를 보냈다.
“에? 에에에엣?”
“무슨 일이야?”
“아니에요. 이건···. 확인하고 말씀드릴게요.”
간호사가 허둥지둥 말하곤 먼저 자리에서 일어나도 되냐고 했다.
“외곽지역에 있는 신성 까마귀들 있지. 걔들 사면을 조건으로 최전방 수색대를 지원받도록 해.”
“신성 까마귀들이요? 괜찮을까요?”
예전 약과 짝퉁 간호사의 유혹에 넘어갔던 까마귀들을 PD가 재교육 해, 외곽 거점 요새로 보낸 까마귀들이었다.
“약만 제대로 공급된다면 문제없을 겁니다.”
재교육을 담당했던 PD가 신성 까마귀의 동원에 동의했다.
신성 까마귀들에게 최전방 수색부대 지원하면 사면하겠다는 명령이 떨어지자, 궁벽한 시골에서 벗어나고 싶은 신성 까마귀들이 최전방 수색대에 지원했다.
“지원이 많군.”
“아무래도 최전방 요새보다는 도시 인근에서 대기하는 것이 좋을 테니 말입니다.”
PD의 말에 기순이 동감한다는 듯 말했다.
“그렇겠네. 언제 문제가 생길지 모르니까 화끈하게 쓰면서 살고 싶겠지.”
신성 까마귀들은 잘못 선택한 대가를 치르고 있었지만, 제일 큰 대가는 언제 찾아올지 모르는 부작용과 아무것도 없는 외곽 마을에서 군역을 살면서 죽음을 기다리는 것이었다.
그에 비하면 최전방 수색대는 명예롭게 죽을 기회였다. 이 기회를 놓칠 신성 까마귀들이 아닌지라, 며칠 만에 최전방 수색대가 편성됐다.
‧
‧
‧
“개미들이 뭘 숨기고 있는지 찾는 게 중요하다. 알겠나?”
깍! (알겠습니다!)
“놈들이 어떻게 공중전력을 상대했는지 파악하고, 여왕개미의 흔적을 확보하는 게 목표다.”
깍! (넷!)
신성 까마귀 부대가 새로 지급 받은 약을 먹고 날아올랐다.
까즈아아아악!!!
까아아아아악!!!
미친 듯이 날아간 까마귀들과 보급품을 적재한 비행선이 신성 왕국 남쪽 국경지대로 향했다. 신성 까마귀들은 보급을 받은 뒤 바로 실종지역으로 향했다.
엄청난 숫자의 까마귀들이 대놓고 수색을 시작하자, 개미들은 지하로 숨어들었다.
까아악? (놈들이 어디로 숨었지?)
까악- (배수구는 이쪽-)
지난번 수색으로 배수로와 배수구를 확인했기에 신성 까마귀들은 수색 지역을 좁힐 수 있었다.
약 기운이 충만한 신성 까마귀들은 저공비행을 하다못해, 의심스러운 부분이 있으면 착륙해 바닥을 쪼아보기까지 했다.
예상보다 많은 숫자. 거기에 착륙해서 사방을 헤집기 시작하는 신성 까마귀 수색대의 모습에 개미들이 당황했다.
까아악! (저쪽에 더듬이!)
까악! 까악! (폭탄! 폭탄!)
우르르 몰려와 발톱과 부리로 구멍을 넓힌 뒤 네이팜 수류탄을 던져 넣는 신성 까마귀들. 그에 대응해서 포위하려고 하면 퍼드득- 날아올라 피한 뒤 그 자리를 불바다로 만드는 까마귀들이었다.
“수색하라고 보냈더니 국경을 초토화하고 있는데?”
기순이 국경 지역을 들쑤시고 다니는 신성 까마귀들의 행보를 보며 놀라워했다. 마루는 개미들의 반응을 살폈다.
“뜬금없이 대규모 공습에 당한 꼴이니까 몸을 사리는 거겠지.”
만 단위의 신성 까마귀들이 몰려와 깽판 치는 것을 예상하지 못해서 숨기에 급급했지만, 지금까지 본 개미들이라면 쉽게 무너질 리 없었다.
“확실히 보기보다 성과가 크진 않네.”
기순의 실눈이 가늘어졌다. 엄청난 전과를 올리는 것처럼 보여도 엄청난 양의 네이팜을 소모하는 데 비해 잡은 개미 숫자는 미미했다.
마치 베트남전과 비슷한 양상이었다. 미군이 융단 폭격으로 밀림을 태웠지만, 베트콩의 주력을 잡지 못했던 것과 같았다.
‘야간에 반격하려는 걸까?’
까마귀는 밤에 시야가 밝지 않았다. 낮에 활동하는 새였기 때문. 그걸 개미들이 알고 있다면, 지금 묵묵하게 당하고 있는 건 밤을 기다리고 있는 것이리라.
‘지켜보면 알겠지.’
여기저기 붉게 타오르는 들판에 노을이 내려앉았다.
‧
‧
‧
마루는 방심하지 않고 야간 습격에 대비하도록 했다.
“개미들이 정말 야습할까? 들쥐들이 참호와 땅굴을 팠는데?”
국경 지역을 방어하는 들쥐들은 개미에 대항해 지상과 지하에 참호와 땅굴을 팠다. 개미들이 단숨에 밀고 들어올 수 없도록 페이스트리(Pastry)처럼 겹겹이 방어선을 만들었으니, 야습을 해봐야 효과가 없지 않냐는 기순의 생각.
“까마귀를 정리하지 못하면 방법이 없을 테니까.”
낮에 있던 수색작전과 공습으로 개미들은 교환비를 생각할 수 없을 정도로 일방적으로 두들겨 맞았다.
네이팜을 소모한 것에 비해 개미들의 희생은 크지 않았지만, 문제는 전황이 일방적으로 흘러갔다는 점이었다.
수를 읽는 개미들이라면 손해 본 걸 만회하려고 할 게 분명했다. 그리고 그 방법은 아마도 습격이겠지.
[제국이 뉴욕에 핵을 사용했다고 합니다.]
디아나가 긴급 보고를 했다. 신형 클론과 징벌부대를 갈아 넣으면서도 버티고 버티던 덴 브라운이 결국 수소 폭탄을 사용하고 만 것.
신형 수소 폭탄의 위력은 엄청났다. 단 한 방에 뉴욕이 그대로 증발했다.
700~800만 마리가 넘게 지상으로 올라온 쥐떼가 통째로 사라졌고. 수소 폭탄이 터진 중심부는 완전히 녹아버렸다.
[뉴욕을 공격하던 쥐떼는 사실상 소탕된 것으로 보이며···.]
[제국은 보스턴을 임시 수도로 했습니다. 이로 인해 갈등이 커지고 있습니다.]
[제국의 메가 플레이트 건설 사업이 뉴욕에서 보스턴으로 옮겨지면서, 해상 신도시 건설 계획이 늦어질 전망입니다.]
뉴욕에서 보스턴이라. 게다가 메가 플레이트 건설도 늦어졌으니, 덴 브라운의 행보는 앞으로도 쉽지 않을 전망이었다.
“휴- 덴 아재 역시 할 때는 하네.”
“우리가 개미 군단에 묶여 있으니, 다른 방법이 없었겠지.”
마루도 여차하면 수소 폭탄을 쓸 생각을 하고 있었기에, 덴 브라운의 결단을 긍정했다.
“과연 개미들이 그쪽으로 갈 가능성도 있으니까 그렇겠네.”
기순도 덴 브라운의 결정을 이해했다.
“방사능 변이는?”
“위험은 감수해야지.”
방사능 돌연변이의 위험을 감수하더라고 써야 할 때는 써야 했다. 당장 밀려버리면 쓰고 싶어도 못 쓸 테니까.
마루와 기순이 두런두런 이야기하는 중에 저 멀리 검은 하늘 위로 신호탄이 터졌다.
퍼어어엉!
한 번 터지기 시작한 신호탄이 들쥐가 파놓은 참호와 땅굴을 따라 죽 이어지기 시작했다.
펑-퍼어어엉!
[긴급 보고. 국경 전역에서 개미들의 야습이 시작됐습니다.]
기순이 ‘진짜냐?’라는 표정으로 현황판을 향해 고개를 돌렸다. 국경지대를 따라 순식간에 붉게 물들기 시작하는 지도.
낮에 수색한 정보와 야습한 정보를 교차해 확인한 마루의 눈빛이 차가워졌다. 두 정보를 겹치자 여왕개미가 있을 법한 지역이 겹쳐졌다.
“까마귀 침투조 준비. 신성 까마귀 부대는 들쥐를 지원하도록.”
명령을 내린 마루가 자리에서 일어났다.
[신성 까마귀 적의 공중전력과 교전. 날개미입니다.]
날개미? 수개미라고?
[왕국 전역에 공습경보 발령.]
[캐나다 토론토 방면으로 날개미 공습.]
[몬트리올과 퀘벡 날개미 공습.]
[날개미가 병정개미를 수송하고 있습니다.]
기순의 실눈이 동그랗게 커졌다.
“미친. 강습? 개미들이 공수부대를 운영한다고?”
마루는 묵묵하게 장비를 챙겼다.
“여왕개미를 잡는다. 최소한 공주라도.”
실패한다면 덴 브라운처럼 핵을 써야겠지.
“핵 준비해.”
“두 발 모두?”
“그래. 전술핵도 전부.”
“아- 씨발- 알았다.”
‧
‧
‧
마루를 태운 전용 비행선이 고도를 높였다. 고도를 낮추면 기기에 이상이 생겼기 때문이었다. 그만큼 개미의 밀도가 높다는 뜻이었기에, 마루의 미간에 주름이 잡혔다.
‘숫자가 너무 많아.’
개미 군집 하나가 이렇게 많을 수는 없었다. 그렇다는 건 개미들이 연합했다는 뜻이었다. 그게 아니라면 하나의 여왕개미가 여러 공주를 낳아 분가시켰거나.
‘개미 제국일 가능성도 있겠어.’
마루가 입고 있는 슈트는 리퍼 슈트가 아니었다. 마치 까마귀의 색처럼 검은색과 짙은 남색 광택이 나는 재질. 개미산에 대응하기 위해 만든 슈트였다.
[예상 지역까지 앞으로 5분 남았습니다.]
마루와 함께 대기하고 있던 정예 까마귀들도 긴장한 모습을 감추지 못했다. 날개미가 있다는 것이 확인됐으니, 예전처럼 날아서 도망치기 어렵다는 것을 알았기 때문이었다.
[예상 지역 도착.]
마루가 까마귀들과 함께 하늘로 뛰어들었다.
‧
‧
‧
여왕의 둥지는 다양한 페로몬으로 가득했다. 실시간으로 전해지는 전황은 팽팽했다.
까마귀는 밤에 움직이지 않는데 어떻게 야습에 대응했지?
들쥐들이 만든 방어선을 뚫었지만, 또 방어선이 있다고?
야생 들쥐무리를 여럿 잡아먹었어도 지금 같은 대응은 처음이었다.
여왕개미는 페로몬을 뿌렸다.
들쥐 방어선을 계속 뚫을 것.
수개미들로 후방을 교란할 것.
병정개미와 장군 개미의 주력부대는 호수를 건너 적의 중심부를 타격할 것.
인간의 왕국은 강과 호수 건너편에 있었다.
여왕개미는 이중삼중으로 준비한 계획을 추진했다. 인간이 아무리 대비를 한다고 했어도 강과 호수를 건너는 주력군을 막지는 못하리라.
순간 위험을 알리는 페로몬이 사방에서 퍼지기 시작했다.
침입자를 알리는 페로몬이었다.
