러스트 [RUST]-580
마루는 내딛던 발걸음을 슬며시 멈췄다.
꿀럭- 꿀럭-
끈적하게 흐른 핏물과 쓰나미로 쌓인 흙이 만나 진창으로 변했기 때문.
‘기척이 옅어서 나중에 처리하려고 했는데.’
늑대인간 셋의 감각이 회복되기 전 먼저 처리했더니, 나머지 한 놈이 더 까다로운 놈인 듯싶었다.
짙은 색 정장을 입은 놈의 기척이 느껴지지 않고 있었다. 생체 레이더에 필적한 마루의 감각이 놈의 흔적을 놓친 것.
리퍼 슈트 헬멧의 공기정화 장치가 다시 재가동되면서 작은 모터음이 울렸다.
위이이이잉-
헬멧 속 이산화탄소를 빼내는 소음 속으로 옷자락이 스치는 소리가 느껴졌다.
들린 것이 아닌 느껴짐.
마루의 예민한 감각이 그 위화감을 잡은 순간, 놈이 먼저 달려들었다.
파라라락-
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬--------
옷깃에서 나는 소리를 향해 짧은 일격을 먹인 마루. 둘로 쩍 갈라지는 짙은 색 정장.
?
‘손맛이 없어?’
휘두른 칼날 방향으로 몸을 회전시킨 마루가 다시 팔에 힘을 줬다.
빙글빙글 360도 회전하는 칼날의 틈. 이클립스가 지나간 공간을 비집고 들어오는 흰색 덩어리.
정장 상의를 벗어 셔츠차림이 된 놈이 마루의 겨드랑이를 파고들었다.
쿵- 소리와 함께 등이 바닥에 닿은 마루가 살기를 뿜었다. 움찔- 몸이 굳은 놈의 왼쪽 관자놀이를 팔꿈치로 때리자 단단한 뼈가 느껴졌다.
‘뭔 놈의 머리뼈가 이리···.’
살기로 굳었던 놈이 충격에 정신을 차렸는지, 칼을 쥔 손에 기무라 록을 걸려 했다.
마루는 상대방이 관절을 공격하려는 걸 알아챈 순간 몸을 비틀어 빠져나오려고 했지만, 놈의 누르기를 빠져나오기엔 그쪽으로 경험이 없었다.
‘젠장.’
위기감이 점점 짙어지기 시작했다.
“뒈져!”
마루의 일념이 강한 살기로 치환됐다. 살기를 한 번 경험했던 놈이었지만, 이토록 강한 살기에는 적응할 수 없었던지 다시 뻣뻣하게 굳어버린 놈의 몸뚱이.
갑작스럽게 몸이 굳은 것이 당황스러웠는지, 놈의 눈동자가 흔들렸다. 이렇게 근접거리에서 강한 살기를 두 번이나 맞았는데도 놈은 의식을 잃지 않았다. 그저 잠시 몸을 움직이지 못했을 뿐.
휘릭-
몸을 뒤집어 엮였던 팔을 빼자, 이클립스의 칼날이 자연스럽게 작두가 된 듯 놈의 목에 걸렸다.
스거거걱-
끄득-끄드드득-
밀착된 칼날이 서서히 질긴 피부를 파고들기 시작했지만, 어찌나 질긴지 제대로 힘을 주지 못하는 자세로 썰기 쉽지 않았다.
쓰그그그-
거죽이 찢어지며 칼날이 내리누르자 경직에서 풀린 놈이 풀썩 발버둥 치기 시작했다. 마운트 자세를 한 마루도 떨어지지 않고 놈의 목을 썰기 위해 집중했다.
마루의 무게 중심과 힘이 이클립스의 손잡이와 목에 집중되는 순간, 두 손으로 칼날을 덥석 잡은 놈이 허리를 튕겼다.
!
널뛰기판에서 튕겨난 것처럼 퉁 튕겨 넘어간 마루. 엎어졌던 놈이 발딱 몸을 뒤집어 일으키며 고함쳤다.
“Mother Fucker!!! 피 한 방울 남기지 않고 죽여주마!!!”
칼날에 썰렸던 목과 두 손이 실시간으로 아물고 있는 모습. 급속치료제를 뿌리기라도 한 것처럼 삽시간에 아무는 상처에 마루의 눈빛이 깊게 가라앉았다.
식인귀보다 빠르고 강했다. 이클립스를 활성화하지 않은 상태로는 칼날이 제대로 파고들지 못할 정도로 피부라고 하기엔 너무 질긴 거죽.
철갑탄이 아니라면 저 피부를 뚫기는 어려울 듯했다. 식인귀도 총탄은 박히는데 저건 어림도 없어 보였다.
‘저 재생력. 식인귀는 아니다.’
남부연맹 놈들이 노래를 부르던 흡혈귀(귀족) 실험이 성공한 건가? 정점에 닿은 귀족이니 어쩌니 했던 것치고는 근력이 그렇게까지 강하진 않았다.
근력까지 강했다면 손도 써보지 못하고 관절이 나갔을 테니 다행이긴 했다.
‘식인귀보다 살기 저항력이 강해.’
식인귀라면 서로 찰싹 달라붙은 상태에서 살기에 맞았으면 입에 거품을 물었을 텐데. 저놈은 잠시 몸이 굳고 말았다. 심지어 2번째는 그냥 진짜 뒈지라고 살기를 뿌렸음에도 그랬다.
‘흡혈귀 프로토타입 같은 건가?’
한 번 죽을 뻔해서였는지, 놈이 신중하게 움직이기 시작했다. 마루의 감각 또한 예리하게 벼려졌다.
두근-
두근두근-
초감각의 영역이 펼쳐지며 놈의 움직임이 느릿하게 변했다.
그리고···
■-■■-■■■-■■■■-■■■■■■■■-
!
그 느릿함을 찢어버리기라도 하듯 놈의 속도가 폭발적으로 증가했다. 페이지가 빠르게 넘어가는 것처럼 점점이 달려드는 놈.
일반인이나 어지간한 신체능력자라면 놈의 대시(Dash)를 인지하지 못했겠지만, 마루는 아니었다. 극한의 속도는 이미 여러 번 겪어 봤으니까.
놈이 달려온 그 속도를 받아친 검격.
카운터-
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬
목을 향해 날린 마루의 칼질을 팔을 들어 비껴낸 놈.
푸화아악!
음속에 달한 충돌로 최루탄 연기가 사라지며 시야가 밝아졌다. 팔을 제물로 바치고 뒤로 몸을 뺀 놈의 얼굴이 흉악하게 일그러져있었다.
“······.”
[······.]
잠시간의 대치가 이어졌다.
그리고
근질근질.
마루의 감각에 찜찜함이 피어오르기 시작했다.
팔도 하나 잘랐고, 저 새끼가 근접전 전문인 걸 알았으니 거리를 주지 않으면 될 일인데 찜찜함이라니.
마루는 조금도 방심하지 않았다.
‘오지 않는다면 간다.’
참격은 놈이 파고들 여지가 있었다.
그라운드로 끌려가거나 관절기는 피해야 했다.
그렇다면?
‘찌르기.’
마루의 집중력이 한 점으로 모였다.
간다-----
살기로 잡고 단번에······.
막 내딛으려는 찰나 놈이 몸을 휙 돌렸다.
?
마루가 ‘어.’ 하는 순간.
다다다다닥-
잘린 팔뚝을 버리고 냅다 도망치는 놈.
반쯤 무너진 빌딩을 거의 수직으로 바바밧- 올라가더니 뒤를 돌아보며 소리 질렀다.
“블라디이- 마아루- 카아알리이인--- 이 치요요욕은 잊지 않겠다아아아!”
찜찜했던 이유가 저 새끼 튄다는 거였어? 그렇다는 말은 저 새끼를 놓치면 꼴이 더러워진다는 뜻. 마루가 꽁지가 빠지게 도망치는 놈의 뒤통수에 소리 질렀다.
[좋나 있어 보이더니 하는 짓이 쫄?]
[부하들 죄 썰리고 혼자 튀니까 좋냐?]
“······.”
[병신새끼. 아 이젠 진짜 병신이지. 팔 하나 잘린 병신.]
“······.”
[버러지 같이 도망치기는!]
[바퀴벌레처럼 도망치는 거 하나는 좋나 빠르네.]
“······.”
마루의 도발에도 놈은 대꾸도 하지 않고 도망쳤다.
점점 거리가 멀어지는 것을 확인한 마루가 이를 뿌득- 씹곤 중화제를 박아 넣었다. 차가운 기운이 전신을 돌며 달궈졌던 몸이 서늘하게 식어갔다.
속도를 한 단계 올린 마루가 따라붙자 놈이 방향을 바꿨다. 방향을 바꾼 곳은 샬롯의 무너진 물류창고 방향이었다.
마루는 놈이 튼 방향을 보곤 대충 생각을 예측할 수 있었다. 개새끼가 흡혈귀랍시고 사람들을 잡아먹고 다시 붙어 볼 생각인 것 같았다.
“그래. 따라와라라아아아- 네놈을 죽여주마마아아-”
필사적으로 추격하는 마루의 리퍼 슈트 헬멧에 들린 작은 소리.
끼융.
‘끼융?’
퉁-
소음기로 억눌린 낮은 총성과 함께 내달리던 놈의 무릎이 푹 꺾였다.
우탕탕-
12.7mm 탄에 무릎이 뒤틀린 놈이 엎어지며 얼굴로 바닥을 갈아버렸다.
크아아악!
벌떡 몸을 일으킨 놈. 깊게 파인 면상이 실시간으로 아물었지만, 그보다 더 빠른 건 마루의 칼날이었다.
“아아아아안 돼에에에에에!!!”
쿠직-
놈의 머리통이 둥실 떠올랐다.
======
======
위이이잉-
작은 드론이 마루의 머리 위를 맴도는 소리에 마루는 피식 웃곤 잘린 흡혈귀의 머리통을 팩에 담았다. 놈이 뻐끔뻐끔 입을 벌렸지만 알게 뭔가? 일단 머리통에 정보추출기를 박으면 그만인 것을.
마루가 흡혈귀 머리통을 챙기고 네이팜 수류탄을 까 몸뚱이에 불을 붙이는 동안. 저 멀리서 당당한 걸음걸이로 김 양이 다가왔다.
끼융끼융
으쓱으쓱
친위대와 함께 압수를 외치며 물류창고 쪽으로 갔던 김 양은 사주경계를 잊지 않고 8 드론을 깔아놨고. 흡혈귀가 물류창고 방향으로 다가서자, 이를 감지한 김 양이 상황을 파악해 저격한 것.
[어떻게 알고 쐈어? 정말 잘했다.]
[흐응-]
김 양이 콧대를 조그맣게 세웠다. 안 세운 것처럼 살짝. 마루는 칭찬을 아끼지 않았다.
[무릎을 쏘다니. 머리를 쐈으면 어쩔지 몰랐는데 말이야. 어떻게 그렇게 무릎만 딱 쐈을까?]
‘머리통 맞고 멀쩡한 것도 있었지 않았나?’ 김 양이 눈빛으로 대꾸했다.
‘그걸 기억하고 있었냐? 잘했다.’ 마루도 열렬한 눈빛을 보냈다.
김 양이 몸통이나 머리를 쐈다면 어쩔지 몰랐다. 무릎을 쏴서 뒤따라오던 마루가 한 번에 가를 수 있었다.
[흐응-흐응-]
화르르륵-
목과 팔뚝이 없는 몸뚱이가 네이팜 불꽃에 이글이글 불타올랐다. 타오르는 불길을 뒤로하고 두 사람은 이야기를 나누며 걸었다.
[그래서 뭔 압수를 한다고 하더니 그건 다 끝났고?]
[응.]
압수품이야 쏠쏠했다. 야쿠자들 역시 버블 시대부터 내려온 저력이 있었다. 커스텀 총기가 예술이라고 할까? 거기에 마피아 애들 무기도 있었는데 제법 괜찮은 게 많았다. 역시 샬롯 그룹이고 역시 귀환부대였다.
[근데 거기 사람들이 좀 이상했음.]
[어떻게 이상했는데?]
[적대적이라고 해야 하나? 우리가 가니까 다짜고짜 총부터 쐈음.]
마루의 표정이 살짝 굳었다.
[그래서?]
[죽이지는 않았음.]
김 양이 슬쩍 마루의 눈치를 봤다. ‘생각하고 쏘자.’에 따르면 딱총으로 갑주형 엑소슈트에 쏴 봐야 튕기기만 할 뿐인데 냅다 전부 쏴 죽이는 건 아니었으니까.
그래도 일단 저쪽에서 총질했으니까 작신 패고 난 뒤에 심문했는데 내용이 이상하게 흘러갔다.
[···아까 폭탄 터진 소리가 그 사람들이 박격포를 쏜 소리였음.]
[그런데?]
마루가 고개를 살짝 끄덕였다. 박격포가 터진 흔적에서 인식표가 걸린 무덤이 있었으니까 대충 내용이 예상되긴 했다.
[연방군이 사용하던 엑소슈트를 그렇게 노획했다고 했음. 아마 우리 쪽에 합류하지 않은 병사들이 물류창고 쪽으로 가다 공격당한 것 같음.]
모병에서 걸러진 인성 파탄자들 외에, 제법 적지 않은 숫자가 합류를 거절했다. 인성 파탄이라고 하지만 적에게 인성 파탄 짓을 한 게 뭐가 문제냐는 자들도 있었고. 이유 여하를 막론하고 전우를 버리고 갈 수 없다는 자들도 있었다.
그렇게 흩어진 병력 가운데 하나가 민병대에 당한 것이지 싶었다. 마루는 어쩐지 씁쓸한 느낌이 들었다.
샬롯 그룹도 그렇고 귀환부대도 샌프란시스코의 안정을 위해서 지난 1년간 무던히 노력했었을 텐데. 결국엔 민병대의 공격에 그렇게 된 것이었다.
[미제 놈들이야 본래 그러지 않음?]
‘자기들끼리 약탈하고 방화하고 그건 미제 전통 아님? 자기들끼리 죽고 죽이는 건 흔한 일인데 뭘 그리 어두운 표정임?’
김 양의 눈빛에 마루는 쓰게 웃고 말았다.
신성 왕국은 안 그럴 수 있을까? 신성 왕국도 캐나다 외곽 지역은 민병대를 굴려야 할 상황이었다. 민병대와 거점요새 방어군이 서로를 보완해야 했기에 생각이 많아진 마루였다.
[···일단 늑대인간 시체는 전부 챙기자.]
[안 태우고? 아까 그거 흡혈귀는 태웠잖음.]
[흡혈귀 머리는 챙겼으니까.]
[흐응- 알겠음.]
쉽게 처리하긴 했지만, 늑대인간이 만만한 건 아니었다. 마루의 몸뚱이는 하나였고 이런 놈들과 전쟁을 한다면 상황이 쉽게 흘러갈 것 같지는 않았다.
‘반응할 수 있는 건 김 양이랑 희연이 정도일까?’
유 이사 클론까지 잡아도 그뿐이었다. 식인귀와 늑대인간만 하더라도 그런데 흡혈귀까지 나올 판이라면? 거기에 캐나다 외곽지역을 생각하자, 그냥 태워버리는 게 능사는 아니라는 생각이 든 것.
남부연맹 놈들이 수작을 부린다면 분명 외곽부터 파고들 여지가 있었다. 식인귀를 신인류라고 부르는 놈들이니, 인간에서 벗어난 힘과 재생력 같은 걸 미끼로 꾈 수도 있겠지.
HOLLY교를 나쁘게만 생각하지 말라고 했던 PD의 말이 떠올랐다. 좋든 싫든 믿음과 관련된 무엇이 없다면, 지금처럼 무너지는 세상에서는 인간성을 유지하기 쉽지 않다는 이야기가 생각났다. 그래서 HOLLY는 인간성의 상징이자, 구원의 상징이어야 한다는 이야기가.
그건 그렇다고 치고.
‘약점을 찾아야 해.’
그래서 식인귀가 되거나 늑대인간, 흡혈귀가 되는 것이 결코 좋은 선택이 아님을 알리는 게 맞았다.
[남부연맹 놈들의 연구 속도가 생각보다 빨라. 최소한 약점이 무엇인지 놈들이 어떻게 나갈지, 뭐가 있을지는 알아야 대비를 하지.]
[알겠음.]
늑대인간 시체를 포장하던 김 양이 갸웃 고개를 돌렸다. 저 멀리 한쪽 구석 입에 거품을 물고 쓰러진 사람이 보였다.
[응?]
김 양의 눈에 들어온 건 의식을 잃은 로이 스턴이었다.
