러스트 [RUST]-754
푸드드드-
검푸른 날갯짓 소리가 순식간에 사라졌다. 바로 옆에서 보고 있었어도 신기한 현상. 마루는 소리 없이 날아오른 까마귀를 바라봤다.
마치 부엉이나 올빼미가 활공하는 것처럼 미끄러진 까마귀가 조용히 CCTV에 내려앉았다. 고개를 이리저리 기웃하며 위치를 확인하는 까마귀.
어디에 붙일 건지 위치를 잡았는지, 움켜쥐고 있던 소형 장치를 CCTV 옆면에 가져 대자. 찰칵- 소리와 함께 반원형의 장치가 CCTV에 달라붙었다.
잠시 후 마루의 HUD(head-up display)에 CCTV 화면이 떠올랐다.
[CCTV 접근 권한 확보. 상황실 관리 서버와 연결됐습니다.]
“동탄 미용실 CCTV 영상에 잡힌 형사 얼굴 있지? 그 사람 어디 있나 찾아봐.”
[연산력 확보를 위해 연결 제한을 해지합니다.]
리퍼 슈트의 보조 인공지능이 김 양의 블랙 드레이크호와 연결, 원정대 비행선 전체와 연산력을 공유하면서 동탄 지역의 CCTV를 장악했다.
[---위치 확인. 현재 동탄 대로를 주행하고 있습니다. 차종 메기라. 차량번호 485구3638입니다.]
[해당 차량에 동승자 1인이 있습니다. 인물 확인할까요?]
“아니. 어디로 이동하는지 알 수 있겠어?”
[현재로는 알 수 없습니다. 곧 교차로에 진입하니, 방향이 결정되면 확률 연산 가능합니다.]
교차로에 진입했는지, 보조 인공지능이 확률을 계산했다.
[해당 차량이 동탄 대로에서 동탄 청계로로 진입. 현재 원정대의 거점 방향으로 이동할 확률이 높습니다.]
‘형사를 미끼로 쓴 건가?’
“차량 주변에 특이 사항 없어? 미행하는 차량이라거나.”
[인근 CCTV에 이상 움직임 없습니다. 단독으로 이동 중인 것으로 보입니다.]
“···김 양에게 연락해서 차량 접근하면 생포하라고 해.”
[전달했습니다.]
형사를 잡으려고 왔더니, 목표가 원정대 거점을 향해 갈 줄이야.
‘헛걸음했나?’
쯧-
이왕 동탄에 들어왔는데, 그냥 돌아가긴 아쉬웠다.
‘이왕 왔으니 직접 눈으로 확인해 봐야겠어.’
마루의 계획은 춘천과 원주를 확보한 뒤, 이주민들을 춘천과 원주에 보내 그곳에서 신성 왕국으로 보내는 것이었다.
그런데 막상 들어와 보니 상황이 엉망이었다. 가임기 여자들은 대다수가 임신했거나 임신 예정일 뿐만 아니라, 5호 담당제 뺨치는 감시 사회가 된 것이었다.
이민자들을 몰래 모아 춘천과 원주로 보내려고 했던 계획 자체가 어렵게 됐다. 무엇보다 임신한 여자들에게 혜택을 몰아주고 있는지라 가임기 여성들이 신성 왕국으로 이주할 이유가 없었다.
임신만 하면 집도 줘, 기본 소득도 줘, 50%~80% 세일도 받아. 굳이 신성 왕국으로 갈 이유가 없다는 이야기.
식인귀에 대한 정보가 통제되고 있다고 하더라도. 생각이 있는 사람이라면 현재 대규모로 임신을 종용하는 시스템은 뭔가 이상하다는 걸 알아차린 사람이 있을 텐데.
[현 상황에 의문을 제기한 사람들의 SNS 계정이 차단, 삭제된 것으로 확인됐습니다.]
성범죄 예방, 묻지 마 범죄 예방을 목적으로 한다던 모니터링은 어느새 일반 시민들의 삶과 사상을 검열하고 있었다.
그 아이러니함에 마루는 고개를 흔들었다.
중앙은행이 발행한 전자 화폐가 거래를 통제하고 이웃들은 서로를 감시하며, 모든 사회활동이 검열당하는 나라.
여기서 이민자들을 모집해 데려갈 수 있을까?
‘일단. 이 동네에 있는 식인귀부터 찾자.’
CCTV를 장악했으니, 빈 상가를 하나 잡아서 거길 시작으로 식인귀 추적을 시작하면 되리라.
‘동탄을 관할하고 있는 식인귀라면 아는 게 많겠지.’
“CCTV 영상 분석해서, 식인귀들이 모이는 곳이 있나 확인해.”
[영상 분석 시작합니다.]
형사를 잡으면 더 빨리 찾을 수 있겠지.
연산 결과가 나오길 기다리며 마루는 빈 상가에 스며들었다.
문득 바라본 길 건너편.
유명 카페인 듯 젊은 여자들이 가득 자리를 채운 모습.
종말이라고 생각하기 힘든 얼굴엔 인스타적인 분위기가 넘쳐흐르고 있었다.
‧
‧
‧
친위대는 흩어진 식인귀들을 잡아 죽였다.
까악!
까마귀가 도망치는데 정신이 팔린 식인귀의 눈알을 쪼고 빠지자,
바짝 추격하던 친위대원이 두 손을 눈에 대고 ‘으허어억- 눈이. 내 눈.’ 버둥거리는 식인귀의 머리통을 날려버렸다.
퍽-
하늘에서 감시‧추적하는 까마귀들을 떨쳐 버릴 수 없었기에, 흩어진 식인귀들은 말 그대로 사냥감으로 전락했다.
김 양은 HUD에 떠오른 영상에 미간을 찌푸렸다.
[아니. 다들 왜 그럼?]
[······.]
[······.]
[다들 갑자기 머리 성애자가 됐음?]
[······.]
[······.]
[내가 머리 쏜 걸 봤더니 다들 머리만 쏘고 싶어진 건가?]
처음에 포위됐을 때야 버티는 게 급했으니 머리를 날렸지만, 이제 힘든 건 다 지나갔고 도망친 놈들 추격, 소탕 아닌가?
[생포하기 힘들면 죽여도 좋은데. 그게 아니면 최소한 머리는 남겨둬야겠다. 그런 생각이 안 드나?]
싱싱한 정보추출을 위해서라도 머리는 남겨둬야지. 이런 생각이 진짜 안 듦?
그걸 꼭 말로 해야 하나? 알아서 못하고?
일장연설하려는 김 양에게 마루가 보낸 명령이 전달됐다.
[형사를 생포하라는 명령이 내려왔습니다.]
[형사? 무슨 형사?]
그녀의 HUD에 CCTV 영상이 떠올랐다. 영상을 확대해 보니 동탄 헤어샾에 왔던 형사였다.
[저걸 어떻게 잡으라고. 지금 어디 있는 줄 알고.]
화면이 추가됐다. 메기라 자동차에 탄 형사가 거점 방향으로 오고 있었다. 그러니까 자기 발로 이곳으로 오고 있던 것.
‘아- 최고 존엄이랑 길이 엇갈렸구나.’
상황을 파악한 김 양이 바로 근처 지도를 확인했다.
지금 오고 있는 형사가 병신이 아니라면 조금 떨어진 곳에서 거점을 파악하려고 할 것이다.
‘망원경으로 살피려고 하겠지?’
그렇다면 최소한 중대 병력의 엑소슈트가 2~3만 마리의 비둘기를 확인 사살하고 도축하는 장면이 드러난다는 뜻.
그럼 적들이 바글바글 이쪽으로 몰려올 거고, 마루가 있으니 이리저리 해결은 되겠지만 피곤해지기는 매한가지겠지.
그건 싫었다.
‘애초에 이쪽으로 오지 못하게 하는 게 최고.’
김 양은 형사가 오는 길목을 막기로 했다.
‘근처에 있는 애들이···.’
그녀의 눈동자가 HUD에 떠오른 현황판을 빠르게 훑었다.
[알파팀, 브라보팀 현재 표시된 위치로. 목표는 형사. 타겟은 영상 속 자동차를 타고 거점 방향으로 이동하고 있다. 생포해야 하니, 주의해서 작전에 임하도록.]
[알겠습니다. 알파 이동.]
[넵. 브라보 작전 위치로.]
흐응-
나도 가야 하나?
여기서 가려면 귀찮은데.
그래도 가봐야겠지?
도망치는 식인귀들은 이제 없었다. 아직도 살아남은 식인귀가 있다면 초장에 바로 땅 파고 숨은 것들이리라.
‘사이코메트리를 데려왔으니까. 숨은 놈은 금방 찾을 수 있겠지.’
김 양은 에리카를 불러 숨은 식인귀 탐색을 맡겼다. 하지만 그녀의 생각과는 달리 하얗게 질려버린 에리카가 고개를 저으며 말했다.
“그···. 잔, 잔류 사념이 너무 강해 찾을 수가 없어요.”
[잔류 사념? 잔류 사념이 강하면 찾기 좋은 거 아닌가?]
“그게 아니에요. 여기 주변이 전부. 잔류 사념이 너무 강해서 다른 기억이 지워져 버렸어요.”
경악과 공포.
살고 싶다는 몸부림이 흘러내리고 있었다.
그리고 피할 수 없다는 절망과 확정된 죽음까지.
사이코메트리 능력자인 에리카의 얼굴이 시시각각 초췌하게 변했다.
“저. 전. 여기서 더 못 있겠어요.”
2~3만 마리의 비둘기가 죽고, 죽어가면서 내뿜은 잔류 사념. 일반인보다 더 강한 정신력을 가진 식인귀들이 죽고 죽기 직전에 마지막으로 흘려버린 염원이 독처럼 퍼져있었다.
비틀거리는 발걸음으로 착륙선에 탄 에리카가 다시 비행선으로 돌아갔다.
김 양은 역시 최고 존엄의 판단에 고개를 끄덕였다. 사이코메트리가 에러 뜰 줄 알고 형사가 잡으려고 한 거 아닌가?
역시 백정.
잡는 쪽으로는 전문가지.
흐응-
그럼 흑마쉑도 좋지 않나?
‘식인귀 냄새 맡는 건 흑마가 최곤데.’
암컷 무리를 거느리고 좋다고 ‘히히힣’거리는 흑마 새끼가 떠오른 김 양이었다. 그러고 보면 그놈 마크2를 보곤 좋다고 난리였었지.
‘지금은 캐나다에서 식인귀 찾고 있으려나?’
캐나다 그 넓은 동네를 좋다고 뛰어다닐 흑마를 생각하니···.
흐응-
뛰어다녀?
동탄 대로를 헤집으며 흑마가 뛰어다니면 바로 SNS에 걸리겠네. 식인귀를 찾는 게 아니라 경찰과 시민들의 열렬한 관심을 받겠는걸.
역시 최고 존엄.
캐나다에서 질주하고 있는 흑마를 부르지 않은 이유가 있었다.
응.
쿠직- 비둘기 잔해를 짓밟은 김 양이 느릿하게 발걸음을 옮겼다.
‧
핸들을 잡은 이문식이 에어컨 버튼을 최대로 돌렸다.
“한 형사님. 이걸 우리가 하는 거 맞습니까?”
초인들로 이뤄진 특수부대와 통신이 끊긴 것도 모자라, 15만 마리의 비둘기떼가 와해(瓦解)됐다는 현장에 딸랑 형사 둘을 보낸다? 아무리 한 형사가 베테랑에 능력자라고 하더라도 미친 짓이었다.
“흔적을 찾든 추적을 하든 하려면 안으로 들어가야 하는데, 뭔 수로 우리가 들어갑니까? 그냥 가서 구색 맞추고 뒈지라는 거 아닙니까. 이거.”
“위에서 까라고 하면 까야지 우리가 무슨 힘이 있겠냐? 너 어머님 투석해야 할지 모른다며? 요즘 별별 일이 다 생긴다는데. 말조심해라.”
요즘 소문이 그랬다. 나이 든 사람이 병원에 가면 1년 남짓한 시간에 전 재산을 전부 병원비로 탕진하게 된다는 소문.
요즘 상황 자체가 이상했다. 정부와 의회, 계엄 사령부가 한 몸처럼 움직여 통제 정국을 만들고 있었다.
늙은이들을 정리하고 있다는 소문이 마냥 소문만으로 들리지 않는 이유는 그 많던 노인들이 서서히 자취를 감추기 시작하면서였다.
서울.
900만이 넘는 도시에 노인 인구가 200만에 육박했었다.
그러니까 과거형.
어느 순간부터인가 서울에서 노인을 찾아보기 어려워졌고, 미국과 중국의 전쟁이 터진 지 2년이 지난 지금은 수도권에서 노인을 찾아보기 힘들었다.
동탄 대로를 따라 언뜻 스치고 지나가는 풍경. 유명한 맛집엔 40도가 넘는 날씨임에도 길게 줄이 늘어 서 있는 모습과 바로 근처에 ‘임대’라는 현수막이 걸려있는 모습이 같이 있었다.
점심이 가까워진 시간인지라, 점심 먹으러 나온 사람들이 많았어야 함에도 어디를 봐도 여자들일 뿐 남자들은 찾아보기 어려웠다.
이런데도 인구는 4천만을 유지하고 있다고 발표하는 정부. 변이 바이러스 사태로 노령인구가 많이 감소했지만, 충분히 다시 일어설 수 있다는 희망 섞인 방송들.
누가. 무엇을. 어떻게 해서 다시 일어서고 경제가 활성화된다는 거지? 사이코패스나 벌일 법한 범죄가 여기저기 터지기 시작 한지도 벌써 2년이 지났다.
치솟는 범죄율을 낮추겠다고 다시 대규모 징병이 시작됐다. 아무리 현장 뺑뺑이 치는 형사지만 이상하다는 걸 느낄 수밖에 없었다.
“말도 못합니까?”
“조심하고 다니라는 거다. 나야 상관없지만, 책 잡히지 마. 군대로 끌려간다.”
“진짜 미친 거 아닙니까? 멀쩡히 직업이 형사인데 군대라니.”
“헌병대도 부족하니까 형사라면 좋다고 잡아갈지 모른다.”
“아 농담이라도 그런 말 하지 마십쇼. 저도 이제 서른 넘었습니다. 서른.”
“서른아홉까지는 조건만 맞으면 바로 징집할 수 있게 법 고쳤다고 하더라.”
에어컨 구멍을 한 손으로 이리저리 돌리던 이 형사가 반쯤 악다문 소리를 냈다.
“아오- 에어컨은 왜 이 모양이랍니까? 낮에 40도가 넘는 땡볕인데 에어컨 이따위 차를 주고 돌리는 건 진짜.”
“······.”
한 형사는 묵묵히 태블릿 PC에 떠오른 지도를 확인했다. 위성 GPS는 먹통이지만, 수도권 건물 옥상에는 중계기가 넘쳐났다.
그 넘쳐나는 중계기로도 휴대전화는 힘들었지만, 위치 정보와 문자 정도는 어떻게 가능해서 지도 서비스가 돌아가는 건 문제가 없었다.
“한 형사님 공사 중으로 길이 막혔는데요?”
힐끗 고개를 들어 정면을 확인한 한 형사가 다시 태블릿을 확인했다. 지도에는 공사 중이라는 표시는 없었다.
“이거 또 업데이트가 늦나 보네.”
“진짜 인력이 부족한 곳이 한두 군데가 아닌데 징집이라니. 진짜.”
다사 분통을 터뜨리는 이문식을 달래듯 한태식이 말했다.
“우회전하면 돌아가는 도로가 있으니까 그쪽으로 가지.”
“그쪽에 길 있는 거 확실하죠?”
대답 대신 지도가 떠 있는 태블릿 PC를 흔들어 보이는 한 형사.
“그럼 갑니다.”
그리고 그들이 들어간 도로엔 또 진입 금지 표시가 서 있었다.
“한 형사님. 길 있다면서요?”
“······.”
도로 양옆 여기저기 아무렇게나 쌓여있는 건축자재 뒤에서 나지막한 구동음이 울려 퍼졌다.
기이이이잉-
모습을 드러낸 신형 엑소슈트가 순식간에 정지한 자동차를 포위했다.
[Freeze!] (꼼짝 마!)
