러스트 [RUST]-540
우걱우걱-
후르루루루룩-
곰으로 만든 곰탕과 멧돼지 갈비를 빨아들이는 진공청소기.
마루는 시방 고기 먹는 기계였다.
먹방이라면 누구에게도 지지 않으리라 자부했던 김 양도 마루의 흉악한 식사에 기가 질려버렸을 정도.
“씨. 씹고 삼키셈.”
“네가 할 말이냐?”
아니. 그렇게 답하면 꼭 내가 더 먹으려고 걱정하는 척하는 것 같잖음.
그게 아닌데. 정말.
눈곱만큼 상처받은 김 양이 두 손 가득히 쥔 멧돼지 갈비를 호쾌하게 뜯었다.
그래. 이것은 전쟁.
어차피 다 먹고 살자고 하는 짓 아니던가?
더 많이 먹는 자가 승자. 그렇다면 질 생각은 없었다.
한 입 커다랗게 씹어 삼킨 김 양이 고개를 갸웃했다. 그러고 보면 이렇게 많이 먹었을 때가 있었다.
‘체력을 많이 소비했을 때 그랬었지.’
싸우고 먹고, 다시 힘을 쓰고 충분히 영양분을 채우면 신체능력이 많이 좋아졌었다. 김 양 자신도 그랬지만, 마루도 마찬가지였고.
‘이상하네···. 가만히 앉아서 게임만 했으면서 그게 힘들었나?’
한참 했으면 이해라고 하겠는데, 접속하고 현실 시간으로 고작 30분 조금 넘었을 뿐이었다. 게임 시간으로 따져도 3시간.
그런데 며칠 굶은 사람처럼 먹어대는 모습은 조금 이상했다.
갸웃-
김 양은 위화감을 느꼈다. 자신도 가상현실에서 플레이해봤지만, 저 정도로 배고프지는 않았는데···.
“안에서 뭘 했음? 뭘 했길래 그리 굶주림?”
“영상 찾아봐.”
대답할 시간이 없다는 듯, 입에 고기를 욱여넣는 마루였다.
김 양이 보기에는 밥을 먹는 게 아니라, 영양소를 주입하는 것처럼 보였다. 뭐가 그렇게 급한지.
마루는 마루대로 생각이 많았다.
‘뚫지 못했어.’
가진 패를 전부 쓴 건 아니었다.
‘중화제를 썼다면 됐을까?’
엄밀하게 말하자면 쓰지 못한 게, 아니라 구현되지 않아 쓸 수 없었던 것. 동시에 든 의문. 핑크빛 급속치료제는 있으면서, 중화제는 없었던 이유가 뭘까?
‘중화제에 대한 정보가 없었던 걸까?’
중화제를 쓰고 시원하게 칼춤 추지 못한 부분이 제일 아쉬웠다. 1년의 격차는 생각보다 컸다. 별로 크게 느끼지 못했었는데, 1년 전의 자신과 싸워보니 확실히 달랐다.
엔피 마루 놈이 하는 짓이 자신이 했을 법한 일이라니. 마루는 더럽게 싸우는 놈이 나였구나. 깨달음을 얻었다.
교전이 길어지면서, 엔피 마루가 마루의 약점을 파악했다. 그것은 물량전. 마루의 적들이 마루의 약점으로 지목한 부분이었다.
엔피 마루는 바로 인해전술을 사용했다. 아크 타워에 상주하고 있던 까마귀와 친위대, 기사단을 모조리 한 번에 밀어 넣다니, 완벽한 카운터였다.
적당히 치고 빠지면서 베고 또 베었어도 결국 오버히트(overheat) 되고 말았다. 급속치료제를 마셔가며 무너지는 신체를 지탱했지만 결국 게임 오버(GAME OVER)
어쩐지 기분이 찜찜했다.
씹다 말고 멍하니 생각에 잠긴 마루를 향해 김 양이 괜찮냐고 말했다.
“응? 괜찮음? 혹시 겜 오래 해서 부작용?”
“아니. 급속치료제는 있는데 중화제가 없어서 말이지.”
“그거 CCTV 정보나 자료 같은 게 있어야 하는 거 아님?”
“그렇게 단순히 넘어갈 게 아니라서 말이지.”
급한 불은 껐는지, 마루의 먹는 속도가 서서히 정상으로 돌아왔다.
“아무래도 제대로 따져봐야겠어.”
“뭘?”
“가상현실도 그렇고 게임도 그렇고.”
마루의 말에 김 양이 순진무구하게 눈을 깜박거렸다.
‘난 전혀 관계없음. 모르는 일임.’
그런 표정이었다.
======
======
나주연은 되감기를 했다.
상상에서 벗어난 마루의 움직임에 그녀는 압도되고 말았다. 인간의 한계는 진작에 넘어섰고, 나중에는 저게 같은 생명체인지 의심될 지경까지.
초고속 칼질이야 그렇다고 치지만, 수퍼카 뺨치는 움직임은 무엇이란 말인가? 그나마 물리학 생물학을 뒤엎은 건 아닌지, 그런 움직임을 계속할 수 있는 건 아니었다.
‘급속치료제?’
극한 상황에 빠지자, 엔피 마루고 오리지널 마루고 할 거 없이 핑크빛 물약을 포션처럼 빨고 날뛰기 시작했다.
‘급속치료제를 저렇게 쓰다니.’
소문은 들었다.
샬롯 그룹 특수제약부에서 그런 약이 있다는 소문. 일본의 제약사 야마츠키, 타카이치에서 잘린 팔다리를 실시간으로 붙일 수 있는 약을 연구하고 있다는 이야기도 있었고.
‘정말 실물이 있으리라고는 생각지 않았는데 말이죠.’
도시 괴담처럼 그냥 흘려들었던 이야기였지만, 정보추출기에 머리통에 구멍이 뚫리는 경험을 한 뒤로는 믿지 않을 수 없었다.
두개골에 구멍이 뚫리고 정보추출기가 뇌를 헤집었기에 회복하기까지 족히 반년은 잡아야 했다. 후유증도 심각하리라 예측했다.
시간이 지난다고 완치된다는 보장도 없었다. 현대 의학으로는 손상된 뇌를 완치하긴 어려웠으니까.
하지만 급속치료제로 상처를 치료하는 순간, 그녀의 예측과 예상은 빗나가고 말았다. 급속치료제에 대한 소문은 사실이었고. 그 약 덕에 치명적인 후유증 없이 완벽하게 회복할 수 있었다.
‘급속치료제만으로도 전투력이 몇 배가 늘어난다고 봐야겠군요.’
폭격과 포격을 바탕으로 한 끝없는 소모전, 급속치료제까지 동원해 싸움을 이어갔던 마루를 죽인 건 결국 엔피 마루와 엔피 김 양이었다.
영상을 반복해서 돌려 본 나주연이 고민에 빠졌다. 마루의 요청대로 스타팅 지역을 바꾸면 클리어 가능성이 컸다.
리퍼 슈트를 사용해 은신한 뒤 타워로 잠입. 엔피 김 양을 먼저 죽이거나 인공지능 컴퓨터를 파괴하면 난이도가 뚝- 떨어질 테니까.
문제는 그게 마루가 원하는 클리어일까?
‘경험치를 쌓은 엔피 마루를 롤백(rollback)시켜 처음으로 되돌린다면 싱겁게 끝날 거 같은데 그걸로 만족할까요?’
아닐 것이다.
분명 아닐 것이라는 쪽에 김 양의 가슴을 걸 수 있었다.
만약 그렇게 허무하게 클리어하고 나면 분명 다른 트집을 잡을지 몰랐다. 어이없이 쉽게 깨버린 반동으로 트집잡히는 게 곤란하기도 했지만, 더 중요한 사안은 성장 가능성에 대한 부분이었다.
‘가상현실인데도 성장했어요. 분명.’
마루의 공격을 받는 엔피 마루와 엔피 김 양이 실시간으로 성장했다.
극한 상황에 몰린 엔피 마루는 그 짧은 시간 동안 진화에 가깝게 성장했고. 오리지널 마루에 근접하게 변했다.
이런 진화는 오리지널 마루에도 일어났다. 수 없이 죽을 뻔한 위기를 넘기면서 칼질은 더욱 날카로워졌고, 움직임이 살육에 최적화한 형태로 자리 잡기 시작했다.
이걸 어떻게 하면 이용할 수 있을까?
‘일단 엔피 마루와 김 양의 기억을 유지하는 게 좋겠죠?’
전회차의 경험을 NPC들이 기억하면 어떻게 될까? 시너지 효과가 생기겠지.
엔피 마루가 경험치를 쌓아 더욱 강해진다면, 마루도 더 강해지기 위해 최선을 다하리라.
‘어디까지 강해질 수 있을까?’
예전부터 자신의 예측을 한 참 넘어버린 마루가 과연 어디까지 진화할 수 있을까. 나주연은 그게 제일 궁금했다.
언제나. 항상.
관리자 권한으로 들어온 가상현실 속임에도 반사적으로 좌우를 둘러본 나주연이 살짝 현황판을 조작했다.
팟-
허공에서 나타난 마루가 나주연의 앞에 섰다.
나주연은 조각상처럼 꿈쩍하지 않는 엔피 마루의 팔뚝을 살짝 만져봤다. 단단하고 강인했다.
‘여긴. 괜찮으니까.’
깨달음을 얻지 않았던가? 나주연은 용기를 냈다.
팟-
팟팟-
팥팥팥이 아닌 팟팟팟 소리와 함께 -
한 마루가 곧이어 두 마루로 됐고, 두 마루가 세 마루, 네 마루로 증식하기 시작했다. 온 세상을 가득 채울 것처럼 굵고 힘센 마루들이 사방에 섰다.
여기가 천국.
그래. 이 맛이었다.
보고만 있어도 배부른 맛.
이걸 왜 이제야 떠올린 걸까.
뇌둥둥 박사가 꿈꾸던 이상향은 어쩌면 이런 세상이었으리라.
‘그럼 조금만 더 욕심을 내 볼까요?’
마루로 가득 찬 세상에서 막 기분을 좀 내보려는데
삑-
현실에서 메시지가 들어왔다.
[기순이 치료제는 어떻게 됐지? 다른 건 전부 뒤로 미루고 그거부터 만들라고 했었는데. 다 끝났어?]
“···난이도 조절 때문에 그것부터 손보고 있었어요.”
[난이도는 됐고 스타팅 지점만 외곽 쪽으로 빼 달라니까?]
“그걸로 될까요?”
나주연은 생각했던 바를 차근차근 설명했다.
[그러니까, 제대로 된 경험치를 쌓으려면 외곽으로 스타팅 포인트를 옮기는 정도로는 의미가 없다?]
“네. 그러니까···.”
이미 파악된 패턴 잡는 것보다, 전화차 기억을 부여해서 강화한 엔피 마루와 김 양이 더 효과적이지 않을까?
[전회차의 경험을 덧붙이자?]
“네.”
[그러지.]
마루의 즉답에 나주연이 살며시 웃었다. 그가 자신의 의견을 들어준 것이다.
“예. 바로 준비할게요.”
끝없이 성장하는 자신과의 싸움에 마루 또한 기꺼웠다.
======
======
양자컴퓨터와 포도송이의 조합은 사기적이었다.
연산력의 60%~70%를 가상현실 구현에 사용하면서도 나머지 연산력만으로 기순이의 치료법을 도출해 낸 것.
여러 연구진이 가진 지식을 통합 발전시키는 데 성공한 양자컴퓨터와 포도송이는 수천, 수만 단위의 가상실험을 통해 여러 치료 방법을 제시했다.
“그러니까 제일 확실한 방법이 기순이의 클론을 만들자?”
“이대로라면 시간의 문제일 뿐, 변이 따개비 인자가 뇌와 골수까지 파고들어 완전히 변할 거에요. 성격 쪽은 이미 변하기 시작했고요.”
불필요한 살상이라든지, 무자비한 공격성을 보자면 확실히 기순이 같지 않았다.
“그 방법밖에 없나? 약으로는 힘들어?”
“네. 따개비 인자를 한 번에 없애버리는 게 사실상 불가능해요. 가능하다고 하더라도 이미 세포와 융합한 부분이 있어, 그 부분이 죽으면 기순 씨도 위험하고요.”
“······.”
“아직 일부 세포는 따개비 유전인자에 오염되지 않았어요. 유전자가 순수하게 보존된 세포를 체취. 증식시켜 클론을 만드는 방법이 제일 확실한 방법이라고 봐요.”
마루는 고개를 저었다. 그렇지 않아도 유 이사 마크 2 때문에 골머리를 앓는데, 기순이까지 기저귀 채우는 건 사양이었다.
솔직히 말하자면 마루는 클론에 거부감이 있었다. 당장 유 이사 마크 2만 봐도 그랬다. 유 이사인지, 유 이사의 찌꺼기인지 모를 영락한 존재.
클론 기술로도 완벽한 기억의 추출, 보존, 이식은 불가능했다. 유 이사 마크 2도 과거 일상의 기억은 대부분 잃었고, 전쟁과 전투 쪽 강렬한 기억만 남아있었다.
기순이가 강렬한 기억만 남는다면? 아마 최근 기억들과 예전 배다른 형제들에게 작업 당했던 기억이 주로 남겠지.
“그건 걱정하지 않으셔도 괜찮아요.”
나주연이 접속기를 가리키며 말했다.
완벽하게 기억을 추출, 이식할 수 있는 수단이지 않던가, 양자컴퓨터와 포도송이까지 사용한다면 효과는 보증할 수 있었다.
잠시 고민한 마루가 입을 열었다.
“나루에게 집착하는 거. 그것도 고칠 수 있을까?”
“완전히 없애지는 못하겠지만, 그래도 약 부작용으로 집착하는 건 많이 줄일 수 있어요.”
“···그럼 직접 선택하게 하지.”
“어떻게 할지 직접 선택하게 하자고요?”
“그래.”
“······.”
기순의 상황은 그리 좋지 않았다.
머리를 돌려 깎고 급속치료제로 치료한 두피에는 벌써 손가락 길이 정도 되는 실지렁이 같은 게 돋아있었다. 다시 변이 따개비 촉수가 성장하고 있었던 것.
“여. 브로 오랜만. 또 이발해 주려고?”
“아니. 좀 더 근본적인 방법이 있어서.”
“그래? 무슨 방법인데?”
“복제해서 붙여넣기 하는 방법이다.”
마루는 현재 상황을 간략하게 설명했다.
“설마 진심으로 하는 말은 아니겠지?”
어딘가의 SF 소설이나 영화도 아니고, 우주전쟁에 나오는 클론 부대 이야기도 아니었다.
“나주연이 만든 약물로는 진행을 늦출 수밖에 없어. 이대로 가면 온전히 남아있는 세포가 하나도 남지 않을 거다. 따개비와 네가 완전히 융합해 버린다고.”
“하- 씨발. 그래서 기억을 따로 뽑고, 몸뚱이는 클론을 만들어서 합치자고?”
“그 방법밖에 없으니까.”
“야. 씨- 그게 진짜 된다고 치고, 지금 그 기술이 얼마나 위험한 건지 제대로 깨닫고 있는 거 맞냐?”
“······.”
“대상이 나니까 느낌이 오지 않는가 본데, 너를 그렇게 한다고 생각해봐라. 네 기억과 감정, 능력을 고스란히 복제한 존재들이 양산된다면?”
“······.”
“양산하지 않더라도 그 기술. 사실상 분신술도 모자라 불로, 불사를 현실화하는 거나 마찬가지인데. 그거 감당할 수 있겠냐?”
기순이의 감정이 격해진 것에 반응하듯 실지렁이처럼 돋아난 촉수들이 휙휙- 솟구쳤다,
스르르르릉-
이발부터 해야겠군. 마루가 우묵한 눈빛으로 이클립스를 뽑자, 기순이 외쳤다.
“할 게! 하자! 한다고!”
