러스트 [RUST]-453
검은 연기가 뭉클뭉클 올라오는 모습이 멀리서도 선명했다.
“어떻게 된 겁니까?”
마루는 보자마자 상황을 확인했다. 디트로이트 인근 지역까지 통신망을 살려놨기 때문에 가능한 일.
[미사일 공격이 있었습니다.]
“어디서요?”
PD가 잠시 말을 고른 뒤 답했다.
[레이더 거리가 대폭 줄어들어 정확하지는 않지만, 인공지능의 연산 결과 털리도 방향에서 날아온 것으로 보입니다.]
하필 마루가 털고 온 털리도였다.
그것도 공격받은 시간을 따져보니, 약 작업한 여자에게 박아 넣은 위치추적 칩이 놈들에게 발각된 뒤 근처쯤이었다. 아니면 벙커 버스터 맞으면서든지.
“막 가자는 겁니까?”
[
미친 새끼들이 자기들이 먼저 건드려 놓고는 공격이었다. 마루는 어이없기도 하고 황당한 것을 넘어 화가 났다.
“이럴 줄 알았으면 벙커 버스터가 아니라 핵을 쓸 걸 그랬습니다.”
털리도는 어차피 중국의 핵이 떨어진 동네였다. 거기에 전술핵 하나 꽂아 넣는다고 바뀔 것도 없었고.
[아무리 방사능 위험을 낮춘 핵이라고 해도 핵은 핵입니다. 쓰지 않길 잘하셨습니다.]
PD가 마루를 진정시켰다.
“일단 잡아온 놈들 뚜껑부터 열어보죠. 아주 건드리면 지랄 난다는 걸 알려줘야겠습니다.”
분노는 분노고 피해 상황은 별도였다. 5발의 미사일이 떨어졌고, 석탄 저장고 1곳과 화력발전소 2곳이 공격받았다. 나머지 2발은 인근에 떨어졌다고.
벙커 버스터는 제대로 꽂혔는데, 탄도미사일의 명중률은 고작 60%였다. 다행이라고 해야 하나?
[아마 근거리에서 쏴서 오차가 줄었을 겁니다. 위치 추적기에서 나온 전파가 끊겼어도 그전까지 위치 보정을 하기엔 충분했을 테니까요.]
지대공 미사일이 걸려있는 걸 보면 앞으로는 편하게 비행선을 굴리긴 어렵다고 봐야 했다.
“신형 드론이 생각보다 효과적이지 않더군요.”
미사일 격추 능력도 그렇고, 디아나가 직접 통제했을 때는 쓸 만했는데, 자체 인공지능은 생각보다 많이 떨어졌다.
[까마귀들이 대단한 겁니다.]
냄비나 프라이팬을 이용해 미사일 신관을 건드리는 방법으로 무력화시키는 건, 드론으로는 불가능한 묘기였으니까.
순찰이나 경계도 마찬가지였다. 신형 드론이 12.7mm 코일건으로 막강한 화력을 뽐낸다고 하더라도 까마귀를 완전히 대체하기는 어려워 보였다.
[전자전 공격에도 자유롭고 폭격이나 비행선 경호를 생각해 보면, 사실상 대체 불가능한 전력입니다.]
그러니까 버지니아 랭리와 군부가 까마귀를 노린 것이었다. 마루도 그걸 알았다. 저쪽에서 본격적으로 까마귀를 노리고 있다는 걸 알았으니. 제대로 관리해야 했다.
“확보한 자료 먼저 보낼 테니, 자세한 것은 자료부터 정리하고 이야기하지요.”
[알겠습니다.]
마루가 탄 비행선이 서서히 다가섰다. 까마귀가 없는 디트로이트의 파란 하늘은 어쩐지 검은 연기가 색을 대신하고 있었다.
======
======
마루가 보내온 파일과 전술 카메라 영상을 본 PD는 숨이 막혔다. 혼자 들어가서 시설 하나를 절단 내는 모습은 확실히 비상식적이었다.
리퍼 슈트의 기능이 아무리 좋다고 하더라도 마찬가지였다. 특수부대라고 한들 혼자서 쓸어버리는 건 불가능했다. 말 그대로 어떤 섭리가 개입하지 않는 이상.
‘조금만 일렀어도 상황이 변했을 거고, 마찬가지로 조금만 늦었어도 위험했다.’
지대공 미사일로 비행선이 공격받지 않았다면, 벙커 버스터로 반격하지 않았을 것이다. 그럼 당연히 비밀통로 보안 시스템이 정상적으로 작동했을 것이고, 아무리 리퍼 슈트의 은신 기능이 있다고 하더라도 걸렸을 것이다.
놈들이 지하 통로를 폭파한다면 그걸로 끝이었지만, 그 위험을 자연스럽게 피해버렸다. 그렇게 블라디마루 칼린은 결국 적들을 분쇄했다.
신화적인 존재가 실존한다면 그건 바로 블라디마루 칼린일 것이다.
PD는 깊게 숨을 쉬었다.
자신이 옳았다.
그래 틀리지 않은 것이다.
자신이 겪은 일들, 지금 하는 일들 그 모든 것은 하나의 거대한 흐름을 이루고 있었다. 블라디마루 칼린의 곁에서 인류를 구원하는 데 손을 보태는 것. 어쩌면 그게 자신의 존재 목적일지 몰랐다.
“긴급회의가 있으니, 30분 동안 자료확인 후 회의실로 오시기 바랍니다.”
그는 김 양과 간호사, 사이코메트리에 연락하고 나머지 영상과 파일을 훑어봤다. 볼수록 신앙심이 차오르고 믿음이 단단해지는 느낌이었다.
비행선이 착륙하자마자, 마루는 바로 회의실로 향했다. 회의실에는 이미 모두 모여있었다.
“일단 뚜껑부터 열어봅시다.”
다른 인사 없이 바로 뇌둥둥 박사가 동원됐다. 뇌가 담긴 통에 거품이 올라오며 특유의 소리를 냈지만, 아무도 신경 쓰지 않았다.
처음에는 뇌둥둥 박사가 됐어도 ‘인격’이라는 쪽이었다면, 시간이 지날수록 그냥 정보추출 단말기 정도로 보기 시작했다.
그걸 뇌둥둥 박사도 알아챘는지 더욱 거품을 뿜어 올렸지만, 마루는 냉정하게 대응했다.
‘기억이 없는 척, 아닌 척 다하더니 이제는 멋대로 법규? 뇌둥둥이 되더니, 양심이랑 개념도 둥둥 뜬 겁니까?’
비밀 실험기지에서 이쁘게 잘라온 보안실장 머리통에 뇌둥둥 정보추출기가 박혔다.
촉수처럼 길게 늘어진 정보추출기에서 나는 꾸륵꾸륵 소리, 뇌둥둥 박사가 뿜어내는 거품 소리가 뒤섞이며 모니터에 정보가 떠올랐다.
“쯧- 허탕이군요.”
다른 지역과 관련된 장소는 피츠버그 하나였다. 피츠버그는 이미 털어버린 곳이니, 새로운 장소가 없었다. 역시 대가리를 잡았어야 했다.
설마하니 위치 추적기 박힌 여자 발각되고, 벙커 버스터 몇 발 맞았다고 바로 다 버리고 도망칠지 누가 알았겠는가?
“그래도 방역복 입은 자들에 대한 정보가 있어서 다행입니다.”
뭣도 모르고 정보추출 한답시고 추출기를 머리통에 박았다가 바이러스가 퍼졌으면 그것도 피곤해졌을 터. 맞기는 맞는 말이었지만, 정보가 그뿐이라는건 여러모로 아쉬운 일이었다.
PD는 그런 아쉬움을 달래주려는 듯 이야기를 계속했다.
“지금까지 알아낸 것을 되짚어보면 적들의 행보가 뭔지 명확해졌습니다.”
이제까지는 버지니아 랭리, 군부 이렇게 돌려서 말하던 PD가 명확하게 ‘적’이라고 규정했다. 전에는 미합중국이라는 울타리 안에서 터진 분쟁이었다고 한다면 지금은 그런 게 아니었다.
남부는 연방에서 탈퇴했고, 이쪽은 분명히 선을 긋고 독립 왕국을 선포했다. 그런데 그 왕국이 공격받은 것.
“피츠버그에서는 정신계 능력자를 이용해 식인귀를 통제하는 실험을 했습니다.”
아마도 간을 봤을 거다. 식인귀의 약점을 알고 있었으니, 정신계 지배 능력을 일반인이 각성할 수 있다면 그쪽으로 가려고 했겠지.
“시애틀에서는 식인귀 여왕과 그 여왕을 대체할 공주를 통해 실증 실험을 하고 있었지요.”
피츠버그에서 확보한 자료를 이용해 식인귀 특유의 지배력을 확장하는 실험을 했다. 여왕을 통해 그 가능성을 확인했고, 여왕이 통제에서 벗어나거나 문제가 될 시, 대체할 수 있는 개체를 같이 연구했다.
상위 개체의 지배력에 저항할 수 있는 개체. 식인 욕구를 제어할 수 있는 그러니까 피만 먹고도 유지할 수 있는 개체.
“그건 윌밍턴에서 연구하고 있던 블러드 서커(Blood sucker)와 연계된 연구였습니다. 식인귀를 흡혈귀라는 존재로 전환하는 연구였지요.”
민담, 전설, 설화에 나오는 흡혈귀를 모티브로 식인귀의 약점을 지워버리려는 연구였다.
“인간 의존적이 될 수밖에 없는 약점을 제외한다면 식인귀는 생존에 유리한 종인 건 사실입니다. 적들은 그 약점을 없애기 위해 연구하고 있습니다.”
기스 라이저가 추구했던 신인류 프로젝트와 같은 맥락이었다. 신인류를 중심으로 한 사회체계를 노렸던 뉴욕 부시장년도 있었고.
“털리도에서는 전염력이 약해진 변이 바이러스를 다시 활성화하는 실험을 하고 있었습니다. 방역복을 입은 자들은 실험 도중 감염된 요원과 연구원들이었고요.”
변이 바이러스의 감염력이 급격하게 줄어들고 있었다. 이걸 다시 활성화 시켜 응용한다면, 사람들을 지배하기 쉬워졌다.
민병대가 거병하거나 폭동이 터진다고 한들, 전염시켜 단숨에 하위 식인귀로 만들 수 있게 될 터. 하위 개체가 된다면 지배력 연구를 통해 상위 개체가 된 귀족들이 전부 흡수할 수 있게 될 테니까.
그리고.
“놈들의 목적이 인류를 지배하는 존재가 되는 것이라면 잊지 말아야 할 게 또 있습니다. 바로 ‘회춘’을 노리고 있다는 겁니다.”
놈들은 상위 개체 연구를 했으면서도 흡혈 대체 연구를 진행했다. 그 끝에는 뭐가 있을까? 지배하고 육체적으로 강해졌다.
권력도 있고 돈도 있다.
그럼 남은 게 뭘까?
영생.
영생이 어렵다면 젊음.
그러니까 ‘회춘’을 노리고 있었다.
흡혈로 식인귀의 신체적 장점을 유지하면서 ‘회춘’까지 더해지면 말 그대로 늙지 않는 존재. 태양과 은, 마늘을 두려워하지 않는 귀족의 탄생이나 마찬가지였다.
“놈들이 점조직으로 흩어져 있기에 미사일 보복 정도로 끝났지만, 시간이 지나 세력이 안정화된다면 회춘의 흔적을 찾아서 들어올 게 분명합니다.”
“그걸 피하려고 국토안보국에 넘겼는데 말입니까?”
마루가 괜히 유 이사의 시체를 국토안보국 덴 브라운에게 넘긴 게 아니었다.
“결국은 이쪽으로 돌아왔으니까요.”
국토안보국 실험실이 털렸고, U+ 프로그램을 턴 능력자를 마루가 받아들였다. 그래서 탄생한 유 이사 마크Ⅱ가 열심히 똥 기저귀를 갈고 있는 중.
정보가 언제까지 기밀로 유지될 수 있을까?
벌써 까마귀를 노리고 있는 적이었다.
적들은 수십 년간 첩보, 정보전에 특화된 자들. 사이코메트리를 통해 한 번 걸렀지만, 한 번 걸러졌다고 끝이 아니었다.
적들은 집요하고도 질척한 자들 어떤 방법일지는 몰라도 시간이 지나면 새는 곳이 생긴다고 봐야 했다.
“그래서 놈들과 한 판 붙어야 한다는 소립니까?”
“결국에는 그렇게 될 것 같습니다. 아니면 놈들의 식량이 될 테니까요.”
문제는 이쪽이 월등하게 불리하다는 것. 적들은 미국 전역에 흩어져 있고 이쪽은 분명하게 드러나 있었다.
“······.”
“······.”
PD의 말을 곱씹어보는 마루의 표정은 차가웠다.
싸우기는 해야 했다. 싸우지 않겠다고 한들 그냥 넘어갈 수 있는 상황이 아니었다. 마루가 놈들의 연구에 초를 친 것만도 최소 4번이었다.
공군기지를 털어먹은 것과 놈들이 작업하던 뉴욕에서 물을 먹인 것을 포함해 이제까지 물을 먹인 걸 전부 합해보면 열 손가락이 부족할 지경이었다.
“계속해서 선공하는 방법밖에 없겠군요. 우선 LA 샬롯에서 준 자료에 나온 장소는 모조리 공격하는 거로 하지요.”
비행선을 이용해 벙커 버스터와 공대지 미사일을 때려 박는 것.
“최대한 시간을 끄는 겁니다.”
“위험합니다. 게다가 미사일 공격은 이쪽의 손해가 더 큽니다.”
“미사일 공격으로 흔들고, 놈들이 비밀통로로 빠져나가는 것을 노릴 겁니다.”
털리도에서처럼 공격받았다고 바로 도망친다면 벗어날 수 없을 것이다. 정보를 가진 대가리를 잡기만 하면 놈들을 괴롭히는 방법은 많고도 많았다.
그러기 위해서는 까마귀들의 복귀가 필요했다.
탄도미사일이라면 어쩔 수 없지만, 순항 미사일은 까마귀가 요격할 수 있었다. 비행선을 노리는 지대공 미사일도 까마귀들의 호위라면 충분히 해 봄 직했다.
날씨가 풀려 이지스함을 가져오기 전까지는 까마귀가 활약해 줘야 했다.
“가져온 파일 바로 까마귀들에게 보여주도록 해.”
“에- 엣.”
약 까마귀들을 방역복 입은 놈들이 어떻게 다뤘는지, 실내 경기장에서 재교육하고 있는 까마귀들이 보면 정신이 번쩍 들 내용이었다.
기분 좋아지는 약을 주고 금붙이도 주고 둥지도 준다면서 꾀어가서는 산채로 해부한다는 이야기가 들어있는 영상이니까.
“그래도 약임. 약 빤 애들은 소용없음.”
김 양의 목소리가 단호했다. 중국과 동남아에서 작업 도중 많이 봐서 알고 있었다. 약으로 간 애들은 돌아오지 않았다.
“중독 증상 있는 까마귀들은 따로 분류하도록.”
“에. 그래도 다들 열심히 노력하고 있는···.”
“노력의 문제가 아니야. 생존의 문제다. 약에 빠진 까마귀가 하나라도 나와서 이쪽 정보를 팔아먹는다면?”
“······.”
“까마귀들은 인간의 문자를 알고 있어. 부리로 키보드를 쳐서 정보를 전달할 수 있다. 말을 배웠으니 단어 조합으로 정보를 빼낼 수도 있고. 약을 먹은 까마귀들은 신용할 수 없다.”
단호한 마루의 결정에 간호사는 조용할 수밖에 없었다.
현재 있는 까마귀들 가운데 대략 20% 정도가 약을 한 것 같았다.
2만 마리의 20% 무려 4천 마리. 따로 열심히 회개시키고 있었는데.
[코쿤 왕복 비행선이 돌아왔습니다.]
[자료를 전송받았습니다. 긴급 보고입니다.]
코쿤에 파견 보낸 후드와 사내가 돌아왔다.
“긴급 보고? 뉴욕 내전이 종전됐나?”
[뉴욕이 제국을 선포했습니다.]
뭐?
