러스트 [RUST]-814
“가려고?”
“가야지.”
꼭꼭 숨어 있던 놈들의 위치를 찾았으니, 흔적이 지워지기 전에 확인해야 했다.
검은 유기체를 가져온 인간은 누구인지. 그들과는 어떤 관계인지. 개미들이 추구하는 건 무엇인지. 개미 제국 우두머리와 진실의 방에서 이야기해 봐야 했다.
“정전 협정, 평화 협정은 어떻게 하게?”
“놈들이 어떻게 나오느냐에 따라 다르겠지.”
몇 년 만에 억대 숫자를 뽑을 수 있는 개미들과 공생하려고 한다면, 지금 확인하는 게 맞았다. 공생 불가능하다고 판단된다면, 기회가 왔을 때 개미 제국을 밀어버리고 분열시켜야 했다.
“협정 쉽게 생각하면 안 된다. 인간과 개미는 달라. 동물도 다르고.”
“알아.”
인종의 도가니라고 불렸던 옛 미합중국이 유지될 수 있었던 이유가 뭘까? 다양한 요인이 있었겠지만, 중요한 이유 중 하나는 분명 본의가 아닌 표현을 중심으로 판단했기 때문이리라.
그러니까 이런 이야기. 경찰이 신고를 받고 현장에 출동해서 본 장면, 어떤 여자가 죽은 아이를 끌어안고 울부짖는 모습을 보았다고 하자.
‘내가 죽였어! 내가 죽인 거야!’
미합중국에서는 이걸 범인이 자백했다고 생각하고 체포했다. 한국 정서에서는 아이가 죽어서 정신없는 엄마가 울면서 내뱉은 말이라고 봤겠지만, 미합중국 경찰은 그러지 않았다.
정확하게는 그럴 수 없었다.
다양한 문화, 다양한 인종이 있고 그걸 하나의 사회로 묶으려면 굉장히 거친 판단 기준에 따라 판단해야 했기 때문이었다.
의도? 중요하겠지.
하지만 중요한 것은 자백이었고 현장이었으며 결과였다.
미성년자가 모형 총을 들고 강도질을 했고 그것을 경찰이 총을 쏴 미성년자 강도를 쏜 사건도 비슷한 맥락이었다.
마루도 이런 특수성을 알고 있었다. 신성 왕국 사법 행정을 절반 이상 정리하는 인공지능도 이를 기준으로 운영 중이었고.
그래서 개미 제국 대가리를 판단하는 방법은 간단했다.
“개미 제국 놈들이 무슨 소리를 하든. 하는 짓과 결과만 볼 거다.”
앞으로도 마찬가지 원칙이었다. 신성 왕국의 원칙은 그래야만 했다.
신성 왕국에는 일부 권리를 인정받은 인공지능, 까마귀, 늑대, 까치를 시작으로 산성 갈매기가 있었다.
이에 더해 신성 왕국에 항복한 버펄로와 무스를 비롯한 다양한 변이 초식 동물과 너무나 많은 숫자와 번식력으로 인해 배제된 산성 쥐, 들쥐, 신앙 쥐를 더하면 신성 왕국은 말 그대로 종의 도가니라고 해야 할 판.
여기에 개미가 들어간다고 해도, 다를 게 없었다.
오해다.
개미 문화는 그런 게 아니었다.
우리는 곤충이어서 그랬을 뿐이다.
무슨 소리를 하든. 개미들이 하는 짓이 마루와 신성 왕국의 기준에서 벗어난다면 그대로 정리해버릴 생각이었다.
“그럼 간호사와 김 양 기다렸다 가는 게 낫지 않겠어?”
주변에 독립시켜준 개미 왕국의 반응 보고 가는 게 좋지 않겠느냐는 기순의 이야기에 마루가 단호하게 고개를 저었다.
“늦어. 지금 덴 아재가 개미 제국 털 때. 들어가야 해.”
“그거 오해하지 않을까?”
인간 제국이 개미 제국을 공격하고 있는데, 신성 왕국 국왕이 갑자기 극비 은신처에 등장한다? 개미 제국 애들이 오해하고 공격하지 않겠느냐는 말.
“나 혼자 가는 데 오해? 놈들의 지능을 생각해 보면, 오해를 가장한 짓거리를 한다고 봐야겠지.”
개미 제국 대가리들이 옹기종기 모여있는 곳 근처로 갔을 때, 놈들이 어떻게 나오는지 보면 어떻게 할지 답이 나온다는 것.
“설마. 그래서 행동과 결과만 본다고 한 거냐?”
“그래. 지금이 놈들의 생각을 알 수 있는 절호의 기회고.”
“뉴클립스는? 가져갈 거냐? 그거 전이랑 좀 많이 다른 것 같은데.”
“가져가야지.”
기순은 안전한 곳에서 기능을 파악한 뒤 가져가는 게 좋지 않을까 싶었다. 마루는 어차피 쓸 거 실전에서 사용하면서 파악하자는 쪽이었고.
안전 따지면 기순의 말이 옳았지만, 뉴클립스라고 해봐야 이클립스가 변한 것 아닌가? 뉴클립스 자체가 위험하다면 감각이 경고했을 터.
특유의 불길함이나 찝찝함이 없다는 건 최소한 칼이라는 기본 범주에서 벗어난 일은 생기지 않는다는 의미였다.
“그러냐? 그 감각이 있으니까 위험하지는 않겠지만···. 그래도 혹시 모르니까 예비용 칼은 넉넉히 가져가라.”
“어야. 갔다 오마. 김 양이랑 간호사가 보고하면 바로 알려주고.”
마루가 뉴클립스를 들고 일어섰다.
신성 왕국의 기술 특이점은 정말 놀라웠다. 지금도 마찬가지. 상시 진동하고 있는 뉴클립스의 칼집을 순식간에 만든 것.
‘이놈 이거 분명 까다로운 놈이었는데.’
뉴클립스가 된 뒤론 여러 문제가 사라졌다. 이클립스는 다루기 쉬운 칼이 아니었다. 간혹 제단의 파편처럼 이클립스를 쥔 사람의 정신을 오염시키려고 하기도 했다.
물론 마루에 그 짓거리 하다 살기를 듬뿍 먹고 꼬리를 내리기도 했다. 물론 꼬리를 내렸다고 그냥 넘어갈 마루가 아니었을 뿐.
부러지지 않는 특성을 이용해 진짜 부러지는지 아닌지 썰어대기도 했고, 변이체의 산에 녹는 것을 봤음에도 그냥 계속 굴린 마루였다.
여기저기 녹아내린 흔적이 생겨도 사정없이 굴린 끝에 변이체의 피와 정수를 먹고 스스로 회복하기 시작한 이클립스를 보곤 다시 마음껏 썰고 다닌 게 마루.
‘흠. 약간 그랬었나?’
절삭력 높이겠다고 툭하면 이클립스 날에 총알 먹여서 진동 일으키고, 산성이 튀면 검날로 막고. 여차하면 피와 정수 먹여서 자동 복구시키면 된다고 썰어대고 찔러댄 걸 생각하면 좀 그렇기는 했다.
마루는 얌전히 신형 칼집에 들어간 뉴클립스를 보며 말했다.
“야. 잘하자.”
그전 같았으면 작게 진동이라도 했을 텐데. 보통 칼처럼 아무 반응 없는 뉴클립스.
‘삐졌나?’
툭- 검집을 한 번 친 마루가 전용 비행선으로 발걸음을 옮겼다.
======
======
제국 임시수도 보스턴에는 여기저기 검은 연기가 치솟고 있었다.
[총통 각하. 보스턴 방어는 성공했지만, 주변 중소 도시에 피해가 막심한 것으로 나왔습니다.]
덴 브라운의 우묵한 눈빛이 창밖을 향했다. 신성 왕국과의 기술교류로 만든 제국의 비행선이 소리 없이 보스턴 상공을 선회했다.
시 외곽 건물과 빌딩을 연결해 성벽처럼 만든 것은 보스턴도 마찬가지. 거대한 외벽 사이로 죽은 개미와 인간의 시체를 불태우는 불꽃이 피어오르는 풍경.
‘개미 새끼들.’
신성 왕국 인프라 공사에 수십만 단위의 개미가 동원됐다는 정보는 알고 있었다. 사탕에 개미들이 꼬이지만, 기본적으로 개미들이 육식이라는 것도 알고 있었고.
그렇기에 덴 브라운은 나름대로 주의하고 있었다. 뉴욕 지하에서 벌어진 사건만 하더라도 바퀴벌레 사건, 시궁쥐 사건이 있었기 때문이었다.
거기에 개미가 들어간다고 해도 이상할 게 없었기에 제국은 방역에 촉각을 곤두세우고 있었다.
무엇보다 개미는 해충이었다. 따지자면 바퀴벌레에 가까운 흰개미라는 놈도 그렇고, 그냥 개미도 해충이었다.
그런 개미가 언제 지랄을 할지 모른다는 게 덴 브라운의 판단이었기에, 뉴욕을 비롯한 대도시와 생산 거점 인근에 개미가 출몰하는지 신경 쓰고 있었다.
그런데 웬걸. 2년이 넘도록 개미 때문에 발생한 피해는 거의 없었다.
변이를 일으키지 못한 개미와 벌레들은 두 번의 혹한을 버티지 못하고 얼어 죽었다는 것을 덴 브라운과 제국 전략부서는 예상할 수 없었다.
‘신성 왕국 변이 개미들이 인간을 공격하지 않은 점도 문제였어.’
육식하는 변이 개미가 신성 왕국을 공격하지 않았다는 점. 2년 넘게 개미 피해를 비롯해 인명 피해가 없었다는 점. 제국 영토에 개미들이 출몰하지 않았다는 점 등이 개미 제국의 침공을 예상하기 힘들게 했다.
그래도 다행인 것은 바퀴벌레와 시궁쥐 사태로 방역 기술이 발달했다는 것이랄까. 제국은 지긋지긋한 바퀴벌레, 시궁쥐를 박멸할 수 있는 신형 살충제, 독가스를 만드는 데 성공했다.
신성 왕국만은 못하더라도 제국도 슈퍼컴퓨터와 인공지능 기술이 있었다. 동부 명문 대학과 연계한 수많은 연구실 그리고 전문 인력이 동원된 신형 독가스는 내성을 최소화하고 살충력을 극대화하는 데 성공한 걸작이었다.
‘이번 기회에 주변 벌레를 전부 쓸어버려야겠어.’
변이를 일으킨 벌레를 모조리 없애야 했다. 내성을 가진 벌레가 나올 것을 대비해 추가 칵테일 요법(살충제를 섞어 사용하는)까지 만들었으니, 보이는 족족 죽일 생각이었다.
물론 그에 대한 반발도 적지 않았다. 대표적으로 익충이라고 불리는 벌레들도 전부 죽는다는 의견이 대표적.
‘이대로 가면 꿀벌도 멸종입니다.’
‘이렇게 치명적인 살충제를 대량으로 사용하는 건 위험합니다.’
‘생태계에 어떤 영향이 생길지 모릅니다.’
‘최소한 신성 왕국에 시뮬레이션을 의뢰한 뒤 결과를 보고 해도 늦지 않습니다.’
‘신성 왕국은 개미들과 소통할 방법이 있음에도 우리에게 전하지 않았어요.’
‘그렇습니다. 신성 왕국은 자기들 생각만 하는 것들입니다. 신뢰할 수 없습니다.’
‘생화학전 이야기를 하는데 신성 왕국이 왜 나옵니까? 지금 주제는 제국을 공격한 개미를 토벌하는데 살충제를 어디까지 쓸지에 대한 회의입니다.’
치열한 논쟁이 있었지만, 제국 의회의 결론은 하나였다.
‘억 단위의 개미였습니다. 2억 마리에 육박하는 개미가 제국을 공격했다는 말입니다! 수소폭탄이 없었다면 뉴욕은 멸망했고, 다른 도시들도 개미 도시락이 됐을 겁니다. 제국이 멸망하고 사람들이 개미 밥이 됐을 거란 말입니다. 그런데도 생태계를 따집니까?’
신형 살충제를 사용해 개미 제국을 쓸어 버리자. 덴 브라운 총통의 의견대로 주변에 있는 개미고 거미고 할 거 없이 전부 쓸어버리자는 의견이 통과됐다.
그리고 그건 표면적으로 보이는 부분일 뿐.
‘총통 각하. 사로잡은 거미를 확인한 결과 조종받고 있는 것으로 확인됐습니다.’
‘생포한 개미들을 사용할 수 있을 것으로 보입니다.’
‘사용할 수 있다? 명령을 내릴 수 있다는 뜻인가?’
‘네. 그렇습니다. 개미들은 페로몬 명령에 따라 움직입니다. 명령 페로몬을 합성하거나 추출, 조합할 수 있다면 일개미를 조종할 수 있습니다.’
덴 브라운은 사체를 태우는 불길과 치솟는 연기를 지켜보다 눈을 감았다.
‘개미와 거미라.’
개미와 거미를 조종할 수 있다면 제국 안보에 큰 도움이 될 터.
‘개미 통제 연구에 페로몬이 필요합니다.’
‘이번 반격을 통해 확보해 보도록 하지.’
여왕개미를 비롯한 상위 개미가 필요하다는 연구진의 의견에 덴 브라운은 생화학전 특수부대에 따로 비밀 명령을 내렸다. 개미를 학살하되, 여왕개미를 비롯한 상위 개체가 있다면 확보하라는 명령이었다.
[총통 각하. 승전보고입니다. 후퇴하는 개미들이 함정을 팠지만, 화생방 특수부대가 몰살시켰다고 합니다.]
[여왕개미는? 확보했나?]
[고위급 개미는 확인하지 못했다고 합니다.]
[생포가 우선이고. 정 여의치 않다면 사체라도 확보하라고 해.]
덴 브라운을 태운 비행선이 보스턴 착륙장을 향해 조용히 내려앉았다.
======
======
마루는 고고도에서 제국의 반격 상황을 실시간으로 지켜봤다.
[제국 소속 용병과 특수 병과로 보이는 병력이 개미의 유인에 빠진 것으로 확인됐습니다. 지원할까요?]
전원 능력자로 보이는 용병 부대와 전신을 꽁꽁 싸맨 특수부대가 개미들이 판 유인에 빠져 포위되는 장면이 모니터에 떠올랐다.
“아니. 용병들 전부 능력자인 것 같으니까. 일단 어떻게 싸우는지 지켜보고 결정하지. 현재 위치에서 잠시 대기.”
[알겠습니다. 현재 위치에서 대기.]
딱 10분만 지켜보고 돕거나, 가던 길 가거나 할 생각인 마루였다.
‘흠. 그런데 이쪽으로 쭉 가면 개미 제국 본진 아닌가?’
여기서 일직선으로 쭉 간다면 마루 일행이 들어갔던 입구 근처가 나왔다. 그 순간 유리한 지형을 점령하고 압도적인 숫자로 토벌대를 포위한 개미들이 순식간에 죽기 시작했다.
능력자 용병들이 방어선을 만들고 버티는 동안, 기다란 파이프로 무언가를 흩뿌리는 특수부대의 모습.
‘독가스?’
제국이 신형 살충제나 독가스를 개발했나?
개발했다고 하더라도 이렇게 사용하는 건 위험할 텐데.
완전히 밀폐된 공간에서 모조리 죽일 생각으로 쓰는 거라면 모르겠지만, 열린 공간에서 저런 식으로 뿌리면 내성을 지닌 개체가 생길 수밖에 없었다.
방사능 내성도 그렇고 살충제나 독가스 내성 개체가 늘어나면 정말 예상치 못한 순간에 쓸 패가 없어지는 것. 그걸 모를 덴 브라운 총통이 아니라는 걸 고려하면 뭔가 대책이 있다는 뜻이었다.
무슨 가스인지는 모르겠지만, 거의 만 단위가 넘는 개미들이 순식간에 배를 뒤집어 까고 죽었다.
동시에 마루의 예상대로 죽지 않은 개미들이 포위를 풀고 필사적으로 도망치는 모습이 영상에 잡혔다.
그 개미들이 가는 곳은 확실히 개미 제국 본진으로 들어가는 입구 방향이었다.
‘이거 개미 토벌대와 마주치겠는걸.’
이대로 간다면 길이 겹치게 생겼다.
쯧-
아무리 개미 제국 하는 짓을 보려고 한다지만, 개미 토벌대와 같이 가는 건 아니었다.
‘방법이···. 있을 것 같기도 한데. 가봐야겠네.’
중심부 폭격하기 위해서 뚫었던 구멍.
4km 수직 낙하 구멍이라면 아직 채워지지 않았겠지.
마루는 바로 폭격하기 위해 뚫은 수직 구멍으로 향했다. 그리고 바글바글 실시간으로 구멍을 막고 있는 개미들을 볼 수 있었다.
‘미친- 시발.’
마루는 속으로 욕했다.
그냥 미친 개미들이었다. 구멍 뚫은 지 얼마나 됐다고 지하수 터진 부분을 이미 막은 것도 모자라, 안쪽에서부터 벌써 절반 이상 막은 것.
마루는 제트팩을 이용해 구멍 속으로 뛰어들었다. 바로 날개미들이 마루를 막으려고 날아올랐지만, 마루가 가지고 있는 협약 석판에 묻어있는 페로몬을 감지하곤 어쩔 줄 몰라했다.
‘일단 협약 석판이 가짜는 아니고.’
빽빽하게 날아오른 날개미들이 동그랗게 도넛 모양으로 길을 열었다. 수직 터널로 들어간 뒤에도 마찬가지. 4km 깊이로 뚫린 벽에 빼곡하게 붙어있는 개미들도 협약 석판 페로몬이 퍼지자 길을 열었다.
그렇게 순식간에 개미 제국 중심부로 들어간 마루의 눈에 엄청난 숫자의 개미들이 중앙 입구 방향으로 이동하는 것이 보였다. 개미 토벌대가 접근하고 있다는 뜻.
(정지. 협약자. 방문. 이유.)
껍데기가 독특한 개미, 근위대 개미로 보이는 개체들이 마루의 앞을 가로막았다.
[문제가 생겨서 말이지. 평화 때문에 대표를 보고 말했으면 좋겠는데. 나 혼자 왔거든.]
페로몬 번역기가 작동하자, 개미들의 더듬이가 부산하게 움직였다. 잠시 뒤 수직으로 뚫린 구멍에서 날아온 날개미들 몇 마리가 근위대 개미와 더듬이를 비볐다.
(혼자. 확인. 따라옴.)
혼자 왔다는 걸 확인한 건가?
‘어디. 얼마나 귀하신 몸이길래 이렇게 꼭꼭 숨었나 보자.’
픽- 웃은 마루가 근위대 개미의 뒤를 따랐다.
