러스트 [RUST]-916
모든 것이 뒤섞여 죽음으로 돌아가는 광경. 
붉게 파헤쳐진 참호에 있던 자들은 검은색, 짙은 갈색 가루로 변했다. 그래서인지 더 뚜렷하게 보이는 참호선. 
제트팩으로 공중에 떠오른 마루는 그 모습을 보며 통제력을 가늠했다. 고삐가 풀린 죽음의 정원이 생명을 살라 먹고 증식하는 형식은 마치 슬라임이 먹이를 먹고 커지는 것 같았다. 
칼날 풀잎이 텐트를 찢어버리면 그 속을 촉수처럼 파고 들어간 넝쿨이 생명을 쥐어짰다. 연통이나 환풍기를 뚫고 들어가는 검은 쥐 떼에 집과 농막 속에 숨은 난민들이 죽었다. 
밖으로 도망치면 죽음의 정원이 깔려있어 죽었고, 안으로 숨어도 피할 수 없었다. 그저 있는 것은 죽음뿐. 
순식간에 만 단위의 불법 난민들이 가루가 됐고, 만 단위를 먹은 죽음은 더 많은 생명을 수확하기 위해 더 넓어졌다. 
시작은 반지름 1km 남짓했던 범위가 4km에서 5km를 돌파하더니, 7km, 8km를 지나 10km가 넘어 버렸다. 사실상 서산시 일부까지 파고든 죽음이었다. 
[통신 상태 확인.]
[통신 상태 양호.]
[고도를 높이니까 통신이 되는구나.]
[드론도 높이 떴을 때는 작동 됐잖아.]
마루의 통제에서 벗어나자, 죽음의 정원이 펼쳐졌을 때 발생하는 전자기 먹통 현상을 일으키는 범위와 강도가 조금 약해진 것 같았다. 
[제트팩이 신의 한 수였네.]
[신의 한 수는 무슨.]
[신의 한 수 맞지. 안 걸리고 조용히 가려면 패러글라이더나 낙하산 타고 강하했을 거잖아. 제트팩 시끄러운 걸 타고 내려갈 판단은 신의 한 수 맞다.]
[됐고. 예상대로 통제를 풀어버리니까 독립적으로 확장하고 있다.]
기순이 녀석. 
갑자기 비행기를 계속 태워주네? 
개소릴 하려고 밑밥 까는 건가? 
[네 몸에서 떨어져도 독립적으로 펼쳐질 수 있다는 건 좋지만. 범위가 너무 넓은 것 같은데?] 
반경 10km라니 넓어도 너무 넓었다. 
[그래도 10km 정도로 확장된 뒤에는 더 넓어지지는 않는 것 같다.]
대류권 경계면 고도에 떠 있는 비행선에서 기순이 범위를 확인했다. 
[그래? 더 확장되지 않는다고? 확실해?] 
[어. 위에서 봤을 때는 더 넓어지지 않고 있어.]
[그렇게 먹어댔는데 10km에서 멈췄다? 이상하네. 폭주하면 쭉쭉 뻗어 나갈 것처럼 하더니.] 
마루는 제트팩을 이용해 서쪽으로 향했다. 순식간에 서해안에 도착한 마루는 혹시나 싶었던 현상을 목격할 수 있었다. 
[역시···.]
[뭔데?] 
[죽음의 정원이 더 넓어지지 않은 이유 말이야. 바다에 닿고 난 뒤 확장을 멈췄어.]
[오- 그러네. 여기서 봐도 뭔가 미묘하다.]
비행선에서 내려다본 기순이 동그랗게 죽음이 펼쳐진 영역을 사진 찍어 마루한테 보냈다.
죽음의 정원은 마루의 발밑에서 펼쳐져, 그곳을 중심으로 원형으로 형성됐다. 그렇게 시작 위치에서 확장되던 죽음의 정원은 서쪽 끝이 서해안에 닿은 모습으로 더 나가지 못하고 있었다. 
확실하지는 않지만, 생명을 수확하며 영역을 넓히고 있는 죽음의 정원이 바닷속까지 깔리는 것 같지는 않았다.
[어쨌든 끝없이 확장되는 건 아닌 것 같아서 다행이다.]
[그러게.] 
예상보다 좋은 결과였다. 여차하면 해안선을 한계 기준으로 잡고 통제를 풀어버리는 것도 가능하다는 이야기였으니까. 
얼마나 지났을까. 이리저리 꿈틀거리던 죽음의 정원이 서서히 영역을 축소하기 시작했다. 영역 내의 생명을 전부 수확해 추가 생명확보가 멈추자, 현실화를 하는 데 필요한 에너지가 부족해져서 생기는 현상으로 보였다. 
[오- 예상보다 굉장히 빨리 줄어드는데?]
[통제력이 먹히지 않는 걸 보니, 겉보기만 줄었지 속은 멀쩡한 것 같다.] 
[그건 멀리 떨어져 있어서 그러는 거 아니야? 본래는 직접 발이 닿은 상태에서 통제했었잖아.]
[그런가? 그럼 가까이 가보지.]
[가기 전에 제트팩 연료를 채우고 가라.]
[그래야겠네.] 
제트팩 연료를 깜박한 마루가 비행선으로 돌아가 새 제트팩으로 교체했다. 연료를 채우는 것보다 그냥 통째로 바꾼 것. 
그 모습을 본 기순이 고개를 흔들었다. 
[천천히 해라. 강하가 위험한 거 알면서 왜 그리 급해.]
한 번만 삐끗해도 위험한 게 강하였다. 예전 같으면 특유의 감이 있으니 위험을 피한다 치지만, 지금은 그것도 아니지 않은가? 
[감도 변했다며.]
[어차피 결과는 비슷하니까 괜찮다.] 
두근거리는 심장은 위험을 경고하는 게 아니었지만, 변하는 건 없었다. 
[간다.]
죽음의 정원 위로 향한 마루가 서서히 고도를 낮추자, 급격하게 쪼그라들고 있는 모습이 시야에 들어왔다.
심장의 두근거림은 변함이 없었다. 아무래도 괜찮은 감각.
[좀 더 다가서 봐야겠다.]
[혹시 모르니까. 너무 가까이 가지 마라.]
[어야.]
거리를 조금 좁히나 싶었는데, 바로 특유의 전자기 먹통 영향권에 들어가 버렸다. 통신이 끊기고 제트팩 제어에 문제가 생겼다. 
푸화아아— 아---
마루는 반사적으로 최대 출력으로 당겼다. 전자제어가 엉키면서 잠시 최대 출력을 뿜었던 제트엔진이 멈춰버렸다. U자 형태로 급상승하던 제트팩이 중력을 따라 낙하를 시작했다. 
마루는 침착하게 제트팩을 제거하고 패러글라이더를 펼쳤다. 바닥에 있는 죽음의 정원이 방법을 찾았다는 것처럼 마루를 향해 넝쿨을 뻗어왔다. 
길게.
아주 길게 뻗어오는 넝쿨들. 
서로 얽혀들어 원뿔 형태의 구조물을 만들 듯 치솟아 오르는 넝쿨들을 피해 마루가 방향을 틀자, 넝쿨들이 순간 굳었다. 피할 줄 몰랐다는 듯 잠시 멈칫하는 모습에도 마루는 넝쿨을 피해 빙 둘러 갔다.
‘통제력이 돌아온 느낌이 아니야.’ 
그렇다는 건 죽음의 정원이 자신을 이용해 이동하고자 한다는 것을 의미했다. 마루의 예상대로였는지, 마루가 피한 공간을 향해 치솟아 오르기 시작하는 넝쿨들. 
마치 강제로라도 끌고 가겠다는 듯 거칠게 쏘아지는 넝쿨을 피한 패러글라이더가 기어코 죽음의 정원이 펼쳐진 구역 밖으로 벗어났다. 
[치지직- 야- 아니. 왕님아. 그걸 꼭 그렇게 가까이 갔어야 했냐?]
통신이 연결되자, 기순이 외침이 터져 나왔다. 
[어야- 확인할 게 있어서. 제트팩이나 새로 하나 보내줘.]
[제트팩은 무슨 제트팩! 조금 전에 위험했던 거 맞지? 죽음이 널 공격한 거 맞지?]
[그런 거 아니니까 제트팩이나 보내줘.]
[어차피 근처에 접근하면 먹통이 될 텐데 뭐하게?]
[확실하지 않으니까 빨리 보내기나 해.]
[아 씨- 간 떨어지게 좀 하지 마라. 진짜.] 
마루의 채근에 투덜거리면서 제트팩을 보내는 기순이었다. 마루는 제트팩을 매곤 줄어들고 있는 죽음의 경계 근처로 발걸음을 옮겼다. 
‧
‧
‧
마루가 통제를 풀어 버린 영상은 한국 정부에 큰 충격을 줬다. 죽음의 정원, 통칭 죽음의 능력이 자기 멋대로 증식하는 장면은 공포 그 자체였다. 
제어에서 벗어난 풀잎과 넝쿨, 쥐 떼의 움직임은 말 그대로 죽음 그 자체였다. 혹한을 견디기 위해 이중삼중으로 겹겹이 싸인 천막을 종이 찢듯 찢어버리고 파고 들어가는 모습. 
애고 어른이고 잠시의 주저 없이 비료로 만들어버리는 광경은 마루의 통제 아래 움직였던 모습과는 전혀 달랐다. 
말 그대로 검은 악귀가 생명을 갈취하는 것 같았다. 삽시간에 태안반도에 있던 무장 단체와 불법 난민이 100만 단위로 거름이 됐다. 
사방에 깔아 놓은 참호도 소용없었고 중국에서 가져온 대전차 미사일이고 박격포고 한 번 쏴볼 기회도 없었다. 
그건 일방적인 학살이었다. 그것도 지독히 끔찍한. 도망치는 것도 불가능했다. 항복도 소용없었고 심지어 어린아이를 앞세운 애원도 무시했다. 
“······.”
“······.”
고작 몇 분 만에 반경 10km가 완전히 쓸려버렸다.
“대체 이런 영상을 왜 생방송 하겠다는 겁니까?”
“적의 사기를 꺾으려는 것이겠지요.”
“이런다고 사기가 꺾이겠습니까? 오히려 반감만 사지.”
“반대로 아군의 사기가 꺾일 겁니다. 민간인 학살이라니.” 
“부평-부천 라인을 뚫었을 때와는 전혀 딴판이군요.” 
“그렇습니다. 그때는 어쨌건 무장한 난민들만 선택적으로 공격했었으니까 말입니다.”
“무장은 무슨 무장. 맥주병도 무장입니까?”
“큼. 흠. 맥주병도 흉기입니다. 흉기.” 
“그게 중요한 게 아니지 않습니까? 저 능력. 몸에서 떨어졌음에도 유지되고 있습니다.”
“······.” 
밟고 있어야 작동되는 능력인 줄 알았는데, 밟지 않아도 발동되다니. 그렇다는 건 폭탄처럼 쓸 수 있다는 뜻. 
“지금 보다시피, 적진에 침투해 저걸 풀어버리면 사실상 끝입니다.”
“저런 위력이라면 사실상 전략 무기나 마찬가지입니다.”
“전략 무기라.”
“그래서 자신 있게 생방송을 한 겁니다.”
그것도 방사능이 하나 없는 깨끗한 무기. 심지어 먹어치울 생명이 있다면 범위가 더 커질 수도 있었다. 
“중국 군벌들도 경거망동 못 하겠지요.”
“일본 난민들도 마찬가지일 겁니다.” 
그리고 그건 어느 나라건 마찬가지였다. 생방송으로 까발렸으니, 한국에 정보원을 박아 놓은 나라라면 전부 다 안다고 봐야겠지. 
“동남아와 호주로 연결되는 뱃길은 어떻게 됐습니까?”
“대만을 장악한 중국 남부 군벌이 길을 열어주지 않고 있습니다.”
한국 정부와 의회는 고심했다. 중국 남부 군벌이 동남아와 호주, 중동으로 가는 뱃길을 막는다면, 한국은 서서히 말라버릴 것이다. 
“싸울 때는 싸워야 한다고 했지요.” 
그리고 이왕 싸울 각오를 한다면, 신성 왕국의 전략 무기가 있을 때 하는 게 맞았다. 
“지금부터는 중국 난민을 대만으로 보냅니다.”
“예?” 
북한과 서해안으로 보내던 중국 난민을 대만으로 보낸다니. 
“난민을 대만으로 보내 흔들고 전쟁입니다.”
항행의 자유가 확보될 때까지. 
항해의 자유를 확보하기 위해.
한국 정부와 의회가 전쟁을 결의했다. 
‧
‧ 
‧
제트팩으로 거리를 유지한 마루는 헛웃음 쳤다.
‘이것 봐라?’
중간중간 통제권이 돌아온 듯 보였을 때가 있었지만, 그건 전부 마루를 낚으려는 미끼였다.
‘낚시질까지 하네.’
마루를 낚지 못한 죽음의 정원은 순식간에 쪼그라들어 반경 100m 정도로 축소됐다. 그렇게 축소된 뒤에야 통제권이 돌아왔다. 
죽음의 정원이 스스로 유지할 수 없게 된 것을 확인한 뒤에야, 마루는 죽음의 정원 중심부로 접근했다. 
마루가 중앙으로 접근하자 죽음의 정원이 경배하듯 피어올랐다. 칼날 풀잎이 빳빳한 풀잎을 꺾고 엮어 계단을 만들었고. 죽음의 넝쿨은 서로 얽혀 단상을 만들었다. 
서서히 착륙한 마루. 
마루의 발이 단상에 닿는 순간. 
통제력에서 벗어났던 죽음의 정원이 다시 완벽하게 마루의 통제 아래 들어온 것이 느껴졌다. 하지만 마루는 죽음의 정원을 계속 유지할 생각이 없었다. 
‘해제한다.’
검은 입자로 변해 허공으로 사라지는 죽음의 정원을 바라보며 마루는 생각에 잠겼다. 
‘그간 쌓아 놓은 죽음이 전부 소모됐군.’ 
처음처럼 100m 정도의 영역을 펼치게 됐다. 장점이라면 통제력이 더욱 강해졌다는 것이었고 단점은 이번처럼 한 번에 5km 반경을 밀어버릴 수 없다는 것이었다. 
쯧- 
서산과 당진까지 한 번에 끝내버리려면 부지런히 움직여야 했다. 마루가 태안에 있는 무장 세력과 불법 난민 대부분을 쓸어버리자, 80만 한국군이 잔당을 정리하기 시작했다. 
무장 세력은 거의 전멸이었고, 불법으로 점거하고 있던 난민들도 생방송을 보고 바로 근처에서 일어난 일임을 확인하곤 순순히 한국군의 통제에 따랐다.
[치지직-] 
죽음의 정원이 사라지고 통신이 복구되자마자 기순이 연락했다.
[한국 정부가 중국 남부 군벌과 전쟁하겠다고 한다.]
[뭐? 갑자기?]
기순의 칼날 같은 시선이 마루를 향했다. 
너님이 그랬잖아. 싸워야 할 때는 싸워야 한다고.
[난민 문제가 해결되지도 않았는데 전쟁을 한다고?]
[아니. 난민 문제를 해결하면서. 하겠다고 하더라.] 
[난민 문제를 해결하면서? 어떻게?]
[대만으로 난민들을 밀어 넣고. 대만이 흔들어 안과 밖에서 공격. 대만을 독립시켜서 불침 항모로 쓰겠다네.] 
중국 군벌들이 한국을 흔들었던 방식을 그대로 대만에다 써먹겠다는 소리였다. 중국 난민을 대만으로 보내는데, 군벌이 대만으로 가는 배를 격침 시키면 그래도 좋고.
격침하지 않고 그냥 둬서 난민들이 대만에 도착하면 바로 식량 문제부터 터질 것이다. 2천만에 육박하는 난민이 터진다고 생각해 보라. 
그렇지 않아도 대만 산간에는 아직도 게릴라들이 활동하고 있는 판에, 2천만의 난민이 대만에 들어온다? 
아무리 남부 군벌이라고 하더라도 쉽지 않았다. 하물며 작년에 김 양의 원정대에게 한 번 싹 털렸던 곳 아닌가? 
[대단하네.] 
마루는 인정했다. 몇 번 갈리고 피똥 싸더니 한국도 빠릿빠릿해진 것 같았다. 기순이 어깨를 으쓱했다.
[남부 군벌이 대만을 토해낼까?]
[그건 가봐야 알겠지. 어쨌든 우린 계약한 대로 중국 난민 문제만 해결하면 되는 일이니까.]
한국군이 태안을 정리하는 동안 마루는 서산으로 향했다. 죽음의 정원을 폭탄처럼 펼치는 연습이 시작됐다.
■■■■■■■■■■■■■■■■--
▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰▰--
■■■■■■■■■■■■■■■■--
서산이 순식간에 쑥대밭으로 변했고, 반나절 만에 생방송이 가짜니 어쩌니 하는 소리가 쏙 들어가 버렸다. 
한국인 VJ들이 드론으로 현장을 촬영한 영상들이 뉴튜브 코리아와 SNS, 포털게시판에 올라오기 시작했다. 
하나둘도 아니고 수십이 넘어가는 영상과 사진들이 퍼졌다. 서로 다른 각도에서 서로 다른 사람이 찍은 것이 분명한 영상과 사진들. 
생방송을 가짜고 조작이라고 했던 사람들도 쏟아져나오는 증거 영상과 사진을 전부 조작과 합성이라고 할 순 없었다. 
끔찍하게 잔인한 죽음의 정원이 진짜라는 것이 실시간으로 퍼지기 시작했다. 서산이 마무리될 무렵 다음 차례인 당진에서 항복하겠다고 연락이 왔다. 
[당진이 항복하겠데. 살려만 달라는데?]
[그래?] 
[그럼 어떻게 할 거냐?]
[안산을 거쳐서 인천과 강화까지 가야지.] 
그리고 그날 오후. 안산과 인천, 강화를 점령한 중국 난민들과 무장 세력이 백기를 들었다. 짧았던 중국 난민 사태가 끝난 것이었다. 
