러스트 [RUST]-1068화
한국의 상황은 좋지 않았다.
모든 역량을 총동원한 동남아 시장 개척은 갑작스러운 베트남 내전으로 삐걱거리더니, 베트남 내전이 동남아대전으로 변하는 순간 끝나버렸다.
북베트남에 있던 생산설비 대부분이 남베트남의 테러 공격에 파괴됐고, 파괴되지 않은 생산시설은 군수품 생산설비로 개조됐다.
그건 남베트남에 있던 설비들도 마찬가지였다. 게다가 인도네시아에 들어간 공장들도 망하기는 마찬가지였다.
“베트남에 투자한 인프라를 전부 날렸다고 봐야 합니다.”
“베트남뿐만 아니라 인도네시아도 마찬가지입니다.”
인도네시아에 들어간 기업들은 인도네시아가 사실상 망해버리고 무정부 상태가 되면서 정부 간 협상을 통해 최소한의 손실 보전을 할 기회도 사라졌다.
“제국에서 우리 물건에 대해 관세를 높였습니다.”
“이유가 뭐라고 합니까?”
“뭐겠습니까? 신성 왕국과 거래를 줄이라는 소리겠죠.”
“그 둘은 왜 그런답니까?”
“제국에서 신성 왕국 국왕을 제거하려고 했다고 합니다.”
“미쳤군요. 그 국왕을···.”
“레온 황제가 신성 왕국 국왕을 제거하려고 했다가 역으로 당했다고 합니다.”
“전쟁입니까?”
“신성 왕국이 일방적으로 이겼다고 하는 이야기도 있고, 제국이 잘 막아서 전선이 교착되고 있다는 이야기도 있습니다만, 공식적으로는 침묵하고 있습니다.”
“어렵군요.”
제국과의 관계도 마찬가지였다. 한국-신성 왕국-제국 간의 무역에서 신성 왕국과 제국이 멀어지면서 제국은 한국이 신성 왕국과 친하다는 이유로 수출입 물량을 줄이기 시작했다.
수입 물량은 신성 왕국, 수출 물량은 제국이 더 많았기에, 수출을 생각한다면 신성 왕국과 거리를 두고 제국의 손을 들어주는 것이 유리했지만, 당장 부산이 싱크홀 괴물에 점령당한 상황이었다.
“그래서 제국은 뭐라고 하고 있습니까?”
“원론적인 이야기죠. 한국과 거래하는 게 결과적으로 신성 왕국이 이득이 되는 상황이라면 제국이 그래야 할 이유가 없다는.”
식인귀 정권을 무너뜨리고 선거를 통해 신정부가 자리 잡도록 도와준 것도 신성 왕국이었다.
중국과 일본 무장 난민 사태를 해결해 준 것도 신성 왕국이었고.
지금도 마찬가지. 싱크홀 괴물의 북진을 막는 데 지원해 준 것도 신성 왕국이었기에, 신성 왕국과 거래를 줄인다는 건 쉽지 않은 일이었다.
“이번 망명사태도 문제입니다.”
외교 문제 말고도 또 있었다. 규슈에 거점을 둔 흡혈귀 세력이 망명한 것이었다.
“신성 왕국이 식인귀나 흡혈귀를 배제하는 정책 기조를 가지고 있어서 걱정입니다.”
식인귀 정권을 겪어 봤기에 식인귀고 흡혈귀고 위험하다는 것을 잘 알고 있었다. 당연히 망명 신청을 거부하고 추방해야 했겠지만, 의견이 갈렸다.
한국의 강원도는 신성 왕국에 사실상 할양한 것이나 다름없는 상황. 신성 왕국의 보급기지, 생산 공장이 강원도에 있는 만큼.
망명을 신청한 흡혈귀 무리가 섣불리 문제를 일으킬 가능성은 없어 보였다. 문제를 일으켰다가 신성 왕국이 개입하는 순간, 사망일 테니.
그렇다면 망명을 받아줬을 때의 이득은 무엇일까?
생명공학과 유전공학을 중심으로 한 과학 기술 이전이었다. 그것도 싱크홀과 싱크홀 괴물, 특이 화산, 특수 능력자의 능력을 주제로 한 연구였다.
한국은 이 분야를 자체적으로 연구하기 곤란한 상황이었다. 식인귀나 흡혈귀를 연구하는 건 여러 가지 의미로 쉽지 않았고. 화산 지대에서 생존할 수 있게 한 보호막 능력자, 정화 능력자는 찾기도 힘들었다.
변이 바이러스 사태 이후 생명공학, 유전공학, 제약 산업에서 최고 수준인 오진 그룹과 샬롯 그룹이 미국으로 떠나 버린 뒤로, 관련 분야가 침체 된 한국이었다.
“신성 왕국에서 유전공학, 생명공학 기술을 이전해 줄 생각이 없었으니 우리로서는 다른 방법이 없습니다.”
“종말의 시대입니다. 당장은 아니더라도 클론 병사나 슈퍼 솔저를 만들 기반은 가지고 있어야 합니다.”
이런 상황에서 기술 이전과 연구 자료를 공유해주겠다는 걸 마다하긴 어려웠다.
“신성 왕국 국왕이 온다고 하니, 공식적인 자리에서 만나게 하는 건 어떻겠습니까?”
환영행사장에 흡혈귀 무리가 있게 된 이유였다.
‧
‧
‧
[한국 정부는 흡혈귀 세력의 과학 기술을 이전받고, 그와 관련된 문제가 터지지 않기를 바라고 있습니다.]
마루는 인공지능 디아나의 분석을 들었다. 이해는 한다. 근데 그걸 인정하는 건 다른 이야기였다.
[한국 정부도 그렇고 저것들도 뭔 자신감으로 내 앞에 나온 거지?]
[협정을 맺었으니, 위험하지 않다고 판단한 것 같습니다.]
그래도 저렇게 나돌아다니게 한다니 한국 정부가 흡혈귀의 위험성을 모르는 건 아닐 텐데.
[행사장에 정신파 방어 장치가 작동 중입니다.]
[엑소슈트로 무장한 대테러 부대가 있습니다.]
고위급 흡혈귀를 막지는 못해도 시간을 끌 정도는 됐다. 아니면 흡혈귀를 막기 위한 게 아니라 마루 자신을 막기 위해서인지도 몰랐고.
마루는 한국 대통령과의 인사를 짧게 마치고 바로, 구석으로 향했다. 우울한 기색이 가득한 흡혈귀 대표가 마루를 보곤 인사했다.
눈꼬리가 살짝 처진 순한 눈매. 나주연 만큼은 아니지만, 연구직 특유의 다크 서클. 그리고 숨길 수 없는 우울함 속에 감춰진 핏빛 살기. 확실히 고위급 흡혈귀였다.
그 꼭꼭 숨겨진 살기에 마루는 자기도 모르게 고개를 끄덕였다. 자기감정을 절제할 수 있는 고위급 흡혈귀라니 제법 정보가 많을 것 같았다.
“분명히 경고하지 않았나? 내 눈에 띄면 그냥 두지 않겠다고 했는데 말이지.”
“하하하- 한국 정부가 워낙 부탁해서 말이지요.”
규슈 상황을 직접 설명해 달라는 부탁 때문에 어쩔 수 없이 나왔다며 너스레를 떠는 흡혈귀였다.
일본에 대재난이 터지고 몇 년이 지나도록 잘 있던 거점을 버리고 한국으로 망명을 선택한 이유를 설명하기 위해서라는 이야기.
“일본의 대표 화산은 후지 산으로 알려졌지만, 규슈에 있는 아소 화산도 만만치 않지요.”
“화산 이야기가 끝인가?”
“싱크홀에 민감한 것을 보니, 관련 연구가 어느 정도 됐다고 생각하고 설명하겠습니다. 요약하자면 화산, 지진 에너지를 이용해 싱크홀이 열리고 있습니다.”
“싱크홀이 열리고 있다?”
화산과 지진 에너지를 이용해 싱크홀이 열린다는 건. 화산과 지진의 에너지를 이용해 싱크홀을 연다는 말과 같은 의미였다.
열린다는 것과 연다는 것. 둘은 피동, 능동의 차이가 있는 것처럼 보여도 그 본질적인 의미는 하나였다.
싱크홀이 꺼지는 게 아니라 여닫을 수 있는 문처럼 이야기됐다는 것. 마루는 그 부분을 바로 짚었다.
“그렇습니다. 열리고 있습니다.”
“여는 건 아니고?”
“열렸다는 것은 두들긴 자가 있다는 뜻이겠지요.”
‘두드리면 열릴 것이라.’ 유명한 경구처럼 말입니다. 눈꼬리가 살짝 아래로 쳐져 순하디순한 눈매를 가진 흡혈귀가 혼잣말처럼 말했다.
“인류는 희망이 없습니다. 아무런 존재 이유 없이 증식하고 소비하고 소모하는 게 전부인 바이러스 같은 존재지요.”
“개 소리 집어치우고 본론만. 싱크홀을 열어서 뭘 하려는 거지?”
원인을 안다면 결론이 보이기 마련이었고 목적을 안다면 놈들이 할 행동을 예측할 수 있기 때문이었다.
“오해하지 않으셨으면 합니다만. 싱크홀을 연 건 이쪽이 아닙니다.”
“건너편에서 열었다는 건가? 이쪽이 두들겨서? 그래서 뭘 원해서 두들겼지?”
“집에 불이 붙었습니다. 가만히 있다가는 타죽게 생겼어요. 나가는 문은 밖에서 잠겨 있고요. 어떻게 해야 합니까? 문을 열어달라고 두들길 수밖에 없지 않겠습니까?”
“지구가 망하게 생겨서 그랬다?”
“종말에 살아남기 위해서입니다.”
“문 뒤에 뭐가 있는지도 모르면서?”
“어차피 가만히 있으면 죽을 테니까요.”
“······.”
한국 정부 인사들과 망명한 흡혈귀 세력에서 온 자들과 기자들까지 너도나도 귀를 쫑긋 세우고 있었다. 어느새 마루와 고위급 흡혈귀 주변으로 모여든 사람들.
작게 숨을 내쉰 마루가 살짝 죽음을 풀었다. 반경 1m 남짓 동그랗게 펼쳐진 죽음의 여파로 주변에 있던 녹음기, 카메라, CCTV 같은 전자장비가 전부 먹통이 됐다.
죽음의 공포가 주변을 서서히 짓누르기 시작했다. 갑작스럽게 펼쳐진 작은 죽음과 마루의 차가운 얼굴에 질려버린 사람들이 주춤주춤 뒤로 물러섰다.
[다들 질서를 지켜 주시기 바랍니다.]
엑소슈트로 무장한 대테러 부대가 부들부들 떠는 사람들을 비상구로 유도하기 시작했다. 순식간에 아수라장이 된 환영행사장에도 아랑곳하지 않은 마루가 흡혈귀에게 말했다.
“싱크홀과 관련된 정보. 전부 보내도록 해.”
‘살고 싶으면.’이라는 말은 따로 붙이지 않아도 됐다. 흡혈귀는 마루의 말뜻을 알아들었는지 담담하게 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
“그리고. 너는 나랑 같이 간다.”
“예?”
“정보 보내는 건 다른 놈에게 시키고. 넌 나랑 잠깐 가자.”
정보야 그렇다고 치지만, 같이 가는 건 다른 일이었다.
“자. 잠시만. 무슨 일입니까?”
“잠깐 가자니까.”
죽이지 않는다고.
죽이지 않는다고 했잖아.
그렇게 블랙 드레이크급 비행선에서 청아한 소리가 울려 퍼졌다,
뽀각-
두개골이 뚫리는 소리였다.
‧
설마 대놓고 머리통에 구멍을 뚫을지는 몰랐는지, 어이없게 정보가 뽑힌 고위급 흡혈귀였다.
[꾸르르르륵-]
[뽀그르르륵-]
반항한다면 목과 몸통을 잠깐 분리한 뒤 다시 붙여줄 생각이었는데, 거기까지 가지 않아서 좋았다.
[어떻게 데려왔냐?]
“안 오면 같이 있던 놈들 전부 목만 가져오려고 했으니까.”
[······.]
“괜찮아. 흡혈귀들 생명력 질긴 거 알잖아. 잘랐다가 붙여주면 되는 거지.”
고위급 흡혈귀인지라, 머리를 뚫고 정보를 추출한다고 죽는 일은 없었다. 물론 회복에 필요한 피가 제법 넉넉하게 필요하긴 했지만.
[정보가 상당히 많습니다.]
“다른 정보는 뒤로 빼고 싱크홀 관련 정보만 우선 추려.”
고위급 흡혈귀 그것도 연구직 쪽에 있던 놈인지라, 정보가 넘치고 넘쳤다.
흡혈귀와 싸우면 죽음의 정원을 펼칠 수밖에 없고. 죽음에 닿는 순간, 뇌고 몸뚱이고 거름으로 변해버렸으니 정보를 추출하기 어려웠다.
그래서 흡혈귀 머리통을 온전히 챙기기란 쉽지 않았는데, 살아있는 채로 싱싱한 정보를 뽑았으니 기대할 수밖에 없었다.
[싱크홀 관련 정보 정리했습니다.]
“좋아. 바로 돌리고. 자료 확인한 뒤에 대책 회의 연다고 해.”
[전달했습니다.]
‧
자료를 확인한 기순과 김 양이 이구동성으로 말했다.
[엉망진창이네.]
[미친 새끼들이 넘쳤어.]
[수습 불가능할 것 같습니다.]
[이제까지 확보한 정보와 비교해 봐도 사실일 가능성이 큽니다.]
나주연과 후드도 탄식했다.
하나의 세력이 하나의 목표를 가지고 움직였다면 어떻게 수습할 수 있을지도 몰랐다. 그런데 그게 아니었다. 각 세력은 원하는 신세계가 달랐다.
서로 신세계, 새로운 질서를 위해 연합했다고 하지만, 내심은 달랐다.
예를 들자면 누군가는 천국에 가는 게 목표였고 누군가는 극락, 또 누군가는 해탈, 누군가는 영생이 목표인 것과 같았다.
현실에서 벗어난다는 목표는 같았지만, 도달하고자 하는 이상향과 가는 방법 전부 다른 상황. 의견이 틀어지기 시작하자, 여기저기 옆구리가 터지기 시작했다.
그 신호탄이 된 게 일본 대재난이었다. 변이 바이러스 창궐로 변이체가 생기기 시작한 초기. 시간이 들더라도 통제 불가능한 상황을 해결해야 한다는 쪽과 이왕 사태가 터진 것, 사태를 이용해 변이 계획을 추진해야 한다는 쪽이 대립했다.
다른 사건들도 마찬가지였다. 권력을 장악하기 위해 전쟁이 필요하다는 결론은 같았지만, 어떤 방식으로 어떻게 전쟁을 시작하고 끝낼지는 결정되지 않았다.
결정되지 않았음에도 각기 세력대로 일을 벌인 결과 중국이 찢어지고 미합중국도 무너졌다. 생각지도 않았던 신성 왕국이 건국됐고 계획했던 남부 연맹은 사실상 각자도생의 장으로 변했다.
싱크홀 문제도 마찬가지였다. 각 세력이 원했던 것과는 다른 결과가 나왔다. 한쪽은 싱크홀을 이용해 저쪽의 기술과 에너지를 확보하고자 했고, 다른 쪽은 싱크홀 괴물의 불사성을 연구해 영생에 도달하고자 했다.
그런 갈등과 혼란 속에서, 규슈에 열린 싱크홀 통제를 잃었다. 규슈 세력이 연구한다는 명목으로 건드린 싱크홀이 터져 버린 것이었다.
그리고 그 여파로 싱크홀 괴물을 지휘할 수 있는 뭔가가 규슈에 생겼다. 놈들은 그걸 피해 한국으로 망명한 것이었다.
[미치겠네.]
기순의 가느다란 실눈이 구겨졌다.
