러스트 [RUST]-633
제국은 그린빌(Green Bill)이라고 하는 화폐를 유통하고 있었다. 남부연맹은 그레이빌(Gray Bill)이라 불리는 화폐를 사용 중이었고.
두 나라 모두 기존의 달러를 1:1로 교환한 형식이었다. 문제는 양측 가운데 어느 한쪽도 기존 미합중국의 경제력을 유지할 수 없다는 데 있었다.
뉴욕, 텍사스, 켈리포니아. 동부, 남부, 서부 이 셋은 미국에서도 가장 부유한 주 탑3에 속한 주였다.
그 가운데 동부는 중국의 핵을 맞지 않았기에 대부분의 인프라가 살아있었다. 그러나 제국의 중심인 뉴욕은 어디까지나 금융업이 중심이었다.
생산시설이 없는 건 아닌 동부였지만, 시간이 지날수록 금융 중심이었던 경제는 무너질 수밖에 없었다.
은행업을 비롯한 주식, 부동산, 코인 같은 분야는 시장이 융성했을 때 성장하는 분야였기 때문이었다.
미합중국과 세계를 대상으로 했던 은행들은 엄청난 손실을 봤다. 주식도 마찬가지였다. 그 많은 회사가 변이 바이러스 사태, 핵전쟁, 괴수 웨이브, 혹한을 견디지 못하고 사라졌다.
이런 상황에서는 부동산도 가치를 유지할 수 없는 것이 당연했다. 맨해튼에 있는 초고가 펜트하우스를 비롯한 최고급 주거지는 폭락에 폭락을 거듭했다.
코인도 마찬가지. 실물이 없는 화폐 그것도 전력과 인터넷, 은행이 살아있을 때만 가능한 가상재화는 가치 방어에 취약할 수밖에 없었다.
이런 상황에서 제국 사람들은 무엇을 원할까? 달러와 1:1로 교환한 제국 화폐? 아니면 실물 가치가 보존되는 금과 은, 구리로 만든 신성 왕국의 화폐?
PD는 인공지능이 연산한 자료와 시뮬레이션 결과를 근거로 삼았다.
“그래서 우리가 의도하지 않았는데도 제국의 화폐 시장을 장악할 수 있다는 이야기입니까?”
“그렇습니다. 제국뿐만 아니라 사실상 북미 전역이 신성 왕국의 화폐를 기준 통화로 사용할 가능성이 있습니다.”
고작 1년이었다.
금과 은, 동으로 주화를 찍어낸 지 고작 1년.
신성 왕국의 경제규모보다 훨씬 많은 양의 주화를 찍어댔고, 그러고도 금이 모자라 까마귀로 공정거래(?)를 했음에도 통화량이 부족해서 허덕인 이유가 있었다.
“지폐를 발행하는 건 어떻겠습니까?”
“바로 주화로 교환해 가지 않을까 싶습니다.”
기존의 신용화폐 사회가 무너지는 데 걸린 시간은 고작 3년 남짓이었다. 더 아이러니한 것은 그 빈자리를 신성 왕국의 주화가 채우기 시작했다는 것이었고.
“제국이 직접 금화를 찍어내면 될 일 아닐까요?”
“힘들 겁니다. 달러와 그린 빌을 1:1로 교환해서 빠르게 경제를 안정시키려고 했던 게 오히려 독이 됐습니다.”
뉴욕이 운영하던 자본을 모조리 현물 금으로 바꿔줄 정도로 금화를 찍는다? 현실적으로 불가능했다.
그렇다고 제국과 교역을 멈출 수도 없었다. 이건 제국도 마찬가지였다. 대책이야 나중에 세우더라도 당장 발등의 불부터 꺼야 했다.
그러기 위해선 막대한 양의 금이 필요했다.
‧
이야기를 듣던 김 양이 눈을 반짝였다.
‘금?’
‘금 사냥을 간다고?’
이야기를 들어보니, 금화 찍는 데 필요한 금을 가져와야 하는지라 따로 많이 챙길 수는 없겠지만, 그래도 찾는 거 1%는 주지 않을까? 아니면 0.5%라도.
‘아니지. 아니야.’
김 양이 고개를 흔들었다. 시작도 안 했는데 약한 생각 하면 안 됐다. 줄까? 주면 좋겠는데? 이게 아니라 적극적으로 달라고 요구해야 했다. 응.
“···있는 금은 전부 확보했습니다. 그럼 현실적으로 수색해 볼 만한 곳은 워싱턴 DC에 자리한 IMF(국제통화기금:國際通貨基金, INTERNATIONAL MONETARY FUND)를 확인해 보는 것이 어떨까 싶습니다.”
IMF의 금 보유량은 생각보다 많았다. 무려 2,810톤이 넘는 양으로 미국의 8,130톤 독일의 3,360톤에 이은 세계 3위의 금 보유량이었다.
김 양의 뇌리엔 오직 금만 떠올랐다.
‘2,800톤?’
1톤 트럭으로 2,800대? 거기서 1%만 성과급으로 달라고 해도 1톤 트럭 28대였다. 아니 0.1%만 달라고 해도 2.8~3대 분량 그게 어딘가?
최고 존엄이 움직이기 전 그녀가 먼저 가야 했다. 김 양은 우선 손부터 번쩍 들었다.
“내가 가겠음.”
금 사냥하면 본인.
절대로 완전. 자신 있음.
그러니까 0.1% 아니, 0.2%는 성과급으로···.
‧
김 양과 친위대는 바로 워싱턴 DC에 있는 IMF 본사로 출발했다.
블리자드(blizzard)를 뚫을 수 있는 비행선은 작은 것밖에 없었기에, 특수 설상차로 이동하는 김 양 부대였다.
“신형 수송선이 건조될 때까지 기다렸다가 가는 게 낫지 않았을까요?”
후드가 꼬리에 꼬리를 물고 이동하는 설상차 행렬을 보며 말했다.
“다음 달 중순까지 기다리는 건 위험할 겁니다. 제국도 상황을 파악했으니 최대한 금을 확보하려고 할 테니까요.”
“에- 또- 뉴욕 금고? 거기에 미국에 있는 모든 금을 보관한 금고가 있다고 하지 않았어요?”
IMF의 금도 거기에 있다고 들었는데. 영화에서도 그렇게 나왔고. 아닌가? 간호사가 물음표를 띄웠다.
“재난에 대비하기 위해 분산 보관한 지 조금 됐습니다.”
뉴욕에 보관하고 있는 금이 압도적으로 많기는 하지만, 예전처럼 뉴욕에만 몰아넣지는 않고 있다는 설명.
“에에- 그렇군요. 그런데 국왕님은 어디로 가시는 건가요?”
김 양 부대가 떠난 직후, 마루도 혹한기 대응 설비를 갖춘 소형 비행선들을 전부 몰고 동쪽으로 떠났다. 사이코메트리 에리카까지 데리고.
“금이 미국에만 있는 건 아니니까요.”
“네?”
간호사가 눈을 동그랗게 떴다.
======
======
캐나다 몬트리올(Montréal).
기순은 총독관저가 있는 오타와(Ottawa)로 떠나지 못하고 있었다.
“또 용병들이야?”
[네. 클론들을 교육하고 있는 체육시설에 침입하려다 잡혔습니다.]
“돌아버리겠네. 실내경기장이라고 해도 지금은 군 교육시설로 사용 중이잖아. 그런데 침입? 침입은 중죄라고 경고문도 있었을 텐데도 그랬어?”
[얼굴만 보고 가려고 했다면서, 술기운에 내기해서 그랬다고 선처를 구하고 있습니다.]
소문이 어떻게 퍼졌는지는 모르겠지만, 나루즈가 구르고 있는 곳은 실내경기장이었다. 처음에는 나루 클론으로 경비를 세웠는데, 경비를 서고 있는 클론에 하도 치근거려 일반 병사로 바꿨더니 이런 일이 벌어졌다.
“선처도 한두 번이지, 군법대로 처리해.”
[괜찮으시겠습니까? 용병들의 반발이 심할 것입니다.]
용병들의 불만은 컸다. 클론은 애초에 사람이 아니지 않은가? 그냥 팍팍 뽑아서 이런 일, 저런 일에 쓰면 되지 않나?
무슨 금칠 한 것도 아니고 꼭꼭 숨겨둘 건 뭐란 말인가? 얼굴만 보고 가겠다는데도 그걸 처벌해? 우리를? 그런 심보였다.
“남부 방향은 들쥐들이 정리하고 있으니 인력 문제는 해결됐다고 봐야지. 그러니까 용병들은 전부 쪼개서 북부 최전방 요새와 거점 마을로 흩어버려. 문제 일으킨 놈들은 군법대로 처리하고.”
지랄하는 건 몸이 편해서 그런 거겠지. 최전방 요새와 마을로 가면 그런 생각 할 틈이 없을 거다.
[욕구 계속 억압하면 사고가 터집니다. 범죄 발생 사례를 연산해 보면···.]
“알아. 안다고. 나도 군대 갔다 왔어.”
보조 인공지능이 국어책 읽는 톤으로 놀람을 표시했다.
[그렇습니까? 총독 각하께서 군대를 다녀오셨군요. 이 정보는 소중하게 공유하도록 하겠습니다. 동양에서는 동병상련(同病相憐)이라는 이야기가 있던데, 군대에 다녀오신 총독 각하께서 군법대로 처벌하라는 명령을 내리시다니. 총독 각하께서는 인간의 마음이 없으신 거군요. 과연. 오늘도 학습했습니다.]
“너. 지금 날 먹이냐?”
학습 데이터가 쌓일수록 점점 사람과 대화하는 것처럼 변하는 인공지능에, 기순은 속으로 혀를 내둘렀다.
[그럴 리가 있겠습니까? 다만 용병들과 병사들의 불만이 커지고 있고, 이는 전투력 하락 요인이 된다는 연산 결과가 나왔음을 알려드릴 따름입니다.]
“···그래서 조언하고 싶다는 거지? 해봐.”
[나루즈 가운데 훈련 태도가 불량한 개체를 용병에게 제공하는 것을 권해드립니다.]
“미치겠네.”
그러니까 훈련 성적이 좋지 않거나, 뻣뻣하게 구는 개체가 있다면 그걸 제물로 삼자는 소리였다. 인공지능다운 합리적인 조언이기는 했다.
“야. 인공지능 가운데 학습이 느린 인공지능은 화장실 관리나 시키면 되고?”
[당연합니다. 하드웨어적인 원인이든, 소프트웨어적인 문제든 성능이 떨어지는 존재는 그에 맞는 업무를 담당하는 것이 효율적입니다.]
“아- 됐다. 그건 기각.”
[알겠습니다.]
기순의 음흉함을 배워서인지, 기순의 보조 인공지능은 어딘지 모르게 집요한 구석이 있었다.
[몬트리올 시민들의 분위기도 심상치 않습니다.]
“나루즈 이야기할 거면 그만해라. 그렇지 않아도 걔들 처리문제랑 용병들 문제 본국에 연락했으니까 그쪽에서 결정한 거 보고 이야기하자.”
[알겠습니다. 그런데 말입니다.]
“아. 쫌.”
기순의 짜증에도 비서 인공지능은 태연하게 할 말을 했다.
[국왕 폐하 전용 비행선의 신호가 다가오고 있습니다.]
“전용 비행선이 이쪽으로 온다고?”
마루가 온다는 건데, 설마 나루즈와 용병 문제 때문인가? 직접 처리하려고 하나?
[네. 소형 비행선 22척과 함께 접근 중입니다.]
“22척?”
소형 비행선이라면 혹한기 운영 가능한 비행선일 터. 숫자가 문제였다. 1~2대도 아니고 22대? 특수부대를 끌고 온 건가?
[까마귀 정찰대와 늑대 정찰대의 보고를 교차 검증한 정보입니다.]
“일단 영접 준비하고. 클론 대표들에게 왕님 왔으니까 대기하라고 해.”
잘된 일이었다. 이젠 배신 순이니, 상한 순이니 할 일 없겠지.
‧
‧
‧
연락도 없이 갑자기 찾아온 마루를 반갑게 맞이한 기순이었다.
“여. 왕님 오셨어? 나루즈 때문? 용병들 데려가려고?”
“그것도 그거지만, 금 때문이다.”
“금? 벌써 문제가 생겼다고? 주화 발행량은 충분했잖아. 까마귀들이 거래하면서 챙긴 양도 제법 됐고.”
“그런 줄 알았지. 근데 제국도 그렇고 주변에서도 우리 주화가 통용되는 것 같다.”
그것만으로도 상황을 알아챈 기순이 ‘허미’하는 감탄사를 냈다.
“그래서 캐나다 금광 개발하라고? 그렇지 않아도 근처에 쓸 만한 게 있나 봤는데, 오래된 건 다 파먹고 없더라. 그나마 가능성 있는 금광은 알래스카 근처에 있더라고.”
“멀군.”
“먼 것도 먼데, 한겨울이잖아. 아마 완전히 눈과 얼음에 파묻혔을걸. 제대로 개발하려면 장비도 전부 새로 만들어야 할 테고.”
“···일단 생각은 해둬. 금이 정말 많이 필요할 거 같으니까.”
“오케이. 근데 사이코메트리는 왜 데려왔어?”
“용병들 정신상태 확인해서 제국에 넘길 애들은 넘겨버리고, 유럽 좀 다녀오게.”
기순의 실눈이 가늘게 커졌다.
“유럽? 금 가지러? 하긴 독일이랑 이탈리아, 프랑스는 금이 제법 많이 있으니까. 사이코메트리는 정보 찾으려고 데려가는 거고?”
“어.”
“나루 클론이랑 용병들도 데려가게?”
“그러려고. 금을 찾아도 한 번에 다 가져오긴 힘들 테니까.”
‧
‧
‧
이 소식이 인공지능 비서를 통해 전달되자.
꺄아아아아아아아아악!
끼야아아아아아아아악!
실내경기장 뚜껑이 열릴 정도로 굉음이 터졌다.
“왕님이랑 유럽여행?”
“여행이 아니라 금 찾으러 간다고 하잖아.”
“그게 여행이지.”
“근데 전부 가지는 못할 거 같은데?”
와글와글
“몇 명이나 가는 거지?”
“소형 비행선이 23척. 하나는 왕님 전용이니까. 22척.”
“금도 싣고 와야 하니까 절반만 탄다고 하면.”
“10척 잡으면 되지 않을까?”
복작복작
“소형 비행선이라서 보급까지 생각하면 한 척에 10명이 최대인 거 같아.”
“10척이면 100명?”
“우리는 1,000명인데?”
“10%?”
방방 뛰었던 분위기가 갑자기 싸늘하게 변했다.
‘네가 가라 유럽. 해주면 안 되겠니?’
‘잘.다.녀.와. 이렇게 네 마디만 하면 아무 일도 일어나지 않는다.’
교육용으로 본 옛날 영화에 심취한 클론들이 치열한 눈치싸움을 하는 동안, 4명의 대표 클론은 고대하고 기대하고 기다렸던 마루를 만날 수 있었다.
“어. 어떡하지?”
“뭘 어떡해?”
“왕님을 보는 거잖아.”
“······!”
“봐 17호도 긴장하잖아.”
“긴. 긴장이 아닐 거야. 저건 기대감이야.”
“대표라서 좋은 점도 있구나. 대표하길 잘했어.”
“······!”
속닥속닥하던 클론들이 응접실로 들어서자, 상석에 앉아있던 마루가 일어서며 말했다.
“어서들 와. 너희들이 대표라면서? 고생이 많네.”
그 목소리에.
끼룩-
“······.”
17호는 기절했다.
