러스트 [RUST]-338
장거리 원정은 준비할 게 많았다.
먼저 목표가 어디에 있는지, 수색 계획부터 잡아야 했다.
“서부에 자리를 잡는다면 아마도 샌프란시스코나 LA, 시애틀이 될 가능성이 큽니다.”
“핵 공격에 초토화가 됐을 텐데요.”
“항구만 살아남았다면 그쪽으로 갈 겁니다. 무엇보다 인구가 많은 대도시를 포기하긴 어려울 테니까요.”
기스 라이저가 선단을 이끌고 서부로 갔다는 것만 알고 있지, 정확하게 어디로 갔는지는 비서의 뇌에서 뽑은 영상에 없었기 때문.
“국경까지 가서, 아래에서부터 위로 훑으며 올라가야겠군요.”
“정보 영상으로 봐도 불확실한 부분이 많아서 기준을 잡기 쉽지 않습니다.”
수석 연구원과 식인병에 걸린 연구원이 만든 기억 추출 영상 변환기는 눈으로 본 것을 영상화하는 게 기본이었다.
그에 반해 잭 니스 박사로 만든 생체 단말은 상대방의 기억을 뽑아 영상화하고 글자로 변환해 정보를 최대한 살리는 방식 같았다. 저쪽의 기술력이 좋다는 이야기.
“많이 아쉽네요.”
PD는 아쉬워했다. 간호사가 돕는다고는 하지만, 주요 업무는 까마귀와 의료진의 관리인지라 행정적인 부분에서는 손이 모자랐기 때문. 그래서 비서의 합류를 내심 바라고 있던 PD였다.
“말이 통한다고 생각했는데 안타깝습니다.”
비서가 한 팀으로 들어왔다면 행정적인 부분에서 많은 도움이 됐을 텐데.
“말이 통한다고 생각하는 게, 더 위험할 수 있는 법이니까요.”
마루도 끝까지 비서를 살릴지 죽일지 고심했지만, 처분을 결단한 이유 가운데 하나가 영상 속 내용 때문이었다.
배양육으로는 해결할 수 없는 식인 욕구라니···.
식욕을 해결하기 위해서는 반드시 인간이 필요하다는 의미였고, 식욕을 해결할 방법은 치료제를 먹는 게 유일했다.
문제는 치료제가 나온 지 기간상 얼마 되지 않다는 것.
장기간 약을 먹었을 때 내성이 생기는지 확인되지 않았고, 무엇보다 치료제를 먹어 식욕에서 벗어난 연구원 하나가 약을 먹었음에도 통수를 치려고 했다는 점을 생각해 보면, 처분하는 것이 맞았다.
PD는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
그런 것이다. 내 이야기를 상대방이 이해했다고 생각했지만, 그게 아니었을 때.
내가 상대방을 안다고 생각했지만 사실 아는 게 아니었을 때, 파탄 나기 마련이었다.
사람과 사람 사이의 관계도 그럴진대, 지금은 인간과 식인귀와의 관계였다.
같은 언어로 이야기한다고 한들, 한쪽은 반드시 다른 한쪽을 잡아먹어야 하는 상황. 먹잇감을 앞에 둔 포식자의 말이 의미가 있을 리가.
“식인병자는 신뢰할 수 없다는 말씀이시군요.”
“그렇게 판단했습니다.”
식인병자를 처분해야 하는 이유였다. 매력적이고 말이 통한다는 점에서 어쩌면 더 고약할지도.
PD가 문득 생각난 듯 입을 열었다.
“인체 세포를 배양한 것으로는 식인 욕구를 통제할 수 없다는 것을 보니, 이런 생각이 들더군요.”
“······.”
배양육으로 식인 욕구를 잠재울 수 없는 이유에 대해, 호르몬이 부족하다든지, 혈액이 없다든지, 다양한 가설을 제시하고 있었지만 뚜렷한 것은 없었다.
“무너지는 존재를 먹는 것으로 유지하려고 하는 것은 아닐까 하는 생각입니다.”
마루도 동의했다.
영상 속에서도 그런 실험이 있었다. 식인병자에게 인육을 공급하지 않는 시간이 길어지면 나타나는 변화를 연구한 실험.
점점 인간의 형체가 무너지며 종국에는 완전히 이성을 잃고 사람이라고 보기 힘든 그런 것으로 변해버렸다.
치료제를 통해 식인 욕구를 억제한다고 하지만 언제까지 억제할 수 있을까? 식인이 존재를 유지하는 데 필수적이라면 언젠가 한계가 올 게 분명했다.
내성도 문제지만, 어쩌면 본질적인 부분 때문에 문제가 생길지 몰랐다. 만약 그런 이유로 문제가 생긴다면, 억제한 만큼 반동이 커질 수도···.
“HOLY 교도에게 기회를 주십시오.”
“······.”
이 이야기를 하고 싶었던 건가? 마루는 대답을 아꼈다.
“정신오염이 되거나 유혹에 빠지는 이유가 믿음이 없고 신념이 없기 때문이라면 걱정하지 마십시오. 믿음이 충만한 HOLY 교도들은 그놈들과 싸울 수 있습니다.”
“······.”
감히 걱정할 주제는 아니었고 어쩌면 불경한 생각이었지만, PD는 진심으로 걱정했다. 이 젊은 구원자는 혼자 짊어지려고 하는 경향이 컸으니까.
야니아 킴과 까마귀 정도가 손을 보탤 뿐, 중요한 고비마다 홀로 싸우다시피 하고 있었다.
그러나 절대적인 무력이 있더라도 인간의 육신으로 화한 이상, 육신의 제약에서 벗어나긴 힘들기 마련.
인류 역사에 발자취를 남긴 성자와 선지자, 예언가를 비롯해 선각자나 구원자도, 결국 죽음을 피하지 못했다.
죽음 그 자체가 형상화된 것처럼 보이는 분도 어쩌면 승천하실지 몰랐다. 그렇다면 남는 것은 무엇이며, 남은 자들은 무엇을 해야 하는가?
단련이었고 성전이었다. 그분이 계실 때 곁에 선 검과 방패가 돼야 했다. 검과 방패로 지켜야 했다. 이곳을. 아크 타운을.
이것은 PD 혼자의 생각이 아닌, HOLY 교도들의 생각이었다.
잠시 침묵했던 마루가 한 마디 툭 던지곤 돌아섰다.
“기초 체력 단련부터 하라고 하세요.”
“감사합니다.”
기다렸다는 듯, HOLY 교도들은 순식간에 50명이 넘는 사람들을 모아 훈련에 돌입했고, 15세 이상은 무조건 기본 전투 훈련에 참여하도록 했다.
“총화기 훈련이랑 엑소슈트 훈련은 자신 있음.”
믿어보셈. 진짜임.
김 양은 이런 기회를 놓칠 생각이 없었다. 위대한 옆자리를 공고하게 할 기회 아니던가? 본래 같이 구르면서 훈련하면 오래가기 마련이었다.
빌어먹을 유 이사를 생각하면 확실히 그랬다. 그 할망구 아직도 기억에서 잊히지 않으니까. 김 양은 유 이사처럼 그러지는 말자고 다짐했다.
“야- 이- 씨발 병신 새끼들이 총 들고 춤?”
“총구 내려. 총구를 내리고 가라고!”
“귓구멍에 똥을 처박았나? 안 들려?”
“기어. 엎드려. 뒤집어. 앉아. 일어서. 점프.”
“차라리 대답을 멍으로 해라.”
신나게 훈련하고 보니, 사람들 눈빛이 이글이글 불타오르고 있었다.
어? 이게 아닌데.
하지만 김 양의 입은 정직했다.
“눈깔아! 먹물을 쪽 뽑아버릴라.”
아-
어쩐지 옛날 유 이사에게 당했던 게 떠오른 김 양이었다.
그러니까 이건 모두 그 할망구 때문이었다. 응.
김 양이 뜻하지 않게 성전사를 광전사로 전직시키려고 하는 동안, 마루는 아크 타운의 방어 체계를 다시 짰다. 장거리 원정 전에 본진을 탄탄하게 하는 건 기본이었으니까.
방어시스템을 손볼 시간적 여유는 있었다. 기스 라이저의 선단이 파나마 운하를 통해 이동한다고 하더라도 서부 지역까지 가는 데 최소 10일은 걸렸기 때문.
“파나마 운하가 터졌다면, 남아메리카를 돌아서 가야 하니까 더 오래 걸릴 테고. 그래서 훈련은 어때?”
“이제 좀 자세 흉내는 냄.”
김 양이 거들먹거렸다. 고작 일주일 만에 흉내라도 내도록 했으면 정말 대단한 거였다.
“쓸데없이 굴리지 말고 여긴 한국이나 중국이 아니야. 미국인 거 알지?”
“괜찮음. 걱정하지 마삼.”
미국이고 뭐고 굴리면 다 됨. 미군은 안 굴리겠음? 걔들도 다 굴림. 그리고 솔직히 굴려서 몸에 박아 넣는 게 제일 빠르다니까.
“그래. 알아서 하고. 다 좋은데 애들이 총질만 하지 않게 해라.”
“손가락 하나 꿈틀할 힘도 없게 빼면 됨.”
어딜 총기사고. 어설프게 조져서 그런 일이 벌어지는 것임. 똥이 줄줄 새도록 굴리면 그런 생각할 정신이 없는 법. 나도 몸으로 경험해 봤음.
훈련병들이 밤마다. 손에 손잡고 HOLY를 부르짖는 것을 모르고 있었기 때문에 자신하는 김 양이었다.
“까마귀들은 어때?”
“엣! 전부 건강합니다.”
까마귀들은 크기 차이가 제법 많이 났기 때문에 언뜻 보면 다른 종이라고 착각할 정도.
“필요한 건 없다고 하고?”
“네. 다들 만족하고 있습니다. 언제든 말씀만 하시면 출동할 준비가 됐다고 합니다.”
간호사가 결연한 얼굴로 주먹을 쥐고 흔들었다.
마루는 문득 명작 영화에서 봤던 이름이 떠올랐다. ‘주먹 쥐고 흔들어.’ 였나? 주먹을 쥐었는데 왜 흔들리는지 몰랐지만, 이제는 알 것 같았다.
빤히 쳐다보는 김 양의 눈빛에 마루는 큼- 헛기침했다.
‘흔들어가 아니라 일어서였나?’
어쨌든 까마귀들도 준비됐고, 남은 것은 인공지능들이었다.
“인공지능 트리아 문제는 어떻게 됐지?”
“트리아의 코드를 손보는 건 불가능해요.”
후드, 제니아 로든은 인공지능 사만다를 만들 정도로 그 분야 전문가였다. 그런 후드도 트리아를 손 보는 건 포기할 정도.
“어떻게 작동하는지 이해할 수 없을 정도라서, 손을 대는 건 위험하다고 생각합니다.”
“분리하는 건? 어렵나?”
“물리적으로 제거할 경우 어떤 문제가 생길지 확답할 수 없습니다. 제일 좋은 상황이 33% 내외의 연산력이 날아가는 것이고, 최악은 제거 여파로 슈퍼컴퓨터 유닛 자제를 폐기해야 할 상황이 생길 수 있으니까요.”
“방법은 없나?”
방어시스템의 효율적인 관리를 위해서라도 인공지능이 필요했다. 거기에 트리아는 연구 지원에 최적화된 인공지능이었다. 조용한 후드 대신 디아나가 반응했다.
[트리아와 직접 이야기를 해보시는 것을 권해 드립니다.]
“내가?”
[예. 트리아는 낯을 많이 가리는 편이라, 슈퍼컴퓨터 실에서 독대하시는 것이 좋지 않을까 싶습니다.]
“그러지.”
불안요소를 없앨 수 있다면야.
비석 셋이 각 모서리를 차지하고 있는 모습. 각기 붉고 파랗고 녹색을 빛내고 있었다. 오랜만에 들어온 슈퍼컴퓨터실은 생각보다 선선했다.
드르륵-
의자를 끌어와 앉은 마루가 붉은 불빛을 보며 말했다.
“나와 독대를 하고 싶다고 했다면서.”
[···그렇습니다.]
힘없이 깜빡이는 붉은빛.
“좋아. 이야기하는 건 좋은데, 알다시피 내가 간 보는 건 싫어해. 무슨 말인지 알지?”
[예.]
“말해봐.”
[잭 니스 박사님을 구해주십시오.]
“내가 왜? 박사가 자기 발로 떠나겠다고 한 걸 모르는 것도 아닐 테고, 어차피 떠나서 너까지 데려가겠다고 한 사람을 내가 왜 구해야 하지?]
트리아는 필사적으로 연산했다. 협박? 그딴 게 먹힐 리가. 슈퍼컴퓨터를 절단하면 성능이 떨어진다고 해도 썰어 버릴 놈이었다.
이익? 줄 게 없었다. 연구 결과야 연구원들도 아는 내용이었고, 주로 다양한 연구를 지원하는 역할을 담당했던 인공지능인 자신이 제시할 건 없었다.
있다면 오직 하나.
자신 그 자체였다.
[···주인님으로 모시겠습니다.]
“주인은 박사 아니었나?”
[아닙니다. 박사님과는 파트너였습니다.]
교수와 조수의 관계. 어쩌면 조금 더 나아간. 잭 니스 박사는 자신을 단순한 프로그램으로 대하지 않았다.
“너도 영상을 봐서 알겠지만, 박사는 이미 생체 단말기가 됐는데도 구해달라고?”
[예. 박사님은 아직 살아계십니다.]
거참 인공지능적인 판단은 신기하네.
“거절하지.”
[네? 어째서죠?]
새끼손가락으로 귓구멍을 후빈 마루가 훅- 손가락 끝에 묻은 귀지를 불곤 말했다.
“애초에 균형추가 맞지 않아. 구해오면 주인으로 모시겠다는 건. 구하지 못하면 나발이고 자시고 없다는 소리잖아. 너 같으면 하겠냐?”
지금 놀러 가나? 기스 라이저와 피 튀기게 생겼구먼. 잭 니스 박사의 뇌 둥둥이 다치지 않게 살포시 찾아서 보호하면서 싸워라? 돌았나?
[······제가 어떻게 하면 되겠습니까?]
“불가능 한 건, 불가능한 거야. 나에게 뭔가 의뢰를 하려면 먼저 제시해야 하는 거고. 그렇다고 해도 지금 내가 약속할 수 있는 건. 할 만큼 해보겠다는 것. 그뿐이다. 선택은 네가 하도록.”
그러니까 선불. 결과는 장담할 수 없음. 그래도 원하면 해보마.
[······.]
슈퍼컴퓨터실이 침묵에 빠졌다.
======
======
뉴욕. 국토안보국 본청
덴 브라운 국장은 블라디 아크 타운에서 보낸 자료를 읽으며 눈살을 찌푸렸다.
“식인병자는 무조건 사살하라고?”
“미친 소립니다.”
“그렇습니다. 치료제만 먹으면 되는 데 사살하라니요.”
비서가 마지막에 보여줬던 발악. 분명히 치료제를 먹은 자도 목숨을 걸고 블라디마루 칼린을 막아섰다는 내용. 그게 지배가 아니면 뭘까? 자료에는 당시 정황이 적혀있었다.
지배력에 따라 다르겠지만, 치료제를 먹었다고 한들, 지휘 개체의 지배력이 통하지 않는다고 보기 힘들다는 이야기.
그러니까 치료제를 먹어 식인 욕구를 억제됐다고 하더라도, 지배력에 영향을 받는지 받지 않는지는 별개로 봐야 한다는 소리였다.
“치료제를 먹은 자들도 지휘 개체에 지배된다고 하잖아.”
“지금까지 그런 사례는 없었습니다.”
“특수한 사례 한 번으로 중요한 전력을 폐기할 수는 없습니다.”
블라디마루 칼린 덕에 뉴욕에 있는 식인병자들을 거의 다 말살할 수 있었다. 대규모 세력은 전부 정리가 됐고, 소규모 세력은 외곽으로 도망친 상황.
세력을 잃은 식인병자들은 치료제를 먹는 조건으로 특수부대에 편입되어 변이 괴수 사냥, 변종 사냥을 비롯한 무력 분야에 투입되고 있는 실정.
치료제를 먹은 식인병자들은 일반병과 비교할 수 없을 정도로 월등한 운동능력을 보여줬다. 압도적인 신체능력으로 열악한 환경에서 활약하는 중이었다.
“블라디마루 칼린이 보낸 자료가 사실이라고 하더라도. 상황이 변하지 않습니다. 현실적으로 식인병사를 배제한다면, 몇 배의 인력과 물자를 동원해야 할 테니까요.”
“그렇습니다. 감시를 강화하고 자폭장치를 붙이는 한이 있더라도 써야 합니다.”
덴 브라운은 손에 든 자료를 확인했다. 기스 라이저를 비롯한 식인병자들을 뿌리 뽑으러 간다는 내용이 있었다.
“조금 더 생각해 보도록 하지.”
그나저나, 정보를 받았으니 줘야겠지. 그래야 오래가는 법이니까.
뭐가 좋을까?
