러스트 [RUST]-569
보안팀장의 얼굴이 와락 구겨졌다.
어째서 이 깊숙한 곳에 검은 촉수가 있는 거지?
저 큰 덩어리 제단은 또 뭐고?
제대로 된 제단도 아니고 깨진 재단이었다.
“저것들 꼼짝도 하지 않고 있습니다.”
“연구가 성공했나 보군.”
“그렇다면 심 회장님이 통제하시는 겁니까?”
“어쩌면 그럴지도.”
얌전히 있는 걸 보니 예상대로 심은영 회장이 촉수를 통제하고 있을 확률이 높았지만, 혹시 모를 일이었다.
“자극하지 말고 화염방사기 들고 있는 애들 전부 데려와.”
“예? 회장님이 통제하시는 것 같다고···.”
보안팀장이 ‘이 한심한 중생아.’하는 표정으로 직원을 바라봤다.
“이라크전에서 미군 사망자가 대략 460명인데 아군 오폭으로 죽은 사망자가 150명에 가까웠다. 삼 분의 일이 아군한테 뒈졌다고. 이게 첨단 장비 갖춘 교전 상황에서 벌어진 일인데 지금 회장님이 다루는 건 촉수다. 회장님이 까딱 잘못 움직이면 뒈지는 건 우리라고. 시키는 대로 좀 해라.”
“···알겠습니다.”
실험체가 폭주해서 다 죽었다는 이야기의 주인공이 되지 않으려면 미리미리 준비하는 게 맞았다.
부서진 덩어리를 지나가야 안쪽으로 들어갈 수 있는 구조인지라, 안으로 들어가려면 도넛처럼 동그랗게 굳어있는 촉수들을 처리해야 했다. 보안팀장은 주변을 살피곤 쩝 입맛을 다셨다.
‘난감하군.’
영화나 소설에서 그러지 않던가? 딱딱하게 굳어있는 줄 알고 옆으로 지나가려 했다가 좆되는 거.
“저기. 저거 파편이 이상합니다.”
“······.”
부산스러운 가운데 커다란 파편이 빛나기 시작했다. 극광(極光-오로라:aurora)처럼 빛무리가 어른거리자, 굳어있던 검은 촉수들이 꼬리에 꼬리를 문 모양대로 회전하기 시작했다.
“화염방사기는?”
“오고 있습니다!”
스르르르륵- 추르르륵-
회전하는 움직임 속. 검은 촉수들이 국물처럼 녹아내리더니, 거대한 파편에 끌려가듯 뭉치기 시작했다.
굵직한 파편에 달라붙은 점액질이 점점 짙어지더니, 회백색 알처럼 뭉치기 시작했다.
“촉수들이···.”
“저거 전부 녹아버리는 것 같은데요.”
“······.”
“······.”
동그랗게 회전하던 촉수들이 전부 녹아 회백질 동그란 것에 달라붙었다가 흘러내리며 기괴한 구조물을 만들었다. 마치 써니사이드업 에그 위에 달걀을 그대로 얹은 것 같은 모양이었다.
“저거 알인가요?”
“······.”
보안팀장은 갈등했다. 바로 나갈 것인가? 아니면 알 건너편으로 넘어가 대박이 있는지 확인할 것인가?
“촉수는 전부 녹아버렸으니까. 옆으로 피해서 안쪽을 확인한다.”
지금이야말로 기회였다.
‘저게 알인지 아닌지 모르겠지만, 알이라고 쳐도 당장 부화하거나 그러지는 않을 테니···.’
보안팀장은 화염방사기를 들고 온 직원들을 대기시킨 채, 안쪽으로 들어갔다. 좁은 복도처럼 이어진 길을 얼마나 들어갔을까?
저 안쪽에서 은은하게 빛나는 노란빛이 보안팀장의 동공을 서서히 채우기 시작했다.
“역시! 있었어.”
한쪽에 쌓인 2kg짜리 금괴와 백금괴, 은괴를 비롯한 다양한 금속 주괴가 쌓여있었다.
“팀장님 여기 이쪽은 감옥 같습니다.”
“감옥?”
보안팀장이 확인해 보니 감옥이 맞았다. 문제는 안쪽에 갇혀 있는 게 사람이 아니라 식인귀였다는 건.
‘식인귀로 생체 실험을 하고 있었나?’
아니야. 생체 실험이 목적이었다면 감옥이 아닌, 실험실에 가뒀겠지. 그럼 생뚱맞게 감옥에 가둔 건 왜 그런 건가?
끄어으우어어어어--
감옥 안을 비추는 CCTV 화면 속에는 머리카락이 듬성듬성 빠진 채 벽을 긁어대는 식인귀가 보였다. 벽을 긁다 손톱이 빠졌는지, 식인귀 특유의 찐득한 피가 손가락 모양으로 칠해지고 있었다.
벅-벅-버어어억-
어우에우-어으어--
고장 난 레코드판에서 나는 것처럼 늘어지는 소리. 벽을 긁어대는 모습이 계속 반복됐다.
“쯧- 오래 굶겼군.”
“네?”
“식인귀들은 오래 식육을 하지 못하면 지능이 퇴화하고 세포가 붕괴한다. 지금 저것처럼 말이지.”
“왜 가뒀을까요?”
섬뜩-
이질적인 감각이 깨어나는 듯한 차가움에 보안팀장은 고개를 흔들었다.
‘이게 뭐지?
그저 불길한 느낌이 들었다. 어둡고 무서운 느낌이었다.
‘이게 혹시 각성인가?’
죽기 직전에 각성할 확률이 높다던데, 지금 각성했다는 건···.
‘씨발.’
보안팀장은 머리카락이 쭈뼛 솟아오르는 게 느껴졌다.
그는 옆에 있는 직원의 손을 붙잡고 금괴 뒤로 몸을 숨겼다.
“팀장님?”
“쉿-”
잠시 뒤 촉촉한 발걸음 소리가 들렸다.
가볍고 덧없고 무엇보다 수분기 가득한 발걸음 소리.
토옥- 토옥-
길고 어둑한 복도 저편에서 다가온 건 전신이 나체인 여자였다. 촉촉한 액체가 흘러내리는 나신은 어쩐지 번들거리기까지 했다.
“허헙! 회···.”
보안팀장이 직원의 입을 막았지만, 직원의 탄성이 새어나가는 게 더 빨랐다. 어쩐지 감옥으로 향하던 습기 가득한 발걸음이 멈췄다.
“이-씹-”
몸을 웅크렸지만, 심 회장의 텅 빈 눈동자는 그들이 숨어있는 금괴를 정확하게 바라보고 있었다.
‘제길.’
좋지 않아. 좋지 않아. 좋지 않아.
보안팀장은 머릿속에서 울리는 경고에 정신이 나갈 것만 같았다.
마치 초식 동물이 된 것만 같은 느낌.
칼잡이에게서 느꼈던 감각과는 근본이 달랐다.
칼잡이를 사신이라고 친다면, 지금 저 벌거벗은 년은···. 그저 오돌토돌 목 언저리에서 소름이 돋게 하는 것이었다.
보안팀장이 잠시 바짝 긴장한 틈을 타 직원이 금괴 밖으로 나갔다. 나체인 심 회장을 똑바로 보지 못하고 겉옷을 벗어 건네는 직원.
“회장님. 여기 옷입니다.”
“······.”
그건 직원의 옷을 받아들곤 자연스럽게 걸치곤 보안팀장을 향해 발걸음을 옮겼다. 그것의 텅 빈 눈동자를 마주한 보안팀장은 덜덜 떨리는 손으로 탄창을 확인했다.
씨발.
씨발. 씨발. 씨바알-
미친 듯이 뛰는 심장이 입 밖으로 튀어나올 것만 같았다.
전신의 모든 감각이 도망치라고 외치고 있었다.
어디로?
‘어디로···. 가야.’
문득 떠오른 이미지는 아이러니하게도 조금 전 벙커로 들어온 을 든 칼잡이의 모습이었다.
‘그거라면 저 괴물에게서 벗어날 수 있을지도.’
저거나 그거나 마찬가지라면 바로 앞에 있는 저것보다는 그게 나았다. 그걸 생각하자, 심장의 몸부림이 조금은 약해지는 느낌.
절망에 빠졌던 보안팀장의 눈동자에 가냘픈 희망이 떠올랐다.
스르륵-
그 잠깐의 찰나.
탄창을 확인하고 마루와 합류하겠다는 작은 희망을 꿈꾼 그 짧은 순간.
보안팀장의 근처에서 촉촉한 소리가 들렸다.
!!!
심장이 울부짖는 대로.
새로 얻은 능력이 호소하는 방향으로.
보안팀장은 총구를 들어 올렸다.
타다다다다닥!
하얗고 촉촉한 피부에 숭숭 뚫리는 구멍.
으아아아아아!
처절한 고함과
팅- 티티디딩!- 팅-
황동 탄피가 바닥에 떨어지는 소리가 뚝 끊겼다.
텅 빈 탄창을 애처롭게 재촉하는 방아쇠 소리만 반복될 뿐.
철컥. 철컥.
숭숭 뚫린 구멍이 뚫린 공간을 실지렁이 같은 촉수들이 실시간으로 채우는 광경에 보안팀장은 말을 잇지 못했다.
“씨---.”
촤라라락-
구멍을 채우던 촉수들이 거미줄처럼 보안팀장을 덮쳤다.
부들부들 떨리는 손으로 탄창을 갈던 그 자세 그대로 서서히 끌려가던 그가 망연자실한 얼굴로 서 있는 직원을 향해 소리 질렀다.
“병신새끼야 쏴!”
“회. 회장님···.”
직원이 ‘어버버’하는 동안 보안팀장은 서서히 끌려 들어갔다.
“야- 쏴- 쏘라고.”
그는 심은영 회장의 얼굴을 한 괴물을 바라봤다. 텅 빈 눈동자엔 아무런 감정이 담겨있지 않았다.
“개 씨바···.”
거미줄처럼 엉긴 촉수가 그녀의 손에 닿는 거리까지 끌어들이자, 보안팀장이 발버둥 쳤다.
“살려줘! 제발.”
“그만해. 그러지 마.”
그 몸부림에도 아랑곳하지 않은 채 그녀는 마치 자애로운 어머니라도 되는 것처럼 양팔을 벌려 보안팀장의 얼굴을 감싸 안았다. 그리곤 봉긋 솟은 가슴으로 팀장의 얼굴을 인도했다.
끄읍- 읍-
부드러워야 할 가슴이 점토처럼 뭉개지며 보안팀장의 얼굴을 삼켰다.
!!!
팀장의 머리통이 심 회장의 헐벗은 가슴 속으로 사라지는 괴이한 광경에 직원이 총구를 겨누자, 보안팀장의 머리통을 감싸 안고 있던 팔이 채찍처럼 휘둘러졌다.
빠각-
직원의 머리통이 함몰되며 풀썩 쓰러졌다.
사지를 부르르 떨던 직원의 사지가 뻣뻣하게 굳어갈 즈음. 가슴에 파묻힌 보안팀장의 몸뚱이가 그녀의 몸속으로 서서히 녹아 들어갔다.
팀장을 통째로 녹여 먹은 그녀가 머리가 찌그러진 직원의 시체를 질질 끌고 감옥으로 향했다.
삑삑삑-
[신원 확인을 위해 해당 표시 위로 손바닥을 올려주십시오.]
삐-
[안녕하십니까. 심은영 회장님. 해당 격리시설에는 고위험 식인귀가 포획되어 있습니다. 문을 여시겠습니까?]
삑-
[문이 열립니다. 안전을 위해 전기충격 장치와 자동포탑이 작동합니다.]
위이잉- 천장에서 자동포탑이 벽을 긁고 있는 식인귀를 조준했다. 이어 바닥에서 전기 충격봉처럼 생긴 장치가 솟아올랐다.
심은영의 얼굴을 한 그것이 끌고 들어온 직원의 시체를 식인귀 앞으로 던졌다. 무지성으로 벽을 긁어대던 식인귀의 고개가 휙 돌아갔다.
“먹어.”
크르르르륵- 크륵-
신체가 무너지고 있던 식인귀가 싱싱한 시체의 복부에 머리를 파묻었다. 으득-으적- 씹는 소리 핏물 빨아먹는 소리와 함께 서서히 무너졌던 신체가 회복되는 식인귀.
지성을 잃었던 동공에 다시 이성의 빛이 돌아왔다. 듬성듬성 빠졌던 머리카락이 서서히 채워지며 윤기가 돌기 시작했다.
70kg이 훌쩍 넘는 성인의 몸통 절반 이상을 순식간에 파먹은 식인귀가 그녀를 보며 이를 드러냈다.
“무슨 생각이지? 남부연맹의 특사로 온 나를 이렇게 가둬놓고 그냥 지나갈 수 있을 거로 생각하나?”
“······.”
대답 없이 그저 가만히 바라보고 있는 심은영을 향해 식인귀가 뭐라고 외치려다 말고 입을 다물었다.
식인귀. 자칭 신인류. 일반인보다 훨씬 뛰어난 신체능력과 감각이 경고했기 때문이었다. 굶어 죽을 뻔한 그였지만, 달아오른 열이 식고 나자 보이는 게 있었다.
저년이 던져 준 먹잇감은 보안팀 옷을 입고 있었다. 즉. 이 시설을 지키는 자를 먹잇감으로 줬다는 소리. 그것도 문제지만, 저년 자체가 문제였다.
보안팀 외투만 달랑 걸친 모습. 맨발에 하의 실종이라니. 아슬아슬하게 가려졌지만, 하의 실종이 분명했다.
식욕을 채우자 다음으로 돋는 것은 성욕. 식인귀는 꿀꺽 침을 삼키곤 심은영의 얼굴을 한 여자를 노려봤다가는 재빨리 눈을 깔았다.
분명히 자신이 포식자여야 했는데, 본능이 거부하고 있었다. 신인류가 되고 난 뒤 이런 기분을 느끼는 건 처음이었다.
“제안을 받겠다고 연락해.”
“뭐···. 요?”
제안하고 몇 달이 지났는데 이제?
“장거리 텔레파시 가능하다며? 제안을 받을 테니. 땅을 달라고 해.”
기묘하게 눌리는 듯한 느낌에 텔레파시를 시작했다. 장거리 텔레파시는 아직 제대로 실현된 기술이 아니었다.
(존 덴버입니다. 샌프란시스코를 장악한 샬롯 회장이 제안을 받아들이겠다고 합니다.)
(왜 이렇게 늦었나? 자네는 실종으로 처리된 상황이었어.)
(이야기가 길어집니다. 자세한 내용은 복귀해서 보고하도록 하겠습니다.)
(그렇군. 그럼 샬롯 그룹이 남부연맹에 합류하는 것으로 알겠네. 수고했어. 돌아오면 승진을 보장하지. 앞으로도 정진해서 귀족이 되길 기원하겠네.)
(감사합니다. 더 열심히 하겠습니다.)
장거리 텔레파시가 끊기는 것과 동시에 코에서 피가 터졌다. 뇌가 오그라드는 것 같은 감각. 주르륵 흘린 코피를 너덜거리는 소매로 훔친 존 덴버가, 다시 시체를 먹어댔다.
그렇게 텔레파시의 반동을 어느 정도 해소한 그가 조용히 결과를 기다리고 있는 심은영에게 말했다.
“후- 제안을 받아들인다고 전달했습니다. 우리 남부연맹과 같은 배를 타게 된 것을 축하드립니다.”
“우리와 같은 배를 타게 된 걸 축하해.”
그녀의 텅 빈 눈동자가 그를 향하며 말했다.
“네?”
푸욱!
그녀의 팔이 촉수로 변해 그의 가슴을 관통해 끌어당겼다. 식인귀 특유의 재생력과 운동능력도 심장이 터진 뒤에는 제대로 힘을 쓸 수 없었다.
“끄어어억. 이. 이러고도···.”
그녀의 가슴속으로 점차 파먹히기 시작한 식인귀의 몸뚱이가 순식간에 사라졌다. 감옥을 나서는 그녀의 발걸음이 조금씩 묵직하게 변하기 시작했다.
가녀린 발목이 점차 굵어지더니 맨발이었던 발이 군화 모양으로 변했다. 남자 군화를 신고 걷는 아가씨의 모습이 일그러지고 우그러지더나 삽시간에 우락부락한 남자의 모습으로 변했다.
“어? 팀장님 안쪽에 계셨습니까?”
“알처럼 생겼던 그 말입니다. 그게 깨져서 안에 있던 뭔가가 나왔습니다.”
“화염방사기 들고 있던 애들은 전부 죽었고요.”
“회장님과 비서팀과도 연락되지 않고 있습니다.”
재잘거리는 직원들을 향해 보안팀장이 외쳤다.
“전부 닥쳐. 심은영 회장님과는 내가 통화했다.”
“예?”
“회장님은 어디 계시···.”
“닥치라고 했지?”
“······.”
“우리는 남부연맹과 합류하기로 했다. 회장님께서는 귀금속과 연구 자료만 챙기라고 했다.”
“미군은 어떻게 하실 생각이십니까?”
“미군 쪽은 내가 직접 가서 우리와 합류하도록 하기로 했다.”
“보안 1팀과 2팀은 비밀통로 안으로 들어가라. 안쪽 끝에 있는 방에 금괴부터 챙기고, 3팀은 연구 자료 확보해. 난 미군과 협의하고 오지.”
======
======
활활 타오르는 불꽃을 바라보는 마루의 표정은 좋지 않았다.
[왜 그렇게 인상이냐? 촉수를 싹 태웠으면서.]
[기분이 계속 찝찝해서.]
마루의 좋지 못한 표정을 본 기순이 탄식했다.
[잘 처리해 놓고 뭐가 그렇게 찜찜한데?]
[심은영 회장이 완전히 끝났는지 확인을 못 했잖아.]
하- 참. 정말 참.
기순이 어이없다는 듯 이야기를 계속했다.
[네이팜으로 불바다를 만들라며?]
“······.”
[네 뒤쪽을 봐라, 싹 불바다를 만들었잖냐? 그 안에 있으면 타버렸겠지. 그래서 뭐가 문제냐? 죽은 심은영 회장은 왜?]
[이게 좀 이상한 소리로 들리겠지만, 심 회장이 아직 살아있는 것 같다.]
이건 또 무슨.
[그렇게 생각하는 이유가 뭔데?]
[심 회장 생각만 하면 가슴이 두근거려서.]
[뭐?]
[아니. 아니 그런 두근거림 말고. 불안한 두근거림 있잖아. 그런 거.]
이건 또 무슨.
