러스트 [RUST]-956화
덴 브라운은 10년은 늙은 것처럼 초췌했다.
[신성 왕국의 지원 부대가 도착했습니다. 인솔자는 야니아 킴과 오노 나나에입니다.]
김 양이 친위대를 간호사는 개미 부대를 인솔해 제국에 도착했다. 비행선을 이용한 빠른 지원이었다.
‘야니아 킴과 친위대라.’
뉴욕에서 바퀴벌레와 쥐떼를 소탕해달라고 했을 때가 잠깐 떠오른 덴 브라운이었다.
“개미들은 얼마나 왔지??”
[5만 마리 전후라고 했습니다.]
50만을 보낼 수도 있었을 텐데.
‘통솔 때문인가?’
아쉬움을 뒤로한 덴 브라운이 현황판을 살폈다.
“보스턴부터 구조활동을 지원해 달라고 해. 쓰나미로 파괴된 지역은 뒤로 미루고. 최대한 생존자부터 구조해 달라고 요청하도록.”
[전달했습니다.]
남쪽에서 시작된 지진이 사방으로 뻗어가더니 순식간에 동부까지 쑥대밭으로 변했다. 뉴욕은 이미 폐허인지라 더 피해를 볼 것도 없었다.
제국 전체가 난장판이 됐지만, 대규모 지원이 필요한 곳은 인구가 많은 도시였다. 보스턴(Boston), 우스터(Worcester), 스프링필드(Springfield), 프로비던스(Providence), 하트퍼드(Hartford) 같은 곳들.
그 가운데서도 제일 피해가 심각한 곳은 대규모 쓰나미에 휩쓸린 보스턴이었다. 강진에 이어진 쓰나미로 보스턴의 절반가량이 침수됐다.
지진은 건물을 파괴했지만, 쓰나미는 미처 피하지 못한 사람들을 덮쳤다. 최소 5만 어쩌면 10만 단위의 사상자가 나온다고 해도 이상하지 않을 정도로 심각한 피해.
덴 브라운은 관자놀이를 꾹 눌렀다. 이해할 수 없었다. 북미 동부 그러니까 북대서양 인근에는 일본처럼 해구가 없었다.
대규모 쓰나미가 갑작스럽게 생길 가능성이 거의 없었다. 지진이야 200년 전 강진이 있었다지만, 쓰나미에 대한 건 기록에 없었다. 인디언들 전설에나 나왔을까?
‘지금처럼 쓰나미가 생긴다는 건 핵으로 만든 인공 쓰나미면 모를까 현실적으로 불가능···.’
덴 브라운이 충혈된 눈으로 좌우를 돌아보며 말했다.
“인공 쓰나미일 확률은?”
“지진 연구소가 무너져서 확인이 어렵습니다.”
“수단 방법을 가리지 말고 쓰나미의 원인을 찾아! 이유를 찾으라고!”
“알겠습니다.”
지진에 맞춰 핵으로 쓰나미를 만든 것이라면···.
그게 누구든 용서치 않을 것이다. 결코.
‧
‧
‧
김 양은 폐허가 된 보스턴을 거닐었다.
탕- 타다당-
멀리서 들리는 총성이 그녀를 반겼다.
끼융- 끼융-
전용 노심 아머를 수차례 업그레이드했지만, 장갑으로 떡칠하고 화력과 출력까지 욕심부린 결과 특유의 기동음이 생기는 건 어쩔 수 없었다. 기동음을 없애려면 장갑을 줄이거나, 출력을 조절해야 했기 때문이었다.
끼융- 끼융-
[구조대 진지는 여기에 설치하도록 하고. 여기. 여기. 그리고 저기에 경계병 배치해. ]
[에에엣? 경계병이요? 우리 구조하러 왔는데요?]
김 양이 물끄러미 간호사를 바라봤다. 역시 언제봐도 청순한 상판이었다.
[구조하러 왔다고 하면 약탈 안 당할 것 같니?]
[네? 약탈이요?]
그러니까 이 청순하신 간호사께서는 신성 왕국 구조대를 공격할 이유가 없다고 생각한다는 건데.
일반적인 상황이라면 그랬겠지.
하지만 지금은 치안이고 나발이고 박살 난 상황. 의약품의 가치가 치솟고 있을 걸 생각하면 구조대라고 봐줄 리 없었다.
그런 김 양의 표정에 간호사가 조그맣게 발끈했다.
[아프리카 내전처럼 그런 게 아니잖아요. 구조대를 약탈한다니 그건 좀···.]
[지금 인종 차별하는 것임?]
[에에엣- 아니요. 그게 아니라.]
[괜찮음. 괜찮음. 우리끼리 있는데 뭘.]
아니 그게 아니라.
인종차별적인 거라면 그건 김 양이 그런 것 아닌가?
약탈이니 뭐니 그런 이야기를 하면서 경계병 세우라고 한 것도 그렇고. 의미심장한 표정을 한 것도 김 양이었다. 꼭 약탈하러 올 거라는 듯이.
[우리가 그러지 말고 차라리 제국군에게 도움을 요청하는 게 낫지 않겠어요?]
[제국군 애들이야 당연히 우릴 지켜야지. 그건 당연한 거고 우리도 우리를 알아서 지켜야 하지 않겠음?]
약탈자들에게 털리면 그것보다 웃기는 게 어딨겠나? 김 양은 이동식 벙커를 펼치고 진지를 구축하길 명령했다. 마치 전선에 온 것처럼.
[개미들 관리 똑바로 해. 보자마자 총질부터 하는 애들 있을 테니까.]
[······.]
[‘사람고기 확보하러 온 변이 개미떼.’, ‘신성 왕국이 보스턴에 개미떼를 뿌렸다.’ 이딴 뉴스 보고 싶지 않으면. 응.]
[······.]
키득키득 혼자서 웃는 김 양의 모습을 간호사는 이해하기 어려웠다. 무시무시한 말을 해놓고서 좋다고 웃다니.
[생존자를 찾는 겁니다. 우선 생존자를 찾고. 잔해를 치우고 굴을 뚫는 거예요.]
끼릭- 끼릭-
개미떼가 진지 주변으로 흩어졌다.
‧
개미 몸통에 달린 작은 스피커에서 안내 방송이 울려 퍼졌다.
[신성 왕국 소속 개미 부대입니다.]
[현재 생존자를 수색하고 있습니다.]
[안내 드립니다.]
[현재 해당 지역에서는 신성 왕국 구조대 개미가 생존자를 수색하고 있습니다.]
폭삭 주저앉은 대형 총기매장에서 열심히 발굴(?) 작업 중이던 약탈자들이 스피커 소리에 고개를 돌렸다. 그리고 그들의 눈에 들어온 것은 성인 남성 허벅다리 크기의 거대한 개미들이었다.
“으아악! 개미다!”
“FUCK!!! 쏴!”
투다다닥!
[현재 생존자를 수색하고 있습니다.]
[다시 한 번 말씀드립니다.]
[생존자를 수색 중이오니···.]
퍽-
개미 몸통에 달린 작은 스피커가 터지며, 들리는 것은 총소리뿐.
“저 새끼들 일반탄이 먹히지 않아.”
“한국산 총알 있잖아. 그거로 바꿔.”
괴수용 특수탄은 전량 군대에 보급됐고, 현재 구할 수 있는 총알 가운데 제일 위력이 강한 것은 한국산 특수탄이었다.
7.62mm로 장갑차도 관통한다는 철갑탄으로 탄창을 채운 약탈자들이 무너진 잔해를 열심히 치우고 있는 개미떼를 향해 방아쇠를 당겼다.
어지간한 총알을 버텼던 개미들이었지만, 장갑차의 장갑도 관통하는 총탄을 견디지 못했다. 삽시간에 수십 마리가 죽으며 페로몬을 뿌렸다.
끼릭- 끼릭-
끼리리리리-
구멍 속으로 사라지는 개미떼를 보며, 약탈자들이 환호했다.
“이겼다!”
“놈들이 도망친다!”
휘이이익!
탕! 탕! 탕!
‧
구조하러 출동한 열 곳 가운데 셋 정도가 도착한 개미를 공격했다.
[······.]
[······.]
현장을 촬영한 영상을 확인한 간호사는 할 말을 잃었다. 지진이 많은 일본에서 살았던 그녀였기에 더욱 그랬다.
[방송을 듣지 못했을까요?]
[들었어도 쏘고 못 들었다고 하지 않겠어?]
3할이라는 수치는 결코 적은 수치가 아니었다. 1만 마리 가운데 3천 마리가 공격을 받았다는 뜻이니까.
5만 가운데 1만5천이 일방적으로 공격받았다. 일반 개미는 구조라는 개념이 없었다. 그저 페로몬 번역기로 받은 명령대로 따랐을 뿐.
그 결과가 죽음이었다. 여왕개미로부터 페로몬 번역기의 지시에 따르라는 명령을 받고 왔지만, 이유 없이 공격받고 죽는다는 건 기계 같은 개미들도 술렁일 수밖에 없었다.
[······.]
[······.]
개미들의 분위기가 바뀐 것을 눈치챈 김 양이 간호사에게 말했다.
[개미들 단속 잘해. 앞으로는 제국군이 치안 확보한 곳에만 보내도록 하고.]
[알겠어요.]
지진을 겪어본 간호사는 그저 안타까웠다. 그게 현실이었다.
‧
덴 브라운은 김 양이 보내온 구조 영상을 보며 울컥했다.
[개미들을 공격하는 사람들이 많아서 구조대 보내기 어렵습니다.]
[방송을 틀고 현장 진입하는데도 귓구멍이 막혔는지 총질부터 해서 뭔가 싶습니다.]
앞으로는 치안이 확보된 곳에만 개미 구조대를 보내겠다는 김 양의 통보에 치밀어 오르는 무언가를 삼킨 덴 브라운이었다.
신성 왕국의 개미 부대와 친위대라면 약탈자를 퇴치하고 구조 작업을 할 수도 있었다. 그런데 그러지 않겠다는 건.
‘부담을 질 생각이 없다는 건가?’
당장 제국군과 약탈자들이 교전하면서 논란이 커지고 있었다.
덴 브라운을 견제하고자 하는 언론에서는 약탈자를 토벌하는 과정에서 무고한 일반인 사상이 있었다며, 강경 진압을 비판하고 있었다.
친위대와 개미를 지휘하는 게 김 양이기에 선제공격한 약탈자를 화끈하게 처리하지 않을까 했었는데. 그러지 않고 뒤로 빠지는 모습.
‘여론을 환기할 수 있었는데, 이렇게 되면 곤란하군.’
덴 브라운은 김 양의 일방적 통보가 걸렸다.
이제까지 봐온 그녀의 특성상, 여론을 생각한다거나 정치적인 상황을 고려해서 그런 판단을 했을 가능성은 적었다.
‘설마···. 인간과 개미의 목숨을 같은 저울에 올려놓은 건 아니겠지?’
개미를 움직이는 건 페로몬 장치였다. 그리고 그저 페로몬이 명령하는 데로 움직이는 유기체가 개미였고. 그런 개미가 죽었을 뿐인데, 구조해서 살릴 수 있는 생존자를 포기하겠다는 건가?
진심으로?
아니겠지?
부끄럽지만 구조를 방해하는 약탈자를 밀어버리고 구조하는 게 옳은 행동이 아닌가? 그런데 김 양은 그러지 않겠다며 일방적으로 통보했다.
[각하. 약탈자들이 신성 왕국 구조대 진지를 공격했습니다.]
“······.”
[의약품과 보급품을 노린 것으로 보입니다.]
“···주여.”
그래도 설마 중무장한 신성 왕국 구조대를 털 생각을 하는 사람들이 있다니.
미합중국의 질서, 도덕, 사회, 문화를 최대한 계승한 제국이었기에, 미합중국이 가진 약탈 문화도 자연스럽게 이어졌다는 것을 간과했다.
[약탈자들이 아이와 여자를 앞장세웠는데···. 신성 왕국에서 경고 사격 후, 조준 발포했습니다.]
“맙소사.”
지진과 쓰나미에서 시작된 균열로 덴 브라운이 생각한 미래가 무너지고 있었다.
‧
‧
‧
간호사의 표정은 전례 없을 정도로 딱딱하게 굳어있었다.
[왜 그러신 거죠? 물품이야 줘버려도 되는 거 아닌가요?]
약탈자들이 여자와 아이를 앞세우고 밀고 올 때, 그녀는 그냥 보급품을 두고 후퇴하자고 했었다. 비무장한 민간인의 목숨보다 보급품이 중요한 건 아니라고 생각했기 때문이었다.
무엇보다 인질(?)로 잡힌 사람들을 쏜다면 그 후폭풍을 어떻게 감당할 건가? 개미들이 공격받았음에도 그냥 참은 이유가 뭔가? 거지 같이 엮이지 않기 위해서 아니었나?
[개미들은 공격받아도 참으라고 하고, 단속하라고 하더니. 우리가 공격받으니까 그냥 쏘는 건가요?]
[지랄하네. 입 다물어.]
[······.]
[애새끼 밀고 들어오면 그냥 다 버리고 후퇴해야 함?]
[······.]
[여자들 앞세워서 들어오면 다 받아줘야 함?]
김 양이 차갑게 말했다.
[우리가 여기서 그냥 후퇴하면, 그걸 본 약탈자들이 신성 왕국으로 애들 앞장세워 밀고 들어오면 그때 가서 쏴 죽일 건가?]
[······.]
지금 수십 명 죽이는 게, 나중에 수천 명 죽이지 않게 되는 일이었다.
이번 사태 책임을 누가 지느냐고?
구조대 요청해 놓고 안전 제대로 지켜주지 못한 제국이 져야지.
병신 같은 제국 책임 아님?
응.
김 양은 단호했다.
구조 활동하러 간 개미들 쏴 죽이고 다닌 건 어디의 누구?
약탈자들이 애들이랑 여자 앞장세워 진지 털러 오는데 미리 막지 못한 건 누구?
우리 애 한 명이랑 제국의 약탈자 수천 명의 목숨을 저울질하라고 하면 당연히 우리 애 하나가 더 중요하지.
당연한 거 아닌가?
응.
김 양은 그랬다.
[덴 브라운 총통의 긴급 통신입니다.]
그리고 잠시 뒤, 거대한 비행선이 구조대를 태우고 신성 왕국으로 돌아갔다.
구호물자를 덩그렇게 남긴 채.
======
======
연금에서 풀린 나루즈는 기쁘면서도 씁쓸했다.
자매들 가운데 하나가 맛이 간 것도 그렇고. 그래서 오라버니(?)와 함께하는 시간이 없어진 것도 그랬다.
그나마 다행이라면 알아서 옳지 못하게 된 자매를 숙청했다는 것. 그 단호한 숙청으로 본체년과는 결단코 관계없다는 것을 증명했기에 ‘신뢰’를 얻게 됐다.
그렇다. 신뢰였다.
“오라버닝과 같이 갔으면 좋았는데.”
“그러게.”
“미친년 하나 때문에 진짜.”
“다들 정신 똑바로 차려.”
“그래.”
“할 게 없어서 자기가 본체년이라고?”
“충격이다. 충격.”
“스스로 본체년이라는 년이 나올 줄이야.”
나루즈는 더욱 똘똘 뭉쳤다.
계속 이상한 년이 나온다면 나루즈 전체가 위험할지도 몰랐다.
“후딱 일 처리하고. 돌아가자.”
“그래.”
“화이팅!”
복작거리는 나루즈의 비행선이 스위스 국경 안쪽으로 진입했다.
“용병들과는 아직도 통신이 안 됨?”
“어. 반응이 없어.”
“이상하네.”
“그러게.”
“지금쯤이면 통신이 연결됐어야 하지 않나?”
마지막 교신이 이뤄진 취리히에 도착할 때까지 용병대의 응답은 없었다.
척-
[강하 준비.]
[강하 준비 완료.]
[우리는!]
[나루즈!]
[우리는!]
[이긴다!]
[오라버니!]
[오라버니!]
[오라!]
[오라!]
[오라!]
완전무장한 나루즈가 강하를 시작했다.
.
