러스트 [RUST]-438
갸웃- 김 양이 말했다.
[내가 뭐 잘못 말했음? 좋은 핵이 있는데 왜들 그럼?]
[···미쳤습니까?]
[미치셨군요.]
후드와 사내가 김 양을 비난했다.
핵을 쓰겠다고? 진심인가?
미국이 얼마나 핵에 민감한 나라인데, 핵으로 뭘 어떻게?
하지만 마루는 생각이 달랐다.
“조용.”
언뜻 보면 핵 만능주의 같은 발언이지만, 지금 같이 특수한 조건 속에서는 가능성 있는 생각이었다.
핵 소리만 들어도 지랄병 도지는 미국이 있었다.
그래 있었다.
과거형.
핵 통제력, 핵 억제력 따지던 미합중국은 이미 맛이 갔잖아?
중국은 진작에 7개로 쪼개졌으니 아웃. 러시아는 갈 예정이고. 유럽도 마찬가지였다.
덴 브라운 국장이 어디까지 수를 읽었는지 모르겠지만, 그딴 걸 전부 무시할 수 있는 카드가 핵 카드였다.
국토안보국이고 뭐고 마루가 막 나가면 사실상 막을 방법이 없었다.
‘내 걸 건드리겠다면 확실히 보여줘야지.’
그렇지 않아도 언제 날 잡아서 핵 보유를 선언하려고 했었다. 핵이 있다는 걸 알아야 함부로 건드리지 못할 테니까.
‘핵잠수함에 핵미사일이 있다고 해도 이쪽이 유리해.’
미국에서 운용하는 잠수함은 아이러니하게도 대부분 핵잠수함이었다.
주력 잠수함인 LA급이나 버지니아급 잠수함 모두 핵연료를 사용하는 핵잠수함. 그런 잠수함을 7척이나 보유하고 있었다.
그 7척 가운데 잠수함 발사 탄도미사일(Submarine-Launched Ballistic Missile; SLBM)을 탑재하고 있는지는 모르겠지만, 그걸로 디트로이트를 공격하는 건 무리였다.
‘우리는 이제 이지스 구축함도 가지고 있거든.’
마루는 전력을 곱씹어봤다.
현재 비행선에는 전술 핵탄두를 탑재한 순항 미사일이 있었다. 여차하면 전술핵 정도는 언제는 깔 수 있는 전력.
그런데 뉴욕은 이지스 구축함을 모조리 날려 먹은 상황. 이쪽에서 쏜 미사일을 막을 방법이 없음에 반해, 이쪽은 해군이 SLBM을 쏜다고 해도 요격이 가능했다.
상황이 이럼에도 잠수함 가지고 우리 구축함을 격침하니, 어쩌니 깔짝거린다?
아- 그러든가.
해군이 이쪽을 선제공격해서 구축함 3척을 침몰시켰다고 치자, 그냥 앉아서 때리는 대로 처맞아야 할 판인데도 그럴까?
맞고 싶으면 계속 그러든가.
“생각해 보니 상황이 변했다. 이지스 구축함 1척에 잠수함 5척 내놓으라고 하자.”
[예? 그걸 받아들일 리가.]
“싫다면 어쩔 건데? 그냥 때리는 대로 맞고 죽으라고 해.”
미합중국이 제대로 돌아가는 판국이었으면 있을 수 없는 일이겠지만, 지금은 남부 연맹과 사실상 내전을 앞둔 상황 아니던가?
시간 문제지, 내전은 필연적이었다. 그런데 중요도시인 뉴욕에 이지스함이 없어서 방어가 어렵다면 어떻게 될까?
이지스함을 다시 건조한다고 쳐도 조선소를 다시 가동하는 데, 1년은 더 걸릴 것이고 건조하는 시간까지 따지면 최소 2년은 필요했다.
그것도 별문제 없이 일이 풀린다는 가정 아래 그랬다. 버지니아 랭리에서 조선소나 이지스 시스템을 만드는 회사에 테러를 해버리면 기약이 없었다.
“뉴욕은 지금 우리가 가져온 구축함이 그 무엇보다도 중요하고 간절한 상황이다.”
[···과연. 그쪽으로 본다면 그렇습니다.]
여차하면 핵 사용도 불사하겠다는 단호함을 보이고 이지스함을 거래하고 싶으면 핵잠수함 5척 내놓으라는 이쪽 제안을 거절하기 쉽지 않을 것이다.
“우릴 공격하겠다고? 뒈지고 싶으면 하라고 해. 책임은 그쪽에서 지겠지.”
[······.]
[······.]
후드와 사내는 그 패기로운 대답에 할 말을 잃었지만, 김 양은 절로 고개를 끄덕였다.
“아니다. 그쪽 해군 대가리를 갈아버리는 게 낫겠다. 날씨가 어떻지?”
[예? 영하 10도에서 15도입니다.]
“10에서 15도라. 한 번 정도는 가능하겠네.”
[예?]
“나나에.”
[에. 넷.]
“애들 특식으로 넉넉하게 먹여둬.”
[특식으로요? 네.]
핵에다 이지스함까지 있겠다. 해군에서 헛짓거리하면 바로 갈아버리기로 마음먹은 마루였다.
지휘부 갈린 뒤, 잠수함 전대가 지랄하는 건 국토안보국에서 정리하겠지. 그것도 못하면서 해군 사령부 좌표 주면서 분위기 잡은 거라면 덴 브라운 국장도 다 된 거고.
마루는 바로 덴 브라운 국장에게 연락했다.
“화상회의 가능합니까?”
[가능합니다.]
“해군 지휘부와 직접 이야기하고 싶은데 말입니다.”
[그러시죠. 자리를 마련하겠습니다.]
덴 브라운 국장이 선선히 그러자고 했다.
======
======
국토안보국 회의실, 해군 제독을 비롯한 해군 장성들 여럿이 자리에 앉았다.
“그래 블라디마루 칼린과는 이야기가 끝났다고 봐도 되겠나?”
“블라디마루 칼린과 직접 이야기하시면 됩니다.”
덴 브라운 국장은 무표정하게 통신을 연결하자, 화면 너머로 마루의 모습이 보였다.
“크흠. 이렇게 보니 다르군요.”
“그러게 말입니다.”
“이야기가 쉽게 되겠는데요?”
“20대 초반? 너무 어린데?”
해군 장성들이 서로서로 마루를 품평했다.
제독은 영상 속 남자가 너무 어린 것에 놀랐다. 전투 영상을 봤을 때는 압도적인 살상력 때문인지 어리게 느껴지지 않았는데, 이렇게 영상으로 보니 자기 아들이나 조카뻘이었다.
“해군의 로메인 시갈 제독이네.”
[블라디마루 칼린입니다.]
차갑고 짧은 반응에 제독의 눈매가 살짝 찌푸려졌다.
자료상으로는 군 계급이 있었다. 그런데 관등성명도 대지 않고 저딴 식이라니.
“불법으로 점거한 구축함 3척을 반환하겠다고 해서, 나포에 대한 처벌은···.”
[무슨 개소리 십니까? 누가 언제 반환하겠다고 했습니까? 그런 소리, 한 적 없는데 말입니다.]
완전히 막가는 반응.
제독에 오르고서 저딴 식으로 말하는 놈은 처음이었다. 제독의 시선이 덴 브라운 국장을 향했다. 그 시선을 태연하게 받은 국장이 무표정하게 대답했다.
“직접 이야기하면 된다고 하지 않았습니까?”
“자네. 지금 날 불러놓고 장난하나?”
“장난이라니요. 구축함이 필요하다면 해군에서 직접 이야기해서 해결하면 될 일입니다. 국토안보국이 해군 업무대행 업체도 아니고 말입니다.”
해군 장성들의 분위기가 험악해졌다. 별 하나부터 별 넷까지 골고루 분노로 흔들리는 모습에도 덴 브라운 국장은 눈 하나 깜작하지 않았다.
“제독님 이건 해군을 무시한 처사입니다.”
“그렇습니다. 여기에 온 건 시간 낭비였습니다.”
“당장 구축함을 되찾아 와야 합니다.”
“잠수함 전단에 명령을 내려주십시오.”
실시간 화상회의 영상을 보는 마루는 어이가 없었다.
자기들이 싸워 이겨 확보한 것도 아니고, 그렇다고 당사자가 넘기겠다고 한 적도 없는데 자기들 거라고 하고 있었다.
분노조절 장애 바이러스 감염 후유증으로 지능이 폭락해서 회복되지 않은 건가? 그럴 리 없었다. 분노조절 장애 바이러스 치료제는 진작부터 오진 제약에서 수출하고 있던 품목이었다.
일본에서 분노조절 장애 사태로 병력을 잃은 바 있던 미군이었기에 치료제를 넉넉하게 가지고 있었다. 그러니까 저건 정상적으로 반응하고 있다는 건데.
별들이 미쳤나? 이래서 쥐새끼한테 구축함이고 순양함이고 죄다 털린 건가?
[잠수함 전대고 나발이고, 뭐든 구축함 근처에 접근하면 바로 공격할 겁니다. 이지스함에 걸리기만 하면 즉시 공격한다고 경고했습니다. 확인하고 싶으면 보내 보면 됩니다.]
“이런 미친놈이 미합중국 해군을 공격한다고?”
“너 뭐하는 새끼야!”
“구축함을 불법으로 나포한 것도 모자라 해군을 공격한다고 협박이라니!”
그런 지랄을 받아줄 마루가 아니었다.
[입만 나불대지 말고 해봐. 건드리기만 해보라고. 핵 처 맞고 싶으면.]
“뭐?”
“핵?”
“···핵이라고?”
해군 장성들의 시선이 바로 국토안보국 덴 브라운 국장으로 향했다. 갑자기 핵 드립이 나올 줄 몰랐던 국장인지라. 이번만큼은 흔들리는 표정을 지울 수 없었다.
“지금 저 미친놈의 말이 사실인가?”
정말 핵이 있느냐는 로메인 시갈 제독의 질문에, 덴 브라운 국장은 흔들렸던 표정을 다시 정돈했다.
“핵을 확보했을 가능성이 있습니다.”
담담하게 인정하는 덴 브라운의 말에 해군 장성들이 망연자실했다.
“허- 이런 일이 있나.”
“맙소사. 핵이라니.”
“대체 어디서 핵을 구했단 말입니까?”
“이건 전부 국토안보국 국장의 잘못입니다. 국토안보를 최우선이라고 한다는 자가, 핵 무장한 무력 집단이 생긴 것을 몰랐다는 건 무능력하다는 증거입니다. 알면서도 넘어갔다는 건 직무유기고 태만이고요.”
“동의합니다.”
“그렇습니다. 국토안보국의 행태가 엉망이었던 건 사실입니다. 쥐새끼들 잡는 데 해군의 도움이 필요하다고 하더니, 결과가 뭡니까. 해군에서 그렇게 지원해줬음에도 결과가 어떻게 됐습니까? 괴물 쥐새끼의 공격으로 소중한 이지스함을 전부 잃었습니다.”
“이지스함을 잃게 해놓고 지금 상황을 봅시다. 이상하지 않습니까? 블라디마루 칼린과 협상을 제대로 못 한 겁니까 안 한 겁니까?”
마루는 대놓고 보란 듯이 지랄하는 판에 어울릴 생각이 없었다.
[다시 경고하지만, 장난치면 뒈집니다. 그리고 마지막으로 제안하죠. 이지스 구축함 1척에 핵잠수함 5척을 맞교환할 의향이 있습니다. 24시간 내 결정해서 연락 바랍니다.]
“뭐?”
팟-
로메인 리갈 제독이 뭐라 반응하기도 전에 연결이 일방적으로 끊겼다.
“덴 브라운 국장. 지금 저게 무슨 소린가?”
“들은 그대로입니다.”
“구축함 2척과 핵잠수함 1척이라고 하지 않았나?”
“조건은 그쪽 마음 아니겠습니까?”
“지금 장난하는 건가?”
“결정권은 애초에 해군에게 있지 않습니까? 무조건 구축함을 내놓으라고 한 것도 해군 측이었고요. 저 조건을 받을지 말지 결정하는 것도 해군입니다. 다만 조언을 한다면, 블라디마루 칼린은 한다면 하는 쪽입니다.”
덴 브라운 국장의 태연한 목소리에 해군 장성들이 발끈했다.
“블라디마루 칼린과 그 일당 전부 국토안보국 산하 용병이었다는 걸 다 아는데도 그딴 소린가?”
“덴 브라운 국장. 자네가 의회나 군부에 불만이 많은 건 알고 있네. 불만이 있을 수 있지, 그래도 미합중국의 국익을 위해 힘을 써야 하지 않겠나?”
“국장 자리에서 내려와야 합니다.”
“이 시국에 기 싸움하려는 건가? 지금 그럴 때가 아니야.”
여러 장군이 협박과 회유, 이해, 공감 등 별소리를 다 했지만 덴 브라운 국장은 기계적으로 대답할 따름이었다. 국토안보국과는 상관없는 일이니 해군이 알아서 하라는 대응.
덧없이 시간만 흐르자, 잠자코 있던 로메인 리갈 제독이 이해한다는 듯 진중하게 이야기를 시작했다.
“그간 어려운 상황에서 국토안보국이 열심히 했다는 건 알고 있네. 하지만 지금 국토안보국 국장이 이렇게 하는 게 옳은 행동인지 냉정하게 생각해 보면 좋겠어.”
“······.”
“국장도 알다시피 우리는 남부 반란군들의 위협에 노출된 상황이야. 뉴욕 앞바다를 잠수함으로 막고 있지만 그뿐이네. 저쪽에서 미사일을 쏘면 우린 뉴욕을 방어할 수가 없어.”
“······.”
“솔직히 국장도 알고 있지 않나? 뉴욕을 방어하려면 우리에겐 이지스함이 필요하네. 그것도 당장. 3척도 부족하지만, 최소한 2척은 있어야 미사일 공격에 대응할 수 있어.”
“무슨 소린지 압니다만, 국토안보국이 어떻게 할 일은 아니군요. 해군에서 직접 블라디마루 칼린과 협의하시면 됩니다. 장소는 언제든 제공해 드리겠습니다.”
“국토안보국 공식 입장인가?”
“그렇습니다. 국토안보국은 주의회와 시의회의 판단에 따라 비상권한을 내려놓고 방첩 활동에만 임하기로 했습니다.”
리갈 제독의 눈에서 선뜩한 기운이 피어올랐지만, 덴 브라운 국장은 담담했다.
“좋네. 좋아. 우리가 미합중국의 재건에 실패한다면 국장의 이런 비생산적인 태도와 불성실한 국토안보국 때문이라는 걸 기억하게.”
“······.”
제독의 도발에도 아무런 표정 없는 덴 브라운 국장이었다.
벌떡 일어난 제독과 해군 장성들이 거친 발걸음 소리를 내며 화상회의실 밖으로 나가고 잠시 뒤.
쾅-
덴 브라운 국장이 책상을 내리쳤다.
쾅- 쾅-
비틀린 얼굴로 책상을 내려치던 국장이 깊게 심호흡했다.
“도청 장치는?”
[작동하고 있습니다.]
“켜봐.”
창밖으로 리갈 제독과 장성들을 태운 설상차가 해군 본부를 향해 이동하는 모습이 보였다.
[···해군 본부에서 협상하자고 해야 합니다.]
[이쪽에서 확인한 바로는 블라디마루 칼린은 중국 침투 작전에서 대위로 시작해 특진, 소령까지 간 것으로 나왔습니다. 2계급 특진을 시켜 대령을 주고 구축함 1척의 함장을 맡기는 것으로···]
[그런 놈에게 특진이라니요. 면죄부를 팔겠다는 겁니까? 그런 놈을 싹을 잘라야 합니다.]
[동의합니다. 국토안보국 덴 브라운도 정리해야 합니다.]
[날씨가 풀리기 전에 방어 체계를 다시 정비하려면 이지스함이 필요합니다. 3척 전부.]
덴 브라운 국장은 마루에게 도청 내용을 실시간으로 전송했다.
얼마 지나지 않아, 저 멀리 하늘에 검은 까마귀들이 뭉쳐 날아가는 게 보였다.
그건 너무나도 조용한 비행이었다.
검은 구름처럼 소리 없이 날아가던 까마귀들이 일순, 수직으로 낙하하기 시작했다.
세계 대전 당시 뇌격기처럼.
