러스트 [RUST]-581
기순은 마루가 늑대인간 시체와 흡혈귀 머리통을 가져온 것을 보곤 학을 뗐다.
“아니 넌···. 하- 국왕님아 좀 살살 다니시지 그러셨어요. 네?”
“나라고 이러고 싶었겠냐? 이 새끼들이 난 줄 아니까 바로 늑대인간으로 변해서 달려들더라. 그리고 저기 저 흡혈귀 대가리는 나랑 뭔 원수가 졌는지 아주 고래고래 소리를 지르고. 도망치고 난리가 아니었다.”
아직도 뻐끔뻐끔 입술을 옴짝거리는 흡혈귀 머리통을 본 기순이 고개를 저었다.
“남부연맹이랑 상호불가침 조약인 건 아시지?”
“여긴 서부야. 침략은 무슨 침략? 그놈들도 그거 생각하고 날 공격한 걸 테고.”
“그럼 어쩌시려고? 공격받은 걸 명분 삼아서 치시렵니까? 서부에서?”
“일단 흡혈귀 머리통에서 정보부터 빼보자. 저번에 존 포시긴가 하는 것보다는 윗줄로 보이니까 속에 든 게 많겠지.”
“정보추출기 여유분이 없어. 그 머리통이나 이리 줘. 보존 장치에 넣어 두게.”
뇌둥둥 박사의 폭주 이후 양자컴퓨터와 포도송이는 새로운 정보추출기를 설계했다. 인공 뇌세포 배양을 통해 만든 것으로 1~2명분의 정보를 추출해서 정리할 수 있는 정보추출기.
잭 니스 박사처럼 문제를 일으킬 일을 원천 차단한 방식이었지만, 단점은 정보추출 용량이 많이 제한적이라는 것.
“그거 용량 좀 늘리면 안 되겠냐?”
“용량을 줄인 이유가 있는데 늘리면 본말전도지. 무엇보다 인공 뇌세포 용량을 늘리면 어떤 일이 벌어질지 미지의 영역이다.”
양자컴퓨터와 포도송이로도 전부 분석하기 어려운 기관이 뇌였다.
정신계 능력만 생각해봐도 그랬다. 다른 인간에게 환상을 보여주고, 텔레파시를 보내고 받고, 사이코메트리로 생각과 기억을 읽고 심지어 잔류 사념을 볼 수 있게 하는 역할을 하는 기관이 뇌인지라 신비의 영역에 가깝다고 할까.
양자컴퓨터와 포도송이로 아무리 시뮬레이션을 돌려본다고 하더라도 그게 명확한 답을 찾을 수 있다는 걸 뜻하지 않았다. 단지 어디까지나 확률의 문제이고 분포의 영역에서 가늠할 수 있을 뿐.
두뇌는 개별 존재의 본질에 닿아있는 기관이라는 해석이 있었기에, 두 사람은 동시에 입을 다물었다.
“······.”
“······.”
짧은 적막이 스친 뒤, 기순은 뻐끔거리는 흡혈귀 머리통을 주섬주섬 보존 장치에 넣었다. 투명한 특수용액이 목에서 새어 나온 핏방울에 붉게 변했지만, 정화장치가 돌아가면서 금방 다시 투명하게 변했다.
뽀그르르르륵-
뻐규르르르륵-
보존 장치에 둥둥 떠오른 머리통이 입을 움직여 거품을 일으켰다.
“진짜 이건 뭐냐? 이상한 소리를 내는 거품은 대체 뭐지?”
애써 주의를 환기하는 기순이었다.
“보존 장치 문제인 거 아닐까? 설계상의 문제라거나, 아니면 뭔가 결함 같은 거.”
뽀뀨르르르륵-
통 속에서 발광하는 흡혈귀 머리통을 바닥으로 내려놓은 기순이 됐다는 얼굴로 고갯짓했다.
“그래서 저 사람은 어떻게 하려고?”
“로이 스턴 소령?”
30대 중반으로 PD 보다는 어린 사람이었다.
“아직도 눈동자가 맛이 간 걸 보니까. 미덥지 않기는 한데. 계급을 보면 그게 아니란 말이지. 30대 중반에 소령 달 정도면 진짜 대단한 에이스란 소리잖아. 아닌가? 미군에서도 30대 중반 소령이면 진급 빠른 거로 보이는데?”
“일본에서 중국 북부 전구랑 교전한 것도 있고, 여러모로 공을 세울 기회는 많았으니까. 소령까지는 충분히 가능하지.”
“기갑병 에이스로 소령을 달 정도면 정말 필요한 인재인데 이상하네. 우리 모병할 때 저 사람은 지원하지 않았던 거냐?”
“성향이 좀 그렇더라고. 내가 지휘 본부 뒤집은 거 보고 우리 쪽에 합류하지 않겠다고 나갔어.”
기순이 태블릿으로 정보를 정리한 뒤 앞으로 내밀었다.
화면 속에는 현재 경량급 갑주형 엑소슈트의 방어력과 무장을 업그레이드한 중형 엑소슈트가 개발되고 있다는 내용이 떠올라 있었다.
거기에 더해 이번에 노획한 기갑병을 해체해서 리엔지니어링 과정을 거쳐 신형 기갑병을 설계, 연구하기 시작했다는 내용까지 빽빽하게 자료가 올라와 있었다.
마루가 확인하도록 시간을 넉넉히 준 기순이 나지막하게 이야기를 풀었다.
“솔직히 네 이야기 듣고 식겁했다. 식인귀에 늑대인간, 흡혈귀까지. 우리 왕국이 어디서 밀릴 화력은 아닌데, 그런 놈들이 천 단위 만 단위로 밀고 들어온다고 생각하면···. 하- ㅆ- 욕 나오네.”
마루도 묵묵하게 고개를 끄덕였다.
“그런 놈들이 설친다면 우리는 갑주형 엑소슈트와 기갑병으로 대응하는 게 맞는 것 같다. 그리고 우리가 기계 쪽으로 간다면 제대로 된 교관과 에이스가 필요한 상황이고.”
“······.”
“왜? 무슨 문제라도 있는 거냐? 저 사람?”
“까마귀 정찰 화면 속에서, 저 양반 남부연맹 늑대인간과 흡혈귀랑 같이 이동하고 있었거든.”
마루의 대답에 기순의 눈이 가늘어졌다.
“그럼 실력 보증이네. 남부연맹에서 스카우트할 정도라는 소리 아니야.”
“반대로 남부연맹이 내민 미끼를 덥석 문 사람이라는 소리고.”
“식인귀가 된 건 아니잖아.”
“살기에 거품 물고 기절한 걸 보면 식인귀는 아닌데. 놈들에게 넘어갔을 확률이 높은 건 사실이잖아. 그런 사람을 믿고 쓰기에는 좀···.”
여차하면 처분할 기세인 마루를 기순이 다독였다.
“여기서 그러지는 말자. 협박받아서 끌려간 걸 수도 있고, 복수 해주겠다는 제안을 받았을 수도 있잖아. 부하들 다 잃었다며? 그걸 생각해 보면 같이 갔다고 식인귀니 흡혈귀니 거기에 혹해서 갔다고 단정하기도 그렇지. 그리고 죽일 바에야 아크 타워에 데려가서 죽이는 게 맞고. 아니냐?”
“······.”
마루가 잠시 침묵했다.
“왜? 지금 당장 처리했으면 좋겠어? 뭔가 느낌이라도 왔어?”
기순의 실눈이 진지해졌다. 마루의 감이나 촉에 민감하게 반응할 준비를 마친 기순이었다.
“아니. 그런 느낌은 아니고. 하- 그래 김 양이 따로 로이 스턴 소령과 이야기해 본다고 했으니까 어떻게 하는지 보고 결정하자.”
로이 스턴의 미래가 김 양에게 달려버렸다.
======
======
“어이. 소령 아재. 정신 차려.”
김 양이 로이 스턴의 얼굴에 물을 쏟았다.
꼴꼴꼴-
집요하게 콧구멍을 향해 물을 붓는 그녀.
크룩- 커억-
쿱- 커어어억-
역시 물은 사람을 일깨우는 고마운 존재였다.
정신 넋 나간 사람은 정신이 돌아오게, 기억이 가출한 사람은 가출했던 기억이 제 발로 찾아오도록.
그렇다.
물은 언제나 정답을 알고 있었다.
커억커억-
숨을 몰아쉬던 로이 스턴이 주변을 두리번거렸다.
그가 마지막으로 본 건, 최루탄의 자욱한 연기 속에서 목이 잘리고 두개골에 구멍이 뚫리는 늑대 인간들의 모습이었다.
그리고?
······
······
그리고···.
심장이 쥐어 짜이는 고통과 함께 의식을 잃었다.
콜록- 콜록-
“일단 이거 마시셈.”
반쯤 비워진 2L 물병을 든 로이 스턴의 눈에 보인 건 일본에서 잠깐 안면을 익혔던 저격수였다. 블라디마루 칼린과 같이 있던 저격수.
그리고 샬롯 그룹과의 통합 회의 시간에 나왔던 자료에 따르면 신성 왕국 서열 2위 야니아 킴. 통칭 김 양.
그녀가 구해줬다는 건 눈치로 알 수 있었다. 살았다는 안도감과 함께 울컥 치밀어오르는 감정. 살아남기 위해서, 복수하기 위해서, 괴물 새끼들과 손을 잡았었는데···.
그는 물을 벌컥벌컥 마시는 것으로 촉촉하게 변하는 눈시울을 감췄다.
후-
“어쩌다 거기서 기절했음? 부하들이랑 같이 나갔다고 하던데 부하들은?”
김 양은 슬쩍 로이 스턴의 이야기를 끌어냈다.
“······.”
합 다문 그의 입을 열기 위해 김 양이 호들갑 떨었다. 부하들과 헤어진 것이라면 찾아주겠다며 정찰을 보내겠다고 하고 나서야, 로이 스턴의 입이 열렸다.
정찰병이 민병대의 이상 움직임을 발견하자마자, 통신이 끊겼고. 곧이어 무차별적인 박격포 포격이 떨어져 부하들을 잃었다는 짧은 이야기.
“부하들 시신은?”
“근처에 묻었습니다.”
박격포에 두들겨 맞았다고 하니 제대로 수습하지 못했을 게 분명했다. 김 양은 조그맣게 한숨을 쉬곤 그에게 물었다.
“부하들 시신 수습해서 화장이라도 하는 게 좋지 않겠음? 그대로 두면 쥐나 바퀴벌레의 먹이가 될 텐데.”
“···고맙습니다.”
고개를 끄덕한 김 양이 그와 함께 현장을 찾았다.
낮게 쌓인 돌무더기 앞에서 로이 스턴은 부하들의 인식표를 감싸 쥐었다.
“이곳입니다.”
[여기 이쪽 조심해서 치우면서 나오는 시신 수습해.]
돌무더기를 걷어내자, 갈가리 찢긴 신체조각들 사이로 흘러내리는 선명한 핏방울. 빳빳하게 굳어가는 시신을 바라보던 그의 손아귀가 붉게 물들었다.
[시신 손상이 심해서, 합동으로 화장하는 게 좋을 것 같은데. 괜찮겠음?]
“···예.”
친위대와 김 양이 시신을 수습한 뒤, 신형 네이팜을 넉넉하게 뿌린 뒤 불을 붙였다.
후화아아아악!!!
초고온으로 타오르는 불꽃이 삽시간에 시신을 잿더미로 만들었다. 대(對) 괴수용으로 만든 신형 네이팜은 무려 1,500도 이상의 고온을 냈기에 가능한 일이었다.
지진으로 삐져나온 철근이 녹아내리고 주변에 있던 잡동사니들이 기화될 정도로 높은 초고온이 사그라든 뒤, 남은 것은 소복한 잿더미였다.
남은 잿가루를 조심스럽게 유골함에 담은 김 양이 로이 스턴 소령에게 건넸다.
[그 유골함. 신성 왕국에 있는 국립묘지에 안치하는 건 어떻겠음? 이쪽에 있는 부하들도 동료들 무덤 한 번씩 돌아볼 수도 있으니까 좋을 것 같은데?]
신성 왕국에 의탁하기로 한 부하 2명이 있다는 걸 알아온 김 양이었다.
“···감사합니다.”
[감사는 뭘. 근데 소령은 앞으로 어떻게 할 생각임? 국립묘지에 안장했는데, 가끔 와서 보려면 우리 군에 들어오는 게 좋지 않겠음?]
자연스럽게 영업에 들어가는 김 양이었다.
“죄송합니다. 부하들 얼굴을 볼 낯이 없습니다···.”
신성 왕국에 귀의한 부하들 이야기였다. 다른 사람들 전멸하고 혼자 살아남았는데 어떻게 두 사람의 얼굴을 보겠느냐는 말에 김 양이 갸웃했다.
[그럼 더 우리 왕국에 와야 하는 거 아님?]
“?”
[남은 두 사람이라도 죽지 않도록 지휘해야 하는 거 아님? 지금 같은 시기인데.]
사람을 잡아먹는 괴수가 날뛰고, 식인귀에 늑대인간 그리고 흡혈귀까지 출몰하는 세상. 남은 부하라도 건지고 싶으면 왕국에 합류하는 게 제일 가능성 큰 선택지 아닌가?
로이 스턴의 움켜쥔 주먹에서 다시 핏방울이 비쳤다.
“보. 복수는···.”
[아- 그건 알아서 하셈. 군이 민간인과 복수혈전 했다는 소문 남는 건 좋지 않으니까. 에너지 팩이 없어서 두고 간 기갑병은 굴릴 수 있게 해주겠음.]
복수는 당사자가 직접 해야지, 당연한 거 아님?
알아서. 잘.
그런 쪽으로는 냉정하고도 단호한 김 양이었다. 그런 김 양의 태도가 오히려 고마운 로이 스턴이었다.
“감사합니다.”
그날 밤.
에너지 팩이 떨어져 방치되고 있었던 기갑병 한기가 완전무장을 한 채 물류창고를 향했다. 기갑병이 장착한 무기는 어벤저(Avenger) 벌컨(Vulcan).
A-10 전투기에 장착하는 GAU-8/A Avenger를 개조한 30mm 탄이 복수를 부르짖기 시작했다. 박격포탄이 터지고, 재블린 미사일이 날아드는 난전에서도 로이 스턴이 조종하는 기갑병은 중세의 기사처럼 물러서지 않았다.
방패에 재블린과 개조한 RPG가 틀어박히고. 12.7mm 대물 저격총이 반쯤 조종석을 뚫고 들어와도 그는 전진했다.
투두두두둑!
생체 반응 센서, 동작 감지 센서에 잡히는 모든 것을 향해 불을 뿜는 30mm 철갑탄은 콘크리트 더미 뒤에 숨은 적들까지 꿰뚫었다.
위이이이잉
기갑병이 등짐처럼 지고 있던 거대한 탄약통이 거의 다 비워질 즈음, 무너진 물류창고 인근 생체 반응이 제로(0)가 됐다.
뚜뚜뚜뚜뚜-
화르르르륵
깜깜한 밤을 태워버리듯-
-불타오르는 잿더미가 복수의 끝을 노래했다.
높은 하늘에 떠 있는 비행선 안, 활활 타오르는 전장을 내려다보던 김 양이 반짝 고개를 들었다.
살짝 상기된 얼굴.
빛나는 눈빛.
“다 끝났음.”
어쩐지 발랄한 톤의 목소리.
마루가 작게 고개를 끄덕이자, 김 양이 선언했다.
“그럼 이제 물류창고에 있는 거 전부 챙기면 됨?”
“······.”
