러스트 [RUST]-961화
쉬익-
방독마스크에서 새는 숨소리가 거슬렸기 때문일까?
“마스크 벗으라고!”
“저 새끼 잡아!”
집요하게 방독면을 벗으라고 소리 지르던 놈들이 드디어 움직이기 시작했다.
쉬익-
마루의 예민한 감각이 놈들의 움직임 끝에 걸리는 걸 찾아냈다. 잔디와 풀이 있는 흙에서 잘 포장된 차로로 올라올 때 같이 딸려온 것. 아주 가느다란 선 같은 것이 놈들의 발뒤꿈치 끝에 연결되어 있었다.
“이 새끼가! 변태 같은 새끼가 뭐라고?”
“신성 왕국 국왕?”
오른쪽 놈이 크게 고함쳐 시선을 그쪽으로 끄는 동안, 왼쪽에서 소리 없이 태클하는 녀석.
휙-
일반적인 신체능력 강화자와 비교해도 최소한 2배는 빠른 속도와 힘. 엄청난 움직임으로 마치 매가 사냥감을 낚아채듯 달려든 놈의 표정이 황당함으로 변했다.
미끄덩-
그저 살짝 몸을 비틀었을 뿐인데 그대로 쏙 빠져나가는 마루의 하반신. 그 태클에서 빠져나가는 하반신을 어떡하든 붙잡으려 했지만, 쏙 미끄러지며 유유히 빠져나가는 마루.
“FUCK!!!”
마루가 쏙 빠져나가자 힘을 줄 곳을 잃고 그대로 도로에 철퍽- 엎어진 왼쪽 놈이 다시 몸을 일으키려는 찰나. 뉴클립스가 휘둘러졌다.
서컥-
살짝 질긴 것을 베었을 때의 손맛과 함께 발꿈치 쪽에서 이어진 가느다란 전선이 잘렸다. 연결된 끈이 잘리자 잠시 몸을 뒤틀었던 왼쪽 놈이 이를 드러내며 몸을 비틀었다.
끄아아아-
앞으로 엎어진 채로 역으로 꺾이는 팔다리.
우두두둑-
거꾸로 플랑크 자세를 한 것 같은 괴이한 자세로 변한 놈의 목뼈가 올빼미처럼 빙그르르 회전했다. 인간의 관절과 근육이라면 할 수 없는 자세로 변한 놈이 풀쩍 점프했다.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬---
그리고 점프한 그 모습 그대로 공중에서 좌/우로 쪼개졌다.
철푸덕-
실로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일.
“······.”
“······.”
“······.”
오른쪽에서 소리치던 놈들도 마루의 뒤를 잡기 위해 옆으로 빙 돌아섰던 자도 입을 다물었다. 그저 세로로 쪼개진 속에서 꾸물거리는 식물의 줄기? 뿌리 같은 것들이 내는 소리뿐.
방독면으로 감춰진 마루의 시선이 힐끗 세로로 쪼개진 시체로 향했다. 공중에서 썰렸으니 속에 든 것이 쏟아져야 했는데, 그러지 않고 있었다.
‘내장이고 뭐고 속에 식물이 들어있군.’
만두 속 당면처럼 콕콕 박혀 꾸물거리는 식물 조각을 보니 기분이 묘해진 마루였다. 그렇게 힐끗 틈을 줬는데도 놈들은 들어오지 않았다.
“······.”
“······.”
“······.”
오히려 슬금슬금 거리를 벌리려는 듯한 놈들에 마루가 먼저 움직였다.
저벅-
아무런 전조도 없는 움직임.
한걸음에 15m를 줄여버린 발걸음이 마루의 뒤를 점하려고 한 놈들의 등을 역으로 잡았다. 그 찰나의 움직임에 반응하듯 몸을 돌리는 녀석들의--- 상체만 빙글 돌아 바닥으로 떨어졌다.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬---
길고 검은 실선이 가로로 남은 잔상 끝에 상/하체가 분리된 놈들이 바닥에 널브러지는 모습에 오른쪽에 있던 놈들이 외쳤다.
“잡아. 빨리 잡으라고!”
“Shit! 통하지 않아. 먹히지 않는다고!”
염력 능력자가 반질거리는 라텍스를 붙잡으려고 했지만, 힘이 분산되고 어쩐지 미끄러졌다.
“정신충격은 뭐 하고 있어!”
“기절시켜!”
“안 통해! 전혀 안 통한다고!”
정신계 능력자도 마찬가지. 정신에 직접 충격을 때려 박아도 통하지 않았다.
정신계 능력에 면역이라고?
그딴 게 존재해?
그리고 그게 그들이 마지막으로 낸 소리였다.
‧
마루가 손을 하늘 위로 흔들자, 멀찍이서 드론을 통해 상황을 지켜 보고 있던 나루즈가 강하 포트를 내려보냈다. 특수 보관 용기가 담긴 강하 포트에는 통신기가 붙어있었다.
[칙- 괜찮으시겠어요?]
[왜 수신호를 쓰셨지? 무전기 가져가셨는데?]
[저런 애들은 우리도 금방 정리할 수 있지 않나?]
[저 정도면 뭐]
[좀 징그럽긴 하네.]
[속에 막 뭐가 들어있어.]
[치익- 우리가 길을 뚫고 오라버니께서 안으로 바로 들어가시면···.]
마루는 가져간 무전기가 아닌, 강하 포트에 붙은 무전기로 대답했다.
[엉뚱한 소리 하지 말고 대기하고 있어. 벙커버스터는?]
제일 조심스러워했던 것이 지하에 들어갔을 때, 통로를 무너뜨려 압사시키는 함정이었다. 죽음만 넉넉하다면 충분히 빠져나올 수 있다는 계산이 섰기에 마루 홀로 들어가기로 한 것.
[10발 준비해 뒀어요.]
[5발은 극초음속으로 했으니까 지하 100m도 거뜬하게 뚫고 들어갈 수 있어요.]
[근데 지하는 위험하지 않을까요?]
북부 개미 제국과 싸우면서 넉넉하게 죽음을 모아두고 있었다. 죽음이 많으면 많을수록 강한 물리력을 사용할 수 있으니 지하가 무너진다고 해도 압사할 일은 없었다.
놈들이 지하를 무너뜨린다고 해도 벙커버스터로 구멍을 뚫고, 그 구멍으로 나가면 그만. 벙커버스터가 뚫은 자리는 연약했기에 죽음의 넝쿨과 풀잎으로 잔해를 치우면 됐다.
[너희가 따라오면 죽음을 쓸 수 없으니 더 위험하다고.]
[칙- 아-]
그저 탄식하는 나루즈.
모르는 척해도 소용없다는 것을 알았는지 더욱 안타까운 소리를 내는 나루즈였다.
[대기하고 있다가. 1시간 뒤까지 내가 나오지 않으면 바로 벙커버스터를 꽂아.]
[알겠어요.]
[네.]
[칙- 조심하세요.]
마루가 강하 포트에서 꺼낸 특수 보존 용기에 잘린 토막들을 넣었다.
사사사삭-
흔들리는 바람에 따라 나풀거리는 나뭇가지와 풀잎. 그리고 미세 먼지 하나 없는 파란 하늘에 떠 있는 흰 구름까지.
그림 같은 풍경이었지만, 진실은 속을 파고드는 식물이 점령한 공간일 뿐. 조각난 샘플을 채운 강하 포트를 다시 세우자 식물들이 반응했다.
피이융-
생체 EMP(Electro-Magnetic Pulse.)가 터지는 감각. 강하 포트를 다시 발사하지 못하게 막는 식물들이었다.
‘소용없다.’
식물들이 생체 EMP를 사용한다는 것을 안 뒤로 대비해, 순수 기계식 로켓을 달아놨기에 소용없었다.
마루가 기계식 로켓을 점화하자. 강하 포트가 힘차게 하늘 위로 솟아올랐다.
높이 치솟은 뒤 둥실 떠오른 강하 포트를 대기하고 있던 나루즈 비행선이 회수하는 모습이 보였다.
그럴 줄은 몰랐는지 샤샤샥- 소리를 내며 흔들리던 나뭇가지와 풀잎들이 마루를 향해 꽃가루를 날렸다.
‘소용없다니까 그래.’
순식간에 빽빽해진 정화통을 갈이 끼운 마루가 세 개의 원형 돔으로 이뤄진 식물원으로 발걸음을 옮겼다.
쉬익- 후-
쉬익- 후-
규칙적인 숨소리가 정화통에서 새어 나왔다.
‧
‧
‧
꽃가루도 소용없고, 다른 화학물질도 통하지 않았다. 그렇다고 융합한 인간들을 보내봐야 예쁘게 토막 나는 결과가 이어지자, 식물들은 전략을 바꿨다.
‘부수고 찢지 말고 얌전히 들어와라. 이건가?’
수풀로 바리케이드를 쳤던 첫 번째 돔과는 달리, 두 번째 돔부터는 수풀이 전부 치워져 있었다.
수풀과 땅속에 매복하면서 생기는 특유의 흔적이 느껴지지 않는 것을 보니, 감염된 인간부대도 뒤로 뺀 것 같았다.
뉴클립스의 칼날이 닿을 거리 밖으로 물러선 식물들이 길을 연 모습. 돔 안이었기에 바람이 없음에도 흔들리는 식물들의 노골적인 움직임에도 태연하게 발걸음을 옮기는 마루였다.
쉬익- 후-
쉬익- 후-
그렇게 두 번째 돔을 지나 세 번째 돔에 다다르자, 돔을 꽉 채울 것처럼 큰 나무가 하나 있었다. 여러 가지 나무를 뒤섞은 듯한 나무.
마치 아랫부분은 버드나무처럼 늘어진 나뭇가지를 가지고 있었고 중간부터는 활엽수처럼 큰 잎사귀가 있었지만, 나뭇가지가 펼쳐진 형상은 꼭 침엽수처럼 생긴 이상한 나무였다.
그리고 그 나무 아래 사람들이 모여있었다.
“······.”
“······.”
“······.”
발뒤꿈치에 선이 연결된 사람, 뒤통수에 선이 연결된 사람 등등 선으로 나무와 연결된 사람들이 우두커니 서서 마루를 바라보는 모습.
백 명이 넘는 자들의 압박에도 개의치 않은 마루는 도로를 따라 이어진 식물연구원 방향으로 발걸음을 옮겼다.
“직접 이야기를 하고 싶었지만, 연결되지 않는군요.”
사람들을 무시하고 그냥 가는 마루를 향해 한 여자가 입을 열었다. 커다란 나무의 의지를 대신 말하는 것 같은 분위기.
“잠시 이야기를 하지 않겠습니까?”
쉬익-
정화통을 간 지 얼마나 됐다고 다시 호흡이 뻑뻑해진 것을 느낀 마루가 잠시 멈춰 정화통을 교체했다. 발걸음을 멈춘 것을 대화하자는 것으로 받아들였는지, 여자가 나무의 의지를 전했다.
“전술핵이나 네이팜 폭격을 사용할 줄 알았습니다. 그러지 않았다는 것은 대화의 여지가 있다고 봐도 될까요?”
[대화하겠다면서 함정을 파고 지금도 이렇게 뭘 뿌려대나?]
“싸우지 않기 위해서는 하나가 되는 게 제일 좋은 방법이니까요. 인간은 분열됐기에 질서에서 벗어났고 질서에서 벗어났기에 멸종이 정해진 동물이었답니다. 그래서 우리는 하나가 될 필요가 있었습니다.”
[무슨 개소리야?]
마루는 천천히 식물연구원으로 걷기 시작했다. 그런 마루의 곁으로 다가서며 이야기하는 여자였다.
“헛소리가 아닙니다. 우리는 싸울 필요가 없습니다. 인간이 부족한 것을 우리 식물이 채워주고 우리 식물이 부족한 것을 인간이 채워주는 진정한 의미의 공생인 거죠.”
[그래?]
“인간이 원하는 것이 무엇인가요? 장생? 우리와 하나가 되면 오래 살 수 있습니다. 불로? 우리와 하나가 되면 오랜 시간 동안 젊음을 유지할 수 있지요. 배고픔도 목마름도 쉽게 벗어날 수 있습니다. 종말에 대한 공포도 마찬가지죠. 하나된 우리가 죽는다면 세계가 멸망했을 때뿐일 테니까요.”
[······.]
“이곳에 온 이유가 식물연구원의 자료 때문인가요? 자료를 건네 드리겠습니다. 하지만 우리도 안전을 요구합니다.”
[안전?]
“이곳이 공격당하면 우리가 사방으로 퍼지게 되겠지요. 우리는 세계 전체에 퍼지는 걸 원하지 않습니다. 그저 우리가 있는 곳이 안전하기를 원할 뿐이랍니다.”
[······.]
“생각해 보세요. 우리가 세계에 퍼지는 것을 목표로 했다면 우리의 영역이 더 크지 않았을까요? 우리는 그저 맑은 호수가 있는 이 근처면 충분하답니다. 우리를 가꿔줄 사람들도 지금이면 충분하고요.”
꽃가루와 화학물질이 효과가 없다는 걸 알았는지, 이제는 뿜어내지 않고 있었다. 식물연구원으로 들어가는 정문에 도착하자 마루의 옆에서 걷던 여자가 멈춰 섰다.
“꽃가루를 보낸 건 이해해주셨으면 합니다. 당신이 우리를 위험하게 생각하듯, 우리도 당신이 위협적이었으니까요. 꽃가루를 통해 우리가 연결될 수 있다면 안전해지기에 그랬을 뿐입니다.”
[내가 자료만 갖고 너흴 죽이려고 한다면?]
“말씀드렸지만, 우리를 전부 단숨에 죽이지 못한다면 통제가 풀릴 겁니다. 그렇게 되면 우리가 사방으로 퍼지게 되겠지요. 시간이 지나면 지상의 모든 식물이 우리가 될 텐데. 그래도 괜찮으시겠어요?”
[너희 말을 어떻게 믿지?]
꽃가루도 그렇고 정신계도 사용했으면서? 통수를 치지 않는다는 보장이 있나? 아니 지금 뿜은 꽃가루가 바람을 타고 퍼져 다른 식물을 변이시킨다면?
“우리는 거짓말을 하지 않습니다. 신성 왕국에는 핵이 있을 테니까요. 우리가 거짓말을 하고 퍼진다면 당신들은 핵을 사용하겠지요? 그 끝에 남은 것은 공멸이 될 거라는 걸 우리는 알고 있습니다.”
수소폭탄을 알고 있다? 마루의 눈매가 가늘어졌다.
인간이 가진 지식을 식물들도 공유할 수 있다는 뜻.
[이곳에 온 신성 왕국의 용병대를 돌려받고 싶은데.]
“그건 어려워요. 그들과 우리는 이미 하나가 됐어요. 데려간 우리를 확인해 보면 알겠지만, 하나가 되면 다시 분리되기는 어려워요. 그게 온전히 하나가 된다는 의미니까요.”
마루가 잠시 생각에 빠졌다. 이런 상황은 예측하지 못했다. 적극적으로 대화하는 식물이라니, 놈들이 함정을 파고 공격할 것으로 생각했었는데 아니었다.
“다시 말하지만, 우리는 온 힘을 다해 당신을 죽이려고 하지 않았어요. 우리와 하나가 되길 원했을 뿐이었죠. 당신의 앞을 막은 것도 마찬가지였어요. 우리가 당신을 죽이려고 했다면 더 많은 우리가 당신을 죽이려고 했을 겁니다. 원하시는 것이 식물연구원 자료라면 드릴게요. 다만 우리는 평안을 원합니다.”
그렇게 이야기하던 여자가 잠시 힘이 빠진 듯하더니, 나무의 의지를 대변하는 것이 아닌, 자기의 생각을 말했다.
“전. 프랑스에서 도망친 난민입니다.”
신성 왕국 용병대를 따라 스위스로 남하한 난민이었다.
“이곳에 있는 식물들은 사람을 죽여 양분으로 쓸 수 있었지만, 그러지 않았어요. 이들이 양분으로 삼는 것은 변이된 동물들 그리고 식인귀 같은 것들이었어요.”
식물원에서 인간이 잘 가꿨기에 그랬는지는 모르겠지만, 이곳의 식물들은 대체로 일반인을 양분으로 삼지 않았다는 이야기.
까마귀 수색대를 공격해 양분으로 삼은 것도 까마귀 부대가 변이 개체였기 때문이었다는 설명이었다.
“프랑스에서 괴물들에게 사냥당하고 식인귀에게 잡아먹히는 것보다 이곳에 있는 것이 더 안전했어요.”
식물과 하나 된 것이 안전하다고 말하는 여자의 목소리엔 진심이 가득했다.
이게 진심인지 아니면 식물에 잠식된 여자가 하는 말이라 믿어야 할지 모를 소리였지만, 마루는 고개를 끄덕였다.
고개를 끄덕이는 것으로 긍정하는 모습을 보이자 긴장하고 있던 여자의 얼굴에 안도감이 퍼졌다.
쉬익- 후-
방독면에서 나온 마루의 목소리.
[그런가? 그런데 말이야. 우선 받을 건 받고 이야기하지.]
식물연구원 연구자료부터 받고 이야기하자고.
그러니까 일단 자료부터 먼저 내놔.
굳이 지하로 들어가지 않아서 좋기는 하네.
“······.”
(······.)
.
