러스트 [RUST]-675
전투 드론은 버지니아 컴퍼니 지하 본사의 방어선을 뚫고 또 뚫어냈다.
“막아!”
“바리케이드! 바리케이드 포인트 잡아!”
“천장! 천장이 뚫렸습니다!”
“후퇴한다. 벙커로 후퇴해!”
전투 드론은 레이저 굴착기를 이용해 벽과 천장, 바닥까지 뚫고 침투하기 시작했다. 머리 위에서 쏟아진 기계들과 중위급 기사들이 백병전을 벌이기 시작했다.
처음은 기사들의 승리. 충격흡수 방패와 파일 드라이버의 강력한 파괴력은 전차급 위력을 아낌없이 뽐냈다.
쾅!
파일 드라이버가 드론의 장갑을 꿰뚫고 속에서 폭발했다. 단 한 방에 무력화된 기계가 치지직-스파크 튀는 소리를 내며 주저앉았다.
끼이이이잉-
위이이이잉-
그 부서진 드론 뒤편으로 붉은 센서와 모터 돌아가는 소리가 하나, 둘, 셋, 넷··· 끝없이 늘어나기 시작하는 모습.
“시발! 그래 와라!”
중위급 식인귀의 도발에도 기계들은 질서 정연하게 천천히 압박하기 시작했다. 쾅! 맨 앞에서 들어오는 놈에게 파일 드라이버를 먹이고, 콰직- 옆에서 들이치는 놈을 막으며 선전했지만, 결과는 그뿐.
철컥-
파일 드라이버가 떨어진 순간부터 남은 것은 일방적인 학살이었다.
“벙커는 이미 점령당했다고 합니다!”
“실험실. 실험실로 간다.”
겹겹이 차단한 차단벽과 신소재로 만든 바리케이드. 그리고 중위 계급은 될 법한 식인귀 기사들과 중간 관리자급 이상인 흡혈귀들의 필사적인 발악이 이어졌지만, 끝없이 밀려드는 전쟁 기계를 막을 수는 없었다.
그리고 여기저기 뚫린 구멍과 비상 탈출구를 통해 탈출에 성공한 자들을 기다리고 있는 것은 마루와 김 양이었다.
위이이이이잉!
20mm 벌컨포가 탄환을 토해내는 소리는 총성이라기보다는 거대한 전기톱이 돌아가는 소리에 가까웠다.
■■-■■■■■■-■■■-■■■■■--
흉악한 소리가 얼어붙은 숲을 흔들고 지나간 뒤 남은 것은 여기저기 꿰뚫린 시체와 피바다였다.
끼융끼융-
당당한 발걸음 소리와 함께 초토화된 현장에 모습을 드러내는 김 양.
식인귀 무리 하나를 싹 밀어버린 그녀가 낭랑한 얼굴로 시체를 뒤적이기 시작했다. 얼마 지나지 않아 눈꼬리가 만족스럽게 휘어지는 김 양의 눈꼬리가 어느새 풀이 죽었다.
‘미끼라니···.’
주변에서 은신한 마루가 지켜보고 있다지만, 어쨌든 미끼는 미끼 아닌가?
뭐든 선빵이 중요한데 미끼는 그 선빵을 몸으로 감당하기 마련이었다. 그러니까 그녀가 몸빵을 해야 한다는 뜻.
‘진짜 버지니아 회장이랑 그 일당이 근처에 있을까?’
김 양의 작고 귀여운 16 드론들이 맹렬하게 주변을 뒤지고 있는데도 터럭 하나 찾을 수 없었다.
‘왜 하필 바퀴벌레야.’
바퀴벌레만 떠올리면 오싹오싹 소름이 돋았다.
으-
그 사각거리는 소리, 갉아대는 소음이 머릿속에서 재생되는 느낌에 그녀는 자기도 모르게 부르르 떨었다.
더러운 새끼들···. 그렇지 않아도 하는 짓도 바퀴벌레 같은 놈들이었는데 끼리끼리 놀고 있었다.
삑- 작고 귀여운 드론이 도망치는 놈들을 포착했다고 영상을 보내왔다.
‘치우고 치우다 보면, 나오겠지.’
바퀴벌레든 죠셉 마이어든 근처에 있다면 오긴 할 거다.
이왕 미끼를 하기로 했으면 성과를 내야겠지.
절대 금 때문이 아니었다.
응.
김 양은 거침없이 발걸음을 옮겼다.
끼융끼융-
드론이 표시한 방향으로 이동하는 그녀의 뒤를 일렁이는 그림자가 따랐다.
======
======
지난 사흘 동안 작전은 수월하게 진행됐다.
3발의 수소 폭탄 투하와 고고도에서 터진 EMP는 남부 연맹의 텍사스를 완전히 초토화했다. 의도하지는 않았지만, 대도시에 주둔하고 있던 남부 연맹의 주력 부대가 괴멸됐다.
남부 연맹의 한 축을 담당하는 군부를 사실상 끝내 버린 것. 동시에 대도시에 자리 잡은 귀족원도 쓸어버린 꼴이 됐다.
남부 연맹을 구성하는 중요한 축 셋. 정치와 행정을 담당하는 귀족원, 국방과 괴수 토벌, 치안을 담당하는 군부, 정보와 공작 그리고 비밀 실험을 담당하는 버지니아 랭리 전부 신성 왕국의 전격 작전에 무너졌다.
대가리가 살아남은 곳은 버지니아 랭리 밖에 없었다. 죠셉 마이어와 측근이 살아남은 것을 제외하면 본사와 위장 본사에 있던 중간 관리급이 전멸하면서 사실상 조직은 무너졌다고 봐야 했다.
하지만 마루는 방심하지 않았다. 찝찝함이 깨끗하게 해소되지 않고 있었기 때문이었다.
[죠셉 마이어와 나머지를 전부 잡아야겠어.]
전황을 분석하는 보조 인공지능과 뇌둥둥 팀장의 정보를 규합해 연산한 결과 버지니아 랭리가 일발 역전할 방법은 크게 셋이었다.
핵으로 반격, 독가스를 비롯한 생화학 무기로 반격 마지막으로 바퀴벌레를 이용한 반격. 이 가운데 바퀴벌레를 이용한 반격이 제일 가능성 있었다.
남부 연맹의 핵시설은 개전 초기부터 친위대를 중심으로 한 전투 드론 부대가 공격 무력화했고 버지니아 랭리 임원들의 뇌에서 정보를 추출해 찾은 비밀 핵시설도 실시간으로 공략 중이었다.
따라서 조심해야 할 핵 반격은 핵잠수함에서 발사되는 SLBM(submarine-launched ballistic missile, 잠수함 탄도 미사일)밖에 없었다.
[핵잠수함으로 반격하지 않을까요?]
나주연의 문자에 마루가 즉각 답했다.
[걱정할 필요 없어. 보급을 위해 돌아오지 않는 이상 상황을 알 수 없을 테니까.]
현재 신성 왕국을 제외하면 장거리 통신이 가능한 나라가 없었다. 신성 왕국은 캐나다 지역을 흡수하면서 장거리 통신망을 재구축해 문자와 사진을 교환할 수 있지만, 다른 곳은 아니었다.
[우리가 비행선과 드론은 운영한다는 것을 알면서도 승합차로 탈출했어. 승합차들이 도착한 안가(安家)를 전부 타격했지만, 죠셉 마이어와 일당은 없었고.]
[전부 미끼였군요.]
[그래. 아마 승합차로 빠진 인력 전부가 미끼였던 거지.]
마루는 죠셉 마이어가 ‘등잔 밑이 어둡다.’는 것을 이용했으리라 추측했다. 나주연은 전황에 대한 정보를 보곤 고개를 저었다.
‘버지니아 랭리가 그렇게 간단할까요?’
그녀는 회장이었다. 그렇기에 권력의 그림자를 알고 있었다. 오진 그룹이 급격하게 세를 불릴 수 있었던 이유도 권력에 닿았기 때문이었다.
‘월드 그룹도 보이는 것보다 더 많은 것을 감추고 있었죠.’
그런데 버지니아 랭리가 숨겨둔 것이 없을까? 무엇보다 죠셉 마이어는 마루를 신인류의 정점으로 생각하고 있었다.
자연산(?) 신인류. 그 많은 실험과 연구 핏값으로 도달한 귀족의 위치에, 자연적으로 도달한 존재가 있다면. 그걸 포기할 수 있을까?
‘버지니아 랭리 회장이 조용히 숨어있을까요? 그럴 리가요.’
나주연은 그녀도 모르게 비틀어 올라간 입꼬리를 얼른 감췄다. 단순하게 반격하고 복수한다고? 그럴 리 없었다. 절대 마루를 포기할 리 없었다.
마루를 생포해서 이렇게 저렇게 이렇고 저런 실험을 마구마구 하겠지. 그녀는 어쩐지 뜨겁게 달아오른 호흡을 가다듬었다.
마연시 버전은 이미 4.0이었다. 어떤 시나리오라고 하더라도 마루를 무력으로 생포하는 건 불가능했다.
시뮬레이션 속에서도 인공지능은 절대적으로 충성했고 까마귀와 늑대도 마찬가지였다. 물론 쥐들도.
‘HOLLY 교도들도 거의 광신도나 마찬가지 루트를 탔어.’
신성 왕국을 통째로 멸망시키면 모를까 마루만 쏙 빼서 생포하는 건 불가능하다고 봐야 했다. 사실상 가용 전력의 90% 이상이 날아간 남부 연맹이 마루를 흔들 방법이 있다면 하나였다.
‘테러.’
만약 그녀였다면 어떻게 했을까?
괴롭혔겠지.
괴롭히고 괴롭혀서 마루가 자기 발로 함정에 들어오도록 유도했을 거다. 그러기 위한 테러를 계획했을 거다.
‘버지니아 랭리 회장이라면 어떤 테러를 할까?’
마연시 4.0을 할 때보다 간질간질 달아오르기 시작했다. 나주연의 시선이 마루와 주고받은 문자 창으로 향했다.
‘바퀴벌레를 조종하는 능력이 있었다.’는 부분에 고정된 시선. 나주연의 눈꼬리가 살짝 휘었다.
아마 다들 바퀴벌레를 조종해서 테러한다고 생각하겠지만···. 모든 것을 미끼로 삼아 몸을 뺀 죠셉 마이어 회장이라면 다른 생각을 하고 있다는 것을 그녀는 알 수 있었다. 마루를 손에 넣으려고 한다면 아마도 그 방법을 쓸 거다.
“그렇게는 둘 수 없죠.”
‧
‧
‧
[버지니아 랭리가 반격한다면 그쪽을 공격할 가능성이 커요.]
나주연의 문자를 받은 기순은 살짝 감탄했다.
[일반적인 공격이 아니라 생물학 테러, 생화학 테러를 하지 않을까 해요.]
역시 고기도 먹어본 사람이 안다고. 나주연의 생각은 기순의 생각과 일치했다. 디트로이트는 이중삼중으로 대비하고 있었다.
소형 포유류를 폭주시킬 수 있는 정신파 발생기가 있다고 한들, 인공지능 포탑과 자율기동 드론까지 넉넉하게 배치된 방어선을 뚫고 들어가는 건 불가능했다.
그러니 테러를 한다면 캐나다 방면을 노리겠지. 안타깝게도 안다고 막을 수 있는 상황이 아니었다. 당장 몬트리올만 하더라도 그랬다.
사교도와 업소 조직을 정리하면서 관련된 경계병과 용병들도 함께 털어버렸다. 죄질이 나쁜 자들은 생존율 10%대의 최전방 징벌 요새로 보내버렸고, 상대적으로 갱생의 여지가 있는 자들도 절반은 죽어 나간다는 거점 요새로 보내버렸다.
뉴욕의 지하를 지키던 들쥐들이 돌아와 방어선을 형성했지만, 소형 포유류를 폭주시키는 정신파 발생기를 이용한다면 뚫릴 수밖에 없었다.
일단 들쥐 방어선만 넘어오면 몬트리올 외곽 성내로 침입하는 건 금방이었다. 제대로 작동하는 CCTV가 턱없이 부족한 상황이었다.
기존에 있던 CCTV는 사교도들과 업소 조직에서 파괴한 채, 수리되지 못하고 있었다. CCTV를 만들 센서와 부품은 전부 전투 드론을 생산에 투입됐기 때문이었다.
남부 연맹 가운데 텍사스만 때리고 있음에도 모든 것이 부족했다. 캐나다 북부 대괴수 전선에 투입했던 병력 가운데 무려 5만을 텍사스 전선에 돌렸어도 병력은 턱없이 부족했다.
그 부족한 부분을 채우기 위해 전투 드론을 쏟아부어야 했다. 하루에도 천 단위의 드론이 파괴됐고, 천 단위의 드론이 남부 전선으로 보내졌다. 이런 상황에서 몬트리올, 퀘벡처럼 남부 접경지역 주요 도시의 방어를 강화하긴 어려웠다.
기순은 예상되는 공격 방법을 물었다.
[생물학 테러나, 생화학 테러면 어떤 방법으로 할까?]
잠시 시간이 지난 뒤, 나주연의 답이 왔다.
[보급을 오염시키는 게 제일 확실하겠죠.]
[보급을 오염?]
[네. 자기 손으로 자기가 지키겠다고 하는 사람들을 죽이게 유도 할 수 있다면, 흔들 수 있을 테니까요.]
[······.]
식량을 오염시킨다고? 순간 기순은 떠올릴 수 있었다.
식인귀 사태가 터지게 된 이유가 뭐였지? 바퀴벌레 분말 때문이었다. 바퀴벌레에는 식인귀로 변이를 유도하는 무엇이 있었다.
버지니아 랭리에서 그 변이유도 성분을 추출하는 데 성공했다면, 그리고 그 성분으로 보급품을 오염시킨다면?
[식인귀 전염?]
어쩐지 나주연이 웃고 있을 것만 같은 느낌.
[네. 아마도 테러의 첫 목표는 몬트리올이 될 것 같네요.]
식인귀는 이유 불문하고 죽였는데 제일 친한 친구인 총독과 병력이 전부 식인귀가 된다면, 그들도 전부 죽일 건가?
아니면, 식인귀의 식인 본능을 억제하는 치료제를 먹이고 신인류와 타협할 것인가? 그렇게 신성 왕국 시민들이 신인류가 된다면 그래도 신인류를 죽여 댈 수 있을까?
[버지니아 랭리라면 그러지 않을까요?]
[······.]
그렇기도 했지만, 만약 디트로이트 내부를 흔들 수 있다면? 디트로이트와 몬트리올 가운데 어디를 노릴까?
‘아니. 어느 한쪽이 아니야. 버지니아 랭리라면 두 곳을 동시에 노릴 거다.’
음식···.
음식으로 테러한다?
기순은 바로 한 사람이 떠올랐다.
유명한 뉴튜버이자 블로거, 제과제빵과 요리로 유명한 인플루언서(influencer). 미인계로 들어왔던 사람이 디트로이트에 있었다.
‧
‧
‧
왕비 자리를 노리고 당당하게 신성 왕국에 입성했지만, 빵 만드는 빵순이가 된 로아나 블랑은 오늘도 열심히 빵과 과자를 만들었다.
찰칵-
“오늘도 잘 나왔네.”
그녀의 솜씨는 확실히 범상치 않았다. 일반적인 까눌레 뿐만 아니라, 테코레이션(decoration)을 한 까눌레들이 자태를 뽐내고 있었다.
[오늘은 간만에 프랑스 과자를 만들었어요. 짜잔- 까눌레(Canelé)입니다. 아시는 분들은 아시지만 까눌레는 프랑스어로 ‘세로홈을 판, 주름을 잡은, 골이 진.’ 이라는 뜻입니다. 보기에는 간단해 보이지만 손이 많이 가고 휴지 시간이 긴 과자에요.]
로아나 블랑이 문자와 사진을 올리자, 기다렸다는 듯 ‘좋아요.’ 표시와 문자가 우수수 달렸다. 뉴투브와 SNS가 전부 먹통이 됐지만, 신성 왕국이 자체적으로 문자와 사진 기반의 소셜서비스를 시작하면서 이렇게 팬들과 소통할 수 있게 된 것.
[진짜 맛있어 보여요.]
[요즘 까마귀 배송도 된다는데 얼마면 될까요?]
[어차피 디트로이트만 가능함. 지방 사는 애들은 버림받은 거.]
[로아나 블랑님 캐나다로 오시면 안 될까요?]
[몬트리올이나 퀘벡에 오시면 빙판길 뚫고 달려감.]
여러 문자 가운데 하나 눈에 띄는 게 있었다.
[소중한 분들과 함께 나누고 싶은 과자가 있습니다.]
[만들어 주신다면 금화 100개를 드리겠습니다.]
로아나 블랑의 눈이 동그랗게 커졌다.
