러스트 [RUST]-683
상황이 아무리 급했다고 하더라도, 제국의 자존심을 짓밟은 거나 마찬가지 아닌가? 기순이 한 걱정했다.
[내가 가기 전에 이미 버지니아 랭리 흡혈귀에게 탈탈 털리고 자근자근 밟히고 있었는데 무슨 소리.]
[아니···. 그랬다고 해도 막타를 친 건 너··· 왕님이잖아.]
막타라는 말에 마루가 발끈했다.
[막타라니! 제국 의회 경비병이랑 클론들은 버지니아 흡혈귀들 터럭 하나 건드리지 못했어. 입구부터 다 씹혀서 뻥 뚫렸던 걸 나랑 나루즈가 정리했지, 우리 아니었으면 바로 흡혈 제국으로 간판 바꿨을걸.]
마루의 말도 일리가 있지만 그건 이쪽 생각일 뿐. 기순의 생각엔 달랐다.
흡혈 제국 될 상황을 지켜줬다고 주장해도 그걸 받아들이는 쪽은 아닐 수 있었다.
만약 CCTV라도 있어서 당시 교전 영상이 공개된다고 가정해보자, 그 영상을 본 제국 시민들이 어떻게 생각할까?
신성 왕국이 제국을 도왔다고 생각할까? 아니면 신성 왕국이 제국의 자존심을 짓밟았다고 생각할까?
[걱정도 팔자다. CCTV는 죠셉 마이어가 터트린 이상한 연막탄 때문에 동작 오류 떴었어.]
[그러냐?]
[그래. 그렇지 않아도 혹시나 싶어 통제실 한 번 들렸다가 왔다. 녹화된 거 있을까 싶어서.]
[······.]
이런 거는 또 알아서 잘 챙기는 마루였다.
[찝찝해서 불을 확 싸지르고 싶은 걸 꾹 참고 왔다 정말.]
[진짜 잘 참으셨습니다. 왕님.]
기순이 화들짝 왕님을 찬양했다.
몇 시간이 지났지만, 기순의 걱정과는 달리 제국은 별다른 반응이 없었다.
[대체 어떻게 깽판을 쳤으면 제국에서 아무런 반응이 없냐?]
[덴 아재가 제정신 차렸나 보지.]
마루의 호쾌한 판단에 기순은 진심으로 숨이 막혔다.
[아니···. 씨- 하- 그래도 일단 우리 쪽에서 먼저 손 내밀면 좋겠다. 특사라도 파견하고 뭔가 오해가 없길 바란다면서, 기술 좀 풀고.]
[어떤 기술?]
[최소한 정신파 차단 기술은 공유하는 게 좋을 것 같은데 반대냐?]
[정신파 차단 기술이라···.]
식인귀나 흡혈귀 특유의 정신파를 차단한다면 확실히 대응하기 편해지리라.
[반대할 건 없지. 그래서 서로 피곤하지 않게 가면 좋고. 뭐 그렇기는 한데. 그거 줬더니 다른 기술도 내놓으라고 하면 진짜 정떨어질 것 같아서.]
[···설마 그렇겠냐? 그리고 너무 막갔어. 기술 더 달라고 하면 적당한 기술 넘겨주고 서운한 거 터는 게 맞아.]
마루도 딱히 막가려고 한 건 아니었다. 정말 순수하게 신성 왕국의 안전과 생존을 위해서 했던 행동이었으니까.
과거로 돌아간다고 해도 마찬가지였다. 다른 확실한 방법이 없는 이상, 똑같이 행동할 수밖에 없었다.
[그냥 제국 먹으면 안 됨? 대가리 20%~30%가 식인귀 흡혈귀였으면, 거기 있는 걔들만 그랬겠음?]
뺑뺑이 치고 있던 김 양이 참전했다.
[걔들 친척도 그렇고 그쪽 중요한 인맥은 전부 식인귀 흡혈귀가 됐을 텐데, 그거 빠지면 제국 행정력은 그냥 무너지는 거 아님?]
기순이 이마를 탁-쳤다. 무엇 때문에 이렇게 조용하나 싶었더니, 제국은 내부 단속 중이었던 것.
‘중앙 집권적인 건 제국도 마찬가지였으니까. 중앙 행정력에 공백이 생긴다는 건 위험하지.’
[그러니까 이번 기회에 우리가 먹어버리면 어떰?]
[아- 우리 덩치로는 제국을 먹긴 어려워. 저번에도 이야기했지만, 우린 영토에 비해 인구가 너무 적어.]
미시간 주(州)와 캐나다 지역을 다 합해도 4백만, 아무리 많이 남았을 때를 가정해도 5백만을 넘기 힘들었다.
이에 비해 제국을 구성하고 있는 9개의 주(州) 인구를 합하면 5천만 이상이었다.
바이러스 사태와 변이 괴수 사태, 연이은 혹한으로 인구가 줄었다고 해도 2천5백만에서 3천만 정도는 있다고 봐야 했다.
2차례에 걸친 식인귀 토벌과 시궁쥐 사태로 엄청난 숫자가 사망한 뉴욕시 인구가 천만 명 선을 유지하고 있었다.
뉴욕 주(州)까지 가지 않고 뉴욕시(市) 인구만 따진다고 해도 신성 왕국의 2배가 넘었다. 뉴욕시 인구만 밀려와도 감당 불가능했다.
신성 왕국과 인접한 제국이 버텨야 하는 이유. 제국이 망해 난민만 쏟아져도 신성 왕국의 체계가 무너질 수밖에 없다는 것.
그렇기에 신성 왕국은 제국과의 관계를 유지했다. 설령 제국이 런던과 파리에 핵폭탄을 투하했다는 명분으로 남부 연맹과 손을 잡았다고 하더라도.
이번 사태도 길게 보면 그 연장선에 있었다.
제국이 흡혈귀 제국으로 바뀐다면 주적과 국경을 마주하게 됐다. 그걸 막기 위해서라도 신성 왕국이 제국 사태에 개입할 수밖에 없었다.
인구 문제가 언급되자, 나주연이 현재까지의 연구 결과를 정리해 올렸다.
[관련 연구를 계속하고 있지만, 능력자들은 사실상 난임이나 마찬가지예요.]
능력을 각성한 자들은 임신이 어려웠다. 자연 임신이 될 확률은 0.03% 이하. 콘돔을 사용하거나 피임약을 복용했을 때의 임신 확률보다 낮은 수치였다.
기순이 내용을 덧붙였다.
[능력자도 능력자지만, 일반인들의 출산율도 계속해서 낮아지고 있다는 게 문제야.]
[겨울인데도?]
일 년의 절반가량이 혹한의 겨울인지라, 집에 있는 시간이 길었다. 당연히 아이를 만들 시간이 충분했을 텐데도 출산율은 계속해서 떨어지고 있었다.
[그래서 더 큰 문제지. 의식적이든 무의식적이든 낳지 않으려고 한다는 뜻이니까.]
[배에 기름이 껴서 그럼.]
김 양은 예전에 토벌했던 식인귀 벙커를 떠올렸다. 빨리 임신하지 못하면 바로 도축해서 고깃덩이로 만들던 식인귀 벙커.
당시 식인귀의 농장에서는 잘만 임신하고 잘만 낳더니, 살만하니까 간을 보고 있다는 거였다.
전쟁이 터진 나라에서 출산율이 증가하는 이유?
생존 본능, 종족 번식 본능 때문이었다.
그러니까 지금 신성 왕국에서 출산율이 낮아지고 있다는 건. 생존 본능, 욕구가 생기지 않을 정도로 살 만해서 지랄이라는 뜻.
배때기에 똥이 꽉 차서 그럼.
응.
김 양의 생각을 가만히 지켜보고 있던 후드가 의견을 냈다.
[다른 이유도 있겠지만, 그렇게 생각할 수도 있겠네요. 수상 도시 입주 조건에 신생아가 있는 가정에 가산점을 주는 방법은 어떨까요?]
특이점에 도달한 기술력을 쏟아붓고 있는 신도시는 지구에서 제일 안전한 요새 도시가 될 예정이었다. 그런 도시의 입주 공모에서 가산점을 신생아로 한다면?
[저번에도 말했지만, 억지로 인구를 늘릴 생각은 없다.]
인공지능과 결합한 드론, 로봇이 인간의 노동력을 빠르게 대체하고 있었다.
[블라디 아크 타워를 생각하면 무턱대고 인구를 늘릴 수 없어.]
블라디 아크 타워에 있는 스마트 팜의 예를 보면 그랬다. 아무리 기계화를 했다손 치지만 농사를 짓는 핵심 주체는 사람이었다.
하지만 특이점을 넘어선 지금. 농업 분야엔 인력이 필요 없게 됐다. 드론과 로봇이 인력을 완벽하게 대체하고 있기 때문이었다.
다양한 제조업 분야도 마찬가지 상황. 거의 수제작이라고 해도 믿을 정도로 완벽하게 인력을 대체했다.
가정에서도 요리, 청소, 세탁 등 생활과 관련된 노동 대부분을 인공지능 로봇이 수행하고 있었다.
마루는 다른 쪽에 가산점을 주는 게 효과적이라고 판단했다.
[신도시 입주 공모에서는 군인에게 가산점을 주기로 하지. 입주 대상자는 군인 본인과 배우자로 한정하고.]
‧
‧
‧
캐나다 몬트리올 총독 관저.
기순은 마루의 결정에 고개를 저었다.
이럴 때 보면 진짜. 어우-
“하긴. 앞으로 세상이 무너지면 무너질수록 싸울 이유가 분명해야 할 테니까···.”
기순의 중얼거림에 호위 역할로 옆에 선 외팔이 여자가 질문했다.
“그게 무슨 소리죠?”
알고 그랬는지 직관적으로 그랬는지는 모르겠지만, 마루 녀석 군인들이 싸울 명분을 자연스럽게 만들고 있었다.
“사람 생각은 다 똑같아. 지금처럼 위험한 시국에서는 안전한 곳에 있고 싶어 하기 마련이지. 병사들도 마찬가지고.”
병사의 부모나 친지까지 전부 신도시에 들어와서 살 수 있게 해준다고 하면 어떤 일이 벌어질까? 국경 지역이나 다른 지방으로 파견을 보내야 할 상황이 된다면?
병사들이 선뜻 가려고 할까?
명령에 따르기야 하겠지만, 시간이 지나고 점차 상황이 나빠지고 점점 더 위험해진다면? 병사의 가족들은 파병 반대를 외칠 것이고, 병사들의 사기가 떨어질 것이다.
그런데 만약 병사들의 부모와 친지들이 국경 지역이나 다른 지방에 거주하고 있다면 어떻게 될까? 가족이 여기에 없으니 파병 반대 여론도 적을 것이고, 파병 가는 병사들도 사기가 떨어질 이유가 없었다. 자기 가족 구하러 가는 거니까.
마찬가지로 병사들의 배우자가 신도시, 수상 도시에 있다면? 신도시가 위험에 빠지게 될 때 병사들을 필사적으로 도시를 지키려고 하겠지.
기순의 이야기에 외팔이 여자의 미간에 주름이 잡혔다.
“그거 인질 비슷한 거 아니에요?”
“인질 그건 아니지. 신도시 입주 포기하고 지방에 있는 부모님과 같이 살기로 선택하면 되는 일이니까.”
강제하는 것도 아니고 어디까지나 선택의 문제였다. 그래서 기순은 마루가 알고 그런 판단을 했는지 감각적으로 그런 판단을 내렸는지 조금 궁금해졌다.
‘마루 녀석- 가끔 사람 깜짝깜짝 놀라게 한다니까. 깜빡이도 그렇고.’
그러고 보니 죠셉 마이어 머리통은 어떻게 됐지?
[죠셉 마이어 머리에서 뽑은 정보는 어때?]
기순의 문자에 나주연이 답했다.
[죠셉 마이어의 뇌에는 정보 유출 방지 장치가 있었어요.]
정보 추출을 하려고 했더니, 죠셉 마이어의 뇌는 이미 곤죽이 된 상태였다는 것. 게다가 정보 추출장치까지 오염이 돼, 뇌둥둥이 곤죽으로 녹아내렸다고.
[그럼 다른 것들도?]
[CT와 MRI 검사로는 그래요. 전부 뇌 신경조직이 융해됐어요.]
전부 뇌가 녹아내렸다는 이야기.
[그래서 버지니아 랭리의 잔당이 얼마나 남았는지, 어디에 있는지 알 수 없게 됐다. 다들 항상 조심하고. 테러 분자를 생포할 경우 바로 마취나 급속 동결시키도록 해.]
[알겠음.]
[아. 그럼 아까 말했던 거. 제국과 관계 정상화는 내가 시작해 볼 게.]
어차피 자신에게 맡길 게 뻔하니, 알아서 하겠다고 손을 든 기순이었다.
[그래. 수고해라.]
[정신파 차단 기술은 넘겨주기로 했잖냐. 그거 말고 다른 기술은 어디까지 공개···]
문자를 보내는 도중 스피커에서 높은 고음이 길게 튀다가 꺼졌다.
[띠이이이이-----]
“왔군.”
기순의 표정이 일순 딱딱하게 굳었다.
[왔다.]
바로 문자를 올린 기순에 마루가 즉답했다.
[지금 간다.]
버지니아 랭리가 공사를 친다면 그 대상은 제국의 덴 브라운과 신성 왕국의 캐나다 총독인 기순이리라 예상했었다.
‘영- 시간이 공교롭네···.’
패닉 룸(panic room)으로 향하는 기순의 실눈이 더욱 가늘어졌다.
======
======
남부 연맹은 처음부터 봉건제를 노리고 하급 식인귀와 흡혈귀들을 분산시켜 마을 단위로 장악했다.
마을마다 구심점이 될 사람을 지배력으로 장악하거나 사고로 위장해서 제거했고, 마을을 지켜준다는 명분으로 기사 계급을 단 식인귀를 보낸 것.
기사의 본질은 식인귀였고 마을은 장원이 됐지만, 사람들은 저항하지 못했다. 기사가 마을을 버린다면 괴수에게 유린(蹂躪) 되는 결과만 남았으니까.
하지만 제국은 달랐다.
제국은 중앙 집권적이었고. 마을을 지키는 자들은 중앙에서 파견한 중앙군과 지역 마을에서 차출된 민병대였다.
식인귀와 흡혈귀가 중앙군을 장악하려고 시도할 경우, 영관급 장교들의 적극적인 호응 없이는 내전을 벌여야 할 판이었다.
그렇기에 덴 브라운은 식인귀 흡혈귀들이 이렇게까지 급하게 일을 벌이리라 생각할 수 없었다.
확률이 전혀 없는 건 아니었지만, 이런 식으로 죠셉 마이어가 직접 제국 의회까지 들어와 공사를 치리라 예측하긴 힘들었다.
그런데 그 일이 실제로 일어났다.
무엇 때문에?
‘제국을 한 번에 장악하려고 했겠지.’
제국 의회와 행정부를 단숨에 장악한 뒤, 신성 왕국에 핵 공격을 해버리면 시간을 벌 수 있을 테니까.
그렇다면 기억 전승 앰풀과 최상위 귀족이 될 수 있는 앰풀은 뭘까?
블라디마루 칼린의 말 대로라면 기억 전승 앰풀은 사실상 전생과 같은 효과를 낸다고 봐야 했다. 사용자의 뇌를 잠식해, 죠셉 마이어의 기억을 가진 존재로 바꿔버리는 것이니.
‘나를 회유하려고 했나?’
마지막에 살려달라는 이야기를 한 것을 보면, 죽음이 가까웠다는 걸 직감한 것 같았다. 블라디마루 칼린을 본 순간 최후를 짐작했을지도. 그걸 예상한 죠셉 마이어가 단순하게 행동했을까?
‘그럴 리 없지.’
그래서 그는 블라디마루 칼린에게 강하게 나갔다. 블라디마루 칼린이 다른 곳에 신경 쓰지 못하도록.
덴 브라운의 강한 반발에 블라디마루 칼린은 금방 발을 빼버렸다. 앰풀이 들어있던 서랍을 완전히 까뒤집을 생각도 하지 못한 채.
덴 브라운은 죠셉 마이어가 앰풀을 넣은 서랍장을 까뒤집었다. 서랍장 윗면에 얇은 금속 상자가 붙어있었다.
붉은 앰풀이 2병 투명 앰풀이 3병 담긴 케이스. 덴 브라운이 신형 클론에게 명령했다.
“매복한다.”
뿌리째 뽑을 시간이었다.
