러스트 [RUST]-547
어이- 나주연이-
다른 애들은 몰라도 네가 날 그런 눈빛으로 보면 못 쓰지.
기순이가 나루에게 집착하게 된 건. 약 때문이었다. 동생년이 그 약을 쓴 것도 문제였지만, 애초에 그런 약을 만든 게 나주연 아니던가?
양자컴퓨터에 포도송이 슈퍼컴퓨터와 인공지능까지 총동원해서 만든 해독제가 쓰였지만, 그게 효과가 확실하다는 보장은 어딨는가?
무엇보다 마루의 촉에는 나주연의 제약능력 그건 과학의 영역을 벗어난 무엇이었다. 심지어 바이러스 사태가 터지기 전부터 개화한 고유능력.
그게 해독제만으로 해결될 수 있을까? 안된다는 보장도 없지만 반대로 된다는 보장도 없었다. 그러니 필요한 건 검증단계.
가상현실 속에 기순이를 넣고 나루를 베이스로 만든 NPC를 적으로 출연시킨 뒤, 반응을 보면 알 수 있지 않을까? 어느 정도로 벗어났는지.
근데 왜들 그렇게 내가 악귀인 것처럼 쳐다보는 거지?
해독제 효과 확인해 볼 수 있으면서
최악의 상황이 되더라도 죽을 위험 없고
동시에 기순이 놈 정신머리에 자극을 한 번 주겠다는데.
훈련용 가상현실이라고 해도 제법 리얼하니까, 거기서 뒈지다 보면 뭔가 깨닫는 게 있겠지.
그러면 혹시 알아?
능력 각성이라도 할지.
그렇게 보지 마라.
본래 진정한 우정은 이런 거라고.
여자들이 슬며시 눈을 돌렸다. 서로서로 눈빛을 교환하던 여자들 가운데 셋이 갑자기 나주연을 노려봤다.
‘대체 무슨 약을 먹였길래 사람이 저렇게 됐음?’
‘에에에- 약이요?’
‘버지니아 랭리에서 쓴다는 그런 약인가? 정신계?’
나주연은 고개를 돌려 외면했다.
옆으로 삐져나온 입꼬리는 작게 위를 향해 있었다.
그가 어떻게 반응하는지 제법 데이터가 쌓였으니, 이것들이 무슨 눈빛을 보내든 가장 앞선 것은 자신이었다.
“최대한 빨리 정상 가동되면 좋겠습니다. 버나드 그린의 합류도 정말 기대되고요.”
PD는 기순의 합류를 학수고대하고 있었다.
업그레이드와 최적화 문제로 인공지능 디아나의 보조가 멈추자, PD의 삶이 순식간에 망가졌다.
매일매일 끝나지 않은 야근도 모자라 평일 같은 주말을 보냈다. 시간으로 계산하면 주당 거의 120시간 가까이 홀로 일을 담당해야 했다.
이런 상황에서 기순이 등장한 것. 오기만 한다면 일이 최소한 10%는 줄겠지. 그렇게 생각하는 PD였다.
“너무 기대하는 거 아님?”
“그럴 리가요. 이것저것 알아보니 능력이 좋은 친구더라고요. 아닙니까?”
턱 짓으로 나주연을 가리키며 김 양이 말했다.
“머리가 나쁘지 않은 건 확실한데, 다른 건 모름. 궁금하면 저쪽에 물어 보셈. 오래 같이 있었으니까.”
정보를 미리 찾아봤기에, PD도 대충은 알고 있었다.
오진 그룹에 있었을 때 나 회장의 개인 비서 업무를 시작으로 특수한 임무 대부분 홀로 전담했다고 하니, 행정 분야 외에도 다양한 분야에 써먹을 수 있는 팔방미인이겠지.
대체로 전공 분야 전문가를 선호하는 사람들이 많았지만, PD는 아니었다. 쇠락해가던 지방 방송국의 특성상, 뛰어난 능력 하나만을 갖춘 전문가가 오래 붙어있을 환경이 아니었기 때문.
필요한 것은 적당한 비용으로 일정 퀄리티 이상을 뽑아낼 수 있는 다방면 능통자였고, PD는 그런 스타일의 사람들과 제법 많이 일해본 경험이 있었다.
“같이 일하기 편한 타입입니까?”
PD의 질문에 나주연이 고개를 끄덕였다.
“그렇죠. 여러모로 알아서 성과를 내는 사람이니까요. 아- 이제 시작하네요.”
냉장보관하고 있던 기순의 의식이, 훈련용 가상현실에 투영되기 시작하는 모습이 모니터에 떠올랐다.
가상 훈련장 형성된 배경은, 어딘지 모르게 시애틀과 서울을 섞어 놓은 듯한 미묘한 풍경. 그 속에서 시가전 훈련 모드가 시작됐다.
“근데. 지금 상황 알려주지 않고 그냥 바로 시작해도 괜찮겠음?”
스타트 포인트이라든지, 최소한 가상현실이라는 걸 알려줘야 하는 것 아님? 김 양의 말에 마루가 대답했다.
“괜찮아. 괜찮아. 다 처음에는 그렇게도 해보고 이렇게도 하는 거야.”
튜토리얼? 인생에 튜토리얼이 있었나? 게임도 마찬가지지.
“···아니. 그래도 저렇게 생으로 시작하는 건 좀. 아닌 거 같지 않음? 진짜?”
스타트 지점 안내 음성도 나오지 않는 데다, 캐릭터 설정도 없이 바로 시작해 버리면 저게 가상현실이라는 걸 어떻게 알까?
김 양이 힐끗 마루를 쳐다봤다. 눈 하나 깜짝하지 않고 모니터를 바라보고 있는 마루의 표정엔 걱정이라고는 찾아볼 수 없었다.
그녀는 대신 명복을 빌어줬다.
조그맣게.
‘화이팅.’
======
======
기순은 날카로운 경고음에 눈을 떴다.
병력수송용 다목적 장갑차의 실내는 붉게 어지러운 경고등과 경고음으로 시끄러웠다.
저절로 앓는 소리가 나왔다.
끙-
두통은 아닌데 어딘지 모르게 균형이 어긋나는 느낌.
‘장갑차?’
‘내가 여긴 왜?’
‘그보다 지금 상황이.···’
울렁거리듯 어지러운 정신.
정신을 차리기 위해 세차게 고개를 흔든 기순이 요란하게 울려대는 경보기부터 껐다.
‘그러니까.’
냉장 수면 그러니까 겨울잠을 자는 것으로 따개비의 오염 확산을 버티기로 했었는데. 갑자기 장갑차 내부라니.
‘일이 틀어졌나?’
그간 별의별 거지 같은 일들을 경험했던지라 기순은 익숙하게 상황을 대처했다. 먼저 상황 파악. 텅 빈 장갑차 속엔 자기 혼자만 남아있었다.
‘장비가 그대로라···. 이거야 원. 시작부터 이상하네.’
그렇지 않아도 가느다란 눈매가 더욱 가늘어져 실눈이 됐다. 아크 타워에 문제가 생겨 탈출하던 중 문제가 생겼다고 보기엔 남겨진 장비가 너무 넉넉했다. 하나가 눈에 밟힌다 싶으면 바로 또 다른 것들이 걸렸다.
‘조심해야겠군.’
군장에서 식료품과 전술장비를 챙긴 뒤, 먼저 배를 채우는 기순이었다. 뱃가죽이 등에 달라붙는다는 관용어구처럼 미칠 듯이 배가 고팠다.
칼로리 높기로 유명한 전투식량을 통으로 먹었는데도 무슨 공갈빵을 먹은 것처럼 배가 차지 않았다.
‘미치겠네.’
우걱우걱 먹던 기순의 숟가락질이 딱 멈췄다. 기순의 머릿속에 두 사람이 떠올랐다.
마루와 김 양.
둘이서 먹는 양이 엄청났다. 그리고 그 둘은 능력자였고.
설마? 이 배고픔이 능력 각성의 전조증상?
기순은 재빨리 날붙이를 뽑아 세상 진지하게 휘두르기 시작했다.
‘이건 아니었나? 그럼 총화기 관련 능력?’
휘두르던 군용 대검을 허리춤에 꽂아 넣은 기순이 방탄 창문 밖의 상황을 살폈다. 시야에 들어온 것은 폐허뿐. 다른 아무것도 없었다.
단단히 무장한 기순이 방탄헬멧을 들고 고민했다.
써야 하나?
쓰면 촉수 공격을 못 할 텐데.
그렇다고 안 쓰면 지나가는 헤드 샷 위험에 그대로 노출이고
험하게 굴러서 그렇지 본래는 마루만큼이나 안전에 민감했기에 방어를 선택한 기순이 헬멧을 눌러쓰는 순간. 그는 깨달았다. 뭔가 이상하다고.
헬멧에 걸리는 특유의 볼륨감이 없었다. 묘하게 두툼하고 폭신폭신, 말캉말캉한 느낌의 무엇이 느껴져야 했건만, 전혀 느껴지지 않았다.
그 특유의 두피 당기는 느낌.
두피에 뿌리를 박고 흔들리는 그것이 느껴지지 않았다.
퉁-
손에 들고 있던 헬멧을 떨어뜨린 기순의 손이 조심스럽게 자신의 머리를 향했다. 가늘게 떨리는 손가락이 머리에 닿자, 짧은 머리카락의 감촉이 느껴졌다.
깎은 잔디처럼 소복하게 올라온 머리카락들이 손가락 사이사이로 삐죽삐죽 만져졌다.
그래.
성공했구나.
“씨발-”
드디어 변종 촉수에서 벗어난 것이었다. 근처에만 가도 변태 괴물 촉수 바라보듯 하던 뭣 같은 눈빛은 이제 안녕이었다.
긴장감이 벅차오름으로 변한 것도 일순.
기쁨으로 그렁그렁 휘어졌던 기순의 눈매가 길게 가늘어졌다. 계획이 성공했다면, 양자컴퓨터와 함께 자신의 뇌를 배양해 만든 포도송이가 운영됐을 것이다.
그렇다면 그 막대한 연산력으로 중요한 변수 대부분을 확인할 수 있었을 터, 지금 이 상황은 뭐란 말인가?
역설적이게도 촉수와 따개비 방탄 껍질이 사라진 이상 기순은 몸을 사려야 했다. 변한 건 없었다.
지금 당장 중요한 것은 생존. 그리고 어쩐지 흐릿하게 떠오른 나루의 모습에 기순이 눈을 질끈 감았다.
방탄복을 비롯해 장비를 통째로 챙긴 기순이 장갑차의 해치를 열었다. 묵직한 문짝이 열린 틈으로 기다렸다는 듯 총탄이 쏟아져 들어왔다.
파바바바박!
“이런 개-”
반사적으로 뛰쳐나가려던 발걸음이 우뚝 멈췄다. 지금은 촉수도 껍질도 없는 생 몸이었던 것을 잊고 나갈 뻔한 것.
후-욱-후-
기순은 심호흡했다. 방탄조끼 하나만 덜렁 믿고 나가는 건 미친 짓. 초 단위 시간에 정신 차린 기순은 다시 해치를 닫고 총격이 쏟아지는 방향부터 확인했다.
‘총구 숫자는 하나인가?’
그는 장갑차 바닥에 있는 비상문을 열고 밖으로 나왔다.
들고 내린 건 대인용 세열(細裂)-발화(發火) 탄두로 개조된 RPG. 잘게 찢어지는 파편과 불꽃이라면 대충 근처에 꽂아 넣기만 해도 주변을 쓸어버리는 흉악한 물건이었다.
각도가 나오는 방향을 찾기 위해 바닥을 박박 기던 기순이 조심스럽게 2시 방향으로 RPG를 겨눴다.
2층 창문 안쪽.
해치가 닫혔음에도 총알 아까운 줄 모르고 요란스럽게 쏴대던 적이 서서히 잠잠해지는 찰나, 때를 기다린 기순이 방아쇠를 당겼다.
푸화아아아악- 꼬리를 문 연기가 길게 이어지며 목표를 향했다. 꺄아아악- 높은 고음과 함께 세열 폭탄 특유의 폭발음이 공기를 우수수 흔들었다.
검은 연기와 붉은 불꽃이 2층 창문을 터트리며 울컥 피어올랐다. 기순은 적이 숨어있던 2층으로 내달렸다.
적의 정체를 파악해야 했다. 놈들이 이 근처에 더 있다면, 폭발음을 듣고 곧 몰려올 테니 시간이 없었다.
허겁지겁 2층 계단을 밟고 올라가려던 기순이 갑자기 얼음처럼 딱 굳었다. 막 계단을 타고 뛰던 것을 멈추고 주변을 살피는 기순.
총구가 하나라도 저격이라면? 저격수와 관측수 2명 조합이었을 것. 특수 탄두라 한 번에 쓸어버렸겠지만, 저격수들은 뒤를 잡히지 않기 위해 부비트랩을 즐겨 깐다는 것이 떠올랐다.
기순이 딸깍- 다기능 라이트를 켜자 바로 몇 계단 위, 거미줄처럼 얇은 부비트랩 선이 비치기 시작했다.
그 장면을 실시간으로 관람하고 있던 마루가 고개를 끄덕였다.
‘기순이···. 정말 많이 컸네.’
요트 타고 일본 탈출하고 그랬을 때만 해도 안 그랬는데. 확실히 많이 구른 티가 났다.
부비트랩을 해체한 기순이 안쪽을 살핀 뒤, 아직 잔불이 남아있는 방안으로 조심스럽게 들어갔다.
안으로 들어선 그가 제일 처음 한 것은 적을 확인하는 일이었다. 얇은 쫄쫄이 슈트를 입은 적은, 근거리에서 터진 세열-발화탄의 충격을 견디지 못했다.
죽고 죽이는 사이에 여자 남자 따지기는 그랬지만, 얇은 쫄쫄이를 입어 몸매가 다 드러나게 하고 다니는 적이라니.
기순은 상념을 흩어버리고 적의 헬멧을 벗겼다. 주르륵 흘러내리는 검은 머리카락. 군인이나 용병이었다면 이렇게 길게 머리를 기르지 않았을 텐데 뭐냐?
그렇게 긴 생머리가 옆으로 흐르며 낯이 살짝 보였다. 어디서 많이 본 얼굴 옆선에 기순의 몸이 살짝 굳었다.
아니겠지? 설마. 걔가 왜 여기서 총질하고 있겠어.
긴 머리카락을 옆으로 치워 얼굴을 확인한 기순의 손가락이 부들부들 떨리기 시작했다. 덜덜 떨리는 기순의 두 팔이 시체를 끌어안았다.
안 돼.
아니야.
어째서 여기 있는 거야. 줄리아드 갔다고 했잖아.
왜? 왜. 왜!
네가 여기서 나와!
팅- 클립 튀는 소리와 함께 데구르르- 안쪽으로 굴러 들어온 수류탄 2발. 시체를 꼭 끌어 않고 있던 기순은 반응하지 못했다.
쾅! 콰아아아앙!
역설적이게도 기순이 안고 있던 시체 덕에 목숨을 건진 기순이 비척비척 몸을 일으켰다. 죽음의 공포보다 큰 것은 분노와 슬픔이었다.
어디에도.
어떻게도.
누구에게도.
흐릿해진 추억의 끝.
어쩐지 멀어지는 감각 속에서 기순은 그저 수류탄을 던진 적을 향해 몸을 날렸다.
우당탕-
쫄쫄이 슈트를 입은 적을 향해 태클을 걸어 엎어뜨린 기순이 그대로 군용 대검을 틀어박았다.
에윽-
여자 특유의 가느다란 비명과 덧없는 몸부림이 수류탄이 터지면서 피어오른 짙은 먼지와 함께 서서히 가라앉았다.
우둑-
가슴팍을 꿰뚫은 군용 대검을 비틀어 뽑은 기순이 멍한 얼굴로 적의 헬멧 가리개를 뜯어 올렸다. 그 속에 들어있는 얼굴을 본 기순이 덜덜 떨었다.
“씨- 이게 뭐야···.”
뻥 뚫린 가슴팍에서 줄줄 흘러나오는 피. 얇은 쫄쫄이 슈트를 입은 채 늘어진 적의 얼굴은 나루의 모습을 하고 있었다.
“이게 뭐냐고!!!”
고함치는 기순이 있는 2층 방을 향해, 쫄쫄이 슈트를 입은 그림자들이 하나둘씩 다가서고 있었다.
