러스트 [RUST]-526
“그래서. 까마귀를 보낸다고?”
“그러기로 했다.”
마루의 대답에 꽁꽁 묶인 기순이 허탈하게 웃었다.
“하하핫- 오진 그룹의 나주연 보고 나오라고 하면 된다? 그게 될 거로 생각하냐? 진심으로?”
“확인해 보면 알겠지. 되는지 안 되는지.”
“확인하고 자시고 할 게 없어. 나주연이 나오고 싶어도 남부군과 버지니아 랭리 애들이 막을 테니까.”
“···그럴 수도 있겠지.”
오진이 가진 힘 절반 이상이 시애틀에 투입됐다. 남부연맹이 시애틀에 오진 그룹을 보낸 건, 일개 회사답지 않게 막강한 전력을 깎아내기 위해서였으리라.
그걸 알면서도 갈 수밖에 없었고, 나주연의 예측이 적중했다. 어쨌든 그녀가 오매불망 기다리고 원했던 마루와 접촉하게 됐으니까.
찾아오지 않는다면, 찾아올 수밖에 없게 하면 되는 일 아니던가? 기순은 절반쯤 짐작했지만, 나쁘지 않은 이야기였다.
마루가 아니더라도, 김 양을 비롯해 신성 왕국군을 경험해 볼 기회였다. 덤으로 나루가 어째서 자신을 거부하는지 이유를 알 수 있을 테고.
“남부연맹은 겉으로는 느슨해 보여도 결속력이 좋아. 보수적인 것 같으면서도 확실하게 이익이 되겠다 싶으면 물어뜯지.”
“오진 그룹을 물었으니 놓지 않을 거다?”
“당연하지. 울릉도에서 탈출한 뒤, 남부연맹에 도착한 순간. 바로 무장해제를 시키더군. 총기 자유화인 미국에서 말이야.”
“그럴 법도 하긴 하잖아. 외부 세력 영입인데 무장해제야 요구할 수도 있지.”
“지금 같은 세상에서? 무장해제 하라는 건 목줄을 잡고 흔들겠다는 건데? 도착하자마자 바로 본성을 드러내더군. 애초부터 나주연의 제약 능력을 노리고 있었다.”
“정보력 하나는 끝내주네. 오진 그룹의 핵심이 나주연 개인에게 있다는 걸 알았다는 소리잖아.”
“그래. 나주연을 제외하면 전부 죽여도 된다고 생각하고 있더라고.”
“우리도 처음 미국 도착했을 때, 걔들 혐성 때문에 국토안보국으로 갈아탔었잖아. 이왕 도망치려면 국토안보국 쪽인 동부를 생각하지 그랬어. 덴 브라운이면 말이 통했을 텐데 말이야.”
“네가 국토안보국에서 독립해 왕국을 만들었다는 소식을 들었는데, 국토안보국 밑으로 들어가기는 자존심이 상했겠지···. 버지니아 랭리가 했다는 수많은 극비실험 자료에 대한 호기심도 있었을 테고.”
“······.”
자기 자신뿐 아니라 오진 그룹 전체의 명운이 달렸는데 자존심과 호기심 따질 수 있다는 것 자체가 보통사람이 할 생각은 아니었다.
무엇보다 자존심의 대상이 마루 자신이었다는 게 놀랍기도 했고. 그 자존심과 호기심을 채우기 위해 목숨을 걸었다는 것도 그랬다.
“어이없네. 자존심 세워가면서 집착하겠다는 건 무슨 혼종이야?”
“속을 어떻게 알겠냐? 옆에서 보기에 그래 보였다는 거지.”
생각해 보면 어디로 튈지 모를 년이기는 했다. 집착이면 집착이고 자존심이면 자존심이지, 밀당도 아니고 대체 이 무슨 정신세계?
“어쨌든. 까마귀가 들어가는 데 성공한다고 해도 나주연이 나오는 건 어려워.”
기순이 화제를 처음으로 돌렸다.
“버지니아 랭리와 남부군에서 나주연을 24시간 감시하고 있으니까. 게다가 나도 여기에 있잖아.”
기순이 애벌레처럼 꿈틀하며 말했다. 꽁꽁 묶인 기순이 제법 들썩였다.
“내가 이래 보여도 오진 그룹에서 무력 부분을 담당했었다.”
“네가 담당한 게 아니라 촉수가 담당했겠지.”
마루의 대답에 기순이 답답하다는 듯 말했다.
“아오. 그게 아니더라도 들여다봤으니 알잖아. 여기에 내가 방탄복까지 입으면 맷집 하나는 끝장나는걸.”
“그러니까 널 풀어달라고?”
“그래. 까마귀보다는 내가 가는 게 낫지. 내가 가야 중간에 헤매지 않고 나주연에게 편지 전해 줄 수 있다.”
“······.”
“까마귀를 보내봐야 연구실 안으로 들어갈 수도 없고 들어갔다고 쳐도 바로 잡힐걸. 까마귀가 날아다니는 걸 그냥 두겠냐?”
“······.”
“남부에서는 새란 새는 보이는 족족 잡아 죽이고 있어. 비행장 정상화 준비라고는 하지만, 비행장과 관련 없는 새들을 왜 죽일까? 왕국에서 새를 다룬다는 소문이 쫙 퍼져서 그러는 거야. 그 바닥에 달랑 까마귀를 보내겠다고?”
“그러니까 널 풀어주면 알아서 하겠다?”
“그래···. 내 기억 봤잖아. 나 예전 같지 않다. 정말 봤으니까 알잖아. 까마귀가 편지 전달하는 데 성공했다고 쳐. 탈출할 때는 어떻게 할 건데?”
“나주연이라면 빠져나갈 구멍 하나쯤은 만들어놨을걸.”
“그건 그렇지만, 나주연이 자기 혼자만 달랑 빠져나오면 어쩌려고? 그러다가 걸리기라도 하면? 놈들이 남은 사람들 인질 삼아 협박할 텐데? 그리고 나루는?”
“나루? 갑자기 나루가 왜 나와?”
기순의 눈이 희번덕했다.
“시발- 그럼 나루는 거기 그냥 두겠다는 거냐? 나주연이 도망치면 남은 사람들은 어떻게 될지 모르는데? 놈들이 그냥 두겠어?”
“후···. 가긴 어딜 가냐? 그냥 더 자라.”
마루가 슬며시 주먹을 휘둘렀다.
뽀각-
꽁꽁 묶여 펄떡이던 기순이 한 방에 조용해졌다.
하도 패다 보니, 어디를 어떻게 때려야 안전하게 기순(?) 시킬 수 있는지 감 잡은 마루였다.
‘정신 차렸나 싶었더니.’
아니었다. 어쩌면 정신을 차릴 수 있는 게 아닐지도 몰랐다. 정밀 검사 결과 일종의 중독에 빠진 뇌와 유사한 반응이라고 했던 연구원들의 이야기가 떠오르자 입맛이 씁쓸한 마루였다.
‘무슨 금단현상도 아니고.’
좀 풀어주면 습관이나 본능처럼 나루에 대한 집착이 새 나오는 기순이었다.
멀쩡하게 생각하고 판단하는 듯하다가 갑자기 폭주하는 기순을 보고 있자면 나주연의 기이한 행보를 이해할 수 있었다.
“흐응- 그래도 틀린 말은 아니잖음. 나주연이 혼자 나와버리면 거기 남겨진 산삼은 임자 없는 산삼 취급받게 될지도 모르니까.”
“산삼?”
마루의 눈썹이 위로 살짝 치솟았다.
“솔직히 그렇잖음. 나주연 없었으면 한국에서 산삼이 어떻게 됐겠음? 나주연도 그렇고 기순이가 옆을 지켜줘서 안전했던 건 사실 아님?”
“······.”
졸라 마음에 들지 않았지만, 김 양의 말이 맞았다.
“기순이 멀쩡하다가 발작처럼 산삼 찾는 거 보면, 확실히 약인 거 같은데, 약을 쓴 게 나주연은 아닌 것 같아서. 그렇잖음?”
그래서 입맛이 더 썼다.
“산삼이 약으로 기순이를 작업한 거면 어떻게 할 생각임?”
“생각 좀 해보자.”
그래도 동생이랍시고 데려와야 하는 건가? 데려왔다가 개 짓거리하면? 아니면 인연 끊자고 했던 대로 그냥 버려두는 게 맞을까? 이제 남은 혈육이라고는 동생 하나뿐이었다.
“생각 복잡하게 할 거 없이, 일단 데려와서 캐나다 구석으로 보내면 어떰?”
“캐나다?”
“응. 캐나다 동북쪽 끄트머리로 보내버리면 안전할 테고. 거기서 산삼이 삽질해봐야 무슨 일 생기겠음? 그냥 삽질이나 계속하는 거지.”
“그럴까?”
마루의 혹하는 반응에 김 양이 살풋 미소 지었다.
“까마귀랑 친위대 몇 명 붙여주면 내가 직접 다녀오겠음. 옆자리인 내가 가야, 혹시 일이 틀어져도 저쪽에서 함부로 대하지 못할 거 아님.”
나만 믿으셈. 응.
김 양의 초롱초롱한 반응에 마루가 고개를 끄덕였다.
“···후. 그래.”
마루의 확답을 받은 김 양이 어깨를 으쓱으쓱했다.
이것 보라. 힘들 때 믿을 건 역시 옆자리뿐이지 않나.
후후훗-
어쩐지 기분이 좋아진 김 양이었다.
======
======
유 이사 마크 2는 기분이 좋지 않았다.
클론과 링크할 수 있는 시간은 최대 8시간 내외, 그 시간이 지나면 꼬마의 육체로 튕겨버렸다. 길다면 긴 시간이고 짧다면 짧은 시간이었다.
“시러미 피료해.” (실험이 필요해.)
만약 꼬마의 육체가 죽어버린다면?
링크에서 튕긴 정신(?)이든 영혼(?)이든 그건 어떻게 되는 걸까?
옆에 있는 다른 클론으로 들어갈까?
아니면 죽어버린 꼬마로 돌아가지 못해 죽은 것으로 취급될까?
어쨌든 그냥 허무하게 죽을 수는 없었다.
‘심장이 두근거리는 걸 찾았는데 허무하게 죽을 수는 없지.’
실험이 필요했지만, 갑갑한 심정을 당장 토로하고 싶었다.
전생(?)이든 뭐든 다 필요 없었다.
알게 뭔가. 당장 갑갑해 죽겠는데.
그렇게 생각하니, 유 이사 마크 2의 호흡이 자기도 모르게 거칠어졌다.
헤읏-헤읏-
과호흡이라도 하는 것처럼 헐떡이던 유 이사 마크 2의 몸이 뻣뻣하게 굳어버렸다. 이어 옆 방에서 늘씬한 유 이사의 클론이 문을 열고 밖으로 나갔다.
‘확인만 해보는 거야. 확인만.’
지금 바로 보면 알 수 있을 것 같았다.
마루의 방으로 돌격한 유 이사 마크 2가 노크 따윈 생략하고 벌컥 문을 열었다.
그녀의 눈에 들어온 장면, 마루와 김 양이 두런두런 이야기하는 모습.
김 양이 벌컥 열린 문을 향해 고개를 휙 돌렸다.
“누구?”
“너는 뭔데? 이 시간에 왜 여깄어?”
마루와 이야기를 하면서 왠지 모를 흐뭇함을 충전하고 있던 김 양의 얼굴이 와락 구겨졌다. 유 이사 마크 2의 발갛게 달아올랐던 귓불도 차갑게 식기 시작했다.
그러고 보니 이것들 자주 붙어 다니지 않았던가?
“둘이 그렇고 그런 사이?”
유 이사 마크 2의 말에, 마루가 당황했다.
김 양은 그런 당황스러움이 어쩐지 기분 나빠졌다. 당황할 게 뭔가? 잘못한 것도 아니고.
“···그런 사이든 뭐든 기저귀가 무슨 상관?”
“상관있으니까 묻지. 상관없는데 묻겠어?”
갑자기 분위기를 잡는 두 여자.
“사람이 말을 했으면 대답을 해야지. 아무래도 예절 교육이 필요한 거 같은데?”
“똥 기저귀 갈아줬더니 누가 누구를 교육함? 똥오줌이나 가리고 말하지.”
둘의 기세가 점점 날카롭게 피어올랐다. 그런 기세를 죽이기라도 하는 것처럼 녹색 불빛이 반짝였다. 인공지능 디아나의 목소리가 스피커를 통해 울렸다.
[뉴포트 뉴스 조선소에서 연락이 왔습니다. 갈매기 알이 부화하려 한다고 합니다.]
“그래. 그럼 바로 가봐야겠네.”
서로를 노려보던 김 양과 유 이사 마크 2가 동시에 고개를 휙 돌려 마루를 향해 말했다.
“오진 그룹 나주연과 동생은 내가 알아서 잘 해결해 놓겠음.”
“제국에서 만든 클론을 더 확보하고 싶은데···.”
둘이 동시에 말하자, 마루는 엉거주춤 일어선 채로 고개를 끄덕였다.
“조심들 하고.”
김 양과는 이야기가 끝났지만, 유 이사 마크 2는 아니었다.
“클론이 더 필요한 이유가 있나?”
“지금은 동시에 셋밖에 못 움직이지만, 더 많이 움직일 수 있게 된다면 힘이 될 수 있을 테니까. 그거면 충분한 이유가 되지 않아?”
마크 2를 중심으로 클론 3기가 움직였던 전투 영상이 떠올랐다. 부정형 괴물로 변한 김 실장에게 밀리지 않았던 것을 보면, 확실히 나쁘지 않았다. 다만 걸리면 문제가 됐다.
“걸리지 않게 할 수 있겠어?”
“그래서 빨리해야 해, 저쪽에서 대응 방법을 찾거나, 클론을 폐기해 버리기라도 한다면 의미 없으니까.”
결정을 재촉하는 듯한 유 이사 마크 2의 말을 김 양이 받았다.
“클론이 있으면야 나쁘지 않겠지만, 덴 브라운과의 관계를 생각해 보면, 굳이 서로 불편해질 거 감수할 필요가 있겠음? 무엇보다. 기저귀 원본이 그 유 이사 아님. 그 미친년.”
그러니까 무리할 필요가 있을까? 심지어 미친년 클론이 늘어나는 건데 감당은 되고? 김 양의 말에 마크 2가 발끈하려는 것을 마루가 막았다.
“클론 확보하겠다고 무리하지 않겠다고 약속하면 허락하겠어.”
“약속하지.”
“그리고, 만약 제국이나 남부연맹에 붙잡히는 경우, 우리는 모든 걸 부인할 거다.”
“당연한 소릴. 그런 건 걱정하지 않아도 돼.”
마루는 어느새 서로를 노려보고 있는 두 여자를 뒤로하고 비행선으로 향했다.
======
======
남부연맹 텍사스 어느 외딴곳.
나주연은 달력을 확인했다. 김기순이 시애틀로 간지도 벌써 보름.
‘위험할 것 같으면 바로 빠지라고 말했으니 잘하고 있겠지요? 그곳에서 만나기는 한 건지, 연락이 없으니 조금 답답하군요.’
예상대로 별문제가 없으면 좋으련만···. 상황이 어떻게 돌아가고 있는지 자세히 알 수 없어 답답한 그녀가 산책을 나섰다.
“어디 가십니까?”
“산책이요.”
“잠시만 기다려주십시오.”
“······.”
기순과 보안팀, 경호팀이 시애틀로 떠나 빠진 자리를 버지니아 컴퍼니와 군부에서 보낸 자들이 채웠다.
여기까지 예상한 바였다. 나주연이 가볍게 향수를 뿌리며 기다렸다.
“오래 산책하실 예정이십니까?”
“아니요. 생각이 복잡해서 잠시.”
그녀가 앞장서 지나가자 피어오르는 달콤한 냄새.
딱딱하게 대응하던 요원의 목소리가 급격히 풀렸다.
“흠-흠- 필요한 게 있으시면 뭐든 말씀해 주십쇼.”
“어라. 고마워요. 그럼 저쪽을 잠시 혼자 돌아보고 싶은데 괜찮을까요?”
“너무 멀리 가지 않으신다면 여기서 기다리겠습니다.”
“네. 그럴게요.”
나주연이 숲으로 들어서자, 다람쥐들이 그녀의 냄새를 맡고 모여들었다.
“기다렸니? 여기.”
그녀가 주머니에서 먹이를 꺼내 들자, 다람쥐들이 다리를 타고 올라와 손바닥으로 향했다.
“넉넉하게 있으니까 천천히 먹으렴.”
정신없이 먹이를 먹던 다람쥐들이 갑자기 몸을 벌떡 일으켜 세우더니 주변을 경계하기 시작했다.
까아아아악-
까악?
까아아악-
까마귀 몇 마리가 그녀를 향해 내려앉았다.
척-
한쪽 날개를 펼치며 고개를 숙여 인사하는 까마귀의 모습에 나주연의 눈이 동그랗게 커졌다.
