러스트 [RUST]-1045
조각과 조각이 이어지고 콘크리트로 만들어진 도로를 파고드는 뿌리.
콰드드득-
총성과 비명이 뒤섞인 아비규환 속에서 선명하게 들리는 파괴음. 어느새 사람 팔뚝만 하게 자란 뿌리들이 도로를 헤집었다.
뿌리가 바닥을 파고드나 싶더니, 같이 커진 다갈색 가는 하늘로 뻗지 않고 옆으로 퍼지기 시작했다.
고작 수십 초에 도로 하나를 먹어버린 식물이 사방으로 영역을 펼치는 모습. 그물처럼 사방으로 엮이는 가지와 그 가지를 타고 피어오르는 잎사귀가 순식간에 작은 녹지를 만들었다.
바닥에 쌓인 시체와 부상자들이 고스란히 양분으로 변하는 광경. 작은 녹지는 실시간으로 점점 커져 반경 1km가 넘는 범위가 밀림으로 변해버렸다.
범위 안에 있던 피와 살점, 부상자와 시위대가 전부 밀림 속으로 사라지는 모습에 마루는 그대로 다음 빌딩으로 향했다.
뉴클립스로 빌딩 외벽을 뚫고 들어가자, 반기는 것은 폭탄이었다.
“괴물 자식!”
“죽어라!”
넝쿨이 병사를 휘감았지만, 기폭장치를 누르는 것을 막을 순 없었다.
콰아아앙-
빌딩 한 층이 통째로 날아갈 만큼 커다란 폭발에 순간적으로 치솟은 검은 넝쿨이 마루를 휘감았다.
이어지는 연쇄 폭발의 충격. 상층부의 폭발에 이어 저층부가 폭발하며, 위아래 샌드위치로 충격을 받은 빌딩이 폭삭 주저앉기 시작했다.
‘시발.’
기폭장치를 누른 병사는 분명 제정신이 아니었다. 취리리릭- 무너지는 잔해를 넝쿨로 밀쳐낸 마루가 도움닫기 두 번으로 빠져나왔다.
급하게 나왔기 때문에 가속이 조금 부족해 옆 빌딩 상층부가 아닌, 중간층을 뚫고 들어간 마루가 본 것은 계단을 타고 아래로 내려가는 인도네시아군이었다.
상층부를 버리고 아래로 내려가고 있던 것. 그러니까 아까 무너뜨린 빌딩은 이미 빈 빌딩이었다는 이야기.
‘이 새끼들···. 무슨 생각이지?’
빌딩 밖으로 나간다고? 밖은 식육 식물로 가득한 밀림이 됐는데?
“?”
“!”
중간을 뚫고 들어간 마루와 계단을 타고 일사불란(一絲不亂)하게 내려가던 인도네시아 병사와 눈이 마주쳤다. 인도네시아 병사의 눈엔 아무런 감정이 없었다. 흐릿한 초점으로 반응할 뿐.
“여기다!”
“놈이 이쪽으로 왔다.”
한 명이 외치자 그 옆에 있던 병사가 연이어 소리쳤다. 놀라거나, 두려워함 없이 반응하는 병사들의 모습에 마루가 생각을 지우고 달려들었다.
슈칵-
짧고 간결한 칼질에 이어 발밑에서 치솟는 넝쿨이 계단실을 휘감았다. 삽시간에 위층과 아래층에 있던 병사들이 곱디고운 비료로 변해버렸다.
“놈이 계단으로 들어왔다!”
‘계단으로 들어왔다.’는 소리가 위와 아래로 울려 퍼졌다. 그리고 이어진 폭음과 흔들림. 미친놈이 병사들이 아직 빌딩에 그대로 있음에도 하층부를 폭파한 것이었다.
불꽃과 연기가 계단실을 타고 치솟고 휘청 흔들린 빌딩이 하층부터 도미노처럼 무너지기 시작했다.
물리력을 가진 넝쿨이 계단실과 일부를 순간적으로 지지하는 찰나, 마루는 계단실 내벽을 뚫고 밖으로 빠져나왔다.
‘미친 새끼들.’
와르르 무너지는 빌딩의 외벽을 타고 위를 향해 내달리는 마루를 휘감은 넝쿨이 사이드암 투수가 공을 던지듯 옆 빌딩을 향해 던졌다.
헬기 착륙장이 보이는 옥상에 내려앉은 마루가 본 것은 텅 빈 진지였다. 인도네시아군이 아래로 철수한 것이었다.
‧
‧
‧
지하 아케이드를 타고 이동하는 인도네시아군 사령관에게 부관이 상황을 보고했다.
“폭파는 성공했지만, 놓쳤습니다.”
“역시. 쉽지 않군.”
이제까지 알려진 정보를 토대로 본다면 신성 왕국 국왕은 혼자 움직였다. 고유 능력이 피아(彼我)를 구분하지 못한다는 뜻.
아군과 적군을 뚜렷하게 구분할 수 있는 능력이라면 한국에서 무장 난민 단체 제거할 때 한국군의 도움을 받지 않을 이유가 없었다.
‘고유 능력을 쓴다고 해도 아래 민간인들이 살아있는 이상 빌딩에만 사용할 터.’
예상대로 괴물 놈은 빌딩을 하나씩 공격하고 있었다. 빌딩마다 소대에서 중대 규모의 능력자 부대가 있었지만, 놈을 막는 건 불가능했다.
다양한 능력자들이 힘을 모아도 잡지 못했고 괴수용 탄을 사용하는 중기관총으로도 저지할 수 없었다.
그렇다면 방법은 하나.
빌딩을 통째로 함정으로 만드는 방법뿐.
병사들에게 전투 각성제를 투여하고 주변 빌딩에 있는 병력을 미끼로 삼는 것. 놈이 넘어오면 폭파. 그대로 매장해버린다.
놈이 붕괴에 휘말려 죽으면 좋고, 죽지 않더라도 수십만 톤의 잔해에 깔리면 빠져나오는 데 시간이 걸리겠지.
‘일단 파묻기만 하면 괴물 식물이 놈을 끝장낼 수도 있고.’
칼질? 그것도 공간이 있어야 하는 거였다. 제물을 먹고 강해진 식물이 꼼짝달싹 못 하게 된 놈을 끝낼 수도 있고. 어쩌면 놈을 포로로 잡는 것도 가능할지 몰랐다.
“적 13번 빌딩으로 진입.”
“적이 계단실로 들어왔습니다.”
“퇴각하는 아군과 교전 시작.”
“폭파해.”
아군이 남아있지만, 폭파를 명령하는 사령관. 어차피 교전이 시작됐다면 전멸을 피할 수 없었다. 그럴 바에야 같이 묻어주는 게 맞았다.
“폭파!”
“폭파!”
즉각 빌딩을 폭파해 대응했지만, 신성 왕국의 괴물을 잡지 못했다.
“붕괴 직전. 적 계단실을 뚫고 나왔습니다.”
“무너지는 건물을 수. 수직으로 올라가고 있습니다.”
“적 22번 빌딩 옥상으로 점프.”
놈은 진정으로 괴물이었다. 조금 전에 폭파한 13번 빌딩과 22번 빌딩 사이의 거리는 400m가 넘었다. 그걸 단숨에 점프한 것.
그것도 중층에서 옥상으로 올라갔으니, 점프라기보다 날아올랐다고 봐야 했다. 예상을 훨씬 벗어나는 압도적인 기동력에 찌푸려진 사령관 얼굴. 그의 눈가에 자글자글한 주름이 잡혔다.
“22번 빌딩이라. 병력은 어떻게 됐지?”
“27번 빌딩까지 퇴거가 끝났습니다.”
“아직은 범위 안쪽인가? 다행이군.”
“폭파할까요?”
지도를 살핀 사령관이 고개를 저었다.
“아니. 놈을 안쪽으로 유인해야 해. 놈을 C 포인트로 유인하도록 해.”
“알겠습니다.”
C 포인트. 겉으로 보기에는 멀쩡하지만, 식육 식물이 뿌리를 내린 지하 공간이 있는 곳. 그곳으로 신성 왕국의 괴물을 유인한다면, 식육 식물과 싸우게 될 터.
“괴물과 괴물이 싸우는 동안. 주력부대는 말레이시아로 향한다.”
“캄보디아에 상륙한 군은 어떻게 할까요?”
“그쪽은 본래 작전대로 진행해. 놈의 몸이 두 개가 아닌 이상, 캄보디아와 말레이시아 두 곳을 동시에 지원할 순 없을 거다.”
밀림이 싱가포르에 뿌리내린 이상. 방어선은 만들어졌다. 본래대로라면 싱가포르가 아닌, 태국이나 캄보디아에 만들었어야 할 방어선이었지만 지금은 이게 최선이었다.
일단 한 번 만들어진 밀림은 그 어떤 것도 오갈 수 없는 천연 장벽으로 변할 것이다. 당분간 싱크홀 괴물을 제외한다면.
신정부의 말대로라면 싱크홀 괴물도 결국엔 식물의 먹이가 될 거라 했으니, 최대한 위에 방어선을 쳤어야 했지만···. 신성 왕국의 괴물이 이 난리를 칠 줄이야.
‘아무런 이득이 없을 텐데.’
묻고 싶었다. 대체 왜 인도네시아의 일에 훼방을 놓는지. 동남아시아에서 손을 뗀다고 하더니 어째서 이러는지.
사령관은 지도를 접고 다시 걷기 시작했다. 어쨌든 지금은 땅을 확보하는 게 중요했다.
‘화산. 지진. 쓰나미에서 안전한 땅을 확보해야 해.’
어떤 희생이 있더라도 땅을 확보해야 했다. 그래야 인도네시아 국민을 살릴 수 있었다. 이건 살아남기 위한 전쟁이었다. 수단 방법을 가리지 않고 이겨야만 하는 전쟁.
누군가는 신의가 없다고 할 것이다. 혹자는 배신자의 나라라고 하겠지. 하지만 나라가 멸망한 뒤에 좋은 나라였다고 하는 게 무슨 소용이란 말인가?
‘호주로 간 정찰대가 전멸했으니 다른 방법이 없어.’
호주는 변이 괴수가 넘치는 지옥이 됐다. 중무장한 정찰대가 몇 시간 만에 전멸할 정도로 끔찍한 곳으로 변해버린 것.
‘뉴질랜드도 불가능하다. 그리고 뉴질랜드도 지진과 화산에 안전한 건 아니야.’
무엇보다 뉴질랜드는 호주에서 탈출한 자들이 바글바글 있었고. 인도네시아가 들어갈 자리를 내줄 리 없었다.
제국이 인도네시아를 동남아 대전에 끌어들이지 않았다면 이런 기회를 잡을 수 없었다. 인도네시아가 살아남을 방법은 동남아시아 안전한 곳에 영토를 확보하는 방법뿐.
그러기 위해서는 어떤 희생과 오욕을 감당해야 했다. 식인 식물에 사람을 제물로 바쳐서라도. 정체를 알 수 없는 싱크홀 괴물을 이용해서라도.
콰아아아앙-
폭음과 함께 우수수 떨어지는 시멘트 가루와 깨진 천장 타일을 올려다본 사령관이 걸음을 옮겼다.
======
======
기순과 후드는 인도네시아의 미친 행동을 분석하고 있었다.
[아무리 신용이 없는 동네라고 하지만, 정도를 넘었는데?]
[신용이 없지는 않습니다. 유럽 국가와 영미권 국가와 한 계약은 그래도 잘 지키는 편입니다.]
그러니까 통수도 만만한 놈들에게 친다는 설명을 한 후드였다. 기순은 어쩐지 전(?) 한국인으로서 기분이 언짢았다. 한국이 동남아에서 통수를 당했다면 만만해서라는 대답이었으니까.
[하긴. 그러고 보니까 신성 왕국으로 무역했을 때는 통수가 없었네.]
[아니요. 신성 왕국 화폐를 기축통화로 한다고 하다가, 제국 화폐로 바꾼다고 한 것도 통수지요.]
후드가 냉정하게 말했다. 마루가 싱크홀 폐쇄를 강제하자, 동남아시아 국가들이 똘똘 뭉쳐 대응한 것도 일종의 통수라는 이야기.
[뭐. 그렇다고 치고. 갑자기 동맹 맺은 나라를 공격한 이유는 뭐야?]
[우리가 개입하지 않을 거라 예상했기 때문이죠. 그리고 연쇄적인 화산 폭발 때문일 수 있습니다.]
인도네시아의 화산, 지진은 일본과 자주 비교될 정도로 많았다. 일본이 대재난으로 나라가 망한 것이 인도네시아 사람들을 심리적으로 압박했을 것이라는 분석이었다.
[일본이 망한 것처럼 인도네시아도 망할 것이라는 공포 때문에 통수를 쳤다?]
[살아남기 위해서는 뭐든 할 수 있는 게 인간이니까요.]
틀린 말은 아니었다. 식인귀가 되고 흡혈귀가 되겠다고 추종하는 자들도 살아남기 위해서라고 하니까.
[그럼 북상하는 것보다 차라리 호주로 가는 게 낫지 않겠어?]
[호주는 변이 괴수의 천국으로 변했습니다. 호주의 생존자 대부분이 뉴질랜드로 탈출할 정도니까요.]
인도네시아가 미친 짓을 한 이유는 알겠다. 그럼 식육 식물이 신정부를 장악한 것과 싱크홀 괴물이 식물과 연합한 것처럼 보이는 건?
어쩌면 그것까지도 살아남기 위해 이용한다고 생각하겠지. 기순의 가느다란 실눈이 더욱 가늘게 휘어졌다.
[신정부를 왕님이 밀어버렸어도 군부가 작전을 계속하는 것도 어차피 뒤가 없기 때문이겠네.]
[그렇습니다.]
인도네시아는 상륙작전에 사용하는 상륙함이 아시아에서 2번째로 많은 나라였다. 하나의 중국에 뒤를 이어 2번째로 많은 나라.
수마트라 섬에 있던 인도네시아 병력이 화산재와 먼지 속으로 자취를 감췄다. 그럼 그들이 뭘 하고 있을까? 어떻게 움직일까?
[말레이시아에 상륙작전을 하겠네.]
싱가포르를 점령해 말레이시아군을 싱가포르 쪽으로 유도한 뒤, 상륙함을 이용해 최단 거리로 말레이 해협을 통과 말레이시아 수도권을 공략하려는 작전.
[이미 캄보디아에 베트남 내전에 지원한다며 병력을 주둔했으니, 캄보디아군과 연합해 태국을 칠 계획이겠지요.]
말레이시아를 점령한 부대까지 북상하면 최소 3방향에서 태국을 공략할 수 있었다. 그리고 태국은 신수 코끼리와 왕족이 전멸하면서 능력자로 이뤄진 근위대와 경비대도 몰살됐기에 비대칭 전력이 약해진 상태.
[확실히 도박해 볼 만 하긴 했네.]
[그렇죠.]
기순과 후드가 고개를 끄덕였다. 그 사이에 나주연이 마루가 가져온 식물 분석 결과를 알려왔다.
[분석결과 스위스에 있던 개체와는 달라요.]
스위스에서는 거대한 변이 나무가 다른 식물들을 통제했는데, 인도네시아에 퍼진 식물은 개별 식물로는 높은 지능이 없고 일정 규모가 모여 군체를 이뤘을 때 지능이 생기는 타입이었다.
[시뮬레이션 결과 군체끼리 의사소통할 수 있는 것으로 확인됐어요.]
그건 좋지 않았다. 인도네시아 신정부를 장악한 군체가 마루에 의해 쓸려버렸다는 것이 알려졌을 테니.
[그리고 식물들이 싱크홀 괴물의 침식에 저항성이 있는 것으로 보여요.]
이건 인도네시아 변이 식물만 그런 게 아니었다. 식물은 대부분 싱크홀 괴물의 감염과 침식에 저항성이 있다는 사실이었다.
[저항성이 없었다면 싱크홀 괴물이 흘리는 분비물에 녹색 다리가 무너졌을 테니까 그렇겠군요.]
[지금까지 자료로 보면 식육 식물과 싱크홀 괴물이 경쟁 종이라는 건데. 계속 같은 편일 수는 없겠네.]
후드와 기순이 자료를 분석했다. 중요한 것은 식육 식물과 싱크홀 괴물의 동맹이 오래가지 못할 것이라는 기순의 예측이었다.
싱크홀 괴물은 다른 동물과 곤충을 동료로 만들었다. 그렇게 곤충과 동물이 싱크홀 괴물이 되면 식육 식물은 어떻게 살아남겠는가?
하늘은 화산재와 먼지로 뒤덮여 광합성을 할 수 없고, 물과 공기가 산성으로 오염된 상황. 살아남기 위해서는 식육해야 하는데. 남은 건 싱크홀 괴물뿐이라면?
[먼저 손쉬운 먹잇감인 인간을 잡기 위해 한시적으로 손을 잡았다는 거겠지.]
[싱크홀 괴물이 식육 식물과 의사소통했다는 부분도 중요합니다.]
[의사소통 방법은 화학적인 방법과 정신파 같은 방법일 가능성이 커요.]
기순의 머리가 팽팽 돌았다.
[디아나. 바로 왕님에게 보고해.]
[알겠습니다.]
굳이 식육 식물과 싱크홀 괴물을 뿌리 뽑겠다고 열 낼 필요 없었다. 사람들을 대피시키고 나면 굶주린 식육 식물들이 알아서 싱크홀 괴물을 잡기 시작할 테니까.
