러스트 [RUST]-1023
기순은 혼자 인도네시아 므라피(Merapi) 화산으로 향하는 마루를 말렸다.
[함정인 것 같은데?]
“그래서 놈은 거기에 있을 거다.”
돌아가는 꼴을 보니 함정을 파면 반드시 마루 자신이 반응하리라 생각한 놈이었다. 그럼 황제가 함정에서 직접 지휘를 할까? 아니면 다른 곳에서 작전 진행에 대해 보고를 받을까?
[레온 보나드 황제?]
“그래.”
자신의 계획이 반드시 성공하리라 생각한 타입은 자신의 업적을 직접 확인하고 싶기 마련인 법.
그런 놈일수록 자신이 감당하기 힘들 일이 터지면 꼭꼭 숨어버리기 마련이었다. 아니면 멀리 도망치거나.
[그 함정이 어떤 건지 알고? 자신이 있으니까 널 유인했을 텐데.]
“놈의 계획대로라면 그랬겠지. 놈은 소모전을 치를 생각이었을 테니까.”
한국에 싱크홀 괴물을 밀어 넣어 죽음을 소모하게 유도한 뒤, 인도네시아 므파리 화산 근처에 판 함정지대로 유인. 그곳에서도 철저하게 소모전을 시작한다.
마루를 가장 확실하게 잡는 방법은 소모전과 화력전이었다. 죽음의 정원을 화력으로 깎는 것 자체가 소모전일 테니. 어디로 움직이지 못하게 가둬놓고 팰 수 있다면 그것만으로 황제의 승률이 올라갔다.
[함정이 기동성을 제한하는 함정일 것이다?]
“아마도.”
어떤 방식으로 작동하는 함정일지는 모르겠지만, 가둬두고 패는 함정일 가능성이 컸다. 그렇다면 갇히지 않으면 그만.
[화산이 걸린다. 일본 사례만 생각해도 화산재와 먼지 때문에 비행선이고 요트고 제대로 움직이지 못했잖아. 므라피 화산을 이용해 만든 함정이라면 위험할지 몰라.]
[그렇습니다. 적이 화산을 이용한 함정을 만들었을 확률 78.34%입니다.]
기순과 인공지능 디아나가 므라피 화산을 이용한 함정을 경고했다.
‘화산을 이용한 함정이라.’
“그렇다면 확실히 까다롭기는 하겠군.”
이제 막 터진 화산재와 먼지가 몇십cm씩 쌓였다면, 고속으로 움직이긴 어려웠다. 게다가 센서를 비롯한 전자장비 먹통에 호흡 필터도 오래 버티진 못할 테고.
“근데 그건 놈들도 마찬가지 아닌가?”
[영역이나 정화 계통 능력자가 있겠지. 일본에서도 그쪽 관련 능력자가 있어서 생존자들이 버텼으니까.]
함정에 빠뜨린 뒤, 때리겠다? 내가 어디 있는 줄 알고?
아- 그렇군.
“레온 보나드 황제가 거기에 있는 게 확실해.”
[······?]
“황제의 능력이 우리가 생각한 대로의 능력이라면. 황제가 없으면 내 위치를 특정할 수 없을 테니까.”
[공간 지각 능력?]
적의 위치를 파악하고 염력을 이용해 명중률을 높이는 고유 능력이 없다면, 함정이 성립하지 못했다. 그러니 함정 지역 인근에 황제가 있겠지.
“내 위치를 특정하고 포격 명령을 내릴 뿐 아니라, 화산재와 먼지 때문에 생긴 오차를 조절해 명중시키려면 그 능력이 있어야 해. 놈은 반드시 함정 근처에 있다.”
[······.]
함정을 아는 것과 함정을 깨는 건 다른 일이었다. 레온 보나드의 함정이 그게 아니라면? 죽음의 정원으로 함정을 돌파할 수 있을까?
한국에서 싱크홀 괴물에게 죽음을 소진하지 않았다고 말하는 마루는 분명 자신감 있었다. 두근거리는 특유의 촉이 발동해 죽음을 아꼈다고.
레온 보나드가 한국에 싱크홀 괴물 밀어 넣고 죽음을 소모 시키려 한 것처럼. 마루는 기순이 실종되자마자, 까마귀 부대를 동원해 제국의 생산시설과 보급 창고를 파괴했다.
“그리고 우리에겐 쥐떼가 있지.”
[쥐떼로 공격하려고? 그건 너무 위험해.]
기순은 전장을 정리하겠다고 모습을 드러낸 쥐떼를 떠올렸다. 검은색 윤기가 흐르는 털을 가진 쥐를 중심으로 마치 군대처럼 움직이는 쥐떼.
심지어 무장까지 하고 있었다. 단순한 쥐라고 하기엔 어딘가 이질적인 느낌이 드는 쥐떼가 순식간에 시체를 해체하고 장비를 분해하는 광경은 무섭기까지 했다.
[쥐가 작다고 해도 변이 괴수다. 변이 괴수가 사람을 먹으면 변이가 가속되는 거 알잖아. 쥐떼를 풀면 반드시 선을 넘는 개체가 생길 거다. 쥐떼의 숫자를 생각하면 튀는 놈이 생길 수밖에 없고.]
“알아. 변이를 일으켜봐야 쥐는 쥐. 쥐들의 신앙이 모이는 이상. 쥐떼는 걱정하지 않아도 된다.”
[······.]
신앙이 들어오는 것을 보면 쥐떼가 변절했는지 알 수 있다는 이야기. 그러니 제국군을 쥐떼로 공격하겠다는 마루였다.
“놈이 애지중지 키운 정예 부대가 쥐떼의 밥이 됐다는 보고를 받으면 어떻게 될까? 그래도 함정을 지키면서 내가 내려올 때까지 기다릴 수 있을까 아니면, 북미 전장으로 가 수습하려고 할까?”
[······.]
레온 보나드는 뭘 선택할까? 끝까지 자신을 함정에 빠뜨려 잡는 것? 아니면 쥐떼의 밥이 되는 정예 부대를 구하고 제국 시민을 구하는 것?
마루는 놈이 했던 짓을 이자까지 넉넉하게 쳐서 돌려줄 생각이었다.
인공지능 디아나가 교전 시작을 알렸다.
[쥐 부대 몬트리올 방면으로 전진 중인 적 부대와 교전 시작.]
[적 생화학 무기를 사용합니다.]
쥐떼가 공격을 시작하자, 기다렸다는 듯 가스부터 뿌려대는 제국군이었다.
[쥐떼가 올 것을 대비한 것 같습니다.]
[함정으로 적의 자주포를 무력화했습니다.]
하지만 그대로 당하고만 있을 쥐떼가 아니었다. 쥐 전용 방독 마스크와 무기로 무장한 쥐떼가 함정을 이용해 자주포를 무력화하는 데 성공했다.
[까마귀 공습 시작합니다.]
기순은 눈을 감았다.
앞으로 어떻게 될까?
번식 제한으로 엄격히 통제되고 있던 쥐떼가 이번 전쟁으로 자유롭게 풀려났다. 압도적인 번식력으로 밀고 들어가는 쥐떼를 제국이 막을 수 있을까? 까마귀가 제공권을 장악했는데?
버틴다고 될 일이 아니었다. 이번 공격을 막으면 최소 6~8배로 불어난 쥐떼가 공격할 것이고 날이 풀리면 억 단위의 개미 군단이 제국을 덮칠 것이다.
그럼 어떤 선택을 할까? 제국이 황제를 버리고 항복한다? 그럴 리 없겠지. 그래서 덴 아재도 나가버린 거고.
[치-지- 끝까지 밀어붙이면 핵을 쓸 거다.- 치직]
“쓸 수 있으면 쓰라고 해.”
미사일을 쓰는 순간 요격할 테니.
신성 왕국은 건국 때부터 핵전쟁에 대비한 나라였다.
[치지직- 죽이지 않는 건 치직- 힘들겠냐?-삐이이-]
“죽여야지.”
[삐이익- 하지-치이-만--삐]
“끝을 본다. 놈도 그럴 생각일 거고.”
단언과 함께 기순과의 통신이 끊겼다. 점점 더 가까워진 인도네시아 므라피(Merapi) 화산의 영향이었다.
[치치지직- 삐이익-]
놈들은 텔레파시 능력자를 이용해서 명령을 전달하려나?
‘어디 그 잘난 상판이나 구경해 보자고.’
‧
‧
‧
몬트리올 공략을 위해 전진하던 제국군은 쥐떼의 급습을 받았다.
“가스! 가스! 가스!”
짙은 구린내와 함께 퍼지는 가스. 황화합물로 만들어진 가스는 인간은 버틸 만하지만, 설치류에게 치명적인 성분이었다.
찌이이익- (억- 코가- 코가아아-)
찍--찌익- (숨을 쉴 수 없어-)
뉴욕에서 쥐떼와 개미에게 학을 뗀 적 있는 제국인지라. 쥐와 개미를 구제(驅除, get rid of, exterminate)하는 방법을 연구한 결과물이었다.
찌이익- (눈이- 눈이 안 보여!)
찌이익- (아아- 신이시어-)
지독한 황화합물 냄새를 동반한 가스에 쥐들이 고통스러워했다.
“좋아. 계속 뿌려.”
“총 쏘지 마. 탄약 아낀다. 그냥 밟아버려.”
육중한 엔진음. 캐터필러의 소리와 함께 으깨지고 다져지는 소리가 들판을 채우기 시작했다. 하지만 그것도 잠시.
찍! 찍! 찍! (가스! 가스! 가스!)
찌익! (가스다!)
쥐들이 방독면을 차기 시작했다.
“뭐야? 방독면?”
탕- 총성과 함께 선도 장갑차의 문짝이 움푹 패였다.
“적군인가?”
“아닙니다. 열 센서 주변 인간형 크기 없습니다.”
타다다당-
선도 장갑차를 향해 쏟아지기 시작한 총성. 너덜거리면서도 총탄을 막던 문짝이 기어코 뚫리고 말았다.
“그럼 뭐야?”
“쥐입니다. 총기로 보이는 것으로 무장한 쥐떼가 있습니다.”
열화상으로 보이는 건 분명 쥐가 들고 있는 달궈진 막대기. 분명 총이었다.
“총이라고? 쥐새끼가 총을 쐈다고?”
‘그게 무슨 개소리야.’ 라고 하기도 전에 자욱하게 깔린 누런 가스를 뚫고 자주포에 달려드는 쥐떼.
찌이이익- (죽음의 신이시어!)
찌이이익- (죽음을 찬양하라!)
강력한 폭발과 함께 무한궤도가 끊긴 자주포가 한쪽으로 기울었다.
“정지! 쏴!”
“접근하지 못하게 쏴!”
“화염방사기!”
“가스를 향해 뿌려!”
뜨거운 불꽃이 독한 냄새를 풍기는 가스에 닿는 순간 불이 번졌다. 마치 가스가 인화물질로 만들어진 것처럼 맹렬하게 타올랐다.
자주포를 향해 돌격하던 쥐떼들이 전신에 불이 붙어 몸부림쳤다. 쾅- 쾅- 쥐떼가 전신에 두르고 있던 폭탄이 폭발하며 팝콘처럼 튀는 파편.
“가스 계속 뿌려!”
“캐터필러 수리해. 빨리!”
“앞에 막고 있는 차량 치워버려!”
“어? 엔진 시동이 걸리지 않습니다!”
“센서 나갔습니다.”
“통신 장애.”
생체 EMP?
독가스를 불태워 쥐떼가 접근하지 못하도록 했는데?
지휘관은 주변을 살폈다.
쥐떼를 잡기 위해 만든 가스가 불타오르며 사방이 불바다였다.
단순한 가스가 아니었다. 이럴 때를 대비해서 만든 특수 가스.
그런데 어떻게?
생체 EMP가 터져.
쥐떼가 근처에 몰렸다고?
어디서?
저 불길 속에서?
드드드-
작은 지진이라도 난 것처럼 지휘 차량이 흔들리며 한쪽으로 푹 기울어졌다. 지휘관이 손잡이를 붙잡는 순간, 확 기울어진 차량이 얼어붙은 땅속으로 푹 들어갔다.
“땅속이다. 놈들이 땅을 팠어!”
단순히 얼어붙은 땅만 판 아니라, 4~5m 가까이 쌓인 눈과 얼음까지 팠다는 소리였다. 수만 마리로 가능한 일이 아니었다. 최소한 수십만 단위의 쥐떼가 있다는 것이었다.
지휘관은 온 전신의 털이 쭈뼛 솟는 느낌이었다. 수십만 마리의 쥐떼가 땅속에 있다고?
“가스 뿌려!”
“얼음 금 간 틈에 넣으라고!”
“구덩이 속으로 뿌려. 빨리!”
반쯤 묻힌 자주포를 향해 달려드는 쥐떼.
찌이이익! (지금이다! 돌격!)
찌이이익! (죽음을 경배하라!)
고폭탄이 터지고 산성 폭탄이 터졌다. 캐터필러가 끊기고 장갑이 조금씩 녹아내리기 시작하자 제국군이 패닉에 빠졌다.
사방에서 터지는 폭발. 총성 그리고 독가스가 불타며 피어오른 검은 연기가 또 다른 죽음을 불러왔다.
까아아악! (저쪽이다!)
까아아악! (폭격준비!)
멈춰버린 제국군의 머리 위로 폭탄이 떨어지기 시작했다.
‧
덴 브라운의 눈은 실핏줄이 터져있었다.
[몬트리올 방향으로 전진하던 부대와 통신이 끊겼습니다.]
[버펄로 방향으로 진격하던 부대도 침묵했습니다.]
[클리블랜드 공략 부대 교전 시작. 항공지원 요청!]
“항공지원이라고? 공군도 전부 황제가··· 후- 황제 폐하께서 지휘하시지 않나?”
[수송선으로 지원 요청하고 있습니다.]
[수송선을 이용해 폭격 지원을 요청합니다.]
빌어먹을 레온 보나드 새끼. 신성 왕국을 공략하고 있는 건, 지역 방위군이 아니라 정예 부대였다.
적을 속이려면 아군을 속이라는 말이 있지만, 최소한 보급을 담당하고 있는 자신에게는 이야기해줘야 할 것 아닌가?
오하이오, 켄터키, 테네시 주를 공략하고 있는 부대가 정예 부대인 줄 알고, 그쪽으로 보급 보낸 건 어쩌라고?
거기까지는 그렇다고 치자. 군 지휘권은 황제에게 있다면서 작전 현황을 꼭꼭 숨기더니, 전황이 불리해지자마자 알려주는 건 뭔데?
‘신성 왕국이 까마귀로 공습하기 전부터 작전을 준비하고 있었어.’
레온 보나드는 모두를 속이고 있었다. 더 큰 문제는 레온 보나드 근처에 붙여뒀던 요원이 이런 정보를 보내지 않았다는 것이었다.
‘지역 방위군과 정예 부대를 바꿔칠 정도를 요원이 놓칠 리 없어.’
그렇다는 건, 요원이 저쪽으로 넘어갔거나 제거됐다는 이야기. 어느 쪽이든 덴 브라운의 눈과 귀가 막혔다는 뜻이었다.
덴 브라운은 신성 왕국이 까마귀로 폭격은 할지언정, 쥐떼를 사용하리라고는 생각하지 않았다. 그건 일종의 암묵적인 규칙 같은 것이었다.
블라디마루 칼린이 용병일을 했을 때, 쥐떼에 습격받은 마을이 있었다. 인간을 파먹고 변이를 일으킨 쥐떼가 점령한 마을 사건.
식인귀고 변이 괴수고 인간을 먹으면 강해진다. 그 변이가 육체적으로 강해지는 것이든 지능이 높아지는 것이든 어느 쪽이든.
그래서 인간을 먹은 변이 괴수, 식인귀를 죽이는 쪽으로 가닥을 잡았고 그 이후 신성 왕국에서 쥐와 개미를 다룰 수 있다는 이야기가 나왔을 때도 큰 걱정하지 않았다.
쥐와 개미로 인간을 공격하지는 않으리라 생각했기 때문이었다. 그런데 그런 암묵적인 규칙이 깨져버렸다.
제국군을 공격한 것은 쥐떼고. 쥐떼가 제국군을 먹으면 어떻게 될까? 그렇지 않아도 신성 왕국의 쥐떼는 상당히 위험한 수준까지 변이를 일으킨 쥐떼였다.
거기서 더 변이한다면? 인간의 문자를 알고, 인간의 도구를 사용할 수 있는 쥐떼가 더욱 변이를 일으킨다면?
그 폭발적인 번식력에 인간의 기술까지 독자적으로 흡수할 수 있는 쥐라면, 문명을 만들지도 몰랐다.
‘엄지손가락이 생겼다고 했지?’
앞발을 인간의 손처럼 사용할 수 있는 쥐?
블라디마루 칼린은 미친 건가?
아니···.
제정신이 아닌 건 이쪽에도 있었다.
‘레온 보나드 황제. 대체 무슨 자신감으로 신성 왕국을 공격했나 했더니, 가스였나?’
쥐와 개미, 바퀴벌레에 뉴욕이 날아갈 뻔한 적이 있었기에, 놈들을 죽일 방법을 연구하는 건 당연한 일이었다.
SNS와 쇼츠에 올라온 영상을 보다, 쥐를 몰아낼 수 있는 아이디어를 얻은 연구원이 개발한 가스였다.
여자들이 키우던 햄스터에게 방귀를 뀌자, 그 냄새를 맡은 햄스터가 기절해버리는 영상이었다. 햄스터뿐 아니라 다람쥐를 비롯한 설치류 대부분이 고작 방귀에 정신을 잃었다.
장난처럼 정신을 잃은 햄스터 가운데 대부분이 죽어버렸다는 사실이 올라오자, 방귀 속에 있는 황화합물에 설치류가 약하다는 댓글이 달렸다.
연구원은 그 영상에서 아이디어를 얻어 특수 가스를 만드는 데 성공했다.
설치류에 치명적인 독성을 가지고 있지만, 상대적으로 인간에게는 약한 독성. 단순히 독성만 있는 것이 아니라 지독한 냄새로 동물의 후각을 마비시키는 효과까지 더했다. 그래서 설치류 말고도 어지간한 동물들은 냄새만으로 전의를 상실했다.
여기에 공기보다 무거운 성질로 바람이 불어도 잘 흩어지지 않고, 인화성까지 있어 불을 붙이면 불바다가 되는 효과까지. 말 그대로 쥐떼를 잡는 데 최적화된 가스였다.
쥐에 특효인 가스가 있으니 신성 왕국과 싸울 생각을 했겠지. 문제는 그 가스로도 쥐떼를 막지 못하고 있다는 것이고.
[쥐떼가 방독면을 쓰고 있다고 합니다.]
[까마귀 떼가 비행선을 공격합니다.]
깊게 숨을 내쉰 덴 브라운이 입을 열었다.
“해상도시로 사람들을 대피시킨다.”
덴 브라운이 보기에 신성 왕국으로 진격한 부대는 이미 죽은 부대였다. 지금은 그 부대를 어쩌고 할 게 아니라, 최대한 많은 사람을 대피시키는 게 우선이었고.
[도망치려는 겁니까?]
[황제 폐하의 군대를 버리려는 겁니까?]
