러스트 [RUST]-368
하릴없이 날아간 재블린이 참치캔과 뒤엉켜 폭발하는 모습.
불꽃놀이처럼 터진 참치? 까윽- 까윽- 이상하게 비웃는 듯한 까마귀들까지.
“지금 우리가 본 게 뭐지?”
“까마귀가 커다란 참치 통조림 던져서 재블린 막은 거요.”
“내 눈이 이상한 거 아니었지?”
“전부 눈이 삔 게 아니라면 제대로 본 거 맞죠.”
SWAT 복장과 마크를 달고 있었지만, 전혀 그렇지 않아 보이는 대화 내용과 태도.
출입을 통제하던 경찰들이 그들에게 다가섰다.
“용의자들이 비행선을 타고 달아난 겁니까?”
“내부 수색은 어떻게 합니까? 수색 영장을 가져온다고 들었는데 말입니다.”
근처에 있던 경찰 2명이 그들에게 다가서며 묻자, 자연스럽게 손을 흔들며 너스레를 떠는 남자.
“그간 수고하셨습니다. 근데 영장이 아니라 영정인데 어쩌죠···.”
“예? 영정이요?”
퓩-
투둑-
낮은 소리와 함께 경찰 두 명이 쓰러졌다.
소음기 달린 권총을 슬쩍 뒤로 숨긴 사내가 몸을 낮추며 외쳤다.
“저격이다!”
“놈들이 남아있다.”
“경찰이 쓰러졌다!”
-Officer down!
-Officer down!
혼자 생방송을 찍는 남자의 곁에서 얼떨결에 엎드린 부하가 어이없는 표정으로 말했다.
“지금 뭐하는 겁니까?”
“뭐긴. 플랜 B지.”
놈들이 도망쳤으니까 똥이라도 묻혀야 하지 않겠어? 그래야 국토안보국이랑 엮을 거리라도 만들 수 있지. 안 그래?
“미쳤습니까? 갑자기 무슨 플랜 B요.”
“근데. 여기 안 미친놈도 있었냐?”
“······.”
무엇보다 다들 알잖아. 국토안보국에서 일이 벌어졌으면 그쪽에서 책임을 져야지, 가주님이 돌아가셨는데 말이야. 그러니까 찐하게 한 번 엎어야 이쪽으로 분위기가 확 산다니까.
낄낄 웃은 사내가 부하의 어깨 위로 팔을 걸쳤다.
“플랜 B가 무슨 소린지 알겠지.”
“······.”
“자- 카메라 준비하고. 좋은 장면 화끈하게 찍자고.”
투두두둑!
툭- 퓨윳!
길게 이어진 총성의 끝.
마지막까지 저항하던 경찰이 바닥에 쓰러지고 말았다.
그렇게 잠시 뒤, 김 양이 숙소로 삼았던 호텔에서 연쇄 폭발이 일어났다.
=====
=====
[긴급 속보]
[호텔 연쇄 폭발! 테러 가능성!]
[호텔에 숙박하고 있는 정체불명의 무장단체를 검거하려고 출동한 경찰 다수 사망.]
[중무장한 테러단체가 어떻게 뉴욕에 들어올 수 있었는지, 그 비밀을 파헤친다.]
[오늘 밤 9시. 테러의 배후. 최초로 공개됩니다.]
뉴스 특보를 보던 덴 브라운 국장이 부르르 떨더니, 산소호흡기를 벗고 피를 토했다.
쿨럭- 컥-
곁을 지키던 의료진이 달려들어 상태를 확인했다.
“위장관 출혈로 보입니다!”
“빨리 수술실로.”
초기에 잡으면 내시경 수술 도구를 이용해 출혈을 잡을 수 있었다. 전기소작술. 출혈부위를 전기로 지져 출혈을 잡는 방법.
덴 브라운 국장은 수술실로 실려 가면서도 명령을 내렸다.
“실험실을 노릴 수 있다. 놈들에게···.”
의료진이 산소호흡기로 국장의 입을 막아버리고, 수술실로 내달렸다. 위장관 출혈은 금방 잡혔지만, 독가스 후유증이 겹쳐 병원 신세에서 벗어날 수 없었다.
언론과 방송은 끝없이 떠들었다.
[···지하수로에 무기를 숨겨놨을 가능성이 있다는 말씀입니까?]
[그렇습니다. 정체불명의 무장단체가 들고 들어가는 것을 보십시오.]
CCTV에 찍힌 화면, 거리가 멀어 흐릿했지만 김 양과 부하들이 바리바리 보급품을 싸 들고 들어간 것을 구별할 정도는 됐다.
[그리고 이건 나올 때의 영상입니다.]
[들고 들어간 것들이 없군요.]
들어갈 때는 왕창 들고 가더니 나올 때는 빈손이다?
그럼 그건 어디에 있을까? 지하수로 어딘가에 숨겨뒀겠지.
왜 숨겨뒀을까? 이렇고 저런 일들을 하기 위해서 아닐까?
[지금까지 가지고 들어간 부피를 보면 엄청난 양인데. 그렇게 많은 양의 무기를 숨긴 이유가 뭘까요?]
[답변은 생략하도록 하겠습니다. 의견을 제시하기 민감한 사안 같군요.]
지하수로에 괴물 쥐와 식인 바퀴벌레가 있다는 것을 모르는 사람들은 상상의 날개를 활짝 펼쳤다. 음모론의 나라답게.
911테러 이후 음모론의 악역은 버지니아 랭리 회사와 국토안보국이 도맡아 하고 있었다. 하지만 뉴욕에서 힘을 쓰고 있는 것은 국토안보국이었으니, 모든 배후에는 국토안보국과 베일에 싸인 국장이 있다며 속닥거렸다.
순식간에 과장에서 부장으로 승진한 인물. 그것도 모자라 부장으로 승진한 지 몇 개월 만에 다시 국장 올라간 사람.
국토안보국을 한 손에 거머쥔 그림자 국장. 덴 브라운에 대한 의혹 보도로 넘쳐났다.
그 꼴을 본 덴 브라운 국장은 돌아버릴 것 같았다. 전기로 지져 출혈을 막은 혈관이 다시 터질 것만 같았다.
‘미친 것들.’
“흐으- 저 개새끼들이···.”
“절대 안정입니다. 계속 이렇게 흥분하시고 안정을 취하지 못하신다면 TV를 치우도록 하겠습니다.”
덴 브라운 국장이 발작하려는 것을 본 의료진이 TV를 끄며 나지막하게 경고했다.
[···그렇군요. 사실상 국토안보국을 한 손에 쥐고 흔드는 국장이라니.]
[국토안보국은 미합중국 대통령 유사시 승계 서열 7위에 해당하는 막강한 자리입니다.]
[국토안보국 국장은 안보와 관련된 상황에서는 굉장히 광범위한 권한을 갖게 됩니다.]
[···지난번 뉴욕 시내를 떠들썩하게 했던 대규모 소요 사태 기억하십니까?]
[네. 식인병에 걸린 사람들이 쿠데타를 노렸다고 발표된 사건 말씀이시죠?]
[그렇습니다. 당시 국토안보국을 중심으로 연방수사국과 뉴욕 경찰국이 총출동해 엄청난 사람들을 즉결 처분한 것으로 밝혀졌습니다.]
[세상에. 즉결처분이라니요. 식인병은 치료제만 먹으면 일상생활하는데 무리 없다고 하지 않았나요?]
[국토안보국 국장은 그런 것을 무시하고, 안보를 수호한다는 명분 아래 쿠데타에 참여하지 않은 식인병자들도, 치료제를 먹고 일상을 살아가던 사람들도 즉결 처분한 것입니다.]
국장은 끓어오르는 분노를 참느라 식은땀이 송송 맺히기 시작했다. 그걸 지긋이 바라보는 의료진의 눈빛을 피해 슬쩍 땀을 닦는 국장이 눈을 감았다.
아무리 생각해도 단순한 뉴스가 아니었다. 이건 대놓고 노리고 있는 방송이었다. 국토안보국과 자신을 엮는 건 그렇다고 치자.
하지만 바퀴벌레와 쥐를 퇴치하러 들어간 자들까지 엮는 건 뭐란 말인가?
야니아 킴과 그녀의 부하들이 엄청난 양의 네이팜과 탄약, 어쩌면 VX 가스까지 쏟아부어 간신히 지하수로를 청소하고 있었는데, 병신 짓으로 박멸 기회를 날려버렸다.
그도 모자라 TV 방송에서 대놓고 지하수로에 무기를 숨겨둔 것 같다고 해버리면?
뉴욕의 지하수로. 미로 같이 얼기설기 엮여 아직도 전체 구조가 파악되지 않은 던전 같은 지하수로.
그 깊숙한 어딘가에 엄청난 양의 무기가 있다고 뉴스를 때려버리면? 그 결과는?
‘돌았군.’
미친 짓이었다.
저 뉴스를 보고 노숙자, 범죄자, 피난민들이 한몫 잡겠다고 들어가면? 괴물 쥐와 식인 바퀴벌레의 먹잇감이 알아서 들어가는 꼴이 아닌가?
그걸 막겠다고 뉴욕의 지하수로에 괴물 쥐와 식인 바퀴벌레가 창궐하고 있다고 발표하면? 천 단위의 실종자가 생긴 이유가 바퀴벌레와 쥐 때문이라는 걸 알린다면?
‘치안이 무너지고 폭동이겠지.’
그리고 그 혼란한 틈을 타서, 식인귀 놈들이 세력을 확장할 테고.
‘노리는 게 그건가?
만약 이쪽에서 아무 일도 아닌 것처럼 경찰을 동원해 지하수로 입구를 막으려고 한다면 어떻게 될까?
그 많은 지하수로 연결부, 버려진 지하철 선로, 건물 지하와 연결된 통로를 막기 위해서는 뉴욕 경찰 대부분이 지하수로 통제에 매달려야 할 판.
그럼 경찰력의 부재를 틈타 그놈들이 세력을 확장하겠지.
당장 뉴스만 봐도 SWAT팀이나 경찰로 위장한 놈들의 부대가 암약하고 있는 것으로 보였다. 이것들이 시청, 시의회, 병원에 전기 통신 시설, 상하수도 시설 같은 곳들을 공격한다면?
지하수로 막겠다고 뿔뿔이 흩어진 경찰들을 죽인다면?
놈들이 뉴욕을 장악하게 될 것이다.
‘더럽군.’
지독한 덫이었다.
어느 쪽도 선택할 수 없게 만드는 덫
괴물 쥐와 식인 바퀴벌레를 발표하고 치안 붕괴와 폭동에 이어진 혼란과 시가전으로 갈 것인가. 아니면 조용히 묻어두고 경찰력을 총동원해 지하수로를 통제하면서 각개격파 당한 끝에 조금씩 말라 죽을 것인가?
거기에 야니아 킴과 부하들에게 테러범 이미지를 씌워 버렸으니, 앞으로 복잡해질 수밖에 없었다. 그걸 떠나서 블라디마루 칼린과의 관계도 위험해졌다고 봐야 했다.
그쪽에서 보기엔 국토안보국의 의뢰를 받은 일을 처리하는데, 경찰의 끼어들다 못해 테러범 취급한 꼴이 됐으니까.
인터넷이 아직 끊기지 않았으니 뉴욕 뉴스도 봤을 터, 호텔 폭파에 경관 살해 모함을 썼는데 어떻게 반응할까? 심지어 독가스 테러 유력 용의자까지 됐다.
뉴스를 본 블라디마루 칼린이 어떤 선택을 할까?
이번 사건을 식인귀들 때문이라고 하고 그를 끌어들인다면?
덴 브라운 국장은 고개를 살짝 저었다.
‘블라디마루 칼린이 온다고 해도 그것들을 단박에 쓸어버리는 건 현실적으로 불가능해.’
놈들이 서로 견제하고 싸우고 있을 따라면 모를까, 지금은 하나로 뭉쳐 촉각을 곤두세우고 있는 상황.
블라디마루 칼린이 썰기 시작하면, 녀석들은 그가 들어간 건물을 통째로 날려 버릴 것이다. 건물 하나로 부족하다면 그 근처 전부를 날려서라도.
무고한 사람이 얼마나 많이 휘말리든 상관없이, 블라디마루 칼린을 생매장시킬 수만 있다면 태연하게 건물을 폭파할 것들.
블라디마루 칼린이 시가전에서 최강인 건 사실이지만 그건 제한적 조건 아래에서였다.
냉정하게 따지고 보면 도시가 의미 있었을 때나 무적이라고 할까. 그러니까 도시 채로 날려버리면? 그도 불사신은 아니었다.
현실적으로 봐서 도시 단위가 아닌, 건물 단위로 생각해도 마찬가지. 건물을 통째로 날리지 않는다는 전제 아래서만 블라디마루 칼린의 위력은 강한 것이었다.
그가 아무리 엄청난 살상력을 가지고 있다고 해도 융단 폭격이나, 집중 포격보다 더 큰 살상력이 있는 건 아니지 않은가? 빌딩 숲이고 무고한 시민이고 전부 날려버리려도 상관없고 폭파하는 것들이 상대라면?
젠장.
덴 브라운 국장이 정신적 스트레스를 견디지 못하고 헛기침을 하기 시작했다.
쿨럭- 쿨럭-
기다렸다는 듯 의료진이 주사기를 꺼내 들고 웃었다.
“안정을 위해서 수면제를 놓겠습니다.”
“아니. 잠까···.”
“괜찮습니다. 한숨 푹 자고 일어나면 진정이 될 겁니다.”
‘괜찮긴 뭐가 괜찮아. 지금 괜찮지 않다니까!’
그가 뭐라고 항의하기도 전에 곧장 바늘이 꽂혔다.
수면제가 혈관을 타고 도는 느낌과 동시에 의식이 서서히 흐려지기 시작했다.
‘빌어먹을.’
======
======
디트로이트, 블라디 아크 타운은 어수선해졌다.
성층권 비행선을 통해 볼 수 있는 뉴욕 방송에서 심각한 뉴스가 나왔기 때문이었다.
[···정체불명의 무력 단체가 국토안보국에 있는 회의장에 독가스 테러를 한 정황이 있는 가운데···]
[그들이 어떻게 국토안보국에 들어갈 수 있었던 건가요? 보안이 철저했을 텐데요.]
[국토안보국과 모종의 관계에 있는 것으로 보이는 자들이었기 때문에···.]
[긴급 속보가 들어왔습니다. 정체불명의 무장세력이 기거하고 있는 호텔의 출입을 통제하고 있던 경찰관들이 총격에 맞아 사망했다는 소식입니다.]
[범인들이 출입 통제하고 있는 경찰관들을 사살하고 호텔을 폭파한 뒤, 도주한 것으로 보이는 가운데···.]
연쇄 폭발로 불길에 휩싸인 호텔, 사방에 흩어진 경찰관들의 주검이 카메라에 잠깐 아른거리나 싶더니 화면이 까맣게 변했다.
‘아동들이 보기에 적합하지 않은 장면이 있으니, 어린아이들이 보지 않도록 시청 지도를 바란다.’는 안내문이 올라왔다.
잠시 뒤 검은 화면이 밝아지며 드러난 참혹한 영상 속에는 타오르는 불길과 널브러진 죽음이 가득했다.
뉴스에 따르자면 뉴욕으로 일하러 간 김 양과 ‘아크 혁명 친위대.’가 대뜸 독가스 테러에 경관 살해, 호텔 폭파까지 했다는 뜻이었기에 사람들은 혼란스러워했다.
간호사는 ‘에에?! 거짓말.’ 중얼거리며 놀랐고.
후드는 절반만 치료된 얼굴로 입을 꾹 다물었다. 탄소복합소재로 만든 반쪽 가면이 하얗게 치료된 얼굴과 극명하게 대비되어 강렬한 인상을 풍기고 있었다.
“분위기가 좋지 않습니다.”
위성 마을을 중심으로 성벽 밖에 거주하는 사람들의 움직임이 심상치 않다고 PD가 조심히 말했다.
인터넷이 연결되고 뉴욕의 방송을 보면서, 과거의 일상 그대로인 뉴욕으로 가고 싶어 하는 사람들이 있었는데, 이번 테러 관련 뉴스의 영향으로 이곳을 떠나려고 하는 움직임이 보인다는 것.
“아무래도 대규모 이탈이 생길 것 같습니다.”
마루가 작게 고개를 끄덕였다.
“몇 명이 됐든, 가겠다면 보내주세요. 대여했던 엑소슈트와 무기는 전부 회수하시고요.”
죽으러 간다는 데 보내줘야죠.
