러스트 [RUST]-478
‘전쟁.’
전쟁이라는 말에 유 이사 마크 2는 자기도 모르게 흥분했다.
영혼에 굳은살이 있다면, 그건 전쟁으로 만들어진 것이리라.
꺄-하-?
개년이 말한 게 맞았다.
클론이면 어떻고 아니면 어떤가?
지긋지긋한 전쟁을 피해 돌아온 곳에 평화가 있던가?
평화는 개뿔.
약쟁이들이 좀비처럼 늘어나고 있었다.
년이고 놈이고 할 거 없이 미쳐 돌아가는데도 정 줄 놓고 있는 새끼들은 평화로운 일상이라며 집값 걱정이나 하고 있었고.
하긴···.
경제전쟁.
생존전쟁 거들먹거리며 털도 뽑지 않고 잡아먹으려는 것들이 넘치는 세상. 자본주의에서 자산이 폭락하면 그게 죽으라는 소리 아닌가? 뒈지거나 살아남거나 전쟁이긴 하지.
까륵-
일본에서 대재난이 터질 줄 누가 알았겠는가? 경제공황 예약 중에 멀쩡하던 바이러스가 그렇게 곱창을 낼 줄 누가 알았겠는가?
중국놈들이 바이러스 확산 막겠다고 지랄했을 때 알아봤어야 했었다. 변이 바이러스 때문에 대재난 일본발 사태로 경제가 무너지기 전 먼저 생존이 위협받기 시작했다.
이런 상황에서도 하는 짓이 가관이었다. 좆도 없는 주제에 여기저기 일을 벌이는 꼴을 보자니 말년에 즐겁겠다 싶었는데. 어쩌다 일이 이렇게 됐네?
···클론?
이 내가 클론이라고?
까르륵-
“야- 말하다 말고 그만 쳐 웃고. 그래서? 포격했다고 마을로 진입하면 안 된다는 소리지?”
“······.”
유 이사 마크 2의 웃음이 조그맣게 일그러졌다.
아이가 뭔가-뭔가- 인상을 찌푸리는 것처럼 보여 귀엽기 그지없었지만, 김 양에겐 통하지 않았다.
지도 위에 표시된 7개의 마을을 시작으로 마루가 새로 공략했다는 마을과 자주포 견인포를 싣고 공략하고 있다는 마을까지, 최신 정보가 추가로 들어왔다.
미니 유의 시선이 김 양에게서 전술정보로 향했다.
“···드러가며 나파” (들어가면 나쁘지.)
고사리 같은 손으로 터치패널을 찍자, 인공지능으로 만든 3차원 입체 영상이 떠올랐다. 귀엽게 애니메이션화 된 155mm 포가 뿌아앙- 불을 뿜는 모습. 언덕과 숲을 너며 마을에 불꽃이 피는 모습이 떠올랐다.
“여기- 여기- 여기-”
요새화된 마을 몇 군데에 표시가 됐다.
“포타 가며- 시바-” (폭탄 깔면)
아직 혀가 제대로 발달하지 못해 발음이 계속 뭉개지자 짜증 내는 유 이사 마크 2.
“천천히 해 천천히. 그쪽에 폭탄을 깔아놨을 거라는 거지?”
과연. 포격을 끝내고 안으로 진입하면 자연스럽게 그곳을 지나갈 수밖에 없어 보였다. 그쪽으로 가면 씨밤 쾅-이 기다리겠지.
“여기- 여기- 미끼- 고샤포. 바겨뽀. 조신.” (여기- 여기는 미끼- 곡사포나 박격포를 조심.)
“오- 그러니까 전체적으로 보면 이 마을이 미끼라는 말이지? 이쪽으로 가도록 유도한 거고? 적들에게 박격포가 있으면 당하니까 조심해라.”
김 양이 찰떡같이 알아들었다. 그걸 바라본 유 이사 마크 2의 눈빛이 묘하게 변했다.
‘얘 꼴통 아니었나? 생각 없이 본능적으로 방아쇠부터 당기던 년···.’
기억이 온전치 않다는 건 미묘했다. 느낌과 현실, 기억이 전부 따로 놀았다.
‘많이 컸네. 개년.’
어쨌든 그녀는 김 양과 전황을 분석했다.
적들은 외딴 마을들을 이용해 끝없는 소모전으로 유도하려고 할 것이라는 유 이사 마크 2의 예측대로 전황이 움직이고 있었다.
“···이야 이거 참.”
김 양이 감탄했다. 반푼이에 똥싸개지만 역시 본판의 짬이 어디 가는 게 아니었다.
“항보그 어떠! 어떼야-해···. 보그 나빠. 보그 이헌.” (항복은 없어! 없어야 해···. 보급 나빠지고 보급이 위험해져.)
제일 큰 골칫거리는 항복한 자들과 무고한 피난민이라며 도와달라는 사람들이었다. 아프간과 이라크에서 경험했던 일이었다.
더러운 전장에서는 민간인을 구별하기 힘들었다.
멀쩡하게 안면 트고 다녔던 사람이 어느 날 갑자기 자폭 테러를 한다거나. 마을에 하나뿐인 우물을 오염시켜 돌림병을 유발한다거나. 더러운 소모전이 시작되면 답이 없었다.
“여기··· 가면. 여기. 여기 비해응션-이헌, 보그-이헌.” (여기로 가면. 여기가 맥이 된다. 여기를 지나가는 비행선이 위험해지고, 그럼 보급이 위험하겠지.)
0.1~0.2달러짜리 0.5L 생수 한 병을 보급하는데 드는 비용이 1.5달러인 것도 모자라 6~7달러까지 오른다면? 놀랍게도 이런 일이 일어났었다.
아프간 전쟁 중 6개월 동안 미군이 소비한 생수는 760만 리터였다. 그렇다면 760만 리터를 보급하는데 들어간 연료의 양은 얼마나 됐을까? 무려 식수량의 120배인 8억 9천 7백만 리터.
보급이 가끔 한 번씩 꼬였을 뿐인데도 저런 일이 벌어졌다. 신생 왕국이 버틸 수 있을까? 이제 막 화폐유통을 다시 시작하고 경제 정상화에 힘을 쏟고 있는 왕국이?
당장 거점 요새 만들어서 지킬 여력이 없어, 국경 방어선 민간 위탁하겠다고 외딴 마을들 흡수하겠다면서?
무조건 모조리 밀어버리면 그 구멍을 타고 괴수들이 남하할 수도 있었다. 그렇다고 그냥 뒀다가는 밀수 거점이 돼서 왕국을 갉아먹을 거다.
유 이사 마크 2가 고개를 도리도리했다. 김 양도 주억거렸다. 아무래도 놈들은 계속 물고 늘어질 확률이 높았다.
“디아나. 이거 정리한 자료. 다음 비행선 편으로 보내.”
[알겠습니다.]
======
======
마루는 흑마를 대기시키고 지뢰가 터진 장소로 이동했다.
끄윽- 끄아아악!
밟으면 튀어 올라 폭발하는 도약 지뢰가 아닌, 일정한 무게 이상이 밟으면 터지는 압력식 지뢰가 터진 흔적이 역력했다.
일반적인 군대가 대상이었다면 도약해서 폭발하는 전자가 유용했겠지만, 식인귀나 괴수가 목표라면 후자가 효과적이었다. 다리 쪽에 치명상을 입힐 수 있기 때문.
“다리 묶어!”
“금방 지혈되니까 조금만 버텨.”
“FUCK! FUCK!! 내 다리! 내 다리!!”
앞쪽에 지뢰가 있다는 걸 알아챈 놈들이 옹기종기 모여있었다. 무장은 색깔이 이상한 도끼. 창. 발톱 나이프. 그리고 20mm 라이플.
‘Mag Fed 20mm 라이플인가?’
총기애호가인 김 양이 이야기했던 총이었다.
‘밀수가 짭짤했나 보군.’
이제 7월이었다. 5월부터 밀수를 했다고 하더라도 고작 2달. 잘해야 지금까지 4~5번 밀수를 했을 텐데 저런 걸 들고 있다니.
“어떻게 할 거야?”
“어떻게 하긴.”
“개 씨바아아알. 내 다리는? 내 다리는?”
“닥쳐!”
닥치라는 말에 발광하던 놈이 재갈이라도 물린 것처럼 입을 꾹 다물었다. 마루는 그 미묘함을 놓치지 않았다. 다리가 부스러져서 발작하고 있는 사람을 말 한마디로 입 다물게 한다?
‘상위개체.’
죽음이 자신들을 지켜보고 있다는 걸 모른 채, 침묵하고 있는 식인귀들이었다.
“···그래서 어떻게 할 거야?”
노리고 왔던 포대는 어디론가 사라졌고, 기다리고 있는 것은 지뢰밭. 심지어 한 명은 다리를 절단해야 할 상황이었다.
“블랙록으로 간다.”
“그놈들 말대로 게릴라로 하게?”
“······.”
에반스 마을은 끝났다고 봐야 했다. 그러니 남은 선택지는 블랙록.
“복수하려면 다른 방법이 없으니까.”
“블랙록이라고 버틸 수 있을까? 놈들 포격에 폭격까지 하는 걸 봤잖아.”
“블랙록도 오래 버티지는 못하겠지. 하지만 놈들의 보급선만큼은 노릴 수 있게 될 거다.”
“그렇기는 하겠네. 이미 보급선이 늘어졌을 테니까.”
“예상대로라면 최단루트를 타고 수송할 테고, 그럼 지대공 미사일로 개새끼들 비행선을 끝장낼 수 있다.”
“후- 그럼 좋든 싫든 블랙록으로 가서 추슬러야겠네. 걔들은 진짜 미친 새끼들인데.”
이야기를 끝낸 상위개체가 입 다물라고 했던 부상자를 돌아봤다.
“다리는 좀 어때?”
“···씨발. 피는 멎었어.”
“들었지. 우리는 블랙록으로 가서 놈들의 보급선을 노린다.”
“이 다리로?”
20mm 라이플을 부상자에게 건네는 상위개체.
“쏘는 데는 지장 없잖아.”
“빌어먹을.”
이야기하는 틈을 타 운명처럼 다가선 마루가 살기를 풀었다.
?!!
높은 파도처럼 치솟은 살기가 식인귀 셋을 단숨에 집어삼켰다.
“크으-흡-”
“개-씨-”
살기에 맞았음에도 필사적으로 저항하는 식인귀들. 다리 다친 놈의 상처가 터지며 피가 뭉클 흘러나왔다. 처절한 움직임이 움켜쥐려는 건 총과 기폭장치.
탁-
10m 거리를 단숨에 좁힌 마루가 칼을 휘둘렀다.
지혈했던 상처가 벌어지면서도 20mm 라이플을 장전하고 있던 놈을 향한 검은 실선.
쿠지지직-
둔탁하게 썰리는 소리와 함께 머리통 하나가 데구르르- 바닥을 굴렀다.
다리의 상처가 터질 정도로 심장의 펌프질이 높았는지, 목이 잘린 절단면에서 피싯- 사방으로 뿜어지는 핏방울.
핏방울이 일렁이는 공간에 튄 그 짧은 순간. 장전이 끝난 20mm 라이플을 낚아챈 상위개체가 붉게 얼룩진 공간을 향해 방아쇠를 당겼다.
투앙!
떠어어어어어엉!
총성과 이클립스가 막는 소리가 하나처럼 겹쳤다.
20mm 탄의 충격량에 칼날이 진동하기 시작했다.
끼이이이이-
크르르르르-
짐승이 울부짖는 소리.
투명한 칼날을 뽑아낸 이클립스가 그대로 상위개체를 노렸다.
콰작!
20mm 라이플을 제물로 바친 상위개체가 몸을 훌쩍 뒤로 빼며 외쳤다.
“막아!”
허겁지겁 도망치려고 했던 식인귀 하나가 몸을 돌려 핏방울 튄 공간을 향해 창을 내찔렀다.
슬쩍 뒤로 피한, 마루의 시선은 고기 방패를 던져놓고 도주하는 상위개체의 등판을 향했다. 그걸 아는지 모르는지, 창잡이가 필사의 공격을 펼쳤다.
으아아아앗!
가슴. 다리. 머리로 이어진 찌르기 공격.
괴수의 부산물로 만든 것처럼 보이는 다갈색 창날이 휙-휙-휙- 세 번 찔러 들어갔다.
가슴을 찔러 견제한 창날이 낭창 휘어져 마루의 다리를 노렸다. 다리를 노렸나 싶은 창끝이 뱀처럼 휘어져 마루의 머리 어림을 향했다.
서걱-
낭창 휘어진 창끝이 관성을 이기지 못하고 공중에 떠올랐다.
그렇게 바닥에 떨어진 것은 사선으로 잘린 창과 창잡이의 몸통이었다.
‘저건 뭐야.’
상위개체는 재빨리 가방 속 은신 로브를 덮어썼다.
작은 기계음과 동시에 그의 몸이 풍경에 동화됐다.
후- 후욱-
다다다닥!
굵직한 침엽수림이 휙휙- 잔상만 남긴 채 뒤로 넘어갔다.
문득, 무기를 주고 밀수 루트를 알려준 그들의 말이 떠올랐다.
‘그게 직접 올 가능성은 거의 없지만. 만약에 괴물 같은 칼잡이가 온다면 이곳으로 유인하시는 게 좋을 겁니다.’
‘칼잡이요? 총이나 창, 활도 아니고? 칼?’
‘칼 한 자루로 지옥 같은 일본에서 살아남은 자니까. 만나게 되면 알 겁니다.’
‘그럴 일은 없을 겁니다.’
만날 일도 없고, 만난다고 해도 함정이 분명한 지형에 제 발로 들어갈 일은 없다고 생각했었다. 대놓고 호리병처럼 푹 들어간 지형이었으니까.
그런데 그거랑 마주친 게 틀림없었다.
핏방울이 튀어 붉게 일렁이던 공간에서 솟구친 건 분명 검이었으니까.
지독하게 불길한 검.
그 검에 잘린 20mm 라이플의 절단면이 붉게 달아오르던 모습.
‘씨발-’
신인류가 된 뒤로 한 번도 느끼지 못한 감정이었다.
헉- 헉-
숨이 차는 것도.
헉- 헉-
심장이 쥐어 짜이는 듯한 공포도.
은신 로브로 몸을 숨겼음에도
이만큼이나 멀리 도망쳤음에도 지독하게 달라붙는 공포.
가자.
그게 함정이든 뭐든 거기로 가자.
블랙록 마을 방향으로 발걸음을 돌린 상위개체의 몸이 일순 굳었다.
등 뒤에서 느껴지는 살기. 그 지독한 살기에 심장이 멈춰 버릴 것 같았다.
크아아앗!
폐에 들어찬 공기를 모두 뽑아낼 정도로 외치자, 끔찍한 살기로 굳었던 몸이 풀렸다.
허흐업-
텅 빈 폐를 채우기 위해 반사적으로 들이쉰 호흡에 따라 뜨끔한 통증이 등판에서 느껴졌다. 마치 담이 걸린 것 같기도 하고 마취 주사를 맞은 것 같기도 한···.
끕-
고개를 숙여 가슴을 바라보니, 삐죽 솟아난 칼끝이 보였다.
명치 어림에 돋은 칼날이 우직- 갈비뼈를 부러뜨리며 90도 회전하는 모습.
푸컥-
두 손으로 뚫린 구멍을 막아보려고 했지만 소용없었다.
손가락 사이로 빠져나가는 생명.
‘어떻게?’
은신 로브를 입었는데?
다리에 힘이 풀려 풀썩 엎어진 그의 눈에 들어온 건. 거대한 말발굽이었다.
‘흑마?’
[야. 내가 머리는 밟지 말라고 했지?]
푸르르릉-
콰지지직!
