러스트 [RUST]-1086화
흐릿한 황금빛으로 감싸진 비행 선단이 느릿하게 내려서기 시작했다.
[이거 먼지 구덩이. 이렇게 강한 EMP는 아니었잖아.]
규슈 거점에 사용할 생체 보호막 발생기 가운데 하나를 사용해 버린 김 양이 미간을 찌푸렸다.
[이 정도라면 오염구역에서는 전자장비를 쓸 수 없다고 봐야겠는걸.]
[이상합니다. 어제만 하더라도 이렇지는 않았습니다.]
기순과 후드가 실시간으로 올라오는 분석 자료를 확인했다.
[그러네. 어제도 그렇고 마지막으로 까마귀 정찰부대가 정찰했을 때도 이렇게까지 심하진 않았어.]
[이제까지 인근 지역을 확인한 자료를 보면, 자연적으로 농도가 짙어졌다고 보기 힘들 정도입니다.]
상시 발동하는 EMP 지역은 스위스 거대 나무, 동남아 식육 밀림에서나 볼 수 있었다. 둘 다 식물형이었고 생명체였는데, 이제는 먼지 구덩이까지 난리라니.
[그럼 뭔가가 오염지역을 조종하고 있다는 건가?]
[인근에 화산이 폭발했다거나 지진이 일어난 흔적이 없는 건 확실합니다.]
후드는 김 양의 질문에 원칙적인 대답을 했다.
[그러니까 까놓고 말해보라고. 어떻게 생각해? 뭔가가 오염지역을 조종한다는 거지?]
[···최악의 상황을 가정한다면 그럴 수 있다고 봅니다. 기존의 정보로는 현재 상황을 해석할 수 없으니, 작전을 중지해야 한다고 생각합니다.]
편하게 말하라고 했더니 이것 보소? 그냥 퇴각하자고? 개념 없는 소리를 한 후드에 김 양의 눈초리가 샐쭉해졌다.
[후퇴할 거였으면 생체 보호막 장치 안 깠지. 달랑 3개 있는 것 가운데 하나 깠는데, 제대로 써보지도 못하고 그냥 돌아가자고?]
[······.]
최소한 제대로 써보기는 해야, 미래가 있지 않겠어? 고쳐야 할 점이라거나, 피드백인가? 그것도 하려면 말이지.
김 양의 경험상 중요한 것은 타이밍이었다. 전쟁은 적의 흐름을 뺏고 이쪽의 리듬으로 끌어당기는 것이었다.
[우리가 왜 이렇게 급하게 왔는데, 시간이 지나면 지날수록 위험해지니까, 어떻게든 시간 벌어보자고 온 거잖음. 아님?]
[······.]
홋카이도 작전 이후, 규슈 알박기 작전 계획에서 추진까지 걸린 시간은 고작 보름. 신성 왕국은 전력을 다해 작전을 준비했다.
버려진 탄광 도시 지하에서 건진 생체 구조물과 피막에 싸인 뇌조직을 분석, 배양해 초기형 생체 보호막 장치를 만드는 데 성공했고.
그 가운데 하나를 알박기 요새가 아닌, 블랙 드레이크호에 써버린 이유가 뭐였는가? 그런데 그냥 후퇴?
‘책상물림은 이래서 안 된다니까.’
흐릿한 김 양의 시선이 후드의 반쪽 가면을 향했다. 후드는 그런 김 양의 시선을 피하지 않았다.
[아무리 시간이 중요한 작전이라고 하더라도, 전장이 변했다면 처음부터 다시 백지에서 시작해야 한다고 봅니다. 시간보다 중요한 것은 생명이니까요.]
후드는 이번 홋카이도 작전에서 사망한 나루즈를 알고 있었다. 똑같은 클론이라고 하더라도 시간이 지날수록 각기 개성이 생기는 모습은 마치 옛날 인공지능 사만다를 보는 것만 같았다.
그건 안드로이드도 마찬가지. 지금이야 경험과 학습량이 부족한 애들이었지만, 신성 왕국의 인공지능은 자기 보존권을 가질 만큼 탁월한 인공지능이었다.
경험이 쌓이고 학습량이 축적되면, 각기 다른 개성을 가진 안드로이드가 되리라. 그들을 기계 생명체라고 할 수 없을까?
후드가 보기엔 신성 왕국의 인공지능 안드로이드는 일종의 생명이었다. 반대로 안드로이드를 일종의 기계 생명체라고 볼 수 없는 이유가 뭔가?
그러니 안드로이드 하나하나 인간 병력만큼 소중하게 대해야 한다는 게 후드였다. 그리고 김 양은 반대로 생각했다.
안드로이드를 뽑은 이유가 뭔가? 인간 병력을 대체하기 위해서였다. 그럼 인간 고기 방패가 필요한 작전에 당연히 안드로이드가 들어가는 게 맞았다.
소중한 안드로이드? 그게 말인가 방귀인가.
[생명이 중요하고 안드로이드가 소중해? 클론은 그렇다고 쳐도 안드로이드까지? 제정신이니?]
[홋카이도에서 느낀 점이 없습니까? 안드로이드가 주력인 선발대가 당했던 걸 잊었습니까? 안드로이드는 특정 상황에 취약한 병종입니다.]
강점과 약점이 뚜렷한 안드로이드였다. 그걸 고려하지 않은 김 양의 지휘는 안드로이드와 클론을 갈아 넣는 지휘로 보였다.
[전쟁도 그렇고 항쟁도 같아. 결국엔 누군가 앞장서서 가야 하고, 우리는 그걸 안드로이드가 맡기로 한 거다. 그렇게 하기로 끝난 이야기고. 작전을 앞두고 작전과 상관없는 말을 하는 거야 너.]
[병종 특성에 따른 지휘 방안이 없는 건 아니고 말입니까?]
[좋아. 네 생각은 알았어. 하지만 우리는 작전대로 진행한다.]
김 양의 흐릿한 눈빛이 후드를 향하자, 후드는 고개를 돌려 실시간으로 올라오는 대기 정보 파일을 바라봤다.
말 없는 두 사람. 무거운 공기가 함교에 가득했다.
[이상 반응입니다. 생체 보호막 발생기의 조직에서 괴사가 시작됐습니다. 현재 오염도를 고려하면 72시간 80시간까지 유지되리라 예상됩니다.]
긴급 가동 중인 생체 보호막 장치가 무너지고 있다는 걸 경고하는 블랙 드레이크호의 인공지능. 김 양은 몇m 앞도 제대로 보이지 않을 정도로 빽빽한 먼지 구덩이를 노려보며 말했다.
[72시간? 36시간이면 충분해. 요새 건설 지역 주변부터 정찰하고. 지반 공사 준비해.]
까마귀 정찰부대와 쥐 공병단이 우선 투입됐다.
‧
쥐 공병단은 먼저 요새가 세워질 지대를 평탄화했다. 특이한 화산재와 먼지가 쌓인 땅은 그 자체로 EMP 효과를 내고 있었기에, 전부 긁어내야 할 판.
만약 생체 보호막 장치가 없었다면 방독 정화통만으로는 이런 대규모 토목 공사를 할 수 없었겠지만, 있었다.
찍- (수직으로 뚫어!)
오염된 땅을 긁어낸 자리에 수직으로 굴을 뚫고 내려간 쥐가 옆으로 빠지자, 기다란 파일이 박혔다.
[피해라.]
찍- (피했어-)
EMP를 발생시키는 화산재와 먼지를 보호막 라인 밖으로 밀어낸 뒤 바로 안드로이드와 중장비가 공사에 투입됐다.
몇만 단위의 쥐떼와 안드로이드, 중장비가 공사에 투입되자 순식간에 끝나는 기초 공사. 신성 왕국의 새로운 건축 기술은 고작 몇 시간 만에 기초 양생을 끝내버렸다.
[거기 각도 잘 잡아.]
[21세기에 성형요새(星形要塞)라니.]
그것도 모양이 이상하게 올라가고 있었다. 쌍둥이처럼 똑같은 요새가 톱니바퀴 맞물린 것처럼 이어졌고. 그 위에 또다시 톱니바퀴 모양의 구조물이 올라갔다.
[이런 요새 봤냐?]
[이상하긴 진짜 모양 이상하다.]
[간이 벙커도 그러더니. 요새도 이상하네.]
[여기에 있는 건 뭐냐?]
[터빈 엔진? 같은데?]
[발전기를 돌릴 것도 아닐 테고. 뭘 돌리려고 이런 걸 설치한 거지?]
김 양의 진두지휘 아래 순식간에 올라가는 요새. 무언가 기괴한 오브제처럼 생긴 요새가 30시간 만에 뚝딱 만들어지는 건 마법 같았다.
요새 정비가 끝나고 얼마 지나지 않아,
까아악- (적이다-)
까아악- (싱크홀 괴물이다-)
악조건 속에서도 기어코 정찰에 성공한 까마귀들이 싱크홀 괴물의 접근을 알렸다.
[요새를 중심으로 100km 반경에는 대규모 움직임이 없었는데···? 설마 놈들이 흩어져 있었던 걸까?]
기순의 분석에 김 양이 고개를 끄덕였다.
[그럴 가능성이 크지. 우리가 어디로 올지 몰랐을 테니까. 흐응- 아마 병력 넓게 퍼트려 놨던 거 모아서 오는 걸 거야.]
[아깝군. 무기만 제대로 쓸 수 있다면 각개격파할 기회였는데.]
장거리 포격은 불가능했다. 밀도가 짙은 화산재와 먼지 때문에 레이저 같은 광학병기를 사실상 쓸 수 없었고, 블랙 드레이크급 비행선의 주포인 레일건의 위력과 사거리도 반의반 토막으로 줄어버렸다.
까마귀 폭격도 마찬가지. 보호막 밖으로 나가는 순간, 엄청난 양의 정화통을 소비해야 했기 때문에 제대로 된 폭탄을 가지고 출동할 수 없었다.
[어떻게 할 생각입니까? 원거리 무기를 쓸 수 없으니, 냉병기로 싸울 겁니까?]
냉병기로 싸울 요량이었다면 특제 요새를 만들지 않았겠지. 후드의 질문에 ‘모두 전투 준비!’를 외치는 김 양이었다.
잠시 뒤, 흐릿한 보호막 건너편이 점점 짙은 빛으로 변하기 시작했다.
불규칙적으로 흔들리는 상체.
여기저기 시멘트처럼 굳어버린 딱지 피부.
갈라진 틈으로 흘러내리는 피고름을 줄줄 흘리며 놈들이 밀려들고 있었다.
저벅저벅-
스륵스륵-
느릿하게 그러나 확실하게 접근하던 싱크홀 괴물이 갑자기 땅속으로 푹 꺼졌다. 쥐 공병대가 만든 함정이었다.
근처에 있는 폐건물을 해체해서 구한 재료로 만든 함정은, 싱크홀 괴물의 기동력을 뺏는 데 충분했다.
빠져나가려고 발버둥 치는 힘을 이용한 덫은 싱크홀 괴물의 힘이 강하면 강할수록 더 옥죄였다.
우득-
우직-
뼈와 살이 뭉개졌음에도 고통과 죽음을 모르는 싱크홀 괴물은 그저 함정에서 빠져나오려고 몸부림쳤다.
우드득-
크릭-
그 몸부림이 붕괴의 시작이 됐다. 쥐 공병단이 심혈을 기울여 만든 해자 함정이 작동된 것. 요새를 따라 이어진 깊은 해자로 싱크홀 괴물이 추락하기 시작했다.
퍼극-
쿵-
우득-
쿵-
함정과 해자가 드러났음에도 단순히 앞만 보고 움직이는 그 허망한 움직임에, 기순과 김 양이 동시에 이상함을 느꼈다.
싱크홀 괴물은 분명히 무언가 조종하고 있었다. 그런데 왜 지금은 조종하지 않는 거지? 그리고 규모가 적었다.
최소 200만에서 300만은 훌쩍 넘지 않을까 했는데 고작 많아야 45에서 50만 언저리.
‘숫자가 예상보다 적어.’
땅속으로 꺼지는 싱크홀 괴물을 지켜보던 기순의 실눈이 더욱 가늘어졌다.
‘이것들 왜지? 왜 이렇게 없지?’
‘이놈들 감정이 없어 보이는데?’
하나도 없는 건 아니었지만, 일반인의 감정과 비교해 놓고 보면 없다고 봐야 했다.
‘그럼 저번에 싱크홀 괴물의 그 분노에 찬 것만 같은 행동은?’
싱크홀 괴물을 조종하는 것으로 보이는 정체불명의 그것이, 싱크홀 괴물의 감정까지 움직일 수 있다는 건가?
기순은 재빨리 감정능력을 사용해봤다. 강해 보이는 싱크홀 괴물 속에 배신의 감정을 밀어 넣은 것.
ḖḖḖḖḖḖḖḖḖḖḖḖḖḖḖḖḖḖḖḖḖḖḖḖḖḖḖḖḖḖḖḖ
기순이 넣은 배신의 감정이 싱크홀 괴물들 사이로 번지기 시작했다. 감정이 무슨 연료라도 되는 것처럼 주변을 달아오르게 했다.
그렇게 달궈진 싱크홀 괴물들의 움직임이 극단적으로 변했다. 그뿐만이 아니었다. 싱크홀 괴물은 같은 싱크홀 괴물을 공격하지 않았다.
하지만 기순의 감정에 노출된 싱크홀 괴물은 그러지 않았다. 마치 한이라도 맺힌 것처럼 움직이는 싱크홀 괴물.
퍽-
옆에서 느릿하게 움직이는 싱크홀 괴물을 잡아당겨 해자 함정으로 밀어 넣는 광경. 그건 분명 그저 생명을 찾는 행동이 아니었다.
같은 편이라는 본능보다 기순이 밀어 넣은 뜻 모를 배신감이 더 컸는지, 감정이 옅은 싱크홀 괴물들을 한쪽으로 떨어뜨리기 시작하는 장면이 이어졌다.
[저거 위험한 거 같은데?]
[······.]
옆에서 지켜보던 김 양과 후드의 눈이 동그랗게 커졌다. 감정에 빠진 싱크홀 괴물이 마구잡이로 그러는 게 아니었다. 놈들은 같은 싱크홀 괴물을 한쪽 방향으로 빠뜨려 함정을 메우고 있었다.
[조종하는 놈 근처에 없는 거 아니었어?]
[없는 것 같아···.]
[그럼 새끼들이 왜 갑자기 저래?]
[···감정 때문이다.]
분명했다. 그저 감정을 넣었을 뿐인데 싱크홀 괴물의 행동이 완전히 달라졌다. 개별 개체를 조종하는 게 아니라 감정을 이용해서 전체를 조종한다?
그건 기순에게 자신의 능력이 군중제어(Crowd Control, CC.)기로 쓰일 수 있다는 힌트가 됐다.
기순은 재빨리 싱크홀 괴물에게 다른 감정을 넣었다. 공포, 절망, 희망, 사랑, 분노 같은 다양한 감정을 넣는 동안, 구덩이 함정이 기어코 가득 차버렸다.
함정에 메운 싱크홀 괴물이 굶주린 좀비처럼 성형요새를 향해 달려들었다.
생명이 없기에 생명을 탐하고,
감정이 없기에 감정에 휩쓸리는 괴물들이 끝없이 밀려들었다.
흐릿한 보호막을 뚫고 들어온 싱크홀 괴물이 톱니바퀴처럼 맞물린 성벽을 타고 오르려 하자, 김 양이 기다렸다는 듯, 빨간 버튼을 올렸다.
기이이이이잉-
거대한 톱니가 맞물려 돌아가는 소리와 함께 성벽에 달라붙은 싱크홀 괴물이 착즙되기 시작했다.
고기가 짜이고 뼈가 으스러지는 모습. 피고름이 줄줄 흘러내리기 시작하는 전장 속으로 김 양이 외쳤다.
[거기 찌꺼기 빼! 찌꺼기 쌓이지 않게 하라고!]
꽈드드드득-
