러스트 [RUST]-382
마루는 뉴욕으로 떠난 자들이 식인귀나 약탈자, 변종과 싸우다 죽으리라 예상했지만, 그건 착각이었다. 김 양이 보내온 영상을 보자면, 2천의 중무장한 폭도를 풀어버린 꼴이 됐으니까.
“하- 이건 정말.”
어이없어하는 것도 잠시, 11월 초에 첫눈이 내린 뒤로 기온이 뚝뚝 떨어지기 시작했다. 그렇게 만만한 크기의 마을을 쑥대밭을 만들면서 뉴욕을 향하던 무리는 절반쯤 가서 멈출 수밖에 없었다. 눈이 내리기 시작했기 때문이었다.
김 양에게 첫 영상을 받은 지 일주일 뒤, 두 번째 영상이 도착했다.
작은 마을을 쑥대밭으로 만든 사람들이 현찰과 금붙이, 명품 시계 같은 것들을 챙기는 영상이었다.
황당한 내용이었다. 식수와 식량을 구하겠다고 마을을 공격한 사람들이 바리바리 챙긴 것이 식량도, 물도, 무기도 아니었다는 사실에 마루는 헛웃음 지었다.
“모르겠네. 정말.”
사실 마루는 자유와 일상을 찾겠다는 사람들을 이해할 수 있었고 이해하려고 했다. 마루가 손에 피를 묻힌 계기가 무엇이었던가? 회사나 조직에 얽매이지 않을 자유 때문 아니었나? 소소한 일상을 찾겠다고 그랬던 거 아니었나?
마루 자신이 자유와 일상을 찾기 위해 싸우고 도망친 끝에 미국에 자리를 잡았었기에, 그들이 자유와 일상을 외치며 뉴욕으로 떠나겠다고 했을 때, 심경이 복잡했던 게 사실이었다.
어쩌면 그래서 귀찮다는 핑계로 그들이 떠나도록 뒀는지 몰랐다.
식인귀나 변종, 변이 괴물과 싸우다 죽으면 주변 청소가 된다고.
식인귀나 약탈자들이 그들을 습격하면, 역으로 식인귀와 약탈자들의 아지트를 확인해 청소할 수 있다며.
이런저런 이유를 붙였지만, 마음속 깊은 곳에는 자유와 일상을 찾아 떠나겠다는 그들의 심정에 흔들렸기 때문이었으리라.
떠나는 걸 막을 생각이었다면, 모아놓고 살기만 뿜어도 절반은 오줌을 지리고 기절했을 거고 가까이 있는 자들은 인사불성이 됐을 테니 어딜 가겠나?
그렇기에 2천 명의 메뚜기로 변해버린 사람들 소식에 마루는 탄식했다.
“어렵네요. 사람이라는 거.”
“그렇지요. 세상이 이렇게 되기 전, 사람들은 일상이 늘 곁에 있으리라 착각하고 살았습니다. 일상이란 사실 기적에 가까운 것임을 모르고 살았던 사람들이, 망해가는 세상 속에서 어떻게 행동하리라 생각하셨습니까?”
퇴근한 뒤 마켓에 들러 진열대를 가득 채운 상품들 가운데 필요한 걸 사고, 주유소에서 기름을 넣고, 집에 돌아와 따뜻한 물로 샤워 후, 배달온 치킨과 함께 차가운 맥주를 마시며 TV를 켜는 것. 그 소소하고 당연한 일상이 얼마나 유리처럼 깨지기 쉬운 건지 모르고 살았을 뿐.
그런 일상이 깨진 사람들은 어떻게 행동할까?
무너진 일상 속에서, 남들은 법과 도덕을 무시하고 막가더라도 자기는 지키면서 살 수 있으리라 장담할 수 있을까?
영상 속 메뚜기로 변해버린 저들이 유독 악하다고 할 수 있을까?
그냥 그런 거다. 인간은.
PD는 그걸 이야기하고 있었다.
식수와 식량을 찾자마자 돈과 금품부터 챙기는 이유도 마찬가지.
“자유와 일상을 찾기 위해 떠나더라도, 현찰과 금품은 소중하니까요. 하하. 뉴욕은 인프라가 유지되고 있으니 돈과 금품도 쓰일 거 아닙니까? 그럼 챙겨야지요. 안 그렇겠습니까?”
PD의 너스레에 마루가 쓰게 웃었다.
묘했다. 타인의 행동으로 자신의 과거를 돌아본다는 것은.
“부정할 수 없겠네요.”
마루의 자조적 대답에 PD는 이 기회를 틈타 이야기를 꺼냈다. 현재의 물물교환 방식이 아닌, 신용거래, 화폐거래를 회복시키고 싶었다.
“금품을 이곳에서 소비할 수 있도록 한다면 위성 마을 사람들의 혼란이 줄어들 겁니다.”
“···그러니까 다시 현찰이든 금품이든 쓸 수 있는 환경을 만들자는 겁니까?”
“굳이 금품이 아니어도 됩니다. 어쨌든 지금 같은 자원분배 방식은 한계가 있으니까요.”
“생각을 좀 더 해보죠.”
달러를 그대로 사용하는 건 위험했다. 단순한 금품도 마찬가지. 어떤 소설에서는 총알과 탄피를 화폐 대용으로 쓰던데, 차라리 그쪽이 낫지 않을까?
“인근에서 회수한 가전제품을 고쳐서 유통하는 것도 서서히 한계가 오고 있습니다.”
“그런가요.”
“좋은 일이라고 생각합니다. 생활가전제품 수요가 증가하고 있다는 의미는 삶이 안정적이 되고 있다는 뜻이니까요.”
전력이 부족하다든지, 감염자나 식인귀, 변종의 공격으로 하루하루 생존이 위협받았다면, 중고 가전 수요가 생길 리 없었다.
중고가전이 돌아가기 시작하고, 소규모 공장에서 이런저런 생필품이 생산되기 시작했다. 이걸 전부 물물교환으로 처리하기엔 곤란했다.
“확실히 거래방법을 찾기는 해야겠군요.”
“예. 빠를수록 좋을 것 같습니다.”
그래야 사람들도 정을 붙이기 시작할 거고, 이쪽으로 피난 온 사람들도 일상의 온기에 자리를 잡을 테니 말이다.
======
======
사람들이 도시 출입구에 설치된 바리케이드 앞에서 웅성거렸다.
“2천 명? 그렇게 많은 사람을 안으로 들일 수는 없어.”
“눈이 내리기 시작했습니다. 잠시 눈만 피하게 자리를 내주시죠.”
“개수작 부리지 말고 꺼져. 여긴 만석이다.”
“······.”
도시에 들어가 눈보라를 피하려고 했지만, 2천 명을 수용할 정도의 도시는 이미 꽉 차있었다. 무엇보다 중무장한 2천 명을 도시 안으로 받아들이겠다는 걸 용납할 리 없었다.
외부인이 똥을 싼 걸 치우는 것도 한두 번이지, 2천 그것도 중무장한 2천 명이 똥을 싸대면 답이 없었다.
“무기 넘길 텐가? 그러지 않겠지. 뭘 믿고? 그런데 우리도 마찬가지야. 당신들을 뭘 믿고 도시로 들여?”
하지만 밖에 있는 사람들 생각은 달랐다.
“뭐? 저 새끼들이 죽으려고.”
“야. 다이너마이트 아직 있지?”
“미쳤냐? 저긴 도시라고. 인구 10만은 될 법한 도시.”
“그래서?”
“뭔 그래서야 그래서는. 싸우면 다 뒈진다고.”
도시는 생각보다 방비가 잘된 상태였다. 싸운다면 서로 막대한 피해를 볼 게 분명해 보였다.
“2천 명을 동시에 소화할 수 있는 마을이나 도시를 찾긴 어려워.”
“무리를 나눠야겠군.”
“예전 촌장··· 젠장- 입에 붙었군. 마을 대표 중심으로 모여서 겨울을 나자고. 날이 풀릴 때까지 버티고. 날이 풀리면 출발하는 거로.”
“그러지. 통신은 어떻게 하겠나?”
“일주일에 한 번 인편으로 하면 어때?”
“그 정도면 충분하겠지.”
무리는 예전 위성 마을 출신들끼리 헤쳐모여 인근에 있는 빈 마을로 흩어졌다. 200명 내외의 사람들로 흩어져 겨울을 나고 봄에 다시 출발하기로 한 것이었다. 그리고 거대한 무리가 흩어지기만을 노린 자들이 있었다.
“크흐- 습격···.”
불침번이 쏘아 올린 조명탄이 하늘을 수놓았다. 펑-
“제법이네.”
“그래 봐야 가축이지.”
“야- 한 번에 죽지 않게 찌르는 게 얼마나 힘든 줄 아냐?”
“반응이 좋은 걸 보니까. 손맛이 있겠는데?”
“적당히 죽여라. 찬바람 맞으면서 헤매고 싶지 않으면.”
두런두런 이야기하는 놈들을 보고 사람들이 외쳤다.
“적이다!”
“습격이다!”
울긋불긋 하늘에서 떨어지는 조명탄 불빛 사이로 움직이는 그림자들.
“빠. 빨라.”
“식인귀다. 식인귀가 습격했다.”
“화망을 만들어! 화망을!”
“뭉치라고.”
200명 언저리로 나뉜 마을을 습격한 식인귀들은 고작 15명 남짓이었다. 그래서 충분히 막을 수 있다고 생각했었지만, 결과는 참혹했다. 식인귀 대여섯을 죽였지만 100명 가까운 사상자를 남긴 채, 100여 명이 끌려갔다.
조명탄 불빛과 요란한 총성에 도와주러 온 사람들은 눈앞에 펼쳐진 끔찍한 광경에 말을 잇지 못했다.
“정신이 드나?”
“흐-윽- 부인은? 사람들은?”
“뭐가 습격한 건가? 어떻게 된 거야?”
“식인귀···. 그놈들이었어.”
믿을 수 없었다. 디트로이트에서 식인귀와 싸워본 경험이 있었다. 200명이 넘는 사람을 초토화했다면 공격한 식인귀들이 몇십 명이라도 된다는 건가?
그게 아니었다. 식인귀는 고작 열다섯에서 열여섯. 그런데 2백 넘는 자들이 30~40분을 버티지 못했다. 디트로이트에서 싸웠을 때와 지금과 다른 점이 뭐가 있길래?
“까마귀 때문인가?”
“야시경 차이도 그렇고 부비트랩 때문이기도 하겠지.”
“엑소슈트를 쓸 수 없었던 게 제일 커.”
“빌어먹을. 배터리를 받아왔어야 해.”
“무슨 수작을 부렸을 줄 알고.”
언제나 한 발 먼저 알려줬던 까마귀들이 이젠 없었다. 언제나 편하게 쓸 수 있던 야시경도 없었다. 부비트랩도. 그리고 제일 중요한 엑소슈트까지.
그 결과가 지금 펼쳐진 광경이었다. 사람들은 죽은 사람들을 묻고, 부상자를 수습해 각자의 마을로 돌아갔다. 그리고 그들을 기다린 건 이미 폐허가 된 마을이었다. 도와주러 나갈 것을 알고 기다린 놈들이 자신들이 있던 곳을 습격한 것이었다.
그게 시작이었다. 여기저기서 각개격파 당하듯 공격당하는 사람들. 2천에 육박했던 사람들이 삽시간에 절반으로 줄어버렸다.
[이것들이 머리 쓰네.]
무소음 드론으로 상황을 지켜보던 김 양이 말했다.
[조심해서 추격해야 할 것 같습니다.]
[추격은 괜찮아. 쟤들이 할 테니까. 우리는 바닥에 떨어진 것만 조심해서 가면 돼.]
하늘 높이 뜬 까마귀들이 소리 없이 식인귀들의 뒤를 따르는 모습을 가리킨 김 양이 선두에 섰다.
2시간가량 지난 뒤, 사냥을 끝낸 식인귀들의 긴장이 풀릴 때에 맞춰, 김 양과 ‘홀리 아크 기사단’은 그들의 본거지를 급습했다.
콰앙!
[수류탄, 섬광탄 아끼지 마!]
번쩍! 콰아아앙!
[들어가지 말고 화염방사기로 태워!]
푸화아아아악!
끄아아아악!
[쏘지 말고 타죽게 내버려 둬. 비명을 질러야 놈들이 위축된다.]
[식인귀 하나가 인질을 잡고 있습니다.]
김 양에겐 소용없었다. 우리가 오지 않았으면 먹혔을 사람 아닌가? 지금 살아있다고 살아있는 건가? 어차피 죽을 사람이었던 건데?
[그냥 쏴!]
투다다다닥!
김 양은 자신의 명령에 토 달지 않고 움직이는 ‘홀리 아크 기사단’에게 1점을 추가했다.
[클리어.]
[최하층도 정리했습니다.]
사육장인지 번식장을 만들 요량이었는지, 식인귀의 아지트에는 여기저기서 끌려온 사람들이 3백은 거뜬히 넘게 있었다.
김 양과 기사단의 엑소슈트가 식인귀들을 쓸어버리자, 갇혀 있던 사람들이 아우성쳤다.
“살려주세요!”
“그냥 가면 어떻게 합니까!”
“가지마!”
“제발 풀어줘!”
[우리 장비부터 챙기도록]
정직한 김 양은 아크 타운 장비를 우선 챙겨 보낸 뒤, 사람들을 풀어줬다.
식인귀의 도시락이 될 뻔했던 사람들은 김 양과 홀리 아크 기사단에게 몰렸지만, 그녀는 냉정하게 뿌리치고 다음 장소로 이동했다.
습격당해 끌려갔다가 탈출한 사람들은 넋이 나가버렸다. 식인귀들의 무서움을 깨달아 버린 것. 사람과 똑같이 생겼지만, 사람을 잡아먹는 자들에 대한 극단적인 공포가 그들을 사로잡았다.
블라디 아크 타운에 있을 때, 수색 도중 생존자들과 마주치면 진단키트부터 내밀어 확인하라는 원칙이 왜 있었는지 뼈저리게 깨달을 수 있었다.
디트로이트에서 출발한 사람들은 절반가량 줄어들었지만, 여러 곳에서 잡혀 온 사람들은 상당히 많았다.
목적 없이 살아남은 자들은 자연스럽게 뉴욕이라는 목적이 있는 사람들과 합류하게 됐다. 결과적으로 다시 세력이 불어난 꼴.
2천에서 식인귀의 습격으로 1천으로 줄었지만, 번식장에서 탈출한 사람들을 흡수해 다시 2천으로 늘어난 무리.
“이대로 흩어져 있으면 계속 습격당할 겁니다.”
“빌어먹을. 놈들에게 뺏긴 무기는 어떻게 됐어?”
“아크 타운에서 가져온 중화기는 전부 사라졌습니다.”
“갑주형 엑소슈트라고 했지? 소속이 어디야?”
“확실하지 않지만, 특수부대 같았다고 합니다.”
“군대? 군대가 근처에 있었다고?”
“이거 우리가 미끼가 된 거 아니야?”
“그럴지도 모르겠군요. 군에서 식인귀를 토벌하기로 했는데, 놈들의 본거지를 찾지 못하자, 우리가 습격당하는 것을 그냥 둔 거죠. 식인귀의 본거지를 찾기 위해서 말입니다.”
“빌어먹을 개새끼들이 시민을 미끼로 써?”
“확실하지 않지만, 사람들의 말을 들어보면 그랬을 가능성이 큽니다. 도와달라는 요청에, 바로 다음 작전을 위해 이동해야 한다고 거절했다고 하는 것을 보면.”
작전이 중요해? 군대라면 응당 시민을 지켜야 할 것 아닌가?
“엑소슈트와 중화기는?”
“군이 챙겨간 것 같습니다.”
“그게 있어야 뉴욕에서 자리를 잡을 수 있다고!”
“군이 왜 그걸 가져가?”
엑소슈트와 중화기는 군에서 사용하는 물품이었기 때문에, 군에서 회수한 것이라는 의견에 다들 고개를 끄덕였다.
1천으로 줄었다가 다시 2천으로 늘어난 무리는 아주 조심스럽게 움직였다.
멀리서 그것을 지켜보던 김 양에게 기사단원이 말했다.
[새로운 식인귀 아지트를 찾았습니다. 어떻게 하시겠습니까?]
[어떻게 하는지 알겠지? 알았으면 가서 해보셈.]
기사단원은 그녀가 무슨 말을 하는지 알아듣기 힘들었다.
[예?]
[몇 번 같이 잡아봤으니까. 이제 너희끼리 가서 잡으라고.]
그 소리였냐?
[알겠습니다.]
[그리고 소속 바꾸고 싶으면 언제든 말해.]
‘아크 혁명 친위대’의 문은 언제나 열려있으니까. 홀리 아편 기사단보다는 위대한 공화국의 혁명 친위대가 훨씬 낫지 않겠어. 영업을 시전하는 김 양이었지만, 소용없었다.
기사단이 식인귀를 잡으러 떠난 뒤, 김 양은 저 멀리 조심스럽게 움직이는 메뚜기 무리를 하염없이 노려봤다.
그나저나 저것들은 언제까지 버티려나?
가려면 훅 가버리지.
그날 밤 이상 한파가 몰아쳤다.
방한 성능을 뚫는 맹추위에 김 양은 이를 갈았다.
위이이잉-
무음 드론이 차가운 공기를 헤치고 메뚜기들을 확인하러 떠올랐다.
[······.]
새벽 여명 아래 2천 명이 빼곡하게 노숙한 공터는 지독하게 고요했다. 그 흔한 기침 소리 하나 없이···.
