러스트 [RUST]-1010
기순은 울고 싶었다.
잘해보자고 한 지 얼마나 됐다고, 라오스와 북베트남 정권을 밀어버렸다.
‘이거 지금 진짜. 그냥 막 나가는 거지?’
여론전 하자고 하지 않았나? 인공지능을 이용한 여론전 하기로 했으면 그래도 한 일주일은 지켜봐야 하는 것 아니었어?
태국을 시작으로 어째서 신성 왕국이 강경책을 쓸 수밖에 없었는지 동남아 전체에 방송을 시작했다.
인신 공양한 정황을 비롯해 태국 왕과 왕족, 정부와 군부 고위급 인물이 식인귀라는 증거, 태국이 코끼리 괴수를 이용해 싱크홀을 통제해 무기화한 내용을 방송해 여론을 조금씩 돌리고 있었다.
동남아 각국의 여론이 조금 잠잠해지나 싶었는데 한국과 제국의 반응은 싸늘했다. 현실 같은 영상이었지만, 제국과 한국의 과학 기술은 지금 방송되는 영상이 인공지능으로 만든 자료라는 걸 파악할 정도는 됐다.
‘태국 정권을 무너뜨린 이유를 이해할 수는 있지만, 인공지능으로 조작한 정보로 여론전을 하는 것은 옳지 못한 일이라고 생각합니다.’
한국 정부는 식인귀 정권 당시 언론 통제를 받았었기에 민감하게 반응했다.
‘실망입니다. 인공지능으로 만든 자료를 배포한 순간. 그것이 진실이건 거짓이건, 의미를 잃게 된다는 걸 알고 있었을 텐데 말입니다.’
제국 덴 브라운 총통도 인공지능을 이용한 것을 질타했다. 그런 반감을 감내하면서도 동남아 여론을 진정시키려고 했는데.
거기에 대고 다시 라오스와 북베트남을 날려버리다니. 그럼 대체 무엇 때문에 인공지능 여론전을 한 거지?
기순은 망연자실했다.
“대체 이유가 뭐냐? 나 미치는 꼴 보고 싶어?”
[뭔 소리야. 라오스와 북베트남이 연합해서 국경에 있는 싱크홀 다섯 개를 한 번에 터뜨리려고 했으니까 그랬지?]
마루의 답변에 기순은 순간 멍해졌다.
말이 되는가?
태국 갈리고 미얀마, 인도네시아 실시간으로 터지는 걸 방송까지 했는데 뭘 어떻게 해?
“그게 무슨 말이야? 제정신으로 그런 짓을 하려고 했다고? 다른 나라들 전부 끝장나는 걸 봤으면서?”
[나도 어이가 없다. 확인해 보니까. 태국에서 싱크홀을 무기화하려고 했다는 방송 가운데, 싱크홀에서 나온 불사 괴물에 우리가 고전했던 상황 그대로 보냈잖아. 그렇지 않아도 싱크홀을 무기화하고 있었는데, 그 영상보고 싱크홀 터뜨리려 한 것 같아.]
그러니까 김 양과 친위대가 싱크홀에 고전한 영상을 방송한 이유는 이랬다. 이 위험한 싱크홀을 무기화해 인류의 생존을 위협했기에 태국 정부를 처단할 수밖에 없었다.
이런 메시지를, 신성 왕국의 정예부대도 막지 못하는 걸 봐라. 싱크홀 잘만 쓰면 전략무기 아니냐?
작은 싱크홀 하나가 터졌는데 저런 파괴력이면 네다섯 개가 동시에 터지면 신성 왕국이고 뭐고 싹 밀어버리는 것도 가능하지 않을까?
신성 왕국 주력 병력이 태국에 있으니까, 그 신성 왕국 군대와 싱크홀 괴물이 동귀어진하면 태국 나눠 먹고 미얀마까지 끝낼 수 있을 거 같은데?
라오스와 북베트남 군부는 그렇게 생각했다. 무엇보다 신성 왕국의 방송을 보면, 신인류를 식인귀라고 매도하면서 노골적으로 견제하고 있었다.
태국, 미얀마, 인도네시아 정부를 쓸어 버린 이유에는 그들이 식인귀였기 때문이라는 언론플레이를 볼 때, 라오스와 북베트남 정부도 안전하다고 할 수 없었다.
이미 무너진 지역을 안정화하면 어떻게 될까?
다음 차례는 자신들이 아닐까?
라오스와 북베트남 정권은 싱크홀 다섯 개를 동시에 터뜨리는 것으로 선제공격하려고 했다. 인공지능 해킹으로 그들의 움직임을 미리 알 수 있었으니 망정이지, 태국과 미얀마가 불사의 괴물에 쓸려버릴 뻔한 사태였다.
“미친···.”
자초지종을 알게 된 기순이 가느다란 실눈을 꾹 감았다. 사실을 알려도 그걸 곡해하면 답이 없었다.
싱크홀이 위험하다는 정보를 알려주자, ‘위험하니까 오히려 좋아.’로 해석하고. 식인귀 태국 정부가 싱크홀을 무기화해서 인류를 위협했다는 사실을, ‘신인류를 식인귀로 단정하고 처분해놓고 저러는 것.’이라고 생각했다는 건데. 방법이 없었다.
“한국과 제국에서 유감을 표시했다.”
[그래서 어쩌겠데?]
기순은 한국 대통령과 제국 총리 덴 브라운이 한 이야기를 가감 없이 전달했다.
[그러니까 인공지능을 통한 정보 조작이니, 조지는 건 옳지 못한 대응이니, 말이 많은데. 까놓고 말해보면, 우리가 시장이고 경제고 나발이고 조져서 자기들이 손해 봤다는 이야기네?]
“······.”
[그럼 군대 동남아로 군대 보내라고 해. 여기 치안 잡으라고.]
“뭐?”
[우리는 동남아 시장이고 뭐고 여기를 통해 경제 돌릴 생각 없으니까, 와서 치안이나 잡고 친한 정권, 친 제국 정권 세워서 잘 해먹으라고 하라고.]
“······.”
마루에 중요한 건 생존과 안전이었다. 경제? 시장? 그게 그렇게 중요하면 신성 왕국이 빠질 테니 열심히 하라고 하면 그만이었다.
“좋게 받아들일 것 같지 않다.”
[왜? 알아서 해먹으라고 해도 불만이라고?]
“그래. 이라크전과 아프간전을 생각해봐.”
[······.]
끝없이 늘어나는 치안유지비와 주둔 비용을 감당하지 못했다.
[그러니까. 들어와서 알아서 하라는 걸. 자기들 힘 빼놓으려고 그러는 거라고 판단할 거라는 거네?]
[아마도.]
어이없다는 듯 피식- 웃은 마루가 고개를 저었다.
[그럼 어쩌라는 거지? 곱게 쌈을 싸서 아가리에 넣어달라는 거냐? 지금 너 하는 말을 들어보니까 그래도 불만일 거 같은데?]
“단추를 잘못 끼웠으니까.”
[지랄. 됐다. 됐고. 시장이 문제고 경제가 문제면 치안유지군과 회사 보내라고 해. 어차피 선거를 통해서 새로 정부 구성하려고 했으니까, 와서 세력을 키우든 시장을 키우든 하라고 해라. 지금 오지 않으면 우리가 치안유지하고, 선거까지 바로 간다고 해.]
처음에나 군대가 필요했지, 일단 치안을 잡고 나면 유지하는 건 간단했다. 까마귀와 인공지능 드론 순찰로 현장에서 처분하면 그만이었다.
마루의 드리블에 공벌레처럼 굴러간 기순이 한국과 제국에 제안을 전달했다.
‘신성 왕국이 치안을 확보한 곳부터 들어갈 수 있다면 그러지요.’
한국 대통령은 실리를 찾았고
‘선거가 끝나고 신정부가 들어선 뒤 결정할 일이라고 봅니다.’
덴 브라운은 손해 볼 생각이 없다는 것을 우회적으로 말했다.
한국과 제국 모두 마루의 제안에 독이 들었을지 모른다고 생각하고 있었다. 어쨌거나 독이고 뭐고 일단 먹어야 할 판인 한국은 덥석 물었고, 여력이 있는 제국은 한국이 먹고 뒈지나 안 뒈지나 보고 먹겠다는 태도였다.
그렇게 신성 왕국이 밀어버린 나라에서 선거가 시작됐다.
‧
‧
‧
입헌군주제였던 태국은 공화정으로 바뀔 수밖에 없었다. 바로 왕위를 계승할 정도의 직계와 방계가 남아있지 않기 때문이었다.
“시간 끌 거 없이 바로 선거 시작하지.”
8촌이고 10촌이고 찾으면야 찾을 수 있겠지만, 그걸 찾을 때까지 기다릴 정도로 나긋나긋한 마루가 아니었다.
“선거 끝나면 바로 인수인계할 수 있도록 준비해.”
선거를 통해 내각이 구성되자마자, 신성 왕국 군은 기다렸다는 듯 인수인계를 마치고 태국을 떠났다.
한국군이 치안을 담당한 미얀마도 바로 선거를 통해 대통령이 뽑혔다. 군부의 의석을 보장하는 헌법이 개정됐고, 군부의 정치 개입 불가가 박혔다.
한국군의 영향이었다. 미얀마 군부가 강력하게 항의했지만, 한국군은 기존 군부 세력을 해체하고 축출한 뒤 신군부를 만들었다.
“군부 독재와 쿠데타는 다시는 생기지 않을 겁니다. 이제 미얀마는 자유입니다.”
한국 대통령과 한국군은 어쩐지 뿌듯해했다. 선거 결과도 마찬가지였다. 한국의 지원 여파인지, 신임 미얀마 대통령과 국회 의원 대부분 친한파가 당선됐다.
“한국과 미얀마 양국 우호를 통해···.”
“한강의 기적이 미얀마에도 일어날 수 있도록···.”
한국 정부와 미얀마 신정부가 손을 잡았다.
상황을 지켜보던 덴 브라운의 이마에 열이 올랐다.
‘흠. 태국에서 완전히 발을 빼다니. 신성 왕국은 무슨 생각이지?’
미얀마에 정치‧경제적 영향력을 발휘하기 시작한 한국과는 달리 신성 왕국은 선거가 끝나자마자, 인수인계하고 철수해 버렸다. 마치, 태국의 정치와 경제에는 관심 없다는 듯.
태국은 작은 나라가 아니었다. 변이 바이러스 사태로 인구가 줄었음에도 5천만에 달하는 인구를 유지하고 있었으며 영토의 면적과 지하자원도 풍부한 나라였다.
게다가 지정학적인 위치도 중요했다. 정치 경제적으로 무시할 나라가 아님에도 신성 왕국은 군대를 철수시켰다.
‘여유가 없는 건가?’
확실히 그랬다. 아무리 여론전을 했어도 왕가를 몰살시켰고 신수를 죽였다는 건 변하지 않는 사실이었다.
인신 공양과 식인행위가 사실이라고 하더라도 마찬가지. 재판 같은 공적 절차나, 명분을 쌓지 않고 일방적으로 죽인 여파가 있을 수밖에 없었다.
‘확실히 그대로 주둔하고 있었다면 신정부와 마찰이 생겼겠어.’
신성 왕국이 군대를 물리면서, 새로 선출된 신정부의 업적이 됐으니 최소한 신정부와 신성 왕국이 바로 척을 지진 않겠지.
‘제법이군. 최선은 아니지만, 최악은 피했어.’
태국과 미얀마가 선거를 통해 신정부를 구성하자, 지켜보던 제국도 움직이기 시작했다.
“인도네시아와 캄보디아에 치안유지군을 보내도록 해. 인구가 많은 도시를 중심으로 인프라 복구와 생활 지원을 시작한다.”
[알겠습니다.]
제국이 인도네시아와 캄보디아, 남베트남에 영향력을 펼치기 시작했다.
‧
기순이 상황을 설명했다.
[덴 아재가 이제야 엉덩이를 들었어. 인도네시아와 캄보디아에 제국군이 들어갔다. 남베트남에는 군대가 들어가진 않았지만, 물자 지원을 시작했어.]
“엉덩이가 무거운 것치고는 빠른데?”
[그래도 해먹은 가락이 있으니까 그렇겠지. 덴 아재. 그래 보여도 국토안보국 출신이잖냐. 미얀마는 잘 끝낸 것 같은데 라오스는 어떻게 하려고?]
“한국이 라오스를 지원하겠다고 그러라고 했다.”
신성 왕국이 빠진 라오스는 한국군이 치안을 맡으면서 선거를 시작했고 북베트남은 단독 선거를 거부했다.
“북베트남 단독 선거는 의미 없다!”
“분리를 주장하는 남베트남 세력을 제압해야 한다!”
북베트남은 라오스에 주둔하고 있는 한국에 힘을 보태달라고 했다. 남베트남은 캄보디아에 있는 제국에 도와달라고 했고.
“예전처럼 지금도 남베트남을 버릴 겁니까?”
“미합중국을 계승했다면 자유민주주의 정신도 계승했을 것 아닙니까?”
그랬지만 이제는 아니었다. 제국은 황제가 있는 입헌군주제가 됐으니까.
“전쟁보다 분리독립은 어떻겠나?”
“북에서 우리가 분리독립으로 나라를 팔아먹으려 한다는 소리를 하고 있는데, 우리가 먼저 분리독립을 말하라는 말입니까!”
제국은 미합중국 시절 베트남전의 트라우마가 있었다. 수렁에 빠진 것처럼 질척했던 베트남전 시즌 2라니.
심지어 그때보다 지금이 더 위험했다. 아직 발견되지 않은 싱크홀이 폭탄처럼 산재해 있었고, 식인귀와 능력자까지 있어 게릴라 전이 벌어지면 예전과는 비교 불가능한 피해가 예상됐다.
‧
제국.
해상도시. 총리실
“한국은 어떻게 하겠다고 하던가? 북베트남을 지원하겠다고 하던가?”
[원론적으로 무기 지원은 없다고 했습니다. 인도적 차원에서 생필품은 지원할 예정이라고 합니다.]
“인도적 지원이라. 하긴 베트남 북부에는 한국 기업이 많이 들어갔으니 완전히 거절하는 건 힘들었겠지. 우리가 남쪽을 지원하면 승산은 있나?”
[전장이 예전과는 많이 변해서 장담하기는 어렵습니다.]
베트남이 둘로 쪼개질 정도로 북부와 남부는 경제적으로 많은 차이가 있었다. 북부 공산당을 중심으로 통일된 베트남이었기 때문인지, 남부에 대한 차별은 오랜 시간 동안 이어졌다.
공업지대 대부분이 북부에 형성됐고, 인프라 구축도 북부가 우선됐다. 북부와 남부의 경제력이 3배에서 5배가 넘게 벌어질 정도로 경제 갈등이 심한 상황에서, 능력자가 생기고 싱크홀과 변이 괴수가 생겨 실질적으로 분단되자, 남부가 들고 일어선 것.
“통일은 어려워도 분리독립이라면 가능할 것도 같은데.”
고민하는 덴 브라운에 급보가 들어왔다.
[총리님. 승리했습니다! 황제 폐하께서 필라델피아 탈환에 성공하셨다고 합니다.]
제국 전역에 승리의 함성이 가득 차올랐다.
그리고.
[베트남 파병준비를 하도록.]
레온 보나드 황제가 단순 지원이 아닌, 참전을 선언했다.
