러스트 [RUST]-521
남부와 제국이 시애틀, 그러니까 서부에서 붙기 시작했다.
사실 양측 모두 원하지 않은 결과였다. 솔직히 말해서 F-22 공장이나 설비, 기자재가 중요하긴 하지만, 그것 때문에 대규모 병력을 투입할 생각은 전혀 없던 남부와 제국이었다.
남부는 시애틀과 F-22 관련 사안을 오진 그룹에 하청줬고. 제국은 겸사겸사 W+ 프로그램으로 생산한 실험체의 실증실험장으로 사용하고자 했을 뿐.
양측 모두 F-22 설비를 챙기면 좋고 최소한 상대방에게 관련 기술과 장비가 넘어가지 않으면 만족이었다. 그러니 어떤 결과가 되든 남부와 제국에는 큰 타격이 없어야 할 사안이었다.
남부가 손해를 본다고 해도 오진 그룹 무력부만 날아가는 정도에서 끝나고, 제국이 실패해도 실증실험의 실패 정도로 끝나는 것으로 계산했었는데, 그게 오산이었던 것.
클론 실험체를 하나도 아니고 셋이나 생으로 도둑맞는 것은 제국이 상상조차 할 수 없는 결과였다. 그렇게 제국은 잃어버린 실험체를 되찾기 위해 병력을 움직일 수밖에 없었다.
오판한 것은 남부도 마찬가지였다. 적당한 수준에서 오진 그룹이 뭉개지고 끝났으면 될 일이었는데, 그게 아니었다.
오진의 무력부가 제국군을 각개격파했을 뿐 아니라, 제국의 클론 실험체가 시애틀 어디엔가 있다는 첩보가 들어왔다.
그냥 날려버리기에는 아까운 전력. 그런 전력을 제국에게 넘길 수 없었다. 거기에 제국 생명공학의 정수인 실험체까지 챙길 기회인데?
남부연맹 대회의실에서는 고성이 오갔다.
“병력을 추가로 더 보내자는 말입니까? 지금 이 상황에서 더 보내자?”
제정신이냐?
“보내지 않으면 이대로 시애틀이 통째로 넘어가게 두겠다는 겁니까?”
“그냥 둡시다. 시애틀과 뉴욕은 서로 극과 극이에요. 시애틀을 유지하려면 그만큼 뉴욕이 손해를 보는 구조입니다.”
“동의합니다. 시애틀은 반쯤 폐허지요. 적당히 재건하려고 해도 엄청난 인적 물적 자원을 쏟아부어야 할 겁니다.”
“시애틀에 있는 첨단 산업은 버릴 겁니까? 중요한 기술을 제국에 고스란히 넘길 거냔 말입니다.”
버지니아 컴퍼니 쪽 사람이 그 질문에 대답했다.
“보안 등급이 붙은 핵심 기술과 기자재는 이미 털리고 없더군요.”
“그게 무슨 말인지.”
“시애틀에서 통제, 지배 실험을 했었던 것 아시지 않습니까? 당시에 중요한 기자재와 설비를 이전하려고 했지만, 무산됐다는 이야기를 하는 겁니다.”
여왕을 이용해 식인귀를 통제하고 지배할 수 있는지에 대한 실증실험을 시애틀에서 했었다. 결과는 실패. 여왕의 폭주를 제어할 수 있는 공주도 붙여놨지만, 그쪽도 실패.
이유는 간단했다. 둘 다 죽었기 때문.
이후 재차 시애틀에 남아있는 중요한 기자재, 장비를 챙기려고 했지만, 전부 깨끗하게 털린 뒤였다는 것.
“F-22 부품설비나 기자재도 이미 털리고 없었다는 말입니까?”
“당시에는 F-22 쪽은 생각지 않았습니다.”
항공모함도 없었고 항공모함을 구해서 써먹겠다는 생각 자체가 없었다. 더구나 거의 모든 공항은 새 떼나 쥐 떼가 장악하고 있었기에, 공항을 탈환해 공군력을 확충하자는 계획도 없었고.
“오진 그룹이 가지고 있는 힘이 예상보다 큽니다.”
“그래도 이번 작전으로 많이 밝혀졌으니 그걸로 됐지요.”
“시애틀에 무력부가 묶인 지금 정리하는 건 어떨까요?”
“반대합니다. 이제껏 그런 전력을 감추고 있던 여자라는 걸 잊었습니까?”
이미 유명해진 촉수 괴인도 그렇지만, 김 실장이라는 자들도 위험한 자들이었다.
“겉으로 보기에도 클론은 아닙니다.”
“클론이 아니라는 게 더 이상한 겁니다.”
클론이라면 일란성 쌍둥이처럼 같은 DNA여야 했다. 하지만 이 김 실장이라는 자들은 키와 몸무게를 비롯한 체형이 각기 다를 뿐만 아니라 심지어 성별까지 전부 달랐다. 같은 것이라고는 짙은 색 정장과 선글라스뿐.
교전 초반에는 분명히 인간이었는데, 나중에는 총알이 통하지 않는 부정형의 괴물로 변한 것. 확실히 오진 그룹은 그 규모에 비해 감추고 있는 것이 많았다.
“오진에 정신계 능력자가 있는 걸까요?”
“그럴 가능성이 있다고 봅니다.”
오진 그룹을 감찰하고 감시하는 눈이 몇이던가? 그런데 촉수 괴인에 대한 정보도, 김 실장들에 대한 정보도 올라오지 않았다는 걸 보면 확실히 이상했다.
“정신계 능력이 아니라 어쩌면 정신계 약물일 가능성도 있겠군요.”
“정신계 약물이라. 확실히···.”
약물에 조예가 깊은 버지니아 컴퍼니 측의 말에 다들 고개를 끄덕였다. 오진 그룹 나 회장의 제약 능력을 생각해 보면 확실히 그랬다.
“그래서. 어떻게 했으면 좋겠습니까? 힘을 뺀다고 빼놨는데도 저 정도라면 우리 예측을 벗어났는데 말입니다.”
그게 문제였다. 오진 그룹 사람들을 사방으로 흩어버렸고, 나 회장의 신변도 반쯤 구속하다시피 관리했음에도 저런 힘이 남아있었다.
“어쩌면 한국을 장악하지 못한 것이 아니라, 하지 않은 것일 수도 있겠다는 생각이 듭니다.”
“···섬에 틀어박힌 것도, 우리가 접근하도록 유도한 것이라는 소립니까?”
“조건이라면 러시아나 중국. 하다못해 유럽과 호주, 중동이 더 좋았을 테니까요.”
“무력을 동원하는 건 피하는 게 좋겠습니다.”
지금 같은 상황도 오진 측이 유도했을 가능성이 있다면, 굳이 건드릴 필요 없었다. 일단은 속 깊이 파보는 게 우선이겠지.
“오진 그룹 쪽은 그렇게 하기로 하지요. 그러면 시애틀에 추가병력 파견은 어떻게 하겠습니까?”
괴물 쥐와 괴수들 때문에 힘들지만 이건 제국도 마찬가지였다.
“상황이 이렇게 됐으니, 제국의 힘을 최대한 빼놓는 게 좋을 것 같군요.”
“······.”
남부연맹은 추가 파병을 결정했다. 그렇게 시애틀에서 제국군과 남부군의 교전이 격화되기 시작했다.
======
======
시애틀에서 온 긴급 전문은, 김 양이 보낸 정보를 디트로이트 아크 타워에 있는 인공지능들이 분석해서 보낸 것이었다.
후드는 마루의 말을 듣고 깜짝 놀랐다.
[버나드 그린 씨에게 위험등급을 붙여야 한다고 했다고요? 사만다가요?]
“사만다만 그런 게 아니라 인공지능 셋이 회의한 결과라고 해.”
특수 슈퍼컴퓨터 모듈을 각각 장악하고 있는 인공지능 셋. 디아나, 사만다, 트리아가 토론한 결과, 기순이 위험하다고 연산했다.
[···고위험 등급이라니. 사실상 최우선 제거 대상이라고 지정하는 건데. 인간관계를 잘 아는 사만다가 그런 판단을 내릴 리 없습니다.]
“참고로 말하자면. 만장일치였어.”
마루의 대답에 제니아 로든이 조용해졌다.
물론 인공지능의 예측과 분석에 반드시 따라야 하는 건 아니었다. 언제나 그렇듯 결정은 인간이··· 마루가 내리는 것이었으니까.
시애틀에서 기순이 피를 보고 다니는 건 사실이었다. 김 양이 기순을 몰라봤을 리도 없고 제국의 반응을 봐도 그랬다.
제국은 촉수 괴인이 기순이라는 것을 확인한 뒤로, 계속 신성 왕국과 마루를 닦달하고 있었다.
그러니까 ‘네 친구라는 촉수 괴인이 우리 애들 떼로 죽이고 있다. 이거 어떡할래? 우리가 이 새끼 치워도 괜찮냐? 아니면 네가 직접 해결할래?’ 이러는 중.
[가지 않으시는 게 좋겠습니다.]
“어째서?”
후드는 잠시 숨을 골랐다. 버나드 그린에 대한 정보는 예전에 확인했었다. 이쪽에 합류하지 않고 한국으로 돌아간 이유도 대강은 알고 있었고.
[함정일 가능성이 있습니다.]
“함정? 날 유인하기 위해 벌인 짓이다?”
[예. 버나드 그린이 지금처럼 학살하는 모습을 보일 이유가 없습니다. 기존에 있던 정보와 너무 다른 행동 양식이기도 하고요.]
“······.”
기록에 따르자면 기순은 대량 학살을 할 만한 인간이 아니었다.
그런데 갑자기 대량 살상을 서슴없이 하고 있다는 건, 뭔가 있다고 보는 게 맞다 생각하는 후드였다.
그렇다면 그 뭔가는 마루를 유인하기 위한 것이지 않을까?
그게 후드의 첫 번째 심증이었다.
‘기순이로 함정을 만들었다?’
‘누가?’
‘어떤 이유로?’
마루의 눈빛이 무겁게 가라앉았다.
“다른 이유는?”
[장소의 문제입니다. 버나드 그린이 움직이는 곳은 시애틀 외곽 지역입니다. 효과적으로 폭격과 포격하기 좋은 장소이지요.]
마루의 최대 약점이라면 대규모로 때리는 포격과 폭격이었다.
아이러니하게도 기순이 활동하고 있는 지역은 도심이 아닌 외곽 지역인지라, 포격과 미사일을 때려 박아도 민간 피해나 인프라 피해가 매우 적은 지역이었고. 이게 두 번째 심증이었다.
처음에는 외곽 외딴 지역을 전전하며 싸웠더라도, 효율성과 차후를 대비한다면 시가지로 들어가는 게 맞았다.
그런 판단을 못 할 정도로 머리가 없는 사람도 아니었다. 그렇다면 의도적으로 외곽을 돈다는 건데, 그 이유가 뭘까?
[야니아 킴과 제국에서 보낸 전투 영상을 보면, 촉수 능력을 최고로 발휘할 수 있는 곳은 시가전이라고 여겨집니다. 정찰을 피하기도 쉽고, 기습이나 도주하기도 좋으니까요. 그런데 버나드 그린은 의도적으로 도시 쪽을 피하고 있습니다.]
“그래. 또?”
어딘지 차가운 마루의 음색에도 후드는 멈추지 않았다.
[마지막으로 그가 촉수 괴인이라는 점입니다.]
“그게 함정인 이유다? 어째서 그게 이유가 된다고 생각했지?”
[기록에는 급속치료제를 통해 버나드 그린에게 붙은 따개비를 제거한 것으로 나옵니다.]
그랬었다. 따개비 유충에 오염된 부위를 전부 도려내고 핑크빛 급속치료제를 사용해 치료했다.
[외과적으로 완전히 도려냈는데도 촉수 괴인이 됐다면 비슷한 케이스가 있어야 합니다.]
“있었어. 중국 남부에서.”
[···중국 남부에서 따개비를 외과적으로 제거하고 급속치료제를 사용해 치료한 적이 있다는 말씀입니까?]
“그건 아니지만. 비슷한 사례가 있었다.”
[전혀 비슷하지 않습니다. 중요한 건 같은 조건에서 똑같은 결과가 나온 적이 있느냐는 겁니다.]
잠깐 흥분한 후드가 숨을 고르곤 이야기를 계속했다.
[어쩌면 버나드 그린이 촉수 괴인이 된 것 자체가 문제일 가능성이 있다고 말씀드리는 겁니다.]
“···그리고 지금 기순이 저렇게 움직이는 게, 날 끌어들이려고 하는 행동인 거고?”
[그럴 가능성이 크다고 생각합니다.]
마루는 김 양과 제국군이 보낸 영상을 다시 확인했다.
촤라라라라락-
촉수 한 가닥 한 가닥이 살아있는 것처럼 움직이는 모습. 갑자기 나타난 촉수 괴인의 공격에 꿰뚫리고 절단되는 제국군. 집요하게 엑소슈트가 없는 일반병들을 공격하는 장면은 확실히 조금 그랬다.
기순은 방아쇠를 당겨야 할 때, 당길 수 있는 놈이었다. 마찬가지로 죽이지 않아도 될 사람을 죽이는 놈도 아니었고.
하지만 영상 속 기순은 확실히 낯설었다. 수십 명을 도륙하고 또 장소를 바꿔서 죽이기를 반복하는 건 마루가 알고 있던 기순과는 많이 달랐다.
‘기순이었으면, 대량 학살보다 도주를 선택했을 텐데. 저런 능력이라면 도망치는 게 불가능한 것도 아닌 것 같고.’
날 부르는 건가? 저런 방법을 사용하면서까지?
[그래서 가시면 안 됩니다. 말씀드렸다시피, 만에 하나라도 문제가 생긴다면 신성 왕국은 무너지게 됩니다.]
단순히 왕국만 무너지는 게 아니었다. 지금까지 유지되고 있던 모든 것이 도미노처럼 쓰러질 가능성이 컸다.
“후- 그러면 어떻게 하면 좋겠지?”
[야니아 킴과 버나드 그린이 접선하는 게 제일 좋은 방법이라고 생각합니다.]
마루를 유인하는 게 목적이라거나, 죽이는 게 목적이라면 김 양이 움직이는 건 상대적으로 덜 위험했다.
기순과의 안면도 있고, 계속 성장하는 모습을 보여주고 있는 그녀니 만큼 시도해 볼 만 하다는 의견.
[무엇보다 폐하께서 온전하신 이상, 무슨 일이 생기든 야니아 킴을 쉽게 해할 생각을 못 할 겁니다.]
김 양이 죽거나 크게 다친다면, 마루가 반드시 복수할 테니. 길게 숨을 내쉰 마루가 고개를 끄덕였다.
“···그렇게 하도록 하지. 하지만 조짐이 이상하다 싶으면 바로 현장으로 갈 수 있게 준비해 주면 좋겠어.”
[네. 준비하도록 하겠습니다.]
스르--끼르르르륵
마루가 이클립스를 뽑자, 여기저기 붙은 딱지들이 조금씩 떨어지기 시작했다.
======
======
안정을 취해야 한다는 명목으로 창살 달린 침대에 안치(?)됐던 유 이사 마크 2는 간신히 침대에서 벗어날 수 있었다.
끄응-
뻣뻣하게 굳었던 팔다리에 감각이 돌아오자마자 유 이사 마크 2는 지휘통제실로 발걸음을 옮겼다. 워낙 지휘통제실에 자유롭게 드나들었던 마크 2인지라, 문제 될 게 없었다.
‘CCTV. CCTV 통제 버튼이 어디 있더라.’
CCTV 화면에 보이는 세쌍둥이의 모습. 유 이사 마크 2가 그쪽 CCTV를 건드리려는 찰나, 뒤에서 들리는 목소리.
“우리 똥 기저귀, 잠이 없네. 안 처자고 뭐하는 걸까?”
끼이융-
엑소슈트의 모터 소리가 낮게 깔렸다.
