러스트 [RUST]-541
한다고 해놓고서도 기순은 걱정이 많았다.
“진지하게 말하는데, 육체를 만들었다고 쳐. 양자컴퓨터에 이상한 것까지 달아놨다고 하니 불가능한 건 아니겠지. 연산력이 부족한 건 아닐 테니까. 근데 그런 발상 자체가 위험한 거라고.”
“······.”
기순의 고민을 한 귀로 듣고 나머지 한 귀로 흘려버렸다.
“생각해봐. 내 자아를 복사했다고? 그렇다고 여기 있는 내가 어디로 가는 건 아니잖아? 나는 여기 있고 또 다른 내가 생겼다는 건데 그걸 내가 어떻게 받아들여야 하지? 차라리 뇌를 꺼내서 바꾸는 거라면 몰라.”
그 말에 마루가 희미하게 미소 지었다. 그 불길한 미소에 기순이 화들짝 놀랬다.
“뭐야 그 음흉한 미소는? 설마 진짜 뇌 바꿔치기를 할 생각이냐?”
“문제가 생기면 그렇게라도 해야지.”
기순의 뇌는 완전히 맛이 간 건 아니었지만, 여러모로 문제가 많았다. 약물에 절은 부분도 있고 어쩌면 따개비 DNA에 오염된 부분이 있을 수도 있었다.
애초에 그 기순이. 심사숙고하지 않고 대량살상했을 때부터 맛이 살짝 간 뇌라고 봐야 했으니까. 문제는 그게 하드웨어적인 문제인지 소프트웨어적인 문제인지 확인할 방법이 딱히 없다는 점이었다.
뇌가 물리적으로 맛이 간 건지, 기순이의 생각이 그렇게 변한 건지 어떻게 알겠는가? MRI나 CT를 활용해서 어쩌니저쩌니해도 확실한 건 없었다.
심지어 양자컴퓨터에 포도송이를 동원한다고 한들. 뇌의 신비, 사람의 개성을 ‘복제’하는 것이라면 모를까 ‘이해’하는 건 다른 문제였다.
“문제가 생긴다니 무슨 말이야? 지금 그게 문제가 생길 일이 있는 거였어?”
“그냥 해라. 내가 너 뒈질 걸 하자고 하겠냐?”
“아니. 그래도 그렇지. 뭐가 어떻게 돌아가는 건지는 알아야지.”
“유 이사 마크 2에 대해서는 말했었지.”
“그래. 살벌한 누님 이야기 알지. 그쪽도 클론이라며.”
“성장 촉진제 때문인지, 4~5살이 됐는데도 말이 어눌하고, 아직 대소변을 가리지 못해.”
‘그럼 환생이나 비슷한 건가?’ 고개를 끄덕이던 기순의 얼굴에 핏기가 사라졌다.
“자··· 잠깐. 그럼 나도 기저귀 갈게 된다는 거냐?”
“그건 아니고. 해 볼 게 있어서.”
찜찜한 이유를 찾기까지 마루는 모든 것을 의심하고 있었다.
지금도 마찬가지, 양자컴퓨터와 포도송이가 1년 전의 자신을 만들었다. 거기까지는 그렇다고 치자, 그럼 그 엔피씨가 성장하는 건 어떻게 되는 걸까?
그 학습력의 근원은 무엇이고 누구인가? 접속한 자신이 아닐까?
실시간으로 엔피씨에게 정보를 전달해주는 플레이어라? 그 가능성을 배제할 수 없었다.
‘정신계에 면역인 것 같지만.’
정신계 능력자인 사이코메트리 에리카와 텔레파시 쥴리아가 자신의 흔적과 생각을 읽을 수 없다고 했지만, 기계는 다를지 몰랐다.
‘다른 게 확실해. 절대적인 면역이라면 게임도 접속 수 없었겠지.’
그러니 더욱 조심해야 했다. 게임에 접속한 것만으로 자신의 정보를 마음대로 긁어갔다면···.
‘전부 처분해야겠지.’
마루의 눈빛이 서늘하게 가라앉았다. 물론 처분하기 전 본전은 확실히 뽑을 생각이었고.
이런 쪽으로는 김 양처럼 촉이 좋은 기순이 팔뚝을 쓰다듬었다.
“아우 서늘하게- 뭔데 눈빛이 불안하게 그래?”
“상황을 들어서 알겠지만, 그냥 바로 깨끗한 육체에 널 붙여넣기 하는 건 아니야.”
먼저 가상현실 속에 기순을 만든다. 마루의 캐릭터처럼 기순의 캐릭터를 만들어 확인하는 과정을 거친 뒤 꼼꼼하게 확인 후 다음 단계로 넘어갈 계획이었다.
마루는 이 부분이 중요하다고 생각했다.
기순이 가상현실 게임 속에 있을 때, 외부 본체의 생명이 끊긴다고 가정해 보자. 본체가 죽었음에도 가상현실에 기순이 존재한다면?
그 기순은 무엇일까? 복제된 정보의 잔재일까? 아니면 오리지널일까? 마루가 생각하기에 그 기순은 오리지널이라고 보는 것이 좋았다.
그렇게 가상현실에서 오리지널로 존재하게 된 기순이 새로 만든 육체에 깃들 수 있다면, 생명공학으로 육체를 재구성한 기순은 클론일까? 아니면 오리지널일까?
마찬가지로 오리지널이라고 봐야 한다고 판단한 마루였다.
그리고 지금. 의식을 가상현실로 전이하는 것까지는 문제가 없었다. 마루도 직접 게임을 플레이해봤으니까 확실했다.
문제는 모든 정보가 전부 가상현실 속 캐릭터에 들어갔을 때 벌어질 수 있는 일이었다. 중간에 농간을 부릴 수도 있고. 게임 플레이할 때와는 달리 예상하지 못한 문제가 벌어질 수도 있었다.
“그래도 걱정하지 마라. 최악의 상황이 터져도 대비하고 있으니까.”
“자. 잠깐. 최악의 상황은 또 뭔데?”
최악의 경우에는 외과적으로 뇌와 척추 이식 수술 준비도 같이 진행되고 있었다.
“외과적으로 수술하는 거니까 긴장 풀어. 어쨌든 지금 그 몸으로는 얼마 버티지 못하고 따개비와 융합된 변이체가 될 거다. 다른 방법이 없어.”
“외과적 수술이라면 뇌를 꺼내는 거냐?”
당연하다는 침묵에 기순이 침을 삼켰다.
“혹시 말이지 신성 왕국에 뇌신경외과 쪽으로 유명한 의느님이 계시고?”
“괜찮아. 괜찮아. 걱정 안 해도 된다니까. 신경 한올 한올 낱낱이 분리할 수 있는 분리 전문가가 직접 손을 보기로 했어.”
마루가 해맑은 웃음으로 설명을 대신했다. 그 해맑음에 기순은 차마 같이 웃을 수 없었다.
“너 혹시···. 그 뇌둥둥 박사 그거 생각하는 건 아니지?”
“···아니. 계획대로 그냥 해보자고. 그러다가 혹시라도 만에 하나 문제가 생기면 그때 수술하자니까 무슨 소리야. 갑자기 무슨 뇌둥둥 박사는 왜 나오고 복붙은 왜 나오는 건데.”
마루가 무슨 소리냐며 펄쩍 뛰자, 기순이 미묘한 표정을 지었다.
“설마 내 뇌를 다량으로 배양해서 거기에 날 복붙할 생각이냐?”
역시 기순 놈 생각하는 게 남달랐다. 그래도 은근슬쩍 넘어가는 마루.
“···지금은 네 상태가 우선이다.”
“나중이고 상태고 뭐고 뭔 생각인데? 아니 깜빡이라도 켜라니까. 방향이라도 알려줘야지 나도 마음의 준비를 하고 그러지.”
마루가 작게 한숨 쉬었다. 집요하게 달라붙는 것을 보니 대답 안 해주면 오해하게 생길 판이었다.
“다시 말하지만, 제일 중요한 건 오염된 네 몸을 고치는 거다. 복사해서 붙여넣기를 하든, 뇌를 빼서 갈아 넣는 수술을 하든 중요한 건 네 복귀야.”
“그래서. 속내는?”
방향이 어디냐고 재차 압박하는 기순에게 마루가 설명을 시작했다. 놀랍지만 어딘가 불편한 가상현실 시뮬레이션을 시작으로. PD의 의견까지 이야기를 들은 기순이 고개를 끄덕였다.
“확실히 그렇게 생각할 법하네. PD 아저씨가 잘 봤어. 하지만 이미 늦은 거 같네.”
“이미 늦다니?”
“양자컴퓨터와 생체단말기(포도송이)를 연결했을 때부터 이미 특이점이 시작된 거다. 가상현실 시뮬레이션이 그 증거고.”
“······.”
“네 말대로 현실감 오지는 가상현실이 있고, 그 속에 1년 전의 네가 있어서 엔피 마루와 리얼 마루가 싸우면서 실시간으로 전투 경험이 쌓인다면. 그 자체만으로도 특이점 아니겠냐?”
“······.”
미연시. 아니. 마연시 자체가 이미 특이점의 산물이라는 기순의 해석.
“양자컴퓨터는 그렇다고 쳐도, 이미 한 번 배신했던 박사의 뇌로 구성한 생체단말기의 조합을 신뢰할 수 없으니, 결국 신뢰할 수 있는 사람이 필요하다는 건데. 그걸 내가 해줬으면 하는 거냐?”
“거기까지는 생각해 보지 않았다.”
“잘됐네. 말 나온 김에 생각해봐라. 양자컴퓨터+생체단말기 조합이면 이미 특이점이다. 어떻게 제어하고 있는지 모르겠지만, 보안부터 제어까지 기존 방법으로는 통제할 수 없다고 보는 게 좋을 테니. 아- 그거 누가 관리하냐? 관리하는 사람한테 조심하라고 해.”
“···나주연과 내가 관리하고 있다.”
“나주연? 양자컴퓨터와 생체단말기 조합을 나주연에게 맡겼다고?”
“그래.”
기순이 경악한 표정을 지었다가 곧 대단하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“이 새끼. 그래. 나주연이 좀 그렇기는 하지만, 네 이야기라면 껌뻑 죽을 거다. 그래서 걔가 어떻게 제어하고 있는데?”
“양자컴퓨터는 제어에 문제가 없고, 생체단말기 쪽은 약물과 당근을 사용해서 통제하는 것 같더라.”
“당근?”
마루가 뇌둥둥 잭 니스 박사와 인공지능 트리아의 스토리를 간략하게 설명했다. 이야기를 듣는 동안 기순의 표정이 점점 굳었다.
“좋지 않네.”
“그래.”
계약을 어겼을 뿐 아니라 사실상 배신한 인공지능 트리아를 제거했지만, 박사의 통제를 위해 부활(?) 당근을 흔들었다는 것도 문제였고, 박사와 트리아의 염원이 사실상 실현 가능해져 버린 상황도 문제였다.
“가상현실이 그 정도로 사실적이라면 박사의 꿈이 거의 이뤄졌다는 거나 마찬가지잖아. 자신의 이상향이 손에 닿는 곳에 있는데 그냥 있을까?”
“······.”
“이상향이고 뭐고 수틀리면 썰어버릴 네가 있으니 확실한 기회가 오기 전까지는 숙이고 있겠지만.”
“······.”
이미 한 번 간을 봤다가 트리아가 썰렸으니, 박사는 신중에 신중을 거듭할 게 분명했다. 하지만 그것도 잠시, 트리아의 조각을 모아 부활시키는 걸 성공한다면, 바로 폭탄이 되겠지.
미간에 주름이 잡힌 기순이 목소리를 깔았다.
“계획이 성공하든 실패하든 생체단말기 부분, 내가 하마.”
“무슨 소리야?”
“너도 어딘가 찜찜하다며. 어차피 제대로 믿고 운영하려면 그 박사의 뇌보다는 내 뇌가 낫지 않겠어?”
“진심이냐?”
“어차피 복사한 뇌를 쓸 거고, 다른 뇌를 쓰더라도 내 기억을 붙여넣으면 되는 일이잖아. 박사의 지식 같은 건 따로 편집해서 붙이면 되는 거고.”
“······.”
기순의 말을 듣는 것과 동시에 어쩐지 찜찜했던 부분이 싹 사라지며 속이 뚫리는 듯한 기분이 드는 마루였다.
말이야 이미 버린 몸이라고는 하지만, 그런 생각을 하는 게 쉬운 일은 아니었다. 당장 마루만 하더라도 그랬다.
가상현실에서 엔피 마루 하나만 겪었음에도 기분이 더러웠는데, 기순은 자신을 복붙한 생체단말기를 언급하고 있었다.
대단하다는 마루의 눈빛을 받은 기순이 태연하게 말했다.
“그러니까. 가상현실에서 나루 좀··· 그래도 되지?”
“뭐? 이 미친-”
아니 그게 어때서? 나주연도 그러고 있을 텐데.
======
======
흐응-♬
나주연의 콧노래 소리. 어딘가 만족스러운 듯한 그녀의 표정에 김 양이 고개를 저었다.
“혹시. 최고 존엄 캐릭터 건드렸음? 그러다가 뒈진다니까.”
“어머. 무슨 소리를 그렇게 상스럽게 해요. 건드리다니요.”
“아님? 그럼 뭐가 그렇게 기분 좋음?”
“가끔은 그냥 기분 좋은 날도 있는 거죠. 항상 저기압일 이유가 없잖아요. 그리고 그쪽도 생각이 있으면 조정 좀 해줄까요?”
어차피 우리는 운명공동체로 묶였으니까 말이죠.
“무슨 개소리니? 운명공동체?”
“아닌가요?”
물귀신 같은 년. 김 양은 잠깐 실수하고 싶었다. 그냥 딱 0.1초만 정신 줄을 놓고 싶다고 할까? 0.1초면 머리통에 3방 꽂아 넣을 자신 있는데.
그렇게 둘이서 서로서로 상대방을 태우고 졸이고 있는데 마루가 회의를 소집했다.
“잭 니스 박사를 주연이가 잘 통제하고 있지만, 위험한 게 맞아. 행정부장의 말처럼 기술 특이점이 닥치면 위험하다고 생각하고. 양자컴퓨터와 포도송이 조합의 성능을 보면, 아무래도 잭 니스 박사의 복붙을 그냥 쓰는 것도 리스크가 크지···.”
PD는 언제든 특이점이 닥칠 수 있다고 조심해야 한다고 했다면, 기순이는 이미 특이점에 도달했다고 봤다.
가상현실에서 지긋지긋하게 죽이고 죽어본 마루의 경험으로 보자면, 가상현실 시뮬레이션 자체가 특이점이었다.
“···그래서 기순이를 치료하면서, 포도송이를 확장하면서 기순이의 뇌를 복제한 생체단말 모듈을 추가로 설치하려고 해.”
나주연의 얼굴이 노랗게 뜨기 시작했다. 그럼 가상현실 제어권은?
“기순이의 치료가 성공하든 실패하든 기순이의 정보를 포도송이에 복붙하고, 배양 뇌에도 기순이의 정보를 복붙해서 특이점 대비를 하려고 하니까 다른 의견 있으면 이야기해보세요.”
김 양이 고소하다는 듯한 표정으로 나주연을 바라봤다. 어금니를 살짝 깨문 나주연이, 조심스럽게 말했다.
“그럼 가상현실에 대한 조정권한과 통제권은 어떻게 되는 거죠?”
“너와 기순이가 서로 견제하면서 조정하면 좋겠어. 지금처럼 혼자 하지 말고.”
마루의 칼 같은 대답에 나주연의 얼굴이 급격히 우울해졌다. 그런 나주연을 향해 기순이 넉넉한 미소를 보내줬다.
‘지금 뭐가 좋다고···.’
확 짜증 났던 나주연의 얼굴이 언제 그랬느냐는 듯 활짝 펴졌다.
그래 기순이라면 거래할 게 있었다. 자신이 마루라면, 기순은 나루. 둘이 합심해서 한쪽 구역에 마루와 나루를 놓으면 될 일이었다.
신성 왕국이 가상현실과 특이점 때문에 골머리를 앓는 동안, 제국도 갑작스러운 두통에 고통받고 있었다.
