러스트 [RUST]-1067화
마루는 나루즈가 정리한 현장을 확인하기 위해 직접 행차했다.
[오라버닝이 직접 오신단다!]
[우오오오오오오-]
[오라오라오라---]
[간만에 얼굴 보는 거니까 다들 준비하자.]
[뭘 준비해?]
[승전 행사도 있고, 환영 행사도 있고. 뭐든 하면 되는 거잖아.]
[좋았어. 이왕에 하는 거 확실히 하자.]
[그래도 될까?]
[우리 공훈 세웠는데 안 될 건 뭐야.]
열렬한 환영식에 이어 축제까지 벌어질 뻔했었지만, 마루의 심사가 좋지 않다는 것을 귀신같이 알아챈 나루즈가 슬그머니 모든 것을 생략했다.
“범죄세력이라고 했던가? 놈들에게서 추출한 정보는···.”
[저쪽에 모아놨습니닷!]
군기가 바싹 잡힌 모습을 보여주는 나루즈였다.
‘흠···.’
완전 전투 복장에 헬멧도 꼭꼭 쓰고 있었고 언제든 리퍼 슈트나 노심 아머를 쓸 수 있게 완벽하게 준비해둔 상태였다. 슬쩍 나루즈의 준비 태세를 확인한 마루의 표정이 살짝 풀렸다.
[봤어?]
[봤어.]
[지금 얼굴 풀리신 거 맞지?]
[어. 입꼬리 살짝 올라갔었어.]
[이야. 준비하길 잘했다니까.]
[그러게.]
나루즈 네트워크가 군불 지피듯 달아올랐다.
[다들 진정해.]
[그래. 이 기세로 휴가까지 가자.]
[오케이- 다들 파이팅!]
[범죄자들 처리하고 나온 것도 잊지 말고.]
머릿속을 울리는 지방방송을 대충 정리한 나루즈가 상황 보고를 계속했다.
[범죄자들로 구성된 세력은 북부(Northern Territory)지역을 대부분 장악하고 있습니다.]
주요 거점은 세 곳으로 7개의 조직이 연합한 세력이라는 설명이 이어졌다.
[비리를 저지른 군과 경찰을 중심으로 호주군 장비로 무장했으며, 갱단, 마약상, 밀수범, 교도소에서 탈출한 범죄자들이 연합했습니다.]
[거점 공략 작전은 까마귀 폭격 부대의 융단 폭격 후, 개미 군단과 쥐 부대를 진입시켜 방어선 파괴, 지하 벙커 공략을 했으며···.]
개미와 쥐떼를 밀어 넣어, 적의 전자기기와 기갑 차량, 첨단 무기를 무력화시켰고. 능력자들의 저항이 맹렬한 곳은 나루즈가 출동해 제거하는 방식.
개미와 쥐떼의 피해가 조금 있었지만, 나루즈는 중경상자만 있을 뿐 사망자가 없을 정도로 완벽한 작전 성공이었다.
마루는 나루즈가 뇌에서 추출해 정리한 자료를 확인했다.
“자료 전부 돌려.”
[회의 소집할까요?]
보조 인공지능의 제안에 마루가 고개를 저었다.
“일단 확인하라고 해. 관련 내용은 개인적으로 이야기하고 필요하면 회의는 나중에 한다고 하고.”
[알겠습니다. 자료 전달했습니다.]
신세계 조직들에 대한 정보가 있던 상류층 자재들과는 다르게 이쪽은, 새로운 질서를 운운하는 점조직이 나중에 접근했다.
(종말이 끝나면 새로운 세계가 펼쳐질 것이야. 신인류가 지배하는 세상이지.)
새로운 세계, 새로운 질서를 제시했지만, 범죄자들이 주축이 된 세력은 새롭다는 세상에 대한 환상이 없었다.
(미래가 어떻게 되든지 그건 나중 문제고 당장 우리에게 필요한 건, 보급이요. 탄약과 의약품. 무기 같은 거.)
범죄 집단이 신세계 세력에게 요구한 것은 중요 보급품과 최신형 병기였다. 엑소슈트를 비롯해 다목적으로 사용 가능한 신형 배터리, 의약품, 탄약, 화기 등을 요구했지만, 그건 누구에게나 부족한 것이었다.
(인도네시아에 식육 식물이 있다더군. 싱크홀에서 나온다는 불사의 괴물이 있고. 그걸 가져온다면 보급과 무기를 주도록 하지.)
(기브 앤 테이크 좋지. 근데 인도네시아까지는 어떻게 가라고? 이 빌어먹을 동네를 뜰 수 있었으면 진작 떴다니까.)
(호주 해군의 잠수함을 노획한 걸 알고 있다.)
(아- 그거. 운전할 사람이 없어서 못 먹는 떡이라고.)
(잠수함 운용 인력을 보내주지.)
(그럼 됐지. 식물 샘플과 싱크홀 괴물? 알겠수다.)
추출 영상을 보던 마루는 혀를 찼다.
‘새로운 질서 찾는 놈들의 거점이 없어.’
(새로운 질서? 지랄하네. 지금 우리가 새로운 질서를 만들고 있는데 뭐? 대가리를 숙이고 들어오라고?)
(캬- 그렇지- 이제껏 해먹어 놓고 새롭게 또 해먹겠다고 하는 거야.)
(어쨌든 탄약이 부족하다.)
(그거 놈들이 수작 부리면 우리 목줄 잡히는 건데. 차라리 다윈에 있는 그 새끼들 잡는 게 어떻소?)
(부잣집 도련님들 밀수로 재미 본 건 다들 알 테고. 걔들 인질 잡아서 밀수라인 장악하면 보급 문제는 끝나는 것 아니오?)
(그렇지. 다윈 공항도 그렇고 항구도 그렇고 거기 정리하면 우리도 숨구멍이 트이니까.)
범죄 집단이 결정한 건 투-트랙 전략이었다. 인도네시아에 잠입 식육 식물과 싱크홀 괴물 샘플을 채취하는 것과 다윈을 공략 상류층 애들을 포획하는 걸 둘 다 하기로 한 것.
그 결과가 지금 이 상황이었다.
‘다윈을 공격하지 않았다고 해도, 식육 식물 샘플 가지러 인도네시아에 간 이상 결과는 다를 바 없었겠지만.’
마루는 혀를 찼다.
쯧-
‘새로운 어쩌고 놈들에 대한 구체적인 정보가 없네.’
다윈에 설치한 난민 캠프가 해체됐다거나, 호주 원주민 후예들이 소년원(청소년 교도소) 수감생의 80% 이상 차지했다는 등의 이야기.
호주군이 생각보다 삽질을 많이 했다는 것과 군 비리가 제법 있다는 정보. 인도네시아와 호주의 사이가 나쁘다는 것.
종말 사태 이후 폭력단과 갱이 넘쳐서 매드 맥스 영화처럼 중부 지역은 난장판이 됐다는 내용도 있었지만, 신세계 놈들에 대한 정보는 빈약했다.
‘흠- 이건.’
‘변이 괴물을 강하게 만드는 법?’
변이 괴물에 먹이를 공급하면서 길들이기를 시작했다는 내용이 나왔다. 인간을 먹이로 줘서 변이 괴물을 똑똑하게 만들고, 머리가 좋아진 변이 괴수와 거래를 하겠다는 계획.
[자료 확인했어요.]
제일 먼저 연락 온 건 나주연이었다. 그녀는 악어에게 사람을 먹이로 준다는 계획이 쓰레기 같은 짓이라 혹평했다.
[악어는 먹이를 준다고 길들일 수 있는 존재가 아니에요.]
그런 의미였어?
마루는 자기도 모르게 묘한 표정을 지었다.
그러니까 사람을 먹이로 줘도 길들일 수 있으면 괜찮다는 이야긴가?
그 미묘함을 알아챘는지 나주연이 오해라고 항변했다.
[사람이건 아니건 먹이로 길들일 수 있는 게 아니에요.]
“어째서? 태국에는 악어 쇼도 있고 악어를 애완동물로 키우는 사람도 있잖아.”
동남아 여러 나라에 악어 쇼나 뱀 쇼 같은 거 많지 않나? 동물 방송에서도 악어 키우는 사람이 나왔었고.
[아니요. 온혈 동물 포유류와 냉혈 동물 파충류를 비슷하게 생각하면 위험해요.]
드물게 단호한 나주연이었다.
[판단 자체가 달라요. 전혀 달라요. 그러니까 ‘먹이를 줬다.’, ‘친해졌다.’ 라는 개념이 성립하지 않아요.]
“그럼.”
[먹이를 줬다. 배가 부르다. 굳이 피곤하게 잡아먹을 필요가 없다. 이런 식이죠.]
“그건 다른 육식 동물도 마찬가지 아니야?”
[최소한 잡아먹기 전에 고민하겠죠. 다른 먹잇감이 있나 확인해 보기도 할 테고요.]
“그럼 악어는 안 그런단 말이야?”
지금껏 먹이를 주던 사람을 공격한다고? 일말의 고민도 없이?
[배고프다. 바로 앞에 먹이가 있네. 먹자. 이렇게 가죠.]
“머리가 좋아지면 구분할 수 있지 않아?”
[머리가 좋아지면 더 그렇겠죠. 친해진 척하면서 먹이 받아먹고, 친해진 줄 알고 가까이 다가오면 바로 잡아먹고 더 강해지려고 하겠죠.]
“악어는 다룰 수 없다는 뜻인가?”
[그렇다고 생각하는 게 맞을 거예요. 혹시 악어를 길들일 생각이라면 반대에요.]
“길들여보겠다는 게 아니라. 여기 변이 악어가 상당히 강해서···.”
신앙으로 버프 받지 않았다면 제법 곤란했을 정도로 강한 악어였다. 단칼에 목을 자른지라 쉽게 보였겠지만, 쉽지 않은 놈이었다.
신앙 버프에 뉴클립스 특유의 공간을 씹어먹는 능력까지 써서 머리통에 구멍을 냈어도 죽지 않았다. 목을 통째로 자른 뒤에야 죽을 정도로 생명력이 강한 놈이었다.
“알았어. 일단 잡은 놈 보낼 테니까 확인하고 특이점 있으면 바로 연락해.”
[알겠어요.]
김 양은 다른 무엇보다 악어고기에 깊은 관심을 보였다.
[그거. 악어 얼마나 큼? 악어고기는 닭고기 맛 비슷하다고 하던데.]
“크기는 20m 가까이 되니까 양껏 먹을 수 있을 거다.”
괴물 곰보다 더 크다는 이야기에 김 양의 눈이 반짝였다.
[이번에 데려간 까마귀랑 쥐, 개미도 그렇지만, 우리 애들도 고생했음.]
“알아. 내가 열심히 한 애들 그냥 지나간 적 있나?”
[그게 아니라. 애들 숫자가 많다고.]
그렇게 크다면 이왕 호주 간 거, 몇 마리 더 잡으면 좋겠다는 김 양의 눈빛.
“나오면 잡을 게. 큰 게 나오면.”
[알겠음.]
뜨겁게 기대하는 김 양의 눈빛을 뒤로, 대충 정보 정리를 마친 마루가 고개를 저었다.
“어떻게 생각하냐? 김 양이 찾은 다른 거점에 영양가가 있겠냐?”
[다른 곳도 비슷할 거 같네.]
김 양이 찾은 거점 정보 모두 지금과 비슷할 가능성이 컸다. 이제까지 꼭꼭 숨은 신세계 점조직이 그리 쉽게 꼬리를 드러낼 리 없다는 게 기순의 생각이었다.
“그럼 나머지 처리는 김 양에게 맡기고 한국으로 도망쳐왔다는 것들을 만나 봐야겠네.”
김 양과 친위대, 나루즈와 U+ 부대를 통솔하는 희연이라면 나머지 12곳은 금방 처리할 수 있으리라.
이쪽은 김 양에게 짬 때리고 규슈에서 한국으로 넘어온 흡혈귀, 식인귀 만나보겠다는 마루였다.
사태가 진정될 때까지 규슈에 박혀있겠다고 했던 놈들이 도망칠 정도면, 이유를 들어 봄 직했다. 무엇보다 다른 놈들의 거점을 알고 있을 확률이 높았고.
지금처럼 자기들은 뒤로 빠져있으면서 이런저런 짓거리를 하는 놈들 거점을 알면 더 좋았고. 아니라고 해도 상관없었다.
[···죽일 거냐?]
“네가 사고를 쳤어도 협상은 협상인데.”
죽이지는 않을 거다. 죽이지는.
근데.
한국에 신성 왕국 거점 있다는 거 알면서 기어들어 온 책임은 물어야지. 분명히 협정은 협정이고 눈에 띄면 조진다고 했었는데 말이야.
[······.]
‧
‧
‧
동남아시아지역에 대해 전권을 받은 김 양은 바로 작전에 들어갔다.
각국은 자국 영토 내에 있는 거점을 무차별 공격하겠다는 김 양의 선포에 격렬하게 항의했지만, 김 양은 아랑곳하지 않았다.
구석에 있는지 없는지도 몰랐던 이상한 놈들 거점인데 그거 부순다고 항의? 항의하면 뭔가 줄 것 같았나?
없어.
안 돼.
그러다 뒈진다?
응.
김 양의 대처는 간단했다.
[정찰 끝났습니다.]
[재벌 가문이 독자적으로 만든 시설로 확인됐습니다.]
“상관없다 날려버려!”
다른 곳엔 군부와 연결된 거점이었다. 군부가 놈들에게 놀아났거나, 아니면 처음부터 엮였거나 상관없었다.
[군수품 창고가 확인됐습니다.]
“전부 밀어버려.”
[블랙 드레이크급 선단 도착했습니다.]
[레일건 발사 준비 완료.]
“발사-”
[주포 발사!]
[포격이 끝나면 바로 폭격에 들어간다.]
[까마귀 폭격대 준비 완료.]
“출격-”
[까마귀 폭격대 1차 공습 시작합니다.]
[타격 성공. 2차 폭격대 출격 준비 완료.]
“출격해.”
[2차 폭격대 출격했습니다.]
[1차 폭격대 귀환. 추락 없음. 부상 127마리.]
[방공망은 무력화 성공했지만, 능력자들이 남았습니다.]
“개미, 쥐 군단 강하.”
[강하 시작합니다.]
[강하 성공.]
“포로는 없다. 머리만 챙긴다.”
[개미 군단 지하로 진입합니다. 쥐 부대 적과 교전 시작.]
[개미 군단 적 벙커 확인. 부식 저항성 있습니다.]
[쥐 공병단 현장 도착. 벙커 외벽 폭파 시작합니다.]
[정신파 확인. 쥐 부대 후퇴합니다.]
[중상위급 식인귀로 추정.]
[개미 부대 돌격합니다.]
몰래 군부 거점을 만든 세력은 개미떼에 휩쓸려 버렸다. 나루즈와 희연이 공략한 곳도 비슷한 상황이 이어졌다.
주포로 포격한 뒤, 까마귀 폭격대로 폭격. 이후, 개미 군단과 쥐 군단으로 지상과 지하를 쓸어버리고 남은 건 나루즈와 친위대가 주워 먹는 방법이었다.
순식간에 6곳이 초토화됐다. 맨 처음 확인한 거점이 14곳이었는데, 이제 남은 것은 6곳.
기세등등한 김 양이 주렁주렁 포도송이로 만들어 버린 놈들의 머리통에서 정보를 추출하며 외쳤다.
“후딱 밀어버리고 특식 먹자!”
[가즈아-]
[금방 끝내겠습니다.]
까아아악!
찌익!찌익!
끼릭끼릭-
======
======
한국에 도착한 마루를 뜨겁게 환영하는 한국 정부였다.
“어서 오십시오. 환영합니다.”
그리고 환영행사장 한쪽 구석. 음울한 핏빛 기운을 풍기는 자들이 있었다.
