러스트 [RUST]-843
어떡해.
나 진짜 사랑에 빠졌나 봐.
치솟은 먼지 구덩이 저편에서 느껴지는 송곳 같은 살기.
‘온다.’
미칠듯한 떨림.
흥분을 쥐어짜는 듯한 긴장감까지.
마연시는 단순한 가상현실도 허상도 아니었기에, 김 양은 모든 것을 느낄 수 있었다.
그리고 지금.
그녀는 깨닫고야 말았다.
머리로 깨닫는 것이 아닌, 마음으로 알아버린 것.
‘갑자기 왜 그랬나 했더니.’
유 이사 그 아줌마가 막판에 왜 그렇게 행동했었는지.
식인귀가 돼서 뭘 얻으려고 했었고 뭘 하고 싶었는지.
복수심도 중요했겠지. 절망감도 있었겠지.
하지만 마루가 없었어도,
마루가 아니었어도 식인귀가 되면서까지 싸우는 선택을 했을까?
그 여자도 지금 자신이 느끼는 감정을 느꼈을 게 분명했다.
그리고 그 감정을 유 이사는 숙적과의 싸움으로 착각했지만, 자신은 달랐다.
김 양은 이 감정이 뭔지 알고 있었다.
이 두근거림.
죽을 것 같은 긴장감
호르몬이 미칠 듯이 뿜어져 나오는 건 바로 그것이었다.
‘사랑.’
김 양은 스스로 대견했다.
유 이사처럼 착각하지 않은 자신에게 칭찬해 주고 싶었다.
그리고 자신이 이렇게 사랑에 빠진 것처럼 그도 사랑에 빠졌으면 했다.
응.
그러려면 쉽게 끝나면 안 되겠지.
최소한 유 이사 그 여자보다는 더.
달뜬 숨을 몰아쉰 그녀가 다시 버튼을 눌렀다. 전방에 묻어 놓은 도약 지뢰가 사랑을 가득 담고 퓽-하고 떠올랐다.
너에게 닿기를···.
‧
초봄의 싱그러움이 가득한 폐허.
미래 어느 시점 무너진 디트로이트를 배경을 보자니 기분이 이상한 마루가 주변을 찬찬히 살폈다. 이곳은 단순한 가상현실이 아니었기 때문.
‘양자컴퓨터와 포도송이로 시뮬레이션한 결과가 이렇다는 건. 미래 어느 시점이 이렇게 된다는 연산이 나왔기 때문이겠지.’
얼마나 시간이 지났는지 모르겠지만, 확실한 건 디트로이트가 망한 미래가 상당히 높은 확률로 이뤄진다는 예언.
슈뢰딩거의 고양이처럼 망하고 망하지 않고 두 가지 상태가 공존하고 있는 것이 아니라, 망한 것만 남은 미래라는 예측.
‘개미들 잡으려고 훈련한 게 마지막이었는데. 여기에 아직 살아있으려나?’
마루는 엔피 마루를 떠올렸다.
배경뿐만이 아니라, 여기에 있는 NPC는 대부분 실제로 존재하는 사람들의 의식이 투영된 NPC였다.
그래서 마루도 NPC 덕을 톡톡히 봤었다. 마루 자신의 복제품인 엔피 마루와의 혈전을 통해 한 단계 더 나갈 수 있었던 것.
‘근데 이렇게 망한 배경에서 한 판 하자는 건 대체···.’
마루는 아주 잠깐 기대할 수밖에 없었다. 가상현실에서 한판 하자는 데 누가 오해하지 않겠나. 피차 혈기 왕성한 나이에, 가상현실이라 부담도 없겠다.
그렇게 생각할 만하지 않나?
크흠-
분위기를 보아하니, 기대했던 쪽은 아닌 듯했다.
그래도 그게 아니더라도 한 번 붙어보자는 건 아니겠지.
‘데이트 코스가 서로 죽고 죽여보는 코스는 아니···.’
뭔가 이상한 기분에 마루의 고개가 돌아갔다. 극도로 억제된 시선이 그를 향해있었다.
‘설마.’
설마가 사람 잡는다더니. 동시에 들리는 김 양의 목소리.
[한 판 해.]
너무나 완벽한 현실이었기에, 느껴지는 위기감.
마루가 한 걸음 옆으로 피하는 순간, 공간을 꿰뚫고 지나가는 총탄.
▫▭▫▭▫▭▫▭▫▭▫▭▫▭▫▭▫▫▫-----
신형 복합 코일건의 궤적이 선명한 자국을 남겼다.
‘미친-’
마루는 가상현실에서도 죽음을 피했다. 죽지 않으려 했다. 현실과 같은, 현실이나 마찬가지인 가상현실이었기 때문에 언제나 필사적이었다.
살기로 적을 죽이는 그의 능력이 현실과 다름없는 죽음을 경험할 경우 어떻게 변할지 알 수 없었다.
이곳에서도 죽음을 감지하는 감각이 날카로웠기에, 그 감각이 죽음을 회피하라는 것처럼 날카로웠기에 더욱 그랬다.
‘미쳤나? 데이트하자고 하더니.’
이어진 살의에 마루의 몸이 반응했다. 조금 전 총탄이 날아온 곳을 향해 최단거리를 잡은 마루. HUD에 붙은 보조 인공지능의 도움도도 신형 노심 아머도 없었다.
리퍼 슈트도 없이 가진 것이라고는 예전 초기형 이클립스. 한 번 변화를 거친 이클립스도 아니고 맨 처음 초기 버전의 이클립스.
데이트하겠다고 접속했는데 뜬금없이 초기형 이클립스가 나와, 소품이겠거니 했더니 이러라고 이걸 준 건가?
‘그래 어디 한번 죽어봐라.’
다다다닥-
사각을 찾아 은폐, 엄폐하는 건 없었다. 최단거리, 최고속으로 내달리는 마루.
내달리는 관성 그대로 뽑은 이클립스로 앞을 가로막은 작은 건물을 쪼개고 안으로 들어간 마루. 몇 걸음 걷지 않았는데 사방에서 느껴지는 죽음의 기운.
‘함정?’
뒤로 돌아나갈 시간이 없었다.
예전 같았으면 기계로 된 함정은 감지하지 못했겠지만, 개미 제국에서 엄청나게 썰고 난 뒤부터 폭탄처럼 무생물인 위험 요소도 어렴풋이 느껴지는 듯했다.
자동포탑의 위치라거나, 지뢰라거나. 예전이라면 센서로만 찾을 수 있는 그런 것들이 죽음의 파편으로 느껴졌다.
파싯-
중화제를 박아 넣은 마루가 쪼개지기 시작하는 시간 속으로 몸을 내던졌다. 세상이 영화 프레임처럼 끊어지기 시작했다.
몸속을 돌고 있는 혈관 사이로 차갑게 잠식하는 중화제의 감각. 얼음으로 만든 면도칼이 혈관을 헤집고 지나가는 것처럼 통증과 차가움이 동시에 느껴졌다.
‘중화제도 현실 고증대로였을 텐데.’
엔피 마루와 사생결단을 냈을 때도 이런 느낌은 아니었고. 개미 제국 처리를 위해 훈련했을 때도 이런 느낌은 아니었다.
중화제의 효과가 더욱 강해진 대신 부작용이 생긴 것처럼 이상한 느낌이었지만, 지금 중요한 건 제 멋대로인 김 양을 응징하는 것.
프레임이 뚝뚝 끊어지는 공간을 내달리는 마루와 폭발하기 시작하는 폭탄들이 교차하기 시작했다.
이클립스로 토막 낸 벽 속으로 진입하는 마루. 그 뒤를 따라 바닥과 천장이 부풀어 오르며 조금씩 터져나가기 시작하는 모습.
쾅! 콰콰쾅!!
작은 건물이 폭삭 무너지며 철근 시멘트 가루로 된 먼지가 치솟았다. 본래대로라면 지그재그로 회피하면서 달렸거나 빙 돌아서 우회했겠지만, 지금은 아니었다.
앞으로는 한판 해보자니 어쩌니 그러지 못하게 아주 눈물을 쏙 뽑아버리리라 작심한 마루는 돌파를 결정했다.
음?
김 양이라면 보이지 않더라도 총을 쏴서 저지했을 텐데.
‘복합 코일 건이었니, 연사도 가능할 텐데.’
1초도 허투루 쓸 김 양이 아니었다. 의기양양하게 한번 붙어보자고 할 정도면 완전무장을 하고 있을 터. 전용 노심 기체를 타고 왔으면 에너지가 충분하니 연사를 당겨도 당겼을 텐데.
파아악-
시멘트 먼지를 뚫고 나가는 순간, 작은 건물이 마루의 뒷모습을 향해 울부짖으며 폭발했다. 그리고 통 튀는 소리를 내는 것들이 격렬하게 공중으로 뛰어올랐다.
퐁- 팅-
퐁- 통-
밟지도 않았는데 M16A2 도약 지뢰가 튕겨 오른 것. 0.5~1초 만에 폭파과정까지 끝나는 지뢰 넷이 한 번에 떠올랐다.
‘기폭장치로 강제?’
지뢰를 인식하는 것과 동시에 다시 쪼개지는 시간.
콰득- 콰지지직-
도약 지뢰를 사과 쪼개듯이 허공에서 8조각으로 잘라버리는 칼질. 마치 검은 실선이 공간을 분리하는 것처럼 번뜩인 뒤에 우수수 떨어지는 지뢰의 파편들.
퍽-핏-
뇌관 부분이 잘리지 않은 지뢰 2개가 불꽃을 튀었지만, 8조각으로 잘린 지뢰가 연쇄 반응을 일으키는 일은 없었다.
마루는 토막 낸 조각을 밟고 달렸다.
강제 작동시킨 지뢰가 제대로 터지지도 못하고 공중에서 해체되어 놀랐는지, 김 양의 반응이 살짝 늦었다.
머리-
티이이잉-
이클립스가 복합 코일건의 강력한 충격을 진동에너지로 변환시켰다.
우우우웅-
진동으로 만들어진 칼날이 넓게 펼쳐지며 40cm는 될 법한 음파의 칼날을 뽑아냈다. 투명한 칼날을 방패처럼 이용해 김 양의 공격을 막아내는 마루.
투두두두두
사격으로 신경을 돌리고 사각에서 터진 회심의 폭발.
쾅!
크레이모어가 폭발하며 만든 강철의 폭풍도 진동파가 만든 칼날의 방패를 뚫지 못하고 충격에너지로 변했다.
우우우웅-
‧
‧
‧
마연시에서 뜨겁게 한 판 한다고 준비해 달라는 김 양의 연락을 받은 나주연.
‘저번에는 양자컴퓨터로 하던 일이 있었고 생체 연산장치들도 여력이 없었지만, 이번에는 제대로 준비했으니까. 어디 두고 보지요.’
양자컴퓨터와 포도송이의 잔여 연산력으로는 마루의 이상한 능력을 재현할 수 없었다. 그렇다면 연산력을 총동원한다면 어떨까?
“연구자료 백업하고, 양자컴퓨터를 시작으로 연산력을 확보하도록 합니다.”
“생체 단말장치도 백업하고 연산력 확보하도록 하세요.”
말이 가상현실이지 양자컴퓨터와 생체 단말기를 비롯해 슈퍼컴퓨터와 인공지능까지 총동원한 마연시는 사실상 또 하나의 세상이나 마찬가지였다.
바람이 불고 초목이 흔들리는 장면. 무너진 도시가 삽시간에 풍화되는 과정은 너무나 자연스러운 결과였다.
그 세상에서 마루의 이상한 능력을 재현할 수 있다면, 마루가 어떤 존재가 됐는지 분명하게 파악할 수 있을 것.
능력을 알아야 능력에 맞는 장비를 개발할 수 있고, 능력을 알아야 그 능력에 도움이 될 수 있는 능력을 개발할 수 있을 테니.
나주연은 자신이야말로 마루의 과거와 현재. 그리고 미래를 함께할 수 있는 존재라고 생각했다. 실제로 과거를 함께했고 지금도 함께하고 있으니 이제 남은 것은 미래였다.
“저 뉴클립스를 지원할 수 없습니다.”
아직 분석되지 않은 뉴클립스를 넣으면 순수한 마루의 능력을 파악하기 어려웠다. 연산력도 뉴클립스 분석에 사용될 것이고 그만큼 마루를 분석하는 연산력이 부족해지겠지.
“상관없어요. 연산력을 최대로 확보해야 하니. 이클립스 초기형으로 넣으세요.”
마루가 이클립스 초기형을 들게 된 이유였다.
순식간에 시작된 교전과 함께 무시무시한 속도로 연산자원이 소모되기 시작했다. 초 단위로 움직이는 마루의 운동력도 무시무시했지만, 김 양이 여기저기 깔아놓은 함정과 대응 사격도 정상이 아니었다.
‘힘을 숨겨두고 있었던 건가요?’
김 양은 마연시를 하고 있었다. 가끔 엔피 마루와 대련인 듯 대련 아닌 짓을 하고 있어서 어느 정도인지는 알고 있었는데. 지금 같은 모습은 처음이었다.
삑- 삑삑삑-
바이탈 체크기에서 김 양의 심장 박동이 빨라졌다. 혈압이 오르고 호르몬 농도가 날뛰기 시작하는 김 양.
‘대단하군요.’
36개의 드론 가운데 18개를 감시‧정찰‧자폭 드론으로 사용하고 나머지 절반인 18개 드론을 무장 드론으로 사용하고 있었다.
정신 나간 드론 운영으로 김 양 혼자서 소대 단위의 화력을 쏟아내기 시작하는 모습. 빨갛게 달아오른 얼굴. 이마에 송송 맺혀진 땀방울. 그리고 달뜬 숨소리가 그대로 녹화되고 있었다. 그 기묘한 김 양의 모습에 나주연의 눈살이 살짝 찌푸려졌다.
‘힘을 숨기고 있었다는 건가요?’
그런데 왜 이렇게 기분이 찝찝하죠. 나주연의 시선이 마루를 향했다. 18대나 되는 드론의 공격도 그를 막을 순 없었다.
상남자 그 자체의 돌격. 초지일관 직진을 고집하는 마루의 움직임에 혹시나 싶어 사방으로 펼쳐 놓은 드론들이 하나둘 모이기 시작했다.
겹겹이 쌓인 저지선이 순식간에 만들어졌다. 김 양은 예전의 그 단독 암살 전문 김 양이 아니었다.
저격하면서 동시에 지휘까지 할 수 있는 현장 지휘관의 재능을 뽐내고 있었다. 보조 인공지능의 도움을 받아 동시에 드론을 조종해 그녀만의 작전을 펼치고 있었다.
‧
‧
‧
후으- 후아-
김 양의 숨소리가 거칠어졌다. 36개의 드론을 실시간으로 조종해도, 매설해 놓은 폭탄을 터뜨리고 사각에서 저격해도 마루의 전진을 막을 수 없었다.
칼 한자루로? 어떻게?
총알도 그냥 총알이 아니었고 총도 그냥 총이 아니었다. 복합 코일 총. 전자기 가속과 화약 이중 가속으로 발사되는 총알은 엄청난 탄속을 가지고 있었다.
근데 그걸 피하고 막아?
총으로 신경을 돌리고 그 틈을 노려 드론으로 다구리 놓는 것도 소용없었다. 폭탄도 소용없었다.
온다. 온다.
점점 다가오는 마루를 향해 냅다 드론 자폭을 시작하는 김 양.
콰드드득!
사랑을 가득 담아 보낸 드론을 냉정하게 갈아버리는 마루.
마치 자폭할 것을 알고 있는 듯 자폭하기 전 갈아버리는 칼질이었다.
‘이클립스의 칼날이 너무 길어졌어.’
공간을 통째로 삼키는 뉴클립스가 아니라서 붙어 볼 만하다고 생각했었는데, 이클립스 초기형도 장난이 아니었다.
‘직진이다. 끝까지 직진할 생각이야.’
혹시 우회하지 않을까 싶어 양옆에 대기하고 있던 드론을 전부 앞으로 불러온 김 양이었다. 전력을 향해 오는 마루를 맞이하려면 이쪽도 전력을 다해야 하겠지.
콰지지직!
사방 10여 미터가 쪼개지며, 건물이고 담벼락이고 믹서기에 갈리듯 갈라지는 모습에 김 양의 침이 꼴딱 넘어갔다.
하아아아아-
미친 듯이 방망이질 치는 심장.
도망치고 싶다.
도망가고 싶다.
뒤로 빠지면서 게릴라 하는 거야.
머릿속에서 떠오르는 생각을 지운 김 양.
도망치면 안 돼.
여기서 보여줘야 해.
내 진심을.
콰드드드득!
온다. 온다. 온다.
그녀는 머리와 심장이 동시에 터질 것만 같았다.
지금.
김 양의 명령에 따라 정찰 드론이 자폭 모드로 변환됐다.
공격 드론은 잔여 탄환을 신경 쓰지 않고 집중사격을 시작했다.
기어코 일직선을 뚫어낸 마루를 향해 쏟아지는 필살의 공격. 그 칼질의 사각이 생기길 노리는 김 양의 눈매가 스코프를 향했다.
그리고.
뭉클-
?
마루의 발걸음에서 펼쳐지는 검은 동심원. 김 양은 반사적으로 눈을 깜박였다.
어?
검은 동심원이 정원이라도 되는 것처럼 공간이 변했다.
슈르르르르륵!
넝쿨 정원?
촤아아아악!
‧
‧
‧
삐이이이이이이익!
[소장님. 양자컴퓨터 연산력이 한계입니다.]
펑- 퍼펑- 펑-
[생체 단말기 과열.]
[냉각장치 고장입니다.]
나주연은 모니터에서 눈을 뗄 수 없었다.
