러스트 [RUST]-433
잠수정 안.
은신 모듈이 망가진 리퍼 슈트를 벗은 마루가 물수건으로 몸을 닦았다. 중화제를 쓴 덕에 실험체들을 순식간에 정리할 수 있었지만, 돌아가는 게 문제였다.
지배했는지 세뇌했는지는 모르겠지만, 자폭 요원을 박아둔 것도 모자라 해군을 이용해 미사일 공격을 하더니, 이제는 구축함을 동원해 주변 해역을 살피고 있었다.
비밀 실험실만 파괴하면 빠져나가는 건 쉽다고 생각했는데, 예상과는 너무 달랐다.
‘걸어서 가는 건···.’
도보로 가려면 잠수정과 엑소슈트는 포기해야 했다.
그건 손해가 막심했다. 특히 김 양의 커스텀 엑소슈트는 다시 구하기 힘든 명품이었다. 그걸 버리고 간다고 한들 돌아갈 수 있다는 보장이 없었다. 들고 걸어간다는 건 말도 안 됐고.
근방이 바다 가까운 곳이라 그나마 영하 20도 내외인데, 내륙으로 들어가면 영하 30도 어쩌면 그 이하로 내려갈지도 몰랐다. 그 강추위를 다들 버틸 수 있을까? 도중에 몇이나 얼어 죽을지 예상하기 힘들었다.
‘통신이라도 원활했으면 어떡하든 방법이 있었을 텐데.’
비행선과 통신해서 적들이 장악한 지역을 피해 빙 돌아오라고 한다든지 하는 방법으로 비행선을 쓸 수 있었을 텐데, 이 상황에서는 그것도 힘들었다.
‘그래도 지금 여길 부순 건 운이 좋았어.’
식인귀의 식인욕구를 혈액으로 대체하는 실험이 완벽하게 성공했으면 앞으로 싸움이 힘들어졌을 것이다.
연구가 완성되기 전에 박살을 냈으니, 바닥부터 다시 연구해야 할 텐데 쉽지 않을 것이다. 실험장비와 데이터, 실험체가 모조리 묻혀버렸으니까 말이다.
생각에 잠긴 마루를 김 양의 목소리가 흔들었다.
[여기. 예비용 가져왔음.]
김 양이 예비용으로 가져온 리퍼 슈트를 내밀었다. 슬쩍 마루의 상체를 스캔한 그녀의 눈동자가 아닌 척 태연하게 굴러갔다.
“생큐.”
[근데 리퍼 슈트는 왜? 이제 다 끝난 거 아님? 잠수정으로 나가서 비행선 타면 되는 거 아니었음?]
김 양의 질문에 마루가 씁쓸한 표정을 지었다.
“후드가 말한 구축함이 영 걸리네. 알레이 버크급 구축함이라던데.”
김 양은 마루의 대답에 입을 헤벌렸다.
‘그러니까 구축함이 걸려서 리퍼 슈트를 바꿔 입는다고?’
이거. 여차하면 구축함에 올라타겠다는 소리?
설마 진짜로 구축함을 썰겠다고 그러는 건 아니겠지?
순간 김 양의 눈동자에서 빛이 사라졌다.
아련히 떠오르는 기억들··· KTX도 썰었었지, 그래 요트랑 헬기도.
그러고 보니까 빌딩 등판에도 칼자국 내고 다녔었네.
김 양이 죽은 눈으로 마루를 바라봤다.
백정이 구축함에 타겠다고 하면 잠수정이 구축함 근처로 가야 했다.
당연한 소리지.
그럼 그 뒤는?
백정이야 구축함에 건너가는 데 성공한다고 쳐도 뒤에 남은 잠수정은 어떻게 될 건가? 구축함에 민간용 잠수정이 근처로 간다? 그러고도 살아남을 수 있을까?
[그거 구축함. 그거는 좀 아니지 않음?]
“······.”
퀭하게 죽은 눈빛을 한 김 양이 ‘구축함은 아니지? 아니라고 하셈. 빨리. 어서. 당장.’하는 신호를 보냈지만, 마루는 모르는 척 리퍼 슈트를 입고 정비했다.
“지금이야 눈보라가 치고 있고 파도도 높지만, 구축함이 제대로 돌아다니기 시작하면 이 잠수정으로는 빠져나가기 힘들어.”
지금 타고 있는 잠수정은 민수용 잠수정이었다.
해저관광용 민수용 잠수정. 관광지에서 수심 10m~20m 내외에서 운용됐던 모델로 최대 심도는 30m 전후.
이런 잠수정으로 구축함을 피한다? 솔직히 불가능에 가까웠다.
“선택지는 이대로 수심 20m 정도를 유지하면서 버티거나, 수단 방법을 가리지 않고 구축함을 뿌리치고 나가서 비행선과 접선하는 건데. 수심 유지하면서 버티는 건 불가능해. 산소문제 식량문제 모조리 답이 없어. 이건 관광 잠수정이지 군용 잠수함이 아니니까.”
[······.]
버틴다고 해도 눈보라가 그치고 파도가 잔잔해지면 숨는 것도 힘들어졌다. 방법은 구축함을 어떻게 하든 처리하고 비행선과 접선하는 것뿐.
[비행선에서 순항 미사일로 구축함 날려버리면 되는 거 아님?]
“GPS가 먹통이잖아. 가만히 있는 구축함이라면 모를까, 눈보라와 전자기 이상 상태에서 기동하는 구축함을 미사일로 맞추기는 어려워. 애초에 구축함 자체가 미사일 방어능력과 탐지능력이 좋기도 하고”
[까마귀 있잖음. 걔들로 폭격하는 건?]
“맑은 날 400~500km 탐지 거리 가지고 있는 게 구축함인데. 눈보라와 전자기 이상 현상으로 10분에 1로 탐지 거리가 줄었다고 쳐도 40~50km 정도는 충분히 감지하겠지.”
[그럼 까마귀 폭격도 안 됨?]
“어려워. 탐지 거리가 줄었다고 쳐도, 폭탄을 장비한 까마귀들이 40~50km를 쉬지 않고 날아서 폭격한다는 건 불가능할 테니까.”
[땅으로 가면?]
“엑소슈트 전력 문제는 어쩌려고? 혹한으로 엑소슈트 배터리 성능 저하를 생각하면 시간 단위도 아슬아슬한데, 800마일(1,288km)가량 떨어진 디트로이트까지 걸어서 가자고? 혹한을 버틸 수는 있고? 버틴다고 쳐도 보급은? 어떡하든 비행선과 접선해서 가야 해. 다른 방법은 없다.”
[······.]
“그나마 다행인 건, 구축함이 1척만 움직이고 있다는 거야.”
[···구축함에는 어떻게 타려고.]
“그게 문제지. 잠수정으로 다가가서 항복하는 척하고 넘어가는 쪽도 생각하고는 있는데, 저쪽에서 받아주지 않으면 그냥 끝장이니까.”
잠수정을 타고 구축함에 간다는 마루의 말에 김 양의 동공에서 빛이 사라졌다.
“야. 눈빛이 왜 그래. 방법을 생각해 보자는 건데.”
구축함이 움직인 이상, 바다 쪽으로는 방법이 없었다.
[그거. 3척이나 있는데 왜 1척만 나왔음?]
“그야 모르지. 이쪽에서야 다행이기는 하다만.”
마루가 리퍼 슈트의 헬멧을 썼다. 방법이 떠오르지 않는다면, 일단 정보가 있을 법한 놈에게 물어봐야겠지.
“네? 구축함 말씀이십니까?”
사내는 마루의 말을 듣고는 잠시 멍했다.
[그래 구축함. 그걸 처리해야 하는데, 구축함에 탈 방법이 없네.]
“그러니까 타기만 가면 해결할 수 있다는 소립니까?”
끄덕.
가볍게 고개를 끄덕이는 블라디마루 칼린의 모습에 사내는 일단 물을 마셨다.
‘일단 올라가기만 하면 된다고? 대단한 건 알았지만, 혼자서 구축함을 나포할 정도···.’
사내는 자세한 설명을 요구했다. 마루는 담담하게 현재 상황을 이야기해줬다. 옆에 있던 김 양이 왜 그런 소리까지 하느냐고 눈치를 줬지만, 마루는 그냥 다 말했다.
어차피 비행선과 접선하면 사이코메트리로 확인할 것이고, 검증 결과 아니다 싶으면 뇌에서 정보를 뽑으면 그만이었기 때문이었다.
“···구축함 1척이 주변 해상을 순찰하기 시작해, 바다를 이용해 퇴각하기 힘든 상황이라는 겁니까?”
[그래.]
“혹시 구축함을 나포하거나 침몰시킬 이유가 있습니까?”
[없지.]
“그럼 돌아다니는 구축함 말고 정박해 있는 걸 이용해 보는 건 어떨까요?”
정박해 있는 구축함을 조져서 밖에서 돌아다니는 놈이 오게 하자?
[그게 낫겠군.]
눈보라가 걷히기 전에 일을 치를 생각인지라, 마루와 김 양은 바로 작전에 돌입했다.
[왜 그러는데?]
어딘지 집중하지 못하는 김 양인지라 마루는 무슨 문제가 있는지 확인했다.
[구축함이 하나도 아니고 둘.]
뜻 모를 말을 하는 김 양이었다.
구축함에 뭔가 트라우마 같은 게 있는 걸까?
[구축함이 왜?]
[잠수정에서···? 응?]
생각해 보니, 지금 잠수정 밖으로 나온 거 아닌가?
불가항력으로 무기력하게 잠수정에 갇혀 죽을 일은 없었다.
[아님. 미안.]
[······.]
고개를 도리도리하고는 다시 힘을 내는 김 양이었다.
[12.7mm로는 뚫을 수 없을 거다. 그러니까 밖으로 나오는 것들만 노려.]
[알겠음.]
김 양은 자리를 잡고 8 드론을 돌렸다. 마루는 리퍼 슈트의 은신 기능을 활성화 한 채, 그대로 구축함 2척이 정박하고 있는 항구로 내달렸다. 쏟아지는 눈보라가 마루의 발자국을 순식간에 덮어버렸다.
자박- 한걸음에 12m에 달하는 이동 거리.
고작 스무 걸음 남짓한 발걸음으로 다가선 마루였다.
[오른쪽 가로등 아래, 경비병.]
마루의 HUD에 드론이 찍은 영상이 작게 떠올랐다. 일반화면과 적외선 영상, 열영상, 동작 감지 영상이 순환됐다.
툭- 스스슥- 툭-
쌓인 눈더미에 파묻힐 정도로 낮게, 바짝 자세를 숙인 마루가 접근하면서 내는 작은 소리에도 경계병은 머리와 어깨에 쌓인 눈을 털어내기에 바빴다.
그렇게 이어진 툭-툭-소리, 눈을 털어내는 소리와 마루가 훅을 후려버리는 소리가 겹쳐졌다. 턱과 얼굴이 함몰된 경비병 둘이 하얀 무덤 속으로 사라졌다.
[11시. 경비병 2명.]
추위 때문인지 종종 걷는 경비병 두 사람을 그대로 눈밭에 심어버리자, 정박한 구축함으로 가는 길이 뻥 뚫려있었다.
김 양이 8기의 드론에서 들어온 정보를 바탕으로 진입하기 좋은 방향을 조언하기도 전, 마루가 그대로 내달리는 것이 들어왔다.
‘어? 그냥 바로 간다고?’
알레이 버크급 구축함의 승조원은 300명이 넘었다. 50명 넘게 하선해서 수색 작업을 하고 있다고 치더라도 250명이 넘는 승조원들이 남아있었다.
그 가운데 50명만 식인귀라고 하더라도 상당히 위험··· 할 리 없었다. 좁은 통로로 이동해야 하는 구축함이라면 마루의 독무대나 마찬가지이리라.
투두두두둑-
마치 억누른 총성 같은 달리기 소리. 한 번에 10~12m에 달하는 보폭으로 내달리는 모습은 은신 기능 때문인지 제대로 보이지도 않았다.
순간적으로 붕 떠오른 마루가 구축함 그대로 착지한 것을 드론의 카메라가 놓쳤다. 스코프로 상황을 파악하고 있었던 김 양은 깜짝 놀랐다.
‘계속 보고 있었는데도 놓쳤어?’
그 짧은 순간이 지나고, 함교와 갑판을 이어주는 출입구에서 승조원들이 쏟아져 나왔다. 바로 반응한 김 양의 손가락이 방아쇠를 당겼다.
휘몰아치는 눈보라에 총성은 잡아먹혔지만, 총탄은 그렇지 않았다. 깨끗하게 한 해병을 오브제로 만들어 버린 총알이 형제, 자매들을 불러모았다.
퍽- 퍼퍼퍽- 퍽-
함교에 달린 출입구 주변으로 붉은 꽃잎이 피어올랐다.
======
======
함교를 장악하기 위해 들어간 마루는 은신을 활용한 육박전을 시작했다.
퍽-
주먹질 한 방으로 겸손하게 고개를 숙인 승조원은 줏대 없이 흔들리는 자신의 머리통을 깊이 반성했다. 영원히.
그렇게 병사 둘의 고개 숙인 사죄를 받은 마루가 다시 반성의 펀치를 날렸다.
터업-
투명하고 깨끗하게 날린 마루의 주먹질이 텁-하는 소리와 함께 잡혔다.
‘식인귀?’
남부 연맹 쪽은 공식적으로 순수 인간주의라고 하더니, 식인귀가 타고 있었다. 그것도 부사관 계급으로. 하긴 생체실험을 하는 놈들이 이쪽에 자리 잡았으니, 구축함에 식인귀가 바글바글해도 이상할 건 없었다.
마루의 주먹을 움켜잡은 놈은 그 잠깐의 틈을 놓치지 않고 워커로 마루의 조인트를 찼다.
물 흐르듯 자연스러운 공격이었지만, 마루는 칼집을 세워 정강이를 보호했다.
이어 주먹을 빼내려는 마루의 움직임에 순응한 것처럼 훅 들어오는 태클. 마루는 엉덩이와 다리를 뒤로 쭉 뻗어 방어했다.
식인귀 새끼가 태클하겠다고 더듬고 있는 것도 잣 같은데 복도를 승조원들이 채우기 시작했다.
“저기다!”
“중사님이 뭔가 잡고 있다.”
“여기 봐. 여기 애들 죽었어.”
“씨발 뭐야.”
“저 새끼 죽여!”
마루의 미간에 주름이 잡혔다.
‘흔적 남기지 않겠다고 식인귀랑 몸 부대끼며 이 지랄 해야 하나?’
복도에 가득한 저것들이랑도 이래야 한다고?
몰라 씨발.
흔적 남으면 폭파해 버려.
유형화된 것처럼 검붉은 살기가 피어올랐다.
움찔.
태클하겠다고 달라붙은 식인귀의 몸이 진득한 살기를 버티지 못하고 굳어버렸다.
식인귀 중사가 보이지 않는 무언가와 싸운다고 이런저런 연장과 총기를 들고 몰려들던 승조원들도 그 자리에서 얼음이 됐다.
키리리리릭-
기괴한 소리와 함께 뽑힌 이클립스가 태클하겠다며 하반신을 더듬던 식인귀 중사의 몸통을 분리했다.
칼질 한 번에 하체가 상체로부터 독립하고, 두 번째의 칼질로 머리통과 양팔이 중력을 잠시 거슬렀다.
치키키키킹-
칼끝이 양쪽 철판을 스치면서 피어오른 불똥이 사방으로 튀는 핏방울에 먹혔다.
“허으으윽- 괴···.”
“저으으으- 살려···.”
처절한 애원과 비탄, 신음에도 아랑곳하지 않는 죽음이 굳어버린 승무원을 향해 달려들었다.
콰자자작-
피를 머금은 칼날은 오직 영원한 자유를 강요했다.
티디디딩-
끼기기긱-
불꽃이 튀며, 핏물이 흐르고
사방으로 흩어진 오체(五體)가 복도를 자유롭게 굴러다니기 시작했다.
