러스트 [RUST]-712
김 양은 믿고 있었다. 마루라면 생존자 문제를 깔끔하게 정리할 것이라고.
[역시 최고 존엄.]
냉정하고도 냉정하여라. 그러니까 믿음직함.
응.
김 양의 찬양에 기순의 얼굴이 구겨졌다.
[하- 아니. 씨발 그래도 그렇지. 이 사람들 여기에 그냥 두면 어쩌라고. 변이 괴수들이 사람 잡아먹으면 강해지는데, 두고 오라니. 무슨 생각인 거야?]
[그러다가 영화처럼 뱃속에서 팍- 거미들이 튀어나오면 어쩔? 싣고 가다가 비행선에서 터지면 추락이거든?]
[아니 비행선으로 싣고 나르는데 반나절이면 되는걸. 그 새 터진다고?]
[여기엔 뱃속 보는 장비도 없고 거미가 기생했는지 아닌지 확인할 방법도 없는데, 당연히 안전제일이 중요하지 않겠음?]
안전 성애도 정도가 있지, 기순은 혀를 찼다.
혀를 찼거나 말았거나 최고 존엄이 결정하면 그걸로 끝이었다. 어쨌든 신성 왕국은 국왕의 명령이 최고순위였으니까.
마루가 리치먼드(Richmond)에서 구한 사람들을 거기에 그냥 두라고 했으니, 그 명령이 곧 결정이었다.
“우리도 데려가 주십시오.”
“같이 가고 싶습니다.”
“제발 살려주십시오.”
“여기에 있으면 또 휘말립니다! 이대로 가면 또다시 휘말릴 거라고요!”
“이렇게 가버리면 우리 보고 죽으란 소리야!”
“총. 총을 달라고!”
거미에게 산채로 잡아먹힐 뻔한 사람들은 바로 패닉에 빠졌다. 아니면 패닉에 빠진 척을 해서 동정을 얻으려고 하거나.
어느 쪽이든 김 양에게 통하지 않았다. 흐릿한 그녀의 눈동자는 인간은 본성을 직시하고 있었다. 지금이야 저렇게 죽을 것처럼 애원하는 것들도 좀 편해졌다 싶으면 바로 지랄로 변하겠지.
그런 거 어디 한두 번 보나? 진짜 힘들었을 때 도와준 사람을 호구로 보는 거, 그게 그녀의 삶에서 본 인간의 특성이었다.
[그건 네가 좀 그런 환경에서 자라서 그런거고. 사람이 다 그런 건 아니야.]
[저기 총 달라고 지랄하는 애한테 총 주면 무슨 일이 일어날지 내기해 보겠음?]
흐릿한 눈빛의 김 양이 턱짓하며 말했다.
[···뭐? 내기? 무슨 내기?]
[저기 총 달라고 지랄하는 놈에게 먼저 총을 주면, 저놈이 무리를 만들어서 여기 사람들 제압하고, 우리가 주고 간 보급품들 독식한다는 데. 으응- 금시계 하나 걸겠음.]
무려 금시계다. 통짜 금시계.
내가 금시계를 걸면 너를 뭘 걸래?
흐릿했던 김 양의 눈빛이 번쩍 황금빛으로 빛났다.
기순은 어이가 없었다. 그게 무슨 병신 같은 내기냐?
[됐다. 됐어. 아- 진짜.]
아무리 세상이 병신이 됐다고 하지만 사람을 가지고 내기하자고? 김 양과 자신이 맞지 않는다는 건 알고 있었지만 지금 같은 상황에서 내기라니, 기순은 쓰게 웃었다.
10명에게 총을 준다고 하자, 그 가운데 몇은 총을 들고 적극적으로 싸울 것이고, 몇은 총을 들고 방어만 하자고 하는 사람도 있을 거다.
총으로 약탈하자는 사람도 있을 테고 반대로 총을 줬어도 총을 끝까지 쓰지 않는 사람도 있기 마련이었다.
그게 인간이었다. 누군가는 상대방을 죽이고 살아남으려고 한다면, 또 다른 누군가는 사람을 죽이느니 자신이 죽겠다는 사람도 생기는 게 인간이었다.
그러니 부정적인 면만 보는 건···.
[개소리 마셈. 뒈질 놈은 빨리 뒈지는 게 맞음. 우리한테 뭘 맡겨놨음? 뒈질 거 살려줬더니 씨부리는 소리가 같이 가고 싶다느니, 살려달라느니, 총 내놓으라? 이 새끼들은 시작부터 글러 먹었음.]
김 양의 차가운 목소리에 기순의 가느다란 실눈이 살짝 휘어졌다.
‘그러고 보니···.’
단 한 사람도 구해줘서 고맙다고 한 사람이 없었다.
그래. 분명 단 한 명도 감사인사를 하지 않았다.
그 위화감에 기순은 자기도 모르게 능력을 사용했다.
패닉에 빠진 것처럼 애원하는 사람들을 향해 기순의 감정을 보는 능력이 움직였다.
‘하-아-’
구출해준 사람들의 몸에서 피어오르는 감정의 색에 기순은 탄식했다.
종말을 어쩌면, 외부에서 오는 것이 아닐지도 몰랐다.
인간이 죽기 때문에 인류의 멸종이 오는 것이 아니라, 인간성의 소멸이 인류의 종말일지도···.
‧
‧
‧
능력을 이용해 구조해준 사람들의 감정을 확인한 뒤부터 기순은 김 양의 의견에 반대하지 않았다.
어쩐지 힘없이 휘어진 실눈이 기순의 참담한 심정을 알려줬지만, 김 양은 그딴 거 신경 쓰지 않았다.
애새끼도 아니고 시무룩이 뭐니?
그녀에게 중요한 것은 기순의 상태가 아니었다. 더 중요한 건 지금 막 떠올린 미묘함이었다.
[이거 이상하지 않음?]
김 양이 현황판을 보며 고개를 갸웃했다.
[···뭐가?]
지금 잡아 죽인 거미만도 만 마리는 훌쩍 넘어갔다. 이 정도 숫자라면 리치먼드를 통째로 점령했을 수도 있었을 텐데. 거미들은 리치먼드시의 남부만 장악했지, 전체를 장악하지 않고 있었다.
약간은 허무한 목소리로 기순이 답했다.
[똑똑한 놈들이니 식량 관리를 한 거겠지.]
[식량 관리? 아?]
뒀다 싱싱하게 잡아먹으려고? 근데 인간은 효율성 나쁜 식량 아닌가?
쥐나 개미, 바퀴벌레라면 모를까. 인간은 최소 15년은 키워야 먹을 만하게 자라는 거라. 가성비가 매우 나쁘지 않나?
[거미들도 인간을 먹으면 먹을수록 강해지는 것을 알아챘을 거다.]
[사람 먹으면 강해지는 건 다른 괴수들도 알지 않겠어?]
변이 괴수들도 사람 먹다 보면 머리도 똑똑해지고 그러니까 리치먼드에 인간이 있다는 거 알면 일반 괴수들이 사람 먹겠다고 공격하지 않나? 그럴 거 같은데?
[거미들은 그것까지 노렸을 거다.]
[그걸 노렸다면··· 사람을 미끼로 쓰고 있다는 거야? 거미가? 진짜?]
김 양의 반문에 기순의 실눈이 구겨졌다.
[그래. 지금까지 상황을 보면 그렇다.]
[오···.]
이젠 거미들이 인간을 미끼로 삼는 시대가 됐다. 어이가 없었다. 거미들에게 반쯤 포위된 도시에서 생존자들이 생긴 이유가 미끼 역할 때문이고, 싱싱한 먹이 활동 때문이었다니.
고작 3년 반이었다.
일본 대재난을 기준으로 한다면 3년하고도 6개월.
세상이 조금씩 이상해 진 것을 기준으로 잡는다면 5년.
이 짧은 시간에 인간은 만물의 영장에서, 모든 변이 괴수들이 원하는 식자재가 됐다. 그것도 멸종되지 않게 아껴서 먹어야 하는 고급 식재료가.
[거미년들 시작부터 마음에 들지 않는다 했더니, 그럴 만도 했네.]
거미가 인간을 싱싱하게 먹겠다고 저장하고 공격하지 않고 포위만 하는 것도 모자라, 인간을 미끼 삼아 다른 괴수들 유인하고, 알아서 개체 수를 조절하면서 영역 확장까지 노린다?
아무리 생각해도 생존자들을 여기에 두고 가는 건, 살아남은 거미들에게 재기의 기회를 주는 것이나 마찬가지였다.
그렇다고 빌딩과 지하를 전부 헤집으며 거미 박멸 작전을 할 수 있는 병력과 상황도 아니었고.
기순의 고민에 김 양이 그게 무슨 걱정이냐는 듯 말했다.
[그냥 지금 상황 전부 보고하면 되는 거 아님?]
어차피 결정하는 건 왕님인데, 설마 왕님 생각을 바꾸려고 그러는 건 아니겠지? 김 양의 눈빛에 기순이 고개를 저었다.
[알았다.]
‧
‧
‧
기순이 새로 보내온 보고서를 읽던 마루의 미간이 찌푸려졌다.
‘생존자를 두고 오라고 했더니, 잔존 거미가 생존자를 잡아먹고 더 강해질 위험이 있다?’
그게 아니더라도 다른 변이 괴수들이 숫자가 줄어든 거미를 밀어내고 생존자들을 양식할 수 있다는 이야기.
“디아나 현재까지 벌어진 상황을 전제로 리치먼드에서 일어날 시나리오를 뽑을 수 있겠어?”
[가능합니다.]
인공지능 디아나가 순식간에 가능한 시나리오를 뽑았다.
[72% 이상의 확률로 거미들이 세력을 회복하는 시나리오가 생성됐습니다.]
72%면 상당히 높은 확률이었다.
[보고서의 내용을 분석한 결과 리치먼드의 거미들은 쥐와 개미, 파리와 벌 등을 주식으로 하고 있습니다.]
[거미의 세력이 약해지면, 쥐와 개미, 벌과 파리 순으로 리치먼드를 장악하고자 할 것으로 보입니다.]
[쥐와 개미가 리치먼드를 장악할 확률은 각기 11%와 8%로 나타났습니다.]
[벌과 파리는 둘이 합해 1% 미만으로 나왔습니다.]
디아나의 말을 듣던 마루가 미간을 찌푸렸다.
“계산이 이상한데? 다 합해도 92%밖에 안 되잖아.”
[작은 곤충과 동물을 잡아먹는 말벌이 리치먼드를 목표로 할 확률이 7% 이상입니다.]
개미가 도시를 장악할 확률과 거의 비슷한 확률로 말벌이 등장할 것이라는 이야기. 거미가 사라지면 쥐와 개미, 말벌의 3파전이 벌어질 가능성이 크다는 뜻이었다.
거미에서 벗어난다고 하더라도 생존자들이 쥐떼와 개미 군단, 말벌 부대를 견디기는 쉽지 않아 보였다.
‘그래도 안 돼.’
도시에 남아있는 미끼용 생존자들도 그렇고, 김 양과 기순이 거미를 쓸어버리고 고치에서 구해준 생존자들도 마찬가지로 기본이 없었다.
마루는 감사를 모르는 자들을 신성 왕국에 들일 생각이 없었다. 무엇보다 거미들의 손을 탄 생존자들이 어떤 위험요소를 가졌는지 확실하지도 않았고.
생존자들을 신성 왕국에 들이지 않을 테니, 그들을 정밀검사할 이유도 없었다. 하지만 거미나 쥐, 개미, 말벌 같은 것들이 도시를 하나 날로 먹는 걸 그냥 둘 생각은 없었다.
“신형 항공모함이 건조되기까지 얼마나 걸리지?”
[이번 가을 말에서 겨울 초에 완성될 예정입니다.]
“2함대 조정은?”
[일정은 항공모함 진수식에 맞춰 진행되고 있습니다.]
“새로 개발된 기술까지 전부 집어넣도록 해. 공사용 드론과 로봇도 투입하고.”
[신형 드론과 로봇 파견합니다.]
마루는 신형 항모와 2함대 업그레이드가 끝나면 수소 폭탄을 쓸 생각이었다. 리치먼드를 지워버리면 거미고 뭐고 신경 쓸 일이 없어질 터.
“덴 브라운 총통과 연결 부탁해. 뉴포트뉴스 조선소에서 건조 중인 신형 항공모함 문제와 리치먼드 문제를 협의하고 싶다고. 그리고 기순이 마지막에 보낸 자료도 전해주고.”
[마지막 보고서 전송했습니다.]
[덴 브라운 총통과 문자통신 시스템 연결됐습니다.]
덴 브라운 역시 상황이 좋지 않았기에, 바로 본론으로 들어갔다.
[뉴포트뉴스 조선소를 폐쇄할 예정이라니 그게 무슨 소린가?]
“리치먼드에서 벌어지는 일 읽어 보셨습니까?”
[확인했네. 거미가 상당히 위험하더군. 그래도 네이팜 폭격으로 놈들의 주력을 다 꺾은 것 같던데, 앞으로 숫자가 늘지 않도록 관리하면 되는 일 아닌가?]
“아시겠지만. 리치먼드를 관리하는 건 신성 왕국의 병력으로는 무립니다. 현재 상황으로 보자면 최소한 10만 단위가 주둔해야 하는데, 현실적으로 불가능합니다.”
[쥐와 까마귀가 있는데도 그런가?]
“상성 문제가 있으니까요.”
쥐와 거미는 상성이 좋지 않았다. 그나마 산성 쥐와 불꽃 쥐인지라 어느 정도는 버틸 수 있겠지만, 기순이 보낸 자료대로라면 거미의 먹잇감만 몰아주는 꼴이 될 게 뻔했다.
[상성이라. 그럴 수도 있겠군. 그래서 어떻게 하자는 건가?]
“리치먼드가 괴수들에게 넘어갈 상황이면 수소 폭탄을 쓰려고 합니다.”
리치먼드에 차르 봄바 급 이상의 수소 폭탄이 터지면, EMP로 인해 뉴포트뉴스 조선소 설비가 날아간다고 봐야 했다. 근처 항구에 있는 함대도 마찬가지였고.
이미 뉴욕에 써본 덴 브라운이 화들짝 놀랐다.
[그걸 쓰겠다고?]
“리치먼드가 괴수에게 점령되는 것보다는 낫겠죠.”
[거기 있는 생존자들은?]
“제국에서 맡아주셨으면 합니다.”
[불가능하네. 현재 제국은 해상 도시 건설에 모든 역량을 쏟고 있어서 여력이 없어.]
10만 단위의 거지 떼를 먹이고 입히고 재우고 치료할 여유가 없었다.
게다가 기순의 보고대로라면 안전성이 입증된 것도 아니었다. 10만 가운데 몇 명이라도 거미가 기생하고 있다면, 위험했다.
“그렇다면 생존자들에게 무기와 식량을 제공하는 것으로 하지요. 만약 생존자들이 괴수들을 막지 못해 리치먼드가 넘어갈 상황이 되면 그때 폭탄을 사용하기로 하고요.”
[후- 그렇게 하지. 신형 항모와 이쪽에서 따로 건조하고 있는 이지스함이 완성되면 뉴포트뉴스 조선소 시설을 옮기도록 하겠네.]
확실히 덴 브라운과는 어느 정도 말이 통한다고 생각하는 마루였다.
