러스트 [RUST]-671
긴급한 보고가 계속됐다.
전자기 펄스(ElectroMagnetic Pulse, EMP)가 터진 이후 일반적인 통신기는 먹통. 생체 통신기도 마찬가지로 고장 난 상황.
남은 교신 방법은 지배력을 이용한 정신파인데, 그것도 대도시를 중심으로 한 고위 신인류와 귀족들이 자신의 목숨을 지키기 위해 폭주했기에 엉망으로 꼬이고 말았다.
그런 가운데 외부 직원들과의 정신 연결이 무섭게 끊기고 있었다. 경계를 서고 있는 직원 수십 명의 링크가 순식간에 끊어지자, 보안 쪽 임직원들은 파랗게 질려버렸다.
직원들이 마지막으로 보낸 감정은 ‘공포.’와 ‘죽음.’이었다. 하위 개체가 마지막으로 보낸 감정이 죽음과 공포라니···.
“회장님. 피하셔야 합니다.”
“본사가 노출된 게 틀림없습니다.”
“지금 당장 빠져나가야 합니다.”
“샌 안토니오(San Antonio)와 댈러스(Dallas), 휴스턴(Houston)이 수소 폭탄에 날아갔습니다. 어디로 간단 말입니까?”
“이건 놈들의 함정입니다. 놈들이 정확한 위치를 알고 있다면, 대대급 병력 이상을 투입해 포위망을 만들었을 겁니다.”
“그렇습니다. 지금 놈들은 계속 압박해서 우리가 도망치도록 유인하고 있는 겁니다.”
죠셉 마이어의 표정은 어느덧 예의 그 무표정함으로 돌아갔다. 상황은 좋지 않았다. 남부 연맹의 핵심 전력 가운데 하나인 군은 반쯤 무력화됐다.
핵 보복을 하려고 해도 최소 24시간이 걸린다는 상황. 말이 24시간이지, 특이점에 도달한 신성 왕국의 기술력이라면, 발사준비를 알아챌 가능성도 있었다.
죠셉 마이어는 블라디마루 칼린의 탐욕을 너무 단순하게 생각했었다고 자책했다. 그는 홀로 절대군주(絕對君主)가 되려고 한 것이다.
신인류니 귀족이니 그런 지원 세력 따윈 쓸어 버리고, 오직 홀로 인류를 지배할 절대자가 되려고 하는 미친놈이라는 것.
그런 주제에 아닌 것처럼 모두를 속이다니.
신성 왕국?
HOLLY?
미인계도 통하지 않는 작자였을 때 알아챘어야 했다. 가장 기본적인 욕구까지 거세할 정도로 탐욕적인 자에게 타협을 이야기한 것 자체가 실수였다.
‘불가침 조약을 파기하고, 거리낌 없이 선제공격할 놈이다. 휘둘리면 끝이야.’
죠셉 마이어의 집중력이 최고조로 달아올랐다. 선택의 실수는 몰살. 귀족이 되면서 일반인의 인지능력에서 벗어난 그의 두뇌가 순식간에 생존 루트를 탐색하기 시작했다.
‘이곳에 있으면 죽는다.’
그가 낸 확실한 결론은 하나. 탈출해야 한다는 것.
“자료는 전부 폐기한다. 현재 상황을 시나리오 36번으로 규정. 36번 시나리오대로 탈출한다.”
“회장님. 저와 보안팀은 남겠습니다.”
대답 대신 책장을 옆으로 밀자, 비밀 금고가 나왔다. 정신파를 이용해 금고를 연 죠셉 마이어가 원형 봉을 꺼내 임원들에게 하나씩 내밀었다.
“36번 시나리오와 안가의 위치가 담긴 장치다. 특수 금고에 있어 EMP에 고장 나지는 않았겠지만, 혹시 고장 난 것을 받았더라도 여분은 없다. 바로 직원들을 데리고 각자 안가로 탈출한다.”
보안팀이 남겠다고 하자, 임직원 몇 명이 그쪽에 붙었다. 조직이 위험에 빠지고, 규율이 무너지기 시작하면 이런 자들이 나오기 마련이었다.
“행운을 빌지.”
“······.”
“······.”
조셉 마이어는 위신을 세우기보다, 최대한 빨리 탈출하는 것을 선택했다.
‘자신만이 유일한 신인류라고 생각하는 그 괴물이라면 포로를 잡지 않을 것이다.’
명령을 따르지 않는 자들의 최후로는 적당한 끝이었다. 죠셉 마이어의 모습이 깊은 지하 터널 속으로 사라졌다.
‧
‧
‧
푸욱!
이클립스가 가슴을 뚫고 나왔음에도 죽지 않고 반응하는 식인귀.
“크으윽- 여. 여기다-”
경비병이니 하급 잘해야 중급 식인귀 주제에 생명력이 질겼다. 그 질긴 생명력으로 등 뒤를 꿰뚫고 나온 칼날을 붙잡는 놈.
쯧-
혀를 찬 마루가 이클립스의 손잡이를 90도 돌려 뽑자, 칼날을 붙잡은 식인귀의 손가락이 소시지처럼 썰려 떨어졌다.
크어어으윽-
쑥- 뽑힌 칼날로 목을 자른 뒤에야 움직임이 서서히 멎는 경비병이었다. 그 짧은 순간에 경비병 셋이 마루가 있는 곳으로 달려들었다.
투다다다닥-
“3시부터 6시까지 쏴.”
“없어. 아무것도 없다고.”
“빌어먹을. 대체 뭐야?”
“센서는?”
“EMP에 전부 날아갔어.”
“젠장. 계속 쏴.”
아무것도 보이지 않지만, 동료의 시체가 있는 공간 전체를 훑고 지나가듯 총을 긁어대는 경비병들이었다.
총성과 탄피 튀는 소리에 그들의 뒤로 돌아간 그림자를 알아챈 자들은 아무도 없었다.
스컥-
총성으로 가려진 머리가 썰리는 소리.
열심히 방아쇠를 당기고 있던 남은 경비병 두 사람은 칼질하는 소리를 들어서 알아챈 게 아니었다. 셋이 쏴대던 총성이 둘로 줄어들어 알아챈 것.
‘뒤다!’
‘뒤야!’
둘은 인간의 반응 속도를 아득히 넘어선 움직임으로 자신들의 등 뒤를 향해 방아쇠를 당겼다. 묵직한 총탄을 필사적으로 뿌렸지만, 헛되이 허공만 가를 뿐.
철컥-틱-
철컥-틱-
‘씨발. 이런 실수를.’
본래 한 사람은 계속 지향사격을 하고 다른 한 사람이 재장전해야 하는데, 둘 다 동시에 탄창이 비어버린 것. 두 사람의 시선이 교차했다.
“리로드!(Reload!)”
한 명이 탄창을 가는 순간, 다른 하나가 권총을 뽑아 전방을 견제했다.
아니, 견제했다고 생각했다.
하지만 안타깝게도 그들의 앞에 있는 죽음은 견제할 수 있는 게 아니었다.
서걱-
권총을 뽑아 전방을 겨눴던 팔뚝이 사선으로 잘렸다. 식인귀 특유의 단단한 근육이 스팸처럼 부드럽게 썰리는 장면은 환상 같았다.
???
어디서 어떻게 칼질했는지 알 수 없었다. 그저 권총을 들고 있던 팔뚝이 잘렸다는 결과만 있을 뿐.
흑!
고통 때문에 내는 소리는 아니었다. 고통을 느끼기도 전 먼저 팔뚝이 잘렸으니까.
“노···. ㅁ.”
뭔가 말하기도 전, 쭉 뻗은 칼날이 팔뚝이 잘린 경비병의 입을 뚫고 뒤통수로 빠져나왔다. 그가 마지막으로 낸 소리는 김이 빠지는 듯한 숨소리였다.
끄르르르-
“Fuck!!!”
먼저 재장전한 경비병이 일렁이는 공간으로 총구를 돌리는 것보다, 마루의 왼손에 들린 Rsh-12.7mm 5연발 리볼버가 불을 뿜는 게 더 빨랐다.
뻐엉!
굵직한 총탄이 소총을 겨눈 경비병의 머리통을 박살 냈다. 투다다다다닥- 이미 죽어버린 몸뚱이에 남은 생명력이 방아쇠를 당겼지만, 총구는 이미 하늘을 향하고 있었다.
틱---
움찔움찔.
공중에 대고 방아쇠를 당기는 손가락이 움찔움찔 반응하는 모습에 마루의 미간에 살짝 주름이 잡혔다.
‘확실히 질기네.’
식인귀들은 인간을 먹으면 강해졌다. 공군기지 지하 벙커에서 인육을 독식한 우두머리 놈이 그랬다.
당시 우두머리 놈은 제법 강했다. 그런데 여긴 고작 경비병이 공군 벙커 지하에 있던 우두머리의 70%~80% 정도라니. 이런 놈들이 경계를 서고 있다고?
‘여기다.’
여기가 버지니아 랭리의 진짜 본사임을 마루는 직감할 수 있었다.
군 관련 시설이었다면 군복을 입었을 터. 하지만 이곳의 경비병들은 전부 특수한 재질의 제복을 입고 있었다.
그뿐만이 아니었다. 놈들의 움직임도 일반적인 군인이라기보다는 대테러 전문 요원이나 할 법한 움직임이었다.
[경비병을 중급 식인귀 급으로 상향 조정한다. 일반 중급보다 생명력이 강하고 신체능력도 좋은 편이니, 주의하도록.]
마루가 친위대와 토벌대에게 주의 사항을 전달하자마자, 보조 인공지능이 보고했다.
[정체를 알 수 없는 승합차들이 다량 출몰했습니다.]
상공에 대기하고 있는 비행선에서 영상을 보내왔다.
어디서 나왔는지 알 수 없는 승합차 수십 대가 갑자기 튀어나오는 영상이었다. 도로를 따라 달리면서 사방으로 흩어지는 승합차들은 분명 도망치는 모습이었다.
“드론으로 추적 가능한가? 최대 추적거리는 얼마나 되지?”
[성층권 비행선과 지도를 실시간 연동할 경우 추적 가능합니다. 또 현재 드론의 항속 거리는 50km 내외입니다.]
영하 40~50도에 운영할 수 있는 드론이라는 것 자체가 신기술인데, 손바닥 크기의 정찰드론이 무려 50km를 날 수 있다는 건 실로 특이점에 도달한 기술력 그 자체였다.
거기에 GPS 인공위성을 대체할 성층권 비행선까지 대기 중이니, 놈들이 빠져나가는 건 불가능했다.
‘근데 왜 이렇게 기분이 찝찝하지?’
버지니아 랭리 컴퍼니의 본사도 찾았고, 도망치는 놈들 추적도 실시간으로 진행 중이니까 남부 연맹에서 중요한 라인 하나를 끝장냈는데 찝찝했다.
‘이거 도망친 게 미낀가?’
진짜는 여기 어디에 숨어있는 거고? 그렇다고 지하로 내려갈 생각은 없었다. 예전 실험실을 털 때도 놈들이 자폭해서 생매장하려는 시도가 있었다.
실험실과 인근 연구시설을 모조리 불살라버릴 정도로 관리한 놈들이, 본사 건물에 자폭 장치를 안 깔아 놨을 리 없었다.
‘이곳이 본사라면 분명히 자폭 장치가 있을 거다. 토벌대가 들어가면 폭파하겠지.’
마루는 놈들의 장단에 맞춰줄 생각이 없었다.
[전투용 드론 지상형 이쪽으로 보내.]
[지상 전투 드론 해당 위치로 강하합니다.]
전투 드론이 깊은 지하로 내려가는 터널 속으로 진입했다.
‧
‧
‧
EMP에 버틴 것도 없는 건 아니었지만, 대부분의 CCTV는 먹통이었다.
CCTV를 대신하기 위해 일반 평사원이 핵심 위치에 배치됐고 그들은 주요 거점을 지켜보다가 일이 생기면 상황을 보고하는 것이 임무였다.
정신파를 이용한 보고는 텔레파시와는 달랐다.
상위 개체가 하위 개체를 향해 비교적 뚜렷한 심상을 보낼 수 있는 것에 비해, 하위 개체는 흐릿한 감각, 감정만을 상위 개체에 보낼 수 있었다.
물론 죽기 전의 감정 같은 강렬한 심상은 제대로 보낼 수 있었지만, 그건 마음대로 할 수 있는 게 아니었다.
그래서 전투용 드론이 밀고 내려왔을 때, 경비병들을 뚜렷하게 보고할 수 없었다. 전투용 드론이 위험한지 아닌지 싸워보지 않았으니 알 수 없었기 때문이었다.
게다가, 전투용 드론을 막기 위해 통로를 폭파한다면 중요한 함정을 날려버리는 것이었다. 친위대도 토벌대도 아닌 고작 드론의 진입을 막으려고 통로 함정을 써야 할지 불확실했기에 보고하는 정신파도 그만큼 모호해졌다.
‘적의 소형 전투 드론이 진입했습니다. 함정을 작동할까요?’
보안 팀장은 흐릿하게 보내온 정신파에 미간을 찌푸렸다. 강렬한 위험이었다면, 정신파도 선명했을 텐데, 밋밋한 정신파였다. 그렇게 애매한 정신파를 받은 보안 팀장은 충분히 현장에서 해결할 수 있으리라 판단했다.
‘함정은 유지한다. 직접 드론을 타격해서 적의 병력을 유인하도록 한다.’
하급이라고 해도 신인류는 신인류.
일반 성인 남성의 3배에서 5배에 달하는 신체능력을 바탕으로 대구경 화기도 자유자재로 다룰 수 있는 신인류였기에, 소형 드론 따위는 문제가 되지 않는다고 생각했다.
“안으로 끌어들여 정리한다.”
“깡통을 치우고 나면, 제대로 된 놈들이 들어오겠지. 함정은 그때 작동한다.”
얼마 지나지 않아 줄지어 들어오는 전투 드론이 시야에 잡혔다.
“생긴 것 하곤.”
“A 포인트까지 들어오게 그냥 둬.”
개처럼 4족 보행으로 움직이는 로봇은 확실히 전투용 드론이 맞았다.
“머리 부분에 센서가 있다. 7.62mm 기관총이 기본 무장으로 보인다.”
“개체별로 무장이 다르다. 산탄총이 달린 개체와 유탄 발사기가 달린 개체가 있어.”
엑소슈트로 무장한 신성 왕국 군대와 교전할 것을 예상해 철갑탄으로 탄창을 채웠으니 문제는 없었다.
3!
2!
1!
“지금.”
펑!
식인귀들이 던진 것은 알루미늄 조각과 특수 분말이 가득한 수류탄이었다.
지잉-
지이잉-
전투 드론의 센서와 카메라 조리개가 전방을 주시했지만, 제대로 포착하지 못했다. 알루미늄 조각과 특수 분말로 센서와 카메라가 잠시 무력화된 것.
“지금이다! 쏴!”
벽 뒤에 숨어있던 식인귀들이 집중사격을 시작했다.
투다다다닥!
티딩- 티디디딩!
센서 무효화 수류탄을 이용해 선공하는 데 성공했지만···.
“What the···.”
“이것들 이상해.”
“씨발- 이게 뭐야.”
“이 새끼들 철갑탄이 먹히지 않고 있어.”
무게가 많이 나가봐야 65파운드에서 70파운드(29kg~32kg) 정도로 보이는 드론이 12.7mm 철갑탄을 막는다고?
동시에 드론의 반격이 시작됐다. 시각 센서가 여의치 않자, 음파 센서를 이용 총격 방향을 역산, 역공한 것.
그 결과는 끔찍했다. 최고 레벨 수준의 전신 방탄복을 갖춰 입은 식인귀들이었지만, 신성 왕국의 신형 화기를 막기엔 부족했다.
“방탄복이 뚫려-”
“엄폐. 엄폐해!”
드론의 기관총이 불을 뿜으면, 사선에 있는 식인귀들이 줄줄이 쓰러졌다. 그래도 교전이 계속될 수 있는 이유는 그들이 식인귀였기 때문이었다.
“함정 써!”
“폭파하라고!”
하위 개체의 다급한 정신파가 보안 팀장에 전달됐다.
‘괴물 같은 신성 왕국 같으니.’
드론의 방탄 성능이 저 정도라면 사람이 직접 조종하고 있는 엑소슈트는 더 할 것 아닌가? 12.7mm 철갑탄으로도 뚫을 수 없는 엑소슈트라니.
‘함정 사용하고, 후퇴해.’
쾅!
중앙 통로가 무너지며, 시멘트와 토사가 전투 드론을 파묻었다.
헉- 헉-
크으윽-
고작 몇 분간 이어진 교전에 난리가 아니었다.
여기저기 상처 난 식인귀들이 몸에 박힌 총알을 빼내자, 서서히 아물기 시작하는 상처. 그리고 상처가 아무는 만큼 치솟는 식욕.
“먹어야겠군.”
“쯧- 지금 쓰려고 한 건 아니었는데 말이야.”
그들은 우선 싱싱한(?) 먹거리를 개봉하기로 했다.
끼아아아악!
순식간에 산채로 해체되는 사람들과 게걸스럽게 먹는 식인귀의 모습을, 무너진 통로 한쪽 구석에 돋은 붉은색 광학 센서가 지켜보고 있었다.
“음? 저게 뭐지?”
“뭐가?”
조리개 안쪽으로 붉은빛이 맴도는 광학 센서.
“저 붉은 거.”
“드론 센서인 것 같은데.”
부상을 치료하기 위해 에너지를 급속도로 소모했고 식욕에 정신이 팔린지라, 대부분 판단이 빠릿빠릿하지 못했다.
“아니 그게 아니라. 저거 아직 작동되고 있다는 소리잖아.”
“그게 무슨 개···.”
생각해보니 그랬다. 통로를 폭파했으니 무너진 철근콘크리트와 토사에 짓눌렸을 텐데, 센서가 작동하고 있다고?
???
치솟은 욕구를 어느 정도 잠재운 식인귀들이 무너진 통로를 향해 고개를 돌렸다.
“들었냐?”
“어.”
무언가 갈리는 소리가 꽉 막힌 통로 건너편에서 들리고 있었다. 다들 귀를 쫑긋 세우는 순간 커다란 굉음이 터졌다.
콰드드득!
통로를 틀어막았던 잔해들이 앞으로 터지듯 뚫리자, 동그랗게 뚫린 터널이 드러났다.
삑- 삑삑- 삑-
위잉- 위잉- 위이이잉-
어둠 가득한 저 안쪽, 짐승의 눈동자 같은 붉은빛이 삼삼오오 늘어나기 시작했다.
“Fuck!!!”
