러스트 [RUST]-357
그래서?
마루는 진지했다.
[시설을 관리하고 있던 군과 새로 파견된 한국군이 난민 캠프를 지키고 있음에도 검은 촉수 괴물이 습격했다고 합니다.]
“괴물의 습격에 한국군이요? 한국군이 어째서 일본에?”
[이번에 한국에 주둔하고 있던 병력이 복귀하면서, 일본 난민 캠프 방어와 치안을 한국군이 돕기로 해서 말입니다.]
그러니까 미군과 샬롯 그룹이 난민을 수송할 때 사용하는 배를 빌리는 데 합의했고, 샬롯 그룹은 난민을 수송하던 선박이 미국으로 가게 됐으니, 크루즈가 일을 마치고 돌아올 때까지 난민들을 지켜달라고 요청을 했다는 것, 그걸 한국군을 끌어들여 해결했다는 이야기.
‘거참.’
미국과 일본의 한국 사랑에, 마루는 잠시 할 말을 잃었다.
[해당 캠프는 변이 괴수의 습격을 대비해, 중무장하고 있었습니다. 50구경 기관총과 30-06탄을 기본으로 했으니까요. 한국군도 7.62mm를 기본 구경으로 했음에도 검은 촉수 괴물의 공격에 사상자가 다수 발생한 상황입니다.]
“도쿄를 전략핵으로 쓸어버리지 않았습니까? 그런데 그 괴물이 핵이 터진 관동지역에서 관서까지 이동한 것도 신기한데, 하필 미군 캠프를 습격했다는 건 좀 생각해 봐야 할 문제네요. 이상하기도 하고.”
[핵이 만능은 아니니까요. 확실히 쓸어버리려면 시차를 두고 2~3발은 더 터트렸어야지요. 그래도 그 괴물이 다른 곳으로 가지 않고 캠프만 공격한 건 이상하긴 합니다.]
따지고 보면 그렇기는 했다. 비밀 연구소 두 곳 모두 지하 깊숙이 있었으니까. 그래도 전략핵인데 깔끔하게 정리하지 못했다고 하니, 조금 실망인 건 사실.
도쿄를 전략핵으로 치웠다는 소식에 지긋지긋한 바퀴와 괴물 쥐새끼들도 싹 밀렸겠다 싶어 속 시원했었는데.
‘바퀴벌레와 쥐새끼도 살아남은 것 아니야?’
그렇다면 텅 빈 폐허와 유기물을 뜯어먹고 엄청나게 번식했을 게 분명했다.
‘감염자 웨이브처럼 바퀴벌레 웨이브, 쥐새끼 웨이브가 터질지도 모르겠는걸.’
그나저나 자신은 분명히 일본에서 촉수 괴물을 처리했다. 그렇다면 또 다른 놈이 나왔다는 이야기.
어디서 나왔는지 모르겠지만, 검은 촉수 괴물이 다른 곳 전부 놔두고 미군 캠프를 찾아서 공격했다는 소리에 혹시나 싶었다.
병신 같은 검은 괴물이 자기가 먼저 선빵을 때려 놓고서는 소각기능으로 불 질렀다고 마루 자신을 추격했던 일이 떠올랐기 때문.
‘아주 집요하게 물고 늘어졌었지.’
그랬던 것을 떠올려보면 핵 떨어뜨린 게 미군이니까, 촉수 괴물이 그 정보를 알고 미군을 찾아서 공격한 것은 아닐까? 아니면 그건 너무 나갔나?
[검은 촉수 괴물을 쉽게 잡을 방법이 없겠습니까?]
“그 괴물에 관련된 내용은 예전에 보낸 자료가 전부입니다. 처리하는 방법은 지금 생각해도 불로 확실히 태우는 방법 밖에는 다른 방법은 없어 보입니다.”
[그렇습니까. 예전 보고서에는 칼로 자를수록 베기에 물리적 내성이 생기는 것 같다고 하셨는데, 총격에도 그럴까요?]
당시 검은 촉수 괴물을 벨 때 느꼈던 감각은 확실히 그랬다.
벨수록 점점 질겨져 마치 물리 내성이라도 생기는 것 같던 감각. 총알에도 그렇게 반응한다면, 나중에는 어지간한 총탄은 먹히지 않을 가능성도 있었다.
“예. 확실히 그런 느낌이었고. 아마도 총탄도 그럴 가능성이 클 것 같습니다.”
[내성이 생기기 전에 단숨에 잡는 게 관건이겠네요.]
“그렇다고 보입니다. 그래도 기갑병 정도의 방어력과 운동성능이라면 무리 없이 막을 수 있을 것 같네요.”
[운동성능을 최대로 발휘하려면 조종사의 숙련도가 중요하겠군요. 놈이 계속 커질 위험은 없습니까?]
“일본에서 마주쳤던 놈은 기갑병의 질량 공격을 감당할 정도로 크지 않았습니다. 다른 건 모르겠지만, 기갑병이 사용하는 30~40mm 기관포면 화력도 충분할 것 같고요.”
[화력으로 분쇄하고 화염으로 처리하는 방법이라···.]
“일본에도 남아있는 기갑병이 있지 않습니까? 그걸 총동원하면 정리할 수 있을 겁니다.”
도쿄에 전략핵을 쓰기 전, 일본 관동지역에서 작전을 펼치던 미군은 관서로 이동한 뒤, 한국으로 넘어갔다.
그 와중에 기갑병과 장갑차량 같은 중장비 다수가 캠프 무기고에 보관됐다.
현재 일본에 남아있는 중대규모 병력은 본래 난민을 보호하기 위한 병력이 아니라, 무기고와 시설을 지키는 병력.
겸사겸사 주변 치안도 돌아보고는 있지만, 주요 임무는 병기와 시설의 관리, 방어였다. 현재 일본에 남은 병력 중 다수가 기갑병을 운용할 수 있으니, 여차하면 방어는 문제없었다.
[기갑병의 숫자를 늘리는 게 좋겠군요.]
“기갑병으로 촉수 괴물을 몰아넣고 화염방사기로 구워버리거나 도망치지 못하게 기체로 눌러 버리는 방법도 쓸 수 있겠네요.”
기갑병으로 할 수 있는 다양한 사례를 설명하던 마루가 잊었다는 듯 이야기를 보탰다.
“아- 예전에 보고서에 올려놓기는 했는데, 괴물의 정신파 공격이 제법 강해서. 의지와 정신력이 강한 사람 아니면 위험할 수 있습니다.”
[정신파로 환상 같은 걸 보게 할 수 있다는 말입니까? 정신계 능력자들 급으로?]
정신계 능력에 당해본 덴 브라운 국장이 기겁했다. 혹시라도 정신파 공격으로 아군끼리 싸울 가능성이 있다면 기갑병을 많이 꺼내 놓는 건 위험했다.
“그 정도까지는 아니더라도, 심력이 약한 사람은 당황해서 패닉에 빠질 수도 있으니까요.”
[정신파로 패닉을 일으킨다.- 알겠습니다. 조언 감사합니다.]
마루와 덴 브라운 국장의 통화는 깔끔하게 끝났다.
일본에 가자 어쩌자 했으면 씹으려고 준비하고 있었는데 그럴 일이 생기지 않아서 좋았다.
그쪽도 그렇고 이쪽도 이제는 쉽게 부탁하고 거절하고 할 위치가 아니었으니까. 가만히 듣고 있던 김 양이 뭔가 떠올랐는지 한마디 했다.
“뇌둥둥 박사는 그냥 외부에 둘 생각임?”
“어. 더 두고 보게. 하는 짓이 미심쩍기도 하고, 일단 자료부터 모조리 뽑아낸 뒤에 느긋하게 확인해보려고.”
의식이 남아서 별도로 연산을 수행할 수 있든 그게 아니든, 자체적으로 분류 처리할 수 있는 기능이 있으면서도, 마치 입력된 명령만 수행하는 단순한 생체 단말기인 것처럼 움직이고 있었다.
상황에 필요한 정보는 나중으로 미루고 자기가 좋아하는 정보를 우선 정리하는 느낌. 그러니 잭 니스 박사의 뇌둥둥과 트리아와 만나게 해주냐, 마느냐가 중요한 게 아니었다. 쓰느냐 폐기하느냐 그걸 결정하는 게 우선이었다.
“그럼 그냥 처분해 버리는 게 낫지 않겠어? 감히 위대한 영도자···.”
“거기까지. 일단 지켜보게. 처분은 자료랑 정보 모조리 뺀 뒤에 해도 충분하니까.”
끄덕.
김 양도 동의했다. 없애는 건 언제든 할 수 있었다.
다만 그런 반동분자를 없앨 때는 모두에게 강력한 경고가 될 수 있도록, 공개적으로 하면 좋겠는데. 40mm 기관포라든지, 화염방사기라든지 그런 것을 이용한 공개 처형.
힐끗- 마루의 눈치를 살피는 김 양이었다.
공개 처형하자고 하면 싫어하려나? 이왕 처분할 거면 효과가 확실한 방법이 최고인데. 좋게좋게 가면 꼭 기어오르는 것들이 생기기 마련이었고 개념 상실한 것들이 등장하기 마련이었다.
그러기 전에 경종을 울리고 공포로 눌러줘야 하는 법 아니던가. 무엇보다 이미 확실한 방법이 있었다. 근현대사 최근 100년을 놓고 본다면 3대 세습에 성공한 유일한 나라에서 사용하는 검증된 방법.
다른 생각하지 못하게 굴리고, 반동의 기미만 보이면 즉시 공개 처형 하고 무한 반복 정신 교육이 핵심인데 이걸 쓰지 않는다면 아쉽고도 억울했다.
‘방법이 있는데 쓰지 않다니, 이건 PD와 상의해 봐야겠어.’
김 양이 오랜만에 본격적으로 뭔가 해볼 계획을 짜는 찰나, 밖에서 길게 우는 소리가 들렸다.
히이이이잉-
흑마의 울부짖음.
근처에 식인병자랑 감염자가 없어 심심하다는 울음소리였다.
히이이이잉- 히잉- 히이이이잉-
길고도 긴 흑마의 부르짖음에 간호사가 반응했다.
“에? 흑마 씨 어디 불편하신가요?”
간호사의 걱정스러운 목소리에 흑마가 화답했다.
푸르흐-
푸르흐르르-후우우웃
흑마가 하는 짓을 본 김 양의 눈에서 불꽃이 튀었다.
저 새끼 지금 헤벌쭉 좋다고 웃는 거지? 맞지?
저걸 보라. 교육은 항상 반복해야 했다. 말이고 사람이고.
“먼저 일어나겠음.”
“어? 그래.”
잠시 뒤, 간호사의 ‘에? 에에에에-’ 하는 경악과 ‘푸이이잉-끼히이이잉-’ 이게 무슨 동물인지 알 수 없는 기괴한 소리를 내는 흑마의 절규가 뒤섞였다.
어떻게 하는지 모르겠지만, 이제는 숫제 말이 발작하는 소리를 냈다.
끼히이이이잉- 끼힝- 끼힝-
“에에엣! 참으세요. 그러다 죽어요. 말 죽어요.”
[닥치셈! 엄살? 이게 정신이 빠져서.]
저러다 그만하겠지 싶었던 교육시간이 어느덧 1시간을 훌쩍 넘어버렸다. 말리던 간호사에게 불똥이 튀어버렸고, 좋다고 구경하러 나온 까마귀들도 휩쓸렸기 때문.
“디아나. 죽이지는 말라고 해. 그리고 말은 다리 부러지면 끝이라고. 부러뜨릴 거면 차라리 갈비뼈를··· 아니다. 그냥 뼈 금가거나 부러지지 않게 하라고 해.”
[알겠습니다. 내용 전달했습니다.]
디아나가 전달했음에도 도축장에서 날 법한 소리까지 울려 퍼지자, 참다못한 마루가 이왕 이렇게 된 거, 한 번 그냥 다 엎을까 고민하는데 PD가 다가왔다.
“다들 쌓인 게 많나 봅니다. 저렇게 한 번씩 서열도 정리하고 그래야 좋다고 하더군요.”
‘동물들 세계에서는 저 정도는 일상이라고 합니다. 길고양이들도 가끔 그러지 않습니까?’ 하면서 흐뭇한 얼굴로 밖을 바라보며 운을 떼는 PD였다.
“예상보다 훨씬 빠르게 자리를 잡기 시작했습니다. 생각보다 살아남은 생존자들도 많고요.”
역시 디트로이트였다. 광산을 향해 선로를 깔다 보면 어디선가 굼실굼실 생존자들이 나타났다.
순환선 밖으로 쫓아낸 자들도 많았지만, 인간성을 지키면서 살아가던 사람들도 예상외로 많았다.
식인병에 감염되면 그저 가끔 식인욕구만 풀면 생존확률이 비약적으로 상승한다는 것을 알면서도 인간성을 지키는 길을 선택한 사람들.
죽고 죽이고 약탈해도 아무도 제지하지 않는 상황에서도 지킬 것을 지키는 사람들은 있었다. HOLLY 라디오 방송에 의지하면서.
PD의 이야기에 마루는 거기서 왜 갑자기 HOLLY 라디오 방송이? 설마 이거 HOLLY 교도 구했던 것과 비슷하게 진행되는 것은 아닌지. 긴장한 마루였다.
방송 채널 대부분이 끊겼을 때, 희망을 준 것은 오직 HOLLY 방송이었다. 그리고 인간성을 지킨 자들은 크든 작든 HOLLY 방송 영향을 받았다는 이야기.
근처인지 아닌지, 장소의 문제가 아니었다. HOLLY 방송을 듣고 그들이 인간성을 버리지 않았다는 게 중요했다.
“그렇기에 아직 인류에게는 희망이 남아있습니다. 인간성을 지키고 이웃을 사랑하며, 합력하여 선을 이룬다면 HOLLY 아크 타운에 합류할 수 있다는 희망이 존재하게 된 겁니다.”
“아. 예.”
이렇게 뜨겁게 불타고 있는데, 거기에 찬물을 끼얹을 정도로 마루는 잔인하지 않았다.
“순환선 내부 구역을 위성 마을 사람들과 까마귀들이 청소하기 시작했고, 계획대로라면 2개월 안에 순환선 주변까지 완벽히 깨끗하게 치울 수 있을 것으로 보입니다.”
그 넓은 순환선 인근을 감염자, 변종, 식인병자, 변이 괴수 없는 공간으로 만들다니. 이건 정말 엄청난 일이었다.
“정말 대단합니다.”
“전부 중심을 잡아주셔서 가능한 일이었습니다.”
마루가 가끔 도와줬다고는 하지만 고작 3~4개월 만에 이룬 쾌거였다. 군대를 동원했어도 하기 힘든 일을 무장한 민간인들과 까마귀들이 해낸 것.
“그런데 바퀴벌레와 쥐도 전부 몰아낸 겁니까?”
“걱정하지 마십시오. 본을 보여주신 대로 잘 처리하고 있습니다.”
언제 본을 보였다는 거지?
아? VX 가스를 이용해 덫을 놨던 걸 이야기하는 건가?
PD의 목소리에 열기가 어리기 시작했다.
“지하에 VX 가스를 뿌리고 입구를 막아버려, 내부를 완전히 소독하고 있습니다. 이제 디트로이트를 온전히 확보하는 것도 시간문제입니다.”
상수도가 재건됐고, 철도가 운행되기 시작했다. 화력발전이 굴러가면서 외곽 마을과 청소가 끝난 지역에 전기와 상수도가 들어가기 시작했다.
모든 것을 잃었던 사람들은 다시 희망을 찾기 시작했다. 희망이 있기에 미래를 생각할 수 있었고, 희망과 미래가 있기에 다시금 질서가 세워지고 있었다.
그 모든 희망의 근원은 HOLLY였다. 그분이었다.
실존하는 그분이 계시기에 여기까지 오지 않았던가.
그렇게 PD는 이제 더 큰 꿈을 꾸기 시작했다.
그분이 직접 다스리는 도시.
안전하고 평화로우며 희망이 넘치는 도시.
인류의 미래와 질서가 세워지는 곳.
HOLLY 디트로이트.
신성 디트로이트가 찬란하게 빛나는 꿈을.
이야기를 하다말고 갑자기 타오르는 PD의 뜨거운 열기에, 마루는 모르는 척 밖을 내다봤다. 아웅다웅 죽이니 살리니 했던 난장판도 김 양의 판정승으로 대충 서열이 정리되고 있었다.
[다들 정신 똑바로 차리라! 우리가 똑바로 해야 위대하신 영도자···.]
······어······
어느새 다가온 PD가 김 양의 연설을 들으며 흐뭇하게 고개를 끄덕이고 있었다. 격렬하게 동의한다는 PD의 얼굴에, 마루는 그냥 조용히 자리를 피했다.
그리고 김 양과 PD가 의견을 나눴다.
“HOLLY 디트로이트? 신성 디트로이트?”
어딘가 불만스러운 김 양의 목소리.
“그렇게 좀생이처럼 작아서 쓰겠음? 하려면 신성 공화국, 신성 교국, 신성 제국 정도는 가야지.”
오-
PD는 자신의 믿음이 작았음을 회개했다.
