러스트 [RUST]-740
갑자기 대성통곡하는 김 양을 보니 확실히 압수하는 게 맞았다.
처음 심 회장과 일했을 때 금괴를 받았었다. 당시 김 양이 애착 금괴를 만들어서 다녔던 걸 생각해 보면, 지금 금으로 세공한 거미나 개미 같은 걸 줬다가는 애착해버릴 가능성이 너무 컸다.
원정대 사령관이 시간 날 때마다 금 세공품 보내고 닦느라 정신 빠져 버리면 무슨 되겠나? 보조 인공지능이 있다지만, 금 개미 애착하느라 정신 팔려서 판단이 늦어지면?
그럴 가능성이 있다는 것만으로도 금 세공품은 전량 압수하는 게 맞았다.
그리고 발견한 금 세공품을 전량 회수하는 데는 또 다른 이유가 있었다. 마루네 집안이 망하기 전 세계 여행을 자주 다녔던지라 대만도 가족 여행으로 간 적 있었다.
그렇게 진과스 황금 박물관에도 간 적 있었다. 중학교 시절 이야기지만 금 세공품의 정교함에 놀랐던 기억이 선명했다.
그때 황금 개미를 비롯한 다양한 세공품을 관람했었다. 문제는 분명 황금 개미가 지금 김 양이 보낸 영상에 나오는 것처럼 많지 않았다는 점.
많아야 스물 남짓?
그런데 지금 보고 영상 속에 등장하는 황금 개미 세공품은 족히 백 단위가 넘는 숫자였다.
열두 동물들 가운데 토끼 정도만 있었고 나머지는 처음 보는 것들인지라 이상하기까지 했는데, 더 놀라운 점은 진과스 금괴와 똑같이 생긴 커다란 금괴가 다섯 개나 된다는 점이었다.
‘확인해보면 알겠지.’
겉모습만 똑같고 속에 다른 걸 넣었을 수도 있으니까.
[···그래서 내가 감이 딱 왔다니까. 진짜임. 그래서 착-]
[···말이지 저번에 이야기한 거. 기순이랑 권력 분립 이야기했던 거.]
[내 경험으로는 화장실 들어갈 때랑 나올 때가 99% 달랐음. 진짜임.]
[권력 나누면 당장이야 막 진정한 지도자니 어쩌니 그러겠지만, 시간 조금만 지나도 국민의 이름으로 시민의 알 권리 어쩌고 하면서 들쑤시기 시작할걸. 뻔함.]
자기도 모르게 통곡하던 김 양이 어떡하든 하나만이라도 건지겠다는 일념으로 열변을 토했지만, 상대가 마루였다. 통할 리가.
“그러냐?”
[···코일건만 해도 하급 식인귀 잡는 데는 충분한데 특이점 무기들 나오기 시작하면 어떻게 생각하겠음?]
듣기만 하는 마루가 답답했는지 김 양이 목소리를 높였다.
[우리가 이제껏 지켜준 거. 까마귀랑 늑대가 순찰하고 치안 유지했던 걸 기술력으로 대체할 수 있게 되면 어떻게 나오겠음?]
마루가 고개를 끄덕였다.
“원정 끝나고 오면 금 전시실 만들어 줄 테니까. 조심해서 잘 다녀올 생각만 해.”
[진짜? 정말? 아니. 잠깐- 그게 아니고. 기술력 올라가는 거 그대로 적용하면 사람들 허파에 바람들어간다니까.]
“그래. 전시실 앞에 이름도 박아줄 게.”
[약속한 거다. 진짜로. 이거 지금 녹화 중인데. 아니···. 잠깐만 그 이야기가 아니고 진지하게 권력 분립은 아님. 진짜임.]
김 양이 순간 혼란에 빠졌다.
“알았다니까. 그리고 흔적 잘 지우고 대만에서 너무 오래 있지 말고.”
[그럼 우리 애들 포상은? 1kg짜리 금괴 몇 개만 헐면 금반지 만들 수 있는데, 대만 기념 반지 이런 걸 해주면 안 될까? 반지가 아니면 휘장 같은 것도 괜찮고.]
“그걸 왜 거기서 해. 원정 끝나고 나면 여기서 해야지.”
[아니. 음. 그래도 원정대니까 그 정도는 해줄 수 있지 않을까?]
“보급선 곧 도착하니까 거기서 보급 싣고, 금은 바로 보급선에 적재하면 되겠네.”
[···알겠음.]
순순히 대답했음에도 마루는 그냥 넘어가지 않았다.
“개미 한 마리까지 전부 찍혔으니까. 다른 생각하지 말고.”
[···응.]
식은땀 한 방울을 흘리며 대답하던 김 양이 앗- 정신 차렸다.
[그래도 진짜 권력 분립은 아님. 기술력을 믿고 사람들이 병신 짓 할 게 분명함. 진짜임. 뒷배 생기면 예전 버릇 그대로 나오는 게 인간이라니까.]
“아직 결정된 건 아니니까. 생각해 볼 게.”
‧
‧
‧
화산폭발과 분진의 확산은 단점만 있는 게 아니었다.
모든 생명체가 그렇지만 아프고 독한 것은 피하기 마련이었고 이는 새들도 마찬가지.
화산폭발의 여파를 피해 철새의 이동 방향이 바뀌었고 집단으로 뭉치던 텃새들도 일본 화산폭발의 영향권에서는 보이지 않았다.
[대만 고산지역을 제외하면 새들의 움직임이 활발하지 않았습니다.]
이왕 대만에 갔으니, 대만 까마귀를 섭외하면 좋으련만 했는데 대만 까마귀들이 합류를 거절했다고 한다.
[대만에 먹을 것이 풍부해서 떠날 이유가 없다고 합니다.]
“화산폭발의 영향을 받는데도 먹을 게 풍부하다고?”
[육류의 공급이 원활했던 것 같습니다.]
“···그렇군.”
대만 점령군이 있는 상황에서 풍부하게 공급되는 육류라면 하나밖에 없었다. 마루는 대만 까마귀들을 포기했다.
“대만 비행장은 어때? 비행기가 뜨기 어려운 상황인가?”
[연산결과 뜰 수는 있어도 화산분진 때문에 상당한 위험을 감수해야 합니다.]
“영상으로는 그렇게 심각하게 오염된 건 아닌 것으로 보이는데?”
[미세한 분진이라고 해도 제트 엔진에 무리가 많이 갑니다.]
대만에서 항공기가 뜰 수 없다는 이야기는 남부 군벌이 대만으로 항공전력을 투사할 수 없다는 말과 같았다.
디아나의 답변에 마루가 지도를 확인했다.
‘하루만 지나도 대만 점령군에 이상이 생겼다는 걸 알아챌 거야.’
김 양의 원정대가 대만에 있는 점령군 기지를 모조리 초토화했으니 그게 알려지는 건 시간문제.
‘정보를 추출한 내용대로라면 점령군 사령관이 남부 군벌 본부에 보고하지 않았으니까 신성 왕국 소속이라는 건 알려지지 않았어.’
그렇다고 완벽하게 증거를 지운 건 아니었다. 도시와 마을에 가까운 기지도 있었으니만큼 목격자가 있다고 봐야 했다.
‘3만기가 넘는 드론이 헤집고 다녔으니 어쩔 수 없지.’
남부 연맹을 공격했을 때도 드론과 로봇을 활용했었다. 만약 7개의 중국과 남부 연맹이 연결됐다면 시간이 오래 걸릴지언정, 신성 왕국 원정대가 대만 점령군을 공격한 것이 알려지겠지.
점조직으로 활동하고 있는 버지니아 랭리 잔당이 정보를 흘릴 수도 있었고. 그렇게 된다면 여러모로 남부 군벌과 엮일 가능성이 있었다.
‘차라리 선제공격해버릴까?’
잠깐의 고민 끝에 마루는 남부 군벌을 건드리지 않기로 했다. 원정대가 남부 군벌과의 전투에서 승리한다고 해도 얻는 이익이 별로 없었다.
중국 남부를 점령할 것도 아니었고 원정대는 어차피 떠나야 했다. 남부 군벌을 박살 내고 원정대가 떠나면 무슨 일이 벌어질까?
힘이 빠진 남부 군벌을 옆에 있는 세력이 점령해버리면 덩치가 불어난 군벌이 생기는 결과만 남겠지.
7개의 중국이 6개로 변하고 어쩌면 그 여파로 5개나 3개로 될 수도 있을 테고. 굳이 그럴 상황을 유도할 필요가 없었다.
“중국 남부와 대만 해협 쪽 감시하도록 해.”
[성층권 비행선. 위치로 이동합니다.]
원정대와 관련된 결정을 내린 마루는 바로 수상도시 건설 상황을 확인했다.
“수상도시 건설 현황은 어떻지?”
[현재 기초 공사가 마무리됐습니다.]
겨울 동안 꾸준히 모듈을 생산한 보람이 있었다. 거기에 100만 단위의 개미를 동원한 것이 주요했다.
단순 노동만 할 수 있는 개미라고 하지만 100만이 넘는 숫자는 그 자체로 깡패였다. 무엇보다 개미들이 소재를 씹어 타액과 섞어 만드는 생체 시멘트(?)는 어지간한 건축용 자재보다 물성이 좋았다.
시간 내에 대규모 공사에 필요한 자재를 뽑아내기가 쉽지 않았는데, 개미 시멘트가 좋은 대안이 된 것.
“핵융합 발전소를 올리면 제일 먼저 공명 베리어와 방어시스템부터 설치하도록 해.”
[전달했습니다.]
본래대로라면 모든 공사가 끝나고 방어시스템을 올리는 계획이었는데, 마루는 건설 순서를 바꿨다.
‘캐나다 민심도 그렇고. 김 양 이야기도 그렇고 조금 더 생각을 해봐야겠어.’
양자컴퓨터와 포도송이를 이용한 기술 개발은 엄청났다. 당장 현실에서 사용할 수 있는 기술만으로 제한함에도 벌써 공명 쉴드와 베리어가 나왔다.
핵융합에서 코일건, 소형 노심과 핵전지까지. 사실상 수십 년은 앞선 기술이 실시간을 쏟아지고 있었다.
지금 연구 중인 항목이 지구 자기장을 이용한 운송 시스템과 메스 드라이버, 궤도 케이블이었다.
하루가 다르게 관련 분야가 통째로 다시 정리되고 있었고 기초 소재와 부품 공장이 만들어지고 있었다.
‘기술 발전 속도가 너무 빨라. 이대로 간다면 변이 괴수를 막는 데는 큰 문제가 없을 거야. 안전하다고 판단되면 사람들 생각이 달라질 수밖에 없겠어.’
사람들이 압도적인 과학 기술력을 갖게 된 뒤에도 신성 왕국 시민으로서 함께 하려고 할까? 안전과 생존이라는 대원칙을 지키는 선에서 만족하려고 할까?
마루의 눈빛이 무겁게 가라앉았다.
‧
‧
‧
사람의 감정을 보는 능력이 생겼다고 하자, 저 사람이 나에게 악의를 가졌다는 걸 안다고 했을 때 어떻게 하는 게 좋을까?
겉으로는 웃고 시키는 일은 잘하고 아무 문제가 없지만, 악의, 조롱, 멸시 같은 감정이 있다는 걸 아는 사람이 있다면. 그렇게 감정을 읽을 수 있는 사람은 어떻게 될까?
정신쇠약에 걸릴까?
인간 불신에 빠지지는 않을까?
아니면 오히려 반대로 인간 불신에서 벗어나기 위해, 자신이 보고 있는 감정의 파편이 틀릴 수도 있다는 걸 증명하려고 하지는 않을까?
기순의 상황이 그랬다.
그룹 지분 때문에 배다른 동생을 계곡에 담가 버리려고 하는 형들이 있었다.
계곡 사건 이후, 기순이 죽는 순간 그룹 지분이 사회 환원되도록 하는 상속 조항을 넣은 부친이 갑자기 돌아가셨다.
죽기 직전까지 가족의 화합을 원했던 부친의 유언에 따라 기순은 모든 것을 가슴에 묻었다. 그 순간부터 기순에게는 두 가지 선택지가 있었다.
엄마와 아빠의 유언을 따를 것인가. 아니면 복수할 것인가?
부산에서 심 회장이 기순에게 자기 밑으로 들어오라면서 유혹했던 일이 떠오른 기순이었다. 복수하려고 한다면 힘을 빌려주겠다고 했던 그 순간, 제의를 거절했던 이유는 마루 때문이었다.
자신을 위해 목숨을 걸었던 친구.
계곡에서 같이 빠져 죽을 수도 있는 상황에서 찰나의 고민도 없이 뛰어들었던 마루와 함께 가기로 해놓고 복수하겠다며 심 회장 밑으로 갈 순 없었다.
지분을 위해 배다르다지만 동생을 담그려고 했던 형들이라는 인간상.
분이 풀리지 않는다며 기어코 기순의 모친과 부친을 죽음에 이르게 한 큰 엄마라는 인간상.
자식과 본부인은 돈 때문에 사람을 죽이려고 했지만, 끝까지 화목을 바란 부친의 인간상.
자식이 복수에 메이지 않고 자유롭게 행복하게 살기를 기도한 모친의 인간상.
피 한 방울 섞이지 않았건만, 친구가 위험할 때 목숨을 거는 인간상.
기순이 인간을 바라보는 관점은 극과 극일 수밖에 없었고. 그는 의도적으로 후자에 초점을 맞췄다.
인간에 대한 긍정적인 관점을 유지하는 것. 그게 아니라면 감정을 볼 수 있게 된 지금. 견딜 수 없었기 때문이었다.
기순은 매 순간, 자신이 보는 것과 아는 것과 겪은 것 사이의 괴리를 견뎌야 했다. 그래야 마루의 판단이 극단으로 치닫는 것을 견제할 수 있다고 생각했다.
‘인공지능과 동물에게 권리를 줄 때 위험하다고 생각했었는데.’
권력을 반으로 나눌 생각을 하다니.
인공지능과 동물을 이용한다면 사실상 절대 감시사회를 만들 수도 있었다. 혹시라도 마루가 그쪽으로 간다고 하면 기순은 그걸 막으려고 했다.
인간이란 존재는 언제까지나 억압할 수 있는 존재가 아니었기 때문이었다. 마루도 억압을 받으면 용수철처럼 튀었던 사람이었다.
용병으로 활동하면 했지, 미국 정부나 군부와 엮이지 않겠다는 결정을 한 게 마루였다. 자기는 그래놓고 다른 사람들을 감시, 통제한다고?
지금처럼 능력이 있고 능력을 각성한 사람이 생기는 마당에 감시, 통제사회를 하겠다는 건 폭발이 확실한 폭탄을 품고 있는 것이나 마찬가지였다.
그런 걱정이 우습게도 마루는 먼저 권력을 나눌 생각을 하고 있었다.
‘군부와 연구 쪽만 내가 관리하고, 내정 부분은 선거를 통해서 뽑은 사람들에게 위임하려고.’
그 순간 기순의 억누르고 있던 괴리가 수면 위로 올라왔다. 그래서 횡설수설 예전 같으면 하지 않았을 말을 하고야 말았다.
“하- 씨발.”
기순은 순간순간 치밀어 오르는 혐오감과 싸울 수밖에 없었다. 자기 자신이 기순이며 동시에 클론이라는 자각이 있기에 더욱 깊어지는 괴리감.
‘혼자서 고민할 상황은 아니야.’
역사적으로 본다면 마루의 결단이 옳았다. 절대 권력은 절대 부패하기 마련이었고 지금처럼 기술이 발달하는 상황에서는 더욱 그랬다.
하지만 감정을 볼 수 있는 자신의 관점에서 본다면. 캐나다 총독으로 주민들을 마주한 경험을 비추어 본다면 전혀 다른 결론이 나왔다.
기순은 PD에게 연락해 대략적인 상황을 설명했다.
[선거권을 모병제와 연결하려고 하신다는 말씀이십니까?]
“예. 권력을 분할 하면서 기본적으로 군 복무(military service)를 한 사람들이 정치인이 되고 마찬가지로 군 복무를 마친 사람에 한해서 투표할 권리를 갖는 방향으로 가려는 듯합니다.”
입주권도 마찬가지였다. 안전한 곳에서 거주하려면 안전하지 않은 군복무를 하라. 안보 무임승차는 없다는 게 마루의 생각이었다.
장고 끝에 PD가 입을 열었다.
[그분께서 뜻이 있어 그런 판단을 하셨겠지만···. 지금 상황만 놓고 본다면 분란이 일어날 확률이 높습니다.]
======
======
대만에서 보급을 마친 김 양의 원정대가 하늘로 떠올랐다.
대만 까마귀들이 배가 불렀는지 개소리만 해대서 짜증 난 김 양이었다. 중국 남부에도 까마귀가 있다지만, 거긴 남부 군벌 때문에 좀 그렇고.
“한국으로 간다. 항로 확인해.”
[목적지는 한국. 항로 확인.]
[항로 확인 중.]
[안전항로 확인됐습니다.]
[항로 고정. 목적지는 한국.]
울산이었나? 창원?
남부 어디에 까마귀가 떼로 몰려다닌다고 했었는데.
‘가서 찾으면 되겠지.’
