러스트 [RUST]-951
현황판을 확인하던 김 양이 중얼거렸다.
“지독한 년들이네.”
“네?”
“개미년들 몸통과 대가리가 꼭꼭 숨기 시작했어. 팔다리 다 잘리건 말건.”
“아-”
김 양은 까마귀 수색부대가 가져온 정보를 다시 정리했다. 처음에는 그래도 개미굴 입구를 금방 찾았는데, 그것도 마루가 몇 군데 정리한 뒤로는 입구를 위장하기 시작했다.
‘위장만 한 게 아니라 아주 입구를 무너뜨려 버린 곳도 늘어나고 있어.’
그래서 까마귀 수색대가 멀리서는 확인하기 어려웠다. 직접 확인하기 위해 저공 비행하거나 내려앉으면 대기하고 있던 개미들이 기습했고.
수색 까마귀들이 정예 까마귀긴 했지만, 수천 마리가 덫을 치고 있는 걸 뚫고 탈출할 정도는 아니었다.
깃털 하나 남기지 않고 실종되는 까마귀 수색조가 하나둘씩 늘어나는 추세. 이대로 간다면 개미 제국을 찾기 전, 수색을 포기해야 할 상황이 됐다.
김 양의 미간에 세로로 길게 주름이 잡혔다. 변이 괴수들이 모이면 생기는 생체 EMP에 대응하는 장비도 한계가 있었다.
당장 같은 편인 까마귀들만 하더라도 뭉치면 정찰 카메라와 통신기 같은 것도 먹통이 됐다. 그래서 생체 EMP 효과를 최소화하기 위해 비행선에서 머리를 앞뒤로 교차해 앉게 한다거나, 100여 마리 단위로 들어갈 수 있는 부도체 선실을 만든다거나 하는 등. 다양한 방법을 사용해 생체 EMP를 회피하고 있었다.
그 결과 여차하면 십만 단위쯤은 쉽게 동원하는 개미들과는 달리, 까마귀 부대는 2~3만 정도가 보급 관리를 자연스럽게 할 수 있는 선이었다.
같은 10만과 10만이 교전할 경우 개미들은 한 덩어리로 뭉쳐 움직이는 데 비해, 까마귀들은 3~4곳으로 흩어져 있다는 이야기.
당연히 병력 집중도에서부터 차이가 생겼다. 게다가 반도체가 포함되지 않은 단순 화력만 지원 가능한 상황인지라 각개 격파될 위험성이 컸다.
10만이 전멸하면 뒤에 20만, 30만이 대기하고 있는 개미떼와의 전투가 이어질수록 까마귀 부대의 손실이 늘어나고 있었다.
“까마귀들 분위기는 어떰?”
“에-또- 좋지는 않아요.”
“그건 당연하고. 애들 대놓고 불만이거나. 그런 거 말이야.”
“에- 그래도 그분이 근처에 계셔서···.”
간호사의 말끝이 흐려졌지만, 김 양이 찰떡처럼 알아챘다.
“흐응- 일단은 그렇다는 거지?”
“네? 네.”
까마귀 년들 하는 짓을 보니 위대한 백정이 근처에 없었다면 바로 런 때렸을지 모를 정도로 까마귀 부대의 손실은 심각했다.
‘까치년들은 애초에 자기들 농지에서 밖으로 나오지 않으려고 하고.’
이런 상황인지라 개미년 본진 수색할 공군력이 부족했다. 드론 부대를 써먹을 수 있었다면 좋았으련만.
‘응? 잠깐.’
김 양의 눈동자가 다시 현황판을 살폈다. 작전 지역 특성을 다시 확인하고 그간의 교전 영상을 쭉 다시 보던 그녀가 눈을 깜빡거렸다.
흐으으응---
‧
“그러니까 인공강우를 사용하자?”
[응. 비가 많이 올 필요도 없고 부슬비 정도만 내려도 날개미들 제대로 못 날음.]
밤이 되면 영하권으로 떨어졌지만, 낮에는 영상 7~8도를 넘어서는 기온. 밤에는 눈이 내려도 낮에는 비가 내리는 날들이 이어지고 있었다.
봄 가뭄 기간에 작전을 펼친지라, 산불이 장난이 아니었다. 뜬금없이 연기와 잿가루를 퍼먹게 된 제국에서 항의가 계속되고 있었다.
마루가 출동하면 산불이 생길 일도 없이 깔끔하게 해결됐지만, 거기까지 가지 못하는 상황인지라 화력을 쓰지 않을 수도 없었다.
까마귀 부대가 소수로 움직이면 습격당했고 대규모로 이동하면 말 그대로 대규모 공중전이 벌어졌다.
공중전의 특성상 마루가 직접 개입하기 곤란했던지라, 물량에 밀린 까마귀들이 후퇴하는 것으로 끝나는 경우가 대부분이었다.
“인공강우라.”
까마귀를 이용한 근거리 정찰을 막은 뒤, 개미들은 출입구를 위장하는 것을 넘어 가짜 개미굴을 파서 마루를 유인하기 시작했다.
개미굴인 줄 알고 극초음속 벙커버스터로 뚫고 들어갔더니 동공 자체가 함정인 경우가 생기기 시작한 것.
죽음을 구멍 안으로 밀어 넣자, 그대로 동공이 무너져 버리는 케이스가 많아지고 있었다. 그 단단한 개미굴이 일순간에 무너질 리 없었으니 함정이 확실하다고 봐야겠지.
[함정에 배수시설을 만들어 놓았을 리 없잖음.]
설령 배수시설을 만들었다고 하더라도 진짜 동공처럼 꼼꼼하게 대비하지는 않을 것이라는 김 양의 이야기에 마루가 고개를 끄덕였다.
“확실히 그럴 법하네.”
인공강우를 이용해 날개미의 전투력을 약화하고 동시에 개미들이 판 함정을 구분할 수 있었다.
거기에 비를 이용하면 산불 진화 효과도 있어, 연기와 잿가루 때문에 죽겠다며 징징거리는 제국까지 달랠 수 있었다.
“제국 상황은 어때?”
[이번에 해상 도시 문제로 시끄럽고 그것 말고도 상황이 묘하게 돌아가고 있는 것 같음.]
이쪽도 수상 도시 이주 문제로 복잡한데, 제국도 그런 것 같았다.
“기순이는 별일 없고?”
[어···. 음. 그렇다고 하는데. 응. 격리된 지 오래됐으니까 면회? 그런 거. 하면 좋지 않겠음?]
개미 사태를 정리한 뒤 기순이 면회를 가기로 한 마루였다.
‧
인공강우 작전은 생각보다 효과적이었다.
습기를 머금은 날개미들의 움직임은 확실히 둔해졌다. 아무리 숫자가 많다고 하지만, 제대로 날지 못하고 날았다고 해도 오래 비행하지 못했다.
까마귀들은 분노의 비행을 시작했다. 그간 당한 울분을 한 번에 풀 것처럼 날개미를 학살하기 시작했다.
까아아악! (찢어 죽여!)
까악! (죽여!)
방향전환에 유리한 곤충 날개도, 개미산도 까마귀에겐 소용없었다. 변이를 거치면서 농도가 짙어진 개미산도 비와 섞여 희석됐기 때문이었다.
그리고 까마귀들은 가끔 깃털에 붙은 기생충을 잡으려고 일부러 개미 군집을 공격해 개미산을 쏘게 해 개미산 목욕을 즐겼던 새였다.
지금처럼 적당한 농도의 개미산은 그저 따끈하게 몸을 지졌던 추억이 떠오를 뿐 전혀 위협적이지 않았다.
순식간에 함정과 함정이 아닌 개미 왕국이 가려졌고, 마루가 등판해 개미 왕국을 쓸어버리기를 몇 차례.
간호사가 드론을 날렸다.
[공주 개미가 왔는데요?]
“공주 개미? 갑자기 공주 개미가 왜? 용건이 뭐래?”
인공강우를 이용해 재미를 보기를 몇 번. 개미들은 인공강우에 대해 예상보다 빨리 대응하고 있었다.
[에-또- 그러니까 왜 계속 공격하느냐고 묻고 있어요. 왕을 만나고 싶다는데 뭐라고 할까요?]
“···기다리라고 해.”
개미 제국에서 사절을 보냈다.
‧
끼릭-끼릭-
더듬이를 가다듬으며 주변을 살피는 개미 공주의 행동은 매우 조심스러웠다. 아직 날개를 달고 있는 것을 보면, 개미 사회가 많이 변했다는 것을 알 수 있었다.
“용건이 뭔가?”
“에- 그러니까. 계속 공격하는 이유가 궁금하다고 하는데요?”
간호사가 페로몬 통역 장치를 이용해 말을 골랐다.
“웃기는 것들이네. 너희가 먼저 공격해 놓고 왜 공격하느냐고?”
“어- 공격한 개미들은 전부 죽였으니 더 싸울 이유가 없지 않냐고 해요.”
이것들 보소. 그러니까 개체 수도 조절이 됐겠다. 더 싸울 이유가 없다고 하는 건가?
“신성 왕국을 공격하라고 공격 명령을 내린 존재가 있을 텐데. 그 존재가 언제고 우릴 공격하라고 명령한다면 다시 전쟁이 터지지 않겠나? 난 그런 불확실한 상황을 만들고 싶지 않아.”
마루의 말을 통역한 간호사가 공주 개미의 말을 듣곤 눈이 동그랗게 커졌다.
“에? 에엣? 잠시만요.”
심각한 얼굴로 변한 간호사가 페로몬 통역기에 착 달라붙어 의견을 나누는 모습. 이야기가 길어질 것 같자, 마루는 김 양에게 물었다.
“우리 동네 개미들은 어떻게 됐어?”
“땅굴 대비 공사로 보냈음.”
생각해 보면 개미들이 땅굴을 적극적으로 활용하지 않은 건 이상했다. 천만 단위 개미가 땅속 깊은 곳을 파고들었으면 그걸 막기란 쉽지 않은 건 사실.
마루가 펼치는 죽음의 정원과 인공강우 작전에도 금방 대응책을 내놓는 개미들이 땅굴 작전을 쓰지 않는다는 건 확실히 그랬다.
“진짜로 싸우고 싶은 건 아니라는 소린데.”
“?”
그렇다고 보기엔 개미들이 죽은 숫자는 이미 억 단위를 넘어서고 있었다. 억 단위를 소모하고도 공주 개미를 보낼 정도라면 주력이 건재하다는 뜻이겠지.
김 양과 대화를 나누는 동안 간호사도 공주 개미와 이야기가 끝났는지, 쭈뼛쭈뼛했다.
“뭐라고 했길래, 이야기가 길어졌어?”
“그러니까. 에-또-”
뭔가 번역할 말을 찾는 듯. 말을 고르던 간호사가 설명을 시작했다.
“개미들은 모두 위대한 어머니의 명령을 거부할 수 없다고 했어요.”
개미 제국의 제1 여왕.
통칭 위대한 어머니의 페로몬은 절대적이라는 이야기.
그에 대항하기 위해서는 비슷한 수준의 페로몬을 가진 여왕이 있어야 하는데, 비슷한 규모의 개미 제국은 이미 예전에 마루가 밀어버린 뒤였다.
당시 개미 제국 여왕이고 공주고 할 거 없이 보이는 족족 죽였고, 전술핵으로 중심부를 날려버렸었다.
그리고 독립한 군소 위성 왕국을 신성 왕국이 흡수, 개미의 노동력을 이용해 수상 도시 건설에 박차를 가했다.
신성 왕국에 귀의한 개미 왕국에서 전력을 차출해 전선을 만들려고 했는데 그 개미들이 위대한 어머니라는 개미 여왕의 페로몬에 닿으면 전부 적으로 돌변할 수 있다는 이야기를 하고 있었다.
“협박인가?”
“에엣? 아니요. 그게 아니라. 그렇게까지 싸울 이유가 있느냐고 물었어요.”
개미들은 본래 한 번 싸우면 한쪽이 멸망할 때까지 싸우기 마련이었다. 하지만 북부 개미 제국은 그러지 않고 있었다.
“전쟁을 지속하지 않겠다는 의미로 지금까지는 적극적으로 싸우지 않고 있었지만, 이대로 계속 공격받는다면 더는 용납하기 어렵다고 했어요.”
“용납할 수 없다?”
마루가 픽- 웃었다.
“네. 위대한 어머니께서. 화평을 제의했다고 해요. 인간 왕국의 왕에게 직접 확답을 받아오라고 했다고.”
“화평이라. 우리가 쓰는 화평과 개미들이 사용하는 화평이라는 용어가 다른 의미면 어떻게 하고?”
마루의 의문에 간호사의 머리 위에 물음표가 떠올랐다.
“예? 에?”
“개미들이 말하는 평화가 한쪽의 일방적인 복속 이후에 사용하는 의미라면? 놈들이 말한 화평은 우리의 항복을 의미하는 건데. 그것부터 확인해야 하지 않겠어?”
신성 왕국이 위성 개미 왕국을 흡수할 때도 비슷했다. 위성 왕국의 여왕개미들은 신성 왕국에 복속을 선택했다.
개별적으로 대등한 입장에서 협상하고자 하거나, 연합을 통해 세력을 하나로 뭉쳐서 협상하려고 하지 않았다.
“개미들은 서열이 확실하더군. 그러니까 그 위대한 어머니 개미가 우리를 아래로 보고 있다면 평화는 없지.”
“예? 네.”
간호사가 다시 심각한 얼굴로 공주 개미와 머리를 맞대는 동안, 마루는 예전 개미 제국과 왕국을 떠올렸다.
당시 개미 제국에서는 인간을 연구하고 있었다. 인간에게 통하는 페로몬을 합성하려고 했던 흔적이 있었다.
이끼와 균사체를 이용해 농사를 짓고 있었고 바퀴벌레와 진딧물, 벌레 유충들을 이용한 목축도 하고 있었다.
분명 그건 문명이라면 문명이었다. 그런 개미들이 인간을 실험하고 있었다. 그렇기에 마루는 개미 제국을 끝장냈었다.
‘개미가 공존이라는 개념을 가지고 있을까?’
어쩐지 쓴웃음이 지어지는 마루였다. 따지고 보면 인간도 공존하지 않고 셀 수 없이 많은 생물을 멸종시켰는데, 개미에게 너무 큰 걸 바라는 것 같았다.
‘저번처럼 본진을 찾을 수 있다면 좋으련만.’
북방 개미 제국은 본진을 꼭꼭 숨기고 있었다.
“에- 그러니까. 서로 영역을 정하고 종전하는 것으로 일단락 짓는 건 어떨까요?”
역시, 화평에 대한 개념이 서로 달랐다.
“영역과 종전이라. 이쪽에서도 정식으로 사절을 보내고 싶은데.”
“위성 왕국에서 맞이하겠다고 하네요.”
본진을 알려주지는 않겠다는 소리였다. 대놓고 위성 왕국에서 맞이한다고 한 걸 보면, 다른 개미 제국이 털린 걸 확실히 알고 있다는 이야기.
“생각보다 개미년들 대응이 좋음.”
전쟁을 계속한다고 해도 짧게 끝나긴 어려워 보였다.
“국경 긋고 종전하기로 하지. 다만 우리는 지하자원이 필요하니까. 그쪽 영역에 우리가 필요한 지하자원이 있을 땐 지하자원을 채굴할 수 있으면 좋겠군.”
북방 개미 제국과의 협상이 시작됐다.
======
======
제국 임시수도 보스턴.
치열한 설전과 갈등 끝에 협상안이 통과됐다. 뉴욕 재건사업이 일부 통과됐고 그 대가로 해상 도시의 위치가 뉴욕과 보스턴의 중간 해역으로 결정됐다.
보스턴과 해상 도시가 연계해 첨단산업을, 해상 도시와 재건한 뉴욕에서 금융산업을 재건하는 것으로 협상한 것.
나눠 먹기라는 비판이 이어졌지만, 다 그렇고 그런 게 아니겠는가? 제국 정계는 일시적인 평온을 되찾았다.
그 평화를 깨뜨린 건 뜬금없는 파나마 사태였다.
“각하. 파나마에서 긴급 구조 신호가 왔습니다.”
