러스트 [RUST]-426
이렇게 허무하게 죽었다고? 그 여왕이?
정신계 공격에 대비해 극악한 훈련까지 받은 자신도 흔들렸는데, 블라디마루 칼린은 아무렇지도 않게 여왕의 가슴에 칼을 꽂은 것도 모자라 목까지 잘라버렸다.
‘괴물 같은 놈.’
이건 ‘괴물 같은.’이 아니라 ‘괴물 그 자체.’였다.
요원은 입안에 침이 바짝 마르는 것 같았다.
피츠버그 실험실에서 얻은 데이터를 활용해, 상위 개체의 지배력을 올리는 실험은 대부분 실패했다. 이곳 시애틀 여왕을 제외하고는.
‘여왕의 지배력이 어째서 통하지 않은 거지?’
피츠버그 실험체에 비한다면 많이 부족했지만, 평균적인 상위 개체의 지배력에 비하면 최소한 3~4배는 더 강해진 여왕이었다.
지배력이 강해지면, 하위 개체뿐만 아니라 인간도 현혹할 수 있었다.
여왕의 지배력과 매력은 귀환병들이 자발적으로 복종할 정도로 강력했다. 그런 여왕이 전력을 다했음에도 블라디마루 칼린에게 통하지 않았다. 이 정보는 반드시 알려야 했다.
“전 식인귀가 아닙니다!”
“잠복하고 있던 요원입니다!!”
심장을 쥐어짜듯 외친 소리에 부드럽게 흔들리던 칼날이 목덜미 앞에서 딱 멈췄다. 실로 끔찍할 정도의 제어력.
“요원?”
치익- 리퍼 슈트 헬멧 전면부가 열리며, 검은색 눈동자가 그를 바라봤다. 여왕의 목이 잘린 뒤, 특유의 지배력이 흩어지면서 마루의 살기가 요원을 옥죄기 시작했다.
‘죽는다.’
영혼이 짓눌리는 것 같은 압박감.
심장이 그대로 굳어버릴 것 같은 공포에도 요원은 필사적으로 고개를 끄덕였다.
“으- 윽- 요원입니다.”
고문에 대비했던 훈련들, 정신계 능력자에게 저항하기 위한 훈련이 이곳에서 빛을 발했다. 그렇기에 요원은 자신은 잠입 요원이라면서 사실을 말했다.
“하- 요원이라. 그래 요원이라는 거지.”
“···크. 윽- 예.”
넘어가나?
사실만 말했다. 버지니아 랭리인지 국토안보국인지 소속을 말하지 않았다. 거짓말하면 간파될 것이라는 촉이 울렸기 때문이었다.
“그래. 요원. 그런데 말이야. 주어랑 목적어가 없네.”
“네?”
“너 같은 새끼들이 많았거든···.”
“?”
블라디마루 칼린의 의미 모를 중얼거림.
퍽-
둔탁한 소리와 함께 턱이 휙 돌아간 요원이 의식을 잃었다.
마루는 턱이 돌아간 요원을 바라봤다.
살짝 턱을 때려 뇌를 흔들려고 했는데, 조금 세게 때리고 말았다.
‘죽지는 않았으니까 됐지 뭐.’
열심히 해주고 있는 사이코메트리를 볶지 않아도 됐다. 여왕 머리통과 같이 가져가서 뇌둥둥 박사를 사용하면 되리라.
중앙통제실 모니터에는 CCTV 화면이 가득했다. 여왕의 지배력이 풀린 하위 개체들이 미쳐 날뛰는 모습이 찍혀있었다.
여왕이 직접 지배했던 식인귀들이 난동 피우자, 여왕의 힘에 복속했던 식인귀 놈들이 세력을 키우기 시작했다. 여왕이 죽은 지 5분도 지나지 않았는데, 그녀의 왕국은 갈가리 찢기고 있었다.
[치지직- 여기- 병사들 우리 아는데? 치-삐이-]
“무슨 병사들?”
[삐이이이- 이 년··· 도. 일본에서 우리를 봤다고. 치이익-]
“일본? 일단 전부 잡아와. 여기 중앙통제실.”
[치익- 알겠음.]
‘우릴 아는 미군이라.’
갑자기 아는 척?
따지자면 옐로우 스톤 작전과 일본에서 탈출 작전에서 만났을 가능성도 있었다. 재난으로 무너진 일본에서 중국 북부 전구와 싸웠던 병력이 한국을 거쳐, 대중국전쟁에 투입됐다.
이후. 대중국전쟁에서 한국으로 퇴각한 이들이 샬롯의 도움으로 본토로 귀환하면서 시애틀, 샌프란시스코, LA로 분산 배치됐으니 마루와 김 양의 얼굴을 아는 병사가 있다고 해도 이상한 일은 아니었다.
문제는 이곳은 시애틀이며, 여왕이 지배하고 있던 도시라는 점. 그 말은 이곳에 있던 병사들은 직간접적으로 여왕의 지배 아래 있었고 여왕의 지배를 인정한 것들이라는 뜻이었다.
‘여왕이 죽었다는 걸 알자마자 아는 척이라···. 여왕의 지배력이 흩어졌다는 걸 알 수 있으면서 식인귀 하위 개체들처럼 난동을 부리지 않았다는 건가?’
마루의 시선이 턱이 돌아가 널브러진 요원으로 향했다. 아마도 이쪽이랑 연관있는 것 같은 느낌이 들었다.
마루는 중앙통제실 통제장비를 이용해 번식장에 갇혀있던 사람들을 풀어줬다.
[감사합니다. 감사합니다.]
“인사는 됐고요. 오른쪽으로 직진하다 보면 앞쪽에 무기고 있습니다. 문 열었으니까 무기 챙기시고···.”
식인귀들의 도시락으로 살았던 사람들은 정신적인 충격이 컸는지, 무기고를 털어 중무장했음에도 어쩔 줄 몰랐다.
[어디로 가야 합니까? 어떻게 하죠?]
“지하 쇼핑센터와 아케이드에는 식인귀들이 얼마 없습니다. 그쪽으로 가서 바리케이드를 치면 안전해 질 겁니다.”
[지하로. 지하 중앙통제실로 가면 안 될까요?]
“조금 있으면 이쪽으로 식인귀들이 몰릴 텐데, 싸우고 싶으면 오세요. 환영합니다.”
[······.]
“어떻게? 오시렵니까?”
사람들은 대답하지 못했다. 마루는 들러붙는 자들을 가볍게 떼어내고 김 양을 기다렸다.
[아- 중계기 거의 다 날아갔음.]
이것들이 중계기를 왜 이렇게 잘 찾는지, 눈 속에 꼭꼭 숨겨놨는데 귀신같이 찾아서 부쉈다니까. 구시렁대는 김 양의 뒤로 병사들이 끌려왔다.
포로로 잡힌 병사들 속에 끼어있는 별 하나.
단발머리 여자의 견장에 붙은 건 분명히 별 하나였다.
[이 여자가 우리를 안다고 해서.]
“그래?”
마루는 별에게 종이컵을 내밀었다.
“이게 뭔가요?”
“거기에 침부터 뱉고 이야기합시다.”
식인귀 감별 테스트 종이컵을 내민 마루였다.
단발머리 여자가 뭐라고 입을 떼기도 전, 김 양의 총구가 단발머리 뒤통수를 쿡 찔렀다.
[뱉어.]
[당장.]
별이 뱉은 타액이 하얀 종이컵에 닿는 순간, 서서히 붉은색으로 변하기 시작했다.
식인귀네?
식인귀야?
마루와 김 양이 눈을 마주쳤다.
‘이건 뭔데 식인귀가 별을 달고 있을까?’
‘끈이 있지 않겠음?’
여왕의 지배력에서 벗어난 식인귀라. 그것도 별을 달고 있는 식인귀.
여러모로 시애틀에 오기를 잘했다고 생각하는 마루였다.
“자. 잠깐만.”
[입을 다무셈.]
어허. 어디서 주둥아리를 놀리려고.
콱-
김 양의 에스텔 리만의 입에 총구를 박아 넣고 강제 침묵시키는 동안, 마루는 사이코메트리 에리카를 호출했다.
총구를 입에 물고 있는 에스텔 리만을 본 에리카가 깜짝 놀랐다.
“저렇게까지 하는 건 좀···. 별이면 장군이잖아요.”
“공군기지에 있던 식인귀들은? 걔들도 군복 입고 있었어. 군복 입었다고 다 군인이고, 별 달았다고 다 장군인가?”
태연하게 대답한 마루가 에리카에게 사이코메트리로 확인해 보라고 했다.
“다른 거 볼 필요 없고, 윗선이 뭔지만 알면 되니까. 너무 깊게 들어가지 마.”
“이 사람은요?”
턱이 돌아간 요원도 봐야 하는 것 아니냐는 에리카의 말에 고개를 끄덕이는 마루.
“일단 이 여자부터 하고 나중에.”
“알겠어요.”
에리카의 손바닥이 자신의 머리 위에 얹어지려고 하자, 에스텔 리만이 몸을 뒤틀었다.
“아. 앙··· 대.”
[안 돼?]
총구를 목구멍 깊숙이 밀어 넣어 에스텔 리만의 머리를 고정해 버린 김 양이 고개를 끄덕여 신호를 보냈다. 컥컥- 숨넘어가는 소리와 함께, 에리카의 사이코메트리가 시작됐다.
잠시 뒤, 눈을 뜬 에리카는 혼란스러워했다.
“이게. 이 사람은···. 이중간첩? 공동간첩? 그런 거 같아요.”
“천천히.”
쥴리아가 살아있었다면 텔레파시로 에리카가 사이코메트리로 읽은 장면을 그대로 전달해줬었는데, 이제는 에리카의 설명에 의존해야 해서 답답했다.
“전략사령부와 버지니아 랭리에서 지원을 받고 있어요.”
“언제부터 그런 거지?”
“버지니아 랭리와 연결된 건 저기 턱 돌아간 남자가 제안하고 나서부터였어요. 여기 시애틀 여왕을 견제하고 그녀가 배신하거나 능력 미달이면 치우고 그 자리를 차지하라고.”
그러니까 주어, 목적어 생략한 요원은 버지니아 랭리의 요원이었다는 이야기.
“여왕의 지배력 때문에 견제하기 불가능했을 텐데?”
“버지니아 비밀 연구실? 거기서 개량한 식인귀 바이러스를 만들었어요. 그걸로 식인귀가 되면 인육을 먹지 않고 피? 혈액만 마셔도 식인욕구를 조절할 수 있고 상위 개체의 지배력에서도 어느 정도 저항할 수 있다고 했어요.”
식인귀의 가장 큰 문제, 폭발하는 식인욕구를 어느 정도 제한하는 데 성공했다. 상위 개체의 지배력에도 어느 정도 저항 가능하다면, 여왕을 견제하기에는 안성맞춤이었을 터.
에스텔 리만의 가치는 거기에 있었다. 식인귀면서 식욕에 극단적으로 휘둘리지 않을 수 있다는 것. 인육 대신 피를 마셨으니 사람을 죽일 필요가 없었다.
번식장을 운영하지 않아도 됐으니, 일반인들과 귀환병의 반발도 거의 없었을 것이다. 에스텔 리만은 그런 자신의 특성을 이용해 세력을 일구고 있었다.
“여기까지 봤는데 더 볼까요?”
“아니. 거기까지면 충분해. 많이 고생했다. 일단 좀 쉬고 있어.”
중앙통제실 모니터를 보고 있던 김 양이 슬며시 다가왔다.
[완전히 개판이 됐던데. 어떻게 함?]
식욕이 폭발한 하위 개체들이 미쳐 날뛰고, 여왕의 지배력에 눌려 있던 상위 개체들은 각기 세력 불리기에 들어갔다.
번식장에서 죽을 날만 기다리고 있던 사람들은 마루의 도움으로 탈출한 뒤. 아케이드와 지하쇼핑센터에 틀어 박혀, ‘들어와- 들어와 보라니까-.’를 하면서 농성 중이었고 여왕의 지배력에 반쯤 정신이 나갔던 귀환병들도 살기등등했다.
“어떻게 하긴. 돌아간다.”
[여기는 그냥 두고?]
“필요한 건 가져가야지.”
인력도 그렇고 자재들도 최대한 챙겨가야 했다.
[샌프란시스코까지 정리한다며?]
“사이코메트리로 확인해 보니까 상황이 이상하게 돌아가고 있는 거 같아. 여왕 뇌 싱싱할 때 정보추출도 해봐야 할 것 같고. 일단은 돌아가는 게 맞는 거 같다.”
[알겠음. 그럼 비행선 이쪽으로 오라고 함?]
“아니. 우리가 가자. 우선 여기 연구실 장비랑 서버는 바로 뜯고.”
까마귀가 호위하는 비행선이 시애틀과 디트로이트를 왕복하기 시작했다.
======
======
뇌둥둥 생체단말기에서 올라오는 거품을 보며 김 양이 말했다.
[이건 요즘 왜 이딴 소리를 냄?]
[퍼규르르르르르]
“그러게.”
마루는 뇌둥둥 단말기 옆에 달린 정보추출기를 빼 들었다.
스르륵- 촉수처럼 딸려온 정보추출기를 여왕의 머리통에 박아 넣자, 이미 죽은 여왕의 눈꺼풀과 입이 살아있는 것처럼 움찔움찔 뇌 속에 있는 정보를 뱉어내기 시작했다.
생체단말기 옆에 붙은 모니터에 출력되는 영상 정보들. 여왕이 가진 정보들이 낱낱이 공개되는 것을 본 요원이 버둥거렸다.
히-흐-
제대로 말을 못하게 턱을 부쉈을 때부터 이상하다 싶었다. 그래도 사이코메트리 능력자가 있다고 했으니, 그 능력으로 심문하겠지 했었는데 뇌에 정보추출기를 꽂아 넣다니.
맙소사. 정보를 감추고 그럴 상황이 아니었다.
“마으라으게다(말하겠다.)”
요원이 필사적으로 말했지만, 턱이 부서지면서 얼굴이 퉁퉁 부어오른 관계로 제대로 소리를 알아들을 수 없었다.
이대로 간다면 저 촉수 같은 것이 자신의 머리통에 박히리라는 사실이 명확했기에 요원은 필사적으로 몸부림쳤다.
[근데 이거 소리. 아무리 들어도 이상하지 않음?]
[뽀뀨르르르르르]
“소리가 어떻든 성능은 좋으니까.”
뇌둥둥 박사는 쓸모가 많았다.
기스 라이저 놈이 한 일 가운데 제일 잘한 일이라면 뇌둥둥 생체단말기를 만든 것이었다. 분해해서 원리를 찾자는 연구원들도 제법 있었지만, 마루가 반대했다.
기스 라이저 같은 새끼가 보안장치 붙여놓지 않았을 리 없었기 때문. 괜히 어설프게 건드렸다가 일이 터지는 건 사양이었다.
여왕의 뇌에서 정보를 전부 뽑아낸 마루가 턱이 돌아간 요원의 머리통을 붙잡았다.
“즈으바르(제발)”
“주어, 목적어도 생략해놓고는 뭔 제발?”
콰직- 정보추출기가 요원의 머리통을 뚫고 뇌 속에 금속 뿌리를 박아 넣기 시작했다. 파들파들 떨던 요원의 몸뚱이가 서서히 늘어지지 시작하면서 생체단말기 모니터에 정보가 떠올랐다.
“이것들 보소?”
[?]
시애틀 여왕의 머리통에서 뽑은 정보와 주어, 목적어 생략한 요원에게서 뽑은 정보를 정리하자 돌아가는 상황을 대충 알 수 있었다.
“이것들 날이 풀리면 크게 한 번 찌를 생각이었네.”
[?]
“뉴욕 찌르면서 우리까지 찌를 준비하고 있었더라.”
[어떻게 하려고?]
“어떻게 하긴, 착해지도록 도와줘야 하지 않겠어?”
서늘한 미소가 흩날렸다.
