러스트 [RUST]-333
물렁하다.
비서, 니나 로건이 처음 한 생각이었다.
블라디마루 칼린은 분명 알고 있었다. 외부에 있는 자들이 어떤 세력의 끄나풀일 가능성도 있다는 것을.
분명했다. 말하는 것을 들어보면 일반인들이라면 어떻게 살아있을 수 있겠느냐는 듯한 뉘앙스. 그걸 알면서도 그런데도 곱게 내보내 준다고 하고 있었다.
‘어째서?’
이해할 수 없었다. 아마 기스 라이저 회장이었다면 즉시 발본색원했을 것이다. 파고, 파고, 파서 끝을 봤겠지.
기스 라이저였다면 의심스러운 자들은 전부 죽였을 거다. 노예로 삼든지. 하지만 블라디마루는 그렇게 하지 않았다.
‘뭐지?’
불만이 있는 사람들을 내보낸 건 그렇다 치고, 근처에 자리 잡는 것을 허용한 이유가 뭘까?
자신에 대한 처우도 마찬가지였다. 어떻게 봐도 자신은 포로였다. 심지어 블라디마루 칼린을 함정에 빠뜨리려고 한. 그런 포로를 회의실에 데려온다?
배포가 큰 건지 아닌지 도무지 모를 사람이었다.
마루가 전 보안팀장을 보며 차갑게 말했다.
“나가면 죽는다고 엄살 피울 거면서 불만이 많다? 정말 웃긴다고 생각하지 않습니까?”
“···불만은 언제, 어디서나 있었습니다. 건강한 공동체가 되려면 그런 불만들 덮어버리거나 제거하기보다, 불만의 원인을 찾고 해결하려고 노력해야 한다고 생각합니다.”
마루가 고개를 끄덕였다.
“좋은 말입니다. 그러니까 그 건강한 공동체 직접 하세요. 나가서.”
“······.”
가까이에 자리를 잡든, 멀리 떠나든 그건 알아서 하시고. 그 좋은 공동체 만들어서 열심히 살면 인류의 앞날이 밝지 않겠는가?
“타워 근처는 까마귀들이 순찰하고 있으니 비교적 안전할 겁니다. 그걸 이용하는 것까지는 허락하죠.”
“무기는···.”
“처음에 가지고 있던 것. 처음에 아크 타워에 입주할 때 지니고 있던 것들은 고스란히 가지고 나갈 수 있습니다.”
“엑소슈트와 다른 장비들은 어렵습니까?”
하?
“엑소슈트를 왜 줍니까? 그걸 당신들이 구했습니까? 다른 장비? 전부 내 전리품입니다. 내가 싸워서. 내가 얻은걸. 당신들이 쓰게 허락했던 거라고.”
마루의 목소리가 나지막하게 가라앉았다.
“당신들이 뭘 가지고 들어왔는지, 인공지능들이 전부 알고 있으니까 더 가져갈 생각하지 말고, 각자 자기 물건 챙겨서 나갈 준비 하세요.”
그렇게 전 보안팀장을 내보낸 마루가 고개를 흔들었다.
“어이없군.”
세상에 영화나 소설에서 나왔던 그런 게 실화였어? 확실히 여긴 미국이었다. 어쩌면 저런 반응이 당연할지도.
“진작부터 매일 사상교육 시간을 갖고, 때마다 자아비판을 독려했으면···.”
김 양이 냉큼 위대한 옆자리에 대한 의지를 슬쩍 끼워 넣어봤지만, 마루의 한마디에 무너졌다.
“거기까지. 조용.”
아니 이번에는 또 왜?
진짜 사심 없이 이야기한 건데.
쟤들이 왜 그랬었음?
아는 게 없고 돌아가는 걸 모르니까 그런 거 아님?
아침저녁으로 사상 검증 들어가고, 반동분자들을 색출하고 그랬으면 뎅청한 놈들 생길 일 없는 건 사실이잖음.
김 양의 눈빛을 가볍게 누른 마루가 디아나를 호출했다.
“전 보안팀장이랑 가까이한 사람들 전부 찾았지? 그들 초기에 가져온 개인품목들 확인해서 나갈 때, 비교할 준비 해.”
[알겠습니다.]
“아마도 이제까지 일한 대가를 요구할 겁니다.”
PD가 작게 말했다. 원하는 것을 얻기 위해서라면 소란을 피울 가능성도 있었다.
“그러기만 하라고 하세요. 평안하게 순리대로 하면 될 일이니까요.”
마루는 단호했다. 일한 대가? 이제까지 숙식한 대가, 보호비도 청구하면 그만이었다. 없으면 팔다리를 두고 가라고 하지 뭐.
이어진 회의 내용은 앞으로 어떻게 할 것인가? 상황이 많이 달라졌기 때문에 이야깃거리가 많아졌다.
거의 100톤을 적재할 수 있는 비행선이 생겼으니, 운신의 폭이 넓어졌다는 것이 제일 큰 변화.
이제까지 모든 계획은 완전히 고립됐다는 것을 전제로 했었는데, 유연하게 대응할 수 있게 됐으니 생각을 바꿔야 했다.
비행선의 가장 큰 장점은 까마귀를 데리고 다닐 수 있다는 점.
일반적인 비행기나 수송선이었다면 까마귀들을 태운다고 하더라도 다른 새들의 공격을 막을 수 없었다. 시속 50~60km로 저속 운행하는 것 자체가 불가능했으니까. 그렇게 날면 바로 추락이었다.
이에 반해, 비행선이었기에 느린 속도로 운항할 수 있었고, 까마귀들이 호위하면서 움직이는 게 가능했다. 사실상 버드스트라이크에서 어느 정도는 자유로워진 것.
거기에 공항이 없더라도 이착륙 가능한 비행선을 생각해 보면. 미 전역에 있는 물자를 써먹을 수 있게 됐다는 소리였다.
“그건 어렵습니다.”
비서가 고개를 저었다.
“기스 라이저 회장도 지대공 미사일을 챙겼습니다. 다른 대기업이나, 지역 유지에게 재블린이나 토우 같은 미사일이 없을까요?”
대류권에서 비행선의 최고 순항속도가 95~100마일(150~160km)임을 생각해 보면, 마음대로 날아다니는 건 쉽지 않다는 이야기.
“저건 뭐임?”
김 양이 갸우뚱 비서가 뭐냐고 물었다.
그렇다고 할까? 기분이 조금 나쁘다고 해야 할까? 위대한 옆자리도 조용조용 지켜보고 있는데, 뭔데 저렇게 나댐? 뭘 믿고?
“비서? 포로.”
“비서? 포로?”
김 양이 의미심장한 눈빛을 마루에게 보냈다.
그러니까 ‘회장님과 여비서.’ 할 때 그 비서? 하긴 우리 위대하신 그분이라면 그런 비서, 저런 비서를 둘 때가 되긴 했지. 전부 다 안다는 듯 고개를 작게 끄덕이는 김 양.
“무슨 생각을 하는지 모르겠지만, 그런 거 아니다.”
아니긴. 그럼 뭔데? 설마 3호기?
1호기 간호사, 2호기 후드에 이어 3호기는 비서란 말인가? 눈을 가늘게 뜬 김 양이 예비 3호기 비서를 바라봤다.
“다들 모였으니, 소개하지. 이쪽은 이번에 라이저 제약에서 날 잡으려고 했던···.”
마루가 비서를 보곤 말을 줄였다. 알아서 자기소개하라는 신호.
“라이저 제약, 비서실 1팀장. 니나 로건입니다. 잘 부탁합니다.”
비서의 자기소개가 끝나자, 마루는 수석 연구원을 불렀다.
“앞으로 서로 필요한 게 있으면 잘 협의해서 하면 됩니다.”
“네?”
“예?”
갑자기 이게 무슨 소리지? 비서와 수석 연구원이 서로 쳐다보다, 고개를 돌려 마루를 바라봤다. 영문을 모르겠다는 두 사람에게 마루가 말했다.
“이쪽은 살아있는 샘플이고, 이쪽이 연구원. 서로 죽이고 죽지 말고, 살살. 서로 협상해서 찬찬히 잘 연구하면서 지내도록.”
비서와 수석 연구원 둘 다 당황했다.
‘그러니까 지금 날 실험체로 쓰라고 한 거?’
‘식인병자 샘플이라고 비서가? 행동하는 게 사람이랑 똑같은 거 같은데?’
마루가 비서, 니나 로건의 눈동자에 시선을 맞췄다. 동양인 특유의 검은색 눈동자, 깊은 동공이 무저갱처럼 보였다.
죽거나 얌전히 협조하거나. 그 무심하고 차가운 눈빛에 니나 로건은 반사적으로 고개를 끄덕였다. 그러니까 물렁하다고 생각했던 건 오판이었다.
비서의 반응에 흡족해진 마루가 수석 연구원에게 말했다.
“죽이면 안 됩니다. 해부하지 마세요. 살살. 아셨죠. 살살 조심스럽게. 임상한다 생각하고. 무슨 말인지 아시죠.”
“아. 예. 알겠습니다.”
수석 연구원과 비서를 밖으로 내보냈다. 이제 연구원들과 샘플을 이어줬으니, 지지고 볶는 건 그들이 알아서 할 일이었다.
“비행선은 까마귀들과 같이 이동하면 충분히 효과적으로 운용할 수 있습니다. 그러니 최대한 공격적으로 최대한 빨리 다량의 자원을 선점하는 방향으로 갑시다.”
인적자원이든 물적자원이든 모조리 선점하자는 마루의 말에 김 양의 눈빛이 황금빛으로 빛났다. PD가 조심스럽게 이야기를 꺼냈다.
“그렇다면 아크 타워에 긍정적인 이미지를 가지고 있던 사람들을 우선 구하는 것이 좋다고 생각합니다.”
교통망이 망가진 상황, 다량의 물자가 적재된 곳이 있다고 하더라도 그걸 옮기는 건 사실상 불가능했다. 다시 말해 어지간한 물자는 나중에 챙겨도 된다는 의미.
그렇다면 중요한 건 인적자원이었다. 지금까지 잘 버티고 있었더라도 식인병자 몇 명이 침투하거나 변종이 들이닥치기라도 한다면 순식간에 전멸일 테니까.
“오늘 버텼다고 내일도 버티고 모레도 버틴다고 보기는 어렵습니다.”
그러니 비행선을 이용해 최대한 빨리 사람부터 구하자는 PD의 주장에 김 양이 동의했다. 먹을 것만 충분하다면 인력은 많은 게 좋았다. 그래야 위대함이 더 높아질 것 아닌가? 일 처리도 빨라지고.
“맞음. 자동포탑으로 방어한다고 해도. 대기 병력이 있어야 함.”
“저도 동의해요.”
간호사까지 동의했다. 사람을 구하자는 소리 아닌가?
무엇보다 블라디 아크 타워는 이제 외벽 공사가 끝나 타운급 공간을 확보하게 됐다. 언제까지 의식주를 무상 제공할 것인가?
어차피 발전하려면 경제를 돌리고 문명을 복구해야 했다. 그러기 위해서 인력은 매우 중요했다. 지금이야 값싼 게 인간이지만, 어느 정도 자리를 잡게 되면 중요한 것은 인구가 될 게 분명했다.
“다들 동의하는 것 같으니. 어디부터 누구부터 구할 건지, 구조 계획은 마이클 뉴먼 씨가 전담해서 확인하도록 하죠.”
“감사합니다.”
PD가 깍듯하게 감사했다. 큼- 작게 헛기침한 마루가 자기 생각을 이야기했다.
“다른 곳은 모르겠지만, 뉴욕을 중심으로 한 중부는···.”
뉴욕을 중심으로 동부 지역이 재건에 들어갔다. 넉넉한 인구, 풍부한 자원, 건재한 인프라까지 생각하면 빠르면 2~3년 안쪽으로 늦어도 5년 안에 자리를 잡을 것이라는 의견.
“동부 지역의 정상화라. 확실히 위험하겠군요.”
PD는 마루의 생각을 알아챘다.
강제 흡수가 되지 않으려면 대응할 만한 무언가가 필요했다. 경제력이든 기술력이든.
‘규모라. 규모를 키우면서 지역을 확보해야 하는데.’
이건 쉬운 일이 아니었다. 규모 확장에 초점을 둔다면, 확장에 따른 내부 갈등 문제가 생길 게 분명했다. 그때마다 무력으로 진압한다? 좋지 않았다.
그렇다면 문제는 ‘규모를 키우면서 효과적으로 관리하는 방법에 대한 것.’이었다.
어떻게 하면 그분을 중심으로 규모를 확장할 수 있을까? 어떻게 하면 동부에 밀리지 않을 정도가 될까?
‘역시 종교가 최선인가?’
회의실 빈자리가 PD의 눈에 들어왔다. 전 보안팀장이 앉았던 자리, 실험체 비서와 수석 연구원이 앉았던 자리. 그리고 지금 회의.
그분이라면. 자기 뜻대로 밀어붙여도 아무 문제 없었을 터. 이곳에 남은 사람들은 전부 그분을 신뢰하니까. 그런데 이렇게 의견을 묻고 일을 진행하고 있는 이유가 문득 궁금해졌다.
‘설마?’
전 보안팀장을 중심으로 불만분자들을 외벽 밖으로 이주시킨다. 이들은 까마귀의 순찰 범위 아래서 살아갈 것이다. 당장이야 그렇다 치지만, 식량이 떨어진다면?
블라디 아크 타운과 거래할 수밖에 없었다. 저들이 주변의 생존자를 받아들여 규모를 키운다면? 블라디 아크 타운의 영향력도 자연스럽게 확대될 수밖에 없었다.
‘그 짧은 순간에 거기까지 생각하신 건가?’
역시 그분이셨다. 블라디 아크 타운 주변에 하나둘씩 생긴 마을들은 자연스럽게 그분의 영향력 아래 들어설 것.
자유를 억압하지 않고도 영향권 안에 둘 수 있다.
종교를 강제하지 않고도 그분에 대한 신앙을 전파할 수 있다.
PD는 감탄했고 감격했다.
======
======
PD의 예측대로 ‘설마 죽이겠어?’ 하는 심정으로 뻗대는 자들이 나왔지만, 마루의 가벼운 살기에 전부 게거품을 물고 조용히 실려 나갔다.
친인척을 그렇게 생각하는 마음이 어찌 갸륵하지 않은가? 마루는 불만 있는 자들을 밖으로 내보낼 때, 타워에 입주한 가족까지 전부 같이 내보냈다.
‘가족들과 헤어지면 또 불만이 생기지 않겠는가?’
그렇게 가정의 수호자가 된 마루의 예상대로, 블라디 아크 타운 인근 빌딩에 첫 마을이 생겼다.
전 보안팀장은 이제 생존자 대표가 됐다.
‘동쪽에 있는 친척들을 데려오겠습니다.’
‘군 동기인데 가족들과 같이 있다고 합니다.’
순식간에 이백 넘는 규모가 된 사람들. 그리고 그들은 블라디 아크 타운이 어떤 곳인지 몸으로 깨닫게 됐다.
까마귀들의 순찰 범위 내에서는 안전하다고 했지만, 지하에는 괴물 쥐떼가 호시탐탐 사람들을 노리고 있었고, 건물을 수색하다 보면 갑자기 튀어나오는 감염자와 변종들까지.
며칠 만에 제발 다시 들어가고 싶다고 들여 보내 달라고 하는 사람들이 나오기 시작했고, 새로 합류한 생존자들에게 블라디 아크 타운은 이상향으로 자리 잡기 시작했다.
전 보안팀장, 현 대표. 로저 도슨이 PD에게 말했다.
“변종을 잡을 대구경 화기와 탄이 부족합니다.”
PD가 자애로운 미소로 대답했다.
“우선. 기도부터 하지요.”
이- 씹-
촌장, 로저 도슨은 얌전히 두 손을 모았다.
