러스트 [RUST]-602
반질반질 머리를 빡빡 깎은 듀이와 짧은 머리 딕 헤롤드가 무전기를 앞에 둔 채 신경을 곤두세웠다.
[······.]
“······.”
“······.”
길게 이어진 침묵 끝에 무전기에서 총독의 목소리가 흘러나왔다.
[나루가 죽었다는 말입니까?]
“그. 제국군 추격대의 이야기대로라면 그렇습니다.”
기순과 같이 캐나다로 온 능력자이자 용병 딕 헤롤드는 대답을 하면서도 바짝 긴장했다.
캐나다 지역 총독인 버나드 그린이 국왕의 여동생을 짝사랑한다는 소문이 널리 퍼졌기 때문이었다.
‘빌어먹을. 이럴 줄 알았으면 그냥 디트로이트에 있을 걸 그랬어.’
레베카가 유 이사 배아를 출산하고 나서도 경호한다는 명목으로 애 보기를 했지만, 아이가 정신파 연구실로 들어간 뒤로는 할 일이 없어 빈둥거리며 불만만 쌓고 있었다.
‘복수할 기회를 준다더니 이젠 그냥 시간만 허송세월이군.’
‘이럴 바에야 제국으로 가는 게 낫지 않을까?’
‘제국으로 갔다가 걸리면?’
‘시간이 이렇게 지났는데 문제없잖아.’
‘기다려봐. 대규모 원정이 있다고 하니까.’
‘어디로 간다는 데?’
‘캐나다 방면.’
‘변이 괴수 토벌인가?’
‘뭐가 됐든 지금 이러고 있는 것보다는 낫겠지.’
‘그래.’
그렇게 용병 의뢰가 오자마자 냉큼 참여했던 것. 그런데 총독이 짝사랑한다는 여자가 죽어버렸단다.
[확실합니까? 다시 한 번 묻겠습니다. 블라디나루 칼린의 사망 확실한 겁니까?]
“예. 두 번 확인했습니다.”
‘목소리가 좋지 않군. 좋지 않아. 젠장.’
징조가 좋지 않았다.
사랑하는 사람을 잃은 인간은 눈에 보이는 게 없는 법이었으니, 무슨 짓을 할지 몰랐다. 그것도 제국군 특수부대가 완전무장한 채 몬트리올 앞에서 전한 소식이 그딴 소식이라니.
‘살인혐의 관련 클론을 추격해야 하니 들여보내 달라고?’
‘미쳤나?’
캐나다 지역 전권을 가진 총독과 제국군 추격대가 충돌하기라도 한다면? 제일 먼저 갈릴 사람들은 자신과 같이 좋다고 캐나다로 출장 온 용병들이었다.
[······제국군 추격대가 몬트리올에 진입하는 건 허락하지 않겠습니다.]
“하지만 총독님!”
총독이 제정신이 있어 보여 다행이었지만, 이럴 때일수록 목소리를 높여야 하는 법. 하지만 그런 딕 헤롤드의 노림수는 총독에게 먹히지 않았다.
[반론은 받지 않겠습니다. 경계 태세 잡고, 용병들 전부 무장하고 방어태세 갖추도록 합니다. 제국군 추격대가 몬트리올에 들어오고 싶다면, 무장해제 해야 한다고 하세요.]
“알겠습니다.”
=====
=====
나루의 사망소식에 기순의 가느다란 실눈이 살짝 들썩였지만 그뿐. 수백 수천의 나루가 죽는 걸 경험했기 때문인지 흔들렸던 마음은 금방 가라앉았다.
‘제국군 추격부대라···.’
클론을 잡기 위해 추격대를 따로 조직했다는 이야기.
‘교묘하게 말장난하고 있고.’
기순은 순식간에 상황을 역산하기 시작했다.
분명하게 ‘나루를 살해한 클론.’이라거나, 단순하게 ‘도주한 클론을 추격한다.’고 하지 않고 ‘살인 사건과 연관된 클론.’이라고 했다.
다시 말해 살인범은 따로 있고 클론이 목격자일 수 있음에도 마치 살인자가 클론인 것처럼 오해하도록 한 표현. 제국군 추격대 지휘관 스타일을 짐작할 수 있었다.
‘국왕의 여동생 살인 사건과 연관된 추격처럼 말한 의도였군.’
‘알아서 문을 열라?’
‘몬트리올 방위 병력 대부분이 용병이라는 걸 알고 한 소린가?’
기순의 가느다란 눈매가 더욱 가늘어졌다.
혓바닥이 복잡한 사건은 결론만 보면 됐다.
‘추격대 지휘관이 명분까지 얻으려고 하고 있군.’
추격하던 클론이 몬트리올로 도망쳤는데, 신성 왕국이 수색에 비협조적이었다는 사실이 어떤 명분이 되려면, 단순한 클론 사태가 아니라는 의미였다.
‘단순한 클론이 아니라면.’
유 이사의 클론은 아닐 것이다. U+ 프로그램으로 기동 가능한 클론은 희연이 몽땅 데려왔다고 했으니까.
그럼 남은 건 신형 클론에 문제가 생겼다는 소리. 신형 클론이 도주했다는 이야기는, 실증 실험에 문제가 생겼다는 뜻이었고.
‘실증 실험 도중 나루가 죽었다는 이야기겠지.’
클론이 죽인 게 확실하다면 살인 클론을 추격 중이라고 했을 텐데, 그러지 않았다는 건···.
생각에 잠긴 기순의 눈이 갑자기 번뜩 커졌다.
‘신형 클론의 실증 실험 장소 인근에 어째서 나루가 있던 거지?’
그렇지 않은가?
일반인이 어째서 실증 실험 장소에 있었는지 이해할 수 없었다.
현실은 어떻든 신성 왕국 국왕의 동생인지라 지금처럼 불의의 사태가 터지면 감당하기 힘들 터. 설마···?
[총독님. 제국에서 온 특사가 접견을 요청해 왔습니다.]
기순의 표정이 차갑게 변했다.
“바로 자리를 만들죠.”
[예. 준비하도록 하겠습니다.]
곧바로 기순과 특사의 독대가 이뤄졌다.
“버나드 그린 총독님. 부임을 축하합니다.”
예의상 이어진 인사와 덕담은 짧았다.
“제국에서 블라디나루 칼린 양의 DNA로 클론을 만든 겁니까?”
기순이 바로 본론으로 들어갔기 때문이었다. 그리고 특사는 기순의 추론을 부인하지 않았다.
“제국이 미친 겁니까?”
“제국은 결코 불법적으로 일을 처리하거나, 블라디나루 칼린 양을 강제하지 않았습니다. 여기 증거자료와 계약서 원본이 있습니다. 확인해 보시면 됩니다.”
나루가 남부연맹에서 제국의 뉴욕으로 오게 된 과정, 쥴리아드 음대에서 사고 친 내용. 음대에서 퇴학당한 뒤 생활고에 시달리다 자발적으로 DNA를 제공한 증거. 그리고 마지막엔 제국군에 입대해 자신의 클론들을 지휘하는 특별 장교로 취임한 것까지.
기순은 제국의 특사가 가져온 자료를 망연히 읽다가 낄낄 웃었다.
그러니까 제국에서 특사랍시고 온 인간이 바리바리 싸 들고 온 이유가 뭔지 알 것 같았다.
‘마루가 급발진하는 걸 막아보겠다는 거였네.’
인연을 끊었다지만, 나루는 마루의 여동생이었다.
이유야 어쨌든 하나뿐인 여동생이 제국에서 죽었으니, 신성 왕국 국왕인 마루가 친히 발작할 명분이 되기엔 차고도 넘쳤다.
낄낄낄
그런 기순의 웃음에서 광기를 느꼈는지, 제국의 특사가 필사적으로 항변했다.
“자료를 보셨다시피 전부 블라디나루 칼린 양이 직접 선택한 일입니다.”
“그래서 제국의 추격대가 몬트리올로 들어오겠다고 한 거고 말이죠?”
특사의 표정에 물음표가 떠올랐다.
“모르고 계셨습니까? 지금 몬트리올 앞에 완전무장한 제국군 추격대가 진입허가를 달라며 반쯤 무력시위 중이라고 하던데 말입니다.”
“오해입니다. 절대 오해입니다.”
무력시위까지는 아니었지만, 반쯤이라는 말을 붙이면 되는 일이었다.
제국군 추격대 지휘관 놈 어디 한 번 당해보라지.
기순의 가느다란 시선이 제국 특사를 향했다.
“재미있네요.”
“······.”
“그러니까 제국군 추격대가 쫓고 있는 클론이 우리 국왕 폐하의 여동생으로 만든 클론이라니.”
“······.”
특사는 말을 아낄 수밖에 없었다. 덴 브라운 총통에게서 받은 지령은 신성 왕국과의 마찰을 최대한 줄이라는 것이었기 때문.
“그렇지 않습니까? 여동생이 죽었는데 여동생의 클론이 필사적으로 신성 왕국으로 도망쳤다. 그런 클론을 잡겠다고 제국에서 추격부대를 꾸려 추적했다. 그런데 부랴부랴 비행선 타고 날아온 특사는 모든 것은 오해다. 안 재밌습니까?”
“······.”
가느다랗게 열린 실눈 속으로 설핏설핏 보이는 기순의 동공은 번들번들하게 빛나고 있었다. 입이 착 달라붙은 특사가 어렵게 대답하려 하자, 그 입을 막아버리듯 결론을 밀어붙이는 기순.
“이유 여하를 막론하고 신성 왕국으로 들어온 블라디나루 칼린 양의 클론은 신성 왕국에서 보호할 겁니다. 여기에 대해 이의 있으십니까?”
“없습니다.”
제국의 특사는 선선히 받아들였다. 하지만 하나로 끝낼 기순이 아니었다.
“기존 캐나다 지역 괴수 토벌을 제대로 하지 않는 이유가 궁금하군요. 신성 왕국의 국력을 소모 시키려고 의도적으로 그러는 겁니까?”
“절대로 아닙니다. 제국도 현재 각 지역에 괴수들이 폭증해 병력 여유가 없는 상황입니다.”
“그런가요? 그렇게 여유가 없는데 탈출한 클론을 잡겠다고 동원한 추격부대는 넉넉하고 말이죠?”
“······.”
‘이 무슨. 폭언.’ 제국 특사의 표정에 실금이 갔다. 그러거나 말거나 기순이 쇠못을 박기 시작했다.
“세인트로렌스 강을 기준으로 신성 왕국과 제국의 국경을 정했었는데 말입니다. 지금 제국에서 하는 행동을 보면 신뢰가 가지 않습니다. 변이 괴수를 신성 왕국으로 밀어낸다고 봐도 될 정도니까요. 오해라고 하지 마십쇼. 정황이 명확하니까 말이죠.”
“정황이 명확하다고요? 제국에서 하지 않은 일에 증거가 있다는 말입니까? 그게 말이 되는 소립니까?”
특사의 반론에 대답 따윈 없는 기순이었다.
“그러니 제안하겠습니다. 신성 왕국 캐나다 방면 국경선을 예전처럼 원상 복구합시다.”
“지금 무슨 소릴···.”
“거절한다면 북부 캐나다에서 제국으로 남하하는 괴수를 막지 않겠습니다. 제국에서 신성 왕국 방면으로 북상하는 괴수를 막지 않는데, 신성 왕국이 제국으로 남하하는 괴수를 막을 이유가 없겠지요.”
“영토 문제에 관해 결정할 권한이 없습니다.”
특사의 대답에 기순의 실눈이 길게 휘어졌다.
“사망한 블라디나루 칼린 양이 자발적으로 클론 생산 계획에 참여했다고 해도, 신성 왕국은 그걸 그냥 둘 수 없습니다. 어쨌든 블라디마루 칼린 국왕 폐하의 동생과 관련된 일이니까요.”
“······.”
기순의 몰아붙이기에 당황했던 제국 특사의 눈빛이 서서히 변하기 시작했다. 기순은 그러거나 말거나 이야기를 계속했다.
“클론의 소유권이든 뭐든 법적으로 따진다면 제국이 유리하겠지만, 블라디나루 칼린의 클론을 제식 병기화 한다면 신성 왕국과의 군사 동맹은 어렵지 않겠습니까?”
“군사 동맹이 어렵다는 이야기가 무슨 의미인지 알고 하시는 말씀입니까?”
여동생과 똑같이 생긴 클론들이 병사로 갈려 나가는 전장.
죽어 나가는 게 인권 없는 클론이라고 할지라도 왕님이 기분 나쁘다면 기분 나쁜 거였다. 일단 왕님의 기분이 우선인 게 왕국의 진가 아니던가?
“물론이죠. 그러니 현재 생산한 블라디나루 칼린의 클론을 전량 신성 왕국에 양도하시고 관련된 자료도 신성 왕국에 양도하는 걸 권하겠습니다. 그리고 관련된 자료는 전부 폐기하면 좋겠군요.”
“제가 결정할 사안이 아닙니다.”
이제는 분노를 삼킨 눈빛으로 변한 제국 특사였다.
“그렇겠지요. 그러니 제국으로 돌아가 전하시면 됩니다. 참고로 말씀드리자면, 캐나다 지역 군사, 외교, 경제, 정치 등의 모든 권한이 제게 있습니다. 신성 왕국 본국에서 따로 왕령이 내려오지 않는 이상. 지금 제가 한 이야기는 전부 유효합니다.”
이름만 총독이 아닌, 전권을 가졌다는 기순의 말에 특사가 짧게 답했다.
“이만 가겠습니다.”
“원본 가져가시죠.”
특사가 가져온 자료 원본을 돌려준 기순이 특사와 악수하면서 작게 말했다.
“덴 브라운 총통께 전하세요. 법적으로든 도의적으로든 아무 문제가 없다고 하더라도. 여동생이 죽은 이상, 쉽게 넘어갈 상황은 아니라고요. 국경 문제도 마찬가지입니다. 북부에서 쏟아지는 변이 괴수를 체험하고 싶은 게 아니라면, 심사숙고해서 결정하길 바란다고 말이죠.”
“···그대로 전하지요.”
붙잡은 손을 놓은 기순이 한 마디 덧붙였다.
“가실 때. 몬트리올 앞에서 진 치고 있는 제국군 추격대 챙겨 가십쇼.”
“그러겠습니다.”
======
======
몬트리올은 반쯤 비어있는 도시였다.
세계 여러 도시가 그렇듯 변이 바이러스 사태 초기, 사상자가 많았기 때문이었다. 그렇기에 탈출한 클론들이 숨을 수 있는 빈집이 많았다.
18호는?
아직.
본체 죽은 거지?
응.
4호가 본체를 죽인 걸까?
본체 미끼로 삼기로 하지 않았어?
4호 이상해.
정신파가 갑자기 강해진 거 같아.
맞아.
본체처럼 강해졌어.
처음에는 나이아가라 폭포가 있는 쪽으로 도주하려고 했다.
버펄로 쪽으로 가는 게 제일 최단 거리였으니 당연한 코스.
그런데 문제가 생겼다. 미끼로 삼기로 했던 본체가 죽어버리고, 4호가 위험 신호를 보낸 것. 클론들은 재빨리 코스를 변경해 북상했고, 천만다행으로 제국군 추격대에게 잡히기 전 몬트리올로 들어올 수 있었다.
어쩌지?
4호랑 18호 기다려야 하지 않을까?
오래 못 버텨.
식량이 부족해.
약도.
물이야 눈을 녹여 먹는다고 하더라도, 식량과 약이 문제였다. 잘 버텨야 3~4일.
신성 왕국에 들어왔으니까 제국군 추격대 걱정하지 말고 훔치면 되지 않을까?
아직은 안 돼. 우린 정보가 없어.
맞아 제국과 친한 사람이 우리 정보를 제국에 풀거나 우릴 잡아서 넘기려고 할 수 있어.
그렇게 하루가 지나자. 제국군 추격대가 몬트리올로 들어오는 다리 입구에 진을 치기 시작했다.
클론들은 긴장했다. 이제 식량과 약은 2~3일이 남았다. 하루 동안 몬트리올을 정탐한 결과 김기순이 총독으로 다스리는 지역이라고 했다.
김기순
촉수?
응.
느끼한 눈빛?
으응-
그게 느끼한 건가?
촉수 귀여웠는데.
기억과 판단이 제각각인 클론들은 하루만 더 기다린 뒤, 오타와로 이동하면서 먹을 걸 훔치기로 합의했다.
웨에에에에에에엥-
웨에에에에에에엥-
그리고 점심 무렵
공습경보 같은 사이렌이 울리고 커다란 확성기에서 소리가 들렸다.
[블라디나루의 클론은 시청 앞으로 오기 바랍니다.]
[블라디나루의 클론은 시청 앞으로 오기 바랍니다.]
[버나드 그린 총독께서 안전을 보장하셨습니다.]
[제국과 협상이 끝났다고 합니다. 이제 안전합니다.]
응?
우리 안전, 보장해 주겠다는데?
그걸 믿어?
맞아.
함정일 수도 있어.
다 가면 그러니까 뽑자.
그래.
클론들은 옹기종기 사다리를 탔다.
