러스트 [RUST]-891
마루는 초점을 잃고 멍한 식인귀를 보며 속으로 살짝 놀랐다.
‘이게 되네?’ 
연습에서는 이렇게까지 부드럽게 움직이지 않았는데, 실전에 들어가자 거의 몇 배는 더 무섭게 움직이는 넝쿨들이었다. 
죽음의 정원에서 넝쿨만 뽑아 올린 것도 그렇고. 넝쿨로 코트처럼 전신을 감싼 것도 그랬지만, 진짜 대단한 건 넝쿨이 단검을 뽑아 휘두른 것이었다. 
‘인공지능이 학습하는 것처럼 내 생각에 따라 넝쿨이 움직이고 있어.’
죽음의 넝쿨을 그대로 써도 식인귀를 즉사시키는 건 금방이었다. 다만 그렇게 직접 넝쿨을 사용하면 강력해진 죽음의 힘 때문에 식인귀의 생명력을 전부 뽑아버려 비료로 만들었을 터. 아무런 정보를 얻지 못했을 것이다.
마루가 이런 생각을 하며 넝쿨로 단검을 뽑는 생각을 하자, 넝쿨이 보조 인공지능의 제어를 받는 것처럼 움직이기 시작했다. 
연습에서는 약간 직선적으로 움직였다면, 실전에서는 마치 살아있는 촉수가 나이프를 들고 휘두르는 것처럼 자연스럽게 공격했다. 
그것도 단검 벨트에 꽂힌 12개의 단검을 전부 사용해서 공격하는 넝쿨들. 칼날이 달린 채찍 12개가 식인귀를 해체해버렸다. 
마루가 직접 칼을 들었어도 저렇게 단숨에 토막 내는 건 불가능해 보였다. 가져온 단검이 12자루였으니 12개의 넝쿨이었지, 만약 더 많이 가져왔다면 24자루나 48자루 혹은 그 이상이었다면? 
‘숫자가 아무리 많아져도 인공지능에 제어 받는 것처럼 움직일 수 있어.’
죽음의 정원과 죽음의 넝쿨을 유형화하면 전자기기가 영향을 받아, 노심 아머나 보조 인공지능을 사용할 수 없었는데, 그 빈자리가 어느 정도 채워진다고 봐야 했다.
그래도 죽음의 넝쿨을 뽑은 것은 뽑은 것인지라, 통신도 끊겼고 장착하고 있는 전술 카메라도 전부 먹통인 상황인 건 변함 없었다. 
“그래서. 넌 여기서 뭘 하고 있던 거지?”
“······.” 
머리통과 상반신만 남았음에도 죽지 않은 식인귀는 대답하지 않았다. 
쯧- 
죽음의 넝쿨을 해제한 마루가 비행선을 호출했다. 
[현재 위치로 착륙하겠습니다.]
보조 인공지능이 제어하는 전용 비행선이 눈보라가 휘날리는 악천후 속에서도 매끄럽게 하강했다. 
“이거 정보 뽑고 연구소로 보내.”
[알겠습니다.] 
자신을 앞에 두고 태연하게 이야기를 주고받는 마루와 보조 인공지능의 대화에 뭔가 각오한 표정으로 눈을 질끈 감았던 식인귀가 아무 일도 일어나지 않자, 혼란에 빠졌다.
“어···? 어? 어?”
“자살하려고?” 
머릿속 자폭 장치? 그건 죽음의 정원에서 뿜어지는 유사 EMP에 먹통이 됐단다.
“안 돼? 안 돼!” 
[보존 시작합니다.]
사지와 하체, 내장 일부를 잃었음에도 죽지 않은 식인귀는 공포에 질린 얼굴 그대로 보존, 배송처리 됐다.
‧
‧
‧
영상 통화 속 기순의 가느다란 실눈이 더욱 가늘어졌다. 
[왕님이 보낸 식인귀에서 정보를 뽑았는데 말이야.]
저렇게 눈을 떴는지 감았는지 구분하기 어려울 정도일 땐 기순의 심기가 매우 불편하다는 뜻이라는 걸 마루는 알고 있었다.
[···말로 설명하긴 좀 그렇고. 자료 보낼 테니까 직접 확인하는 게 좋겠다.]
“오케이. 보내봐.”
마루는 기순이 보낸 자료를 확인했다. 
남부연맹의 핵심인 최상위급 식인귀와 흡혈귀를 타격한 작전의 여파는 심각했다. 12명의 고위 흡혈귀가 서로 피나는 경쟁 중이었다. 
지배력에 의해 서열이 갈라지는 만큼, 상대방의 지배력을 깎아 먹고 자신이 위로 올라가기 위해 온갖 음모와 배신, 연합과 통수가 끊이지 않았다. 
누군가 조금이라도 튀어나오면 주변에 있는 놈들이 연합해 못 질을 해버렸다. 그러면 연합한 놈들 주변의 세력이 일어났다. 못질 당한 귀족의 세력을 흡수해 커질 것을 막기 위해서였다. 
백작급 고위 흡혈귀가 캐나다까지 기어 올라와 자리를 잡으려고 한 이유가 거기에 있었다. 서로를 견제하고 불신하기에 놈들에게 남은 선택지는 많지 않았다. 
그런 혼란 속에서 신성 왕국을 어떻게 해보겠다고 나온 방법 가운데 하나가 칼질하는 식인귀였을 뿐이었다. 
놈들은 마루의 신체능력이 하위급 식인귀와 비슷하다는 정보를 확인했다. 아무리 잘 쳐도 중위급에서도 약한 신체능력이지만 칼질 하나로 상당한 전과를 쌓은 존재로 생각하고 있었다.
리퍼 슈트를 이용한 은신 공격이 주특기이고 페어로 움직이는 총잡이 여자가 변수. 신성 왕국을 건국한 뒤로 기술 발전과 군사력 확충에 박차를 가해 국력이 급상승하는 상황. 
현재는 전략 핵폭탄과 비행선, 항모 전단까지 운영하고 있을 뿐만 아니라, 엑소슈트를 양산하는 데 성공. 제국과 신인류 세력 전체를 단독으로 견제할 수 있는 군사력을 확보한 것으로 평가하고 있었다.
[다 봤냐?]
“아직.”
남부연맹을 쳤을 때 확인된 연구시설 대부분을 박살 내 버렸기 때문에, 남부연맹 지역의 식인귀와 흡혈귀들의 기술력은 제자리걸음이거나 오히려 퇴보하고 있었다.
주변 세력의 견제와 계속된 국지전으로 인프라 붕괴가 가속하고 있는 것이 현실. 럭셔리한 귀족의 삶을 살겠다는 꿈이 실시간으로 무너지고 있었다. 
“그래서 놈들이 럭셔리한 삶을 살기 위해, 우릴 노린 거네.”
[노린 방법이 문제지.] 
칼잡이가 받은 명령은 간단했다. 마루를 강제로라도 신인류로 만들 것. 그게 불가능하다면 암살하라는 것이었다. 
마루를 죽이고 신성 왕국 내부로 침투. 핵심 인물을 신인류로 진화시켜, 신성 왕국을 통째로 먹겠다는 작전이었다. 
[놈들이 가진 정보대로 2~3년 전의 왕님이었다면 꼼짝도 못 하고 당했을걸.] 
놈은 마루의 얼굴 가죽과 지문. 안구와 성대까지 떼어내 마루로 위장할 계획이었다. 상급 식인귀 특유의 재생력이라면 마루의 신체를 이식한다고 해도 문제없었으니 터무니없는 계획은 아니었다. 
그렇게 마루로 위장한다면 놈을 어떻게 막을 수 있을까? 국왕에게 식인귀 검사하자고 할 수 있나? 누가? 감히? 
일단 내부로 들어오는 데 성공하기만 한다면, 주요 인물들을 강제로 신인류로 만드는 건 문제도 아니었다. 그렇게 핵심 인력을 장악하기만 하면, 신성 왕국을 고스란히 먹을 수 있다는 발상이었다.
“미친 거 아니야?” 
[···뭐. 2~3년 전 수준이라고 해도 그 촉이 있으니까. 놈들의 계획이 성공할 가능성은 없기는 한데.]
중요한 건 신성 왕국을 통째로 노리는 세력이 있다는 것이었다. 그것도 제법 많이. 
[이놈이 집요하게 왕님을 노렸기에 망정이지, 처음부터 다른 사람을 노렸다면 피곤했을 거다.] 
“피곤할 게 뭐가 있어. 새로 시작하면 되는 거지.”
간호사나 김 양이 식인귀로 변한다면 그냥 썰어버리고 클론으로 부활시키면 된다는 듯한 마루의 뉘앙스에 기순이 고개를 흔들었다.
[클론 부활이 만능이 아니라고 했잖아. 능력 다 잃어버리면? 클론으로 부활시킨다고 해도 본신의 능력을 계승하는 게 아니라는 건 U+ 프로그램과 나루즈, 나를 통해 증명되지 않았냐?]
완전히 다른 능력을 각성할 가능성이 컸다. 
능력이나 재능을 각성하지 않을 수도 있었고. 
클론을 뽑는 순간. 김 양의 불릿 타임(bullet time)이나 간호사의 동물 통역 능력, 후드의 프로그래밍 재능 같은 것들이 전부 없어진다면 신성 왕국에 큰 손해였다.
“이젠 상관없지 않냐?” 
기순의 실눈이 다시 가늘어졌다.
[상관이 없으시다? 우리 왕님. 아주 마인드까지 신님이 되시려는 건가? 이미 반쯤은 신님이시니까 생각도 그렇게 따라가시는 거라면···. 이걸 좋아해야 할지, 아닐지 모르겠네.] 
“······.”
[신왕님께서 생각하시기엔 그런 소소한 능력자들이 없어도 혼자 정리하는 덴 큰 문제가 없고, 소소한 애들이 모조리 죽어도 클론으로 부활시키면 되는 데, 무슨 문제가 있느냐? 이렇게 생각하신다는 건데···.] 
“야- 꼬지 말고 그냥 말해.” 
인공지능의 신앙을 흡수해 죽음의 정원을 통제할 수 있게 되면서, 나주연이 경고한 문제에서 벗어났다고 봐야 할까? 정말로? 
죽음의 정원이 마루에서 분리되어 독립적으로 움직인다거나, 자동으로 확장해 세상 파멸시킬 수는 없을 거다? 이제는 통제되고 있으니까? 기순이 생각하기에는 장담할 수 없었다. 
“그래서?”
[냉정하게 생각해야지.]
생명이 있는 곳 어디든 던져 넣기만 하면 비료가 복사되는 기적이 일어날 테니. 단순하게 보자면 마루는 맑고 깨끗하고 자신 있게 비료를 생산하는 존재가 됐다는 이야기였다.
조각조각 갈라진 남부연맹 식인귀 흡혈귀를 해결하는 방법? 
간단했다. 
그냥 마루를 투하하면 식인귀고 고위 귀족이고 할 거 없이 전부 거름이 될 테니. 위치를 찾는 게 중요하지, 비료 만드는 데는 아무런 문제가 없었다.
진짜 그걸로 끝일까? 
정말 마루만 투하하면 끝?
기순이 생각하기에는 아니었다. 
중요한 문제는 아무것도 변하지 않았다. 
죽음이 통제된다면 어디까지 통제될까? 
계속해서 생명을 거두고 생명을 뽑아도 아무런 변화가 없을까?
그건 아닐 것이다. 
1,300만 쥐떼의 신앙이 한계가 있었듯, 지금 돌아가는 인공지능의 신앙도 한계가 있다고 가정하는 게 안전했다.
그러니 생명력이 넘치는 식인귀와 흡혈귀를 비료로 만들다가 임계점을 넘어 버리면 어떻게 될지에 대한 질문은 그대로라고 봐야 했다. 
죽음의 정원 통제된다고 믿었는데, 그 통제 한계에서 벗어나 버리면? 그래도 마루를 투하해서 문제를 해결하자고 하는 게 좋은 판단일까?
“기순아. 알겠으니까 말 돌리지 말고. 클론 부활 반대하는 이유가 뭐냐? 진짜. 능력 때문이냐?”
[···눈보라 때문에 너와 칼잡이 식인귀가 싸우는 모습이 제대로 찍힌 영상이 없긴 한데. 얼핏 보인 장면에서 그 넝쿨이. 촉수처럼 움직이더라.] 
“그래서?”
[시발- 그래서긴. 나도 한 촉수 했었지 않냐. 그런데 말이지. 난 아직도 가끔 그런 생각이 든다. 내가 과연 나인지.]
촉수와 결합한 실제 기순은 죽고 그 기억을 복사한 껍데기가 죽은 기순을 흉내 내고 있는 것일 뿐이 아닐까 하는 생각. 그건 클론이 되지 않은 자는 이해할 수 없는 감정이었다. 
“······.”
[가끔은 모르겠다.]
유 이사의 클론인 희연이, 자신의 기억과 육체의 근원을 부정하고 새로운 개체를 선택한 것을 생각해 본다면 지금의 기순이 과거의 기순이라는 걸 선택한 것 또한 쉽지 않은 일이었다. 
무엇보다 기순은 예전 기순과 다르다는 걸 스스로 알고 있었다. 기존의 기순만 하더라도 따개비와 뒤섞여 사람을 죽이는데 허들이 낮아진 상태였다. 
솔직하게 말하자면 클론으로 부활한 이후, 목숨이나 생명에 대한 심리는 많이 변한 게 사실이었다. 기순 스스로 미끼가 되겠다고 쉽게 생각했던 것이나 클론에 대해 이중적인 판단을 한다거나 했던 것도 그랬다. 
예전의 자신이었다면 하지 않았을 결정이나 생각이 문득문득 자연스럽게 나오는 것을 깨달을 때마다 기순은 심란했다.
그리고 지금. 죽음의 넝쿨을 촉수처럼 휘두르는 마루를 설핏 봤을 때 기순이 느낀 감정은 복잡하고도 복잡했다. 
촉수를 휘두르며 사람을 죽였던 과거의 자신과 마루가 넝쿨을 휘두르며 해체하는 모습이 겹쳐졌기 때문이었다. 
자신은 따개비 촉수였고 마루는 죽음의 넝쿨일 뿐. 성격이 변하고 휘둘리는 건 마찬가지 아닐까 하는 생각. 그래서 민감하게 반응한 것일지도. 
그런 기순의 말에 마루가 고개를 끄덕였다. 
기순이 희연이처럼 과거의 자신과 독립된 존재라고 선언하지 않은 이유를 알 것 같았다. 과거의 기순이어야 마루와 이렇게 이야기를 할 수 있을 테니까. 그런데 어쩌라고? 십새끼.
“야. 됐고. 혹시라도 내가 죽으면 바로 클론으로 뽑아. 능력 없어도 왕은 왕이고 뒈져서 신앙 날아가면 다시 쌓으면 되는 거 아니냐? 다른 애들은 몰라도 인공지능은 내가 클론으로 다시 뽑혀도 신앙 그대로 보내줄 텐데. 거기서부터 시작해서 다시 가면 되는 거지.” 
[······.]
“능력이고 재능이고 나발이고. 너는 너고 나는 나다. 병신 새끼. 그걸 꿍하게 담아두고 있었어? 요즘 네가 인생이 편하구나? 캐나다 총독 하다가 일거리가 없으니까 아주 생각할 시간이 많지 그냥.” 
[······.] 
듣고 있던 기순의 실눈이 꿈틀했다. 이 새끼가.
“말 나온 김에 칼잡이 식인귀 보낸 놈 잡으러 갔다 올 테니까 사이비 새끼 조짐 있는 것들 파악이나 해놔.”
[조까 새꺄. 지랄했으면 쉬었다가 가야지 혼자 그냥 막 갔다가 퍼지면? 너님 거기서 퍼져서 식인귀고 흡혈귀고 한 입 처먹고 터지면?] 
“뭐?]
[죽음만 존나게 처먹지 넌 안 처먹냐? 어딜 가긴 혼자 어딜 간다고. 지랄 말고 갈 거면 밥이나 처먹고 가. 죽음 통제도 되니까. 김 양이든 간호사든 하나 끼고 가고.]
휘날리는 눈보라를 배경으로 기순의 실눈과 마루의 우묵한 눈빛이 모니터를 사이에 두고 부딪쳤다.
푸릉- 푸르릉
“싸우는 거 아니라니까.”
히이이잉- 
“야. 살살. 작게. 어?” 
흑마와 희연의 소리가 들리는 방향으로 마루와 기순의 시선이 향했다. 
“어- 말씀들 나누세요.”
히이잉-
