러스트 [RUST]-909
신 일본 재건회의 서열 2위가 순식간에 말라 비틀어져 비료가 되는 모습은 끔찍했다. 
[더 가까이 갈 수 없습니다. 방송 종료할까요?]
“계속해. 여기서 끊으면 더 이상해지니까.”
컨테이너 속에 바글바글한 괴물들이 뿜어내는 생체 EMP도 그렇고, 마루가 구현한 죽음의 정원 때문에라도 근접 촬영은 어려웠다. 
[현재 위치에서 방송 계속합니다.]
“SNS랑 인터넷 포털 사이트에 실시간 댓글 확인해.”
보조 인공지능이 현장 중계를 계속하며 여론 동향을 살피기 시작했다. 예상대로 여론은 곱창이 터지고 있었다. 
[SNS와 주요 포털사이트의 여론 확인합니다.]
그렇지 않아도 중국 무장 난민을 거름으로 만들어 버렸는데, 이제는 일본 무장 단체가 무조건 항복했는데 죽였다며 학살자라는 소리가 나돌고 있었다. 
다행인 점은 반대뿐만 아니라 지지하는 여론도 같이 급상승하고 있다는 점이랄까? 특히 오컬트적으로 지지하는 사람들이 늘어나고 있다는 건 예상외였다. 
한국인들 가운데 죽음의 신, 사신, 공포의 군주 같은 팬카페가 생기기 시작했고 일본인들 가운데도 마루를 신적 존재, 최소한 신과 필적하는 대요괴로 생각하는 사람들이 나오기 시작했다. 
‘신과 요괴라.’ 
자본주의 동물이라고 평가받는 일본인들이 신과 요괴를 믿는다는 것은 좀 이상했지만, 어쩐지 그랬다.
‘사고 물건이라는 것도 그렇고.’ 
일본 건물을 보다 보면 베란다에 액막이 매듭이 걸린 베란다가 가끔 있었다. 간혹 일본 전통 여관이나 오래된 호텔에는 정문에 부적(오마모리?)이 달린 방 같은 것들. 
합리적이고 상당히 계산적인 일본인들이 전근대적인 터부 같은 것에 민감한 것을 보면 이상하다 싶었는데. 이제는 그게 현실이 되는 세상으로 변했다. 
‘위험해.’ 
일본인들이 믿어버리면 신과 요괴가 진짜 현실화해 버릴 수도 있었다. 그러기 전, 차라리 마루를 향해 그 믿음이 쏠리는 게 나았다.
다행스럽게도, 재건회 본부에서 마루가 죽음의 정원을 펼친 것을 목격한 일본인들은 마루를 인간 이상의 무엇인가로 단정했다. 
그 두려움과 공포가 믿음으로 변할 계기를 준다면 쉽게 신앙 루트를 탈 수 있으련만, 계획대로 되는가 싶었는데 기어코 사고를 친 마루였다.
‘마루쉑 성질 좀 죽이지.’
문답(問答) 무용(無用) 처리해 버린 것을 보면 대장이라는 작자가 부하들을 먼저 내던진 걸 본 게 분명했다. 
목숨을 걸고 대표가 먼저 나왔으면 마루 성격상 일단 이야기는 들어봤을지 몰랐다. 그리고 높은 확률로 살려줬겠지. 
‘그나저나 다른 놈들도 다 죽이려나?’
아니나 다를까. 서열 2위를 거름으로 만든 죽음의 넝쿨이 완전히 질려버린 부하들까지 모조리 비료로 만들었다. 
‘젠장. 생방송 하니까 적당히 하라고 했더니.’ 
[확인결과 여론이 급격하게 나빠지고 있습니다.]
[한국 SNS와 일본 난민이 사용하는 SNS도 부정적으로 변했습니다.]
[포털사이트도 마찬가지입니다.] 
[항복한 사람을 즉결 처분한 것에 대해 부정적인 반응이 급격히 증가하고 있습니다.] 
“까마귀가 보고한 내용 있지? 그거 음성 처리해서 방송해. 특종으로.”
[적들이 괴물을 푼다는 부분 말씀이십니까?] 
“그래. 거기 전후로. 아- 그리고 왕님이 처음 괴물과 싸운 부분 있지? 투석기로 괴물 던지고 괴물 2백 마리가 달려든 거. 거기부터 넣어.”
[알겠습니다.] 
이렇게 한다고 하더라도 전부를 믿게 할 순 없었다. 전부를 믿게 할 필요도 없었고. 
‘최대한 절반. 최소한 사 할까지만 잡자.’ 
시간이 지날수록 마루를 믿을 수밖에 없을 테니까. 
‘젠장. 마루 녀석. 잠깐만 참지.’ 
‧
마루는 참을 생각이 없었다. 
‘이런 놈들은 초장에 치워버리지 않으면 피곤해.’
놈들의 생각을 몰랐다면 참을 수도 있었겠지. 하지만 알고서 참을 생각은 없었다. 무슨 능력이 있는지 모르겠지만, 일본 재건회 서열 2위였다. 
놈을 가두는 순간, 정치적인 문제를 시작으로 별의별 개소리가 길어질 가능성이 있었다. 실현되지 않은 계획의 처벌에 대한 논란도 생기겠지. 
살인과 살인모의를 같게 처벌하지 않았으니까. 이에 더해 무조건 항복을 한 사람을 바로 죽였다는 것도 논란이 될 터였다. 
중국 난민 무장 단체를 쓸어버린 것도 그렇고 지금 항복한 일본 무장 단체를 밀어버린 것도 말이 많아지겠지. 
그래서? 어쩌라고? 
물에 빠져 뒈질 것을 건져주는데 떠내려가는 보따리까지 찾아주면서 도와줘야 하나? CPR(심폐 소생술, cardio-pulmonary resuscitation)할 때, 갈비뼈에 무리가 가지 않도록 살살해야 하나?
입맛대로 자기들 편하게 움직여준다고 생각하게 두고 싶지 않았다. 최소한 자신이 움직이면 그 동네는 전멸한다는 걸 각인시킬 필요가 있었다. 
방사능 오염 없는 안전하고 깨끗한 핵무기 취급은 사절이었다. 대량 살상을 계획한 놈들이 일이 틀어졌다고 ‘항복’ 거리는 걸 그냥 받아줄 생각도 없었고. 
[아니. 왕님. 무슨 생각인지는 알겠는데. 그래도 꼭 방송하는데 그러는 건 좀.]
“상관없다. 사람들이 무슨 생각을 하든 상관없어.” 
사람들의 평판이 신경 쓰여서 행동을 조심하니 마니, 그럴 일이라면 애초에 하지 않는 게 맞았다. 일은 자기가 하는데 다른 사람의 눈치까지 보면서 해야 한다? 이제는 그럴 단계는 지나지 않았나?
“신앙을 얻으라며? 사람들 눈치에 따라서 이리저리 행동 바꾸는 병신도 있냐?”
[···오-] 
“오-는 무슨. 여기까지 와서 정치질이든 간 보기든 그런 거 하지 말자. 도와달라고 해서 내 방식대로 도와줬고 그게 싫으면 자기들이 알아서 살아남으면 그만이야.”
[······.] 
“일본 난민들도 마찬가지. 일본을 재건한다던 놈들이 자기들 실수를 덮겠다고, 자기들만 살겠다고 괴물을 모조리 풀어제끼려고 했는데, 그런 것들을 살살 체포해서 재판장에 올렸어야 한다? 항복했는데 죽이는 건 아니었다?” 
웃기는 소리지. 정신 못 차리는 소리고. 
“생포해서 어쩌라고? 일본 법정에 세워야 하나? 일본은 망했고 일본 법정 자체가 없는데? 그럼 한국 법정에 세워야 하나? 그러면 말이 안 나올 것 같냐? 자기들 생각대로 하고 싶었으면 자기들이 해결했으면 되는 일이다. 도움이나 구원 따윈 바라지 말고.”
기순은 고개를 끄덕이면서도 이걸 어쩌나 싶었다. 어쨌든 마루의 생각도 틀린 건 아니었으니까. 
‘오히려 그렇게 가는 게 낫나?’
마루가 말하는 쪽으로 가는 것도 나쁘지 않았다. 기순의 실눈이 더욱 가늘어졌다. 
[무슨 말인지 알았다.] 
“그래. 굳이 눈치 볼 거 없어. 한국 정부고 난민이고.” 
[오케이.]
기순이 고개를 끄덕였다. 어쩌면 잘된 일이었다. 여러모로. 
‘PD 아재가 이 소식을 들으면 좋아하겠는걸.’
‧
‧
‧
생방송의 여파는 생각보다 컸다.
부평-부천 라인을 장악하고 있었던 중국 무장 단체를 모조리 쓸어버린 것도 충격이었는데, 일본 무장 단체 서열 2위가 도게자를 하면서 항복한 걸 그냥 밀어버리는 모습이 생방송 됐기 때문이었다.
한국 정부에서도 유감을 표시했을 정도로 분위기가 좋지 않았지만, 기순이 후속으로 내보낸 ‘괴물 사태의 진실’이라는 방송으로 여론은 둘로 갈렸다. 
‘기순이 녀석 진작 대비하고 있었네.’ 
마루는 사람들이 뭐라고 생각하든 신경을 끊었다. 필요하다고 판단되면 할 뿐 그에 대해 왈가왈부 평가받을 이유는 없었다. 
괴물 사태를 방송해서 여론을 분열시킨다는 건 나쁘지 않은 생각이었지만, 다른 관점에서 보자면 위험한 판단이었다. 
‘죽지 않는 괴물이 있다는 걸 알려주는 꼴이니까.’
중국 난민 속에 숨어있는 4개의 중국에서 그 정보를 알면 어떻게 할까? 괴물의 샘플을 얻겠다고 하겠지. 
이건 한국 정부도 마찬가지였다. 이유야 어쨌든 죽지 않는 괴물이라니, 당연히 연구하겠다며 달려들 게 뻔했다.
죽지 않는 괴물이라고 했지만, 좀 더 정확하게 표현하자면 이미 죽어버린 괴물이 움직이는 것이었다. 다시 말해 시체가 움직인다는 비과학적 현상이었다. 
시체를 길들이거나 훈련 시키는 게 불가능하듯, 괴물도 마찬가지라고 생각하면 좋으련만 그럴 리 없었다. 
제일 위험한 문제는 ‘감염’과 ‘침식’이었다. 실험한답시고 건드렸다가 감염되고 그게 침식까지 간다면, 변이 바이러스 초기 사태는 장난처럼 보일 참사가 터질 것이다. 
‘분명 생체 병기로 사용하겠지.’ 
상대방의 전력을 깎아 먹는 게 목적이라면 이만큼 효과적인 방법이 없을 테니. 
‘무슨 생각이지?’
기순이 녀석도 괴물을 공개하면 이런 일이 생긴다는 것쯤은 알 텐데. 비료가 바닥에 깔린 갑판실에서 괴물을 어떻게 처리해야 하나 고민하던 마루가 파편을 떠올렸다. 
“파편을 찾아봐.”
까악! (넷!)
마루는 까마귀들에게 수색을 시키고 선실 내부를 살폈다. 그리고 의무실 한쪽에 꽁꽁 묶인 사람을 발견할 수 있었다. 
끄헤에에엑- 
후어어어엇-
전신이 꽁꽁 묶인 채 애벌레처럼 버둥거리던 자가 마루를 보곤 발작하기 시작했다. 
“오아-” 
“와아아아-” 
“오라-와-” 
불분명했던 발음이 서서히 또렷하게 변했다.
“와-”
“오라고!”
“이쪽으로- 이리로!” 
“와아아아아!” 
쿠직- 
발작을 막기 위해 묶어 놓은 끈이 끊어지며 피부도 같이 찢기는 모습. 피투성이가 됨에도 아랑곳하지 않고 마루를 향해 뻗는 손길.
“이리 와아아아-”
마루는 슬쩍 한 걸음 물러섰다. 
?
분명 허공을 휘둘렀어야 할 놈의 손길이 늘어났다. 팔이 연체동물처럼 늘어난 것.
취릭-
쏘아지는 손길. 
그것은 일본에서 마주했던 그것과 비슷한 움직임이었다. 
콰득-
공간이 씹히는 소리와 함께 마루를 향하던 팔이 통째로 지워졌다. 어느새 뉴클립스를 뽑은 마루가 칼날을 겨눴다. 
“뭐냐?”
“이. 이리. 이리와아아아-”
잘려나간 팔에서 다시 돋아나는 살덩이. 일본에서 마주쳤었던 그 살덩이 비슷한 모습으로 뭉개지기 시작한 사람이 마루를 향해 몸을 내던졌지만, 
콰직- 
뉴클립스가 지나가며 머리통이 지워지고 상반신이 사라지는 게 더 빨랐다. 머리통과 상반신 일부를 잃어버린 살덩이가 흐물흐물 바람 빠진 풍선처럼 늘어지는 모습.
‘뭐지 이건?’ 
마루는 살덩이가 흘러내리는 침상에 붙은 기록(chart)을 확인했다. 파편을 쥔 뒤, 정신이 나갔다는 내용이었다. 
촉수처럼 늘어난 팔은 오른팔. 파편을 쥔 손도 오른손. 파편을 쥐었다고 바로 변이가 일어나는 것은 아니었지만, 분명 파편이 영향을 준 게 틀림없었다. 
마루는 바로 병실 창문을 열고 소리쳤다.
“파편을 찾으면 건드리지 마!” 
까악? 깍!
주변을 수색하던 까마귀들이 알았다고 대답했다. 그리고- 컨테이너 속에 갇혀있던 괴물들도 움직이기 시작했다. 
쿵- 
저 구석에 있던 컨테이너 하나가 살짝 흔들렸다.
쿵-
쿵-
그 옆에 있던 컨테이너 속에서 대답하듯 퍼지는 충격.
쿵-쿵- 
쿵- 쿵-쿵쿵쿵- 
전후좌우 빼곡하게 쌓여있는 컨테이너 속에서 괴물들이 몸부림치기 시작했다. 
푸드드덕- 
깜짝 놀란 까마귀들이 하늘로 날아오르고.
쿠드득- 콰아아앙-
크게 흔들리던 컨테이너 하나에서 문짝이 뜯기며 괴물들이 쏟아져나왔다. 그 하나를 시작으로 둘, 셋, 넷··· 순식간에 문짝이 뜯어지는 컨테이너들. 
시발. 
대체 어떻게 괴물을···.
파편?
파편으로 괴물을 억제한 건가? 
순식간에 갑판이 괴물들로 득실거리기 시작했다. 
크아아아아-
끼에에에에-
그것도 모자라 배에서 뛰어내려 부산 방향으로 내달리기 시작하는 괴물들도 생겼다. 
“봤지. 지금 부산 쪽으로 가는 거.”
[치이이익- 삐이이익-]
통신이 끊겼어도 비행선이나 드론으로 봤을 거다. 생방송으로 촬영한다고 했으니까.
벌써 수십 개의 컨테이너가 열렸다. 흔들리고 있는 건 백여 개가 넘었다. 이대로 간다면 전부 열리는 건 시간문제. 
‘방법은-’
마루가 의무실 벽을 뚫고 배 밖으로 뛰어내렸다. 두툼한 얼음에 고정된 컨테이너선이 눈에 들어왔다. 
“전부 씹어!” 
얼음과 컨테이너선이 붙은 부분에 뉴클립스를 때려 박은 마루가 그대로 달리기 시작했다. 
콰지지지직- 
두툼한 얼음과 두꺼운 철판이 동시에 찢어지며, 강철의 짐승이 울부짖는 소리가 울려 퍼졌다. 
크드드드드-----
끼이이이익-----
볕이 비췄기 때문인지 살짝 녹은 부분에 마루의 칼질이 지나가자, 균열이 생기기 시작했다. 얼음의 균열과 찢어진 선체 하부가 찌그러지며 얼음 속으로 빠져들었다. 
거대한 컨테이너선이 얼음 속으로 주저앉는 장면. 그 무거운 질량이 내려앉자, 얼음이 쪼개지는 모습 끝에.
컨테이너선이 왼쪽으로 기울기 시작했다.
까드드등- 
찢어진 옆구리로 차가운 바닷물이 들어차기 시작했기 때문. 마루는 무너지는 얼음을 디디고 뉴클립스를 더 깊숙하게 박아 넣었다. 
이이이야아아아앗---- 
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬--
컨테이너선의 하부가 길게 찢어지며 쏟아져 들어가는 바닷물에 왼쪽으로 기울기 시작한 각도가 점점 더 커졌다. 결국. 기울기를 버티지 못하고 컨테이너들이 쏟아지기 시작했다. 
떨어진 컨테이너 속에서 괴물들이 기어 나오고, 그 괴물들의 머리 위로 컨테이너가 쏟아져 피떡이 되는 아비규환- 
콰드드드드드--
쿠지지지직----
그 끝에- 컨테이너선이 긴 단말마와 함께 침몰하기 시작했다. 컨테이너와 아래 깔린 채 버둥거리는 괴물까지 모조리 함께.
