러스트 [RUST]-600
어쩌면 그것은 행운이었을지 모른다. 아니면 저주일지도···.
아킬레스건을 심하게 다친 클론이었기에 내디딘 거리가 짧았다. 그 결과 나루의 목을 자르려고 했던 카람빗이 허공을 스치고 지나갔다.
꺄아아악!
높은 비명이 자지러지게 치솟았다.
“오. 오지마!”
순간적으로 생존본능이 발동됐는지, 다리를 굴려 바퀴 달린 의자를 한 번 쭉 뺀 나루.
그리고 그렇게 앉아서 도망친 나루를 향해 쩔뚝거리는 걸음으로 질척질척 다가오는 클론. 나루는 클론을 향해 노트북을 집어 던지곤 다시 엉덩이를 쭉 뺐다.
드르륵-
그런 나루를 집요하게 따라붙는 클론의 흐린 눈동자.
‘자기는 이렇게 살아보겠다고 버둥거리면서 우리는 죽으라고 밀어 넣어?’
쥐에게 뜯어 먹힌 얼굴에 느껴지는 고통. 클론은 다시 나이프를 치켜들었다.
꺄아아악!!!
본체의 비명을 가르듯 분노의 발톱이 아래로 그어졌다.
날카로운 발톱을 피하겠다고 버둥거리는 몸부림도 이제 끝이다.
‘뒈져라!’
“안 돼!!!”
드르륵!
콰당-
바퀴 달린 의자의 중심이 뒤로 쭉 무너지며 발라당 엎어진 본체.
죽음의 발톱은 다시 한 번 허공을 가르고 말았다.
안타깝게도 세 번째 기회는 없었다.
밖에 있던 병사들이 천막 안으로 들어오자마자, 경고 없이 방아쇠를 당겼기 때문.
투다다다닥!
45구경 기관단총이 불을 뿜고, 나루를 향해 쩔뚝이며 다가서던 클론의 몸뚱이에 붉은 꽃이 피었다.
퍼버버벅!
온몸에 수십 발의 총탄을 맞은 클론이 앞으로 쓰러지는가 싶더니, 마지막 날숨과 함께 앞으로 달려들었다.
!!!
엉금엉금 뒤로 물러서는 나루를 향한 복수의 발톱이 집념처럼 휘둘러졌다.
탕!
부우욱!
꺄아아악!!!
클론의 머리통에 박힌 총탄, 그어진 카람빗 나이프 그리고 나루의 비명이 동시에 뒤섞였다.
털썩-
클론의 머리통을 날린 장교의 차가운 눈빛이 얼굴을 부여잡고 몸부림치는 나루를 훑고 지나갔다.
저벅저벅- 슥-
머리통에 구멍이 뚫린 클론의 시체를 발로 밀어내며 주변을 확인한 장교가 바로 브룩스 소령에게 보고했다.
“위급상황 정리가 끝났습니다.”
“아아앗! 얼굴. 내 얼굴!”
얼굴을 움켜쥔 나루가 처절하게 울부짖음에도 장교의 목소리는 평이했다.
“오류를 일으킨 클론은 사살했습니다.”
“본체는 약간의 상처를 입은 것 같지만.”
대각선으로 그어진 깊은 상처가 나루의 얼굴을 가로지르고 있었다.
“생명에는 지장 없습니다.”
“피가! 얼굴이! 아아악!”
울컥울컥 흘러내리는 출혈에도 장교의 눈빛은 냉담했다.
“네. 응급처치 후 후송하겠습니다.”
장교의 눈짓에 의무병이 나루의 목에 주사기를 박았다. 푹- 발작하던 자세 그대로 구겨진 나루의 몸뚱이가 가는 경련을 일으켰다.
“응급처치 후 바로 연구실로 후송해. 다른 클론들은?”
“통신이 끊겼습니다.”
“전파장애인가? 중계기를 설치했다고 했는데?”
“중계기에서 반응 신호가 끊겼습니다.”
살짝 짜증스러운 주름이 장교의 얼굴에 새겨졌다.
“쥐새끼들이 중계기를 씹었군. ···아니면 클론에게 문제가 생겼거나.”
“······.”
장교가 소령에게 상황을 보고하자, 잠시 후 더 윗선에서 직통으로 명령이 내려왔다.
[□□□□-□□-□□□□□□□-□-□□□]
“예. 알겠습니다.”
요약하자면 클론 잡고 쥐 잡으라는 명령.
장교는 부하들을 불러모았다.
‘그러니까.’
현재 생산분 클론 전부 회수 또는 파기. 선택은 재량껏.
클론 부대가 추진하던 브루클린 외곽 공장지대 확보 작전을 이어갈 것.
“2소대 내려가서 클론 확보해. 명령에 불응하면 처분해도 좋다. 단, 놓치지 마라.”
“예이- 써ㄹ.”
어쩐지 우렁차게 대답하면서도 입꼬리에 올라간 미소를 감출 생각 없는 소대원들이었다. 고개를 작게 흔든 장교가 한 마디 덧붙였다.
“그럴 생각이면 안에서 그러지 말고 나와서 해라. 나와서.”
“예이- 써ㄹ-”
대답을 끝으로 상사가 소대원들을 윽박지르기 시작했다.
“자- 돼지 새끼들아!”
“무거운 엉덩이를 들 시간이다.”
“빨리빨리 움직여.”
“이쁜이들이 지옥에서 기다리고 있다.”
“내려가는 순서대로 간다.”
“후---아---”
전투자극제에 취한 소대원들이 커다랗게 뚫려있는 구멍으로 강하했다.
그리고 그곳엔 우글거리는 쥐떼만 있을 뿐이었다.
======
======
구급차 운전병은 연초를 꺼내 불을 붙였다.
치익-
빨간 불꽃이 연초에 옮겨붙으며 하얀 연기가 하늘하늘 공중으로 녹아들었다.
“야. 너만 피냐? 나도 한 대 주라?”
“······.”
운전병이 묵묵히 연초를 하나 내밀자, 기다렸다는 듯 낚아챈 병사가 허겁지겁 불을 붙였다.
“와 씨- 진짜-”
살겠다는 표정으로 도넛 연기를 내뿜던 병사가 너스레를 떨었다.
“그런데 이렇게 여유 부려도 되냐?”
병사의 말에 운전병이 어깨를 으쓱했다.
“얼굴 출혈은 진작 멎었으니까 괜찮다. 응급처치 끝나고 연구실로 가라는데 클론 시체라도 나오면 같이 가져가려고.”
“그래? 근데 아까 보니까 넉넉하던데 한 대만 더 주라.”
마약은 소지만으로도 즉결심판 대상이 됐기에, 제국의 뒷골목에서 담배는 물물교환의 수단으로 사용되고 있었다. 도수 높은 술도 마찬가지였고.
종말이 깊어질수록 술 담배의 수요는 증가했고, 수요 증가에 반해 공급은 점점 줄어들고 있었다.
세계적 가치사슬(GVC, Global Value Chain)에 따라, 분업으로 연결된 국제 공급망(Global Supply Chain)이 끊어지고 있었기 때문이었다.
술이야 제국에서도 생산했기에 그나마 대응 가능했지만, 담배는 아니었다. 담배를 보급받기 위해 입대하는 자들이 생길 정도로 담배의 몸값은 천정부지로 치솟고 있었다.
한 대 준 것만으로도 운전병이 크게 호의를 베푼 셈이었다. 그런데 또 달라?
‘이 새끼가 언제 봤다고···. 선을 넘네?’라는 운전병의 생각은 끊기고 말았다.
목뼈 뒷부분을 꿰뚫은 발톱이 성대와 기도까지 한 번에 찢은 뒤, 겨드랑이 안쪽 갈비뼈 사이로 파고들어 폐에 구멍을 뚫었기 때문이었다.
곁에 있던 병사도 마찬가지였다. 끅- 낮은 숨소리가 빠져나갈 틈도 없이 목이 잘린 몸뚱이가 서서히 잠잠해졌다.
여기저기 쥐가 파먹은 듯 은신 소자가 깨진 리퍼 슈트가 모습을 드러냈다.
어떻게 하려고?
본체를 죽여야지.
죽이는 건 위험해.
어째서? 본체를 죽여야 우리가 자유로워져.
맞아. 죽이자.
죽이고 어디로 가려고?
신성 왕국으로 가야지.
왕님.
본체를 죽였는데 우릴 받아줄까?
본체랑 사이 나빴잖아.
그거랑 죽이는 거랑은 다르지.
본체의 기억을 바탕으로 한다지만, 유 이사와 암살자, 격투기 전문가의 기억이 혼재됐기에 클론들은 혼란스러웠다.
사회생활, 일상생활과 관련된 기억은 전부 본체의 것이지만, 다른 전투 관련 기억들 속에도 다양한 인간관계가 섞여 있었기에 이럴 때 어떻게 해야 할지 막막했다.
증인이 없으면 암살이라거나, 때릴 때는 확실히 때려야 한다거나, 싸우는 것보다 죽이는 게 편하다거나, 아무리 더러운 놈이라고 하더라도 입에 총구를 밀어 넣고 방아쇠를 당기면 착해진다는 등의 이상한 내용까지 떠올랐기에 클론들은 머리를 맞대고 고민했다.
죽이면 진짜 안 돼? 오히려 왕님이 좋아하지 않을까?
맞아. 본체년 왕님 골치만 아프게 했던걸.
우리가 본체년 대신 잘 해드리면 되지 않을까?
따지고 보면 본체년이나 우리나 똑같은 DNA잖아. 생긴 것도 똑같고.
6명 가운데 4명이 죽이자는 쪽으로 기울었다. 본체를 죽이는 걸 처음 반대한 클론이 다시 강경하게 반대했다.
나도 죽이고 싶지만, 그건 안 돼.
만약 왕님이 싫어한다면?
그러니까 위험을 최소화하는 게 맞았다.
게다가 지금 터진 사건은 본래 계획에 없던 일이었다.
다들 냉정하게 생각하고 판단해.
우린 아직 망명 허가도 확실하게 받지 못한 상황이야.
갑자기 일이 터져 까마귀를 통해 보낸 망명 신청 여부도 결정되지 않은 상태였다. 망명이 통과됐어도 본체를 죽이는 건 위험한데, 지금 죽인다? 그건 아니었다.
일단 중요한 건 본체를 죽이는 게 아니라, 우리가 자유롭게 되는 거잖아? 그렇지?
동의해.
그래.
죽이자는 분위기를 돌린 개체가 합리적인 대안을 제시했다.
그러니까 본체년을 미끼로 쓰자.
일은 터졌고, 추격자가 따라붙을 게 분명했다. 그러니 본체년을 알뜰하게 이용하자는 대안.
본체년이 우리 미끼로 썼던 것처럼?
그거 괜찮겠다.
응 그게 좋겠어.
어떻게 할 건데?
우리 중 하나가 본체가 되는 거야.
그래서?
그리고?
본체는 우리로 위장해서 다른 곳에 던져 놓는 거지.
좋아.
찬성.
그러면 누가 본체역할을 할 건데?
나.
나.
나.
···
‘아니. 이년들이.’
클론들이 서로를 쳐다봤다.
누가 본체가 될 것인지에 대한 논란은 생각보다 빨리 끝났다. 본체로 속이고 살려면 다른 클론과 정신파를 연결할 수 있어야 했기 때문이었다.
그러니까 본체가 했던 지휘 업무를 대신하려면, 강제 명령까지는 아니더라도 최소 의견을 전달할 정도는 돼야 했다.
미약하나마 정신 연결을 이용해 의사전달 가능한 클론은 한 명이었고 그녀가 본체의 역할을 대신하게 됐다.
자. 그럼 어서 준비하자.
본체 얼굴 가죽 벗겨줄까?
······
본체년 재수가 없었네. 하필 얼굴이 망했어.
괴수 발톱 나이프라서 독 올랐을 텐데.
맞아. 이거 빨리 치료하지 않으면 상처 부위 썩을걸.
클론들이 두런두런 한마디씩 악담했다.
======
======
뉴욕. 총통관저 대회의실.
덴 브라운 총통은 블러디 메리 프로그램 자료를 확인하고 있었다.
‘······.’
총통이 보고 있는 것은 블라디나루 칼린. 그러니까 여동생과 관련된 내용이었지만 정작 그가 떠올리고 있는 것은 칼 한 자루로 신성 왕국을 세운 블라디마루 칼린이었다.
그가 제국에 있었다면···, 그를 이용해 클론을 양산했더라면, 다시 위대한 미합중국을 만들 수 있었겠지. 그리 생각하니 입맛이 쓸 따름이었다.
‘그래도 그의 여동생이라서 그런가?’
유전자가 어디 가는 건 아니었는지, 블라디나루를 기반으로 만든 클론의 전투력은 예상보다 좋았다.
무엇보다 약물 민감도는 최상. 약간의 전투자극제로도 신체능력이 월등히 좋아졌고 부작용도 거의 없었다.
문제는 클론들의 통제력에 대한 부분인데, 그것 때문에 블라디나루 칼린을 지휘관으로 써먹을 수밖에 없었다.
소소한 문제가 있었지만, 인센티브와 금융치료라는 당근과 채찍은 놀라운 효과를 보였다. 클론들을 게임 속 기본 유닛 갈아버리듯 소모하던 그녀가 효율을 찾기 시작했다는 보고서였다.
브룩스 소령의 감정이 듬뿍 담긴 보고서를 본 덴 브라운 총통은 그저 헛웃음만 나왔다. 그나마 금융치료가 잘 먹혀서 다행이라고 해야 할까?
[총통님. 실전 검증 중인 블러디 메리 프로그램에 문제가 생겼습니다.]
“설마. 블라디나루 칼린이 사고를 쳤나?”
금융치료에 내성이라도 생겼나? 그럴 여자가 아닌데.
[아닙니다. 클론이 블라디나루 칼린을 죽이려 했다고 합니다.]
“······.”
클론이 프레깅(fragging) 했다고?
덴 브라운은 순간적으로 현기증을 느꼈다.
프레깅은 본래 수류탄을 던진다는 뜻의 용어였지만, 베트남전 이후 교전을 틈타 상관을 수류탄으로 죽이는 사건이 벌어진 뒤에는 상관살해를 뜻하는 의미가 된 말이었다.
블라디나루 칼린의 클론들은 세뇌도 잘됐고, 약물 민감성도 높았다. U+ 프로그램으로 만든 유 이사 클론보다 통제하기 쉽고 써먹기도 쉬워, 이번 실전 검증만 통과되면 대량생산을 하려고 했었는데 일이 터졌다.
“빌어먹을···.”
[현재, 오류를 일으킨 클론은 사살했고. 블라디나루 칼린의 생명엔 지장이 없다고 합니다.]
덴 브라운 총통은 빠르게 상황을 파악했다. 차라리 초기에 문제가 터진 게 나았다. 빠르게 원인을 찾고 교정할 수 있을 테니.
“1차분 클론은 전부 회수하도록. 회수하기 어려운 상황이면 확실히 폐기하도록.”
[알겠습니다.]
“그리고. 2차분으로 생산된 클론은 문제의 원인을 찾을 때까지 출고 정지시켜.”
[넷.]
단 하나라도 놓치면 안 된다는 덴 브라운 총통의 명령에, 클론을 추격, 포획, 사살하는 특수팀이 결성됐다.
======
======
으윽-
얼굴에 느껴지는 뜨거운 통증에 나루가 눈을 떴다. 전신마취제에서 깨어날 때 생기는 특유의 통증과 울렁거림이 그녀를 괴롭혔다.
끓어오르는 가래를 뱉은 그녀가 힘이 빠진 얼굴로 주변을 살폈다. 병원이 아닌, 구급차 안이었다.
“여-기- 여어기-”
마른 논이 갈라진 것처럼 목구멍이 갈라진 느낌. 가래를 뱉을 때도 목에 통증이 심했는데, 말을 하려니 더 괴로웠다.
그런 그녀의 귓가에 들리는 소리.
“어떻게 된 일이죠? 클론이 절 죽이려고 했다니까요!”
“···지금 상황을 파악하고 있습니다.”
표독스러운 목소리가 구급차 밖에서 들리고 있었다. 어디선가 많이 들어봤던 목소리.
“일이 터진 뒤에 상황 파악한다고 하면 그만인가요?”
“······.”
이게 무슨 소리지? 나루는 자신을 죽이려고 했던 클론이 떠올랐다.
“사람이 죽고 난 뒤에 무슨 소용이 있어요? 대답을 해보세요. 대답을.”
“······.”
그렇게 쏘아대는 목소리를 끊어내듯 낮은 저음이 중간에 끼어들었다.
“일단 상황부터 다시 확인하겠습니다. 납치당하는 도중 클론을 제압했다고 하셨죠?”
“네. 그래요.”
“어떻게 제압하셨습니까?”
“보시면 알겠지만, 마취제를 썼어요.”
구급차 밖에서 들리는 여자 목소리에, 나루는 기억이 뒤죽박죽 혼란스러웠다.
끼이익-
구급차 문이 열리고 완전무장한 병사가 머리를 쑥 들이밀었다.
“확인해봐.”
작은 단말기를 누워있는 그녀를 향해 들이민 병사. 삐삐빅-
“몸속에 칩 확인됐습니다. 클론입니다.”
“처리해.”
나루는 병사의 말을 듣는 것과 온몸에 소름이 돋았다.
죽는다.
죽는다.
죽는다.
온 전신이 죽음을 경고하기 시작했다.
이유는 모르겠지만 이대로는 죽는다는 감각.
“어-으- 어어-”
가슴이 두근거리다 못해 울렁거리고 식은땀이 흘러내렸다.
‘아니야- 아니라고. 난 클론이 아니야.’
필사적으로 입을 열었지만, 목소리가 제대로 나오지 않았다.
“아-냐- 아니- 나안-”
강력한 정신파가 사방을 헤집는 것과 동시에 총성이 울려 퍼졌다.
철컥
탕!
