러스트 [RUST]-425
지하실험실 중앙통제실은 공황에 빠졌다.
[여왕님 연구실이 공격받고 있습니다!]
“누가?”
쿠데타인가? 쿠데타라면 좋을 텐데, 지배력이 닿지 않는 것들을 이번 기회에 싹 쓸어 버릴 수 있을 테니.
[광학 은신 장비를 사용하고 있어 정체가 불분명합니다!]
“광학 은신 장비라면 국토안보국?”
버지니아 랭리와 군부 그리고 국토안보국 정도에서나 광학 은신 장비를 사용했다. 그나마도 제대로 쓰는 쪽은 버지니아와 군부. 그쪽에서 이곳을 공격할 리 없었으니 남은 건 국토안보국 하나뿐.
이제까지 알려진 바에 따르면 국토안보국은 신인류를 척결하려고 했다. 뉴욕에서만도 2차례나 신인류를 학살한 곳이 국토안보국이었다.
[확실하지 않습니다.]
“버지니아 요원에게 연락해.”
국토안보국의 척살대라면 좋은 선물이 되겠지. 여왕이라 불린 여자는 나른하게 움직였다.
그간 귀환병 지휘부도 절반 이상 장악했고 연구원들도 대부분 장악했다. 거기에 버지니아 랭리와 거래하면서 일반적인 상위 개체가 가진 한계를 조금이나마 뛰어넘었기에 불안하지 않았다.
[퀸즈 타워 경비대가 공격받았습니다!]
“퀸즈 타워?”
동시 공격?
[적은 갑주형 엑소슈트로 무장하고 있습니다.]
퀸즈 타워는 시애틀에서 제일 높은 건물로 3곳의 거점 가운데 그녀가 유독 아끼는 장소였다. 난방 문제를 비롯한 현실적인 문제로 날씨가 풀리기 전까지 비워둔 곳이었는데, 그곳이 공격당했다.
‘유인인가?’
‘각개격파?’
도시를 장악한 지 얼마 지나지 않아 혹한이 닥쳐서 거처를 지하로 옮기면서 기존에 묵고 있던 퀸스 타워에는 경비대를 뒀다.
툭하면 약탈과 방화를 하는 자들이 나왔기 때문이었다. 말이 경비대지, 신인류로 구성된 부대였다.
9mm 탄이나 먼 거리에서 쏘는 엽총 정도는 방탄복 없이도 버틸 수 있고, 건장한 성인 남성 2~3배에 달하는 신체능력까지 있었으니 문제없으리라 생각했는데 삽시간에 정신적인 연결이 끊겼다.
[방어선이 뚫렸습니다.]
[퀸즈 타워 경비대 전멸.]
엑소슈트보다 힘은 부족하더라도 순발력에서 월등히 뛰어난데 이렇게 순식간에 무너졌다고? 나른하게 움직였던 여왕이 벌떡 일어서자, 옆에 있던 사람들이 시중을 들기 시작했다.
“에스텔 리만 장군은?”
[퀸즈 타워를 향하고 있습니다.]
역시, 믿을 년 없다니까. 여왕의 눈빛이 파랗게 타오르기 시작했다.
“이쪽으로 오라고 해.”
[알겠습니다.]
에스텔 리만. 일본에서 구조대로 활동, 이후 한국을 거쳐 중국 전쟁에 참여한 군인. 현재 중령에서 대령으로, 이제는 장군으로 진급한 여자였지만, 여왕이 확인한 바로는 버지니아 랭리와 연결된 자였다.
‘버지니아 놈들이 딴 생각인가?’
‘아직은 아니야.’
‘그렇다면 그 년이 독자적으로 움직이고 있다는 소린데···.’
일반적인 하위 개체였다면 여왕의 지배력에 복종했겠지만, 어떤 이유에서인지 에스렐 리만은 지배되지 않았다.
거기에 버지니아 랭리 쪽에서도 에스텔 리만의 안전을 요구했기에 마음대로 죽이기도 어려웠다. 죽이는 거야 쉬웠지만, 죽였다는 핑계로 지원이 줄어들면 손해가 컸기 때문이다.
시애틀을 중심으로 그녀만의 왕국을 세우려면 버지니아 랭리의 지원이 절실했기에, 여왕은 참고 있었지만 계속 이렇게 나온다면 곤란했다.
“에스텔 리만이 도착하면 독대하겠다.”
[준비하겠습니다.]
어설픈 변명을 한다면 텍사스로 쫓아내리라 작심하는 여왕이었다.
[에스텔 리만 장군과 친위대가 적과 교전에 들어갔습니다.]
“여기로 오라고 했을 텐데?”
[퀸즈 타워 밖으로 나온 적들이 추격했다고 합니다.]
“······.”
이렇게 피하겠다?
여왕은 곧바로 중앙통제실로 발걸음을 옮겼다. 묵직한 소리와 함께 굳게 닫힌 철문이 부드럽게 열리자, 바쁘게 움직이는 부하들이 보였다.
!!!
그녀의 행차에 우뚝 멈추는 자들을 향해 여왕이 고개를 끄덕여 하던 일을 계속하라고 했다. 다시금 분주해지는 중앙통제실 한쪽에 그녀가 자리를 잡았다.
“저건···.”
중앙통제실에 행차한 여왕이 본 CCTV 영상은 비현실 그 자체였다.
콰지직-
방화문이 절단되는 모습.
플라즈마 커터(Plasma cutter)로 자르려고 해도 오래 걸릴 법한 철제문이 정육점 냉장육처럼 썰리는 비현실적인 광경.
쿵-
육중한 문짝이 쓰러지는 소리.
바닥에 깔린 타일이 깨지며 피어오르는 먼지.
먼지 때문에 일렁이는 공간이 밀고 들어오는 것을 알아챌 수 있었다.
저게 뭐지?
여왕이 당혹스러운 마음을 다잡기도 전에 차단벽이 뚫렸다.
괴물.
저건 괴물이었다.
괴물을 막아야 했다.
“실험체. 실험체를 내보내.”
[어떤 실험체를 내보낼까요?]
“전부.”
[연구 섹터 분리. 실험체 구속 해제.]
신인류로 진화한 것 자체가 일종의 각성이기 때문에, 새로운 능력을 발현하지 못한다는 가설이 있었다.
이를 극복하기 위해 다양한 실험이 있었고, 성과를 낸 것은 따개비 인자를 주입해 공격력과 방어력을 높인 실험체와 전기뱀장어 인자를 주입해 강력한 전력을 내뿜게 한 실험체 두 종류.
여왕은 퀸스 타워에서 소실된 지배력을 이용해, 실험체를 장악했다. 강력한 지배력이 발작하던 실험체를 복도로 이끌었다.
쿠직-
차단문에 커다란 구멍이 뚫리는 것과 동시에 실험체의 촉수가 쏘아졌다.
‘잡았다.’
촉수에 스치기만 해도 끝이었다. 벌어진 상처를 타고 따개비 유생이 파고들어 급속 성장하니 아무리 괴물이라고 해도 버틸 수 없으리라.
후두두둑-
그렇게 맹렬하게 쏘아진 촉수들이 단 하나도 닿지 못하고 분쇄됐다.
‘이 무슨···.’
믹서기에 갈리는 것처럼 허공에서 토막 나는 촉수들.
절단된 촉수들이 바닥에 떨어져 꿈틀대기가 무섭게 실험체의 몸통이 잘리기 시작했다.
가로로 길게 이어지는 검은 선을 따라 분리되는 실험체. 상하 분리된 몸통이 허공에서 수직으로 나뉘고 또 나뉘었다.
꿈인가? 환상? 정신계 공격인가?
지배력이 풀리는 감각은 이게 현실임을 알려줬다.
저건···.
저걸···.
“죽여!”
그녀의 외침과 동시에 전기에너지를 축적하고 있던 실험체가 전력을 내뿜었다. 파랗게 튀는 강력한 전류가 바닥에 흥건한 혈액을 태우며 사방으로 뻗었다.
파지지지직-
어느새 천장으로 뛰어올라 전격을 피해버린 일렁이는 공간.
파지지지직- 치직-
천장까지 훑고 지나간 전격에 일렁이던 공간이 깨지며 모습이 드러났다.
리퍼 슈트?
버지니아 랭리와 군부 특수부대가 사용하는 거잖아?
시애틀에 온 버지니아 요원도 리퍼 슈트를 입고 있었다.
“블라디마루 칼린이군요.”
담담한 목소리에 휙-고개를 돌린 그녀가 어느새 다가온 버지니아 요원에게 설명을 요구했다.
“저게 뭔가요?”
“국토안보국 용병입니다. 보시다시피 괴물 칼잡이죠. 군부에서도 유명합니다.”
그 짧은 순간에 실험체가 하나가 수직으로 쪼개졌다. 갑각류 특유의 방어력도, 전기뱀장어 특유의 미끈한 점액질 방어막도 칼질을 막을 수 없었다.
“휘유- 저걸 잡으려면 통째로 날려버려야겠습니다.”
“지금 장난합니까?”
여왕의 눈동자가 파랗게 타오르는 것을 본 버지니아 요원이 ‘아이고 죄송합니다.’ 사과했다.
“지금 요원들이 중기관총을 설치하고 있으니, 금방 정리될 겁니다. 일직선 복도라서 피할 곳이 없으니까요.”
“저것 시체는 두고 가세요.”
“그건 좀. 곤란하겠는데요. 저건 저희 쪽에서도 중요한 샘플이라서 말입니다.”
“이쪽 실험체들이 모조리 갈려나···.”
CCTV에 중기관총이 불을 뿜기 시작하는 모습이 고스란히 떠올랐다. 4정의 중기관총이 일직선 복도를 채우며 화망을 만드는 모습.
중간중간 불을 밝히는 예광탄이 레이저처럼 일직선으로 뻗었다. 굵직한 총탄이 놈의 전신을 두들길 것을 기대한 여왕의 눈동자가 경악으로 물들었다.
티디디디딩-
놈이 검의 옆면으로 총알을 튕겨낸 것.
우우우웅-
중기관총에 두들겨 맞은 칼날이 진동파를 뿜어내기 시작했다. 총탄이 바닥과 천장을 헤집으며 피어오른 먼지가 진동파의 모양을 선명하게 드러냈다.
대구경 탄환이 진동파를 뚫지 못하고 도탄(跳彈)됐다. 사방으로 튕겨 나간 탄이 일으킨 먼지가 안개처럼 복도를 채우기 시작했다.
[사격중지!]
[탄창 갈아!]
[적외선 카메라는 어떻게 됐어?]
[동작감지 센서를 확인하고 쏴! 어차피 복도···?]
카메라와 센서에서 사라진 그것.
어디로 갔지?
죽었나?
콰직!
옆에 있던 벽이 뚫리며 중기관총 진지가 찢겨나갔다.
“······.”
“······.”
그러니까 저건 벽을 뚫고 들어가, 기관총 진지를 썰어 버린 것이었다.
요원과 여왕은 할 말을 잃었다.
======
======
윙-윙- 진동이 잦아드는 이클립스의 무게가 살짝 가벼워진 느낌에 마루가 혀를 찼다. 충격을 진동으로 변환하면서 조금씩 소실된다고 하더니 정말 그랬다.
‘9mm 탄과 소총탄을 막았을 때는 괜찮았는데.’
휙- 칼날에 붙은 피와 지방을 털어낸 마루가 굳게 닫힌 중앙통제실 문짝에 칼날을 박았다.
칼날이 철제문을 버터처럼 뚫고 들어가자, 조용했던 안쪽이 부산스러워졌다.
“앞에 막아!”
“여왕님 피하셔야 합니다.”
여왕?
여기에 있었어?
중앙통제실을 이용해 여왕이 어디 있는지 찾으려고 했더니, 귀찮은 일을 덜었다.
‘놓칠 수 없지.’
느릿하게 가르고 들어간 칼날이 삽시간에 잠금장치를 잘라냈다.
쿠직!
흔들리는 문짝.
칼날을 옆으로 기울인 마루가 몸통 박치기로 문을 열고 들어서자 펼쳐진 장면. 결연한 표정으로 총을 겨누고 있는 모습과 식인귀들과 한쪽 귀퉁이에서 총총 도망치는 여자의 뒷모습.
‘찾았다!’
마루가 이제껏 참았던 살기를 터트린 것과 식인귀들의 처절한 발악이 충돌했다.
“쏴!”
“사격개시!”
뭉클!
정면에서 살기를 맞은 식인귀들의 눈동자가 까뒤집어지며 선 채로 의식을 잃었다.
조금 옆에 떨어진 식인귀들은 필사적으로 방아쇠를 당기려고 했지만, 손가락이 움직이지 않았다.
덜덜덜-
크리-릭-
살기를 두른 채 지그재그로 움직이는 마루.
다다닥-
좌에서 우로, 우에서 좌로 단 두 번 번뜩인 칼질에 문앞을 가로막고 있던 식인귀들이 마음에 평화를 얻었다.
끔찍한 살기. 죽음의 공포에 굳어버린 여왕과 요원이 필사적으로 도망치려고 했지만, 발걸음이 떨어지지 않았다.
‘맙소사.’
저건 죽음 그 자체였다. 어째서 저것과 교전한 자들이 허무하게 죽어 갔는지 경험하니 알 수 있었다. 이 정보를 전해야 했다. 놈을 잡으려면 함정이 필요했다. 거대한 함정이.
전신을 옭아매는 살기를 일순간에 털어낸 여왕이 몸을 돌려 마루를 노려봤다. 파랗게 타오르는 눈빛.
뉴욕 부시장, 기스 라이저, 공군기지 지하에 똬리를 틀고 있던 놈, 뉴욕 지하수로에 있던 것처럼 마루를 파고들려고 하는 지배력이 살기와 충돌하기 시작했다.
여왕은 필사적이었다. 여분의 지배력을 모조리 밀어 넣고, 그것도 모자라 하위 개체들과 연결된 끈을 끊어가면서 괴물의 전진을 막으려고 했다.
느릿하게 다가오는 죽음의 공포를 향해, 여왕은 이 자리까지 올 수 있었던 최고의 무기를 동원했다.
아름다움이라는 무기.
여왕은 지배력에 강렬한 유혹을 섞었다. 신인류와 일반인 그리고 실험체마저 일순간에 사로잡았던 유혹 섞인 지배력을 쏟아냈다.
수컷이라면 더없이 치명적인 유혹.
그녀는 아름다움을 뽐내며 다가오는 죽음의 앞에 가슴을 내밀었다.
‘뭐야 이년은?’
도망치다가 말고 갑자기 돌아서서 가슴을 자랑질?
힐끗 시선이 가는 건 어쩔 수 없었지만, 흠- 그뿐.
단련된 마루의 정신은 흔들리지 않았다.
푹-
무정한 칼날이 가슴골 사이를 파고들자, 믿을 수 없다는 듯 눈을 동그랗게 뜬 여왕의 목이 떨어졌다.
“잠깐. 전 식인귀가 아닙니다. 잠복하고 있던 요원입니다.”
“요원?”
쭉 뻗었던 칼날이 요원의 목덜미 앞에서 멈췄다.
