러스트 [RUST]-715
기순과 같이 세운 작전대로 리치먼드((Richmond)에 잠입한 마루는 우선 도시 외곽에 있는 몬트로즈(Montrose)로 향했다.
도시와 외곽의 경계에 형성된 시가지는 도로 하나를 두고 리치먼드와 몬트로즈로 구분됐다. 마치 도로 하나로 서울과 광명, 서울과 하남, 서울과 고양이 나뉘는 것처럼 사실상 하나로 붙어있는 동네가 몬트로즈였다.
몬트로즈 헤이츠(Montrose Heights) 처치-힐 고등학교(Church Hill Academy)에서 무장세력들과 회의를 한다고 했으니, 확인할 것을 확인하고 돌아갈 시간은 충분.
마루는 곧바로 몬트로즈 패밀리의 거점으로 향했다.
‘회의는 학교에서 하더니, 무장세력은 동네 식당을 아지트로 삼았나?’
스포츠맨 라운지(Sportsman Restaurant & Lounge)라는 동네 식당과 게임장을 섞어 놓은 전형적인 미국 시골 마실 코스 느낌의 아지트에는 기순의 예상대로 주력이 전부 빠져있었다.
경계를 서는 몇 명을 제외하곤 텅 빈 거점 내부로 일렁이는 그림자가 스며들었다.
1층은 별것 없었다. 종말을 견디지 못하고 무너진 도시에서 흔히 볼 수 있는 난잡함이 널려있었을 뿐.
자기 자신이 법규가 되고 싶은 놈들이 넘치는 것도 어쩌면 종말이리라. 마루는 어디선가 끌려온 사람을 뒤로 한 채 지하로 향했다.
기순의 예상대로라면 몬트로즈 패밀리는 거미와 붙어먹고 있을 확률이 높았다. 그 옆에 있는 샌드스톤 클랜도 그렇고.
이유는 간단했다. 실종자의 숫자가 그 두 동네에 집중되어있을 뿐만 아니라. 근처에 리치먼드 국제공항이 있기 때문이었다.
‘국제공항이 있기 때문이라고?’
‘공항을 주로 뭐가 점령하고 있었지?’
새떼나 쥐. 특수한 거미줄과 독액을 사용하는 변종 거미라면, 공항을 사냥터로 삼지 않을 이유가 없었다.
인간은 별미, 주식은 설치류와 조류 그리고 곤충 따위였을 터, 그렇게 풍부한 먹잇감을 바탕으로 리치먼드의 거미가 세력을 불렸던 것이었다.
마루는 고양이 발걸음이라도 되는 것처럼 소리 없이 계단을 내려섰다. 리퍼 슈트 안에 겹쳐 입은 뱀파이어릭(Vampiric) 쫄쫄이 때문인지 땀이 송송 맺혔다.
?
그렇게 솟은 마루의 땀방울을 뱀파이어릭 쫄쫄이가 게걸스럽게 흡수했다. 금방 땀이 사라지니까 상쾌해야 하건만 그 미묘한 감촉에 마루의 미간에 주름이 잡혔다.
‘이거 시뮬레이션과 다른데.’
쫄쫄이가 피만 빨아들이는 게 아니라 입고 있는 사람의 땀까지 빨아먹다니, 기분상 좀 이상했다.
그렇게 마지막 계단에 발을 내디디려는 순간- 마루의 심장이 둔탁한 경고를 울렸다.
두근-
!!!
사뿐하게 내디디던 발이 다시 계단 위로 올라섰다.
리퍼 슈트의 헬멧에서 미세 레이저가 사방을 훑었다. 붉고 파란 레이저가 지나가자 드러나는 거미줄. 머리카락 굵기의 가느다란 거미줄이 지하 1층 바닥을 가득 채우고 있었다.
빙고.
몬트로즈 패밀리는 거미와 내통한 증거가 바닥에 깔려 있었다.
그럼 샌드 스톤 클랜은 어떨까?
마루는 샌드 스톤 글랜의 아지트인 하이랜드 스프링스 고등학교(Highland Springs High School)로 발걸음을 옮겼다.
하이랜드 스프링스 고등학교로 가는 동안, 리치먼드 국제공항의 모습을 볼 수 있었다. 까마귀 폭격대의 네이팜 폭격에 완전히 불타버렸던 공항은 멀리서 지나가며 보더라도 알 수 있을 정도로 솜사탕 같은 거미줄 덩어리가 몽실몽실 올라가고 있었다.
신성 왕국의 주력부대가 빠지자마자 거미줄로 만든 구조체를 올리고 있었다는 이야기. 신성 왕국의 주력이 빠진다는 걸 거미들이 어떻게 알 수 있었을까?
샌드 스톤 클랜과 거미들이 연결되지 않았다면, 이렇게 대놓고 구조체를 올릴 수는 없었을 터였다.
‘추가 보급보다 거미에게 공급받는 독액이 더 가치 있다고 판단했다는 소린데.’
샌드 스톤 클랜이 맡은 구역에서 거미들이 거미줄 구조체를 만들 정도라면 본진을 갈 필요도 없었다. 지금 저 모습 자체가 샌드 스톤 클랜도 거미와 붙어먹었다는 증거였으니.
‘기순이 녀석. 신경 쓰기는.’
마루는 회의가 열린 처치-힐 고등학교로 발걸음을 옮겼다.
‧
‧
‧
회의는 금방 끝냈다.
몬트로즈 패밀리와 샌드 스톤 클랜을 중심으로 거미 약을 유통하는 자들이 기순과 김 양 그리고 친위대를 둘러싸기 시작하는 모습이 보였다.
제일 짜증 나는 것은 몬트로즈와 샌드 스톤 말고도 무장 단체가 많았는데, 그들이 딱히 기순의 편을 들지 않는다는 점이었다.
고작 2~3개월 만에, 신성 왕국은 그들을 살려주고 보급품을 나눠준 고마운 나라에서, 뜯어먹고 싶은 나라가 됐다는 것.
‘자본주의 만세라고 해도 이렇게 개념이 없을까?’
아무것도 모른다고 해도 신성 왕국은 하나의 나라였다. 미합중국 시민이었기에, 세계 최강대국의 일원이었던 기억이 이렇게 병신같은 선택을 하게 만드는 건가?
미합중국은 이미 죽었다니까. 전혀 상관없는 신성 왕국과 미합중국의 정신을 계승한 아메리카 제국 그리고 식인귀와 흡혈귀의 남부 연맹만 남았을 뿐.
분명히 리치먼드의 생존자들을 대상으로 교육했음에도 결과가 이렇다니, 마루의 눈빛이 차갑게 빛났다.
‘거미 독을 기반으로 한 약이 너무 빨리 풀리고 있어.’
‘거미랑 붙어먹은 새끼들을 조지면 된다는 거잖아. 그냥 모조리.’
‘···겉으로 드러난 자들을 잡는 것도 중요하지만, 그렇게 약을 만들 수 있는 자들을 잡는 게 더 중요한 것 같다.’
‘유통자보다 생산자에 집중하자?’
‘높은 확률로 이번 회의에 놈들이 같이 올 가능성이 커.’
‘어째서?’
‘나와 김 양, 친위대를 생포하려면 거미의 도움을 받아야 할 테니까.’
마루는 기순이 한 말을 떠올렸다. 그런데 지금까지 살펴본 바로는 거미의 흔적을 찾을 수 없었다. 감각의 경고도 없는 것을 보니, 도드라지는 살의도 없었고.
저 앞에서 기순의 연설이 시작됐다.
“신성 왕국과 제국의 지원 아래··· 모두의 힘을 합해 거미를 몰아냈으며··· 이제는 리치먼드 곳곳에 안전 구역을 만드는 데 성공했습니다. ···리치먼드는 안전한 도시가 됐습니다. ···신성 왕국과 제국은 보급을 담당하며···.”
기순의 차분한 연설을 끊는 걸걸한 목소리.
“어이 실적제 양반. 말은 좋은데 우리가 어떻게 믿겠는가? 보급을 넉넉하게 준다더니 실적제로 말을 바꿨으면서?”
그 말을 시작으로 사람들이 기순에게 성토하기 시작했다. ‘신성 왕국을 믿지 못하겠다.’는 이야기에서부터 ‘실적제라며 거미줄과 부산물을 가져가면서 교환비가 너무 짜다.’는 이야기까지. 회의장이 순식간에 웅성거리기 시작했다.
맨 처음 기순의 연설을 막은 걸걸한 목소리가, 여기 사람들의 호응을 봤느냐는 식으로 기순에게 말했다.
“그래서 말인데. 우리 실적제 양반이랑 거기 사람들이 우리 실적이 좀 됐으면 하겠어.”
서서히 압박하는 사람들 뒤로 일렁이는 무엇이 내려앉았다.
마루는 순간 눈을 부릅떴다. 일렁이는 게 아니었다. 마치 카멜레온처럼 표면이 변하는 무엇이 소리 없이 내려앉았다.
천장에서 스르륵 내려온 건 거미였다. 사람들의 뒤로 내려앉은 거미가 한 마리, 두 마리, 셋, 넷, 다섯···. 순식간에 늘어나기 시작했다.
마루가 고개를 들어 천장을 보자, 거미줄을 꽁지에 달고 하강하는 거미들이 줄지어있었다. 마치 카멜레온처럼 실시간으로 위장색을 변화시키는 거미들.
까마귀 폭격과 비행선을 이용한 융단 폭격으로 쓸어버렸기 때문인지, 이런 거미 종이 있다는 건 몰랐다.
‘아니. 있었나?’
소리 없이 사방을 포위하는 거미들. 그러니까 기순과 김 양, 친위대를 포함한 무장 단체 사람들이 있었고. 그 뒤를 카멜레온 거미들이 빙 둘러싼 형국.
두근--- 두근-두근-
심장이 서서히 경고하고 있었다.
순간 걸걸한 목소리가 뒤쪽으로 울려 퍼졌다.
“어이. 언제까지 기다려야 해.”
약간 뭉개진 발음이 걸걸한 목소리에 대답했다.
“아- 미안하게 됐습니다.”
“무슨 개소리야. 거미들은? 거미 지원해 주기로 했잖아.”
“지원해 드리죠. 하지만 생포는 아닙니다.”
“뭐? 지금에서 무슨 소리지?
“신성 왕국을 견제하려면 다른 방법을 써야겠더라고요.”
“죽일 셈이냐? 미쳤어?”
걸걸한 목소리가 뭉개진 발음을 향해 달려들었지만, 몇 걸음 옮기지 못하고 풀썩 쓰러졌다.
“이. 개··· 미친 새끼야. 저거 죽이면 감당할 수 없다면서. 네놈이 그랬잖아.”
“아. 죽일 수도 있다는 거지, 죽인다고는 안 했습니다.”
몸은 움직이지 못하면서 정신은 또렷하다는 듯 욕설을 퍼붓던 걸걸한 목소리의 입에 거미줄이 재갈처럼 둘리기 시작했다.
“읍. 개-흡. 흡.”
걸걸한 목소리가 마지막으로 본 것은 경직되고 마비된 채 우수수 쓰러지고 있는 동료들 위로 카멜레온처럼 일렁이는 거미들이 거미줄을 뿜고 있는 모습이었다.
‧
‧
‧
김 양은 걸걸한 목소리 병신이 처음 지랄하려는 순간 쏘려고 했다. 단상에 선 기순이 뒷짐을 진 손으로 쏘지 말라는 수신호를 보내지만 않았어도 말이다.
‘수신호를 못 본 척하고 쏠까?’하는 생각도 들었지만, 반사적으로 떠오른 ‘생각하고 쏘자.’는 목소리에 자제한 그녀였다.
그리고 그녀가 자제한 덕에 개판을 볼 수 있게 됐다. 배신한 무장 단체들과 그 배신한 것들의 통수를 치는 거미들.
거미를 조종하는 놈들이 배신한 자들을 통수 쳤다고 해야 할까?
배신에 통수라니 더 웃긴 건 놈들이 엑소슈트로 무장한 자신과 친위대 앞에서 저러고 있다는 것이었다.
개미는 솔직하게 무서운 적이었다. 자기 중량의 수십 배에서 수백 배에 달하는 근력과 특유의 개미산도 모자라 답이 없는 숫자까지.
엑소슈트로 무장했다고 하지만, 끝없는 물량전이 벌어지면 감당할 자신이 없는 게 개미였다면, 거미는 상대적으로 잡기 수월한 버러지였다.
거미줄이 까다롭기는 하지만 네이팜 수류탄만 있어도 충분.
신성 왕국이 거미와 싸우는 모습을 봤음에도 그거 하나 달랑 믿고 생포니, 어쩌니 주접을 떤 걸걸한 목소리도 병신이었지만, 좋다고 통수 쳐 놓고 다 잡은 것처럼 이쪽을 보고 있는 거미 조종 새끼도 병신이었다.
[언제까지 기다림?]
[마루가 왔다.]
[응? 언제? 아니. 됐음.]
김 양은 친위대에게 최고 존엄이 왔다는 신호를 보냈다. 포위당해 바싹 긴장하고 있던 친위대의 사기가 치솟았다. 그들에게 있어 김 양이 아이돌이라면, 마루는 신이었다.
[강심제 투여해.]
[알겠음.]
기순의 신호에 따라 심장 마비를 막는 강심제를 투여하는 김 양과 친위대가 언제든 뛰쳐나갈 준비를 마쳤다.
그 짧은 순간, 신성 왕국 병력을 포위했던 자들이 거미에게 제압당했다.
특유의 마비 독을 어떻게 운용했는지는 모르겠지만, 무장 단체 사람들이 완전히 무력화될 때까지 걸린 시간은 몇 분도 걸리지 않았다.
총소리도 없었고 제대로 된 저항도 없었다.
그저 나무토막처럼 순식간에 굳어버린 몸뚱이만 남아있을 뿐.
“호오- 마비가 안 된 겁니까? 엑소슈트로 무장한 자들은 그렇다고 쳐도, 당신은 마비될 줄 알았는데 말입니다.”
특유의 뭉개진 발음이 기순을 향했다.
“중국인 인가?”
“지금 같은 세상에서 어느 나라 사람이 중요하답니까?”
“뒤에 있는 자들은 식인귀겠고.”
“이거야 원 눈썰미 한 번 놀랍군요. 어떻게 한 번에 알아봤습니까?”
기순은 대답 대신, 앞에 놓인 단상 위에 두 손을 올렸다. 그가 차고 있던 팔찌가 점등하는 순간, 기이이잉- 높은 전동음이 단상 속에서 울려 퍼졌다.
갑작스러운 상황에 뭉개진 목소리가 외쳤다.
“잡아.”
쓰러진 사람들에게 독액을 주입하며 다니던 카멜레온 거미들이 기순을 향해 꽁무니를 돌려 거미줄을 뿜었다.
하지만 그것보다 단상 속에 숨겨진 엑소슈트가 기순을 삼키는 게 더 빨랐다. 부채꼴로 뿌려진 거미줄이 기순을 삼킨 엑소슈트를 감쌌다.
[지금.]
기순의 신호와 함께 김 양의 12.7mm 기관총이 불을 뿜었다.
투다다다닥-
뭉개진 발음의 양쪽 무릎이 터져 나가는 모습과 거미줄에 둘둘 말려 엑소슈트째 천장으로 끌려가는 기순의 모습이 동시에 교차 됐다.
그리곤 이런 덫 따위는 예상했었다는 듯
푸화아아아아악-
기순의 엑소슈트에서 네이팜 불꽃이 피어올랐다.
[어?]
??
[거미줄이?]
!!!
네이팜 불꽃이 거미줄을 태워버리고 그 사이로 기순의 엑소슈트가 빠져나올 수 있으리라 생각했던 것이 실수였다.
거미줄은 네이팜의 불꽃을 버텼고, 기순은 그대로 천장으로 끌려갔다.
[나보다 저놈들부터 잡아.]
제트팩으로 날아오르려는 김 양에게 기순이 외쳤다.
순간.
피할 수 없는 죽음이 회의장을 가득 채우기 시작했다.
스걱---
뭉개진 발음을 지키고 선 식인귀의 머리통 두 개가 바닥을 굴렀다.
툭- 데굴-
구르던 머리통이 바닥에 깔린 거미줄에 엉기는 모습이 느릿하게 보였다.
마치 시간이 정지한 것 같은 모습과 짓눌린 심장이 살겠다고 거칠게 요동치는 느낌이 뒤섞였다.
죽을 것 같아.
죽는다. 뒈진다고.
적당히 해.
아- 씨발---
죽는다고 죽겠다고 하면서도 김 양의 한쪽 입꼬리가 슬며시 올라가 있었다.
