러스트 [RUST]-660
[헬멧 벗어. 전부.]
말이 떨어지기가 무섭게 김 양은 재빨리 헬멧을 벗었다.
1빠로 벗었다.
퓌식-
소리와 함께 쏙 벗어진 헬멧 안쪽으로 바싹 긴장한 김 양의 얼굴이 드러났다. 머리까지 덮어쓴 잠수복 같은 속 쫄쫄에 얼굴만 덩그러니 나온 모습.
마루는 지긋이 김 양을 노려보다 턱짓했다. 저쪽으로 가라는 뜻. 김 양은 냉큼 벗었던 헬멧을 다시 뒤집어쓰곤 마루 옆 대각선 45도 방향에 자리 잡았다.
친위대원들과 금을 옮기는데 동원된 병사들도 하나둘씩 헬멧을 벗기 시작했다. 마루는 그들을 한 명씩 살펴보곤 이리저리 분류하기 시작했다.
[그···. 갑자기 뭐임?]
[느낌이 좋지 않아서.]
의태 하는 놈들이 물건으로만 의태 한다는 법이 없지 않나?
프랑스로 약탈 간 영국 애들이 돌았다고 마구잡이로 불태워 죽인 건 아닐 테고. 조금이라도 의심스러우면 대놓고 불을 질러 버릴 만큼 정신적으로 몰린 건 아니었을까?
마루는 그렇게 보는 게 합리적이라고 생각했다. 그냥 넘어가기엔 찝찝하기도 했고.
[그. 나중에 들어온 애들 좀 이상해서 처분했는데.]
뒤편에서 20mm 벌컨포를 들고 자세를 잡은 김 양이 영상자료를 넘겨왔다. 마루의 HUD에 전술카메라로 녹화한 영상이 떠올랐다.
의식을 잃은 한 명을 두 사람이 부축한 채 들어온 것을 시작으로, 김 양의 주도 아래 의태된 괴물이 처분되는 영상이었다.
[잘 찾았네.]
[두 사람이 부축할 건 아니었거든···.]
차라리 한 사람이 부축하고 다른 하나가 후방을 경계하며 들어왔다는 모를까, 대놓고 그렇게 들어온 건 이상했다.
그 뒤의 대응도 마찬가지로 좋았다.
김 양은 긴장을 늦추지 않고 불침번도 착실하게 세웠다. 3명씩 2개 팀이 서로 마주 보게끔 해, 동시에 6명을 잡지 않는 이상 불침번에 걸릴 수밖에 없게 했다.
[잘했어.]
입으로는 잘했다고 하면서 친위대의 분류를 멈추지 않는 마루. 느낌이 확실히 안전하다고 느껴지는 쪽은 오른쪽. 조금이라도 감이 이상하다 싶으면 왼쪽으로 분류했다.
[쟤도 이상함?]
[약간.]
그런데 왼쪽으로 분류되는 인원이 생각보다 많았다. 김 양은 10명 가까이 왼쪽으로 분류되자, 자기도 모르게 꿀꺽 침을 삼켰다.
[너무 많지 않음?]
[다른 것도 아니고 의태다. 조금이라도 이상하면 일단 분류하는 게 맞아.]
지금이야 감에 의지해 약식으로 분류한다지만, 디트로이트에 도착하면 전원 정밀 검사할 생각인 마루였다.
[헬멧 벗기고 확인했으니까 괜찮은 거 아님?]
[그러면 좋겠는데, 그래도 뭔가 찝찝해서. 찜찜한 이유가 밝혀지기 전까지는 이대로 분류하게.]
[확실하게 하려면 차라리 사이코메트리 데려오는 게 좋지 않겠음?]
[위험해.]
사이코메트리를 하려면 최소한 한쪽 팔이 드러나는데, 그곳을 검은 촉수가 공격하면 답이 없었다.
[그렇지. 응. 그럼 왼쪽에 있는 애들은 어쩌려고?]
[우선 격리조치 해야지.]
마루는 철저했다.
이제 남은 사람은 두 명. 근데 우두커니 서 있기만 하는 두 사람.
[거기. 헬멧 벗고 이리 와.]
[······.]
[······.]
마지막에 남은 두 사람이 헬멧을 벗지 않고 있었다.
[야. 뭐해 빨리 벗어?]
[너희 왜 그래?]
왼쪽으로 분류된 친위대원들이 헬멧을 벗으라고 종용했지만, 두 사람은 그 소리가 들리지 않기라도 하는 것처럼 마루만 바라봤다.
마치 이쪽으로 가까이 오라는 것처럼.
마루는 두 번 말하지 않았다. 성큼 발걸음을 옮기는 마루와 철컥- 20mm 벌컨포를 들어 올리는 김 양.
헬멧을 벗지 않고 있던 두 사람이 마루와 김 양의 반응에 대응했다. 금괴를 옮기기 위해 한쪽에 세워뒀던 12.7mm 중기관총을 향해 손을 뻗으려는 두 사람.
이클립스를 쥐고 성큼 다가서던 마루가 딱 멈췄다.
두근- 경고하는 심장.
찌릿하게 올라오는 감각.
친위대를 분류할 때 틈을 노려서 슬쩍 무장을 챙겼으면 될 것을 이렇게 대놓고 움직인다고? 마루의 신호에 김 양이 20mm 벌컨포의 방아쇠를 당겼다.
두두두두두둥!
머리를 노렸던 첫 탄이 빗나가자 즉시 총구를 움직인 김 양.
그녀는 정교한 사격술로 두 놈의 몸통과 사지를 단숨에 뚫어버렸다.
취릭- 촤아악-
몸통과 팔다리에 구멍이 숭숭 뚫리는 것과 동시에 헬멧이 뭉개졌다. 부정형 슬라임처럼 변한 헬멧에서 두 가닥의 촉수가 돋아나 마루를 향해 쏘아졌다.
서걱- 쿠직-
질기디질긴 촉수가 생물 오징어 회가 쳐지듯 잘려 바닥을 뒹굴었다. 꿈틀거리는 촉수에 쏘아지는 네이팜 불꽃. 옆에 있던 친위대원들이 재빨리 무장을 챙겨 화염방사기를 쏜 것.
화르르르르륵-
끼에에에에에-
촉수가 잘리고 불타버린 검은 괴물들이 의태를 풀고 정신파를 쏘았다. 강력한 정신파에 화염방사기를 쏘던 친위대원들이 귀를 막고 괴로워했다.
키리리릭-
그리고 그렇게 무력화된 친위대원들을 향해 점프하듯 몸을 튕기는 검은 괴물. 헬멧으로 의태한 모습을 버린 놈들이, 탱글탱글한 공처럼 몸체를 바꿔 친위대를 노렸다.
[어딜-!!!]
공처럼 변해 추진력을 낸 놈들이 보자기처럼 확 펼쳐졌다. 그리고 그놈들을 향해 이클립스가 휘둘러졌다.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬
검은 실선이 길게 뻗으며 마치 시공간이 일순 멈춰 버린 것 같은 모습.
그 굳어버린 공간을 찢어발기듯 마루의 칼질이 이어졌다. 수평으로 한 번, 수직으로 한 번, 그리고 대각선으로 또 한 번.
후두두두둑-
갈가리 찢어진 검은 덩어리들이 바닥으로 떨어졌다.
[헉- 헉- 가. 감사합니다.]
[으윽- ]
졸지에 정신파에 맞고 ‘보쌈’당해버릴 뻔한 친위대원들이 마루를 향해 감사했다. 그리고 그 짧은 틈을 타, 감사인사를 하던 친위대의 팔뚝에서 돋아난 촉수가 쏘아졌다.
?
!
이제 끝났거니 했던 상황을 노린 기습 공격. 바로 앞에서 쏘아진 촉수였지만, 마루는 슬쩍 한 걸음 물러서는 것으로 촉수의 공격을 피했다.
날카로운 파공음(破空音)을 흩뿌리며 찔러갔던 촉수가 채찍처럼 휘어지며 마루를 노렸다.
서걱-
맹렬하게 휘감아 오는 촉수를 팔을 까딱 위로 올리는 것으로 절단해 버린 마루가 그대로 친위대를 향했다.
자기 팔뚝에서 촉수가 돋은 것에 놀라 어떻게 해야 할지 모르고 있는 친위대의 얼굴이 마루의 눈동자에 비쳤다.
‘빌어먹을.’
촉수가 돋은 친위대의 정수리를 향해 내려갔던 이클립스의 방향이 살짝 비틀어지며, 촉수가 달린 팔뚝을 자르고 지나갔다.
두근- 경고하는 감각.
바닥으로 떨어지는 팔뚝을 발로 걷어찬 마루가 그대로 뒤를 돌며 수평으로 칼날을 그었다. 둥글게 원형으로 그어지는 실선.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬
왼쪽으로 분류했던 친위대들의 팔뚝과 허벅지, 종아리 같은 곳에서 돋아난 20여 개의 촉수가 마루의 사각지대를 노리고 있었다.
사각지대를 노리고 동시에 쏘아진 촉수들은 마치, 검은 선으로 그려진 원에 빨려들기라도 하는 것처럼 동시에 잘려나갔다.
파라라락- 파락-파락-
꿈틀꿈틀- 꾸물꾸물-
바닥에 펄떡이는 촉수 무더기를 향해 네이팜 수류탄을 던진 마루가 그대로 왼쪽에 분류했던 친위대원들을 향해 돌진했다.
[팔다리 내밀어!]
촉수가 돋은 친위대원들의 사지를 정리하기까지 걸린 시간은 눈 한 번 깜박할 시간이었다.
‧
‧
‧
20mm 벌컨포로 의태한 두 놈을 저지한 김 양의 얼굴은 일그러져있었다. 놈들의 대가리를 쏘려고 했는데, 연체동물마냥 모가지가 제멋대로 흔들렸다.
그래서 순간적으로 각도를 조절해 몸통과 사지를 맞췄는데, 그게 시작이었다. 마루가 느낌이 이상하다고 분류했던 10명이 전부 사지 가운데 한쪽에 검은 촉수가 돋아난 것.
저격수 특유의 예민한 시각은 검은 괴물이 팔이나 다리를 잠식한 것이 아니라, 엑소슈트의 겉에 달라붙어 있을 뿐이라는 걸 알아챘다.
머리를 잠식했던 상황과는 달리, 엑소슈트 겉에 의태해 들어온 것.
본래대로라면 엑소슈트의 보조 인공지능이 이상을 감지했어야 하는데, 검은 괴물 새끼. 보조 인공지능이 알아채지 못하게 하는 뭔가가 있는 게 분명했다.
바로 마루를 지원하려고 했지만, 폐쇄된 공간에서 날뛰는 마루를 총구가 따라가는 건 불가능에 가까웠다.
초반에는 정신을 차린 친위대원들이 화염방사기로 마루의 보조를 해줬지만, 그것도 한 번뿐. 삽시간에 엑소슈트 사지에 달라붙어 의태한 괴물 새끼를 정리해버린 마루가 고개를 돌렸다.
마루의 시선이 향한 곳은 쌓여있는 금괴 더미였다.
‘어?’
불타오르는 촉수, 엑소슈트 팔다리로 의태 했다가 잘려버린 괴물의 꿈틀거림. 그리고 갑자기 금괴를 노려보는 마루의 시선이 김 양의 눈동자에 비쳤다.
‘금을 왜···?’
고개를 갸웃하기도 전, 금괴를 썰어 버리는 마루.
묵직한 소리를 내며 차곡차곡 쌓인 금괴 더미를 토막 내는 이클립스.
‘썰어도 금은 금이지만. 멀쩡한 금을 왜? 어차피 녹여서 주화로 만들 거면서.’
김 양은 마루의 기행에 갸웃했다. 쌓인 금괴를 절반 정도 잘랐을까. 갑자기 금괴에서 황금색 촉수가 돋아났다.
[?]
어?
마루는 기다렸다는 듯, 촉수가 돋은 금괴를 절단해 버린 뒤, 인간 믹서기에 빙의라도 한 것처럼 금괴를 통째로 갈아버렸다.
순간순간 공격에 성공한 촉수가 있었지만, 이쪽에는 급속치료제와 중화제가 있었다. 한쪽 팔을 꺾이거나, 강력한 촉수 공격에 정강이가 부러져도 마루를 막을 수는 없었다.
[전부 한 번 녹여.]
금을 적재한 화물칸이 통째로 불타올랐다.
[그. 그럼 그냥 태워버리지 왜 잘랐음?]
[혹시라도 화염 내성 있는 놈이 있을지 모르니까.]
열기 내성 있는 놈이라도 토막 친 뒤 태우면 뒈지겠지.
아-
최고 존엄은 역시 위대하셨다. 김 양은 그저 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
======
======
나주연과 연구진은 샘플로 가져온 의태 괴물을 순식간에 분석했다.
“지구에서 자연 발생했다고 볼 수 있는 생명체는 아니에요.”
양자컴퓨터와 포도송이 그리고 인공지능의 보조는 몇 년을 연구해야 할 과제를 하루 이틀 단위로 끝내버렸다.
“무엇보다 이상한 점은 숙주에 감염, 침투, 침식은 가능한 생명체인데, 막상 제대로 된 번식 능력이 없다는 점이에요.”
숙주가 없을 경우 시간이 지나면 자연스럽게 멸종한다는 것. 심지어 단독으로는 생존 기간도 짧았다.
“의태 해서 에너지 소모를 줄이고 있다가 먹잇감이 오면 그때 움직이는 방식으로 사냥하는 것으로 확인됐어요. 특이한 점은. 일반 변이 괴물보다 전파, 전자기기에 영향을 주는 능력이 크다는 점이에요.”
[그건 확실히 이상하네. 생존 기간이 짧고 전자기기 카운터에, 의태가 가능한 데다, 여차하면 머리통을 침식해서 인간을 흉내 낸다고? 어떤 목적을 위해 만들어진 게 아니라면 저런 특성들이 붙을 수는 없지 싶은데.]
문자를 이용해 회의에 접속한 기순이 글을 올렸다.
“저도 총독의 의견에 동의해요. 예전부터 생각하고 있었지만, 전자기기 카운터는 특히 이상했습니다.”
후드도 기순의 의견에 동의했다.
“확실히 그렇습니다. 현실적으로 전기 문명을 사용하지 못하는 인류는 생존 능력이 현저하게 떨어질 수밖에 없으니까요.”
PD의 생각은 어딘지 모르게 약간 민감한 주제에 닿아있었다.
석탄과 석유, 천연가스, 원자력으로 전력 수급을 분산시키는 것이 안전한 건 당연한 일이었다. 그런데 어느 순간부터인가 난방을 비롯해 조리, 차량 운행 그 모든 것에서 전기로 변하고 있었다.
그렇게 다른 에너지가 서서히 배제되고 오직 전기로 돌아가는 생활시스템이 구축된 상태에서 일순간 전기를 사용할 수 없게 된다면 어떻게 될까?
전자기기를 사용할 수 없는 적인 생긴다면? 도시가 유지될 수 있을까? 국가가 버틸 수 있을까?
“지금은 제국이지만, 미합중국에서 모듈 원전 기술을 확보하고 있었다는 게, 솔직히 이상했습니다. 그리고 특수한 슈퍼컴퓨터와 인공지능을 운영하고 있었다는 것도 그렇고요.”
PD의 말을 김 양이 받았다.
“일본에서 정체불명의 제단을 운영하고 있었다는 것도 이상했음. 불이 약점이라는 것도 알고, 촉수 괴물이 텔레파시 하는 것도 알았고. 뭣보다 그거 봉인(?) 그딴 거 하고 있었잖음.”
마루는 김 양과 PD의 이야기를 끊었다.
“거기까지.”
그렇게 본다면 중국도 그렇고 영국과 프랑스, 독일을 비롯한 EU 국가들의 행동과 러시아-우크라이나 전쟁까지 전부 연결됐다. 심지어 한국까지.
“일단. 의태 괴물문제부터 해결하지.”
마루의 말에 나주연이 의태 괴물에 대한 것을 정리했다.
“숙주가 없으면 번식하지 못해요, 겨울이나 여름이면 에너지를 보존하려고 할 테니 이동성도 낮아지고요. 수명도 짧아서 숙주가 사라지면 자연적으로 소멸할 것으로 보여요.”
“만약 그게 북미로 넘어온다면?”
“재앙이겠죠.”
도시가 됐든, 들판이 됐든 숙주로 삼을 것이 넘치는 북미니까.
