러스트 [RUST]-639
딕 헤롤드는 용병들을 이끌고 낭트(Nantes)로 향하고 있었다.
자신들이 신성 왕국에서 걸러졌다는 걸 알면 그나마 가지고 있던 지휘권도 개판이 날 게 분명했기에 딕은 마루와 이야기한 내용을 함구한 채, 이동을 시작했다.
2~3일 동안 별일 없었던 것이 무색하게 4일째부터 정찰병이 사라지거나, 불침번이 증발했다. 무려 다섯 명이나.
“비상신호 보내고 돌아가는 게 좋지 않겠수?”
“그냥 신분 세탁합시다. 제국으로 가거나, 영국으로 가도 괜찮지 않겠소?”
“금 모으겠다고 내전에 참전하느니 영국 애들이랑 빈집 터는 게 더 낫지.”
“그래. 굳이 전쟁에 낄 필요가 있나?”
“오죽하면 도망쳤겠어. 금 쪼가리 받겠다고 전쟁 들어가는 건 아니지.”
“프랑스 애들은 이상하게 내전 터지면 존나 잔인해지더라고. 봤잖아. 사람 매단 거.”
“그러게 엘랑 주제에.”
“모가지 따는 게 역사와 전통의 혁명이잖냐. 신교랑 구교가 서로 태워 죽인 것도 그렇고 그게 어디 가겠어?”
“다들 입 다물어.”
참고 있던 딕이 나지막하게 으르릉거렸다. 쑥덕거리던 분위기가 무겁게 가라앉자, 딕이 입을 열었다.
“다섯이 실종됐다. 고작 며칠 사이에.”
“······.”
“······.”
“단순하게 이 새끼들 탈영했네, 짱 박아 둔 거 챙기려고 이탈했나? 이딴 식으로 생각할 일이 아니야.”
그가 여차하면 뿔뿔이 흩어질 것 같은 용병들을 노려보며 이야기를 계속했다.
“왜냐고?”
톡톡-
검지로 자신의 머리통을 두들기는 딕 헤롤드.
“대가리가 있다면 말이지···. 낯선 동네에서 혼자 나돌아다닌다는 건, 뒈지겠다는 소리라는 걸 알 테니까.”
꼭꼭 짱박아둔 걸 챙기려고 떴다면 최대한 빨리 떴지, 3~4일 거리까지 온 뒤 돌아갈 이유가 없었다. 보급 때문이었다.
실종자들이 기본적으로 소지하고 있던 비상식량은 하루 치. 아껴서 먹으면 3일까지 먹는다지만, 그렇게 3일 걸려 돌아가 따로 빼돌린 것들을 챙긴 뒤에는? 그냥 굶어 죽을 건가?
몰래 챙길 정도로 잔머리 있는 놈들이 굶어 뒈질 걸 모르지는 않을 터. 그런데도 보급품 건드리지 않고 그냥 사라져?
“탈영이나 이탈이 아니라면 뭘까?”
“······.”
“······.”
“······.”
“습격당했다고 봐야겠지.”
“······.”
“······.”
“······.”
무엇에게? 누가? 어떻게?
끼리끼리 눈빛을 교환하는 용병들에게 딕이 말했다.
“총소리가 나지 않았던 것을 생각해보면. 슬러그 식인귀나 그와 비슷한 괴물일 가능성이 크다.”
전신마비, 반신불수가 된 2명의 사례가 있었다. 방아쇠 한 번 당겨보지 못하고 제압당한 동료들이 증거.
달팽이처럼 변한 피부에 끈적한 점액질이나 두르고 있는 식인귀들이 어떤 방법을 사용했는지 모르겠지만, 두 사람을 소리 없이 제압한 것은 사실이었으니까.
확률적으로 그놈들이나 그것들 비슷한 다른 뭔가가 있다고 봐야 했다.
“그러면 어쩌자는 소리요?”
“놈들을 잡아야지, 아니면 전속력으로 달려서 놈들을 떨쳐버리거나.”
“큼. 그 구조 요청을 하는 건 어떻습니까?”
“늦어. 신호를 보내서 바로 받는다고 해도 신성 왕국에서 여기까지 오는데 최소한 하루 이상은 걸린다고 봐야 해.”
“거. 우리가 뭉치면 하루는 버티지 않겠소? 근처 단단한 건물로 들어가 농성(籠城)하면 되는 일 아니오?”
“그렇지. 굳이 싸울 필요 없지. 국왕이 탁 등장해서 샥-해버리면 끝인데.”
‘뭐? 국왕이 어째? 이 미친 새끼들이?’
딕 헤롤드는 용병들이 지껄이는 소리에 정신이 어질어질했다.
그러니까 자기들 구하러 블라디마루 칼린 국왕이 부랴부랴 달려와 칼질하면 된다고?
약이라도 먹은 건가?
아니면 지능이 낮은 놈들만 능력을 각성한 건가?
능력을 각성했다는 게 벼슬이라도 된 것처럼 생각하고 있는 자들이었다.
금이나 벌어오라고 버려졌다는 걸 말하지 않은 탓일까?
자신들이 정예용병이라고 착각하는 것도 유분수지.
설령 진짜 정예용병이라고 해도 마찬가지였다. 자신들은 용병이지 정규군이 아니었으니까.
‘바이러스 부작용으로 지능이 떨어진 채 회복되지 않는 경우가 있다더니. 이 새끼들이 그런 새끼들 아니야?’
어쩌면 이런 놈들이라서 금이나 벌어오라고 던져버린 걸지도.
딕 헤롤드는 블라디마루 칼린 국왕과 독대했던 일이 떠올랐다. 뒈져도 좋고 뒈지지 않고 금을 모아도 좋다는 식의 차가운 반응이 단숨에 이해됐다.
‘이런 병신들인 줄 알았으면 바짓가랑이라도 잡았어야 했어.’
“신성 왕국은 부하를 버리지 않잖아.”
“그렇지. 능력도 없는 놈들 구하겠다고 난리였던 거 봤어.”
“캐나다 북부 요새도 뚫리고 위험하니까 바로 구하겠다고 국왕이 직접 갔었잖아.”
“내 말이 그 말이야. 쓸데없이 여기저기 돌아다니느라 힘 빼지 말고 방어하기 좋은 데 찾아서 진득하게 기다립시다.”
“동의하오. 거. 영화나 드라마에서도 괜히 탈출하겠다고 지랄하다 뒈지지 않소?”
“나도 동의해. 아무래도 그게 낫지 싶은데.”
자기들끼리 주거니 받거니, 비상신호 보내고 기다리자는 주장을 기정사실로 만드는 놈들을 보니 정말 현기증이 날 것 같은 딕 헤롤드였다.
‘내가 지휘할 수 있다고 착각하고 있었군.’
자신이 이들을 다룰 수 있다고 생각한 것부터가 착각이었다.
하아-
블라디마루 칼린 국왕은 이걸 알고 있었던 거였다.
점수를 쌓으면 다시 받아주겠다고 한 이야기가 그냥 나온 게 아니었다. 이 새끼들을 이끌고 금을 챙길 정도면 다시 받아줘도 될 거 맞았다.
큭.
딕 헤롤드는 자기도 모르게 썩은 웃음소리를 냈다.
‘어디로든 가지 않겠다.’, ‘방어하고 기다리자.’, ‘신성 왕국에 구조신호를 보내자.’ 모두 안전한 곳에 있겠다며 쑥덕이던 자들이 조용해졌다.
그러거나 말거나 딕의 입꼬리는 이미 뒤틀려있었다.
“크-. 계속해. 하던 이야기들 계속- 크흑-들 해.”
능력을 각성한 뒤 군에 입대한 게 아니라, 용병질 하겠다고 한 이유가 이거였나?
꿀이나 빨다가 뒷주머니 차려고 용병질 하겠다고 한 거였다. 애초에 글러 먹은 놈들이었다는 것.
“뭐가 그렇게 웃기지?”
“지금 우리가 우습소?”
“야. 대접받았으면 대접받을 짓을 해야지.”
“어떻게 책임질 건데?”
“어쩔 건데? 어쩔 거냐고?”
“여기까지 데려온 건 너였잖아.”
아- 이제는 책임론인가?
개념이 없는 듀이도 어이가 없었는지 입을 반쯤 벌리고 있었다.
‘이거 우리가 독박 쓸 필요 있겄수?’
병신들이 한 곳에서 버티자고 하니, 그냥 그러라고 두고 자기들은 빠지자는 듀이의 신호였다.
‘그러지.’
딕도 지겨웠다. 병신들 달래가며 가는 것도 그렇고.
“그래. 내가 낭트로 가자고 했지. 가는 도중에 지랄이 났고. 그래서? 나는 낭트로 계속 가서 프랑스 정규군 편에 서야 한다고 생각한다. 근데 너희는 아니잖아? 그렇지? 근데 뭔 책임이야 새끼들아.”
“······.”
“······.”
“그러니까 지랄들 하지 말고. 딱 갈라서자고. 나랑 같이 낭트로 갈 새끼는 이쪽으로. 여기에 자리 잡고 구조 기다리겠다는 새끼들은 저쪽으로. 비상신호 장치는 저쪽에 둘 테니까 가져가고. 보급품은 N빵 해서 나누자고. 그럼 됐지?”
“······.”
“······.”
신성 왕국에서 용병질 하겠다고 하는 놈들 대부분이 패션 용병이었다는 것. 그마저도 여기 있는 놈들은 정신이 썩어 빠진 놈들이었다는 것. 그뿐이었다.
딕 헤롤드는 큭- 웃었다.
그 가운데 제일 병신은 자신이었으니까.
식인귀에게 복수한다고? 그렇게 복수하겠다는 놈이 훈련도 하지 않고 있었다. 이제야 딕은 자신을 볼 수 있었다.
레베카를 지킨다는 걸 핑계 삼아서. 신성 왕국에서 제일 안전한 블라디 아크 타워에서 호의호식하며 시간을 죽이던 자신의 민낯을.
이 새끼들이 패션 용병이었다면, 자신은 패션 복수자라고 할까?
최악의 상황에 마주한 뒤에야, 두둑하게 불어난 자신의 뱃살이 눈에 들어왔고 입으로만 복수를 찾았던 시간의 소중함이 다가왔다.
‘후후후- 빌어먹을.’
‧
‧
‧
낭트로 이동하던 용병들은 둘로 나뉘었다. 딕 헤롤드와 같이 가기로 한 자들은 듀이를 합해 고작 7명이었다.
“거 기분 나빠하지 마쇼.”
“이쪽이 숫자가 많으니까. 비상신호 가져가는 게 맞지 않겠소?”
딕을 향해 머쓱한 표정을 지은 사내가 말했다.
“괜찮으니까. 이만 헤어집시다.”
“그럽시다.”
어차피 마음 맞는 사람들끼리 찢어지기로 한 거, 이야기가 길어봐야 좋을 것 없었다.
프랑스로 넘어온 52명의 용병은 부상으로 2명이 빠져 50명이 됐고. 낭트로 이동하는 도중 5명이 실종되어 45명으로 줄었다. 그리고 지금 낭트로 가기로 한 7명과 근처에서 구조 요청하기로 한 38명으로 나뉘었다.
‧
‧
‧
38명의 용병은 인근에 버려진 고택을 찾았다. 오래된 성처럼 생긴 건물이었다.
“이거 성처럼 생긴 게 아니라. 성이나 마찬가지인데?”
“바로 부비트랩 설치하고 비상신호부터 보내자고.”
붉은 버튼을 누르자, 빨간색 불이 들어오며 신호기가 동작하는 소리가 들렸다.
삐익-
뚜-뚜-뚜-
이제 하루 정도만 버티면 신성 왕국에서 구조하러 올 것이다. 설마 38명이나 되는 능력자들이 있는데 하루를 버티지 못할까. 그들은 그렇게 믿었다.
‧
‧
‧
비상시에도 쓰는 거지만, 신호기의 주요 사용처는 금을 모았을 때 사용하는 것이었다. 그러니까 금 모았으니 가져가고 보급해달라는 용도.
“아무것도 안 했으면서 냅다 신호 보내면 다시 받아주겠지, 그리 생각하는 게 병신이지 다른 게 병신이겠소?”
듀이의 이죽거림에 딕은 속도를 높였다. 신체 능력자들이 작심하고 속도를 높이자, 순식간에 시속 30km로 달리기 시작했다.
시속 30km의 속도라면 100m를 12초 정도에 달리는 속도였다. 이 속도로 꾸준히 달릴 수 있다는 것만으로도 신체 능력자들은 슈퍼 솔저나 마찬가지였다.
“근데 정찰 없이 그냥 달려도 되는 거유?”
“···놈들이 우릴 사냥하려고 한다면, 냅다 달리는 소수를 노릴까? 아니면 구석에 틀어 박혀있는 무리를 노릴까?”
딕의 대답에 듀이가 만족스러운 표정을 지었다.
“근데 낭트까지 가서 정부군 편들 이유가 있는지 모르겠소. 신분 세탁해서 제국이나 영국으로 가는 게 낫지 않겠소?”
“그러고 싶으면 그렇게 해. 말리지 않을 테니.”
듀이의 느린 듯하면서도 옆으로 새는 남부식 억양이 때로 거슬리는 딕이었다.
“거참. 뭘 그리 까칠하게.”
“닥치고 뛰어.”
속도를 더 높이는 딕이었다. 날씨가 좋지 않았다. 최대한 거리를 벌린 뒤, 혹시 모를 혹한에 대비해야 했다.
======
======
디트로이트.
프랑스에서 1,200톤의 금을 가져온 마루는 슬러그 식인귀의 샘플부터 넘겼다.
점액질로 뒤덮인 회백색 피부. 여기저기 검은 얼룩이 선명해 역겹기까지 한 모습에 나주연의 얼굴이 활짝 폈다.
“이건 뭐죠?”
“프랑스 서부 해안가 도시에 있던 거.”
“저 생각해서 가져오신 건가요?”
“···수상 도시 만드는 데 바쁘겠지만, 시간 내서 한 번 봤으면 좋겠다. 프랑스 서부 해안가에 이런 것들이 있었으니까. 그리고 파리 지하에는 비슷한 느낌의 쥐가 겨울잠을 자고 있었다.”
마루가 자료 영상을 같이 넘기며 말했다.
“그럼요. 금방 분석해서 알려드릴게요.”
나주연과 연구진은 확실히 유능했다. 거기에 양자컴퓨터와 포도송이, 가상현실까지 더해지니 순식간에 대략적인 분석 결과가 나왔다.
“프랑스에 이런 게 많은가요?”
“확실히 모르지. 영상 자료 봤으면 알겠지만, 파리 지하에는 슬러그 쥐가 넘친다고 예측하는 게 맞을 거다.”
샘플을 분석한 나주연의 눈빛이 기이하게 빛나고 있었다.
“식인귀의 시작과 끝에는 먹음에 있어요.”
먹음.
“온전히 처리하지 않은 바퀴벌레 분말을 먹고 식인병이 생겼죠. 변이 바이러스가 바퀴벌레에 작용하면서 변이를 일으켰고, 그걸 다시 인간이 먹으면서 또 변이를 일으킨 결과가 식인귀였죠.”
인간을 먹고 더 강해지는 특성. 인간을 먹어야 인간의 형태를 유지할 수 있게 되는 한계. 먹음이야말로 식인귀를 정의하는 요소 가운데 하나였다.
“그리고 샘플도 마찬가지였어요.”
극한의 환경에서 이것저것 다 주워 먹고 변이를 일으킨 결과가 슬러그적 변이였다.
“점액질과 달팽이처럼 변한 피부와 근육이 그것이죠. 폭발적인 움직임은 사라졌지만, 움직임은 더욱 은밀해졌고, 먹잇감을 마비시켜서 산채로 두고두고 먹을 수 있게 됐어요.”
======
======
스르륵-
꿀렁-
무언가 찐득한 소리가 천장에서 들리나 싶더니, 창문 밖을 경계하던 용병이 툭 쓰러졌다.
츄르륵- 스윽
츄르륵- 스으윽
넓직한 건물에서는 소리 없는 사냥이 시작되고 있었다.
“헉- 헉- 야- 다들 어딨어?”
“불침번 서기로 한 새끼들 어디 있냐고?”
“빨리 내려가 봐.”
우르르 몰려가는 한 무리의 용병들.
중간쯤에 있던 사내가 바로 뒤에 따라오던 자에게 말했다.
“야. 내려가 보라니까?”
뒤를 돌자 보이는 것은 아무도 없는 복도만 덩그렇게 있었다.
“이 씹···.”
츄륵-
‘컥’ 소리도 남기지 못한 사내가 천정으로 끌려갔다.
