러스트 [RUST]-420
거울 속에 비친 견장과 군모를 보곤 씁쓸한 표정을 감추지 못하는 로이 스턴이었다.
미국에 도착한 귀환병의 지휘체계가 반쯤 무너져 버렸다. 연방군의 특성상 지휘체계가 무너졌다는 건 전부 무너졌다는 것과 마찬가지. 최대한 빨리 지휘체계를 재정리했어야 하건만 위에서는 연락이 없었다.
샬롯의 배를 타고 본국에 도착한 병사들에게 동부와 남부가 각각 손을 뻗었다.
어느 쪽 손을 잡아야 하지?
보급을 비롯해 봉급은 누구에게 받지?
가족들과는 어떻게 연락해야 하지?
승진은 어떻게 되는 거지? 일본에서 굴렀으니까 1계급 올려준다고 했던 건?
일본에서 무기고를 지키던 병력 대부분이 서부지역 출신인지라, 폐허가 된 서부를 버리고 동부나 남부로 가자고 하기도 힘들었다.
‘빌어먹을···.’
일본 난민 캠프에서 치안유지 작업과 변이 괴수들을 제거하기도 몇 개월. 마지막까지 무기고를 지키고 있던 병력은 사실상 버려졌다.
통신은 끊겼고, 보급도 끊겼다. 비교적 가까운 거리에 있는 주한미군과도 연락이 끊겼으니 상황은 암담했다.
부대원들이 먹기에는 넉넉했던 식량이었지만, 일본 난민들에게 제공하자 순식간에 바닥을 보였다. 몇백 명이 몇 년을 먹을 분량이라고 해도 만 단위 난민이 먹으면 순식간이니까 당연한 이야기.
그렇다고 굶주린 난민들을 그대로 두면 어떻게 될까? 굶어 죽기 전에 군부대를 털겠다고 덤빌 게 뻔했으니, 식량을 풀지 않을 수도 없었다.
오도 가도 못하고 보급까지 절망적인 상황에서 샬롯 그룹이 다가왔다.
‘그룹이 전부 미국으로 넘어가려고 합니다. 같이 가시겠습니까?’
대가는 무기고에 있는 것들 전부.
‘무기고에 있는 건, 연방군의 병기다. 협상의 대상이 될 수 없다!’
‘역사적으로 무기를 팔아서 병사들을 살린 경우는 많습니다. 지금 같은 상황이 그렇지요.’
‘미합중국을 무시하는 건가?’
‘굶주린 난민들이 득실거리는 일본에서 병사들을 굶겨 죽일 겁니까? 아니면 굶주린 난민들을 쏴 죽이고 인육 파티라도 할 건가요?’
1차 협상은 결렬됐다.
‘차라리 샬롯의 배를 나포하죠.’
‘그게 낫겠습니다.’
힘들게 구한 어선 3척에 중무장한 중대 병력을 나눠 싣고 가기로 한 것. 그렇게 떠난 중대는, 그 뒤 소식이 없었다.
샬롯 그룹은 아무 일도 없었다는 것처럼 최후통첩했다.
‘벌써 선발대가 미국으로 출발했습니다. 이쪽도 사정이 있어서 더 기다릴 수 없습니다. 내일 오전 9시까지 답이 없으면 일본에 남기로 했다고 알겠습니다.’
최고 계급이 대위인 지휘부는 분열됐다.
‘어선을 다시 구하면 됩니다. 고작 몇백 마일이면 주한미군과 연결될 수 있으니까 상관없습니다.’
‘그렇게 쉽다면 왜 이제까지 주한미군과 연락하지 않았지요? 어선을 이용해서 연락을 보낸 것만 벌써 5차례입니다. 단 한 번도 회답이 오지 않았어요.’
‘애초에 우리 보급이 끊긴 걸 보면 모릅니까? 본국이고 주한미군이고, 아시아 사령부고 우릴 잊은 거라고.’
‘우릴 버렸다기보다. 우릴 신경 쓸 수 없을 정도로 상황이 엉망이라고 봐야겠지.’
‘어쩌면 샬롯이 떠나고 나면 이대로 끝일 가능성도 있습니다.’
‘본국에서 바로 온다고 해도 최소한 한 달은 걸릴 텐데, 굶주린 난민들은 언제 들고 일어설지 모릅니다.’
간부 회의는 흐지부지 끝났다. 그리고 그날 늦은 밤 샬롯과 거래할 수 없다며 강경하게 반대했던 간부 몇 명이 시체가 됐다. 그만큼 부대 분위기는 흉흉했다.
‘병신들. 어차피 본국으로 가는 거잖아.’
‘그래 무기고에 있는 것들도 본국으로 수송할 수 없어서 보관하던 거니, 가져간다고 생각하면 되지.’
샬롯을 통해 본국으로 수송한다고 생각하면 된다고 그렇게 합리화했다.
우여곡절 끝에 본국으로 왔건만, 반겨주는 자도 없었고 국방부를 비롯한 육군, 공군, 해군 사령부 어느 곳과도 연락되지 않았다.
가족들과 연락되지 않는 것도 마찬가지, 1년이 넘게 일본에서 굴러서 받은 봉급을 찾으려고 해도 쉽지 않았다. 은행 시스템이 마비된 것.
아직 달러가 통용되고 있지만, 현찰만 가능했다. 카드 서비스 따위는 없었고, 군인이라는 신분도 의미 없었다.
망연자실한 군인들에게 샬롯이 손을 내밀었다. 그룹 휘하로 들어오라고. 군 사령부와 연결이 된다고 하더라도 보급도 봉급도 챙겨 주지 못할 거라며.
누가 부대를 지휘해야 할까?
그 질문에 부대원들은 한 사람을 떠올렸다.
로이 스턴 소위.
대위였고, 소령 진급이 확실시됐지만, 2계급 강등으로 소위가 된 사람.
변이 괴수 진압 작전에서 가장 활약한 사람에게 병사들의 군심이 쏠리는 건 당연했다. 괴수들과의 전쟁 아닌, 전쟁에서 믿을 수 있는 사람은 몇 없었고 그게 로이 스턴이었다.
중국 북부전구 특수부대와의 혈전에서도 그가 지휘한 기갑병 소대는 부상자는 있을지언정 사망자가 나오지 않았었기에, 병사들은 로이 스턴을 중심으로 뭉치기 시작했다.
그리고 샬롯 회장과 군대표로 로이 스턴이 담판한 것이었다.
샬롯 회장은 흩어진 군대를 손에 넣기 위해, 로이 스턴은 연방군 소속을 지키고 최대한 지원을 받아내기 위해.
하지만 결과는 심 회장의 완승.
샬롯은 당장 군대가 없다고 하더라도 딱히 큰 문제가 없었다. 다수의 능력자를 비롯한 무장 세력이 있었기 때문이었다.
하지만 군부대는 달랐다. 천 명에 육박하는 소비 집단이 어떻게 버틸 텐가? 약탈? 이미 갱단과 카르텔, 마피아가 털어버린 LA에서 뭘 더 터나?
심지어 식인귀들이 우두머리인 조직도 여럿 있어 치안도 개판이었다. 아무도 책임지지 않는 약탈의 도시, 누가 죽어도 이상할 게 없는 폭력의 도시가 된 LA에서 제대로 보급을 해줄 수 있는 세력은 샬롯 그룹이 유일했다.
샬롯 그룹의 사병이 되느냐?
아니면 군 출신 약탈자들이 되느냐?
그는 사병을 선택했을 뿐이었다.
로이 스턴 소위. 이제는 소령이 된 그가 정비창으로 향했다.
정비병이 로이 스턴의 얼굴을 보고 인사하다, 어깨의 견장을 보곤 말을 줄였다.
“소위···. 소령님 기갑병 작전시간이 너무 짧아졌습니다.”
“얼마나?”
“그게 좀 이상합니다. 비슷한 온도인데···.”
“정확하게 얼마나 가동할 수 있는데?”
일본도 기온이 낮아졌다. 평년이면 영상이었을 지역이 영하 10도 이하로 떨어졌던 것. 그래도 기갑병과 엑소슈트를 운용하는 데는 큰 문제 없었다.
배터리 효율이 떨어진다고 해봐야 10% 내외였기 때문이었다. 그러니까 LA에서도 비슷하다고 생각했다.
영하 10~15도라면 배터리 효율이 떨어진다고 떨어져도 10~15% 정도 생각하면 됐다. 그런데 지금은 거의 40~50% 정도 효율이 떨어졌다.
“길어야 40분 정도 움직일 수 있습니다.”
“최대 출력 기준인가?”
“통상 기동 기준입니다.”
“최대 출력으로 기동하면 10분 길어야 15분이라는 소리군.”
정비병과 이야기를 하는 도중 정비복을 입은 한 남자가 로이 스턴의 어깨를 툭-치고 지나갔다.
소위에서 단숨에 소령 계급 달아서 불만인 녀석일까?
그렇지 않아도 뭣 같은 중위 새끼가 지랄할 걸 생각하면 짜증인데 별-
응?
담배를 꺼내려 주머니에 손을 넣는 순간, 손가락 끝에 느껴지는 이질적인 감촉. 넣어둔 적 없는 명함이 들어있었다. 버지니아 랭리 더 컴퍼니의 명함이었다.
뒷면에 적힌 장소와 시간을 읽은 로이 스턴의 미간에 주름이 잡혔다.
그날 저녁.
빛으로 현란했던 LA는 이제 없다는 듯, 어둠 속에 잠기는 도시를 향한 로이 스턴의 발걸음이 한 술집 안쪽으로 이어졌다.
“여깁니다.”
구석진 자리에 앉은 남자가 로이 스턴을 향해 손을 흔들었다.
“오실 줄 알았습니다. 로이 스턴··· 소령님. 소위에서 한 번에 소령으로 진급한 영웅을 만나서 영광입니다. 에단 도우라고 합니다.”
어딘지 미묘하게 신경을 긁는 소리에 로이 스턴이 눈살을 찌푸렸다.
“왜 표정이 그러십니까? 부하와 동료들을 샬롯의 개새끼로 만든 분이.”
그 천연덕스러운 지랄에 로이 스턴은 그냥 자리에서 일어났다.
상대방을 격동시켜 흥분하게 해, 이야기를 자신들 원하는 대로 끌고 가는 방법. 로이 스턴은 이미 중국산 스파이에게 당해본 경험이 있었다. 그걸 버지니아 요원이 하는 꼴을 보니 상황은 비슷하리라.
“앉으시죠. 또 뭘 팔아넘기려고 하는 게 아니라면.”
한 걸음 밖을 향했던 로이 스턴의 몸이 180도 회전했다.
뻐억- 실실 웃고 있는 요원의 아구창을 그대로 날려버린 로이 스턴의 표정이 딱딱하게 굳어졌다. 펀치 한 방에 늘어진 요원이 숨을 쉬지 않고 있었기 때문이었다.
FUCK!
======
======
커다란 모니터에 미국 전역이 펼쳐졌다.
콘 벨트(Corn Belt)라고 불리는 중부지역과 러스트 벨트가 겹치는 곳이 녹색과 붉은색으로 겹쳐져 있었다.
“시카고도 그렇고 중부 일대에서 빠르게 번식한 이유가 있었군요.”
“작년에 제대로 수확하지 못한 옥수수와 밀이 들판에 널려있었을 겁니다.”
EMP 때문에 농기계가 고철 덩어리가 됐으니, 쥐들에게는 만찬장이 펼쳐진 꼴.
“수출이 끊겨 곡물 창고에 넘치는 물량까지 쥐들이 차지했다면···.”
아이오와 주에서 재배하는 옥수수만 하더라도 사람으로 따지자면 적게는 15억에서 많게는 20억 명이 1년간 먹을 양이 나왔다.
“겨울이 가기 전, 숫자를 줄여야겠군요.”
날이 풀려 번식을 시작하면 감당하기 힘들 정도로 늘어날 게 분명했다.
PD와 이야기하던 마루가 허탈하게 웃었다.
“이거 참- 변종 때문도 아니고 식인귀 때문도 아니고, 고작 쥐 때문에 북아메리카 대륙에서 인류가 사라질 수 있다니 어이없네요.”
“블라디 아크 타운은 안전할 겁니다.”
허탈하게 웃는 마루를 향해 PD가 단언했다.
“그렇게 해야겠죠. 공물을 보내온 쥐 부족에게 하사한 건 뭔가요?”
“마약성 치료제입니다.”
“예? 잠깐만요. 그러니까 약을 줬다고요?”
“네.”
진통, 항생, 흥분 성분을 배합한 약을 줬다는 PD의 대답에 마루는 황당했다.
신처럼 하라면서 그런 약을 줬다고?
“효과를 알게 되면 더욱 신앙심이 돈독해 질 겁니다.”
똑똑한 쥐들이라 약을 어떻게 쓰는 게 효과적일지 금방 알아챌 것이다.
전쟁 중에는 광전사를 만드는 전투 약물로, 전쟁이 끝난 뒤에는 치료제로 쓰일 것이다. 오랫동안 인류가 아편을 치료제로 사용했던 것처럼.
신의 축복을 받아 신비한 약을 갖게 된 우두머리 쥐는 무슨 생각을 할까?
오직 신에게서만 받을 수 있는 신비한 약물에 빠진 쥐들이 어떻게 행동할까?
영역을 확장하려고 할 것이다.
“쥐 부족을 이용해서, 우리도 영역을 확장해 두는 것이 좋습니다.”
PD가 지도에 선을 그었다.
미시간 주 경계를 지나가는 선과 캐나다 토론토 윗부분을 지나가는 선.
“만약을 대비해 미시간 주와 캐나다 토론토 북부까지 장악하는 것이 어떨까 싶습니다.”
PD의 생각을 진지하게 검토해 볼 필요는 있었다.
“하아- 일단 아이오와에 있는 곡물 창고부터 처리하고 영역 확장에 대해서는 다 같이 모여 이야기를 한 번 해보지요.”
“알겠습니다.”
[인큐베이터 A-01에서 이상 반응이 발생했습니다.]
[현재 연구원들이 파악한 바로는 세포 분열과 생장이 급속도로 빨라졌다고 합니다.]
국토안보국 비밀실험실에서 빼돌린 대리모 둘 가운데 한 명은 이미 사망한 상태였다. 신기하게도 태아가 살아있어, 수술을 통해 극적으로 구조할 수 있었다. 미숙아 상태라 인큐베이터에 넣었는데 갑작스러운 이상 반응이라니.
“위급한 건가?”
[위급한 것과는 다른 상황입니다.]
그럼 됐지 뭘 이렇게 호들갑인지.
“용병 여자는 어떻게 됐고?”
용병 레베카는 자신의 몸에 유 플러스 프로그램을 착상하고 있었다.
[정상 범위 안쪽으로 큰 이상 없다고 합니다.]
“그래. 심각한 일 아니면 그쪽 애들 이야기는 걸러주면 좋겠어.”
유 이사를 죽여서 그런가? 아니면 받아주기로 해서 그런가?
어쩐지 막 강제로 애 아빠가 되는 기분인지라, 마루는 고개를 저었다.
