러스트 [RUST]-927
목에 달라붙은 작은 괴물을 개머리판으로 긁어 떨어뜨리던 한 사람이 목덜미를 움켜쥐곤 비명을 질렀다.
“아아악- 목을. 목을 물었어!”
상처를 지혈하려고 했지만, 속절없이 떨어진 핏방울이 흩뿌려졌다.
“손 내려. 어디 봐.”
“···목이···.”
“빨리 손 내려. 손을 치워야 상처에 지혈제를 뿌리지.”
목덜미를 가렸던 손이 서서히 떨어졌다. 방탄복 목덜미 부분. 방탄판이 없는 부분이 찢겨 있었다.
“턱 아래라 헬멧을 벗어야 해.”
헬멧을 벗기고 목에 생긴 상처를 확인하나 싶던 팀장이 그대로 권총을 뽑아 사내의 머리통을 향해 방아쇠를 당겼다.
탕!
45구경의 강력한 위력에 뇌수를 흩뿌리며 쓰러진 병사. 목덜미에 드러난 상처엔 감염된 흔적이 역력했다.
“FUCK! FUUUU--CK!!!
욕설을 한바탕 쏟아낸 팀장이 소리 질렀다.
“물렸으면 수류탄 들고 뛰쳐나가!”
“······.”
“······.”
“괴물이 되는 것보다 장렬하게 죽는 게 낫다.”
“······.”
“······.”
감염이 너무 빨랐다. 운이 좋게 죽지 않는다고 하더라도 실험체가 될 터, 그게 더 절망적인 결말이라는 것을 알았기에. 밀려드는 작인 괴물을 향해 묵묵히 방아쇠를 당기는 자들이었다.
“너무 작아!”
“화염방사기는!”
“안 통한다고 했잖아!”
신인류의 탁월한 반사신경과 신체능력도 죽지 않는 작은 괴물에는 답이 없었다.
“언제?”
“닥치고 쏴!”
“여기서 쏘자고?”
“그냥 쏘라고!”
손가락 하나 정도 크기에서부터 아무리 커봐야 몸통 길이 30cm 이하인 목표를 전부 명중시키는 건 쉽지 않았다. 크기도 작은 데다 움직임이 재빨랐기 때문.
후와아아아악!
찐득한 불꽃이 뿌려졌다. 순식간에 펼쳐진 불바다 속에서도 작은 괴물의 움직임은 멈추지 않았다. 다리가 달린 횃불이라도 되는 것처럼 여기저기 불꽃을 옮겨 붙이는 작은 괴물.
“개새끼야 안 통한다고 했잖아!”
“······.”
총소리 사이로 육두문자가 스며들었다. 그 순간 한쪽 구석에서 조용히 있던 한 사람이 총구를 옆으로 돌리더니 방아쇠를 당겼다.
투다다다닥-
방탄복 때문에 목숨을 건진 자들이 곧바로 대응 사격했다.
“이 새끼가!”
“개새끼가 돌았나?”
물린 티를 내지 않고 있다가 ‘감염’되어 같은 편을 향해 총을 난사한 것.
투다다다다!
“저 미친 새끼가!”
“흩어져!”
그 어수선한 틈 사이로 작은 괴물들이 방어선을 뚫고 들어갔다.
“포위됐어!”
“어차피 여기 갇히면 죽어!”
“화염방사기!”
“안 먹힌다니까!!!”
“쏘지 마. 우리만 위험해져!”
‘감염’도 그렇지만 ‘침식’도 굉장히 빨리 진행됐다.
그어어어어억!
그나마 연구원이 감염되면 다행이었다. 방역복은 쉽게 찢어졌고, 맨살이 드러나 쉽게 ‘침식’ 여부를 알아볼 수 있기 때문.
“빌어먹을···”
“연구실이 뚫렸어!”
“연구원들은?”
“둘 빼고 전부 ‘감염’됐다.”
“감염은 무슨 벌써 ‘침식’됐어.”
작은 괴물에 물려 ‘감염’된 지 5분도 지나지 않았는데 ‘침식’되고 있었다. 순식간에 피부가 녹아내리고 고름과 진물이 생기는 모습.
이어서 너덜너덜해진 피부에 화산재와 먼지가 달라붙어 시멘트처럼 굳어버리는 것까지 고작 5분이 걸리지 않았다.
“자료 챙겨. 탈출한다.”
“연구실로 들어갈 수 없습니다.”
“침식된 연구원들이 너무 많습니다.”
연구원들도 난리인데, 방탄복을 입은 채 ‘침식’된 괴물은 정말 끔찍했다. 방탄 헬멧까지 쓰고 있었으니 한 명이 침식되면 방어선이 뚫리는 건 거의 확정적이었다.
콰아아아앙!
대전차 미사일로 괴물이 된 부하를 날려버린 팀장이 고함을 질렀다.
“괴물이 될 바엔 나가 죽으라고 병신들아!”
“······.”
“······.”
“12번, 17번 당장 연구실로 들어가서 자료 가져와.”
이름이 아닌 번호로 부르는 팀장의 목소리엔 지배력이 담겨 있었다. 두 사람이 침식된 연구원들이 가득한 연구실로 뛰어들어갔다.
“뭘 보고 있어? 뒈져도 포위를 뚫다가 뒈지라고!”
포위를 뚫다가 뒈지라는 명령이 부하들을 옭아매기 시작했다. 지배력을 사용해 명령했다는 의미였다.
“Fuck···.”
“······.”
신인류가 된 뒤, 제법 많은 시간이 지났다. 인간을 먹으면 지배력이 강해진다는 것이 알려진 지도 한참 됐고.
그렇기에 신인류가 된 자들은 기회만 있으면 강해지려고 했다. 바닥에 깔린 삶을 원하는 자는 아무도 없었다.
신인류가 됐기에 역설적으로 자유를 잃고 통제받는 삶을 살게 되다니···. 이런 삶을 원한 것이 아니었다.
지배하려고 신인류가 됐지, 지금처럼 고기 방패가 되기 위해 신인류가 된 것이 아니었기에. 내부 갈등은 점차 커질 수밖에 없었다.
‘어떡하든 위로 올라간다.’
‘이번에 살아남으면 팀장 새끼 두고 보자.’
하지만 그건 나중 이야기. 지금은 명령대로 포위망을 뚫어야 했다.
“괴물이 총을 쏜다는 소린 없었잖아.”
“정신 똑바로 차려. 탄창을 갈지 못하잖아. 놈들은 그냥 잘 안 죽을 뿐이야.”
조금 전까지는 같은 경비팀이었지만, 이제는 그저 침식된 괴물일 뿐.
“고름과 진물이 흐른다고 쪼냐?”
“방탄복에 가려졌으니까 쫄 거 없다.”
“헬멧에 입도 봉인됐어.”
“물릴 위험이 없으니, 침착하게 잡으면 잡을 수 있다.”
“어차피 빨리 죽이긴 힘들어. 그러니까 하체 관절을 부숴서 기동력을 뺏자.”
“작은 괴물은 질소로 얼려버리면 되겠네.”
크기가 작으니 영하 180도 이하의 질소로 얼려버리면 금방 얼어붙을 터. 꽁꽁 얼린 뒤 밟아버리면 가루가 되겠지.
높다란 야자수 위에서 그 모습을 지켜보던 마루가 포위망을 뚫으려는 경비팀 사이로 착지했다.
?
“뭣!”
채 총구를 돌리기도 전, 검은 넝쿨이 그들의 가슴으로 파고들었다.
취리릭-
파릭!
넝쿨에 달린 수십 자루의 단검이 포위망을 뚫고 있던 경호팀을 죽음으로 인도했다.
크억-
헉-
크읍-
방탄복을 깔끔하게 뚫고 들어간 단검이 갈비뼈를 쪼개고 심장을 헤집었다. 단숨에 수십 명을 잠재운 마루가 넝쿨을 타고 하늘 위로 사라졌다.
고작 몇 초 사이에 널브러진 시체만 남은 현장. 몇몇 시체엔 머리통이 사라져있었다. 그렇게 열린 틈으로 안식을 잃어버린 괴물들이 밀려들기 시작했다.
그리고 잠시.
커다란 폭음과 함께 정체불명의 캠프가 화염에 휩싸였다.
■■■
■■■■■■■■■■■■
■■■■■■
타오르는 불꽃에 목적을 이뤘다는 듯 괴물들은 싱크홀로 돌아가기 시작했다. 그리고 그 돌아가는 뒤통수를 마루의 넝쿨이 후려쳤다.
콰드득-
넝쿨에 매달린 단검이 내는 소리.
제단의 파편이 함유된 단검이 괴물들을 토막 냈다.
크어어어어어어-
싱크홀로 돌아가려던 괴물들이 다시 몸을 돌려 마루를 추격하기 시작했다.
쿠아아아아아악-
으우워어어어어-
놓치지 않겠다는 듯. 괴물의 소리가 합창처럼 울려 퍼지기 시작했다. 그리고 저 멀리 마루가 달리는 방향엔 정부군과 대치하고 있는 반군이 있었다.
‧
‧
‧
삑-
비행선의 해치가 닫히기가 무섭게 한소리 하는 기순이었다.
“이상한 놈들 털고 온다더니 반군과 정부군에다 뭔 짓을 했길래 걔들 지랄하냐?”
“그놈의 괴물을 좋아하는 것 같아서 선물로 챙겨주고 왔지.”
원하는 대로 해줬다는 듯한 마루의 답변에 기순이 고개를 저었다.
“미친···.”
기순의 시선이 마루의 허리춤으로 향했다. 쳐다보기를 기다렸다는 듯 허리춤에 매단 것을 앞으로 내미는 마루.
“여기서 정보 좀 뽑아봐라.”
곶감 꾸러미 건네주듯 허리춤에 매달고 있던 머리통을 내미는 마루였다. 그냥 머리통이 아니라 헬멧을 쓰고 있는 머리통이었다.
“헬멧? 이거 반군이 아닌데? 그 경비대 머리통?”
“어야. 이놈들 하는 걸 지켜봤더니 일반인이 아니라 식인귀였다. 움직임이 보통 인간이 아니었어.”
마루의 설명을 들은 기순의 실눈이 더욱 가늘어졌다.
“그래? 알았다. 정보 뽑아보면 알겠지.”
“이건 바로 디트로이트로 보내고.”
보존 용기에는 쥐와 닮은 작은 동물이 있었다. 상/하로 잘렸음에도 죽지 않고 버둥거리는 모습.
“작네? 괴물인 것 같은데 처음 보는 거네.”
“나도 처음 보는 거다.”
“이건 왜? 괴물 샘플은 충분하잖아.”
“여러모로 확인해 보고 싶은 게 있어서. 그럼 다시 간다.”
리퍼 슈트를 갈아입은 마루가 비행선 해치를 열며 말했다.
“어딜?”
“선물 받고 좋아하더라며.”
반군과 정부군 이야기.
“진짜. 아오. 좋아하긴 뭘 좋아해. 왕님아 제발 좀.”
“또 연락 오면 내가 했다는 증거도 없으면서 왜 그러냐고 지랄해라.”
“미친···.”
“아까 걸리지 않았겠지?”
게슴츠레한 마루의 눈빛에 기순이 허탈한 표정을 지었다.
“걸리긴 뭘 걸려. 왕님아 제발 적당히 합시다.”
“놈들 하는 짓이 그렇잖아. 적당히 하려고 했더니 지랄이 풍년이 난 건 저쪽이지.”
반군들이 싱크홀을 가지고 알라의 어쩌고 했던 것도 그렇고, 정부군이 민다나오가 필리핀의 영토라며 반군을 몰아내지도 못했으면서 김칫국 드링킹하는 소리를 하는 것도 그랬다.
반군이고 정부군이고 대가리들이 식인귀가 아니라서 좋게, 적당히 넘어가려고 했더니, 정체불명인 놈들과 거래하고 있었다.
“그것도 식인귀 놈들과 말이지.”
“···그래서 이번에 가는 건. 설마?”
‘증인 없음.’ 해버리려고 가는 거냐는 기순의 눈빛에 마루가 어깨를 으쓱했다.
“거기까지는 아니고. 천일염이랑 태양광 확인해봐야지.”
“너. 진짜. 하- 왕님아.”
반군과 정부군이 한 행동이 그렇게 화났나? 그럴 바에야 그냥 반군이고 정부군 대가리를 정리하는 게 낫지 않을까 싶었다.
기순이 뭐라고 입을 떼기 전, 비행선 해치를 연 마루가 천일염을 가득 실은 로봇을 이끌고 내렸다.
걱정하지 말라는 듯 손을 들어 휘휘 젓는 모습이 리퍼 슈트의 은신 기능에 녹아 허공으로 사라졌다.
‘천일염과 쏠라빔 효과를 확인하기엔 괴물의 숫자가 적으니까. 반군과 정부군까지 끌어들인 건가?’
반군과 정부군을 참교육하면서? 기순이 잘린 머리통이 쓰고 있는 헬멧을 벗긴 뒤, 정보추출기를 꽂았다.
[뽀그르르륵-]
뇌둥둥 정보추출 단말기에서 거품이 올라오는 소리. 그리고 떠오르는 화면 없이 텅 빈 모니터.
음-
머리에 문제가 있나?
기순은 다른 머리통에 정보추출기를 꽂았다.
[뽀그르르륵-]
이것도 아무런 정보가 없었다. 이놈들 그냥 식인귀가 아니었다. 죽으면 뇌를 곤죽으로 만들어 정보 유출을 막는 방법을 사용하고 있었다.
‘이렇게까지 정보를 통제한다는 건.’
미국, 일본, 중국, 유럽까지 엮여있는 놈들. 정체를 확인할 수 없는 그놈들의 수족이라고 봐야 했다.
종말이 우연이 아닐지도 모른다는 건 여러 심증이 있었다. 변이 바이러스 사태의 확산을 통해 인간을 제물이나 먹거리로 만들려 했을지도 모른다는 가설도 그렇고.
변이 바이러스에 감염된 인간이 분노 조절 장애, 판단력 장애를 일으켜, 범죄가 급증하는 것도 그랬다.
‘범죄만 급증한 게 아니지, 판단력 장애는 선거에 결정적인 영향을 주는 거니까.’
게다가 미국, 중국, 일본에서 확인한 비밀 실험실이 공교롭게도 연결된 것 같았다. 독립된 비밀 실험실이지만, 거기서 연구한 것은 하나같이 비윤리적인 주제였다.
생물‧생체 병기 개발, 정체를 알 수 없는 제단과 연관된 실험, 근원이 불명확한 소재를 이용한 연구. 그리고 식인귀와 관련된 내용이었다.
신인류를 만들고자 했던 실험은 바퀴벌레 속에 생긴 ‘인자’로 발생하는 식인병을 이용한 것으로 넘어간 것도 이상했다. 흡혈귀와 늑대인간 실험도 마찬가지였고.
그것만 이상한 게 아니었다. 중국의 선제 핵 공격도 말이 되지 않았다. 우연이라고 치부하기엔 미국 동부 뉴욕이 공격받지 않은 것도 이상했다.
이상한 것은 중국의 생체 연구소와 일본 제약회사 대주주가 미국인 그것도 월가에서 유명한 사람들이었다는 점도 그냥 지나치기엔 너무 묘했다.
“하— 이거야 원.”
기순이 길게 한숨을 내쉬었다. 마루가 가져온 머리통들은 전부 정보를 추출할 수 없게 뇌가 뭉개진 상태였다.
‘국제적인 세력이라는 건데.’
필리핀 민다나오 섬까지 손을 뻗을 수 있는 세력이라면 진작부터 종말을 준비하고 있던 세력이리라.
어쩌면 종말을 이용하려고 했을지도.
‧
‧
‧
위잉위잉-
위잉위잉-
천일염을 가득 싣고서도 무리 없이 마루의 뒤를 따르는 신형 로봇이었다. 일반적인 교전 상황에서라면 보급품을 가득 실어 보병지원을 했을 터.
[놈들이 이쪽으로 오면 소금을 뿌려.]
[삑-알겠습니다.]
로봇을 통제하는 보조 인공지능이 즉각 대답했다.
[위험하게 교전할 필요 없다. 소금을 뿌리면서 퇴각해.]
[명령 확인했습니다.]
[좋아. 통신기 순서대로 발사.]
[통신기 발사합니다.]
풍선이 달린 통신기가 꼬리에 꼬리를 물고 하늘로 쏘아졌다.
그리고 반군과 정부군이 있는 곳까지 몰려 들어갔던 괴물들이 동료를 잔뜩 늘린 채 짙은 먼지 속에 있는 싱크홀로 돌아가려 몰려오고 있었다.
[태양광 응집.]
[태양광 응집합니다.]
[전방에 있는 놈들을 향해 발사.]
[발사.]
□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
엄청난 태양광이 일직선으로 쏟아져 내렸다.
