러스트 [RUST]-899
식인귀 정부를 해체하고 다시 정상적인 정부를 구성한 한국과 신성 왕국의 사이는 좋았다. 
기존 식인귀 정부에서 세계 각국에 수출(?)하려고 했던 신생아를 빼돌리고. 젊은 나잇대 병사들 가운데 신성 왕국으로의 이민을 원하는 자들을 데려가는 바람에 조금 문제가 있었지만, 그래도 좋은 관계를 유지하고 있었다. 
신성 왕국에서는 한국에 스마트팜 기술을 제공해 식량 부족사태를 잠재웠고, 제국의 모듈원전과 원자재를 중개 무역하는 방법으로 한국의 전력난과 원자재난을 해결해줬다. 
원자재와 전력이 공급된 한국은 특유의 생산력을 발휘해 제국과 신성 왕국이 물량을 뽑아내는 데 큰 도움이 됐다. 
첨단 부품을 중심으로 다양한 부품 공장이 제대로 돌아가기 시작하자, 한국은 정말 무시무시한 생산력을 보였다. 
해상 도시 건설에 국력을 총동원하고 있던 제국이 10만에 달하는 병력을 엑소슈트로 무장시킬 수 있었던 것도 한국의 생산성 덕이 컸다.
“긴급지원? 무슨 문제지?”
[난민들이 무장 폭동을 일으켰다고 합니다.]
인공지능 디아나가 성층권 비행선이 찍은 영상을 모니터에 올렸다. 인천을 중심으로 한국의 서해안 지역에서 피어오르는 검은 연기가 심각했다.
“중국 난민들과는 협상하지 않았나?”
[본토에 있는 친인척들이 굶주리고 있다며 스마트팜 기술을 이전해달라고 요구했습니다.]
신성 왕국의 기술이기도 하거니와, 하나의 중국도 아니고 여럿으로 쪼개진 중국에 전부 기술을 넘기라는 미친 요구를 한국 정부는 거절했다. 
반협박이 먹히지 않자, 본토에 있는 친인척을 불러오겠다며 중국 난민들을 불러들였다. 그렇지 않아도 추정 1천5백만이 훌쩍 넘는 중국 난민이었는데 반년 만에 2천만이 훌쩍 넘어 버렸다. 한 달에 백만 가깝게 늘어난 것. 
인천을 비롯한 한국 서해안 지역은 말 그대로 초토화됐다. 말이 한 달에 백만이고 6개월에 5백만이지. 집계되지 않은 숫자를 포함하면 늘어난 숫자가 두 배가 족히 될지도 몰랐다.
마루는 최악의 상황을 가정했다. 한국인의 숫자는 3천5백만 내외, 일본 난민이 1천만에서 1천5백만.
그런데 중국 난민이 갑자기 2천5백만 이상으로 늘어났고 지금도 실시간으로 매달 1백만 가까이 증가한다고 봐야 했다. 
“작년까지만 해도 이렇지는 않았잖아. 이유가 뭐지?”
[내전 중에 상대방의 댐과 저수지를 파괴했기 때문입니다.] 
7개로 쪼개진 중국은 서로 중요 지역을 장악하고자 했다. 위구르와 티베트는 독립과 동시에 여러 중국의 집중적인 공격을 받았다. 
위구르에는 원유를 비롯해 금광과 은광이 있었고 티베트는 수자원과 막대한 희소 광물 자원이 있기 때문이었다. 
기존 재래식 전쟁이었다면 인구가 극도로 적은 두 곳이 금방 무너졌겠지만, 지금은 신앙과 신비가 실제로 영향력을 갖기 시작하는 시기. 
[티베트에서는 전륜성왕(轉輪聖王)이 탄생했다고 합니다. 위구르 쪽에서는 선지자가 생긴 것으로 확인됐습니다.] 
본래 티베트인과 위구르인을 통제하기 위해 주둔하고 있던 중국군과 공안이 흡수됐다. 이어 근방의 탄약고와 무기고까지 전부 확보한 티베트와 위구르가 독립한 것. 
“주둔하고 있던 병력을 흡수했다? 처음에는 그쪽에 있는 군부가 반란을 일으킨 것으로 알려지지 않았나?” 
“강력한 존재가 생겼다고 봐야겠지. 어쩌면 너처럼”
기순의 분석에 마루가 눈살을 찌푸렸다. 
“불교는 부처가 신앙을 가져가는 것 아니냐? 이슬람은 알라가 신앙을 가져가는 거고. 그래서 홀리교도의 신앙도 대부분 허공으로 흩어진다고 하지 않았어?”
“티베트에는 부처의 환생이라는 치트가 있고, 위구르 쪽 선지자도 신의 다스림, 신의 축복이라는 게 있잖아.”
어쨌든 강력한 신비로 무장한 티베트와 위구르를 점령하는 데 실패한 여러 중국은 댐의 붕괴와 저수지 파괴로 농지가 망가졌다.
여기에 이상 고온 현상으로 살아남은 작물이 전부 타버렸고, 가뭄과 기근에 대비한 식량 창고엔 쓰레기만 가득했다. 
기아가 예정된 상황이었기에 내전은 더욱 격해졌다. 따서 먹겠다는 생각이었다. 그렇게 내전이 격해지면 격해질수록 한국으로 도망치는 난민이 증가했다. 
그리고 한국은 그 많은 난민을 소화할 능력이 없었다. 갑작스럽게 증가한 인구, 그에 따라 부족해진 식료품, 치솟는 물가. 
중국 난민들은 자신들이 장악한 지역의 자치 요구하기 시작했다. 난민 생존권 요구에 정치권까지 요구하는 것을 시작으로 단 5~6개월 만에 사회 시스템이 위험해지기 시작했다. 
“병력이 부족할 일은 없었을 텐데.”
예비군 포함 3백만에 육박하는 병력이었다. 식인귀 정부를 해체하면서 2백만 정도를 사회로 복귀시켰어도 백만이 남아있었다. 
[한반도와 바다로 연결된 3개의 중국에서 특수부대를 난민들 사이에 섞어 보낸 것으로 보고 있습니다.] 
“특수부대?”
[한국 정부가 보내온 자료에 따르면, 폭력 사태를 일으킨 자들의 움직임은 보통 사람의 범주를 넘어선 것으로 확인됐습니다.] 
중국 군벌임을 고려하면 식인귀가 다수 섞여 있을 가능성이 컸다. 만약 식인귀가 아니더라도 신체능력을 각성한 능력자라는 소리겠지. 
“기술 탈취가 목적인가?”
[한국 정부에서도 만일 대비하고 있지만, 내부에서 정보가 빠져나가는 것 같습니다.]
중국이 여럿이니 정보를 팔아먹을 고객도 여럿이라는 건가? 
“어떻게 할 거냐?” 
기순의 물음에 마루가 혀를 찼다.
“쯧- 에리카는 요양 중이니까 너도 같이 간다.”
한국은 신성 왕국과 제국의 부담을 많이 줄여주는 나라였다. 기껏 식인귀를 몰아내고 무역할 수 있는 나라로 회복시켰건만, 그걸 중국산 식인귀들이 털어먹게 둘 순 없었다.
“병력은?”
“호위대와 부족한 숫자는 용병을 고용해서 가야지.” 
저쪽에서 식인귀나 능력자들을 보냈다면 한시라도 빨리 기세를 꺾는 게 중요했다. 기세가 저쪽으로 넘어가면 일반 난민들도 거기에 휩쓸릴 테니. 
“한국 정부에 바로 간다고 전해. 어떡하든 통제선 밀리지 말고 유지하라고.”
[전달했습니다.]
식인귀와 그 부역자를 전부 처분해버린 한국이 다수의 식인귀 부대를 막은 건 쉽지 않은 일이었다. 백만의 군대를 전부 중국 쪽에 투입할 수 없었기 때문이었다. 
망해 버린 북한에서 내려오는 변이 괴수를 방어해야 했고 부산과 경남을 중심으로 세력을 확장하는 일본 난민을 통제해야 했다. 그리고 여기저기 널린 야산에서 내려오는 변이 괴수를 소탕하기까지. 
마루의 생각과는 달리 100만이라는 숫자는 턱없이 모자랐다. 다시 예비군을 소집한다면, 제국과 신성 왕국에 공급하기로 한 계약 물량을 생산하기 어려웠다. 
코너에 몰린 한국 정부는 제국과 신성 왕국에 도움을 요청했다. 제국은 가용 전력 대다수를 동원해 거미와 개미, 쥐떼를 토벌하고 있는지라 한국에 파병할 수 없었다. 
신성 왕국도 마찬가지였다. 김 양을 비롯한 주력 부대가 캐나다 지역 수복 작전을 하는지라 여의치 않았지만, 마루는 결단을 내렸다. 그 결정을 기순이 환영했다.
“이번이 기회다. 한국에서는 네가 인류의 수호자, 구원자, 신의 대행자 이런 식으로 먹히지 않고 있잖아.”
“그러니까 이참에 죽음의 신으로 등장해라?”
‘나는 죽음의 신이다.’ 그러라고? 중2병도 아니고.
“굳이 네 입으로 죽음의 신이니 어쩌니 언급할 필요 없다.”
“그럼?” 
“너는 그냥 하던 대로 하면 된다. 그래도 네가 뭔지 다 알아볼 테니까.”
“뭔 소리래.” 
의미심장한 기순의 말에 마루가 ‘뭔 개소리냐?’며 픽 웃었다. 
“알아본다. 알아볼 수밖에 없어. 가보면 알아.” 
기순의 실눈이 더욱 가늘어졌다.
곧이어 백색의 유려한 비행선과 거대 비행선이 극동에 있는 반도를 향해 속도를 높였다. 
‧
‧
‧
중국 내전 사태는 처음과는 달랐다. 7개의 중국이 쪼개질 때 군부를 중심으로 쪼개졌었다. 그래서 그 쪼개짐은 눈속임이고 중국의 전략이라고 생각하는 사람들이 많았다. 
중국이 쪼개짐으로 미국의 분노는 갈 곳을 잃었으며, 여러 사건이 겹쳤지만, 결과만 본다면 미국도 분열되는 결과를 낳았기 때문이었다. 
그리고 그 뒤에는 분명 식인귀와 흡혈귀가 있었다. 자칭 신인류라고 하는 자들이 기존 질서를 무너뜨리고 새로운 질서를 만들려고 했다는 게 기순의 분석이었다. 
“분열을 통한 지배를 노리고 있었다고 봐야겠지. 대재난이 터지면서 계획대로 되지 않은 것 같지만.”
“그래서. 중국이 다시 통일되는 건 불가능하다?” 
“미국도 그렇잖아. 남부연맹 대가리를 무력화시켰더니 어떻게 됐냐?” 
신성 왕국이 남부연맹의 머리를 잘라버리자, 12 백작으로 나뉘어 자기들끼리 끝없이 견제하고 싸우고 있었다. 
“우두머리든 지배층이든 상위 개체가 죽는 순간. 지배당하고 있던 애들은 전부 자신이 지배층이 되겠다고 하는 게 식인귀, 흡혈귀의 특성이잖아.” 
“그래서 중국도 그렇다?” 
“일단 티베트, 위구르, 내몽고 쪽은 완전히 떨어져 나갔다고 봐야겠고. 나머지 4개의 중국은 거대 군벌을 중심으로 찢어졌는데, 자기 세력 포기하고 다른 놈에게 숙이고 들어가겠냐?”
“거참. 중국 군벌들도 좀 그러네. 동맹 맺고 독립한 세력부터 잡을 줄 알았는데.”
기순이 얼어붙은 바다를 보며 대답했다.
“신뢰가 없으니까.”
티베트와 위구르는 물론이거니와, 하다못해 내몽고라도 점령하려면 많은 희생이 필요했다. 신앙이 힘이 되고, 신비가 실재하는 세상. 
식인귀와 흡혈귀라고 하더라도 강력한 신앙이 만들어낸 신비를 감당하기란 쉽지 않았다. 결국. 누군가가 먼저 공격해 신비의 힘을 빼야 하는데, 그렇게 자신의 세력이 줄었을 때 동맹이라는 놈이 뒤통수 치지 않을 것이라는 보장이 없었다.
“그렇겠네.”
“답이 없지.” 
상대방의 댐과 저수지를 공격한 순간. 협상이건 동맹이건 물 건너갔다고 봐야 했다. 최대치가 일정 기간 휴전이나 불가침 조약 정도일 텐데 그것마저 믿을 수 없게 됐다는 것이, 기순이 분석한 중국의 현실이었다. 
“그래서 한국에 있는 스마트팜 기술과 모듈원전 기술, 기타 기술을 빼돌리는 건 굉장히 중요한 문제일 거다.”
“한국과 전쟁하기엔 뒤통수가 시리니까. 어떡하든 기술만 빼먹자고 할 거다?”
한국 정도 되는 사이즈를 전쟁으로 굴복시키기엔 쉽지 않았다. 그렇지 않아도 군벌끼리 내전이 터진 지금은 더욱. 그만큼 한국에 보낸 특수부대의 실력이 좋을 것이라는 게 기순의 예측이었다.
‧
한국의 상황은 좋지 않았다. 
“평택 반도체 단지는 지켰지만, 부평이 뚫리는 걸 막을 수 없었습니다.” 
부평까지 속절없이 밀렸고 지금은 부천에서 막고 있는 상황. 사실상 이제는 난민을 통제하는 게 아니라 난민들과 전쟁을 하고 있다고 해도 과언이 아니었다.
새로 선출된 한국의 젊은 대통령은 푸석한 얼굴로 앉아, 육군의 브리핑을 들었다. 평택 반도체 시설이 안전했던 이유 중 하나는 평택에 주한미군이 있었기 때문이었다. 
주한미군이 전부 귀국한 지금. 평택은 난민과 중국 군벌들의 주요 목표였다. 
난민들은 반도체 기지를 인질 삼아 한국 정부를 압박하려, 중국 군벌의 특수부대는 반도체 기술과 기술자들을 확보하기 위해서 끊임없이 평택을 공격하고 있었다. 
“군벌에서는 반도체 공급을 약속하면 소요 사태를 진정시켜 주겠다고 하고 있습니다.”
“개소리! 반도체를 달라는 놈들이 특수부대를 보내서 기술과 인력을 빼가려고 한단 말이오!”
중국 난민을 난민으로 보지 말고 중국군으로 보고 싹 밀어야 한다는 의견.
그렇게 한다면 무력사태에 참여하지 않고 있던 중국 난민들까지 들고일어날 것이라는 반론.
중국 난민을 무차별 공격하면 능력자들이 다수 있는 일본 난민들도 자위권을 발동하겠다며 통제에서 벗어날지 모른다는 주장.
중국 난민들이 수도권과 내륙으로 퍼지는데, 그걸 통제하지 못한다면 한반도 전체가 위험해 질 것이라는 예측까지. 
특별대책본부의 분위기는 점점 더 심각해졌다. 
[블라디마루 칼린 국왕과 버나드 그린 캐나다 총독이 도착했습니다.]
