러스트 [RUST]-690
덴 브라운은 여전했다.
거대한 제국의 총통이라고 하기엔 젊은 중년. 급격하게 탈색된 금발 머리카락이 실제보다 더 나이 들어 보이게 하고 있었다.
“얼마 전까지만 해도 머리카락 색이 그러지 않았는데, 염색이라도 한 겁니까?”
기순의 신호를 받은 마루가 태연하게 이야기를 시작했다.
“···염색이나 하고 있을 상황은 아니었지.”
“마음고생이 심하셨나 봅니다.”
덴 브라운이 화제를 돌렸다.
“버지니아 랭리가 테러 조직으로 변한 이유가 뭔지 아는가?”
“머리가 잘려서겠죠.”
고위급 식인귀나 흡혈귀가 죽으면 하위 개체들을 장악했던 지배력이 풀렸다. 그리고 지배력에서 벗어난 그들은 다시 지배당하지 않기 위해, 상위 개체가 되기 위해 투쟁을 시작했다.
이걸 알고 있는 버지니아 랭리는 투쟁의 과정을 경쟁의 장으로 만들었다. 죠셉 마이어가 죽으면 다음 회장이 누가 될 것인가?
죠셉 마이어만큼 강력한 지배력을 가진 자가 있다면 당연히 그가 되겠지만, 고만고만한 지배력을 가진 자들만 남았다면?
서로 죽이고 싸워 스스로 무너질 것인가? 아니면 규칙을 정해 놓고 그 규칙에 따라 조직이 유지될 수 있게 할 것인가?
“회장이 갑작스럽게 사망했을 경우 그 원인을 찾는 자. 원인이 단체나 국가라면 그걸 무너뜨리는 자 그리고 회장이 직접 지휘하던 작전 도중에 사망한다면 마지막 유고 작전을 성공시키는 자에게 막대한 가산점이 붙게 되는 시스템일세.”
기순이 보낸 문자가 AR(증강현실) 렌즈에 떠올랐다.
[덴 아재는 냉정한 색. 경호원 옆에 선 비서는 적대적.]
냉정하게 이야기하는 말이라고 반드시 진실이라는 보장은 없었지만, 마루는 일단 진실이라고 가정하면 앞으로 피곤해질 일만 있었다.
죠셉 마이어의 사망 원인? 마루였다.
죠셉 마이어의 사망과 관련된 단체나 국가? 신성 왕국이었고.
그가 죽기 전 마지막으로 했던 작전? 덴 브라운을 회유하고 블라디마루 칼린 그러니까 자연산(?) 귀족의 비밀을 파헤치는 것이었다.
그러니까 버지니아 랭리의 권력 승계 향방에 결정적인 가산점 역할을 하게 됐다는 피곤한 이야기.
“점조직이건 뭐건 한 번에 싹 뿌리 뽑으면 되는 일 아닙니까?”
“버지니아 랭리는 쉽게 무너뜨릴 수 있는 조직이 아니야. 휴민트(HUMINT)만 하더라도 셀 수 없을 정도고, 교차 검증을 위해 뻗어 놓은 인력도 상당히 많아.”
평생 같이 산 남편이나 부인이 그쪽인 경우도 제법 있어, 영화나 드라마의 소재로 쓰일 정도였다.
제국은 덴 브라운이 그랬듯 기습적으로 진단키트를 사용해 식인귀나 흡혈귀를 걸러냈고. 남부 연맹에서는 의심 가는 자들을 강제로 식인귀로 만들거나 가족 단위로 보존식(?) 모둠 세트를 만들었다.
“서로 그물처럼 얽혀있기에 없애기 쉽지 않지.”
직원이 작전 도중 죽었다고 가정하자. 그 부모에게 접근해 누가 죽였다. 아들의 복수를 하고 싶은가? 복수하려면 우리를 도와달라. 이런 식으로 직원 1명이 죽게 됐을 때 2명의 자발적 협력자가 나오게 했다.
마을 단위로 밀어 버릴 수 있는 상황도 아니고 점조직으로 흩어진 버지니아 직원을 하나하나 잡아 죽이다간 그 가족, 친지, 친구와 연인까지 모조리 적으로 돌린다고 봐야 했다.
“신성 왕국은 상관없습니다. 죄질에 따라서 범인의 가족에게도 죄를 물을 수 있으니까요.”
스파이 짓을 한다고? 잡히면 정보 추출기로 쪽 빨린 뒤, 본인은 뇌둥둥 행이고 남은 일가족은 기본이 추방이었다.
“그렇게 잡을 수 있는 게 아니야.”
이라크와 아프간, 베트남에서 경험한 사실이었다. 민간인과 끈끈하게 엮인 적을 골라내는 것도 문제였고, 피해를 감수하면서 적만 골라냈다고 해도 변하는 건 없었다.
이쪽에서는 테러리스트지만, 민간인들이 보기엔 마을 청년이고, 옆집 자식이었으며 누구의 연인이었기 때문이다.
“그렇다면 마을 전체를 추방하면 되는 겁니다.”
“적대적으로 변한 마을을 통째로 밀어버린다고 해도 소용없어. 오히려 저항만 커졌지.”
마루의 미간에 살짝 힘이 들어갔다.
“그러니까 정확하게 하시고 싶은 이야기가 뭡니까? ‘버지니아 점조직을 없애려고 건드리면 오히려 적대적인 사람들만 늘어난다.’ 이런 이야기를 하시고 싶으신 겁니까? 아니면 ‘점조직을 어설프게 건드리면 벌통 쑤신 꼴이 되니까 제국과 손을 잡자.’ 이런 소리를 하고 싶으신 겁니까?”
“우리가 손을 잡지 않으면 시간이 지날수록 수렁에 빠지게 될 걸세.”
마루는 물끄러미 덴 브라운을 바라봤다.
AR 렌즈에 떠오른 문자가 덴 브라운의 얼굴 위에 둥둥 떠 있는 것 같았다.
[네 도발에도 냉정하다. 감정을 나타내는 색이 변하지 않고 있어.]
들쥐, 드론, 나루즈를 통해 뉴욕에서 정보를 수집한 결과, 덴 브라운 총통이 정치적으로 위기 상황에 몰려있다는 걸 알게 됐다.
제국 의원과 행정 관료 가운데서는 조금씩 변절자가 나오고 있었다. 숫자는 많지 않지만, 끊이지 않고 생긴다는 게 문제였다.
게다가 덴 브라운 총통을 지지했던 민중들이 서서히 등을 돌리고 있었다. 버지니아 랭리 쪽에서 퍼뜨리는 악질적인 소문 때문이기도 했지만, 신성 왕국과의 교역이 끊기면서 순간적으로 경제가 흔들렸기 때문이었다.
다시 교역소가 생겼지만, 언제 다시 폐쇄될지 모른다고 생각하는 시민들이 많았다. 이렇게 불안한 상황을 만든 책임이 덴 브라운에게 있다는 소문이 퍼지고 있었다.
마루의 침묵에 덴 브라운의 설득이 시작됐다.
“버지니아 랭리가 왜 처음부터 테러하지 않았을까? 생각해 본 적 있나? 지금처럼 테러로 괴롭히면 제국과 신성 왕국이 혼란에 빠질 것을 알았을 텐데도 어째서 테러를 쓰지 않았는지 말이야.”
“······.”
생각해 본 적 없었다.
“남부 연맹이 있었기 때문이네.”
지킬 것이 있으니 테러를 사용하지 않았다는 뜻. 거기에 마루와 김 양도 작심하면 한 테러 할 수 있는 인물이었다. 잘못 건드렸다가 ‘되로 주고 말로 받는’ 일이 생길지도 모르는 데, 테러를 쓸 이유가 없었다는 이야기.
“그런데 신성 왕국에서 남부 연맹의 중심인 텍사스를 날려버린 것도 모자라, 버지니아 컴퍼니 회장인 죠셉 마이어까지 죽여버렸어. 남은 놈들은 어떻게 생각할까? 테러라는 수단을 억제했던 족쇄가 풀렸다고 생각하겠지. 그렇다면 앞으로 어떻게 되겠나?”
남부 연맹의 중심이 텍사스가 날아가면서 고위급 인사들이 싹 증발했다. 남은 6개의 주에서는 서로 주도권을 잡기 위해 권력 투쟁이 벌어졌다.
신성 왕국에 복수하기 위해서 뭉쳐야 한다는 명분으로 시작된 권력 투쟁은 점차 격화되고 있었다.
식인귀와 흡혈귀의 지배력 특성상 한 번 아래로 내려가면 위가 죽기 전에는 다시 올라갈 수 없기 때문이었다.
“지금이야 버지니아 랭리가 주축이 된 테러지만, 앞으로는 남부 연맹 소속 주에서도 테러요원을 보낼 걸 세. 신성 왕국에 피해를 많이 주면 줄수록, 남부 연맹에서 발언권이 강해질 명분이 될 테니까.”
“상관없습니다.”
마루의 태연한 대답에 덴 브라운의 미간에 주름이 잡혔다.
‘뭐? 상관이 없어?’
‘테러가 장난으로 보이느냐?’는 소리가 목구멍까지 차올랐지만, 덴 브라운은 꾹 눌러 삼켰다.
“CCTV와 연동된 자율 보안 시스템이 미시간주에 있는 마을에는 거의 다 보급했고, 보조 인공지능과 자동포탑도 이번 겨울이 지나기 전 보급할 예정입니다.”
“캐나다 지역까지 전부 보급할 수 있다는 건가?”
신성 왕국의 생산력에 적잖이 놀란 덴 브라운이었다.
“캐나다 방면이 문제긴 하지만, 어차피 시간문제입니다. 테러 위협을 당하느니 작은 마을은 폐쇄하고 도시로 이주시킬 생각이고요.”
말 그대로 거침없는 정책이었다. 강제 이주라니. 제국에서 강제 이주는 정말 최후의 카드나 다름없었다.
“소규모 테러가 아니라 생화학, 방사능 테러를 할 수도 있네.”
“신경가스 테러나 방사능 배낭 테러가 위험하긴 하지만 드론과 까마귀, 들쥐를 이용한 감시‧정찰체계를 잡으면 충분히 대응할 수 있다고 봅니다.”
경계 강화로 테러를 원천 차단하겠다는 마루의 설명에 덴 브라운의 표정이 살짝 변했다.
“정신파 발생기를 이용해 들쥐 방어선을 뚫고 들어가는 건 해결했나?”
마루는 대답 대신 어깨를 으쓱했다.
신성 왕국은 알아서 살 수 있다는 뜻.
제국과 손을 잡을 이유, 덴 브라운의 정권에 도움을 줘야 할 이유를 말해보라는 얼굴.
[덴 아재 화났나 보다. 색이 변했어. 어? 맨 왼쪽 경호원. 너를 향했던 적대감이 덴 아재를 향하고 있어.]
순간, 비서를 내동댕이친 왼쪽 경호원이 덴 브라운을 향해 손을 뻗었다.
뻑- 마루의 앞에 놓인 물병이 경호원의 머리통에 맞고 폭발하듯 터져버렸다. 그대로 고개가 뒤로 꺾인 채 대(大)자로 뻗어 버린 경호원에게 모두의 신경이 쏠렸을 때.
마루의 감각이 요동쳤다.
두근-
내동댕이쳐지면서 마루 근처에 널브러진 비서가 엎어진 채로 볼펜을 겨누고 있었다.
핏-
압축공기가 터지는 소리와 함께 마루가 발끝으로 테이블을 걷어찼다.
팍!
공중에 떠오른 테이블에 독침이 박혔다.
[비서! 덴-]
비서가 덴 브라운을 노린다는 기순의 경고보다 마루의 행동이 빨랐다.
단 한 걸음.
덴 브라운을 향해 볼펜을 겨누려는 비서의 목에 마루의 구둣발이 올라갔다.
으득-
목뼈가 부러지는 소리와 함께, 덴 브라운이 앉은 바로 옆에 박히는 독침. 볼펜을 뻗은 비서의 팔다리가 부르르 경련을 일으키며 입에서 거품이 새어 나오는 모습. 독약을 삼킨 것.
허겁지겁 온몸으로 가로막는 경호원들에 둘러싸인 덴 브라운에게 마루가 물었다.
“이게 무슨 개판입니까?”
“······.”
‧
‧
‧
마루는 제국에서 온 일행 전원을 사이코메트리를 이용해 검증했다.
“정신계 능력을 사용하겠다니. 이건 폭거입니다.”
“제국의 기밀을 이렇게 빼내려고 하다니.”
그러거나 말거나 검사는 계속됐다.
“어? 이 사람 좀 이상한데요? 정신이 나갔어요.”
“어떻게 나갔는데?”
“일반인들과는 달라요. 막 조각난 것 같고.”
“그 사람 감정에는 너에 대한 증오만 있어.”
기순이 그들의 감정을 확인했다.
“그러니까 정신이 조각났고 날 증오하는 사람들을 수행원으로 데려왔다는 소리네?”
마루의 말에 덴 브라운이 고개를 저었다.
“내가 그럴 이유는 없지 않나? 그리고 저들은 식인귀나 흡혈귀가 아닐 세. 출발 전에도 진단키트로 전원 검사했고, 도착해서도 검사를 했어.”
덴 브라운의 표정은 좋지 않았다. 말이 경호원이고 비서지, 두 사람과의 인연이 제법 오래된 자들이었다.
뇌둥둥 정보 추출기로 정보를 뽑은 결과, 경호원은 시궁쥐 사태로 내연녀가 사망한 것에 대한 앙심이 있었고, 그 틈을 흡혈귀의 정신파가 흔든 것으로 밝혀졌다.
“시궁쥐가 지랄한 걸 왜 우리한테 지랄?”
김 양이 정보가 뽑히느라 사지를 벌벌 떨고 있는 경호원의 면상을 보며 말했다.
“나루즈 클론을 빼가서 피해가 컸다고 생각했나 보네요.”
후드가 안타깝다는 듯한 목소리로 대답했다.
“비서는 어때?”
“뇌가 녹았어요.”
비서는 죠셉 마이어와 당시 같이 있던 흡혈귀들처럼 뇌가 녹아서 아무런 정보를 찾을 수 없었다.
“출발 전에는 아무런 문제가 없었어.”
덴 브라운이 전혀 모르는 일이라고 답했지만, 마루의 눈빛은 차가웠다.
“교역소에 대기 중인 나루즈에게 작전 시작하라고 해.”
제국에 있는 핵무기를 깨끗하게 치우는 작전이 시작됐다.
