러스트 [RUST]-431
마루의 눈동자가 사방을 훑었다.
중앙통제실로 들어가려고 줄을 선 놈들 가운데 이쪽으로 고개를 돌리는 것들이 하나둘씩 생기기 시작했다. 대부분 중앙통제실로 관심을 돌렸지만, 몇몇은 이쪽으로 향했다.
‘이거. 빨리 끝내야겠는데?’
빨리 끝내는 것도 중요하지만, 흘리는 게 없어야 했다.
[여기에 이상한 놈들 바글거린다.]
마루의 말에 김 양이 눈매를 좁혔다.
[······.]
지원 가야 할까? 순간적인 고민을 알아챘는지 이어지는 통신.
[까다로운 놈들이야. 혹시라도 그쪽으로 홀딱 벗은 실험체들 가면 빠져나가지 못하도록 신경 써라.]
[알겠음.]
통신하는 틈이 드러났는지, 마루를 노려보던 놈들이 세 방향으로 통시에 달려들었다. 오른쪽, 왼쪽 그리고 중앙으로 이어진 깔끔한 협공.
두근- 두근-
느릿하게 뛰는 심장 소리와 함께 시간이 길게 늘어지는 것과 함께, 체중을 얹은 한걸음이 진각(震脚)으로 변했다.
쿠우우웅—
콰자자작--
타일 바닥이 움푹 깨졌다.
발자국 모양으로 꺼진 바닥에서 먼지가 피어오르며 마루의 몸이 회전하기 시작했다.
발목에서 무릎, 무릎을 타고 올라간 힘이 골반으로, 골반이 회전하며 허리와 척추가 태엽처럼 감기기 시작했다.
뿌옇게 피어오른 먼지는 안개처럼 짙었다.
그 속을 향해 달려드는 실험체들의 눈은 오직 중심만으로 노려보고 있었다.
크아아아아!
으아아아아!
전투심을 고양하는 외침. 잡았다는 고함이 놈들의 입에서 터져 나왔다.
일직선으로 그어진 검은 실선이 짙은 먼지 안개와 함성을 동시에 절단했다.
“······.”
“······.”
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬----
부가가가각— 기그그그극--
맨 왼쪽 놈과 가운데 실험체가 반으로 절단되는 틈으로 오른쪽 놈이 몸을 날렸다. 그 필사적인 몸부림도 마루의 칼질을 완전히 피하지는 못했다.
으지지직--
양쪽 종아리 중간쯤이 잘려나간 것을 아랑곳하지 않고 달려든 놈이 마루를 향해 오른팔을 쭉 뻗었다. 짐승의 발톱처럼 흉흉한 손톱이 창처럼 쏘아졌다.
리퍼 슈트의 은신 모듈이 실험체의 손톱에 종잇장처럼 찢겨나가며 마루의 모습이 드러났다. 작살처럼 쭉 뻗은 손을 갈퀴처럼 구부려 마루의 목을 노리려는 순간, 마루의 칼날이 실험체의 머리통을 꿰뚫었다.
회전하던 원심력을 직선으로 바꿔 찔러 버린 것. 실험체의 미간에 틀어박힌 칼날이 뼈 으스러지는 소리와 함께 90도 비틀렸다.
머리통에 부채꼴 구멍이 뚫린 실험체가 뇌수와 질척한 피를 쏟으며 한 걸음 움직이려다 앞으로 꼬꾸라졌다.
반 토막이 난 채, 상반신이 살아서 꿈틀거리는 두 놈의 모습. 그도 모자라 머리통에서 뇌수와 피를 쏟아냈음에도 전신을 부들부들 떨어대는 놈이 내는 소리까지. 풍악을 울렸다.
마루가 재빨리 모가지를 썰었지만, 냄새와 소리는 이미 확 퍼져버린 상황. 중앙통제실로 들어가기 위해 몰려들었던 놈들 가운데 절반 이상이 고개를 돌려 마루를 바라봤다.
[하- 씨발. 그래. 와.]
바닥에 흐르는 진득한 피처럼, 마루의 어둡고 질척한 살기가 공간을 잠식하기 시작했다.
======
======
스코프를 보고 있던 김 양의 눈동자에 벌거벗은 실험체가 들어왔다.
비쩍 마른 몸, 앙상한 팔다리, 척추뼈가 다 보일 정도였음에도 맹렬한 움직임. 붉게 충혈된 눈이 김 양이 있는 곳과 밖으로 나가는 통로를 번갈아 두리번거렸다. 그리고는 방해하지 말라는 듯 김 양을 노려보더니 바로 통로 쪽으로 몸을 틀었다.
투다다다닥!
‘야리긴 뭘 야림? 뒈지셈.’
단숨에 다섯 발을 쏟아낸 김 양의 눈이 동그랗게 커졌다. 비쩍 마른 놈이 괴기한 움직임으로 총알을 피한 것.
몸을 뒤틀어 백 덤블링을 하더니, 뒤집힌 자세 그대로 거미처럼 그녀를 향해 돌진하는 실험체. 김 양은 욕을 삼키곤 방아쇠를 당겼다.
‘이런 거라는 소리는 없었는데.’
지그재그 좌우 벽을 밟고 심지어 천장까지 이용해 다가오는 모습. 꼭 백정의 입체기동을 보는 느낌이었다.
찌릿- 소름이 돋아 오르며, 김 양의 감각이 날카롭게 벼려졌다.
‘어디로?’
사방으로 튕겨대는 움직임이 연속촬영하는 사진처럼 이어졌다. 한 장. 한 장. 이어지는 움직임의 사진들.
‘왼쪽에서···.’
오른쪽으로 움직일 듯- 그건 페이크였다.
‘그럼 어디로?’
위?
천장을 밟고 튄다는 것이 느껴졌다.
김 양의 총구가 왼쪽에서 오른쪽으로 향하는 것처럼 가다가 툭 위로 튀었다.
!!!
동시에 천장을 향해 뛰어오른 놈과 눈이 마주쳤다.
투다다다다다닥!
작열소이철갑탄에 두들겨 맞은 실험체가 가아악! 소리를 내지르기도 전, 이어진 김 양의 총격이 실험체의 안면을 뭉개버렸다.
화르르르륵!
뚫리고 터진 몸통과 머리통에서 불꽃이 피어올랐다.
그 연기 뒤로 벌거벗은 실험체 몇 마리가 통로로 나가려는 것이 스코프에 잡혔다.
‘4마리나 놓쳤다고?’
그 백정 마루가?
상황이 얼마나 개판이면 그럴까.
생각하고 싶지 않은 그녀가 정직, 성실하게 방아쇠부터 당기고 봤다.
투다다다다다다닥!
팅-티디딩- 팅팅-
굵직한 탄피가 바닥을 채우기 시작했다.
중앙통제실은 실험체들이 밀고 들어와 아비규환이 됐다.
기관단총으로 저지하는 것도 잠시뿐, 순식간에 잡혀 피가 빨리는 자들이 속출했다.
“막을 수 없습니다!”
“오른쪽. 바리케이드 무너졌습니다.”
“버텨. 조금 더 끌어들여야 해.”
“비상 탈출구. 비상 탈출구로!”
퍽-
공포에 질려 헛소리를 내뱉는 놈에게 총을 쏴버린 경비실장이 주변을 살폈다.
1차 저지선이 뚫렸고, 2차 바리케이드도 간당간당한 상황. 그래도 3차 저지선까지 뚫리지는 않았다.
조금만 더. 들어오면.
지금
“화염방사기! 화염방사기 쏴!”
“불이 사방으로 옮겨붙을지 모릅니다!”
“그냥 쏘라고! 산소마스크 착용!”
“산소마스크 착용!”
“화염방사 준비 완료!”
“가운데 1차 저지선과 2차 바리케이드 사이로 집중해서 쏴!”
화염방사기에서 쏟아진 불길이 실험체와 희생자를 가리지 않고 덮쳤다.
“계속해서 쏴. 사이로 쏘라고.”
1차 저지선과 2차 바리케이드 사이의 공간이 뜨겁게 불타올랐다.
“지금이다. 밀어내. 그쪽 막아! 1분. 1분만 버티면 된다!”
이윽고 매캐한 연기와 뜨거운 불꽃에 자동 소화 장치가 작동됐다.
푸화하하학-
쏟아지는 소화 분말과 할론가스, 스프링클러 액이 뒤섞이며 사방이 뿌옇게 변했다. 시스템이 불을 끄기 위해 공기 순환을 억제했다.
환풍기가 멈추자, 매연과 가스로 삽시간에 중앙통제실이 뿌옇게 변했다.
“산소마스크!”
“산소마스크 쓰고 엎드려!”
어느새 발목 높이까지 부풀어 오른 거품 바닥에 요원들이 엎드렸다.
실험체들은 본능적으로 먹잇감을 찾았지만, 화재경고, 침입경보 쏟아지는 스프링클러 액, 이산화탄소와 할론가스가 뒤범벅된 뿌연 공간에서 하나둘 휘청이기 시작했다. 실험체라고 하더라도 숨을 쉴 공기가 필요했기 때문이었다.
실험체들은 이제 다시 찢고 들어온 철문의 좁은 틈을 향해 나갔다. 그리고 나가려고 목을 내미는 순간, 기요틴처럼 떨어지는 칼날에 머리가 잘렸다.
서걱-
마루가 이미 자리 잡고 있었기 때문이었다.
실험체 다섯이 밖으로 탈출하다가 머리가 잘린 뒤로, 놈들은 차마 밖으로 나오지 못하고 입구에 옹기종기 모여 숨을 붙잡았다.
잠시간의 대치 속에서 마루는 중앙통제실을 지휘하는 사람이 제법이라고 생각했다.
‘이거 잡아가야겠어.’
실험체들이 최소한 10명 들어갔을 텐데 버티는 것도 그렇고. 그놈이 실험체를 풀어놓은 장본인 아니겠는가?
아마, 실험체를 풀어서 이쪽을 잡으려고 한 것 같았다. 이쪽이 일반적인 특수부대였으면 진작 혈액팩 신세가 됐을 정도로 실험체들은 무시무시했다.
‘판단력 좋네.’
정보도 알토란 같이 가지고 있을 테니, 뇌둥둥 정보추출기로 뽑아 먹을 가치가 있어 보였다.
[중앙통제실 지금 엉망인데, 제어권 다시 잡을 수 있나?]
[물리적으로 차단됐습니다.]
[전부?]
[네. 각 층층에 설치한 회선을 물리적으로 차단해서 어렵습니다. ]
호- 실험체들이 안쪽으로 진입해 개판이 났음에도 인트라넷 해킹을 무력화시켜?
역시 잡아가야겠다.
해킹도 제대로 한 번 당했으니, 더 제대로 된 보안시스템을 개발할 수 있겠지. 죽기 전에 잡아야겠다 생각한 마루가 찢어진 철문 앞으로 다가섰다.
[자료는 좀 뽑았나?]
[중요한 자료는 없었습니다.]
[중앙통제실 안쪽에는 서버 센터가 있겠지?]
[예.]
푸각-
좁은 통로 앞에 모여 금붕어처럼 숨을 꼴딱거리던 실험체 셋의 목이 떨어졌다. 이것들 생명력이 질겼기 때문에, 목을 자르거나 머리통을 완전히 날려버리는 게 효과적이었다.
‘이거 괜찮은데?’
실험체들 반응이 굼떠졌다. 저산소혈증(hypoxemia)? 이산화탄소 중독? 지금 진화 시스템을 이용한 방어가 생각보다 효과적이었다.
찢어진 입구에 팔을 쑥 밀어 넣어 근방에 있는 놈들을 공격함에도, 확실히 제대로 피하고 대응하지 못하는 실험체들이었다.
[그쪽으로 몇 마리 갔는데 거긴 어때?]
[다 잡았음. 이상하게 움직이는 놈들도 있던데 그쪽 다 그럼?]
[이것저것 전부 섞였어.]
[개체 차이 대따 큼. 조심하셈.]
조심하라고 하는 걸 보니, 김 양도 데인 것 같았다.
[너도. 조심하고.]
확실히 편차가 너무 컸다.
설마 실험실패작들인가?
그럼 실패작들이 이 정도라고?
대체 어디까지 노리는 거야?
마루는 바짝 세운 감각을 퍼트렸다. 짙게 뿌연 공간, 가시거리가 없는 중앙통제실 안쪽으로 반응이 느껴졌다. 실험체인지 사람인지 구별할 수는 없지만, 대략 어디쯤 있다는 정도는 느낌이 왔다.
그 느낌에 몸을 싣고 중앙통제실 안쪽으로 들어간 마루를 향해 양쪽에서 대기하고 있던 실험체들이 달려들었다.
감각으로 알고 있었기 때문에 마루의 대응은 간단했다.
제자리에서 살짝 뛰어오르자, 양쪽에서 달려들던 실험체들이 서로 부딪쳤다.
실험체들이 빠르고 강력한 만큼 방향을 바꾸지 못했던 것.
공중으로 몸을 띄웠던 마루가 실험체들의 목을 수확하기 시작했다. 공중에서 빙글빙글 회전하는 칼날에 머리통을 잃은 실험체들이 밖으로 이어진 구멍 일부를 가로막고 쌓이기 시작했다.
달려들지 않고 도망치려고 했던 놈들이 반강제적으로 마루와 싸우게 됐다. 앞으로 나서는 실험체 하나.
“보. 복. 수. 길을. 열어.”
비쩍 마르고 헐벗은 실험체가 더듬으며 말했다.
[복수하고 싶으니까 비켜 달라고?]
뿌연 공기 속에서 이를 드러낸 실험체들. 복수의 의지를 보이는 실험체를 향해 마루가 조소했다.
[지랄하네. 복수가 목적이었으면 여기 있는 새끼들부터 조졌어야지.]
그 말이 도화선이라도 된 것처럼. 실험체들이 마루를 향해 내달렸다.
쿡- 제일 앞에 다가온 놈의 머리통에 찌르기,
쿠직- 찌르기로 들어간 검을 비틀며 수평으로.
끊이지 않고 한 걸음 물러서며 이어지는 수평 베기가 좌에서 우로 길게 이어지고 다시 한 걸음 뒤로 물러서며 둥글게 웅크렸던 마루의 몸이 활짝 열렸다.
촤아아아악-
우에서 좌로 소용돌이친 검격을 타고 둥그렇게 실험체들이 토막 났다. 삽시간에 실험체 다섯이 죽거나 전투불능 상태에 빠졌다.
담담하게 확인 사살을 하는 마루의 감각에 슬금슬금 어디론가 움직이는 것들이 느껴졌다.
[거기 정지.]
말을 무시하고 움직이는 일련의 사람들. 가시거리가 없으니 무시하는 것 같았다.
생포하려고 했더니.
이것들 보소?
그냥 치워버려?
뭉클 살기를 터트리자, 길게 줄을 늘어선 움직임이 딱 굳었다.
좋네. 길게 일렬로.
휙- 칼날에 묻어있는 찌꺼기를 털어낸 마루가 길게 내딛기 직전.
필사적인 외침이 나왔다.
“크으으억 잠시만!‘
[······?]
“블라디마루 칼린!”
[······!]
“블라디마루 칼린이라면, 무조건 협조하겠습니다.”
[왜 그렇게 생각했지?]
마루가 살기를 풀었다.
크억- 허억 커친 숨소리들이 길게 터져 나왔다.
“소리. 크윽- 단숨에 실험체를 써는 소리 때문입니다. 블러드 서커 프로그램 실험체를 칼로 잡을 수 있는 사람은 블라디마루 칼린 밖에 없을 테니까요.”
[야- 개소리하지 말고]
칙칙한 살기가 다시 피어올랐다.
[간 보지 말고 똑바로 말해. 어떻게 알았지?]
죽음이 목을 조르기 시작했다.
