러스트 [RUST]-836
뭐가 어쩌고 어째?
자신은 안중에도 없다는 듯 떠들어대는 년들의 목소리. 아무리 경황이 없었다지만, 저런 미친년에게 당하다니.
백작은 치밀어 올라오는 분노에 몸서리쳤다. 강력한 정신파가 주변을 흔들었지만, 나루즈도 제국군도 지배력이 섞인 정신파에 휘말리지 않았다.
[오- 화났나 봐.]
[제국 애들은 어때?]
[괜찮은 거 같은데?]
[잘 찍고 있지?]
[어-]
제국군이 미쳐서 날뛰면 증거 남기려고 꼼꼼하게 촬영하고 있는 나루즈였다. 백작은 어이가 없었다.
‘이것들을 그냥.’
모조리 찢어 죽이고 싶었지만, 그 괴물이 오면 위험했다. 블라디마루 칼린 쯤이야 충분히 잡을 수 있다고 생각했던 과거의 자신을 때려주고 싶을 정도였다.
‘정말 그자가 왕일까?’
신인류의 정점이자 진정한 지배자. 새 시대를 열 존재. 그리고 신인류가 됐음에도 벗어날 수 없던 욕망에서 해방해 줄 열쇠.
‘놈은 지배자가 아니다. 단지 열쇠일 뿐.’
블라디마루 칼린이 지배자라면 신인류를 포용하려고 했겠지. 신성 왕국은 신인류를 공공연히 학살하겠다고 하는 나라였다.
그런 정책을 결정한 게 블라디마루 칼린이었고. 그는 절대 지배자가 아니었다. 그렇다면 단지 열쇠일 따름.
백작은 자신이 얻은 정보를 공유해야 하나 싶었다. 고위 귀족은 모두 열둘이었다. 누군가 바보 같이 살해당하지 않았다면 열둘 모두 그대로일 터.
‘다른 놈들과 연합하더라도 블라디마루 칼린을 확보할 수 있다면.’
그의 피와 살로 더욱 완벽해질 수 있었다. 우선 그러기 위해서는 이곳에서 빠져나가야겠지. 백작이 정신을 집중하자, 상처가 순식간에 아물었다.
펑- 연막탄을 터트린 백작이 그대로 제국군 진영으로 파고들었다. 강 건너 불구경하듯 느슨하게 있던 제국군이 부랴부랴 대응했지만, 바짝 붙어버린 백작을 떼어낼 수 없었다.
[앗! 저거 뛴다.]
[벌써 움직일 수 있다고?]
[놓친다. 놓친다고!]
[쏴!]
[엉덩이. 엉덩이를 쏴!]
[제국군이랑 붙어 있어서 위험해.]
[1도 도움 안 되는 것들.]
처음에는 당혹스러워하던 제국군 사이에 어떤 명령이 떨어졌는지 움직임이 변했다. 처음처럼 흡혈귀를 가두는 진형으로 변하기 시작한 것.
[뭐지? 쟤들 움직임이 변했는데?]
[그러네.]
[제국군이 오지 말라는데?]
[자기들이 잡겠다고 다가오지 말라고?]
[미쳤나?]
나루즈의 눈빛이 차갑게 변했다.
[어쩌지?]
[제국군이랑 싸울 순 없잖아.]
[길목이나 막고 있자.]
[그럴까?]
[아까 봤잖아. 쟤들 못 막아.]
[하긴. 저래 보여도 왕님한테 도망친 건데. 제국 애들은 못 잡지.]
[그냥 기다리자.]
[그래도 오라버닝에게 보고해야 하지 않을까?]
[내가 했어.]
[잘했어.]
제국군의 요청대로 나루즈는 뒤로 물러섰다.
‧
‧
‧
제국군이 죽인 식인귀 시체를 달라는 요청이 반복되자, 마루는 눈살을 찌푸렸다. 기껏 살려줬더니 한다는 소리가 시체를 내어달라?
어째서?
어차피 대가리에서 뽑은 정보 가운데 필요한 정보는 알아서 공유하고 있는데? 왜 시체가 필요한 거지?
식인귀로 연구하고 있나? 식인귀 실험체가 필요하다고 해도 이해되지 않았다. 진단 키트를 사용해 난민들 속에 섞여 들어오는 식인귀를 잡아들이고 있었으니까.
‘제국 레인저들이 난민들 통제하면서 식인귀들 잡고 있는데도 식인귀 시체가 필요하다?’
전과에 대한 것이라면 전술 카메라에 녹화된 영상이면 충분할 텐데? 무엇보다 신성 왕국은 식인귀 시체를 모조리 태우고 있었다.
그렇지 않아도 이상하게 변이를 일으키는 동물들이 식인귀 시체를 먹고 더 이상하게 변할 가능성 때문이기도 하거니와. 식인귀의 장기를 먹고 식인귀가 되려고 하는 자들이 있을지도 몰랐기 때문이었다.
자유 캐나다 연맹 사람들도 그렇고 제국 시민도 종말을 뼈저리게 체감하고 있었다. 벌써 여러 해 이어진 가혹한 기후는 앞으로 예전 날씨로 회복될 것이라는 기대를 사라지게 했다.
자연재해에 가까운 날씨. 독해지는 질병. 항상 부족한 생필품과 에너지. 부유한 21세기를 살았던 사람들은 궁핍을 견디기 힘들었다.
그런 와중에 신인류가 된다면 그 모든 결핍에서 벗어날 수 있다고 한다면? 그 유혹을 언제까지 참을 수 있을까.
종말이 시작됐지만, 부자는 부자였고 상류층은 생활에 어려움이 없었지만, 가난한 자들은 아니었다.
제국을 뒤집으려는 세력이 상류층이 아닌, 하류층을 파고든다면. 그들이 식인귀를 거부할 수 있을까?
[확실히 이상하네.]
기순이 마루의 생각에 동의했다.
[미군 모병할 때 아이큐 논란도 있었고. 학력 논란도 있었잖아.]
“내 말이 그 말이야. 기존 연방군이었던 병사들 가운데 빈곤한 집 출신이 많잖아.”
가난한 집 병사들에게 막대한 혜택과 함께 신인류가 되는 프로그램을 소개한다면? 혹은 병사의 가족에게 그런 프로그램을 권한다면. 가난한 사람들이 그 유혹을 이길 수 있을까?
[신인류라고 포장한다면 서로 하려고 하겠지.]
“그걸 이용해서 슈퍼 솔저 프로그램을 이어가려고 한다면?”
미합중국이 해체되기 전에도 식인귀, 변이체를 이용한 슈퍼 솔저 프로그램을 추진하고 있었다. 직접 마루를 노리기도 했었고. 제국이라고 그와 연결된 자들이 없을까?
[식인귀를 슈퍼 솔저로 삼아 군에 배속시킨다?]
“제국에는 예전에 공급한 억제제가 많이 남아있을 테니. 그게 아니어도 억제제 레시피가 공개됐으니까 부담도 없겠지. 군부가 생각하기에 통제만 가능하다면 식인귀가 효율적인 병력이잖아.”
식인귀 특유의 수직적 명령체계가 있으니 통제는 문제가 아니었다. 비싼 엑소슈트를 유지 관리할 필요 없이 억제제를 주거나 여차하면 인육 좀 주면 그만인지라 가성비 측면으로 봐도 식인귀를 슈퍼 솔저화 하는 것이 전력 향상에 압도적으로 유리했다.
[덴 아재가 그걸 허락할 리 없을 텐데.]
“당장 추진하지 않더라도 언제든 할 수 있도록 재료를 모아 놓는 것일 수도 있겠지.”
[어이가 없네. 하- 하긴. 제국도 군부+국토안보국 사람들이 지휘부니까 그럴지도 모르겠구나. 그래서 어떻게 할 거냐? 식인귀 시체 넘겨줄 거냐?]
“미쳤냐? 개소리하지 말라고 해야지. 다른 소리 못하게 덴 아재한테 말해. 지금 여기 제국군 일단 구해줬는데. 일 대충 끝나고 살만하니까 식인귀 시체 달라고 헛소리하고 있다고.”
그러니까 네가 덴 아재한테 말하라는 듯한 마루의 어조에 기순이 반발했다.
[아니 왕님. 그런 이야기는 직접 하시는 게 좋지 않겠습니까?]
“캐나다 손 떼게 해서 서로 껄끄럽거든.”
그리고 제국군이 마루 자신을 가상의 적으로 상정하고 훈련했다는 걸 본지라 빈정상하기도 했고.
[뭐? 그게 진짜냐?]
“제국이 캐나다 지역에서 손 떼기로 한 거?”
[아니. 그것도 그런데 그것 말고 제국군이 널 가상의 적으로 삼아 훈련했다는 거.]
“그래. 제국군이랑 흡혈귀 교전 영상 보낼 테니까 봐. 내가 무슨 말 하는지 알 거다.”
영상을 확인한 신성 왕국 지휘부는 다들 말을 아꼈지만 김 양은 정말 분노했다.
[식인귀 시체를 내달라고? 개념이 가출했거나 뒈지려고 작정한 것임.]
회사에서 작업했을 때도 옆에서 개소리했던 년 대가리에 총구멍을 내던 김 양이었다. 그런데 똥 거하게 싸지르고 뒈질 걸 살려줬더니 뭐가 어쩌고 어째?
[식인귀 시체를 내달라는 이유가 정말 슈퍼 솔저 프로그램 때문이라면 제국 군부를 신뢰할 수 없다는 뜻입니다.]
PD도 제국군이 한 행동에 화가 났는지 드물게 목소리에 노기가 섞여 있었다.
[오케이. 왕님. 내가 덴 아재와 바로 이야기해 볼게.]
“이야기랑 상관없이 식인귀 시체는 지금 바로 처리할 테니까. 그렇게 전해.”
[아- 그래. 그렇게 할게. 그래도 제국군과 충돌하지는 말고.]
“내가 애냐?”
그 뒤로 김 양의 분노어린 발언과 후드, 나주연의 이야기가 뒤섞여 혼돈으로 빠져들 무렵 나루즈의 보고가 들어왔다.
[오라··· 왕님- 흡혈귀가 제국군 쪽으로 도망쳤어요.]
“뭐?”
[그. 무릎과 엉덩이를 쏴서 기동력을 뺏었는데, 순식간에 상처가 아물더니 제국군 진형으로 들어가 버려서···.]
“그래서?”
[제국군이 자기들이 잡겠다고 접근하지 말라고 했어요.]
“하- 씨- 거기-.”
‘거기 어디야?’라고 말을 하기도 전, 보조 인공지능이 HUD(head-up display)에 나루즈의 교전 영상과 위치를 올렸다.
[동원할 수 있는 건 전부 동원해서 최대한 빨리 전장 정리 끝내도록.]
[옛.]
흡혈귀가 진형 안에서 난장판을 피우는지, 호위대가 식인귀 시체를 불태워도 제국군 쪽에선 별다른 반응이 없었다.
호위대는 드론과 로봇 그리고 마루와 함께 이동하는 까마귀 수색대까지 동원해 전장을 정리했다.
식인귀 시체 처리가 거의 다 끝난 것을 확인한 마루는 은신 슈트를 갈아입었다.
[여기 상황이 이상하게 돌아가고 있는 것 같다.]
기순이 심각한 목소리로 덴 아재와 이야기한 것을 알려왔다.
“왜 또?”
[그쪽 의회에 네가 식인귀들의 왕이라는 소문이 퍼지고 있다고 하네.]
어이없는 소리에 마루가 육두문자를 간신히 순화했다.
“무슨 씹- 개소리야?”
[죠셉 마이어가 제국 의회 찔렀을 때, 너랑 한 이야기를 덴 아재만 들은 게 아니었던 것 같아.]
“그럼 진작 그러지 왜 갑자기 지금 지랄인데?”
[그때는 제국이 여러모로 위험했잖아. 남부 연맹 사태도 그렇고 시궁쥐 문제도 있었고.]
“그러니까 터질 문제 다 터진 것 같으니까 막 간다 이건가?”
[그건 모르겠어. 어쨌든. 제국 의회에서 죠셉 마이어 유언 문제가 심각하게 다뤄지고 있다.]
마루는 진심으로 어이없었다. 솔직히 식인귀 때려잡는데 진심인 사람을 식인귀 왕으로 몰다니. 이쯤 되면 싸우자는 소린가 싶었다.
“진단 키트에 침 한 번 뱉으면 되는 일을 가지고 심각? 장난하냐?”
[나도 그 이야기를 했는데, 제국 의원들이 믿지 못하겠다고 하더라. 우리가 조작했으면 그걸 어떻게 알겠느냐고.]
마루는 헛웃음 밖에 나오지 않았다.
[그쪽 이야기는 그래. 왕님이 식인귀 왕이라서 반대 세력 식인귀를 숙청하고 있는 거라고. 그렇지 않고 왕님이 사람이었으면 그렇게 악착같이 식인귀를 죽일 이유가 있느냐고 되묻더라.]
“······.”
[제국이 하는 것처럼 식인귀를 색출하면 됐지, 프랑스에 영국. 남부 연맹에 수소 폭탄 터트려 여러 사람의 원수가 되고 욕까지 먹어가면서 식인귀와 드잡이질한 이유가 뭐냐고 하는데···.]
“······.”
정치적, 경제적 이익이 없다면 그렇게 악착같이 식인귀를 죽이고 다니지 않았을 것이고, 그렇게 죽였다는 건 역으로 정치적, 경제적 이익이 있다는 증거가 아니냐는 것.
식인귀의 유일한 왕이 되기 위한 행보. 정적을 제거하는 행동이라고 이해하면 딱 맞아떨어지지 않느냐는 주장.
“그래서 덴 아재도 그 소릴 듣고만 있었어?”
[덴 아재가 말도 안 된다고 했지만, 제국이 캐나다에서 손 뗀다는 조약을 독단적으로 맺은 게 식인귀 왕에게 홀려서 그런 거 아니냐고. 그런 말도 안 되는 조약에 도장 찍은 이유가 지배력에 당해서 그런 거 아니냐고 들고 일어나서.]
미친 시발. 대체 뭔···.
진짜 정치하는 새끼들 대단하다는 소리 밖에 안 나오는 마루였다. 고개가 저절로 흔들어지는 데 마루의 HUD에 떠오른 화면이 있었다. 까마귀 순찰대와 드론이 보내온 영상이었다.
[···덴 아재가 당시 위급한 상황을 설명하면서, 네가 구해주지 않으면 정예병이 전부 몰살될 수 있는 상황이라 시급했다고 했는데도 소용없더라. 자유 캐나다 연맹이 제국에 귀의하겠다고 해도 합병할 수 있는 상황이 아니라고 해도. 총통이 아니었다면 바로 탄핵감이라고···. 난리도 그런 난리가 없더라.]
“잠깐만. 영상 들어왔다.”
[무슨 영상인데?]
“연결해 줄 테니까 일단 보자.”
HUD에 떠오른 영상에 집중하는 마루.
제국군 진형으로 파고든 흡혈귀가 잡힐 거라는 예상과 달리. 흡혈귀가 제국군을 몰아붙이기 시작했다. 그것도 최악의 방법으로.
시작은 제국군이 가지고 있던 소형 EMP 폭탄이 문제였다.
레인저와 통신이 끊긴 이유가 식인귀 때문이라고 생각한다면서 왜 소형 EMP 탄을 가지고 있었는지는 모르겠지만, 그걸 흡혈귀가 터뜨리면서 상황이 역전됐다.
엑소슈트의 핵심 구동 영역은 EMP 대응이 됐기에 문제가 없었지만, 나중에 따로 장착한 정신파‧지배력 대응장치는 아니었다.
전자기기적 성능을 잃었더라도 헬멧의 소재 자체가 가진 방어 능력이 있는지라 넓은 범위가 한 번에 쓸리지는 않았어도, 흡혈귀 근처에 있던 제국군이 홀려버린 것.
흡혈귀를 옭아매던 진형이 삽시간에 무너졌고, 제국군이 같은 제국군과 싸우기 시작하자 순식간에 사상자가 쏟아지기 시작했다.
식육해야 하는 식인귀와는 달리 흡혈만으로 에너지를 충족할 수 있는 흡혈귀는 순식간에 기력을 회복했다.
죽음에 가까운 경험이 능력 각성을 촉발하듯, 연달아 죽을 뻔한 경험과 다량의 혈액 섭취가 흡혈귀의 격을 한 단계 끌어 올리려는 듯싶었다.
두근-
두근- 두근--
“저거 그냥 피 빨게 뒀다가는 위험하겠는데?”
[지금 영상 뭐냐? 제국군 난리 난 영상. 설마 지금 실시간으로 터진 일이냐? 덴 아재가 살려달라고 했던 그 부대?]
“어.”
[쟤들 다 죽으면. 그 조약 어떻게 되는 거냐?]
흡혈귀 건드리지 말라고, 제국군이 잡을 테니까 자기들 진영으로 접근하지 못하게 경고했는데 어쩌라고. 나루즈 애들이 잘 녹화해 놨더라.
“그리고 지금 저렇게 털리는 게 우리 책임은 아니지. 계약대로 살려줬잖아. 살려줬는데 자기들이 죽겠다고 하는 걸 어떻게 말려.”
[그래도 그냥 두면 가만히 있겠냐? 조약에 그런 부분까지 다 적힌 건 아닐 거잖아. 그리고 저거 그냥 두면 위험할 거 같다며?]
“그건 그거고. 뭐 장소가 벌판이라. 여차하면 까마귀 애들 시켜서 핵 수류탄으로 싹 밀어버리면 되니까 굳이 힘 뺄 필요 없지.”
[진심이냐?]
“진심이지. 어차피 내가 처리하면 식인귀 왕이라서 권력 독점하려고 흡혈귀 백작 죽인 거라며 딴지 걸 거 아니겠어? 그런 오해를 벗기 위해서라도 난 안 움직인다고 해.”
[······.]
“한 번 구해줬는데 애들 흡혈귀한테 전멸했다는 핑계로 조약 어기면 뒈질 거니까 경고 단단히 하고. 지금 영상 보내도 좋아. 내 말도.”
[···알겠다.]
식인귀의 왕?
지랄하네. 새끼들.
자기들이 어떤 똥을 싸질렀는지, 충분히 음미하도록.
