러스트 [RUST]-314
동그랗게 달려들던 것들이 일순 썰려 나갔다.
!!!
머리가, 가슴이, 어깨부터 목, 허리춤이 분리됐다.
물처럼 흐르듯 지나간 칼날이 길게 소리를 질렀다.
삐이이이익- 목놓아 부르짖는 칼날.
실선을 따라 흔들리는 초음파가 사방을 휘저으며 핏방울을 증발시키는 모습.
푸화하하학-
진동.
울림.
떨림.
그리고 끓어오름.
그 모든 것이 절삭력으로 변한 결과, 탄소복합소재처럼 단단한 식인병자의 뼈가 금속음을 내며 끊어졌다.
‘이 새끼들. 뼈가···.’
빌딩 외벽을 잘랐을 때도, 철근 콘크리트와 총열을 잘랐을 때도 느끼지 못한 저항감에 마루가 칼을 쥔 손에 힘을 넣었다.
뿌득-
거칠게 움켜잡은 손잡이에서 들리는 소리. 뭔가 으스러지는 소리를 무시한 채, 한 걸음 내딛자, 푸짐한 중년 여성의 정면에 도달했다.
!!!
눈 한번 깜빡한 찰나에 벌어진 사태에, 중년 여성은 뭘 어떻게 해볼 겨를도 없이 마루를 마주했다.
단숨에 아이들 넷을 절단한 칼날이 자신에게 날아들자, 마더는 소리를 질렀다.
■-■-■■■-■-■■!
부우우우웅-
그 강력한 음파가, 이클립스의 칼날이 만든 진동에 상쇄됐다.
믿을 수 없다는 듯 동그랗게 커진 여자의 눈동자.
???
투명한 음파의 막, 파동을 찢어버린 칼날이 중년 여성의 목덜미에 닿았다.
푸칵- 쿠드드득-
두툼한 목살을 찢어발기듯 들어간 칼날이 목뼈를 한순간에 자르지 못하고 멈췄다.
한 번에 안 잘려?
이것들 보소.
칼날이 중년 여자의 목에 박히는 순간, 마루를 향해 달려들던 잡것들이 일시 정지라도 된 것처럼 그 자리에 뚝 멈췄다.
“끄륵- 그. 그만···.”
목젖까지 잘리지 않아서인지, 두 손으로 칼날을 붙잡고 늘어진 중년 여자가 애원했다.
간질간질한 느낌에 기분이 더러워진 마루가 여자의 목에 박은 칼날에 힘을 조금 더 주자, 빠그그르르르- 금속이 썰리는 소리가 났다.
진짜 단단하네.
두 손으로 한 번에 잘라야 할 것 같은데. 마루의 눈빛에 감도는 살기를 느꼈는지, 아니면 확정된 죽음을 감지했는지 중년 여성이 필사적으로 빌었다.
“끼아- 살. 살려줘··· 제발.”
“날. 살려주면. 전부··· 다.”
“파더(Father). 파더로 섬길게··· 제발.”
이건 또 뭔 개소리야?
으직-
======
======
김 양은 스코프로 주변을 살폈다.
6개월 넘게 생존한 사람들답게 순식간에 제법 든든한 방어선을 만든 HOLY 신자들을 보니 저절로 고개가 끄덕여졌다.
‘계속 굴리고 반복하면 쓸만해 지겠어.’
일단 기본적인 소양은 된 것 같고
‘찬양가랑 오늘의 말씀을 아침, 점심, 저녁으로 해야겠지.’
응.
김 양도 경험해 보지 않았던가? 대충 반복하면 알아서 뇌리에 박히기 마련이었다. 심지어 마루가 한 일은 비유나 은유, 상징적 표현이나 구라도 아니었다.
빌딩 자르기 이딴 건 보여달라고 하면 태연하게 보여줄 수 있었다. 까마귀 무리 통솔이야 이미 실시간으로 보고 있지 않은가?
휙- 슥- 털썩. 이딴 건 앞으로 같이 살다 보면 계속 볼 거고. 그러니까 백정님을 위대하신 지도자로 만드는 건 문제 없었다.
‘근데 까마귀들이 왜 저럼?’
조용히 큰 원을 그리고 있어야 할 까마귀들이 중간중간 소란스러운 느낌이었다. 까마귀 몇이 간호사를 향해 날아가는 모습.
‘한 마리가 아니라 여러 마리?’
까마귀들과 대화하더니 허둥지둥 사람들에게 뭔가를 말하는 간호사였다. 단단한 방어선이 순식간에 부산스러워지기 시작했다.
김 양의 눈매가 가늘어졌다. 아무래도 교육이 부족했다. 백업이라고 자기 한 몸 건사할 정도면 되겠다 싶었는데, 생각을 가슴으로 하나? 무슨 일이 있으면 보고부터 해야지.
[1호기. 무슨 일?]
[에- 아? 변종들이 접근하고 있다고···]
[변종? 숫자. 방향.]
[다섯이요. 둘이랑 셋이고 이대로 가면 길 앞과 뒤를 막을 것 같다고. 그리고 도로 옆으로 쥐가 보였다고 해요.]
[쥐?]
[네. 앗! 먼저 말했어야 하는데.]
[까마귀들이 먼저 요격하면 되잖아.]
[어- 변종은 위험하다고 제 말을 듣지 않아요. 마루 님이 직접 하셔야 할 것 같은데요.]
까마귀 새끼들이 어드래? 김 양이 부릅- 하늘을 쳐다봤다.
[그리고 쥐가 보였다는 건, 땅속에 몇 마리가 더 숨어있을지 모른다고···.]
[쥐는 잡겠다는 거지?]
변종은 위험하니까 나서기 싫고, 쥐는 잡겠다?
김 양이 마루에게 통신을 시도했다.
[치이이익--]
[삐이이이--]
이건 또 왜 이래? 순간 떠오른 기억. 국토안보국 자료였나? 연구원들 자료였나. 변종이든 변이 괴수든 몰린 곳에서 알 수 없이 전파 방해가 생겼다는 이야기.
가까운 거리는 그나마 괜찮지만, 장거리 통신은 확실히 문제가 생긴다고 했던 내용. 그래서 옐로우 스톤 국립 공원에서 피해가 컸다고 했었다.
고작 동산 건너편에 있는 마루에게 통신이 되지 않는다는 소리는. 쥐 새끼들이 가까이 다가왔다는 의미였다.
[수풀에 들어간 사람들 도로 위로 피하라고 해!]
[예?]
[흙바닥에 있는 사람들 전부 도로 위로 올리라고! 벽이 철근 콘크리트로 된 건물. 그런 건물로 피신시켜.]
[에. 엣!]
[화염방사기, 화염병 준비하고. 쥐떼 습격 대비하라고 해!]
[하. 하잇!]
김 양은 우선 2마리가 다가오고 있다는 정면 방향으로 향했다. 어쨌든 언덕 건너편과 거리가 가까워지면 마루와 통신이 될 테니까.
끼융끼융
언덕을 끼고 돌아간 도로 옆 2층 건물에 올라간 김 양이 자리를 잡고 바로 통신을 시도했다. 잡음이 심했지만, 연결됐다.
[변종과 쥐떼가 습격.]
[치이익- 뭐라고? 치이-]
[변종 5마리, 숫자 확인 불가능한 쥐떼가 일행 습격.]
[치이익- 까마귀들은? 삐-]
[쥐떼 견제하겠다고.]
[삐이익- 통신- 왜 이래? 치익-]
[옐로우 스톤. 그거 같음.]
[삐이익- 씨발-]
알아들었는지, 통신 때문에 짜증인지 모를 답변을 끝으로 통신이 끝났다. 뭔가 하고 있던 거 같았는데.
‘그럼. 변종 놈들부터···. 어라?’
스코프에 들어온 변종은 일본에서 싸웠던 것들과 달랐다. 일본에서 본 놈들은 커봐야 2.2m~2.3m였는데, 지금 다가오는 것들은 거의 2.8m~3m는 될 법했다.
무지 세 보이는 변종 두 마리. 색도 까맣고 컸다. 심지어 이성도 생겼는지, 하체를 가리고 철물로 보이는 둔기까지 들고 있는 모습.
김 양은 철갑탄을 작열 소이 철갑탄으로 바꿔 장전했다. 연방군에서 뭉텅이로 뜯어가 속이 쓰렸는데 아낄 때가 아니었다.
찌릿찌릿-
촉이 좋지 않았다. 겉보기에만 강해 보이는 물렁살들이었으면 좋겠지만, 그럴 리가. 그러니까 처음에 모든 것을 쏟아붓고 안 된다 싶으면 백정이 있는 방향으로 런해야지.
용감한 김 양이 목표를 향해 방아쇠를 당겼다.
투두두두두두둑-
이제는 구하기 힘든 특수 탄환이 빗발치듯 쏟아졌다.
=====
=====
으직-
두툼한 목살에 칼날을 박아 넣은 채, 중년 여성을 심문하던 마루가 통신을 끊고 쯧- 혀를 찼다. 이것들을 생포해 가면 식인병에 대한 연구가 진전될 게 분명했지만, 상황이 좋지 않았다.
마루의 손에 일순 힘이 들어갔다.
우두둑-
거칠게 밀고 들어가는 칼날.
후덕한 중년 여성이 몸부림치며 처절하게 양팔로 칼날을 막아봤지만, 두 손으로 제대로 힘준 마루의 칼질을 막을 수 없었다. 칼날이 서서히 목뼈를 자르기 시작하자, 마지막 중얼거림이 새어 나왔다.
“끄윽- 다···.”
묻는 걸 전부. 아는 데로 다 말했는데 어째서? 분명히 살려 줄 것 같았는데. 살기도 없었는데 갑자기 돌변한 이유는 의미 없었다. 이미 목이 잘렸으니까.
꺄아아악
으아아악
마더(Mother)라고 자신을 설명했던 여자의 목이 잘리자, 일시 정지처럼 멈춰있던 식인병자들이 발광하며 삼삼오오 흩어져 도망치기 시작했다.
‘어딜!’
마루의 전신에서 폭발하듯 치솟은 살기가 울컥울컥 퍼지자, 사방으로 도망치던 식인병자들의 몸이 덜컥 굳었다.
끔찍한 살기. 온 관절에 못을 박아 버리고 근육이란 근육이 전부 녹아버린 것처럼 움직일 수 없는 상황. 잊었던 공포가 식인병자들을 짓눌렀다.
“사- 사-”
“끄흐으으흑- 제-”
토막 나는 소리가 몇 번 들린 뒤, 흐느낌과 애원이 사라진 숲에 정적이 찾아왔다. 그 조용한 수풀을 뚫고 마루가 달리기 시작했다.
나무와 풀이 쭉쭉 뒤로 밀리며 순식간에 도로변으로 향하자, 한쪽에 서 있는 건물 2층에서 폴짝 김 양이 뛰어내렸다.
킹!
“변종은?”
[이쪽 두 마리 잡았음.]
덩치만 큰 게 아니라 맷집도 장난 아니게 좋은 변종들이었다. 느낌대로 초반에 쏟아붓기를 잘했지. 응. 김 양이 뿌듯한 목소리로 대답했다.
“간호사랑 PD는?”
[연결이 안 됨.]
하늘을 보자, 까마귀들이 토네이도처럼 회전하며 아래로 내려갔다 올라갔다를 반복하고 있는 모습이 보였다. 쥐떼와 싸우는 모양이었다.
“뒤에도 변종들 있다고 했지?”
[3마리.]
“그거 잡을 수 있겠어?”
[특수탄이 부족할 듯.]
작열소이철갑탄을 때려 박아서 잡았는데, 남은 탄으로 한두 마리라면 모를까 셋은 힘들어 보였다. 일반 철갑탄으로는 아무래도 무리 같고.
[재생능력이 일본에 있던 것들보다 좋아. 작열소이철갑탄 아니면 힘들 것 같아서 셋은 무리.]
“잡기 어려우면 일단 시간이라도 좀 끌어. 금방 처리하고 갈 테니까.”
[무슨 일?]
“챙길 게 있어서. 금방 갈게.”
[알겠음. 3시 방향에서 유인할 테니까. 그쪽으로.]
“그래.”
김 양을 먼저 보낸 마루는 포장해 놓은 식인병자 둘을 챙기러 숲으로 들어갔다. 둘을 포장해 놓은 근처 수풀이 들썩이고 있었다.
‘이것들이 탈출하려고?’
푸확- 앞을 가로막은 수풀을 밀어버리자, 들썩이는 움직임이 드러났다.
그것은 살고자 하는 몸부림.
아니, 이미 죽어버린 주검이 꿈틀거리는 광경.
짙은 회색빛으로 번들거리는 쥐들이 식인병자의 머리를 파먹고 들어간 모습.
살점이 얼마 남지 않은 해골의 안구 쪽으로 긴 쥐꼬리가 흔들거리고 팔다리에 달라붙은 쥐들이 뼈를 갉아대고 있었다.
“씨발.”
마루의 낮은 욕설에 바글바글 시체에 몰두하고 있던 쥐새끼들이 일순 고개를 돌렸다. 수백의 번들거리는 눈알이 동시에 마루에게 향했다.
빌어먹을 쥐새끼들이! 사로잡아놨더니!
검붉게 피어오른 살기가 사방으로 퍼졌다. 후두둑- 풀벌레들이 바닥으로 떨어지는 소리를 시작으로 정신없이 시체를 파먹던 쥐들이 얼어붙었다.
유형화된 살기가 실재하는 것처럼 마루의 주변이 일렁거렸다. 촤악- 길게 칼질이 이어지자, 산산조각으로 분쇄되는 쥐새끼들.
바로 옆에 있는 쥐가 썰림에도 석상이라도 된 것처럼 굳어버린 쥐새끼들은 소리조차 내지 못했다.
작은 것들은 심장마비가 왔는지 배를 까뒤집고 뻣뻣하게 굳었고, 덩치가 있는 것들을 굳은 몸을 움직이려 부들부들 떨어댔지만, 다가오는 칼날을 피할 수 없었다.
콰작-
스걱-
자르고, 썰고, 토막 치고, 짓밟아 죽인 마루가 까마귀들이 토네이도처럼 휘몰아치는 곳을 향해 발걸음을 옮겼다.
======
======
500명에 육박하는 사람들을 데리고 피할 곳은 그리 많지 않았다. 그래서 그들이 들어간 곳은 도로변에 있는 오래된 요새처럼 생긴 교회였다.
[괜찮겠지요?]
[오래된 교회 대부분 튼튼하게 지었기 때문에 괜찮을 겁니다.]
PD가 불안하게 주변을 살피는 간호사를 다독이곤 사람들에게 말했다.
[쥐 떼가 들이닥친다고 하니, 막을 준비해야 합니다.]
“식인병자가 매복하고 있다고 하지 않으셨습니까?”
위험이 닥치면 바닥을 보이는 자들이 나올 줄 알았다는 듯, PD는 손을 들어 천장을 가리켰다. 스테인드글라스(stained glass) 빛 사이로 까마귀들이 날아드는 그림자가 뒤섞이기 시작했다.
그렇다. 그분이 계셨다.
[두려우십니까? 이곳까지 누가 우릴 인도하셨습니까?]
[하늘을 보십시오. 그분의 손길이 닿은 까마귀들이 있지 않습니까.]
[믿지 못하는 사람들은 지금이라도 나가시면 됩니다.]
사람들은 PD를 중심으로 방어준비에 들어갔다. 의자를 부숴 창문을 겹겹이 틀어막고 2층으로 올라가 화염방사기와 화염병을 쓸 준비를 마쳤다.
가가가가각
두꺼운 나무문을 갉아대는 소리와 달라붙은 쥐들을 잡아채는 까마귀의 그림자가, 뒤섞이기 시작했다.
