러스트 [RUST]-648
신기하네. 이거.
마루는 가냘픈 넝쿨이 만든 브릿지 자세를 살펴봤다. 아무리 봐도 둥근 아치형 모양을 만든 게 맞았다.
“흠- 말귀를 알아듣는 넝쿨이라.”
마루의 혼잣말에 조그만 잎사귀가 움찔움찔 떨기까지.
“얘가 말을 알아듣는 건가?”
“에? 확실하게는 모르겠어요. 까마귀나 늑대 씨들과는 달라서요.”
“가설이지만, 정신파나 뇌파에 반응하는 것 같아요. 식물 연구에서 비슷한 사례가 있었거든요.”
나주연의 가설대로라면, 이 넝쿨은 인간이 말을 할 때 나오는 정신파, 뇌파를 이해한다고 할 수 있었다.
“뇌가 없는 데 이해를 하다니. 여러모로 신기하네.”
“그게 생명의 신비라고 생각해요.”
나주연의 시선이 마루를 향했다.
신비의 정점이라고 하면 이 사람이 아닐까?
절대적인 효과를 보이는 그녀의 약이 통하지 않았을 뿐만 아니라, 정신계 능력도 통하지 않았다. 까마귀와 늑대들을 확인해 본 결과. 간호사가 아니더라도 그는 동물에게 의사 전달을 할 수 있었다.
지금도 마찬가지. 넝쿨이 그가 원하는 모양을 하는 것을 보면, 어쩌면 그의 존재야말로 신비 그 자체였다.
영원히 탐구해도 끝이 나지 않을 존재. 마연시 4.0에 추가해야 할 사항을 되새김질 한 나주연이 이야기를 계속했다.
“프랑스에서 발표한 연구가 있었어요. 그러니까 뇌의 90%가 없는 남자의 사례였는데, 한 가정의 가장으로, 두 딸의 아빠로 멀쩡하게 생활한 사례였죠. 그 외에도 식물 주인을 죽인 범인을 식물이 찾은 사례도 있었고요. 식물도 동물과는 다른 형식으로 기억하고 이해할 수 있는지에 대한 실험도 있었어요.”
“그러니까 대가리가 없는 잡초년도 생각이 있다. 이 말임?”
“네. 그래요.”
“···그럼 반쯤 열린 금고도 이것들이 판 함정이었을지 모르겠네.”
김 양은 IMF 건물에 들어갔을 때를 떠올렸다. 누군가 금고를 열고 들어갔을 것이다. 그렇다면 금괴를 들고 나왔어야 하는데, 바닥에 떨어진 금괴가 없었다는 건.
‘잡초년이 금고를 열고 들어간 사람의 뒤를 쳤다는 뜻이겠지.’
사냥감의 뒤를 잡는다는 판단을 내릴 정도라면 잡초 주제에 까다로웠다. 가만히 생각하던 마루가 말했다.
“뇌가 있건 없건 생각하고 움직일 수 있다면, 훈련할 수 있다는 건가?”
“훈련이요?”
“에? 훈련이면···.”
훈련 시킬 수 있다면, 외곽 마을 성벽에 써먹으면 좋을 것 같았다.
======
======
뉴욕에서 ‘엿 먹어라.’ 내뺀 기순이 몬트리올(Montréal)에 도착했다. 총독관저가 있는 오타와(Ottawa)로 직행하려고 했지만, 몬트리올에 여러 문제가 생겼기 때문이었다.
“그래서 제일 심각한 문제가 뭐야?”
[몬트리올에 있던 여인들과 프랑스에서 이송한 여인들 사이의 갈등입니다.]
프랑스에서 식인귀 도시락 행에서 구해 데려온 여자들과 몬트리올 여자들이 갈등하고 있다는 이야기에. 기순은 몬트리올 주민이라는 사람들이 야박하다는 생각이 들었다.
엄밀하게 따진다면 몬트리올에 살고 있던 토박이들은 잘해야 20~30%밖에 되지 않았다. 나머지는 몬트리올 남부, 제국 방면에 살다가 피난 온 사람들이었다.
자기들도 이곳에 자리 잡은 지 몇 개월 안 됐으면서, 프랑스에서 험한 일 당해 정신적으로 힘든 여자들과 갈등이라니. 적당히 서로 양보하고 지내면 되는 일 아닌가?
“이유가 뭔데?”
[공급 과잉입니다.]
보조 인공지능의 대답에 기순은 순간 ‘공급 과잉? 이게 무슨 소리지?’ 싶었다.
“···설마 여자가 공급 과잉이라는 소리냐?”
[네. 현재 몬트리올에서 제일 안정적인 산업은 성산업입니다.]
기순은 그저 ‘환장하겠네.’라는 소리가 절로 나왔다. 사태가 심각해지고 종말이 가까울수록 지킬 것이 있는 남자들이 먼저 죽기 마련이었다.
부인, 자식, 부모, 애인 같이 지킬 게 있는 남자들. 그들이 죽고 난 뒤엔 당연히 여자, 아이, 노인들이 남았다.
그리고 노인들은 바이러스 감염 후유증으로 말미암은 면역력 저하와 극단적 기후변화를 버티지 못했다.
그렇게 몬트리올에 기거하는 다수는 여자와 아이였다. 안타깝게도 애인을 잃고, 남편을 잃은 여자들이 할 수 있는 건 없다시피 했다.
디트로이트와는 달리 몬트리올의 산업 체계는 완전히 무너진 상황이었다. 배급을 통해 먹고 살기야 한다지만, 그 이상의 것은 구하기 힘들었다.
그리고 디트로이트에는 신상품이 있었고 더 좋은 주거지가 있었으며, 블라디마루 칼린 국왕의 거처인 아크 타워가 있었다.
배급 이상을 원하는 여자들. 조금 더 풍족하게 지내고 싶은 여자들, 자기 자식에게 더 좋은 것을 주고 싶다는 여자들은 수단 방법을 가리지 않고 디트로이트의 신상품을 원했고, 디트로이트로 가길 꿈꿨다.
그런 와중에 몬트리올 방어의 필요성이 커지면서 다수의 귀환병이 배치됐고 용병들까지 들어왔으니. 그쪽 업계가 돌아갈 수밖에 없었다.
여기에 식인귀들이 아껴먹겠다고 엄선한 프랑스산 미녀가 만 단위에 가깝게 들어온 것이었다. 그것도 미약한 PTSD 증세까지 보여, 보호 욕구까지 불러일으키는 프랑스산 미녀가.
“그래서 어느 정도로 심각한데.”
[보름 동안 살인 136건, 폭력 955건이 일어났습니다. 방화만 84건이었습니다.]
“미친. 설마 갱이나 카르텔이 들어온 건가?”
[갱이나 마피아, 카르텔 같은 조직범죄 단체의 개입은 확인할 수 없습니다. 현재까지 정보로는 여자들이 집단을 이뤄 행동하고 있을 가능성이 큽니다.]
경제가 무너지고 2~3년이 지난 상황. 고작 그 정도 시간이 흘렀을 뿐인데 사람들이 독해졌다. 삶과 죽음이 모포 한 장, 빵 한 조각에 갈린 경험은 남녀를 가리지 않았다.
밥그릇을 뺏긴다는 것은 굶주림과 죽음임을 경험을 한 여자들은 살벌했다.
‘마루 놈도 상황을 알고 있을 텐데.’
따로 이야기가 없었다. 캐나다는 자기보고 알아서 하라는 뜻.
“환장하겠네.”
하긴. 생각해보면 디트로이트가 너무 성스러웠을 뿐. 이게 정상이었다. 체재와 경제가 무너졌을 때 벌어지는 흔한 일들이었으니까.
갑작스럽게 경제가 무너진 베네수엘라, 아르헨티나, 그리스에서 벌어진 일들과 다를 바 없었다.
“관련 업종은 신고제 시작한다고 해. 신고 없이 거래하면 처벌. 파는 년 사는 놈, 파는 놈 사는 년 할 거 없이 똑같이 처벌하는 거로.”
[표준 시행령 작성했습니다. 확인해 주시면 바로 공표하겠습니다.]
보조 인공지능이 문서로 만들어 올린 시행령을 확인한 기순은 감탄했다. 보조 인공지능의 처리 방식과 속도가 점점 더 좋아지고 있었다.
“대단한데?”
[별말씀을.]
“이대로 발표하고, 관리 부탁해.”
[그렇게 하겠습니다.]
보조 인공지능의 도움으로 몬트리올에 질서가 세워지리라 생각했지만, 일은 쉽게 해결되지 않았다.
‧
‧
‧
작은 균열은 지급된 단말기에서 시작했다.
“단말기 봤어? 문자랑 사진 올릴 수 있던데?”
“진짜 이거 받고 감동했다. 울 뻔.”
“옛날 감성 오지네.”
“여러모로 그렇긴 하지.”
단말기도 그랬고, 문자와 사진을 올릴 수 있는 플랫폼도 그랬다.
“이거 친구 추가한 사람만 볼 수 있는 건가?”
“그런 것 같더라.”
“좀 아쉽네. 예전 같았으면 동영상도 올리고 사진도 많이 올렸을 텐데.”
“그래도 이게 어디야. 용량 제한 있어도 진짜 다행이지.”
“전화는 어렵지만, 토론토에 있는 친구랑 문자 주고받을 수 있게 된 것만으로도 살 것 같다.”
“그나저나 통화는 진짜 어렵다고 하냐?”
“군대에 있는 친구 녀석 말대로라면 그래. 뭐라고 했더라? 전파장애인지 방해 전파인지 때문인지 쉽지 않을 거라더라.”
“됐어. 언제부터 전화를 그렇게 많이 했다고.”
“전화기 없었을 시절에는 다 편지 썼다고. 편지.”
“편지는 지랄.”
신성 왕국에서 개인용 단말기를 지급하지 않았거나, SNS처럼 사용할 수 있는 플랫폼을 다시 만들지만 않았어도 괜찮았을 것이다.
“디트로이트 백화점 카탈로그 봤어? 신상 진짜 예쁘더라.”
“보긴 했는데 그거 신상 아니라 2년 전 것 같던데?”
“진짜?”
“그래도 이젠 명품 수입 안 된다니까. 그게 신상이 맞긴 하지.”
“비행선으로 수입하면 안 되는 거야?”
“프랑스 년들 봐봐. 눈이 맛이 간 거. 걔들이 오죽하면 여기로 왔겠어?”
“프랑스 말고 이탈리아 것도 괜찮은데.”
“이탈리아는 중국인에게 휩쓸렸다고 하더라.”
“아- 나도 디트로이트에 살고 싶다. 괴수 걱정 없이.”
“캐나다 영역 안에서만 거주지 이전할 수 있다잖아.”
“그건 대체 누가 만든 법이래?”
“입법부가 만들었겠지 뭐.”
안타깝게도 신기술이 도입된 디트로이트의 모습이 알려질수록, 다른 지역에 거주하는 시민들의 상대적인 박탈감이 커지고 있다는 이야기가 나왔다.
굶어 죽고, 얼어 죽고, 변이 괴수의 밥이 되는 최악의 상황에서 벗어났지만, 인간은 만족하는 존재가 아니었다.
“특히 몬트리올 쪽에 불만이 많다고 합니다.”
기순이 보낸 자료를 정리한 PD가 말했다.
“배가 불러서 그럼. 배가 불러서. 고조 먹고살겠다 싶으니까 개기름부터 얼굴에 처바르는 것 아니겠음?”
그런 년들 신경 쓸 시간에 후딱 런던이나 다녀오는 게 생산적이겠다며 눈을 빛내는 김 양이었다.
황금색으로 초롱초롱 빛나는 김 양의 시선을 살며시 외면한 마루가 화제를 돌렸다.
“넝쿨은 어떻게 됐나? 훈련은 잘됐고?”
“네.”
“예.”
나주연과 간호사가 대답했다. 넝쿨은 예상보다 잘 적응했다.
다만 문제가 하나 있다면, 적과 아군을 잘 구별하지 못한다는 점이었다.
그 부분은 보안용이라 상관없었다.
정문 두고 오가는 놈들을 봐줄 이유도 없었고.
“상관없다. 수를 늘리는 건 금방이지?”
마루는 넝쿨을 이용해 외곽지역 거점 마을 성벽을 보강할 생각이었다. 그리고 요새화를 추진하고 있는 도시도 마찬가지였다.
“모종이 넉넉하게 늘어나면 몬트리올을 시작으로 캐나다 방면부터 시작해.”
제일 처음 넝쿨 담장을 만들 도시로 몬트리올이 결정됐다.
‧
‧
‧
영하 40도를 넘나드는 강추위 속에서도 영양분을 넉넉히 공급받은 넝쿨은 순식간에 자라, 회색빛 벽과 건물을 녹색으로 만들었다.
하얗게 쌓인 눈에 대비되는 선명한 녹색의 향연에 몬트리올 거주민들이 사진찍기에 여념이 없었다. 그리고 그날 밤.
방한복으로 전신을 두른 사람들이 개구멍을 통해 담을 넘었다.
“이것도 가져가면 어떨까?”
“이런 날씨에도 성장하는 식물이니 가치가 높겠지.”
“그럼 후딱 몇 뿌리 캐오지 뭔 말이 그렇게들 많아.”
용병들 가운데 몇몇은 몬트리올이 지긋지긋했다. 제국과 남부연맹에서 능력자는 고소득 전문직으로 우대한다는 데, 신성 왕국은 대접이 빈약하게 느껴졌다.
그렇지 않아도 대접에 불만이 쌓이고 있는 와중, 여자들까지 난리였다.
귀환병과 용병을 비교하지 않나. 연애와 결혼을 무기 삼으려 들지를 않나. 질척이며 지갑을 노리기까지. 그렇다고 성질대로 하기엔 신성 왕국 법이 너무 칼 같았다.
용병들에 있어 몬트리올은 죽치고 기다려야 하는 도시에 불과했다. 거기에 성질까지 죽이면서 살아야 하는 도시.
그러니 차라리 제국에 자리를 잡으면 어떨까? 제국에선 능력자들 수요가 넘친다는데.
찬성. 근데 공식적으로 가려면 세금 많이 떼잖아, 그러니까 뒷구멍으로 몰래 나가자. 그렇게 된 일이었지만, 그게 화근이었다.
“팔! 팔! 내 팔에!”
“항복! 항복!”
어느새 팔뚝을 파고들고 휘감은 넝쿨과 발목을 엮은 넝쿨들이 용병과 여자들의 몸뚱이에 느릿하게 여린 순을 박아 넣었다.
끄아아아악!
끼아아아악!
다음 날 몬트리올 성벽 한쪽.
서서히 말라가는 사람들이 파랗게 싱싱한 넝쿨 끝에 열매처럼 매달렸다.
======
======
고택을 박살 낸 딕 헤롤드는 용병단을 이끌고 프랑스 남동 방향으로 이동했다.
비행선은 꾸준히 민간인을 태워 갔지만, 그만큼 여기저기 숨어있던 사람들이 합류해 여전히 덩치가 큰 무리를 유지하고 있었다.
“그래서 어디로 가는 거요?”
“스위스. 취리히.”
이 빌어먹을 떠돌이 생활을 청산하려면 공을 세워야 했다. 그것도 커다란 공을···.
