러스트 [RUST]-620
훈련 도중 갑작스럽게 쓰러진 7호.
하나가 쓰러졌다는 건 다른 얘들도 쓰러질 수 있다는 의미였기에, 희연은 분노를 머금고 혹한기 훈련을 중지할 수밖에 없었다.
7호를 진찰한 의사는 해열제를 처방해줬다.
“체온이 높은 걸 제외하면 큰 이상은 없습니다.”
38도를 넘나드는 체온이 낮은 건 아니었지만, 그래도 막 40도가 넘고 그러는 건 아닌지라 응급실에 있을 필요는 없었다.
‘이년 이거 꾀병 아니야?’
희연은 합리적인 의심이 들었다.
“다른 애들은 멀쩡한데 왜 너만 이러니?”
“······.”
멍하게 있는 7호는 해열제를 먹고도 체온이 떨어지지 않고 있었다. 욕조에 물과 얼음을 넣고 그 속에 몸을 담근 뒤에야 체온이 내려갔다.
“···뜨거워.”
“뜨겁다고?”
혹한기 훈련 시, 심한 동상을 입으면 화상처럼 느껴지는 경우가 있었다. 통증이 어느 한도를 넘어가면 냉기인지 열기인지 신경계가 착각하기 때문이었다.
‘클론 생산과정에 문제가 있었던 걸까?’
신경계나 정신 쪽 문제. 38도의 체온이 낮은 건 아니지만, 얼음물에 들어갔으면서 뜨겁다고 할 정도의 체온은 아니었다.
다시 멍하게 있던 7호가 눈을 깜박거렸다. 초점을 맞추려는 것처럼 동공이 수축과 이완을 반복하기 시작하는 모습. 무언가 움직이는 물체를 쫓는 듯한 안구의 움직임.
“지금 뭘 보고 있지? 뭔가 보여?”
“···불. 사방이 불타고 있어.”
건물이 무너져서 깔리고, 쥐가 발목을 물어뜯고, 산채로 파먹히는 이야기 끝에 7호는 기절하고 말았다.
‘링크? 이렇게 먼 거리에서?’
그건 아니었다. 링크였다면 연결된 쪽 움직임을 제어할 수 있었을 테니까.
텔레파시에 가까울까? 아니면 감각 공유?
감각을 100% 공유했다면 쇼크사했을 테니, 그 정도까지는 아닌 것 같고.
희연은 7호가 일종의 정신계 능력을 각성한 것을 확인할 수 있었다. 의식을 잃었다 되찾은 7호가 전해준 정보는 심각했다.
“뉴욕이 쥐떼에게 공격받고 있다고?”
“···네.”
무인 연락선이 디트로이트를 향해 날아올랐다.
======
======
겨울. 영하 45도를 넘나드는 강추위에 한 달 가까이 제국과의 정기 교역이 중단된 상황이었다. 혹한에 운행할 수 있는 것은 신기술과 신소재를 접목한 소형 비행선과 무인 연락선 정도.
“제국이 너무 오버한다고 생각했었는데···.”
“먹잇감이 상대적으로 부족한 곳에서 폭증한 들쥐도 100만 단위까지 늘었으니, 뉴욕도 만만치 않을 겁니다.”
사태가 터지기 전에도 뉴욕엔 시궁쥐들이 넘쳐나고 있었다. 추산 40만 정도. 그 뒤 2년이 넘게 지났으니, 20만 쌍의 쥐떼가 몇으로 늘었을지는 답이 없었다.
“계속 잡고 있지 않았음? 클론도 밀어 넣었고.”
김 양의 말에 후드가 예전에 확보한 자료를 모니터에 올렸다.
“작년과 재작년에 대대적으로 쥐를 잡았던 기록이 있습니다. 그때 야니아 킴과 친위대원들이 쥐와 바퀴벌레를 상당수 잡았던 것으로 보입니다.”
친위대와 김 양이 쥐 잡으러 갔다가 테러범으로 몰렸던 사건. 작은 V에 x를 사용해 쭉쭉 밀어 버렸던 일.
“제국에서는 신경가스에 내성이 생긴 쥐가 생긴 이유가 당시에 무분별하게 사용한 신경가스 때문이라고 생각하고 있습니다.”
“그게 왜 내 탓? 그때 뿌리 뽑았으면 지금 이 꼴 나지 않았을 텐데, 자기들이 잘못해 놓고 우리 때문?”
“쥐와 바퀴벌레의 특성상 뿌리를 뽑지는 못했어도 제대로 토벌했다면 몇 년은 안전했겠죠. 어쨌든 제국 상층부는 신성 왕국 탓을 하는 자들이 제법 많은 것으로 보입니다. 어쨌든 당시에 신경가스를 남용한 건 이쪽이 맞으니까요.”
후드의 이야기에 발끈하려는 김 양을 다독인 마루가 모니터에 지도를 띄웠다.
“우리만 가스를 쓴 게 아니라. 그쪽도 가스를 써댔으니 이쪽 책임만 있는 건 아니지. 그것보다 뉴욕을 어떻게 해야 할지가 더 중요한 것 같은데.”
도울 것인가? 아니면 그냥 둘 것인가? 전에 기순이 말한 대로라면, 현재 제국의 상황은 좋지 않았다.
외곽에는 육식성 변이 괴수들이 출몰하고 있었고, 대도시에서는 쥐떼가 창궐하고 있었다. 클론 대량생산을 통해 병력을 확충한다고 쳐도 최소한 2년, 빨라도 1년 이상의 시간이 필요했다.
그런데 공교롭게도 쥐가 선제공격한 것이었다.
클론 실증 실험과 탈주 문제로 생산을 멈추고 있었을 때를 노려서.
그것도 혹한의 겨울, 지원병력이 오가기 힘든 계절에.
“···우연이라고는 하기 어렵겠죠.”
후드가 거기까지는 생각하지 못했다는 듯 중얼거렸다.
“쥐가 정보를 다룬다. 전술, 전략적 사고를 한다고 가정하지.”
남부연맹 텍사스 북부에서 변이된 쥐를 잡았었다. 낱말카드를 가지고 있던 쥐새끼들. 엄지손가락 마디뿐 아니라, 놈들은 분명 인간의 단어를 이해하고 있었다.
그로부터 1년이 넘게 지난 지금 뉴욕 지하에 있던 쥐 가운데 인간의 언어를 이해하는 돌연변이가 생겼다면?
덴 브라운과 제국이 쉽게 당하지는 않겠지만, 초기 대응을 잘못했을 경우 쉽지 않을 상황이었다.
“밀리면 핵을 쓸 게 분명함.”
확실함. 여차하면 핵 쓰는 애들임. 김 양이 ‘미제가 언제 사정 봐주는 거 있었음?’하는 표정으로 단언했다.
그리고 핵은 피하는 게 맞았다. 그렇지 않아도 지랄 맞게 변하고 있는 판에 방사능에 오염된 변이 쥐까지 나오는 건 사양이었다.
“제국이 무너지는 건 우리에게 좋지 않은 일이죠.”
당장 제국이 무너지면 신성 왕국은 양쪽에서 변이 괴수를 감당해야 했다. 제국이 무너지면서 생기는 난민들도 문제가 될 테고.
신성 왕국이 싫다고 제국으로 떠난 자들도 있는 마당에, 제국 난민들이 신성 왕국으로 몰려온다고 생각하면 분명 문제가 생겼다.
그렇다고 받아주지 않고 전부 얼어 뒈지라고 할 수도 없는 것이. 변이 괴수들이 인간을 잡아먹으면 먹을수록 더 똑똑해지고 강해지기 때문이었다.
인구 천만이 넘는 뉴욕이 잡아먹히면 무슨 일이 벌어질까? 무슨 일이 벌어지든 좋은 일은 아닐 것이 분명했다.
기순의 이야기에 다들 동의하는 분위기. 무엇보다 신성 왕국에는 제국을 도울 효과적인 방법이 있었다.
“우리에게는 들쥐가 있으니까. 뉴욕 사태를 해결할 수 있습니다. 숫자가 차이 난다고 하더라도 지상에 있는 쥐들을 끌고 아래로 끌고 내려갈 정도는 됩니다.”
기순의 목소리에 작게 숨겨진 열기. 마루는 오래된 친구라서 알 수 있었다. ‘이놈 이거 이렇게 열성적으로 나설 놈이 아닌데.’
“뉴욕을 구원하는 대가로 나루 클론과 연구자료를 요구해야 합니다.”
덴 브라운이 못 준다고 했던 걸 가져올 기회라고 주장하는 기순. ‘그러면 그렇지.’ 마루가 속으로 혀를 차곤 회의를 정리했다.
“일단. 들쥐들부터 언제든 출동할 수 있게 준비합시다. 그리고 바로 제국에 협상단을 보내기로 하죠.”
협상에 대한 전권을 받은 기순이 제국으로 출발했다.
======
======
제국으로 가는 신형 비행선에는 기순이 홀로 앉아있었다.
기순은 밖을 내려다봤다. 창문 밖에는 흰색 그리고 흰색으로 덮인 대지가 있을 따름이었다. 하얗게 쌓인 눈 아래에는 얼어붙은 과거가 있을 뿐 그 이상도 이하도 아니었다.
‘나루 클론 때문이냐?’
마루가 단도직입적으로 물었을 때, 기순은 그렇다고 대답했다.
‘보고대로라면, 제국은 클론을 갈아 넣고 있어.’
‘······.’
생산과 즉시 현장에 투입되는 나루 클론들. 그녀들은 말 그대로 몸으로 쥐떼를 막고 있었다.
‘클론을 만든 목적이 전쟁을 위함이라고 해도, 이건 아니야.’
상황이 나빠질수록 더 많은 클론이 필요했다. 생산 속도를 높이기 위해 여러 과정이 생략되기 시작했다. 조악하게 주입된 전투 정보가 몸에 익기도 전에 죽음으로 내몰리는 클론들.
‘쥐떼를 효과적으로 막고 있다고, 클론 이용해 전황을 바꿨다고 착각하고 있을 뿐. 실제로는 쥐떼에게 양질의 먹이를 공급해 주고 있는 것과 다름없어.’
나루 클론은 유 이사 클론과는 달랐다. 개성도 인격도 제거된 유 이사 클론과는 다르게 나루 클론들은 성격이 살아있었다. 개성이 있었다.
기순은 문득 재잘재잘 복작거리는 나루 클론들을 떠올렸다. 그런 애들이 고기 방패로 소모되고 있었다. 그는 그걸 견딜 수 없었다.
들쥐를 이용해서 나루 클론들을 해방하고 나루 본체의 시신과 연구기록까지 챙겨, 덧없이 희생되는 애들이 나오지 않도록 하겠다는 생각은 분명히 모순적이었다.
‘···그러면서 툭하면 자길 뽑자고 하고, 여차하면 갈릴 생각을 하냐?’
‘······.’
마루는 기순의 생각이 모순적이라는 것을 알았지만, 넘어갔다. 마루가 그냥 넘어갔다는 걸 기순도 알았기에 사과할 뿐이었다.
‘···미안하다.’
‘······.’
어쩌면 그래서 일지 몰랐다. 아니, 그저 나루의 클론들이 그렇게 허무하게 죽어가는 걸 그냥 지켜보고만 있을 수 없었다.
[뉴욕에 도착했습니다.]
보조 인공지능의 목소리에 기순의 눈빛이 빛났다.
위이이이이잉-
덴 브라운은 기순이 타고 온 신형 비행선을 보고 적잖이 놀랐다.
‘이런 날씨에 이동할 수 있다니.’
영하 50도 이하로 떨어지면 사실상 이륙 불가능한 날씨였다. 속도를 높이면 순간적으로 영하 60도 이하까지 떨어질 텐데, 일반적인 항공유로는 어림없는 일이었다.
‘고공 정찰기에 사용하는 항공유도 영하 53도면 얼어붙어.’
엑소슈트도 그렇고 특수탄도 그렇고 고작 1년 조금 넘는 시간이 지났을 뿐인데, 신성 왕국의 기술이 눈부시게 발전하고 있었다.
‘천재 과학자가 합류했나?’
신성 왕국의 보안은 거의 편집증적이었다.
디트로이트까지는 어떻게 넣더라도 외벽으로 나뉜 아크 타운에 들어가긴 하늘의 별 따기였다. 내벽을 통과해야 들어갈 수 있는 아크 타워는 말할 것도 없었고.
“놀랍군. 이런 혹한에도 비행선이 뜰 수 있다니.”
“한가롭게 비행선 이야기를 하고 있을 상황이 아닐 텐데요.”
기순의 말에 덴 브라운 총통의 눈썹이 살짝 움직였다. 이쪽에서는 신성 왕국의 상황을 모르는데, 저쪽에서는 제국의 상황을 알고 있다는 뉘앙스였기 때문.
“···무슨 의미지?”
“말 그대로입니다. 뉴욕에 핵을 떨굴 생각이 아니라면 남은 시간이 많지 않다는 소립니다.”
그 말을 들은 덴 브라운의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
“······.”
“클론 갈아 넣어봐야 전선을 유지하는 게 전부인데. 그렇게 번 시간으로 외곽에 주둔하고 있는 병력을 차출해서 한 번에 밀어붙인다는 계획이겠죠. 하지만 그렇게 해결될 상황이 아니란 건 짐작하고 있을 것 아닙니까?”
“······.”
“놀랍군. 제국에 쥐새끼가 이렇게 많을 줄은 몰랐어. 아니지. 낮 말은 새가 듣고 밤 말은 쥐가 듣는다고 하니, 까마귀인가?”
“중요한 건. 지금 상황이 위험하다는 겁니다.”
“그래. 위험하지. 그래서 온 건가? 제국에서 터진 똥이 신성 왕국까지 튈까 싶어?”
“솔직히 말하자면 제국이 통째로 쥐떼에게 먹혀도 상관없습니다. 이쪽은 이미 100만 단위의 들쥐를 막았거든요.”
“뭐? 100만 단위를 막았다고?”
믿을 수 없다는 덴 브라운의 목소리에 기순이 어깨를 으쓱하곤 녹화 영상을 넘겼다.
“직접 보시죠.”
“······.”
전자파 교란으로 멀리서 찍은 영상 속엔 죽음이 가득했다. 마치 죽음의 신이 강림한 듯한 현장. 덴 브라운은 아무 말도 할 수 없었다.
“블라디마루 칼린 국왕이 직접 도와주러 오겠다는 건가?”
“방법은 상관없지 않겠습니까? 문제는 지금 뉴욕 사태를 해결할 수 있는지가 중요하죠.”
“원하는 게 뭐지?”
“저번에 요구했던 것과 같습니다. 어차피 클론을 뽑아서 밀어 넣어봐야 좋게 끝날 가능성은 없지 않겠습니까?”
“아- 그래. 그거였군. 우리가 뉴욕을 포기한다면?”
“포기하든 말든 결정은 제국에서 하는 거죠. 그러고 보니 수도 이전 공사를 하고 있다던데.”
그런 뻥카는 통하지 않는다는 기순의 대응에 덴 브라운은 입맛이 썼다.
1차분으로 투입한 2,752개체 가운데 살아남은 숫자는 고작 500 남짓. 2차분
3차분 3천을 뽑아 갈아 넣고 있지만, 이쪽도 일주일 생존율을 따지면 200~300 내외라고 봐야 했다.
빠른 투입을 위해 생산과정을 간략하게 하고 훈련 시간을 대폭 줄였다고 하지만, 블라디나루 클론 자체가 가진 문제가 있었다.
‘그것까지 알고 그러는 걸까?’
블라디나루 클론의 문제점을 파악해 새로운 프로그램을 준비 중이었으니, 블라디나루 클론과 본체의 시체, 연구자료를 넘겨주는 게 일방적 손해는 아니었다.
제국에 필요한 것은 절대적인 시간. 그렇기에 덴 브라운 총통는 제안했다.
“1년. 최소한 1년 동안 뉴욕의 지하를 청소해 준다면. 거래하지.”
쥐떼를 박멸하는 건 현실적으로 불가능했다. 지금 당장 쥐떼를 밀어낸다고 하더라도 지하가 멀쩡하다면 다시 문제가 생길 게 뻔했다. 그러니 1년이라는 기간을 제안한 덴 브라운 총통이었다.
“그러지요. 다만 조건이 있습니다. 지상에 올라온 쥐떼를 정리하는 즉시 블라디나루 클론과 본체의 시신, 연구자료를 양도해 주는 조건입니다.”
“···좋네.”
덴 브라운 총통과 기순이 악수한 뒤 얼마 지나지 않아 허드슨 강을 타고 밀려온 회색빛 쓰나미가 뉴욕을 덮쳤다.
“미친-”
“······.”
“HOLLY···.”
“오 주여···.”
뉴욕의 거리가 회색빛 꿈틀거림으로 가득 차올랐다.
