러스트 [RUST]-969화
사냥꾼협회는 사냥꾼들로 북적이고 있었다.
“시세가 널 뛰네, 그냥 널을 뛰어.”
“북부 개미들이 영역을 축소한 뒤로 괴수들이 많아졌다고 하더니 갑자기 물량이 돌아서 그렇지 뭐.”
한쪽 벽에 붙어있는 대형 모니터에는 오늘의 시세가 적혀 있었고 반대편 모니터에는 주의해야 할 사항. 긴급 의뢰 같은 것들이 있었다.
“말벌 조심하라고?”
“초대형 말벌이 나왔다고 하네.”
몸길이 20인치(50cm)가 넘는 말벌의 등장이었다. 침의 길이만도 7cm에 장갑을 관통하는 특성이 있다고 해서, 마리당 가격이 상당히 높은 개체였다.
“저건 어떻게 잡는데?”
“전에 양봉하던 애들이 잡을 방법이 있다고 하더라.”
“그거 방법 안 풀겠지?”
“너라면 풀겠냐?”
“그쪽으로는 갈 생각도 하지 마. 말벌만 문제가 아니라 그쪽 습지 생긴 곳에 모기가 넘치니까.”
“모기? 습지와 숲이면 모기 있는 건 당연하지 않나?”
“변이 모기도 그렇지만 진드기도 엄청나게 많아.”
“에이- 모기야 기피제 바르면 되고, 진드기는 꽁꽁 옷 입으면 그만인데 엄살은.”
“그거 둘 다 한 번 물리면 목숨이 위험하다더라.”
“······.”
“견제 아니니까. 모기 조심해. 이 새끼들 변이를 일으켰는데 크기가 별로 커지지 않았어.”
“특히 아디다스 모기는 한 방에 훅 가니까. 알아서들 해.”
변이 곤충 가운데 크기가 커지는 것이 대부분이었는데 유독 모기와 진드기는 그렇게 커지지 않았다. 대략 1.5배에서 2배 정도 커진 게 전부.
1.5cm~2cm 남짓하던 모기가 3cm~4cm가 됐다고 해서 엄청나게 커진 느낌은 아니었다. 진드기는 더 그랬고
대신 모기는 비행 속도가 빨라졌고, 날갯짓 소리도 거의 들리지 않게 변이를 일으켰다. 모기가 가진 바이러스로 변해 독성이 더 강해진 탓에, 한 번 물리면 목숨이 위험해질 정도.
그렇게 무력화된 희생자에게 빼곡하게 달라붙어 피를 빨기 시작하는 모기들은 말 그대로 공포였다.
이건 진드기도 마찬가지. 무지막지한 돌파력으로 살을 파고드는 진드기였다. 한 번 파고들면 외과 수술로 제거해야 할 정도로 단단하게 틀어박힐 뿐만 아니라 암컷은 살 속에 알을 까버렸다.
“봄인가 싶더니 바로 여름이고, 벌레들이 지랄이네. 지랄이야.”
“모기랑 빈대, 진드기는 돈도 안 되는데 말이지.”
한 사냥꾼이 피딱지가 채 굳지 않은 얼굴로 접수대에 손을 올렸다.
“A형 포션 다섯 개.”
“포션이 뭔가 포션이 애들도 아니고.”
덥수룩한 수염이 하얀 할아버지가 옅은 분홍빛 앰풀 다섯 개를 꺼내 테이블 위에 올리며 말했다.
“긴급 외상 치료 앰풀 A형 이따위 이름보다는 A형 포션이 낫지.”
금화 다섯 개를 올리자, 할아범이 고개를 흔들었다.
“가격이 올랐어.”
“뭐요?”
“어쩌겠나? 한 건 잡으면 본 전 뽑고도 남으니까 다들 챙기더라고.”
“미치겠네.”
은화가 몇 개가 추가로 건네진 뒤에야 앰풀 다섯 개가 사냥꾼의 손에 넘겨졌다.
“케이스는 없소?”
“이건 서비스로 주지.”
“서비스는 무슨. 본래 다섯 개 사면 주던걸.”
“말했잖나. 찾는 사람이 많아졌다고.”
사냥꾼이 앰풀 케이스를 들고 몸을 돌리자, 다음 사람이 바로 자리에 섰다.
“괴수용 탄. 신형은 없습니까?”
“있지. 근데 가격이 좀 세. 괜찮나?”
“얼마나 합니까?”
테이블에 놓인 모니터에 가격이 떠올랐다. 애매한 가격. 비싸다면 비싸고 효과를 따진다면 또 감당하기 벅찬 가격은 아닌.
“올랐군요.”
“찾는 사람이 많아지면 오르는 법이지.”
미간을 살짝 찌푸린 사내가 고개를 끄덕이곤 금화를 테이블에 올렸다.
“8박스. 아니 10박스.”
“여기 있네.”
간혹 팔목에 있는 단말기로 거래하는 사람이 있었지만, 대부분은 주화를 이용해 거래하고 있었다.
은신한 채 협회로 들어온 마루는 분위기를 살폈다. 확실히 생생한 현장을 확인할 수 있었다.
‘치료제와 괴수 전용 탄의 가격이 상승하고 있고.’
‘모기와 빈대, 진드기가 문제인가?’
‘해충 문제는 아직 보고가 올라오지 않고 있었는데.’
‘카운터 쪽은 의외네.’
구매와 판매. 전부 나이가 지긋한 사람들이 맡고 있었다.
‘괴수 시체 처리도 그렇고 분류는 어디서 하지? 뒤쪽인가?’
뒤쪽에서 분류하는 작업은 노약자와 여자들이 하는 듯싶었다.
‘노약자들이나 여자들도 엑소슈트를 쓰면 충분히 사냥할 수 있을 텐데.’
사냥꾼 나이와 성별을 보니 노약자와 여자들이 거의 없었다.
“그거 들었나? 현상금 붙은 뱀이 잡혔다던데?”
“어디서? 그 뱀 진짜 위험한 놈이라고 어지간하면 피하라고 했잖아.”
“특수 능력 있는 뱀 아니었어?”
“그거 잡겠다고 9명인가 10명인가 실종됐다고 알고 있었는데. 어떻게 잡았데?”
“병신 같은 새끼들. 잘 갔지 뭐.”
“하긴 그 새끼들 유별났지.”
“무슨 뱀 잡는데 뭔 노하우가 있다고 까마귀, 늑대 데려가지 않았을 때부터 위험했지 뭘.”
“실종이면 뒈진 거지. 근데 그 뱀을 잡았다고? 대단한 놈들이네.”
“잡기는 뭘. 왕님이 왔나 보더라.”
“왕님이? 아- 로또 맞았네. 그 새끼들.”
따끈따끈한 소식에 홀이 시끌벅적 달아올랐다.
‘다 본 것 같군.’
마루가 몸을 돌리는 순간, 갑자기 뛰어들어오는 사냥꾼과 몸이 스쳤다.
“어? 뭐야?”
“뭐가?”
“아니 뭔가 스친 것 같아서.”
“됐고. 오늘 밤에 수리부엉이나 잡으러 갈까?”
“위험하지 않겠어? 잡으려면 밤에 가야 하는데 까마귀를 데려갈 수도 없잖아.”
“그래서 비싸지.”
일렁이던 공간이 사냥꾼협회 밖으로 사라졌다.
‧
북부의 여러 거점 요새를 시작으로 오타와(Ottawa), 몬트리올(Montreal), 퀘벡(Quebec)이 고작 한 달 만에 자리가 잡히기 시작했다. 괴수 사냥을 민간에 푼 효과였다.
먼저 용감하게 달려든 사람들이 사냥을 통해 돈을 만지게 되자 돈이 돌기 시작하자, 부가가치가 큰 상품 판매가 활성화되기 시작했다.
괴수 곰 한 마리만 잡아도 몇 달을 놀고먹을 수 있다는 소문이 사실로 밝혀지면서, 점점 사냥꾼을 하겠다는 사람들이 늘어났고 그들이 어느 정도 성과를 얻자, 사냥꾼을 하겠다는 사람들이 늘어나는 순환이 시작됐다.
[생각보다 사상자가 많지 않네.]
“2세대라고 해도 엑소슈트 방어력이 나쁘지는 않잖아. 까마귀와 늑대들이 도와주기도 하고.”
까마귀와 늑대로 먼저 확인한 뒤, 아니다 싶으면 빠졌으니 운이 없는 경우를 제외하면 다들 한몫 잡고 있었다.
[행정은 인공지능에 맡기는 게 맞는 것 같아. 대면하는 건 사람들이 하더라도.]
“그러냐?”
[전화 상담과 문자, 인터넷 상담도 인공지능이 하는 게 맞고.]
캐나다 총독에 있을 때만 하더라도 정말 인력이 부족한 경우에만 인공지능을 도입했던 기순이었다.
인종 차별과 모욕을 견디다시피 하면서 일자리 유지가 중요하다고 했던 기순이었는데, 아무래도 정신파 능력이 생기면서 부작용이라도 생긴 걸까?
“갑자기 왜 그러냐? 인간 혐오라도 걸린 것처럼?”
[갑자기? 뜬금없이 이러는 건 아니지.]
기순이 쓰게 웃었다.
[아니라고 생각하고 아닌 것을 증명하고 싶었는데, 시간이 지날수록 내가 틀린 것 같다는 생각이 든다.]
인간의 가치를 어디서 찾아야 할까? 분명 가치 있는 인간이 있지만, 가치 없는 인간이 있다는 걸 인정한다는 건 그 자체로 모순.
누가 그 인간의 가치를 결정한단 말인가? 어떤 한 사람의 가치를 정할 수 있다는 건. 살 사람과 죽을 사람, 지배하는 자와 피지배자를 구별해야 한다는 놈들과 다를 바 없었다.
그렇다고 종말의 시대 모든 인간의 가치가 같다면, 마루의 가치와 식인귀가 되겠다며 자기 자식을 제물로 바치는 인간과 같다는 이야기.
그것처럼 위선적인 이야기가 어디 있을까.
피식- 자조적인 미소를 지은 기순이 화제를 돌렸다.
[틀렸다고 생각이 들면 바꿔야지 않겠냐? 그건 그렇고 괴수 사냥이 시작된 지 고작 한 달 지났는데 제법 자리가 잡혔어. 전체적인 경제 수치도 상승세에 있고 수출도 늘었다.]
소비자 물가 지수가 소폭 상승한 것을 제외하면 전반적으로 경제가 회복된다는 징후가 뚜렷했다.
[제일 중요한 건 실업률인데. 실업률이 대폭 하락하면서 상황이 많이 좋아졌어. 까마귀와 늑대들이 사냥에 참여하면서 다른 사냥꾼을 공격하는 사례도 거의 없어졌고.]
지금 상황에서는 최선의 한 수였다.
[한국과 동남아도 괴수용 특수탄의 수요가 넘치니까 괴수 부산물 공급은 항상 부족할 정도야. 수출용 특수탄 가격을 올리는 것도 생각해 봐야 하지 않을까 싶을 정도다.]
무역도 순조로웠다. 제국을 비롯한 한국, 대만, 동남아에서는 신성 왕국의 괴수용 특수탄과 구형 다목적 배터리가 날개 돋친 듯 팔려나가고 있었다.
특히 제국은 파나마 운하 공략으로 엄청난 양의 특수탄을 계속 주문하고 있었고. 한국과 대만, 동남아도 괴수에게 장악된 지역을 탈환하려고 하면서 대량 주문이 이어지고 있었다.
“북쪽으로 더 가는 건 위험한 것 같아. 벌레들도 그렇고 능력을 각성한 괴수들이 나오기 시작해서.”
북방으로 깊이 들어가면 들어갈수록 사냥꾼을 지원하기 힘들었다. 식물들이 완전히 변이를 일으킨 건 아니지만, 변이가 일어나고 있는 건 사실이었다.
변이를 일으키지 않은 식물이라면 영하 70도~80도에서 영상 40도~45도까지 변하는 연교차에서 살아남을 수 없었을 테니 그렇다손 치지만.
변이를 시작한 식물들이 퍼지면서 초대형 초식 괴수가 자리를 잡았고 그를 사냥하는 대형 육식 괴수가 따라 들어왔다. 그 흔적을 분해하는 벌레들도 같이 창궐했고.
구형 엑소슈트를 대여받은 사냥꾼들이 초거대 초식 괴수나, 거대 곰, 고양잇과 괴수를 사냥하기엔 아직은 무리였다.
“북쪽으로 넓히기보다. 서쪽으로 가는 게 좋겠어.”
[어디로? 시카고로?]
“그쪽으로.”
[시카고와 밀워키도 지진피해가 있던데.]
시카고 지하에는 배신한 쥐무리가 세운 왕국이 있었다. 한 번 쓸어 버린 뒤, 이단심문 쥐가 들어간 후에는 신경 쓰지 않고 있었다.
밀워키는 중국의 핵에 맞은 뒤 신경 쓰지 않았고. 미니애폴리스는 시애틀에 일을 보러 갔을 때 잠깐 들렸던 곳이었다.
“시카고, 밀워키, 미니애폴리스 쪽이 완전히 무너진 건 아니니까. 적당히 숙소를 만들고 사냥꾼들을 모집하면 호수와 강을 이용해 비교적 이동이 자유로우니까 사냥터로 괜찮을 거 같다.”
미시간 호수와 슈피리어 호수와 가깝기도 했고 비행선을 민간에 분양할 게 아니라면, 물을 끼고 이동할 수 있는 게 좋았다.
[소형 비행선을 민간에 풀지는 않을 생각이냐?]
“그건 어렵지. 우리도 낮에는 까마귀 부대로 비행선을 호위하는 데, 민간 수요를 감당할 정도로 까마귀가 많은 건 아니잖아.”
[그래? 그러면 일단 시카고, 밀워키, 미니애폴리스 쪽에 사냥터 연다고 공지 올릴 게.]
“오케이.”
[아- 그리고 제국 이야기인데. 덴 아재가 계엄령에 서명했다고 하더라.]
“계엄령?”
[한쪽 막았더니 다른 한쪽 뚫리고 그러는 거 같은데. 정치적으로 흔드는 거지 뭐.]
“어쨌든 우리는 개입하지 않는다. 제국 난민도 받지 않을 테니까 국경에 확실히 전해 줘.”
[알았다. 덴 아재한테 연락 오면 내 선에서 해결할 게.“
“그래라.”
마루는 기순이 알아서 해결하겠다는 말에 흔쾌히 그러라고 했다. 불개입 원칙만 지킨다면 굳이 불편한 이야기 듣고 있을 필요 없으니까 좋았다.
‧
‧
‧
남서부 사냥터 확대 소식에 북부 사냥터에서 밀려난 사냥꾼들은 환호했다. 거점 도시로 발표된 곳은 시카고, 밀워키 그리고 미니애폴리스.
각 도시를 순회하는 매일 1회의 정기 항공편이 개설됐고, 수상 도시와 연결되는 호숫길도 공개됐다.
여러 가지 소소한 편의가 더해지자, 서남부 사냥터로 이동하는 사냥꾼들이 제법 생겼다. 포화 상태였던 북방 사냥터가 여유가 생기면서 이런저런 문제들이 사라졌다.
그렇게 미칠 듯이 타오르는 7월이 지나가고 8월이 됐다. 40도 언저리였던 기온이 45도까지 오르면서 살인적인 더위라는 말이 관용구가 아닌 사실이 됐다.
비가 한 번 왔다 하면 폭우가 쏟아졌고, 폭우가 쏟아진 뒤 치솟는 기온은 찜통더위가 됐다. 밖에 나가면 숨이 턱하고 막히는 날씨.
초기 순식간에 3할 넘게 파나마 운하를 장악했던 제국은 5할 점령에서 더 나가지 못하고 있었다. 날개미들의 반격과 군대개미의 공격에 사실상 교착 상태에 빠진 것.
1달 안쪽에 끝날 거라 예상했던 파나마 운하 공략이 3달 넘게 끌면서, 제국의 상황이 빠르게 나빠지고 있었다.
처음에는 강력 범죄자를 비롯해 전과가 많은 범죄자가 형벌부대로 갔고. 나중에는 경범죄자까지 파나마 전선으로 끌려갔다.
특성 인종. 특정 피부색이 형벌부대의 70%~80%를 차지하자 이에 항의하는 시위가 벌어졌다. 시위는 폭력 시위로 변했고 계엄령이 시작된 것도 벌써 1달이 넘은 시점.
개미와 거미를 미리 토벌하고 다니던 제국군이 지진과 쓰나미로 파괴된 도시를 재건하고 치안을 지키는 동안. 개미, 거미를 비롯한 벌레들이 숫자를 회복하고 말았다.
