러스트 [RUST]-641
펑!
콰아아아앙!
낭트에 도착한 걸 축하하기라도 하는 것처럼 건너편에서 거대한 불꽃이 치솟았다. 어딘가 화약고가 날아간 것 같았다.
“씨발. 뭣들하고 있어? 빨리 눈 파고 텐트 쳐야 할 거 아니야? 불구경하다 얼어 뒈질래?”
딕의 외침에 용병들이 합심해서 땅을 팠다.
“그 엑소슈트를 입고 하는 게 좋지 않겠소?”
“배터리는? 좋은 힘 두고 배터리를 쓰자고?”
전원 신체능력을 각성한 사람들이었으니, 그냥 맨몸으로 해도 성인 남성 3~4배의 힘이었다. 신형 엑소슈트의 출력보다는 약했지만, 눈과 얼음 파는 건 문제도 아니었다.
삽시간에 눈구덩이를 파고 들어간 용병들이 바로 신형 텐트를 설치했다. 특이점에 달한 기술로 만든 텐트의 방한 능력은 놀라웠다.
“이거 쓸 때마다 느끼는 건데, 정말 마술 같네. 마술 같아.”
“그렇지. 솔직히 제국이나 영국으로 가면 이건 전부 뺏길 거야.”
“프랑스 정부군은 안 그럴 거 같냐?”
“하긴···.”
“성능 감추는 것도 일이겠네.”
외부 온도가 영하 40도를 넘어가는 데 텐트 안의 온도는 20도. 작은 온열기를 켰을 뿐인데 온도가 떨어지지 않았다. 심지어 전열교환기가 있어서 쾌적한 공기가 순환되기까지.
텐트를 제외하고서라도 가진 모든 장비를 뺏길 게 분명했다. 팬티와 양말까지 모조리. 그만큼 신성 왕국의 혹한기 장비는 압도적인 성능이었다.
“최소한 반나절. 피로가 완전히 풀리지 않는다면 하루 꼬박 쉴 테니까. 다들 그만 떠들고 눈 붙여. 불침번은 순서대로. 일단 1시간씩 서는 거로 하지.”
상황을 정리한 딕이 먼저 눈을 붙였다. 그는 마지막 순서였다.
‧
‧
‧
포성과 총성 가끔 들리는 끔찍한 비명이 길게 이어지는 동안, 딕 헤롤드가 가지고 있던 예비용 비상 신호기에서 간절한 깜빡임이 계속됐다.
무음으로 뒀기에 망정이지, 소리로 해뒀다면 요란했을 듯싶었다. 딕은 그런 신호기를 조용히 가방에 밀어 넣었다.
‘병신들.’
어딘가에 콕 처박혀서 비상신호를 보내면 된다고? 신성 왕국의 기술이 아무리 발달했어도 전파장애 상황에서 바다 건너까지 신호를 보낼 수 있겠냐?
근거리 무선 통신을 살린 것만으로도 대단한 일이었다.
‘3일 늦으면 일주일이라고 했었지.’
며칠 뒤에는 성층권에 통신용 풍선을 올려 정지 위성 비슷하게 한다는 이야기가 있었으니, 비상 신호기를 쓴다면 며칠 뒤에 써야겠지. 물론 그런 이야기를 해줄 의리는 없었다.
딕은 편하게 눈을 붙였다. 날이 밝을 때까지, 포성은 끊이지 않았다.
======
======
제국.
하얗게 얼어붙은 뉴욕은 작년과 달리, 도로를 오가는 사람들이 제법 있었다. 영하 40도의 맹추위에도 종종걸음으로 돌아다니는 사람들.
“후- 이거 외투가 없었으면···. 생각만 해도 끔찍하네.”
“그거. 신성 왕국에서 만든 옷인가?”
“그렇지. 자네는 괜찮나?”
“껴입었더니 그럭저럭.”
극지 탐험가들이나 입을 법한 겉옷에, 두툼한 스웨터와 내복까지 껴입은 동료가 고개를 끄덕이며 되물었다.
“그래서 그 외투는 얼마인데?”
“신성 왕국 금화로 하나.”
“미쳤군. 그걸 옷 사는 데 태워?”
“겨울에 일하려면 어쩔 수 없지. 옛날 옷들도 비싸잖아.”
혹한의 겨울은 벌써 2번째였다. 여기저기서 몰려든 난민들 때문에, 월동장비 가격은 하늘 높은 줄 모르고 올랐다.
월동장비를 갖추지 못한다는 것은 곧 얼어 죽겠다는 소리였으니, 성능이 좋은 방한용품들 가격이 승천하는 건 당연한 일이었다.
본격적인 겨울이 시작되면서 작년과 마찬가지로 툭하면 영하 40도를 오르내리는 기온이 계속됐다. 다행인 것은 제국이 단단히 대비하고 있었다는 점.
도로에는 열선이 깔렸고, 주인을 잃은 자동차들은 설상 장비를 부착해, 눈과 얼음에서도 다닐 수 있게 개조됐다.
텅 빈 사무실은 실내 재배시설로 바뀌었고, 사람들은 빌딩 숲에서 농사를 짓기 시작했다. 쥐들이 뚫고 올라와 초토화된 빈민가는 내부 수리를 거쳐 닭장으로 변했다.
생산량이 많지는 않지만 신선한 채소와 과일, 닭이 한겨울에 유통되기 시작하면서 사람들은 혹한에 적응하기 시작했다.
“자유무역협정을 다시 맺으면 더 좋아지겠지?”
“예전만큼은 아니더라도 물가가 잡히면 좋겠는데.”
종종걸음으로 일터로 향하는 두 사람 사이로 기순이 지나갔다. 기순의 뒤를 따르는 여자는 대놓고 총과 칼을 들고 있었다.
“각하. 빈민가는 위험합니다.”
“여기 살던 사람들은 전부 죽었다고 하니까 됐어. 그리고 이왕 왔는데 제국에서는 어떻게 닭을 키우고 있는지 봐야지.”
신성 왕국의 기술력은 끝없이 발전하고 있었다. 하지만 당장 바로 쓸 수 있는 기술은 많지 않았다.
사육시설도 마찬가지. 첨단 사육설비를 만들었다고 해도, 그걸 신성 왕국 전역에 도입하는 건 별개의 문제였다.
기순이 관리하는 캐나다 지역에 최신 설비를 설치한다는 건 현실적으로 어려운 일이었다. 당장 수상 도시에 전력을 쏟고 있기도 했고, 설령 캐나다에 설치한다고 한들 유통 문제는 변하지 않았다.
비행선으로 유통한다면, 디트로이트에서 몇 시간 먼저 출발하는 것과 캐나다에서 출발하는 것과 별다른 차이가 없었다.
그러니 캐나다에서 필요한 건 기존 사육기술보다 조금 좋은 기술이었다. 그런 관점에서 볼 때, 제국의 닭 사육 방법은 한 번 확인해 볼 만 했다.
“제국이 했다면, 캐나다에서도 해 볼 만한 수준일 테니까.”
“자료를 준다고 했으니, 그것으로는 안 되겠습니까?”
“농업이고 축산업이야. 최소한 한 번은 눈으로 직접 보는 게 좋아.”
“···정 그러시다면 제가 앞장서겠습니다.”
“됐어. 제국 요원들이 알아서 호위해 주겠지.”
“······.”
기순의 낙천적인 태도에도 칼잡이 여자는 경계를 늦추지 않았다. 그렇게 그들이 찾아간 곳은 쥐떼로 한 번 초토화된 빈민가였다.
붉은 벽돌로 이뤄진 주택단지는 치즈처럼 구멍이 숭숭 뚫린 흔적이 역력했다. 도로에 때운 흔적도 마찬가지. 그나마 얼어붙지 않아서 다행이라고 할까.
기순의 실눈이 날카롭게 얼룩덜룩 땜질한 건물을 향했다.
“열선이네.”
“예?”
“건물과 도로 전체에 열선을 깔았어.”
“······.”
이거야 원. 센스있는 방법이 있나 싶었더니. 그냥 모듈원전에서 뽑은 전기로 지랄한 현장이었다.
기순의 예측대로 건물 내부 닭장엔 딱히 특별한 기술이 없었다. 폐기되던 추세였던 전형적인 공장형 닭장이 빼곡하게 있을 뿐이었다.
꼬오오옥!
콱! 콱!
특수재질로 만들어진 닭장을 쪼아대는 닭.
“각하. 이 닭들···.”
“어. 그런 것 같다.”
눈으로 직접 보지 않았다면 몰랐을 것이다. CCTV 영상으로 봤다면 그냥 닭이 닭장을 쪼고 있는 것으로 보였겠지.
하지만 아니었다. 닭은 쪼았던 곳을 또 쪼아대고 있었다. 꾸준히 그리고 조금씩 닭장이 패이고 있었다.
‧
‧
‧
덴 브라운 총통이 보고서를 내려놓으며 말했다.
“그래. 사육시설을 보니 어떻던가?”
“닭이 크더군요.”
기순의 엉뚱한 대답에 덴 브라운 총통이 허허 웃었다.
“닭이 커? 그렇지. 크긴 하지.”
“오래 키웁니까?”
“예전 같았으면 50~60일 이상 키웠겠지만, 지금 같은 상황에서는 사치지. 30일 전후로 키우고 있네. 무게만 맞으면 잡고 있어.”
“···30일도 자라지 않았는데 그 정도 크기라. 확실히 크군요.”
기순이 말을 아낀다는 것을 알아챈 덴 브라운 총통의 미간에 살짝 주름이 잡혔다.
“뭔가 문제가 있다면 말해줬으면 하네만.”
“고작 25일 남짓 사육한 닭치고는 너무 커서 말입니다.”
흠-
기순의 한결같은 반응에 덴 브라운 총통이 침음성을 흘렸다. 눈치 빠른 기순이 알아차린 것이 분명했다.
공장형 닭장의 문제는 명확했다. 한 마리가 전염병에 걸리면 닭장 전체에 순식간에 퍼진다는 것.
변이 바이러스에 감염된 닭이 생겼다면, 닭장에 있는 닭 전체가 변이 바이러스에 오염되기까지는 순식간.
“제국은 사육, 도축, 요리까지 완벽하게 통제하고 있으니 걱정하지 않아도 되네.”
“그렇습니까?”
“그래. 전량 가공해서 즉석조리식품을 만들고 있네, 안전하게 익혀서 나가니 괜찮아.”
“그렇군요.”
변이 바이러스 사태 초기, 바이러스에 감염된 동물을 먹을 수 있는지 연구가 있었다. 당시에도 고온에서 잘 조리하면 문제가 없다는 결론이 나왔었다.
중국에서 제대로 가공하지 않은 바퀴벌레 분말을 유통하면서 식인병 문제가 터졌지, 제대로 가공했다면 문제가 없었을 일이었다.
“솔직히 이젠 변이 바이러스와 같이 살아가야 한다는 걸 받아들여야 할 때야.”
“······.”
위드 바이러스. 어쩌겠나?
“몇몇 작물도 영향을 받았더군. 변이된 식물이 생겼다는 건 신성 왕국에서도 알고 있을 텐데? 식물이 영향을 받았다는 이야기는 소나 돼지, 양 같은 동물들이 오염되는 것도 시간문제라는 뜻 아닌가?”
“······.”
기순의 침묵에 덴 브라운 총통이 톡- 손가락으로 테이블을 한 번 두들긴 뒤, 이야기를 계속했다.
“변이가 아니라 변이 할아버지가 됐어도 식량난을 피하려면 방법이 없어. 아니면, 신성 왕국에서 무제한 식량 수출을 해줄 텐가?”
“···제가 결정할 수 있는 사항은 아니군요.”
변이 바이러스 사태가 터지고 벌써 3년이 지났다.
그것만이 아니었다. 미쳐버린 이상기후에 이어진 전쟁과 글로벌 공급망의 붕괴, 식인귀와 변이 괴수까지.
긴 겨울에 이어 짧은 봄과 여름, 가을이 지났을 때, 제대로 수확한 곳은 거의 없었다. 식량난은 예고된 것이나 마찬가지였다.
“올해나 내년까지는 어떻게 지나갈 수 있을 걸세. 하지만 올해 농사를 망친다면, 내년부터는 위험하겠지. 아주.”
“······.”
기순이 고개를 끄덕였다.
“화폐 문제만이 아니었군요.”
“그래. 자유무역을 하든 무상원조를 받든 식량난을 해소하지 못하면 남는 건 공멸이지. 이런 상황에서 덩치가 커진 닭을 사육하는 게 무슨 문제겠나?”
기순의 눈매가 더욱 가늘어졌다. 그러니까 차후 식량난이 터져 감당하기 어렵게 되기 전에 돌파구를 마련하겠다는 건데.
‘그래서 남부연맹까지 끌어들인 건가? 멕시코 연합도 그렇고.’
덴 브라운 아재가 나기는 난 사람이었다. 그러나 그건 제국 관점에서나 그렇고 신성 왕국 쪽에서 본다면 영 더러웠다.
‘무상원조를 받든?’
이거 대놓고 식량난 터졌을 때 무상원조 없으면 재미없을 거라는 의미 아닌가? 그게 싫다면 신성 왕국에서 알아서 내놓으라는 의미였다.
신성 왕국은 건국하기 전부터 대대적으로 스마트 팜을 확장하고 있었다. 디트로이트에서 생산하고 있는 농산물은 백만 단위도 거뜬히 먹일 수 있을 정도. 그 기술과 설비가 필요하다는 이야기를 돌려 하는 것이었다.
게다가 화폐 문제는 그대로 남아 있었다. 기순의 분위기가 변한 것을 알아챘는지 덴 브라운 총통이 은근한 목소리로 말했다.
“제국이 무너지면 신성 왕국도 무너지는 걸세. 저번에도 이야기하지 않았나?”
“······.”
“감염된 닭을 먹는 게 위험한 일인지 알지. 우리도 알면서도 그럴 수밖에 없는 상황이라는 걸세.”
아니 잘 익혀 먹으면 안전하다며? 왜 우는 소리?
덴 브라운 총통의 말에 기순은 속으로 혀를 찼다.
신성 왕국을 대놓고 벗겨 먹을 생각이 만반인 것 같았다.
“그 닭 말이죠.”
아까 보니까 닭장을 뚫을 것 같던데.
기순도 아낌없이 조언을 날렸다.
======
======
프랑스.
반쯤 요새화된 도시 낭트(Nantes) 남부는 처참하게 무너져 있었다. 밤새 몰아친 공격으로 루아르(Loire) 강 남부를 장악한 정부군은 건물을 수색해 반군을 찾아내고 있었다.
“저. 저는 반군이 아닙니다.”
“여보!”
“낭트. 낭트에서 사는 토박이란 말입니다.”
정부군 병사의 총부리 앞에 납작 엎드린 사내가 애원하는 모습. 그리고 이어진 총소리.
“꺄아아악! 여보!”
“이년 연기력 보소.”
“야. 끌고 가.”
정부군 병사들이 남자의 시체와 여자를 끌고 가는 것을 본 딕 헤롤드가 인상을 찌푸렸다. 정부군이라고 하더니 이 새끼들 미친 거 같았다.
“뭘 그리 인상 쓰쇼. 만나기도 전에 사고 치겠네. 인상 핍시다.”
듀이의 너글너글한 태도에 딕이 턱짓했다.
“저기 어떻게 처리하는지 살펴봐.”
“뭘 어떻게 처리하겠수. 그냥 구덩이에 묻겠지. 여자는 뭐···.”
“그러니까 직접 확인해 보라고.”
“쯧- 알았수다.”
듀이를 보낸 딕이 정부군 작전 사령부로 향했다. 번잡하리라 생각한 사령부는 굉장히 한산했다.
“기다렸네. 미국에서 온 용병대라고 했던가?”
두 개의 별을 어깨에 단 프랑스 장군이 딕을 환영했다.
“신성 왕국입니다.”
“그래. 미합중국이 그렇게 쪼개질 줄 누가 알았겠나? 하지만 우리 프랑스는 그렇지 않을 걸세.”
미묘한 감각이 딕을 휘감고 있었다.
“그렇습니까?”
“하하하. 그렇다네. 자네도 어디가 유리한지 알아보고 합류한 것 아닌가?”
장군의 시선에서 느껴지는 탐욕.
아니. 탐욕과 비슷한 욕구.
이 감각.
딕은 알고 있었다.
뉴욕의 유력 가문 가주들이 풍기던 기운과 너무나도 비슷한 기운을 정부군 장군이 풍기고 있었다.
탐욕과 유사한 식욕 가득한 눈빛이 딕을 바라보고 있었다.
‘씨발···.’
정부군 장군은 식인귀였다.
