러스트 [RUST]-301
식인병이 위험한 이유는 무엇일까?
사람을 먹잇감으로 보는 이상한 식욕? 9mm 총탄 따위로는 상처하나 낼 수 없는 몸? 성인 남성의 배에 달하는 강력한 신체능력?
감염됐는지, 되지 않았는지 구별할 수 없을 정도로 태연한 신색? 아니면 비말전염이 될 정도로 위험한 전염력?
여러 가지가 있지만, 제일 피곤한 점은 기억이 존재한다는 것이었다. 기억이 있고, 경험이 있으며 무엇보다 기억과 경험을 활용할 수 있는 이성이 있다는 것.
변이 바이러스 감염자들처럼 분노조절을 못 해 미쳐 날뛰지도 않았고, 이성을 회복하기 시작했지만, 기억과 경험을 잃은 변종들에 비해. 식인병자들은 확실히 위험했다.
하지만 그 위험성이, 그 좋은 머리가 약점이 됐다. 특히 지금과 같이 비현실적이고 무자비한 폭력 앞에서는 단점으로 도드라졌다.
콰지직!
울퉁불퉁 금속과 암석이 뒤섞인 듯한 검붉은 칼날이 지나가고 나면, 파먹히듯 잘린 머리통만 남아 바닥을 굴렀다. 뻐끔뻐끔 금붕어처럼 입을 벌리던 머리통이 눈을 감지 못하고 식어갔다.
“마스크! 마스크 어딨어!”
“눈 감고. 숨 쉬지 마.”
“백린탄이다!”
“얼굴 가려!”
“비닐이든 종이든 옷이든 피부 가려!”
바로 몇 걸음 떨어지지 않은 곳에서, 마루가 백린 연막을 이용해 하나씩 정리를 함에도 놈들은 경황이 없었다.
“아아아악! 불!”
“불이야! 불이 붙었어. 살려줘!”
“뜨겁다고!”
“물! 물!”
물을 뿌려도 백린은 꺼지지 않았다. 하얗게 타오르는 매케한 연기.
선명하게 보이는 공포 뒤에, 누군가 목이 잘린 동료의 머리를 발견했다. 하나. 둘. 셋. 늘어나는 머리통들.
“도망쳐!”
“나가. 나가라고!”
그렇게 간간이 들리던 외침이 조용히 바닥을 구르는 소리로 변했다.
실시간으로 초토화되는 광경을 HUD를 통해 보고 있던 김 양과 요원들은 자기들도 모르게 눈살을 찌푸렸다.
이성을 잃은 감염자는 공포를 몰랐다. 이성을 찾기 시작한 변종도 공포보다는 사냥 본능이 더 컸다. 하지만 식인에 대한 본능을 제외하면 너무나도 사람 같은 식인병자들은 마루의 공포에 너무나 취약했다. 마치 일반인들처럼.
지금 백정이 썰어대는 저것들은 뭔가? 식인병자라며?
[뭐임? 얘들 식인병자들 맞음?]
마루가 너무 쉽게 처분하자 김 양은 고개를 갸웃했다. 변종만큼 위험한 것들인데 예상외였다. 김 양의 생각에 동의하듯 추격을 준비하던 요원들도 작게 웅성거렸다.
“정신 똑바로 차려. 일반인이 백린을 뒤집어쓰고 저렇게 오래 살 수 있겠냐?”
마루의 경고에 웅성거리던 분위기가 조용해졌다.
푸칵! 우드득!
잘 익은 과일을 따듯 머리를 수확하는 마루의 모습. 공포에 빠진 놈들이 살아보겠다고 발버둥쳤지만, 친절한 죽음의 칼질을 피하기엔 무의미한 몸부림이었을 뿐.
그 헛된 몸짓을 끝내버리겠다는 듯 마루가 칼을 크게 휘둘렀다. 공기가 찢어지는 소리와 함께, 칼날에 닿는 모든 것이 쪼개졌다. 실로 물리법칙과 상식에서 벗어난 광경.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬
검붉은 실선에 따라 절단되는 사지육신을 본 놈들이 뿔뿔이 흩어지기 시작했다. 김 양과 요원들의 엑소슈트가 그 뒤를 추격하기 시작했다.
마루는 뒤처리를 맡기고 중앙에 있는 커다란 천막을 향해 발걸음을 옮겼다.
“한 놈도 놓치지 마라.”
[지금 잡고 있음.]
딱 봐도 뭐가 있을 법한 거대한 천막의 입구까지 간 마루가 안으로 들어가려다 말고 칼을 휘둘렀다.
부확!
뜬금없이 휘두른 칼질에, 천막 출입구 양옆이 쩍 벌어지며 붉은 핏방울과 내장을 쏟았다.
‘이것들 보소.’
밖에서 썰었던 놈들에 비해 확연히 걸리는 느낌이 강한 놈들이 기습을 노리고 있었다. 앞으로는 뭘 노리지 못하게 됐지만.
짝-짝-짝-
경박스러운 박수 소리에 마루의 미간에 살짝 주름이 잡혔다.
“쿨---!!! 정말 대단해.”
과장된 몸짓과 억양, 손뼉을 칠 때마다 빛나는 손가락의 금반지와 팔찌가 기묘한 불쾌감을 주었다. 마루의 불쾌감을 아는지 모르는지, 카타 P는 입을 털었다.
‘빌어먹을 새끼들. 이건 완전히 미친놈이잖아.’
이런 놈인지 알았다면 근처에도 가지 않았을 것이다. 카타 P는 자신을 꼬득인 놈들에게 저주를 퍼부었다.
카타스트로피(Catastrophe- 재앙, 파멸적인 재해)라는 단어를 이용해 만든 새 이름. 카타 P.
새 이름과 새 뜻으로 새롭게 사는 삶은 나쁘지 않았다.
가끔 참을 수 없을 정도로 식인 욕구가 치밀어 오르는 것을 빼면, 힘 좋아지고, 9mm 총알 따위는 통하지 않는 몸이 되는 데 어떤 갱이 싫어하겠는가?
식인병은 그렇게 디트로이트의 갱단과 카르텔, 범죄자들 사이에서 빠르게 퍼졌다. 입만 산 정치인들이 입만 열면 두려워하는 식인병이니 분노조절 장애니 하는 것들은 사실, 썩어버린 현대 사회를 바꿔줄 은혜이자 축복이었다.
카타 P는 실로 그렇게 생각했다. 은혜고 축복이고 살아있을 때 의미가 있는 것. 그러니까 일단 이 위기에서 벗어나야 했다.
“어이- 끝내주는 형씨. 형씨가 왓츠업 TV 광고에 나온 HOLY SHIT?”
머리가 돌아가는 놈이라면 알 텐데, 여차하면 뒈진다는 걸. 근데도 주둥이를 털어대는 걸 보니 뭔가 있기는 한 모양이었다. 어깨를 으쓱한 마루가 감각을 풀어내기 시작했다.
‘역시.’
마루의 감각에 걸리는 것들이 제법 많았다. 마루가 견적을 뽑는 동안, 카타 P는 필사적으로 위기를 모면하고자 했다.
“이제까지 우리가 먼저 건드린 적 없지 않았나? 생각해 보라고 형씨. 세상이 변하고 벌써 한참이 지났다고. 지금이 벌써 7월이야. 7월. 그간 조용히 각자 영역을 지키고 있었는데, 왜 이런 일이 벌어졌겠어?”
“······.”
“밖에서 봤겠지만 어설픈 우리 애들이 무슨 능력이 있어서 군용장비를 조달하겠고. 저격총, 관측장비, 크레모어 그런 걸 어디서 구하겠어? 진작 가지고 있었으면 일을 크게 벌였지 지금까지 조용히 있었겠어? 그거 전부 형씨를 노리는 자들이 우리에게 넘겨준 거라고.”
“······.”
필사적인 이야기가 조금이나마 마루의 관심을 끄는 데 성공했는지, 칼을 들고 있던 마루의 팔이 아주 약간 미세하게 풀렸다.
“그러니까 지금 형씨는 뭔가 오해를 하고 있다고. 진정한 적은 우리가 아니라, 형씨를 노리는 그놈들이 아닌가? 혹시 우리 애들이 식인병에 걸렸다고 무조건 죽이려는 거라면 그건 정말 잘못 생각하는 거야.”
“······.”
생각해 보라. 식인 욕구를 조절할 수 있게 해주는 치료제가 있다고 하지 않던가? 그 약만 있으면 그냥 좀 센 일반인이었다.
“약만 있으면 일상으로 돌아갈 수 있는 사람들이라고. 그리고 식인병이라고 붙인 그 명칭도 잘못됐어.”
처음 이탈리아에서 사람을 잡아먹은 첫 번째 사건 이후로 식인병이라는 명칭이 붙었지만, 인간만 먹는 건 아니었다.
물론 제일 선호하는 식품이 사람이기는 했지만, 인간만 먹는다거나, 인간만 먹을 수 있는 건 아니었다.
그럼 무엇을 먹는가? 무엇을 먹을 수 있는가?
먹을 수 있는 모든 것 전부.
그러니까 카타 P는 항변했다. 지금처럼 최악의 상황에서 생존하는데 필수적인 요소가 식인병이라고.
“어지간히 오염된 것을 먹어도 버틸 수 있게 되는데, 지금 같은 상황에서 어쩔 수가 있나? 굶어 죽을 수는 없잖아. 사람들보고 굶어 죽으라고 할 수는 없지 않나.”
식인병에 감염되면 변이 괴수를 잘못 먹고 정신이 나가버릴 염려가 없어졌다, 상한 걸 먹었다고 식중독에 걸리지 않았다. 날고기를 먹어도 괜찮았고 심지어 벌레들을 잡아먹고 가죽을 삶아 먹어도 소화할 수 있었다.
마치 바퀴벌레처럼.
“질긴 게 목숨이라고 살려고 하는 게 죄는 아니잖아? 그렇지 않나?”
이놈이 대충 대가리 같은 데, 대가리답게 이것저것 아는 것도 많았고, 제법 썰도 잘 풀었다. 마루는 고개를 끄덕였다.
근데 어쩌라고?
카타 P가 생존을 위한 마지막 승부수를 던지기 위해 입을 열었다.
“그러니까 우리 오-”
서걱-
오-해-라는 소리를 채 끝내지도 못한 머리통이 그득-하는 목뼈 절단되는 소리를 남기고 데구르르 바닥을 굴렀다.
“HOLY···.”
“SHIT!”
“WHAT THE···.”
데굴데굴 굴러간 주변에서 터지는 감탄사를 목표로 마루의 칼날이 날아들었다. 총으로 막으면 총이 잘렸다. 맨홀 뚜껑으로 만든 두꺼운 방패도 종잇장처럼 찢어졌다. 검붉은 칼날을 막을 수 있는 건 아무것도 없었다.
비명과 총소리가 잦아들며 널찍한 대형 천막이 순식간에 시체 안치소로 변했다. 실개천처럼 흐르기 시작한 핏물이 폐공장 하수구 구멍에 닿을 때쯤이 돼서야 마루의 칼춤이 멈췄다.
도망친 자들을 추격하러 나갔던 김 양과 요원들이 폐공장으로 돌아왔다.
“놓치지 않았지?”
[센서에 잡히는 것들을 전부 잡긴 했음.]
마루가 살펴보니 같이 나갔던 요원들 숫자가 좀 줄어있었다. 3명 정도?
“인원 손실은?”
[3명.]
“어쩌다가?”
[함정이 있는 곳으로 유인한 걸 모르고 걸렸음.]
김 양이 여기저기 손상된 엑소슈트를 가리키며 말했다.
[파워로더형 엑소슈트가 여러모로 가성비가 좋기는 한데, 폭발에 너무 취약한 것 같음.]
전신 방탄복은 전신 슈트인지라 화생방 기능도 있었고. 방탄 성능도 준수했다. 문제는 폭탄이 근거리에서 터질 경우, 방탄복은 멀쩡한데 안에 있는 사람이 곤죽이 되는 걸 피할 수 없다는 점.
예를 들어 크레모아나 수류탄이 터질 경우, 엑소슈트와 방탄복은 멀쩡한데 사람은 폭발의 충격을 견디지 못했다.
“장갑을 추가로 붙이든지, 전신 방탄복을 개량하거나 해야겠네.”
[그건 그런데. 아까 그건 괜찮겠음?]
“아까 그게 뭐?”
[여기 두목 놈이 말한 거. 우리 노리는 놈들이 있다고 했잖음.]
“아- 그거. 근데 우리를 노릴 만한 놈들이야 넘치도록 많지 않나? 그런 걸 일일이 다 신경 쓰다가는 제풀에 지쳐서 망할 거다.”
군부 의심하고 기관 의심하고 상황이 이런데 엉뚱한데 신경 쓰다가 엮이기 쉬웠다. 이간책이라면 어쩔 건가? 두목이 한 말을 어떻게 믿지?
‘사주했다고? 어쩌라고?’
‘무기 넘겨줬다고? 그래서?’
어쩌라고? 누가 사주를 했든 말든, 어떤 자들의 사주를 받았든 말든, 가만히 있는 블라디 아크 타워를 건드린 건 사실 아니던가? 원인이 무엇이든 행동을 했으니 그 책임을 져야 하는 건 당연했다. 그 제안에 응한 건 자기들 아닌가?
[국토안보국 덴 브라운 부장의 긴급전문입니다. 음성 파일과 문서 파일이 들어왔습니다.]
[다른 기관들에 대해 경고한 내용입니다.]
연방정부 기관인 국토안보국이 다른 연방정부 기관에 대해 경고한 내용이라고? 이건 또 무슨 일이래.
======
======
덴 브라운 부장의 행동은 거침없었다. 지하에서 날린 시간을 생각하면 한시도 낭비할 틈이 없었다.
“연방수사국에서 함께 하기로 했습니다.”
“마약관리국에서도 동참 의사를 밝혔습니다.”
“좋아.”
계획은 단순했다. 뉴욕으로 가는 탈출로를 확보하고, 구조할 수 있는 자들을 구조한 뒤, 뉴욕에 입성. 뉴욕을 중심으로 한 동부 지역 장악을 시작으로 미합중국을 다시 일으켜 세우는 것이었다.
“VIP에서 구조신호 들어왔습니다.”
“코드 1이 확실한가?”
“신호 판별. 코드 1이 확실합니다.”
“연락은?”
“연락은 되지 않고 있습니다.”
“구조신호는 오는데 연락은 되지 않고 있다고?”
[부장님. 다른 기관에서도 구조신호가 들어오고 있습니다.]
연락이 끊겼던 대통령 경제자문위원회(Council of Economic Advisers, CEA), 미국 국가경제위원회(National Economic council, NEC)에서도 구조신호가 들어왔다.
