러스트 [RUST]-578
잿빛으로 무너진 폐허.
샌프란시스코는 지진과 쓰나미 핵폭발의 흔적이 지워지지 않았다. 신성 왕국이라는 낯선 곳으로 가겠다는 사람들이 10만 넘게 빠졌지만, 남은 사람들도 많았다.
정보가 없었기 때문. 지진과 쓰나미를 피해 도망쳤던 사람들은 하늘을 가로지르는 비행선과 까마귀들이 호위하는 모습을 보며 속닥였지만, 비행선이 착륙하는 곳까지 가는 사람은 거의 없었다.
아이러니하게도 지상에 있던 샬롯의 창고가 무너지며 드러난 물자가 넘쳤기 때문이었다. 엄청난 양의 캔 음료와 식품을 시작으로 의복, 피혁, 잡화까지.
진창이 된 창고 바닥만 훑어도 보존된 먹거리와 꼼꼼하게 포장된 물품들이 나왔으니, 구걸한다고 비행선이 이착륙하는 곳으로 갈 필요가 없었다.
“강아지용 캔 하나 던져주고 노예처럼 부려 먹는 곳일지 누가 알아?”
“그건 그렇지.”
사람이 먹는 음식이 귀해진 지 오래였다. 이미 애견용 사료나 고양이 캔에 소스 뿌려 먹어도 호사스러운 식사였고.
“상자에 가득했던 총은 어떻게 됐어?”
“전부 분해해서 청소해봐야 안다고 하지만, 일단은 괜찮은 것 같다고 해.”
샬롯은 엄청난 양의 무기를 가지고 있었다. 일본에서 챙겨온 무기만도 만 단위가 넘는 양. 미군에서 흘러들어온 총화기와 중국 북부 전구에서 흘러나온 무기에 야쿠자와 러시아 마피아가 사용하던 무기까지.
총알 구경이 제각각이라서 문제지만, 이곳은 미국. 총기 자유화의 나라이자 총알 따윈 만들어서 쓰는 사람이 돌아다니는 동네였다.
“오토바이는 어때?”
“시동이 안 걸려. 빌어먹을 EMP 때문인 것 같아.”
“전부?”
“야. 지금 여기 있는 것만도 100대가 넘는데 그걸 전부 봤겠냐?”
“어떡하든 굴러가는 놈 좀 만들어봐. 다른 패거리들 오기 전에 최대한 챙길 거니까.”
“그 흔하게 빨빨거리던 군바리는 왜 안 보이는 거야? 치안 지킨다고 개지랄을 떨더니.”
“핵이 터졌잖아. 핵이. 젠장.”
“낙진이 가라앉았다고 하더라도 그쪽으로는 오줌도 싸고 싶지 않다.”
다시 또 핵 공격을 받은 건가? 이번에는 러시아일까? 중국과의 핵전쟁을 떠올린 사람들이 침묵에 빠졌다.
“딴 생각할 시간 있으면 하나라도 더 건져.”
“저기. 군바립니다. 군인들이 오고 있습니다.”
“뭣? 며칠 동안 코빼기도 보이지 않던 새끼들이 왜 갑자기. 거기 그쪽에 있는 쌍안경 가져와.”
진흙 범벅인 비닐을 거칠게 벗기자, 신품 쌍안경이 나왔다. 멀리서 접근하고 있는 병사들 대략 20명 정도 되는 숫자였다.
‘제길. 먹을 게 좀 있다고 여기까지.’
역시 군대는 메뚜기였다. 남은 게 있으면 싹 쓸어가는 메뚜기.
“어쩌지?”
“어떡하긴 뭘 어째. 저 새끼들이 여기 와서 물자 널린 걸 보면 뭐라고 할까? 징발이니 어쩌니 하면서 싹 쓸어가겠지.”
“싸우자고?”
“그냥 대충 챙기고 먼저 빠지는 게 낫지 않을까?”
“지랄들 하지 마. 저기 엑소슈트도 있는데 저걸 보고도 그냥 가자고? 다 해봐야 고작 20명 정도인데?”
“그래도 군 아닙니까? 핵까지 맞았다면 중국이고 러시아고 들어 올지 모르는데.”
“FUCK YOU! 중국이고 러시아고 오면 그때 빠지면 되지 벌써 앓는 소리야?”
“아니. 그래도 군대에 손대는 건 좀.”
“건방 좀 떨지 마, 캘리포니아 주 정부가 나가리 된 걸 몰라? 주 정부가 나가리 인데, 연방정부는 정상일 거 같고? 샬롯 그룹이 없었으면 죄다 굶어 죽었어. 그놈의 정부가 우릴 살린 게 아니라고.”
“여기 귀환부대는 샬롯과 같이 가니까 그렇지. 저거 건드렸다가 전부 달려들면 어쩌려고?”
“달려들긴. 핵 터지고 사방이 난리인데 고작 20명 뒈졌다고 달려들까. 며칠 동안 봤잖아 비행선이 싣고 가는걸. 비행선 보면 빠질 새끼들은 다 빠지고 있다고 봐야지.”
샌프란시스코 토박이 민병대 리더에서 조직의 두목으로 가는 과정이었다.
“저놈들 잡기만 하면 엑소슈트까지 챙길 수 있다고. 엑소슈트만 있다면 그 새끼들도 밀어버릴 수 있어.”
갑자기 세력을 확장하기 시작한 놈들. 사람을 잡아먹는다는 소문이 도는 흉흉한 것들이었다. 엑소슈트를 노획해 그 자식들을 치워버릴 수 있다면 충분히 도박해 볼 만했다.
“그리고 무엇보다 엑소슈트만 있다면 우리가 여길 먹을 수 있어.”
“······.”
“······.”
직접적인 이익. 군에게 날로 뺏길 건가? 사람 잡아먹기 시작했다는 개새끼에게 넘길 건가? 아니면 둘 다 쓸어버리고 독식할 것인가?
“합시다.”
“하죠.”
“젠장. 이건 아닌데.”
“아니긴 뭐가 아니야. 그럼 여길 포기하자고?”
뚜렷한 이익 앞에 다가오는 병사들을 잡자는 쪽으로 의견이 모였다.
“그래. 잘 생각했어.”
병사들의 숫자가 많았다면 깔끔하게 포기했겠지만, 고작 20명 내외 이쪽은 80명이 넘었다. 병력 차이가 무려 4배에 81mm 박격포까지 3문이 있었다.
거기에 군인들이 운용하는 엑소슈트는 고작 둘. 그마저도 짐을 운반하고 있었다. 엑소슈트에 50구경짜리 중기관총이라도 달려있었다면 모르겠지만, 그것도 아니었다.
“눈 딱 감고 한 번에 쓸어버리면 돼. 알았지?”
망해버린 세상에서 누가 누구를 지키고, 누가 누구를 위하겠는가?
군인? 그들에게 뺏기느니 내 가족, 친구, 동료들이 풍족하게 살 수 있는 게 옳지.
======
======
팔에 깁스를 한 로이 스턴은 무너진 잔해를 타고 걸었다. 그저 깁스만 했을 뿐인데 어쩐지 무거운 발걸음.
‘복수라.’
복수하고 싶은 생각이 든다면 1:1로 붙자고 하는 블라디마루 칼린의 목소리가 귓가에 맴돌았다.
그게 할 말인가?
한 나라의 국왕이?
‘또라이(Crazy).’
최대출력 4천 마력이 넘는 4.5m짜리 강철 거인과 1:1을 하자고? 40mm~70mm 탄도 막을 수 있는 강철 거인을 고작 칼 한 자루로?
그렇게 생각했던 것도 잠시, 태블릿에 저장된 영상을 본 로이 스턴은 블라디마루 칼린이 1:1을 하자는 말이 진심임을 알 수 있었다.
정체불명의 촉수에 오염된 샬롯 회장을 기갑병으로 막을 수 있을까? 자신할 수 없었다. 촉수에 오염된 쥐새끼들을 조종하는 샬롯 회장과의 결전.
부서진 건물 파편이 썰리고, 흩어지는 조각들이 튕겨 나가는 장면들. 영화도 아니고 CG도 아닌 현실 속에 촉수 괴물보다 더 괴물 같은 칼잡이가 영상 속에 있었다.
그리고 이어진 영상에는 지휘 본부 막사에서 회의하는 장면이 있었다. 다들 알고 지내던 장교들, 영관급 장교들이 등장한 영상.
블라디마루 칼린의 희생을 당연하게 생각하는 이야기, 신성 왕국에 의탁해서 안에서 잠식해 신성 왕국을 도모하자는 주장까지.
알량한 복수심 따윈 생길 수도 없는 내용이었다. 다만 그렇다고 할지라도 감정적으로는 인정하기 힘들었다. 신성 왕국이라면 장교들을 죽이지 않고 체포할 수 있었을 것이다.
죽이지 않고 체포해서?
그 뒤는?
광산에 처박아두고 광물이나 캐라고 하라고?
아니면 교도소에 넣으라고?
지금 같은 세상에서 교도소?
‘하- 빌어먹을.’
인간은 인간을 죽이고 있었다.
괴물로 변한 동물에게서부터 인간을 지키기 위해 싸웠던 로이 스턴에게 있어서 지금 같은 상황은 그저 더러울 뿐이었다.
‘소령님. 신성 왕국에서 수색대는 귀의하지 않느냐고 연락이 왔습니다.’
‘난 가지 않는다. 갈 사람은 가라고 해.’
‘에이 무슨 말씀을 그렇게 하십니까? 여기서 소령님에게 목숨 빚지지 않은 새끼가 어디 있다고.’
‘그런 소리 하지 말고, 난 그저 생리에 맞지 않아서 그러는 거니까. 어지간하면 신성 왕국으로 가라. 나 따라서 떠돌지 말고.’
‘됐습니다. 신성 왕국에는 거절하도록 하겠습니다.’
‘야. 정말이다. 각자 선택하라고 해.’
그렇게 경고했음에도 무려 23명이 그와 함께 떠나기로 했다. 25명 가운데 23명. 2명은 가족이 있었기 때문에 어쩔 수 없었다.
‘그래도 우리 신성 왕국에 자리 잡으면 나중에라도 비빌 언덕이 되지 않겠냐?’
‘야. 나중에 우리가 거점 잡으면 너희들이 올 수도 있는 거지.’
‘그렇지. 얘기 들어보니까 신성 왕국이 전력 확충하는 게 심상치 않더라. 핵 항모전단도 굴린다는데 전쟁 아니면 그게 왜 필요하겠냐?’
‘그러니까. 로이 스턴 소령님이 자리 잡으면 그게 더 안전할 수 있다.’
‘누가 알아? 스턴 왕국이 생길지. 낄낄낄.’
로이 스턴은 자기를 따라온 부하들을 돌아봤다. 일본에서부터 함께한 사람들이 대부분이었지만, 샌프란시스코에 도착한 뒤에 만난 자들도 5명은 됐다.
23명. 소령이라는 계급이 지휘하기에는 턱없이 적은 병력이었지만, 한 남자를 자발적으로 따르는 사람이 23명이라는 건 결코 적은 숫자가 아니었다.
‘기갑병은 그렇다고 하더라도 엑소슈트와 에너지 팩은 더 가져와야 했어.’
기갑병은 에너지 팩을 충전할 수 없어 가져오지 못했고, 그나마 챙긴 것이라고는 파워 로더식 엑소슈트 2기였다.
기이이잉. 기이이잉.
제대로 된 도로가 아닌지라 전력소모가 상당했다. 엑소슈트가 없었다면 아무리 간소한 짐이라고 해도 옮기기 쉽지 않았으리라.
파워 로더식 엑소슈트가 옮길 수 있는 중량은 최대 400kg 과적하면 500kg도 가능하다는 이야기가 있었는데, 얼추 400kg 이상을 버티고 있었다.
[소령님. 이쪽에 샬롯 그룹 물류창고가 있는 게 확실합니까?]
“그래. 항구에서 가까워서 지진과 쓰나미 피해가 크겠지만, 그래도 쓸만한 물건이 많이 남았을 거다.”
물류창고 근처에 보급창이 있었으니, 물류창고를 확보해 거점을 만들고 보급창까지 챙기면 흩어진 병력을 모을 수 있지 싶었다.
신성 왕국에서 거절당한 병사들 숫자가 적지 않았다. 무려 15~20% 가까운 병사를 모병에서 탈락시킨 것.
쓸모없는 병력이라고 해도 일단 받아서 고기 방패로 쓰면 될 일이건만, 그러지 않고 탈락시켰다는 건 양심적이라고 해야 하나?
[치지지직- 소령님. 정면에 중무장한 민병대로 보이는 자들이 있습니다.]
“민병대?”
선도 정찰이 중무장한 민병대를 발견했다. 하필 샬롯 창고 있는 방향. 로이 스턴의 눈꼬리에 주름이 잡혔다.
[삐이이익- 민병대가 움직입니다. 소령님. 그쪽으로 가고 있습니다. 분위기가 좋지 않습니다. 치지직]
“인원은?”
[치익치이익- 50명이 넘습니다. 50명 이상입니다. 어···? 치익- 삐이이이익]
“레먼. 레먼. 응답해. 레먼!”
[삐이이이이이익-]
“적습이다! 레먼이 당했어.”
로이 스턴과 부하들이 습격에 대비해 은엄폐를 시작했다. 그 모습을 쌍안경으로 확인한 민병대 리더의 얼굴이 구겨졌다.
“고작 23명 끌고 나왔으면서 정찰병을 따로 운영해? 이 새끼들 뭐야?”
“신성 왕국 군이나 귀환부대 쪽이 아닌가?”
“그럼 더 좋네. 뒤탈 없을 테니.”
끄직-
고깃덩이에서 마체테가 뽑히는 소리.
피를 꿀렁꿀렁 흘리던 병사의 고개가 푹 꺾였다.
“어떤 놈들이든 기습은 텄다. 박격포 날려.”
“엑소슈트는 어떻게 하고?”
“지금 엑소슈트가 문제냐? 박격포 쏴. 계속해서. 쏠 줄 알지.”
“대충은.”
“그래. 그냥 쏘라고 해. 맞추지 않아도 놈들이 고개를 내밀지 못하게 막으면 되는 거니까.”
리더는 피 묻은 마체테를 죽은 병사의 옷에 쓱- 닦은 뒤, 발걸음을 옮겼다.
쾅!
콰아앙!
민병대가 81mm 박격포로 때리기 시작하자, 총격전을 대비해서 엄폐했던 부하들 가운데 사상자가 속출하기 시작했다.
로이 스턴은 박격포탄에 맞아 하반신이 날아간 부하를 바라봤다.
여기가 이라크인가?
아프간? 아니면 일본?
아니. 이곳은 미국이었다. 미합중국 샌프란시스코.
그런데 연방군복을 입은 병사들에게 아무런 경고도 없이 공격했다. 그것도 민병대가.
‘주여.’
로이 스턴은 자기도 모르게 중얼거렸다. 고작 박격포 3~4문에 반격할 방법이 없었다. 엑소슈트를 장비하고 있던 부하도 머리통에 파편이 박힌 채 엎어져 있었고. 다른 하나는 엑소슈트 채로 산산 조각났다.
23명이 순식간에 10명 남짓으로 줄어들었고 그마저도 멀쩡한 사람이 없었다.
항복?
후위를 담당하던 부하 한 명이 두 팔을 들고 항복하겠다고 일어섰지만, 기다리는 것은 매서운 총격뿐. 전부 다 죽이겠다는 살의에 로이 스턴은 눈을 감았다.
말 그대로 개죽음이었다.
그것도 자국의 민병대 손에.
흐흐흐흐흐-
뭘 잘못했지?
신성 왕국의 제의를 받지 않았기 때문에 이런 일이 벌어진 건가?
흐흐흐흐흐-
민병대라면 샌프란시스코에 도착했을 때 병사들이 도와줬던 사람들이란 이야기.
“소령님!”
곁에 있던 부하가 로이 스턴을 몸으로 덮었다.
그리고 이어진 폭음과 둔탁한 충격.
콰아아아앙!
이마가 찢겼는지 핏물이 흘러내려면서 시야가 어두워졌다.
삐이이이이이-
······
······
······
막혔던 숨이 터지며 몸을 일으킨 로이 스턴을 향해 한 남자가 물병을 건넸다. 물병을 받기보다 권총을 뽑으려던 그의 손은 아무것도 잡지 못했다. 권총집이 비어있었기 때문.
“로이 스턴 소령인가? 일단 물부터 마시지.”
짙은 색 정장을 차려입은 사내가 건네준 물병을 들자, 덜덜덜 떨리는 팔. 로이 스턴은 깁스한 팔로 받은 물병을 간신히 입에 댔다. 차가운 물이 바싹 말라붙은 속을 훑었다.
“내가 코가 좋아서 당신 운이 좋았어. 그리고 놈들이 확인 사살하지 않은 것도 그렇고.”
“···생존자는?”
물을 마셨음에도 로이 스턴의 목소리 쩍쩍 갈라져 있었다.
“생존자는 당신 하나뿐이다.”
“······.”
“솔직히 나도 당신이 좋게 보이지는 않아. 존 포렌. 알지? 널 영입하러 간 친구 말이야.”
“······.”
정장을 입은 사내의 입이 살짝 벌어지자 드러나는 송곳니.
“그 친구 신호가 끊겨서 와봤더니, 냄새가 지워졌더군. 당신은 부하들 데리고 떠났다고 하고. 그래서 자초지종을 좀 들어볼까 하고 쫓아왔더니만, 이 꼴이더군.”
“······.”
“그나저나 이제 답을 좀 해줬으면 좋겠는데 말이야. 존 포렌은 어떻게 된 거지? 당신이나 당신 부하들로는 존 포렌을 어떻게 할 수는 없었을 텐데.”
“···영입제안. 아직 유효한가?”
쩍쩍 갈라진 목소리가 끓어올랐다.
킁. 킁.
허공에 대고 무언가 냄새를 맡던 정장 사내의 얼굴에 미소가 어렸다.
“짙은 복수의 냄새라.”
“······.”
“남부연맹에 합류한 걸 환영하네. 로이 스턴 소령.”
