러스트 [RUST]-764
김 양은 전용 비행선 블랙 드레이크호에서 에리카의 영상 통신을 받았다. 화면 속 에리카는 어째서인지 불안한 모습이었다.
‘이년 이거 성장했다고 생각했었는데. 아니었나?’
인간의 잔류사념을 본 것도 아니고 고작 비둘기 잔류사념을 본 건데 저렇게 정신 넋 나간 모습이라니. 아무래도 강하게 키우려면 오래 뺑뺑이를 돌려야겠네.
‘간호사는 신체 단련이 필요하고, 후드 년은 역시 유격이 좋겠지. 그리고 이년은 뭐가 좋을까? 아니다. 이번에 모조리 모아서 혹한기를 시켜버리자. 겨울 전에 정리되면 생존훈련으로 가도 좋고.’
김 양은 마음속으로 모든 교육 과정을 짰다.
[···비. 비둘기는 자. 자살했어요.]
[자살? 닭둘기가? 확실해?]
이건 무슨 가래떡 뽑는 소리래?
[자살이 확실해요! 자살했다고! 자. 자살!!!]
[야. 조용히 말해. 미쳤냐?]
이게 갑자기 소리를 지르고 지랄이니. 귀청 떨어지겠네.
고장 났나?
김 양이 차갑고도 차가운 목소리에 영상 속 에리카가 서서히 발작을 멈췄다.
[그래. 진정하고 천천히. 말해봐. 자살했으면 이유가 있을 거 아니야.]
[고. 공포에 질려서. 무. 무서워서. 죽음이 계속 달라붙어서. 달라붙었어요. 동료들이 전부 죽었어요. 죽었는데. 죽어서.]
어딘가 맛이 갔는지 끊어지고 반복하고 비틀리는 에리카의 이야기.
‘눈동자는···. 살짝 풀렸고. 흐응- 이거 귀찮게 됐네.’
김 양은 이렇게 변한 자들을 여러 번 봤었다.
죽기 직전의 타겟도 살짝 맛이 가는 경우가 많았다. 작업에 실패해 죽기 직전에 몰린 병신들도 대충이랬으며, 배신당해 홀로 남겨진 자들도 살짝 넋이 나갔었다.
경험상 그랬다. 맛이 간 사람을 쥐어짜고 윽박질러도 제대로 된 게 나올 리 없었다. 괜히 정신만 산란해지지.
[아- 그만 됐음. 그러니까 비둘기가 뭔가 무서워서 자살했다는 거잖음. 수고했어. 그러니까 옆에 호위 바꿔.]
[예? 예.]
사이코메트리는 중요한 인적자원. 현장에서는 24시간 호위가 붙은 건 당연했다.
[신경안정제 주사하고 재워. 혼자 두지 말고.]
[알겠습니다!]
[화장실도 혼자 보내지 마. 그리고 지금 상황 본국 의료진에 보내. 신경정신과로. 정밀진단이 필요하다고 하면 보급선 편으로 데려가.]
[넷. 그렇게 하겠습니다.]
화면 저쪽에서 에리카의 목소리가 샜다. 조그맣게 괜찮다느니 어쩌느니 하는 소리가 들렸지만, 서열 2위의 명령을 어길 호위가 아니었다. 질질 끌려가는 소리와 함께 영상이 멈췄다.
김 양의 시선이 저 멀리 밝게 빛나는 남산 타워와 인근으로 향했다. 그리곤 남산과 그 주변이 동시다발적으로 어둠 속에 빠지는 모습이 보였다.
‘대규모 정전? 혼자서 저렇게 대규모 정전을 일으켰다고?’
대체 뭘 어떻게 했길래···.
어쨌든. 최고 존엄이 최고 존엄해 버린 것 같았다.
‧
‧
‧
에리카 영상을 확인한 정신과 의사와 심리학자들이 이구동성으로 말했다.
“심각한 정신적 충격을 받은 것이 확실합니다.”
“시간이 지나면 불안 반응이 고착될 수 있습니다. 초기에 진료해야 합니다.”
사람들이 생각하는 것과는 달리, 정신적으로 받은 충격이 자연스럽게 회복되는 것은 아니었다.
눈에 보이는 외상이 아니기에, 시간의 흐름에 자연스럽게 풍화되고 그렇게 잊히고 기억에 딱지가 생겨 상처가 아무리라 생각하지만, 아니었다.
정신에 받은 상처는 뇌에 파고들고 심장을 잠식해 속에서 부패하기 마련. 사람의 성격이 조금씩 변하고 아무렇지도 않게 보인 사람이 사실은 산 채로 썩게 하는 상처가 정신병이었다.
육체적 고통을 잊기 위해 진통제가 마약으로 사용되듯. 정신적 고통에서 벗어나기 위해 마약은 진통제가 되는 법.
에리카는 즉시 귀환 대상이 됐다. 수면제의 힘으로 푹 잠든 에리카는 그대로 포장되어 신성 왕국으로 이송됐다. 24시간 붙어 있는 경호원과 함께.
‧
나주연은 에리카를 전담하기로 한 정신과 의사의 방문을 받았다.
“그래서? 정신과 약이 필요하다는 거죠?”
“예. 아무래도 정신계 능력자도 능력자인지라 기존의 정신과 약들의 효과가 어떻게 작용할지 임상 결과가 너무 없습니다.”
정신계 능력자도 능력자. 마취제나 수면제만 하더라도 일반인보다 높은 용량을 써야 했다. 하지만 정신과 약도 그런 식으로 처방했다가는 어떤 부작용이 나올지 짐작하기 어려운 상황.
에리카의 전담의는 제약 산업에서 천재로 소문이 자자한 나주연에 도움을 요청할 수밖에 없었다.
“진료 기록을 주세요. 확인해보고 다시 연락드릴게요.”
“부탁드립니다.”
정신과 의사뿐만이 아니었다. 심리상담사도 그녀를 찾았다.
“마연··· 아니, 가상현실 시뮬레이션을 심리치료에 사용하고 싶다고요?”
“예. 군사 훈련에 사용하고 있다는 이야기를 들었습니다. 가상현실이지만 현실과 구분할 수 없을 정도로 정교하다면 그걸 이용해 심리치료에 도움을 받을 수 있습니다.”
한 차례 신병 훈련이 끝났기에 접속기에 여유가 있기는 했다. 양자컴퓨터의 성능이라면 심리치료에 필요한 조건을 추가해도 버벅거릴 문제가 없었고.
“그래서 어떻게 하실 생각인 거죠?”
“이번 같은 경우엔 회피가 아닌, 대면부터 시작하려고 합니다.”
“대면이요?”
“문제를 직시하는 것으로 접근해 보려고 합니다.”
나주연의 표정이 살짝 굳었다.
“정신과 전담의와는 의견 나누신 거죠?”
“정신과 선생님은 약물을 먼저 투약한 뒤, 경과를 살피며 심리상담을 병행하자는 의견이었지만, 제 생각은 다릅니다. 제가 심리상담사라서가 아니라 정신과 약이 만능은 아니니까요.”
상담사는 현실과 거의 똑같은 가상현실이라면 마음속 문제를 더 빨리 찾을 수 있다며, 문제를 파악해야지 상황을 분석, 진단, 치료할 수 있다고 주장했다.
“일단 문제의 원인만 확인해보죠.”
가상현실 시뮬레이션. 그러니까 마연시에 접속하는 것만으로도 유저의 기억이 자동으로 연동되는 만큼, 에리카가 받은 심리적 충격이 무엇인지 파악하는 건 쉽다고 생각한 나주연이었다.
“우리도 접속해서 확인할 거니까 준비하세요.”
“언제든 가능합니다.”
“그럼 지금 바로 접속하죠. 기억하세요. 환자의 기억이 재구성되는 것이라는 걸. 거기서 어떤 일이 벌어지든 우리가 할 수 있는 건 없어요. 우리는 그저 지켜보는 겁니다.”
“알겠습니다.”
그렇게 시작된 가상현실 접속.
우우우웅-
양자컴퓨터가 소모하는 전력이 폭증하기 시작했다. 핵융합 발전소는 수상 도시에 건설하고 있었기에 아직은 모듈 원전으로 전력을 충당하는 상황.
인공지능 디아나가 바로 전력 공급 비상사태를 선언하고 전력 공급을 통제하기 시작했다.
[현재시간 오후 7시부터 8시까지 한 시간 동안, 일부 산업시설을 제외한 모든 시설에···.]
모듈 원전이 공급된 뒤 단 한 번도 빛을 잃지 않았던 도시 디트로이트가 순식간에 어둠에 잠겼다.
엄청난 전력을 빨아먹으며 무언가를 재현하려는 양자컴퓨터. 나주연은 마연시에서 재현하지 못했던 마루의 무언가를 재현하려고 한다는 것을 직감했다.
우우우웅-------
도시의 전력을 전부 먹고도 모자라 셧다운이 될 기세.
그래.
어쩌면 이건 마루의 비밀을 알 기회였다.
나주연은 속으로 외쳤다.
‘조금만 더.’
‘조금. 조금만 더.’
야속하게도 인공지능 디아나가 제동을 걸었다.
[양자컴퓨터 연산 성능 조정. 전력 공급 제한 시작.]
[지금 이게 무슨 짓이죠?]
나주연이 반발했다.
[갑작스런 전력 공급 문제로. 디트로이트의 주요 생산 시설이 영향을 받을 위험이 증가했습니다. 이에 필요한 대처를 한 것뿐입니다.]
그렇지만. 그의 감춰진 비밀을 볼 기회인데.
[도시의 안전, 유지, 보수에 대한 기본적인 권한은 저에게 있습니다. 현재 발생한 전력 문제는 도시의 안전에 위험이 되므로 필요한 조치를 실행합니다.]
인공지능 디아나는 단호했다.
디트로이트는 아직 신성 왕국의 중심지, 이곳에 문제가 생긴다면 관리 인공지능으로서 결격. 그분께서 믿고 맡겨주신 임무에 실패나 실수는 없어야 했다.
우우우----우---
전력 공급이 제한되자, 양자컴퓨터의 연산력이 조정되며 가상현실 속 재구성되던 무엇인가가 서서히 흩어지기 시작했다.
자살한 비둘기, 비둘기의 잔류사념을 읽은 에리카.
그리고 에리카의 기억을 바탕으로 비둘기가 본 광경을 재구성했던 무엇이 있었다.
하늘에서 내려오는 형체.
전력 통제로 완벽하게 재현되지 못하고 서서히 흩어지는 무엇.
‘사람? 마루?’
비둘기의 시선으로 보는 그것은 사람의 모습을 한 무엇이었다.
인식했지만, 알 수 없다.
보고 있지만 보이는 게 아니다.
검은 무엇.
분명히 검은색은 없지만 검다고 인식하게 하는 무엇.
인식할 수 없지만 동시에 인식할 수밖에 없는 존재가 비둘기떼를 향해 떨어졌다.
순간 파편화된 비둘기의 잔류사념.
여기저기 깨지고 끊긴 기억이 너덜너덜하게 기워졌다.
■■■■■■■■■■■■■■■■
다리가 풀린 나주연은 자기도 모르게 눈을 질끈 감고 엎드려 버렸다.
뭘 본거지?
내가 지금 뭘 하고 있지?
덜덜덜.
인지 부조화에 걸린 그녀가 고개를 돌리자, 같이 접속한 심리상담사는 자신의 눈을 파내고 있었다.
[접속 중지!]
[시뮬레이션 종료!]
나주연의 비명이 울려 퍼졌다.
‧
멍하니 있는 심리상담사.
의사가 펜 라이트로 환자의 반응을 확인하곤 고개를 저었다.
“의학적으로 있을 수 없는 일입니다.”
“그게 무슨 말씀이죠?”
안과의사가 작게 한숨을 내쉬었다.“
“눈이 멀쩡한데 시력을 잃다니. 이게 무슨 증상인지 도무지 알 수 없습니다.”
“시력을 잃었다고요?”
“예. 지금 환자는 앞을 보지 못하고 있습니다. 겉으로 보기엔 멀쩡한 데 말이죠.”
“······.”
나주연은 어쩐지 이유를 알 것만 같았다. 가상현실에서 마지막으로 본 건, 자기 눈을 파낸 심리상담사의 모습이었으니까.
가상현실로 재현한 비둘기는 죽을 수밖에 없었다. 죽음을 선택할 수밖에 없었다.
그럼 에리카는?
그 잔류사념을 확인한 에리카는 왜 죽지 않았지?
마루의 살기에 접하고도 죽지 않은 인간은 어째서 자살하지 않는 거지?
크기 때문인가?
마루가 쥐처럼 작은 동물을 학살했던 장면이 떠오른 나주연이었다.
뇌 구조 때문? 아니면 심장?
마루의 살기에 맞고 심장 마비가 일어났지만, 다시 살아난 김 양이 떠올랐다.
친위대도 그렇고 원정대에 참가한 자들도 그렇고, 죽다 살아났다. 그리곤 지금까지 멀쩡했다.
어째서?
그 차이는 무엇 때문이지?
나주연은 숨을 골랐다.
옅은 열기가 서서히 그녀를 달궜기 때문이었다.
어쨌든
비둘기의 잔류사념대로라면 굉장히 위험했다.
나주연은 바로 원정대에 연락했다.
‧
조금은 질려버린 듯한 나주연의 표정에도 김 양은 덤덤했다.
“흐응- 그러니까 최고 존엄 자체가 위험하다는 이야기?”
[그래요. 강심제와 전투자극제를 믿고 근처에 있다가 돌이킬 수 없는 일이 벌어질 수 있어요.]
‘살’ 무서운 걸 누가 모르나.
김 양의 밋밋한 반응에 나주연이 나지막하게 경고했다.
[마연시로 에리카의 기억 속에 있는 비둘기의 잔류사념을 복원했어요. 완전히 복원하지 못했는데도 사고가 날 정도였어요.]
“······.”
[심리상담사가 자해했죠. 잔류사념으로 확인한 비둘기는 자살했고요. 강심제와 전투자극제로 살아남는다고 해도 어떻게 될지 모릅니다. 심지어 가상현실에 기록된 데이터와 비둘기로 재구성한 것과 현격한 차이가 있어요. 돌이킬 수 없는 사고가 생기지 않도록 주의하셨으면 좋겠네요.]
“알겠음. 알았으니까.”
그렇게 위험하다면 강심제와 전투자극제를 업그레이드해야겠네? 그렇지?
언제 해줄래?
김 양의 반응에 나주연의 이마에 작게 혈관이 돋았다.
[분명히 경고했습니다.]
“알았다니까.”
마루 무서운 거 제일 잘 아는 사람이 김 양이었다. 그리고 그 곁에서 제일 많이 뒈질 뻔하고도 살아남은 사람이 그녀였고.
응.
그러니까 최고 존엄이 최고 존엄했다는 거잖아.
그럼 됐음.
김 양의 시선이 어둠에 잠긴 남산으로 향했다.
=====
=====
남산. 비밀 벙커.
전등이 동시에 꺼지며 벙커가 암흑으로 물들었다.
[전력 공급이 끊겼습니다.]
[비상 전력 시스템으로 전환.]
비상 발전기가 돌아가기 시작하자, 붉은색 비상등이 꺼지고 일반 조명에 불이 들어왔다.
[전력 공급 재개 완료.]
[현재 상황 보고합니다.]
[인근 지역 전부 정전.]
[동시다발적으로 정전 사태 발생.]
[외부 센서 조정 끝났습니다.]
[경계 병력 복귀.]
으레 큰 고성이 오고 갔어야 할 회의실엔 어쩐지 낮은 음색이 바닥을 깔고 있었다. 잔불처럼 타오르는 목소리엔 숨길 수 없는 적의가 넘실거렸다.
언제부터인가 그들 사이에 불타오르는 감정. 탐욕.
상대방을 한 번 눌러준다는 생각이, 상대방을 제거했을 때 얻어질 이득으로 변했다. 깊은 내면에 숨기고 있던 생각이었기에 그들은 위화감을 느끼지 못했다.
그리고 이어진 보고.
[금일 야간 정찰 임무 중인 올빼미와 부엉이가 전멸했습니다.]
30% 전력이탈이 아니라 말 그대로 한 마리도 살아남지 못하고 전부 죽었다는 보고가 올라왔다. 그것도 모자라 남산에 있던 다른 맹금류들도 도망치기 시작했다.
황조롱이를 비롯해 서울에서는 보기 힘들다는 참매와 독수리까지 협약을 맺었는데 빌어먹을 새대가리들이 전부 계약 따윈 내팽개치고 도망치고 있었다.
“쏴버려. 도망치는 새끼들 전부 죽여.”
“그렇게 감정적으로 대응할 건 아닙니다.”
“이유는 무슨 이유! 미친 비둘기떼가 몰려온다니까 내빼는 것 아니오!”
“그러면 더욱 공격해서는 안 됩니다.”
나중을 생각해서라도 참아야 한다는 주장에 바로 반박이 들어왔다.
“아닙니다. 지금 공격해야 놈들이 반격을 못 합니다.”
“그렇습니다. 지금 놈들의 숫자를 줄여놔야. 기세등등하게 갑질을 못 할 겁니다.”
미묘하게 나뉘는 의견. 어쩐지 이익집단끼리 묶인 듯한 모양새.
“새를 이용해서 공군을 재건한다면서요? 새들에게 갖은 아양 다 떨었는데 꼴이 말이 아니게 됐습니다?”
“클론으로 능력자 병사를 양성한다더니 자원만 까먹은 사람이 할 말은 아니죠? 그 예산과 자원이었으면 까치떼를 데려올 수 있었을 겁니다.”
그들의 눈빛에는 이제 숨길 수 없는 탐욕이 새 나왔다.
‘저놈만 없으면···.’
‘저 새끼만 치우면···.’
서로서로 상대방을 먹잇감으로 보기 시작한 순간, 무심하게 긁고 지나갔던 말 한마디가 이제는 쓰게 웃고 넘어갈 일이 아니게 됐다.
퍽!
누군가 시작한 소리를 시작으로.
묵직하게 차단된 회의실에 녹슨 철 냄새가 서서히 차올랐다.
‧
둔중하게 닫힌 해치가 열리기 시작했다.
조금 열린 틈새로 흘러나온 비릿한 냄새. 피 냄새였다.
“미친 새끼들. 갑자기 왜 지랄인 거야!”
전신을 피로 흠뻑 적신 식인귀 하나가 거친 호흡을 감추지 못한 채 해치 밖으로 빠져나왔다.
“지휘권을 확보한 부대에 연락해야 합니다.”
“이제는 어느 쪽이 먼저 부대를 장악했는지가 관건입니다.”
줄줄이 일렬로 나오는 식인귀들은 저마다 크고 작은 상처가 있었다. 다들 고위급 식인귀인지, 깊은 상처가 실시간으로 아무는 모습.
“바로 매복하는 건 어떨까요?”
“매복이라.”
무전기, 통신기를 전부 부쉈으니 놈들도 군부대에 연락하려면 나와야 할 것이다. 지배력이 서로 얽혀 충돌하고 있는 지금이야말로 놈들의 감각이 교란됐을 테니.
툭- 투둑-
지금처럼 매복하거나 기습할 기회가 다시 오지 않을 수 있었다. 감각이 둔해질 정도로 서로 충돌하기란 쉽지 않으니까.
툭- 투두둑-
계파 대표가 고심 끝에 고개를 끄덕였다.
“좋습니다. 이왕 이렇게 된 것. 이번에 끝을 봅시다.”
결단을 내렸음에도 아무런 반응이 없었다.
“반대입니까?”
고개를 들자.
대표의 눈에 들어온 것은 우두커니 선 채, 머리를 잃은 시체들이었다.
