러스트 [RUST]-911
뚜렷하게 느껴지는 미지의 에너지. 이건 분명 신앙이었다. 
[숫자도 적지 않아. 무려 3만 명이나 홀리교에 정식으로 가입했다. PD 아재가 내려가서 첫 번째 집회를 했는데 그랬다니까.] 
몽롱하게 들리는 기순의 목소리. 쥐 떼의 신앙을 받았을 때는 전신의 근육과 신경이 긴장되는 느낌이었던 것에 비해, 지금은 모든 것이 노곤하게 풀리는 것 같았다. 
“잠깐. 지금 신앙이 들어오는 것 같다.”
[뭐? 정말? 벌써?]
1,300만이 넘는 쥐 떼가 신앙을 보냈던 걸 생각하면, 고작 3만으로 유의미한 신앙이 갔다는 건 굉장한 효율성이었다. 흥분한 기순이 입을 열기 전, 마루가 잠시 쉬고 싶다고 말했다.
“좀 쉬었다가 하자.”
[그래. 연락해라.]
훈훈하게 밀려든 신앙이 자리를 잡은 듯 서서히 흡수되기 시작했다. 마루는 자기도 모르게 선 채로 눈을 감았다.
거대한 울림과 함께 화산이 폭발하는 장면이 떠올랐다. 어디선가 많이 본듯한 화산의 옆구리가 터지는 광경. 
대체로 화산 폭발을 떠올리면 봉우리가 터지는 것이 떠오르기 마련인데, 지금은 달랐다. 산의 중간 부분이 터지며 용암이 쏟아져나오는 모습은 현실적이면서도 익숙하지 않았다. 
마치 현장에서 직접 경험한 것처럼 생생한 감각. 용암이 흘러내리고 엄청난 양의 화산재와 먼지가 도시를 뒤덮는 모습이 생생했다. 
전기와 수도가 끊기고 도로와 철도, 항공이 전부 마비된 도시는 거대한 무덤으로 변하기 시작했다. 
맨몸으로 도망쳐 나온 사람들이 얼마 지나지 않아 질식해 죽어갔다. 화산재와 먼지가 폐를 망쳤기 때문이었다. 
‘생생한 꿈인가?’ 
이렇게 생생한 꿈을 루시드 드림이라고 했던가? 마루는 옆구리가 터진 화산이 어딘지 알 것 같았다. 
‘후지산?’ 
그렇다면 죽음의 도시는 도쿄? 
맞췄다는 것처럼 장면이 빠르게 변했다. 
밝은 태양이 떠오르며 이어지는 충격파와 엄청난 폭음. 그 끝에 거대한 버섯구름이 치솟아 오르는 광경이었다. 
건물이 스티로폼으로 만들어진 것처럼 녹아내리고 구겨졌다. 도미노가 쓰러지듯 우수수 불타 무너지던 건물이 훅 불어오는 강력한 바람에 산산 조각났다. 
압도적인 폭력과 더불어 기괴한 소리와 함께 땅이 쑥 꺼지기 시작했다. 
■■■■■■■----■■■---■---
이 순간을 기다렸다는 것처럼 움푹 들어가기 시작한 커다란 구멍이 마치 블랙홀처럼 주변의 건물을 삼켰다.
■■■■■■■----■■■---■---
동그랗게 뚫린 싱크홀 속에서 짙은 안개가 흘러나오기 시작했다. 
그리고 안개에 덮인 화산재 속에서 불쑥 삐져나오는 손을 시작으로 누런 고름을 흘리며 몸을 일으키는 괴물들이 하나둘씩 늘어나는 장면. 
수십만, 수백만 어쩌면 수천만에 달하는 괴물들이 거대한 싱크홀을 향해 들어가는 것을 끝으로 마루의 눈이 떠졌다. 
‘시발. 뭔 개꿈도 아니고. 갑자기 이게 무슨 일인지.’
마루는 바로 기순에게 꿈을 이야기했다. 
[꿈이라기보다는 환상이나 환영 같은데?] 
“내가 그딴 거에 당했다는 거냐?” 
정신계에 면역인 자신이 환상을 봤을 리는 없을 테고. 그렇다고 꿈이라고 하기엔 너무 이상했다. 
[모르지. 신앙으로 생긴 환상이나 환영이라면.]
“······.” 
신앙의 힘으로 만들어진 환상이라. 
일본 난민들의 신앙을 받았더니 이딴 환상이 보였다는 건가? 
그건 그렇다고 치고. 
대체 뭘 의미하는 거지? 
[집단 무의식 같아 보이는데?]
“집단 무의식?” 
집단 무의식(集團無意識, collective unconscious)은 독일 심리학자 카를 융이 주장한 개념이었다. 인간의 무의식 심층에는 개인의 경험 이상의 선천적 구조 영역이 있다는 학설.
“그러니까 일본 난민의 신앙을 타고 일본인들의 집단 무의식이 꿈, 환상, 환영 같은 형태로 나한테 나타났다는 거냐? 난 일본인도 아닌데?”
[아무래도 개념이 현실화되기 시작한 세상이니까. 신앙 속에 집단 무의식이 들어가지 않았을까?]
마루를 믿으면서 일본 난민들이 가진 집단 무의식이 섞여 들어갔을 가능성을 이야기하는 기순이었다.
“그래서. 그 집단 무의식이 뭔 내용이라고 생각하냐? 아니지. 집단 무의식이라면 일본 난민들이 무의식적으로 원하는 게 있다는 소리잖아. 대체 원하는 게 뭔데 내용이 그따위야.”
심상이 현실화되기 시작했다지만, 아무것이나 전부 현실화되는 건 아니었다. 제법 높은 기준이 있었다. 
강력한 염원이 우선이었고 뚜렷한 일념이 필요했다. 생존, 구원, 안전, 부유함 같은 절실한 무언가가 있어야 거기서부터 시작이었다. 
[지진이랑 후지산 폭발로 억울하게 죽은 영혼이 집단 무의식이 됐을 수도 있고.] 
“가지가지 한다. 이제는 원혼이 집단 무의식이 됐다고?”
마루는 어이가 없었다. 그럼 130만 명이 한 방에 몰살된 중국 무장 난민들은? 무장 단체 30만에 100만은 강제 점거 중인 난민이라고 하더라도 억울하다고 하지 않겠나?
[그러게. 그러고 보면 우리 왕님이 진짜 많이 거름으로 만들었는데도 원혼이 없네.] 
“이야기 딴 데로 새지 말고. 일본 난민들 신앙 속에 집단 무의식이 섞였는데, 그게 원혼 때문이라는 거냐? 그래서 원혼이건 집단 무의식이건 뭘 원하는 건데? 원하는 게 있으니까 신앙을 통해서 나한테 보여준 거 아니야.”
집단 무의식이 생겼다면 그만큼 강렬한 이유가 있을 터. 일본 난민들의 신앙 속에 그딴 게 들어있다면 원하는 게 있다는 증거였다.
[마지막에 나온 게 싱크홀이라고 했지? 그 싱크홀을 이야기하고 싶은 거 같다.]
“싱크홀을 어쩌라고?” 
[원혼이 원하는 건 안식이잖아. 마지막 장면에서 시체들이 싱크홀로 들어갔다며? 그걸 해결해 달라는 거겠지.] 
“그럼 지진이랑 후지산 폭발은 왜 보여준 거냐? 수소 폭탄 터지는 장면도 것도 그렇고.” 
기순의 실눈이 더욱 가늘어졌다.
[음- 수소 폭탄은 모르겠지만, 지진이랑 화산은···. 죽여달라는 거 아닐까?]
“뭐? 뭘 죽여?” 
[활단층(살아있는 단층)이라고 하잖아. 화산도 살아있는 화산(활화산)이라고 하니까. 그걸 죽여달라는 거 아닐까 싶은데. 집단 무의식이 지진이랑 화산 보여준 거면 아무래도 그거인 듯.]
“미치겠네. 지진을 일으킨 단층이랑 화산을 죽여달라고? 신앙이 들어오나 했더니, 별 미친. 어이가 없네.”
황당하다는 듯한 마루의 말에 기순의 실눈이 길게 휘어졌다. 
[규슈에 있는 활화산 하나만 꺼뜨려도 일본 난민들 신앙을 싹쓸이할 수 있을 것 같은데. 불가능할까?] 
“어떻게? 뭐로? 죽음의 정원으로? 칼질로 화산을 죽여? 그게 되겠냐?”
[죽음의 정원으로 화산을 식히면 되는 일 아닌가?]
“······.”
죽음의 정원으로 화산 에너지를 흡수해보라는 기순의 이야기에 마루가 어이없다는 반응을 보였다.
[우리 왕님 믿음이 없으시네. 죽음의 넝쿨로 총알도 막으셨으면서. 어째서 활화산 죽이는 건 불가능하다고 생각하시는지 모르겠네.] 
총알을 막았다는 건, 총격의 운동에너지를 죽였다는 뜻. 한계 이상의 충격에는 넝쿨 잎이 찢어지고 검은 입자로 변했지만, 반대로 일정 수준 내의 충격은 지울 수 있다는 이야기였다. 
“진심이냐?”
[완전히 말이 안 되는 건 아니지?] 
“그래. 그렇기는 한데.”
[너를 믿기로 한 일본 난민이 고작 3만 어림인데도 신앙이 간 걸 생각해봐라. 일본 난민의 숫자가 1,500만이다. 우리 왕님을 절반만 믿는다고 쳐도 750만이야.] 
“······.”
[뭣보다 혼슈로 가서 후지산 잡자는 것도 아니고 규슈에 있는 화산이라면 한번 해볼 만하지 않겠냐?]
일단 작은 화산이더라도 죽여버리는 데 성공하면, 일본 난민들의 신앙 뽑는 건 일사천리(一瀉千里)라는 기순의 이야기에 마루가 고개를 저었다. 
“어이가 없네. 진짜.” 
[그리고 한국에 신앙 맛을 본 놈들이 생각보다 많은 것 같다.] 
기순이 SNS와 포털사이트에 달린 댓글 상황을 설명했다. 
“그러니까 한국 정부와 언론이 사이비랑 작당한 건 아닌 것 같다?”
[분석한 결과는 그래. 다만, 신성 왕국의 영향력이 강해지는 것도 부담스럽고 논란이 터지는 것도 부담스러운 거지.]
“막상 치우고 보니 부담스럽다?”
[어쨌든 중국 무장 단체를 포함해 130만 넘게 정리했잖냐. 그게 논란이 되는 것보다 왕님의 과거나 여동생이 씹히는 게 낫다고 판단한 거지. 그 틈을 타서 사이비 놈들은 혹시라도 너에게 신앙이 갈까 싶어, 조직적으로 똥을 뿌리고 있는 거고.]
한국 사람들의 신앙이 마루를 향하지 못하도록 여론 작업하고 있다는 이야기였다. 
“여러모로 대단하네.”
[그게 한국 특징이지.] 
감탄만 나왔다. 생방송으로 130만이 비료가 되는 걸 봤음에도 SNS와 포털사이트에서 씹힐 수 있다는 것도 놀라웠고. 
아무리 신앙 맛을 봤다지만, 130만을 밀어버린 존재의 과거를 파가면서 이미지에 똥칠하는 사이비들도 대단했다. 
“죽고 싶은 건가?”
[한국 정부가 도와달라고 해서 왔으면서, 설마 일반인을 추적해서 죽이겠어 하는 생각도 있겠고. 악플 좀 달았다고 죽는다고 생각하지 못한 거겠지. 사이비들이야 자기들이 믿는 존재가 신이니까 두려움이 없을 거고.] 
가지가지 하네. 진짜. 
일본 난민들은 집단 무의식인가 뭔가가 섞인 신앙을 보내지 않나, 한국인들은 겁도 개념도 말아먹지 않나. 심지어 사이비는 자기들이 신앙 먹겠다고 마루의 이미지에 똥칠하고 있었다. 
“사이비 위치는 확인했지?”
[사이비부터 정리하게? 시흥이랑 평택 쪽이 중국 무장 단체에 집중 공격받고 있다고 하던데? 그렇지 않아도 부산에 먼저 갔다고 한국 정부가 애원하더라. 시흥과 평택은 반드시 지켜야 한다면서.] 
“여기서 올라가는 길목 근처에 있는 놈들이랑. 시흥, 평택 인근에 있는 놈들부터 표시해줘. 가는 길에 정리하지.”
[역시 왕님. 바로 위치 보낼 게.] 
목을 좌우로 돌려 스트레칭한 마루가 말을 더했다. 
“그리고 한국 정부에게서 뭘 대가로 받으면 좋을지 생각해봐라.”
[···어야. 알았다.] 
알겠다고는 대답하긴 했지만, 조금 난감한 기순이었다. 
한국 정부에 뭘 달라고 해야 하지? 
거지 새낀데. 
특별한 자원이 있는 것도 아니었고 그렇다고 특별한 기술이 있는 것도 아니었다. 반도체를 대량 생산하고 있다는 거 빼면 딱히···. 
근데 반도체도 특이점 도달한 과학 기술로 생산하는 신형 반도체 생산 공정 돌아가면 의미 없었다. 
‘진짜 달라고 할 게 없네.’ 
‧
‧
‧ 
마루는 신인 자들을 어떻게 처리해야 할지 고민했다. 그냥 깔끔하게 목을 쳐야 하나? 아니면 죽음의 정원을 이용해 비료로 만들어 버려? 
기순은 죽음의 정원을 써서 죽이는 걸 권했다. 이유는 신으로 믿던 자가 단숨에 거름으로 변하면 잃어버린 믿음이 마루를 향할 확률이 커지지 않을까 하는 생각이었다. 
[사이비를 믿었던 사람들이니까. 우리 왕님의 죽음을 근처에서 목격하면 바로 넘어올걸.] 
보조 인공지능과 성층권 비행선, 드론까지 활용한 정찰은 확실히 효과적이었다. 외딴 산속에 숨어있는 단체부터 도시 한가운데 자리 잡은 세력까지 전부 찾아 놓은 기순이었다.
[가는 길이라지만 어디부터 하게? 도시 한복판에 있는 거? 아니면 외딴 산속에 있는 거?] 
“도시.” 
[도시면 바로 여파가 생길 텐데?] 
“상관없다.”
부산에서도 도심에 있는 일본 재건회를 통째로 날려버렸는데, 다른 도시라고 눈치 볼 건 없었다.
‘이 고집 또 이러네.’ 
기순이 작게 숨을 내쉬었다. 부산이야 일본 난민들이 강제점령한 곳이니까 이랬든 저랬든 일이 커지지 않았지만, 한국인들이 모여있는 도시에서 죽음 펼쳐버리면 당연히 논란이 된다는 것쯤은 알 텐데. 
‘진짜 죽음의 신으로 신앙 모으기로 작정했나?’
완전히 작심했다면 그걸 말리기도 뭐했다. 기순은 잔소리할 시간에 목표 주변에 있는 사람들을 대피시키기로 했다.
[긴급 재난 경보입니다. 해당 종교시설 인근의 주민은 즉시 대피하시기 바랍니다.] 
모든 채널에서 재난 경보가 울려 퍼졌다. 휴대폰 긴급 알림으로도 대피하라는 경고 알림과 문자를 보냈지만, VJ들은 그 경고에 무언가 냄새를 맡았다. 
“종교시설 근처에서 대피하라고?”
“거기 사이비 논란 있던 곳 아니었어?”
“무슨 제물 바치느니 그랬던가?.” 
“납치랑 세뇌 논란 있던 곳이네. 거기.”
“드디어 정부에서 칼을 빼 들었나?”
“그쪽 좀 위험하긴 하더라 거기 취재했던 기자랑 경찰 실종됐었잖아.” 
“이거 대박의 냄새가 나는데?”
기순의 의도와는 달리, VJ를 비롯한 콘텐츠에 목매단 사람들이 마루가 가는 곳 근처에 몰려들기 시작했다. 
[미친. 대비하라고 경고 방송했더니, 오히려 사람들이 모였어.]
그리고 마루는 그러거나 말거나 신경 쓰지 않았다. 
쿠콰각- 
종교 단체 본당 빌딩 외벽을 뚫고 들어간 마루가 그대로 죽음의 정원을 펼쳤다. 
■■■■■■■■---■■■■------■---
빌딩 속을 파고 들어가는 죽음의 넝쿨과 칼날 풀잎 그리고 검은 쥐 떼. 순식간에 주변 전자기기가 먹통이 되며, 조명까지 꺼져버렸다. 
“어? 카메라가 나갔어.”
“빌딩 불이 전부 꺼졌어.”
“야간투시경. 야간투시경 있는 사람.”
“고장 났어.”
“시발 안에서 무슨 일이 생긴 거야.”
밖에서 대기하고 있던 사람들이 웅성거렸다. 
“드론은?” 
“드론 가져온 사람. 드론 안 띄우고 뭐 해.”
“드론도 먹통이야.”
“뭐지? EMP라도 터진 건가?”
그리고 순간. 
빌딩의 유리창이 전부 폭발하듯 터졌다. 
벽을 타고 치솟아 오르는 검은 넝쿨의 모습에 사람들의 입이 열렸다. 
오- 
시발-
