러스트 [RUST]-644
프랑스의 식인귀들은 베는 맛이 이상했다. 미국의 식인귀들은 상위개체가 되면 단단했다. 딱딱하고 반동이 느껴지는 맛.
하지만 프랑스의 식인귀들은 달랐다. 끈적하고 질기고 엉겨 붙는 감촉. 늪을 베는 것처럼 질척한 감각이 이클립스의 칼날을 타고 올라왔다.
즈걱-
반정부군 쪽은 그런 감촉이 유달리 강했다. 슬러그 식인귀를 베었을 때와 거의 유사한 감촉. 어쩌면 겉모습은 평범한 인간이지만 속은 달팽이의 그것처럼 변했을지도.
‘서부 반정부군이 이 모양이라면···. 남부에서 봉기했다는 쪽도 마찬가지일까?’
그럴 확률이 높았다. 마루는 슬러그 식인귀들을 흘러넘치는 프랑스가 떠올랐다. 거대한 달팽이 식인귀들이 도시 가득 꿈틀거리는 상상.
‘젠장. 생각만 해도 더럽군.’
저벅저벅-
점점 예리해진 감각은 단순한 벽돌벽 건너편에서 움직이는 식인귀를 느낄 수 있었다.
크직-
벽을 뚫고 반대편에 있는 식인귀의 목을 자른 마루가 옆 건물로 스며들었다. 반정부군 지휘부가 있는 곳이었다.
‧
‧
‧
마루가 임시정부군 지휘부를 쓸어 버렸기에, 정부군의 공격이 일시에 멈춰버리고 말았다. 시시각각 밀리고 있던 반정부군은 간신히 한숨 돌릴 짬을 얻었다.
“정부군의 공격이 멈췄습니다.”
“포위는?”
“그대로입니다.”
“빌어먹을 또 포격할 생각인가? 시민군의 편성은?”
일반 시민들을 강제로 감염시켜 병사로 부리기 시작한 지 오래였다. 그것도 이젠 얼마 남지 않은 상황.
이제는 남녀를 가리지 않고 뽑아야 할 판이었다. 식욕을 제어하는 데는 늙은이들을 쓰면 될 테고, 아이를 식량으로 쓰는 게 효율적이었다.
온전히 한 명을 먹으면 신체능력이 더 좋아진다는 건 이미 밝혀진 사실. 어린아이일수록 온전히 먹기 쉬웠으니, 아이들은 최우선 확보 자원이었다.
“양들이 부족합니다.”
“교배한 것도 부족한가?”
“상황이 상황이라서 그런지, 새끼가 잘 들어서지 않는 것 같습니다.”
“어떡하든 포위망을 뚫어. 어쩔 수 없지. 남부로 가서 의탁하는 수밖에.”
정부군 작전통제실이 스물 넘게 바글바글했던 것에 비해, 반정부군 작전통제실은 썰렁했다. 고작 일곱 명 그나마도 두 명은 전령이니, 작전회의에 참여한 사람은 고작 다섯이었다.
찢어진 군용 방한복을 얼기설기 기워 입고 그 위에 사복을 껴입은 모습은 군대라기보다는 어딘가의 테러리스트나 노숙자처럼 보였다.
종이 지도를 펼쳐 놓고 이야기하던 지휘관이 킁- 냄새를 맡더니 갑자기 책상을 두들겼다. 툭-툭툭툭-툭- 비상을 뜻하는 모스부호.
촤자작- 동그랗게 서서 작전회의를 하던 다섯이 총을 꺼내 들었다. 그와 동시에 전령이 문을 열고 달려나갔다.
다다닥!
크지직!
몇 걸음 달리지도 못했는데, 보이지 않는 기요틴이라도 있는 것처럼 목이 잘린 전령의 몸뚱이.
!!!
달리던 관성에 따라 비척비척 몇 걸음 더 내디딘 머리 잃은 몸뚱이가 앞으로 철퍼덕 꼬꾸라졌다. 데굴데굴 구르는 머리통 옆, 엎어지면서 튄 핏방울이 아무것도 없는 허공에서 흘러내리는 모습.
???
“허공에 핏방울?”
“저기다!”
“쏴!”
한 사람의 외침에, 다섯 개의 총구가 불을 뿜었다. 핏방울을 매달고 있던 일렁이는 공간이 움직이기 시작했다.
요란한 총성이 넓은 공간을 꽉 채웠지만 그뿐. 전기가 들어오지 않는 어둑한 공간엔 간이 랜턴과 전술라이트의 불빛이 흔들렸다.
“피 냄새 때문에 코가 막혔어.”
“맞았나?”
“모르겠어.”
“뷔떵! 뷔떵! 뷔떵!”(씨발! 씨발! 씨발!)
“조용히!”
침묵이 내려앉자, 끼익- 끼익- 총탄에 벌집이 된 문짝에서 들리는 소리. 후두둑 떨어지는 잔해 소리뿐. 벌집을 쑤신 것처럼 이곳으로 달려와야 할 경계병 소리가 없었다.
“······.”
“······.”
“······.”
그 침묵을 깨듯 나지막한 소리가 울렸다.
“뷔-떠엉···.”(시-바알···.)
“닥치랬지?”
“!”
“!!”
욕설을 내뱉은 놈의 얼굴을 본 나머지 넷이 후다닥 총구를 돌렸지만, 총구에 달린 전술라이트가 비춘 것은 동료의 가슴을 뚫고 나왔다가 수직으로 위로 올라가는 칼날의 궤적이었다.
철푸덕- Y자 모양으로 가슴에서 머리까지 썰린 상체가 무너지는 모습.
“아!”
“쏴!”
“썅!”
화들짝 놀란 네 명이 허공에 총을 갈겼다. 순식간에 한쪽 벽면이 너덜너덜해졌다.
팅- 티티딩--
샛노란 황동 탄피가 바닥에 튕겼다가 진득하게 흘러내린 붉은 카펫에 잠겼다.
철컥철컥-
철컥-
허겁지겁 탄창을 갈려는 자들 등 뒤로 소리 없이 솟아오른 그림자를 배경으로, 네 사람의 비명과 절단음이 하나의 화음을 만들었다.
‧
‧
‧
영하 40도를 넘나드는 추위.
보랏빛으로 어둑해지는 저녁.
그리고 여기저기 무너져 내린 건물이 만든 음영까지.
죽음이 깃들기에 충분한 도시는 점점 고요해졌다.
임시정부군과 반정부군 모두 침묵이 내려앉은 도시가 이상하다는 것을 직감했을 때는 이미 늦은 뒤였다. 지휘부는 궤멸 됐고, 여기저기 흩어진 병력은 비명도 지르지 못한 채 녹아내리고 있었으니까.
[허미- fuck-]
듀이의 꾹 삼키는 듯한 욕설에 용병들은 자기도 모르게 고개를 끄덕였다. 유서 깊은 도시 낭트(Nantes)가 눈앞에서 거대한 무덤으로 변하는 모습은 공포 그 자체였다.
[치익- 구경만 하지 말고, 사람들 풀어줘.]
딕의 지휘에 따라 용병들은 일반인들이 갇힌 컨테이너와 창고를 열었다.
[세상에.]
[JE···.]
반정부군이 사람들을 포장해 놓은 모습에, 비위가 약한 몇 명은 그대로 구토했다.
[우욱-]
[웩-]
몬트리올에 있던 놈들은 말이 용병이지, 딕과 듀이를 제외하면 제대로 된 교전을 해 본 적 없는 애송이들이 대부분이었다.
그저 운 좋게 능력을 각성했고 그 능력이 신체능력인지라, 군인 아니면 용병의 선택지 가운데 돈을 많이 번다는 용병을 하겠다고 나섰을 뿐인 자들.
[저리 비켜.]
[못 들어가겠으면 이리 나오슈.]
딕과 듀이가 앞장서서 상황을 정리했다. 컨테이너에 있던 사람들은 전부 꽁꽁 얼어붙어 있었지만, 창고에 갇힌 자들은 대부분 살아있었다.
[약이 모자라.]
[젠장. 이것들 무슨 생각인 거야?]
살아있다고 하더라도 동상 환자가 너무 많았다.
[무슨 생각이긴. 딱 보니까 일부러 동상 걸리게 해놨구먼.]
[도망치지 못하게?]
[아니면 이렇게 뒀겠냐?]
아이와 노인은 없었다. 남자들도 소수, 대부분이 여자였고. 그마저도 임신했으리라 추정되는 상황이었다.
심지어 임시정부군 쪽 일반인 대피지역도 마찬가지였다. 창고에 갇힌 건 아니라지만, 한 구역을 통째로 폐쇄한 흔적이 역력했다.
딕과 듀이는 묻어 두었던 증오가 다시 고개를 드는 느낌이었다. 잃어버린 가족과 친지들도 이렇게 취급받다 먹혔겠지.
[그런데 이들은 어떻게 되는 거요?]
[식인귀를 전부 잡아 죽일 수도 없을 거고.]
[그렇지. 이대로 풀어줘 봐야. 얼어 죽거나, 굶어 죽거나 아니면 식인귀의 뱃속으로 들어갈 텐데···.]
이 구석, 저 구석에 숨어든 식인귀를 전부 찾아 죽인다는 건 현실적으로 불가능했다. 낭트를 떠나고 나면 지금 구한 사람들은 다시 식인귀의 도시락 신세가 될 게 뻔했다.
비행선 22척에 완전무장한 병력을 꽉꽉 채워 넣는다면 대략 500~550명 정도.
군장을 제외하고 사람만 밀어 넣는다면, 2배를 더 싣는 게 가능했다. 그것도 대부분이 여자임을 생각하면 최대 3배까지 가능하다고 봐야겠지.
‘몇 번만 왕복하면 충분히 실어 나를 수 있겠다.’라고 생각한 용병들이 태세를 전환한 것은 낭트 금 보관소에서 금괴 300톤이 발견되고 나서였다.
1%만 성과급으로 받아도 3톤이었다. 1인당 142.8kg의 금. 막대한 금 앞에서 생존자 이야기는 쏙 들어가 버렸다.
======
======
촤아아악-
생수로 핏물을 대충 행군 마루가 눈살을 찌푸렸다. 낭트의 금 보관소에 300톤에 육박하는 금이 있다는 이야기까지는 괜찮았다.
각국에서 재난에 대비해 금을 분산 보관하고 있다는 정보를 알고 있었기 때문이었다. 지휘부를 잃고 여기저기 흩어진 식인귀들을 쓸어버린 것도 겸사겸사 수색하기 편하게 하려고 했기 때문이었고.
그런데 용병 놈들 정신이 나갔는지, 성과급 이야기를 슬쩍슬쩍 흘리고 있었다. 마루는 그걸 이해할 수 없었다.
‘대체 뭘 한 게 있다고 성과급?’
굳이 따진다면, 임시정부군 지휘부가 전부 식인귀였다는 걸 제보했다는 것과 생존자들 구출에 손을 썼다는 건데. 그걸로 1% 그러니까 3톤을 성과급으로 달라는 건 어떻게 생각해도 제정신이 아니었다.
삑-
[성과급 요구가 과하긴 하네.]
기순의 문자에 마루가 답했다.
[아무리 그래도 그렇지 양심이 없는 거 아니냐?]
[이쪽 애들 문화가 그렇잖아. 몬트리올에서도 속 썩이던 애들이었고.]
[그래도 그렇지 대놓고 나 들으라는 식으로 쑥덕이는 건 또 뭐고?]
[어쨌든 칼자루는 네가 쥐고 있으니까 그런 거겠지.]
기순의 태연한 답변에 솔직히 어이없는 마루였다. 본래 그렇다니? 역시 사이코메트리로 거른 놈들답다고 해야 하나?
용병을 지원하는 보조 인공지능의 보고를 확인한 뒤로는 더욱 마음에 들지 않는 마루였다.
처음에는 개념이 있는 것처럼 생존자 걱정하는 것 같더니, 금이 나오자 바로 태세 전환하는 것도 그렇고 바로 반반한 여자를 끼고 자는 것도 그랬다.
여자들 대부분 임신한 것 같다고 해놓고서는 끼고 자는 건 또 뭐란 말인가? 여자들도 마찬가지였다.
[돈 밝히는 건 그렇다고 치더라도 임산부랑 그래도 되는 거냐?]
[상황이 상황이잖냐? 그리고 그거야말로 사생활이지.]
[······.]
[그래서 앞으로 어떻게 할 생각인데? 낭트에 있는 생존자들 전부 데려올 생각이냐?]
솔직한 심정으로는 그냥 뒀으면 싶었다. 생존자 태반이 10대 후반에서 20대 초중반 여자, 성비는 완전히 박살 나서 남자 1명에 여자는 10명 이상.
성비야 그렇다 치고, 가장 큰 문제는 제정신이 아니라는 점이었다. 언제 잡아먹힐지 모르는 상황에서 구조됐으니 PTSD는 확정이라고 봐야 하겠지.
[가지가지 문제가 터지겠지. 무엇보다 인성으로 거를 수도 없고]
에리카에게 PTSD 넘치는 여자를 만 단위로 사이코메트리를 하라고 한다고? 애를 잡을 일 있나?
선량한 인성을 가진 시민 사회야말로 왕국 번영의 기초가 된다고 생각하는 마루였기에, 이들을 데려가야 할지 확신이 들지 않았다.
마루의 생각에 기순도 동의했다.
[물을 흐릴 수 있으니까. 그렇기는 해도 당장 우리 발등에 붙은 불을 끄는 데 필요한 것도 사실이라서.]
신성 왕국의 성비는 반대였다. 건국 초기와는 달리 지금은 확실히 남자가 많은 상황. 특히 젊은 미혼 여자의 숫자가 많이 부족했다. 10만이 넘는 귀환병들이 편입했기 때문이었다.
[임산부랑 귀환병이랑 붙여주자고? 아무리 그래도 그건 아니지.]
[강제로 어쩌자는 건 아니고. 어쨌든 대충이라도 성비를 맞출 필요가 있다는 이야기야.]
[···생각해 보자.]
‧
‧
‧
딕 헤롤드는 정신 차릴 수 없었다.
“그. 용병대를 이끌고 유럽에서 활동하라는 말씀이십니까?”
[활동 범위가 프랑스에서 유럽으로 확장됐을 뿐. 하는 일은 똑같다.]
식인귀에 저항하는 세력에게 무력을 팔고, 금을 확보하라는 이야기. 딕은 함께한 용병들이 성과급을 정산받고 신성 왕국으로 돌아가 해피 라이프를 즐기겠다고 한다는 걸 말할 수 없었다. 그럴 분위기가 아니라는 것쯤은 눈치로 알아챈 딕이 말을 아꼈다.
“저까지 7명으로는 힘을 쓰기 어렵습니다.”
[38명이 방어하고 있다는 곳으로 가봐야지. 그리고 프랑스 임시정부군과 반정부군 가운데 식인귀가 아닌 일반 병사들 대상으로 용병을 모집해서 덩치도 불리고.]
딕은 눈을 질끈 감았다. 용병대 규모를 확대하라는 이야기였다.
“언제쯤 신성 왕국으로 복귀할 수 있을까요?”
[성과급을 이야기해서 하는 말인데, 제대로 된 성과를 보여야겠지.]
‘빌어먹을.’
욕을 삼킨 딕이었다.
콕 집어서 성과를 언급하는 걸 보니, 블라디마루 칼린 국왕이 빡친 게 분명했다. 그걸 대놓고 티 낼 정도로 멍청한 딕은 아니었다.
“예. 성과. 알겠습니다.”
[그럼 바로 용병 모집하고, 흩어진 자들부터 찾도록 하지.]
38명의 용병을 다시 찾기로 했다.
‧
‧
‧
반정부군 출신 일반병들은 용병 모집에 응하지 않고 떠나기를 원했다. 마루는 식인귀가 아닌 이상 굳이 붙잡지 않았다.
임시정부군 병사들은 달랐다. 신성 왕국 용병들이 쓰는 장비를 보기도 했지만, 300톤이나 되는 황금에서 성과급이 지급된다는 소문이 쫙 돌았기 때문이었다.
순식간에 몇백 단위로 늘어난 용병대가 38명의 용병을 찾기 위해 이동했다. 방어하고 있다는 고택까지 가는 건 쉽지 않았다.
딕과 용병들이 한 시간에 25~30km 달렸던 구간을 일반 병사들과 피난민까지 이끌고 이동하려니 하루에 25~30km 이동하는 게 고작이었다.
피난민을 그대로 버리고 가면 죽을 게 확실했기에 어쩔 수 없는 선택이었다. 마루는 22척의 비행선을 이용해, 몬트리올로 생존자들을 옮겼다.
그렇게 이동하고, 실어나르고, 다시 이동하기를 반복하는 여정이 계속됐다. 5일의 여정 끝에 38명이 방어하고 있다는 고택에 도착했지만, 38명의 흔적은 찾을 수 없었다.
