러스트 [RUST]-745
1차 원정대가 싣고 올 수 있는 인원은 많아야 3천 명 안팎이었다. 그 가운데 2천 명이 현역과 예비역으로 구성된 20~30대 군인이었다.
초대형 비행선이 무려 6척에 보급 비행선까지 따로 운영하고 있어서 그 3~4배도 실을 수 있겠지만, 남은 공간은 까마귀와 까치들 태우고 올 공간인지라 3천이 한계.
김 양은 군인의 숫자를 제한하고 나머지 정원(TO. table of organization)을 젊은 여자로 채우려고 했다.
“기준에 맞는 여자들이 그렇게 없음?”
[네. 어렵습니다.]
“이유가 뭔데? 그 수도권, 대도시 어쩌고 때문이야?”
[정말 근처에 젊은 여자의 숫자가 손에 꼽을 정도입니다.]
김 양의 미간에 살짝 주름이 잡혔다.
그렇다고 대도시나 수도권을 돌면서 여자를 구한다는 건 기각. 여자들이 대도시로 몰렸다면 사실 방법이 없었다.
원정대의 화력이 막강하긴 하지만, 2백만을 넘어 3백만을 징병했다는 한국군을 감당할 수 있다는 보장은 없었다.
아무리 신성 왕국의 무기체계가 더 뛰어나다고 하더라도 한국에서 한국군을 무시하긴 어려웠다. 중국과의 전쟁 여파로 무기를 마구 찍어냈을 테니 더욱.
“여군은 없을까? 식인귀 소령이 가진 정보 가운데 여군 정보 없어?”
[여성으로 이뤄진 특수부대가 있지만, 수도권에 있습니다.]
“특수부대, 수도권 대도시와 엮이지 않은 일반 여군 부대는 없어?”
[없습니다. 현재까지 확인한 정보로는 여성만을 모병하거나 징병해 일반 부대를 만들었다는 내용은 없었습니다. 정확하게 말하자면 장교와 준사관 부사관 모병은 있지만, 사병으로 모병하거나 징병한 경우는 없었습니다.]
그러니까 김 양이 원하는 여자만으로 이뤄진 일반병 부대란 건 존재하지 않는다는 이야기.
“아니. 당장 병력이 부족하다며? 러시아 우크라이나 전쟁에서도 여자 일반병 모집이 있었는데 중국이랑 한 판 붙었던 한국에서 여군이 없다고? 확실한 거 맞음?”
‘그게 무슨 개소리니?’하는 표정의 김 양에게 부관이 자세히 설명했다.
[네. 확인해 본 결과. 부족한 병력을 확충하는 방법으로 여성을 징병하는 것 대신 현역과 예비역의 군역을 10년까지 늘리려고 한다는 내용이 있었습니다.]
“10년? 지금도 전역 연기하겠다고 하지 않았어? 그런데 기본 10년을 하겠다고?”
김 양이 어디선가 들어본 복무 기간에 깜짝 놀랐다.
[북한군의 복무 기간이 10년이라면서 북한의 남침에 대비하고 괴수의 준동을 막기 위한다는 명분으로 최소 10년으로 연장하려고 하고 있다는 정보가 있습니다.]
“?”
북한 반쯤 망했다고 하지 않았나? 그리고 대도시와 수도권 중심으로 방어선 만들었다며?
[예비역을 징집하면서 징집 나이 상한선을 높이면 부족한 병력을 충분히 확충할 수 있다고 생각하는 것 같습니다.]
“한국 정부 미쳤음? 중국과의 전쟁이랑 난민들과의 유혈 사태, 괴수 난동과 토벌, 변이 바이러스 사태로 병력 소모가 제법 많다며? 그렇게 막 뽑아 쓰면 결혼 적령기 성비가 무너질 텐데도?”
[결혼 적령기를 18세에 49세로 늘려서 논란을 막았다고 합니다.]
“······.”
[그리고 여성을 징병해 훈련하는 것보다 만 39세까지 예비역을 현역으로 징집하는 게 더 효과적이라고 판단했는지, 여성 징병은 없다고 합니다.]
“지금 자기들 말대로라면 북조선 남침 위험에 괴수 증식 상황인데 여성 징병 계획이 없다는 게 말이 됨? 그리고 결혼 적령기가 만 49세까지라고?”
김 양은 이해할 수 없었다. 방아쇠 당길 힘만 있으면 싸울 수 있는 시대 아닌가? 유 이사도 그렇고 자기도 그랬다.
회사 다닐 때 현장 작업반 애들 절반 이상이 여자였다. 아무래도 여자들이 작업 대상의 방심을 유도하기 좋으니까.
여자라고 못 싸우는 거 아니고, 여자라고 못 죽이는 게 아닌데. 계획 자체가 없다니. 미국처럼 꿀 땅도 아니고 총기 자유화도 아니면서 한국이 국가 형태를 유지하며 버티고 있는 게 신기했다.
그런 김 양의 침묵을 뭐라고 생각했는지 부관이 부연 설명했다.
[한국전쟁 당시에도 낙동강 방어선까지 밀렸지만, 미성년자 학도병을 차출하면 차출했지 여성 징병은 없었던 나라가 한국입니다. 혹시 여성 부대를 찾아 이민 제의를 하실 생각이시라면 어려울 것으로 보입니다.]
“······.”
김 양은 진지하게 돌아버릴 것 같았다.
이건 답이 없다. 그녀는 그렇게 판단했다.
김 양의 망연자실한 표정을 읽었는지, 부관이 대안을 제시했다.
[거제와 부산에는 일본 피난민들 숫자가 많습니다. 일본 피난민들 가운데 젊은 여자들은 어떨까요?]
김 양이 힐끗 간호사를 바라봤다.
강렬한 시선이 간호사를 훑고 지나갔다.
‘1호기의 70%만 된다고 쳐도.’
간호사는 김 양의 흐릿한 눈빛을 피해 슬쩍 고개를 돌렸다.
“생각해 볼게."
[알겠습니다.]
김 양은 여성 징병이 없다는 걸 이해할 수 없었다.
“미친 거 아님?”
블랙 드레이크호의 보조 인공지능이 답했다.
[지극히 현실적이고 효과적인 대응 방식으로 보입니다.]
“뭐?”
[정보를 찾아본 결과. 한국군은 언제 어느 곳이든 어떤 일에건 동원할 수 있는 훌륭한 자원이었습니다.]
보조 인공지능의 열띤 반응에 김 양이 눈을 깜박거렸다.
[가사보조, 배달운전, 야간청소, 농사지원, 산사태 수해 지진의 복구 공사, 하수구 청소, 잡초제거, 도로 정비, 실종자 수색, 산불진화, 대규모 오염지역 정화, 욕받이 토템 등···. 한국군이야말로 거의 모든 현장에서 사용할 수 있는 훌륭한 인적 자원입니다. 한국군을 이용해 농사를 짓고 공사를 하는 건 당연하고도 합리적인 인력 사용 방법입니다.]
보조 인공지능. 이년 미쳤나?
“너 미쳤음?”
[지극히 합리적인 연산결과라고 보입니다. 현재 한국 경제는 사실상 마비된 것으로 보입니다. 군수산업과 그에 연관된 품목이 수출 대부분을 차지하고 있었고 이마저도 인천항과 부산항이 마비되면서 중지됐습니다.]
“······.”
[이런 상황에서 폭발적으로 증가하는 20~30대 실업률을 잡는 것과 동시에, 농업 생산성을 확보하고 인프라 유지를 위한 인력을 채울 방법이 무엇일까요? 한국의 관습대로 남자를 징집해서 돌리는 것보다 효과적인 방법은 없습니다.]
김 양은 보조 인공지능의 해설에 입을 딱 벌렸다.
“여자는 실업 안 함? 그러다가 농사짓던 군대가 반란을 일으키면?”
그러고 보니 창원 봉쇄 임무를 맡은 부대의 무장이 너무 빈약했다. 제대로 된 중화기도 없었고 기갑부대나 포병대도 없었다.
심지어 중국 애들도 들고 다니는 괴수 잡는 특수탄도 없었다. 그러니까 부산에서 창원 뚫고 도망치는 민간인을 상대하는 것 말고는 정말 농사와 공사가 목적인 부대였다는 뜻.
세상에.
그래서였나?
기갑부대가 없고 포병대가 없으니 구르던 병사들이 반란을 일으켜도 제압하는 건 금방이었다.
“그래도 그렇지···.”
[여러 자료를 분석한 결과. 농사짓고 공사현장에 투입되더라도 그런 자신들의 노력이 어떤 방식으로든 가족에게 돌아간다는 생각으로 버티고 있었습니다.]
신성 왕국에 합류한 병사들도 그랬다. 나중에라도 상황이 좋아지면 가족들을 신성 왕국으로 부를 수 있지 않을까? 하는 기대를 품고 합류한 자들이 많다는 소리에 김 양은 충격받았다.
부모의 애정이란 그런 거 아니었나?
적당히 키워서 팔아먹으려는 거.
그게 부모의 사랑이란 단어의 정체.
그녀가 경험한 건 그랬다.
정말 부모들이 자식을 사랑했다면, 지금처럼 한국 정부에서 병사를 징집하고 3년이니 10년이니 그런 소리가 나오는데 지금처럼 굴리게 그냥 두지 않았겠지.
그렇지 않아도 사회가 혼란하고 종말의 기운이 넘치는 상황에서 기득권층이 대놓고 골수 뽑아먹는 걸 그냥 지켜 보고 있다는 건, 아무리 봐도 그녀의 생각이 옳다는 증거였다.
응.
이러니까 가족이니 어쩌니 하는 것보다 서로 목숨 빚으로 얽혀있는 마루와의 관계가 더 믿음직스러웠다.
가족이라는 이름의 늪.
부모라는 이름의 딜러.
괜히 가족 같은 회사라는 소리가 나온 게 아니었다.
그게 진실 아니었나?
최소한 북조선, 중국, 한국에서 그녀가 겪은 경험은 그랬다.
“에에에엣. 가족이 딜러요? 팔아먹어요?”
김 양의 생각에 간호사가 화들짝 놀랐다.
“내 말이 틀렸니? 솔직히 까놓고 말해서 현대 사회가 그런 거 아님? 부모가 자식을 돈으로 보고 자식도 부모를 돈으로 보고 그러는 거.”
가족이 가족이랍시고 가족을 팔아먹는 시스템 아닌가?
간호사가 어쩐지 안타까운 눈빛으로 김 양을 바라봤다.
“쓰- 먹물을 확 뽑아-”
“에에엣. 아니요. 그런 게 아니라요.”
간호사는 말보다 그냥 김 양을 콱 끌어안았다. 풍성한 바운스의 포근함이 김 양의 얼굴을 감쌌다.
“그런 거 아니에요. 진짜로요.”
“1호기. 이거 안 놔?”
숨 막혀 이년아.
“진짜로 그런 거 아니에요. 잠깐만 이러고 있을게요.”
“아- 알았으니까. 푸. 풀어.”
하지만 간호사는 단호했다.
“가족은요. 행복한 것이에요.”
“······.”
“누가 누구를 착취하거나 팔아먹는 것이 아니에요.”
“······.”
“남편이 아내를 착취하거나 아내가 남편을 팔아먹는 게 아니에요.”
“지- 지-”
버둥거리는 김 양의 두 팔이, 권총 손잡이와 나이프를 향했다가 내려오길 반복했다.
“부모님은 아이들을 사랑하는 것이에요.”
“지- 지라르웁---”
“지난 세월 어떻게 살아오셨는지 모르지만, 그건 확실해요. 서로 믿고 의지하고 그런 게 가족이에요.”
“쿠흡. 이-거-치웁-”
“우리도 생각해 보면 가족이나 마찬가지잖아요.”
“무··· 무-”
“그분을 믿지 않으세요? 그분을 사랑하지 않으세요? 저는 그분을 믿고 사랑하고 의지하고 있어요. 아니신가요?”
“지- 지···.”
“그분께서도 그렇게 생각하고 계실 걸요. 우리를 가족처럼 생각하고 계실 거에요.”
이년이···.
뭔 소리를···.
김 양의 의식이 흐려지며 본능적으로 권총을 뽑았지만, 방아쇠는 당겨지지 않았다.
간호사의 기습적인 바운스 안면 매몰법은 놀라웠다.
“에에에에엣!!! 정신 차리세요! 아아앗!!!”
김 양이 착해질 뻔했다.
‧
‧
‧
믿을 수 있는 건 오직 금밖에 없었다.
작은 실반지.
금반지가 선명하게 떠올랐다.
실반지였지만 그게 금이었기 때문에 의미가 있었다.
금은 국적을 가리지 않고 통용됐고, 어디서나 가치를 보증받을 수 있었다.
변하지 않는 가치.
변하지 않는 자산.
변하지 않는 믿음.
변하지 않기에 사랑할 수 있었다. 믿을 수 있었다. 의미가 있었다.
그뿐이었다.
‘가족.’
그리고 떠오른 얼굴.
약에 취해 초췌한 여자의 얼굴에 드러난 표정은···.
“가. 족-같은···.”
침대에서 벌떡 일어난 김 양은 반사적으로 허리춤에 손을 가져갔다.
권총이 잡히지 않았다.
?
환자복으로 갈아 입혀진 모습에 의식을 잃기 전 마지막 기억이 떠올랐다.
마치 폭신한 인절미에 파묻힌 듯한 느낌. 탱탱한듯하면서도 폭신하고, 폭신한 듯하면서도 뭔가 생리적 거부감이 들었던.
“아. 정신이 드셨나요?”
“1호기···. 조옥-옥-”
육두문자가 쏟아지기 전 간호사가 김 양을 덥석 끌어안았다.
으읍읍읍-
간호사가 바로 끌어안았던 손을 풀었다.
하악- 하악-
질린듯한 김 양의 눈빛을 받은 간호사가 얌전히 무릎을 꿇고 두 손을 들면서 말했다.
“잘못했어요. 그런데 진짜 가족은 좋은 거예요.”
지랄하네.
그렇게 좋은 가족인데 넌 왜 가족을 찾지 않았니?
일본에 있을 때도 그렇고 미국에 와서도 일본에 있는 가족 찾지 않았잖아. 소리가 절로 나오는 김 양이었지만 그녀는 입을 꾹 다물었다.
그녀의 가족이 죽었다면 그건 그것대로 입맛이 쓸 테고, 그녀가 가족을 포기했다면 그걸 긁어봐야 의미 없었다.
‘솔직히.’
다른 건 모르지만, 산삼이 지랄 발작했을 때 마루 같은 오빠가 있었다면 어땠을까 하는 생각이 든 것도 사실.
옆자리에 있겠다는 욕심도 지금의 관계를 길게 유지하고 싶기 때문은 아니었나 싶은 생각도 들었고.
족-같은 의미가 아니라 좋은 의미에서 가족이라고 불릴 만한 존재가 있다면, 위대하신···은 아니고 그냥 최고 존엄의 얼굴이 떠올랐다.
김 양은 고개를 흔들어 머릿속에 떠오른 마루의 얼굴을 흩트렸다.
‘간호사년 괜한 소리를 해서.’
김 양의 시선이 조용히 두 팔을 들고 있는 간호사를 향했다가 천장을 향했다.
어쩐지 마루 앞에서 자발적으로 무릎 꿇고 두 팔 올렸던 기억이 떠올랐다.
그때 날 보고 있던 마루도 이런 기분이었을까?
뭔가. 뭔가.
간질거리는 느낌.
에효.
“1호기. 팔 내려.”
일단 이번은 그냥 넘어가지만, 가족이 어쩌고 하면서 족같이 기어오르기만 해봐라. 가-족 같다는 게 뭔지 똑똑히 알려주지.
헤헤헤헷
헤프게 웃는 간호사를 본 김 양이 고개를 돌렸다.
‘그냥 지금 잡을까?’
‧
‧
‧
신성 왕국 까마귀들은 창원 까마귀들을 굴리고 굴렸다.
견디지 못한 몇 마리가 도중에 도망치려고 했지만, 드론의 공격으로 현장에서 사살됐다.
말 그대로 강제 예절 주입.
그렇게 피 튀기는 교육 과정을 통해서 알 게 된 정보가 있었다. 창원 까마귀와 울산 까마귀들은 경쟁 관계에 있었고, 울산 까마귀들의 세력이 창원보다 무려 세 배가 넘게 크다는 것이었다.
“세 배면 21만 마리가 넘는다는 거네.”
[그렇습니다.]
“이상하네. 세력 차이가 세 배나 나면 경쟁 자체가 불가능한 거 아님?”
[울산 주변에 대공 화력을 집중시켜, 울산 밖으로 까마귀떼가 이동하지 못하게 막고 있다고 합니다.]
흐응-
21만이 넘는 까마귀떼를 억제할 정도의 대공 화력이라.
흐응-
역시 한국군도 한 수가 있었구나.
[외부의 까마귀들이 울산 방향으로 이동하는 것은 막지 않지만, 울산에서 밖으로 나오는 것은 철저하게 막고 있다고 합니다.]
그래?
고개를 갸웃한 김 양이 결정을 내렸다.
