러스트 [RUST]-575
장교들은 김 양에게 처맞고 도망치다시피 한지라 꼭지가 돌아있었다.
분을 참다못해 장군을 보고 특별한 조치라도 취해야 하지 않겠느냐고 속에 담아 뒀던 이야기를 쏟아냈는데, 그걸 신성 왕국 협상 실무자라고 하는 작자가 고스란히 들은 것.
‘미쳤나?’
순간적으로 든 생각.
협상한답시고 시간 끌고 특식 제공하면서 병사들 빼돌린 놈이 혼자서 장군과 독대를 하고 있어? 경호원도 없이? 뒈지려고?
‘죽이지는 못하겠지만, 주먹다짐 정도야.’
‘잡아서 인질로 삼으면?’
‘인질은 무슨 개뿔.’
‘일단 패자. 패고 난 뒤에 생각하자.’
장교들 눈이 돌아갔다.
장교들이 달려들자, 손에 쥐고 있던 정체불명의 약을 꿀꺽 삼키는 기순.
“야 저거 막아. 막아.”
“설마 자살?”
“미친 새끼가 뱉어. 뱉으라고!”
장교들이 화들짝 놀랐다. 자살용 캡슐이라면?
‘FUCK! 이건 아니지.’
‘아니 씨발 왜 갑자기.’
“물. 물 많이 마시게 해서 구토하게 해.”
“해독제는? 위생병 불러!”
“의무관은? 의무장교 어딨어?”
순식간에 지휘 본부 막사가 소란스럽게 변했다. 그러거나 말거나 기순은 강심제의 효능을 제대로 느끼고 있었다.
여차하면 사고가 생길지도 모를 상황인데 담대하고 평안해지는 마음, 당장 옆에서 폭탄이 터져도 꿈쩍하지 않을 수 있을 것 같았다.
“어- 이 새끼 멀쩡한 거 같은데?”
“뭐야? 그럼 뭘 집어 먹은 거지?”
기순을 빙 둘러싸고 있던 장교 가운데 하나가 기순의 멱살을 잡아 일으켰다.
“야- 너 무슨 생각이냐?”
“······.”
“무슨 생각으로 지랄하는 거냐고?”
“······.”
흉흉한 분위기. 정말 누구 하나 죽어 나갈 것만 같은 분위기에도 기순의 표정은 평화로웠다. 마치 이런 것들은 하나도 겁나지 않는다는 것처럼.
“얼굴에는 손대지 말게.”
건너편 테이블 쪽에서 들린 낡은 목소리와 함께, 장교들이 주먹을 틀어쥐었다. 기순의 복부를 향해 묵직한 주먹이······.
?
!
!!!
막사 입구에 있던 장교가 풀썩 주저앉았다. 이어서 하나둘씩 다리에 힘이 풀린 것처럼 엎어지는 사람들.
푸슛!
지린내가 막사를 서서히 채우기 시작했다.
그리고 기순의 멱살을 잡고 있던 장교가 학질에 걸린 사람처럼 덜덜덜 떨다가 주저앉았다. 멱살을 잡혀 같이 끌려가던 기순이 그대로 허리를 숙이자, 단단한 앞이마가 장교의 코를 뭉갰다.
둔탁한 충격음과 함께 멱살 잡고 있던 손이 풀리며 바닥을 나뒹구는 장교. 이미 기순의 주위를 둘러싸고 있던 장교들은 호랑이의 울음을 들은 들개처럼 몸을 가누지 못하고 똥오줌을 지려댔다.
저벅저벅
마루의 목소리가 고요해진 막사를 내리눌렀다.
“PD랑 둘이서 지랄을 해놓고 여긴 왜 왔냐?”
약을 먹었음에도 간이 떨리는 느낌이 드는 기순이었다.
“약까지 먹었네?”
강심제? 신경 강화제? 나주연이 만든 약을 먹었다는 걸 알아챈 마루가 적당히 퍼트린 살기를 줄이지 않았고 타박했다.
“이럴 거면 미리 말을 하든지. 내가 늦게 왔으면 어쩌려고?”
“미안. 미안. 빨리 오지 않았으면 일이 더러워질 것 같아서.”
저벅저벅
지린 똥오줌 냄새로 가득 찬 막사 안쪽 장군이 심장을 부여잡고 숨을 몰아쉬었다. 의자에 앉아 있었기에 바닥을 뒹굴지 않았지만, 이미 반쯤 거품을 문 상황.
기순의 말대로 늦게 왔더라면 장군을 중심으로 대응했겠지, 그 대응이라는 게 다수의 피를 부를 방법이었을 테고.
숨이 꼴딱 넘어갈 듯 말 듯 하는 장군을 바라보던 마루가 기순을 향해 고개를 돌리자, 기순이 주섬주섬 행색을 갖추며 말했다.
“핵이 하나만 있지는 않았을 거 아니야. 병사들이야 그렇다고 치지만 핵으로 장난질 칠 시간 주면 안 될 것 같아서.”
그건 그랬다. 핵으로 협박한다거나, 미친놈 하나가 ‘배신자들아 다 같이 죽자.’ 해버리면 답이 없었으니까.
마루는 테이블 위에 놓인 태블릿을 재생했다. 2배속으로 중간중간 돌려봤음에도 충분히 알아먹을 정도로 지저분한 내용인지라 기분이 더러워졌다.
‘답이 없는 놈들이군.’
주저앉아있는 놈들의 면면을 살펴보니, 이곳에 모인 놈들 전부 똥 덩어리였다. 이것들을 신성 왕국에 데려갔다가는 왕국을 오염시킬 게 분명할 터.
스르르릉-
결정을 내린 마루가 서서히 칼을 뽑았다.
살기가 더해지며 희미하게 의식을 붙잡고 있던 장군이 테이블 앞으로 머리를 박았다. 주변에 있던 장교들도 하나둘 가슴을 부여잡고 식은땀을 흘려댔다.
헉-
흐억-헉-
힘에 겨운 숨소리. 제대로 숨 쉬지 못해 질식할지도 모른다는 죽음의 공포가 막사를 채우기 시작하자, 강심제를 먹은 기순도 견디기 어려워졌는지 막사 밖으로 몸을 빼며 한마디 덧붙였다.
“명예 아는 친구들은 데려가고 싶다며?”
기순은 그 말만 남기고 쏙 사라졌다.
“······.”
칼을 반쯤 뽑았던 마루가 다시 칼을 밀어 넣었다. 이곳에는 명예와 약속을 중시했던 장교들이 없는데도 그런 소리를 하다니. 마루가 고개를 끄덕였다.
그 끄덕임을 살려준다는 뜻으로 읽었는지, 장교들이 살려달라며 애원하기 시작했다. 마루는 껄끄러움을 남기고 싶은 생각이 없었다.
‘굳이 칼을 쓸 필요는 없겠지.’
막사를 가득 채운 살기가 진득하게 짙어지자, 애원하는 소리, 앓는 소리, 거칠게 내쉬는 숨소리가 서서히 잦아들었다.
======
======
지진과 쓰나미 이후 변이 괴수들은 샌프란시스코를 떠나 로키산맥 방향으로 떠났다. 대다수 괴물이 그랬지만, 아닌 것들도 있었다.
크르르르-
대표적으로 코요테가 변이를 일으킨 것들과 숫자가 너무 많이 늘어나 버린 괴물 쥐떼 그리고 버려진 반려동물이 변이를 일으킨 것들이었다.
위이이이잉-
4.5m 신장의 기갑병이 육중한 모터음과 함께 철퇴를 휘둘렀다. 소형차 크기의 변이 코요테가 날렵하게 철퇴를 피해 파고들어 강철 거인의 발목을 물었지만, 소용없었다.
카득-
복합장갑을 제대로 뜯어내지 못한 대가로 철퇴가 내리쳐졌다.
!!!
둔탁한 충격음과 코요테의 척추가 으스러지는 소리가 어우러지며, 괴수의 으르릉 소리가 개새끼 죽어가는 소리로 변했다.
끼이이잉-
깨에에엥-
애처롭게 울부짖는 변이 코요테의 머리 위로 거대한 철퇴의 그림자가 드리웠다.
뻐걱!
[소령님 위력정찰을 한 지 벌써 이틀입니다. 그만 복귀하시는 게 어떻겠습니까?]
[추가 보급도 끊겼습니다. 에너지 팩도 이번이 마지막입니다.]
로이 스턴 소위. 소령(진) 대위에서 졸지에 소위까지 떨어졌다가, 대위로 복귀 샌프란시스코에 자리를 잡은 뒤 소령에 진급한 베테랑.
일본에서 중국 북부 전구와의 전쟁과 변이 괴수 대응에서 혁혁한 공을 세운 장교였다. 지휘능력보다는 기갑병 조종 능력이 대체 불가라는 평가를 받는 사람.
[···돌아간다.]
머리통이 으스러진 변종 코요테를 뒤집는 기갑병의 모습에, 부하들이 안도의 한숨을 내쉬었다.
4.5m 크기의 강철 거인이 두툼한 나이프로 코요테를 해체하는 모습은 마치 판금 갑옷을 입은 기사가 들개를 도축하는 장면처럼 이질적이었다.
코요테의 가죽을 벗기는 로이 스턴 소위는 상념에 빠져있었다. 샌프란시스코에 처음 도착했을 때, 도시는 이상했다.
엉망이 됐다고 한다면 진작 엉망이 됐어도 됐을 도시가, 이제 막 무너지고 있는 모습이었으니까. 이유를 확인해 보니, 샌프란시스코를 관리하고 있던 사람이 있었다.
유 이사와 그녀를 따르는 추종자들. 그들이 서부 지역을 돌아다니며 치안을 확보하고, 도시를 재건하고 있었던 것.
‘그리고. 살해당했다고 했지.’
그녀를 죽인 사람은 블라디마루 칼린. 일본에서 마주친 적 있던 칼잡이였다. 그리고 일본 탈출 작전에서 엄청난 공을 세운 영웅.
그가 그녀를 죽인 이유에 대해, 유 이사가 식인귀가 됐기 때문이라는 이야기가 떠돌았지만 확실하지는 않았다.
식인귀가 되면 식인 욕구에서 벗어나지 못해 인육을 즐기게 된다는 데, 그녀는 샌프란시스코의 치안을 안정화했던 것.
코요테의 가죽을 벗겨낸 그가 샌프란시스코 방향을 보던 중 강한 빛무리가 떠올랐다. 거대한 폭음과 함께 치솟은 열구(熱球). 15~20마일(24~32km) 떨어진 거리에서도 뚜렷하게 보인 강렬한 빛과 높게 치솟은 버섯구름은 핵이 터졌다는 것을 알려줬다.
‘20kt? 아니 저 정도 폭발력이면 30kt은 될 것 같은데?’
[소령님! 핵입니다!]
[나도 봤어. EMP 피해는?]
광범위한 EMP 공격이 목적이었다면 공중에서 터트렸을 텐데 그건 아니었다. 중국과의 전쟁을 대비했었기 때문에 EMP 대응을 했다지만, 전부 그런 건 아니었다.
지진과 쓰나미 여파로 상당히 많은 장비가 유실됐기 때문에 혹시나 있을지 모를 EMP 대응보다 당장 굴러가는 게 문제였고. 얼마 없는 장비들이 그렇게 EMP의 영향을 받았다.
[헤럴드와 조쉬 쪽이 먹통입니다.]
[가서 확인해. EMP에 나갔다면 그냥 버리고 낙진 범위에서 벗어난다.]
[예.]
30kt라고 가정했을 때 방사능 낙진 범위는 반경 25마일(40km) 이상으로 봐야 했다. 로이 스턴 소위와 위력정찰 부대는 샌프란시스코에서 물러섰다.
[쥐새끼들이 자취를 감췄군요.]
[땅속으로 기어들어간 거겠지.]
쓰나미의 여파가 어느 정도 해소됐기도 했고 핵의 위력에 깜짝 놀란 쥐새끼들이 다시 자기들이 있었던 곳으로 숨었다. 무너진 건물 잔해에 깔린 시체만으로도 충분히 포식할 수 있었기 때문.
[눈에 보이지 않는다고 없는 게 아니야. 불침번은 확실히 잡도록.]
[밖으로 기어 나왔을 때 쓸어버렸어야 하는데 말입니다.]
하루가 지나고 이틀을 기다린 끝에 위력 정찰부대는 샌프란시스코로 돌아갔다. 어떤 핵이 터졌는지 확실하지 않지만, 일부러 방사능 오염을 노린 핵폭발이 아니라면 위험도는 생각보다 낮았다.
[로이 스턴 소령님 비행선입니다.]
[비행선? 제국인가? 남부연맹?]
[신성 왕국의 비행선으로 보입니다.]
[3시 방향으로 이동하고 있습니다.]
정찰대는 비행선이 가는 방향으로 이동했다. 저 멀리 비행선 두 척이 마주 보고 영상을 상영하는 모습과 얼마 지나지 않아 장병들이 내지르는 함성이 들릴 정도로 가까이 도착했다.
“지휘 본부는 어디인가?”
“옛. 여기서 저기 기울어진 잔해까지 가신 뒤, 거기서 오른쪽으로 가시면 됩니다.”
“아- 그리고 저기 병사들이 길게 줄을 선 이유는 뭔가? 보급인가?”
“···저도 잘 모르겠습니다.”
뒤에 있는 장갑차와 기갑병을 힐끗 본 일병이 말을 아끼는 게 뻔히 보였다. 로이 스턴은 미묘한 느낌을 받고도 다시 묻지 않았다. 어차피 지휘 본부에 가보면 알 일이니까.
그렇게 지휘 본부 막사를 향한 로이 스턴의 미간에 주름이 잡혔다. 분명 본부 막사인데 당연히 있어야 할 경계병이 없었다.
‘경계병도 없고 행정병도 없다?’
2중으로 드리워진 막사 안쪽으로 들어서자, 똥오줌 냄새가 가감 없이 로이 스턴의 후각을 자극했다. 재래식 화장실도 이렇게까지 독하지 않았다.
“우웩- 소령님 이게 무슨 냄새.”
“······.”
그는 비슷한 냄새를 알고 있었다. 이건 단순한 똥오줌 냄새가 아닌, 죽음의 냄새였다. 딱딱하게 굳어버린 얼굴로 회의실 막사로 들어서자 보인 처참한 광경.
장군은 테이블에 머리를 박은 채 숨이 끊어져 있었다. 장교들의 시신도 마찬가지 애원이라도 하듯 무릎 꿇은 채 앞으로 꼬꾸라진 모습. 자기 똥오줌을 깔고 뭉갠 그대로 엎어진 모습. 그리고 공포에 질린 채 새우처럼 웅크린 모습까지.
제일 처음 든 생각은 독극물 공격이나 독가스 공격.
로이 스턴은 수색대원과 함께 막사 밖으로 몸을 뺐다. 다행스럽게도 독가스에 중독된 느낌은 들지 않았다.
‘가스는 아닌 것 같군.’
만약 그랬다면 출입금지 표시가 있었겠지.
‘출입금지 표시가 없었다?’
‘경계병도 없고.’
‘시신을 수습하지도 않았다?’
독이나 독극물이었다면 시신 수습이 이뤄졌을 거다. 아니, 이뤄졌어야만 했다. 그런데 병사들은 본부 막사 쪽엔 얼씬도 하지 않고 있었다.
마치 남의 일이라는 듯.
상관하지 않겠다는 듯한 태도가 보였다.
병사들의 그런 눈빛에 로이 스턴은 적잖이 당황했다.
‘이게 무슨?’
뭔가 벌어지고 있었다.
“소령님. 지금 신성 왕국에서 병사를 모병하고 있다고 합니다.”
“뭐?”
병사를 대상으로 모병하고 있다고? 이게 무슨 개소리야?
설마? 지휘 본부에서 그 참상은 병사들을 빼돌리기 위해 일으킨 짓인가?
“정찰대 애들 전부 불러봐. 현재 상황부터 확인해야겠다.”
“알겠습니다.”
잠시 뒤, 그가 얻은 정보는. 병사들 대부분이 신성 왕국으로 전향했다는 소식이었다.
“정찰대에서 탈퇴했기 때문에 오지 않겠다고 합니다.”
“하? 전부?”
“예.”
“단체로 미쳤나? 약이라도 한 건가?”
그런 로이 스턴에게 나지막한 목소리가 들렸다.
“그럴지도 모르죠.”
“누구냐?”
어느새 로이 스턴 가까이 다가건 남자가 두 손을 살짝 들어 보이곤 속닥였다.
“남부연맹 소속 존 포렌이라고 합니다.”
그가 지휘 본부 막사 방향을 돌아보며 운을 뗐다.
“신성 왕국의 국왕 블라디마루 칼린과 협상 대표 버나드 그린이 들어갔다 나온 뒤 저렇게 됐습니다.”
“······.”
“병사들이 이상하지 않던가요? 그런 변화도 신성 왕국에서 유도한 것이지요. 장교들을 악으로 몰아버린 뒤 신성 왕국으로 병사들을 빼돌리고 있더군요.”
“······.”
“어떻게 하시겠습니까? 신성 왕국과 블라디마루 칼린에게 복수하고 싶으시다면 남부연맹에서 지원해 드리겠습니다.”
모병소에 길게 늘어선 줄이 쑥쑥 줄어들고 있었다. 어쩌다가 모병하게 된 것이 아닌, 처음부터 준비된 과정인 듯 빠른 모병 과정을 보던 로이 스턴이 씁쓸한 목소리로 물었다.
“어떻게 지원해준다는 거지?”
“우선, 인간의 한계를 넘게 해드리지요.”
