러스트 [RUST]-839
콰직-
흉측하게 거대해진 흡혈귀의 머리통이 깨끗하게 사라지는 광경.
으적으적
보이지 않지만 무언가 씹히는 소리.
어쩐지 살짝 누르스름한 칼에서 이상한 소리가 나는 듯했다.
머리통을 잃은 흡혈귀의 몸통이 비척비척 쓰러지나 싶더니, 뜯긴 목 부분에서 조그만 머리통이 뿅- 솟아났다.
주먹보다 작은 크기의 머리통이 마루를 향해 외쳤다.
“쌀려쭈십시오!”
“츙셩을 맹셰하겠승니다앗!”
앵앵거리는 목소리로 애원하는 조그만 머리통. 그런 애원이 무색하게 이미 마루의 죽음이 파고든 흡혈귀의 몸통은 서서히 붕괴하기 시작했다.
머리가 다시 생긴다고?
이게 무슨.
반을 갈랐으면 진짜 분열이라도 했겠는데?
처음 보는 현상에 마루가 잠시 어이없어하는 사이 조그만 머리통이 필사적으로 외쳤다.
“쩨발! 쩨발!”
“쌀려쭈십시여!”
“앙이시여! 앙이시여!”
“짜비를!”
“짜비를 빼에하아아------”
웅얼거리는 목소리가 몸을 파고든 죽음에 잠식되기 시작했는지 서서히 늘어지기 시작했다. 머리통이 하는 말이 황당했지만, 마루는 자비 없이 뉴클립스를 휘둘렀다.
우걱- 입을 크게 벌려 베어 문 것 같은 소리와 함께 조그만 머리통과 상체 일부가 뜯어져 나갔다.
머리와 상체 일부를 잃어버린 흡혈귀의 몸통이 또 재생하려고 했지만, 재생보다 내부를 파먹기 시작한 죽음이 흡혈귀의 몸통을 붕괴시키는 것이 더 빨랐다.
검은 넝쿨에 휘감긴 것처럼 변했던 흡혈귀의 몸통이 서서히 쪼그라들기 시작했다.
생명이 담긴 진창을 퍼먹고 덩치가 커지기 전으로 돌아가기 시작하는 흡혈귀의 몸통. 머리와 상체 일부를 잃어버린 흡혈귀가 벌거벗은 시체로 변하는 모습은 영화에서나 볼 법한 장면 같았다.
‘이건 또···.’
여러모로 처음 일어난 일들이 많았다.
작심하고 살기를 뿌렸더니 넝쿨로 이뤄진 정원처럼 입체적인 공간이 생기지 않나. 심지어 죽음이 흡혈귀의 육신을 파고드는 모습이 보이더니.
카메라나 센서에는 잡히지 않은 장면이었지만, 눈으로 그런 모습을 볼 수 있다는 것 자체가 비현실적이었다.
그렇지 않아도 비과학적인 일들이 넘치고 있는 판인데. 계속해서 일이 이상하게 돌아가고 있었다.
일단 지금 흡혈귀의 시체를 확보할 필요가 있었다. 백작급 흡혈귀가 이렇다면 이보다 높은 귀족급 흡혈귀는 재앙 그 자체라고 봐야 할 터.
‘아니야. 지금처럼 머리통이 재생되는 놈은 없을 거다.’
잘린 머리를 다시 만드는 엄청난 재생력이 있는 흡혈귀가 또 있다? 거기에 피를 이용해 폭탄까지 만들 수 있는 흡혈귀가 더 있었다면 남부 연맹의 혼란은 진작 끝났을 터.
남부 연맹 지역이 흡혈귀와 상위 식인귀의 각축장이 계속되고 있다는 건, 절대적인 존재가 나오지 않았다는 증거였다.
“호위대 이쪽으로 오라고 해. 보존 용기 가지고.”
[호위대 호출했습니다.]
“나루즈는 흡혈귀에게 당한 제국군 시체 바로 소각하라고 해.”
[명령 전달했습니다.]
그리고 그 명령은 제국군 신속 기동부대 사령관의 반발에 중지됐다.
[제국군이 시체회수와 화장하는 것을 막고 있어요.]
시체를 화장하려는 나루즈와 제국군이 대치했다.
[제국군 장병의 시신을 어째서 신성 왕국이 마음대로 태운다는 것이오? 시신에 뭔가 비밀이라도 있는 겁니까? 그게 아니라면 제국군의 시신은 제국으로 운구해야 하는 것 아닙니까?]
제국군 사령관의 말에 마루의 미간이 찌푸려졌다. 이치에 맞는 말이기는 했지만, 제국군 사령관의 눈빛에 담긴 의심과 경계가 선명했기 때문이었다.
“흡혈귀의 혈액에 오염됐을 가능성이 있어서 완전 소각이 필요합니다.”
[···그렇군요. 그런데 그걸 왜 신성 왕국이 한다는 겁니까? 제국군 전사자의 시신은 제국에서 책임지는 게 이치에 맞지 않습니까? 제국군 시신을 신성 왕국이 무슨 권리로 어쩐다는 겁니까?]
동시에 흡혈귀가 죽기 직전 주절거린 소리가 떠오른 마루였다. 자신을 왕이라고 부르면서 살려달라고 애원하던 작은 대가리. 그 헛소리를 들었거나 그 장면이 전술 카메라에 찍혔을 가능성이 있었다.
‘그렇다고 해도. 이 새끼는 글렀어.’
그걸 들었다고 하더라도 동맹국 국왕에게 이딴 눈빛을 하는 게 정상은 아니었다. 게다가 흡혈귀 새끼가 뒈지면서 엿 먹어보라고 이간질했을 수도 있다는 가정도 못 하는 놈이 사령관?
마루의 시선이 주변을 살폈다. 나루즈와 제국군이 대치하고 있는 모습은 마치 적대 세력을 대하는 듯한 전투 진형이었다.
‘나이를 똥구멍으로 먹었나?’
대체 무슨 명령을 내렸기에 제국군이 전투 준비를 하고 나루즈와 대치하고 있는 거지? 심지어 호위대가 흡혈귀 시체를 수습하고 주변을 정리하는 주변에도 제국군이 있었다.
마루는 제국군이 하는 짓을 신뢰할 수 없었다. 특히 지금처럼 삽질하다 갑자기 튀어나와 권리만 주장하는 새끼의 말은 더욱.
“덴 브라운 총통에게 연결해.”
통화를 거부했던 마루가 전화하자 기다렸다는 듯 연락을 받는 덴 브라운이었다.
[긴급 회선을 받지 않으면 어떻게 하겠다는 건가? 서로 갈등이 생길 수 있지. 문제가 있을 수도 있고. 하지만 그렇다고 해서 일방적으로 통신을 거부한다면 어떻게 되겠나? 갈등이 더 깊어지고 문제가 더 복잡해지지 않겠는가? 서로 처한 상황이 다르더라도 어느 지점에서 어떻게 다른지 대화를 통해 확인해야 하지 않겠는가?]
덴 브라운 총통은 일방적인 통신 거부에 맺힌 게 많았는지 먼저 그 이야기부터 했다. 하지만 마루는 좋게 알겠다고 말하지 않았다.
“흡혈귀 백작을 잡았습니다. 그 전에 제국군의 사상자가 제법 생겼습니다.”
[그. 그런가? 어쨌든 약속을 지켜줘서 고맙네.]
흡혈귀 백작을 잡았다는 건 마루가 직접 움직였다는 의미라는 걸 알아챈 덴 브라운이 먼저 고맙다는 이야기부터 했다.
“제국군 시신을 바로 소각하려고 합니다. 제국군 사령관은 시신을 제국으로 운구해야 한다고 주장하고 있는데. 위험하다고 생각합니다.”
마루의 이야기에 덴 브라운의 대답이 늦어졌다.
'시체가 어째서 위험하다고 하는 거지?'
이유를 생각하는 동안 제국군 사령관이 보낸 보고가 올라왔다. 교전 영상을 비롯한 상황 분석이었다.
[제국군 장병들의 시신은 제국이 책임져야 하는 게 옳다고 생각하네.]
“···현지에서 즉시 소각하자고 한 이유를 짐작하셨으면서 말입니까?”
[······.]
“······.”
덴 브라운과 마루 사이에 침묵이 감돌았다.
그 씁쓸한 침묵에 쓴웃음을 삼킨 마루가 ‘대화를 통해 서로의 생각을 알아보자고 하더니 왜 말을 안 하는 겁니까?’라고 운을 떼려다 말았다.
“뭐. 좋습니다. 제국군 시신을 제국에서 챙기겠다는 걸 강제로 막을 이유는 없겠지요. 다만 흡혈귀의 혈액에 오염됐을지도 모르는 시신을 제국으로 운구한다는 게 좋은 생각인지 다시 한 번 고민해 봤으면 합니다.”
[조언 고맙네.]
마루는 이참에 이야기를 정리하고자 했다. 당장 제국군 사령관이 하는 짓을 보면, 이런 사람을 신속 기동군 사령관 자리에 앉힌 사람이 덴 브라운이라는 이야기였다.
아니면 그런 인간이 정예부대 사령관에 꽂아 넣을 수 있을 정도로 제국 의회와 군부의 입김이 강하다는 뜻이거나.
어느 쪽이건 제국과의 관계가 좋게 흘러갈 가능성이 없어 보였다. 그렇지 않다고 하더라도 신속 기동군의 움직임은 분명 마루 자신과 같은 존재를 가정하고 한 것이 분명했다.
‘고위급 식인귀나 흡혈귀에 대응하기 위해서 훈련했다고 하겠지만.’
신속 기동군이 가지고 있었던 방패를 보면, 그건 분명 근접전을 대비한 방패였다. 그래서 마루는 제국을 어떻게 생각했는지 툭 터놓고 이야기했다.
“서로 주고받기는 했지만, 사실 신성 왕국이 제국을 도운 이유에는 입술이 없으면 이가 시리기 때문이라서였습니다.”
순망치한(脣亡齒寒)이라 제국을 도왔다는 마루의 이야기에 덴 브라운이 고개를 끄덕였다.
“제국군 시신을 현장에서 즉시 소각하자는 이야기도 마찬가지입니다. 혹시 모를 위험을 감수하느니 애초에 원인을 제거하자는 생각에서 비롯됐지요. 그렇다면 왜 그런 생각을 했겠습니까?”
[······.]
“솔직하게 말하자면. 제국이 미덥지 않았기 때문입니다.”
[······.]
“미덥지 않기에 클론 자료를 회수했습니다. 제국이 클론을 양산했는데 문제가 터지면 제국 하나만의 문제가 아니었으니까요. 그리고 놀랍게도 U+ 프로그램도 그렇고, 나루즈도 그렇고 문제가 있었습니다. 숫자가 적고 직접 통제할 수 있을 정도라서 그렇지, 그들을 대량 생산했다면 결코 무시할 수 없는 문제지요.”
U+ 프로그램에는 대표적으로 링크를 중간에 탈취할 수 있다는 문제가 있었다. 희연이가 링크를 탈취했듯, 자칭 유 이사의 환생이라고 주장하는 개체가 링크를 탈취할 수 있었다. 그렇다는 건 클론 기술을 이용해 단말 개체를 만든다면 U+ 프로그램 자체가 시한폭탄이 된다는 뜻이었고.
“핵 폭탄도 마찬가지입니다. 덮어 놓고 믿기 곤란했기 때문에 수소 폭탄의 제어장치를 달 수밖에 없었습니다. 이대로 간다면 앞으로도 마찬가지라고 생각합니다.”
[······.]
제국에서 변고가 생긴다면? 혹은 신성 왕국에 심각한 문제가 생긴다면? 제국이 신성 왕국을 절대 공격하지 않는다는 보장이 있을까?
대놓고 믿지 못하겠다는 말을 하는 마루의 이야기에도 덴 브라운의 표정은 변하지 않았다. 수치심도 분노도 없는 평온한 얼굴.
“제국이 망하면 신성 왕국에 부담되는 게 사실이었기에 제국을 도왔습니다. 입술이 없으면 이가 시리다는 이유로 제국을 도왔지만, 앞으로는 개입하지 않으려고 합니다. 어떤 방식으로건 신성 왕국이 개입하는 것 자체가 좋은 소리를 듣지 못하기 때문이죠.”
좋은 소리를 못 듣는 것을 넘어 반감까지 커지고 있는 실정. 그렇다고 아무런 이득 없이 맨입으로 도와준다면 반대로 신성 왕국에서 불만이 쌓일 것이고.
제국을 돕는 것이 변이 괴수의 창궐을 막는 일이고, 식인귀와 흡혈귀의 세력이 커지지 않게 미리 방지하는 일이라 생각해 도왔지만. 돕고도 욕먹거나 견제받는 건 이제 사양이었다.
“그래서 앞으로는 제국의 문제에 관여하지 않으려 합니다. 설령 그 결과 제국이 무너진다고 하더라도 말입니다.”
[······.]
신성 왕국은. 말 그대로 왕의 의지가 무엇보다 우선하는 왕국이었다. 마루가 선언한 이상 제국을 돕는 일은 없다고 봐야 했다. 갑작스러운 선언이었음에도 덴 브라운은 입을 다물었다.
마루와 덴 브라운의 통신은 그렇게 끝났다.
======
======
덴 브라운은 제국군 신속 기동부대 사령관이 보내온 교전 영상을 확인했다.
흡혈귀 백작은 과연 괴물이라고 불러도 손색없을 정도였다. 피를 흡수하고 터트리는 걸 괴물이라고 부르지 않는다면 대체 뭘 괴물이라 하겠는가?
‘그렇다면 수백 명의 신속 기동군을 죽인 괴물을 단칼에 죽인 블라디마루 칼린은 뭐라고 불러야 하지?’
그 또한 괴물이었다. 문제는 신속 기동군 사령관이 보고한 영상 속 내용이었다. 머리가 잘렸음에도 머리통을 재생한 흡혈귀는 정말로 무서웠다.
진저리 날 정도의 재생력도 재생력이었지만, 그 작은 머리통이 앵앵거리는 목소리로 한 말이 더 무서웠다.
‘사령관이 군부에도 보고서를 보냈을 테니, 다들 알고 있다는 게 문제군.’
덴 브라운은 마루가 식인귀의 왕이 아니라는 걸 알고 있었음에도 영상을 보고 마음이 흔들릴 정도였다. 그런데 제국 의회 의원들이나 군부가 이 영상을 보면 어떻게 할까?
‘좋지 않아. 블라디마루 칼린이 거기까지 예상해서 제국에서 손을 떼겠다고 한 건가?’
정말 좋지 않았다. 그리고 좋지 않은 일은 겹쳐서 일어났다.
[총통 각하. 제국 의회에서 긴급비상대책 회의를 신청했습니다.]
“···빠르군. 기다렸다는 듯 너무 빨라.”
관자놀이를 꾹 누른 덴 브라운이 얼음으로 차갑게 식힌 녹차를 단숨에 마시곤 일어섰다.
======
======
신성 왕국. 디트로이트.
블라디 아크 타워 회의실.
마루는 담담하게 상황을 설명했다.
흡혈귀 백작의 변이를 시작으로 제국군 사령관의 반응, 덴 브라운과의 담화를 끝으로 앞으로 제국의 문제에 관여하지 않겠다는 결정까지.
“잘 생각했음. 난 대찬성. 제국에 식인귀나 흡혈귀가 창궐하거나 변이 괴수들이 넘치면 큰 핵으로 싹 지워버려야 함.”
김 양이 바퀴벌레 사태 때부터 알아봤다며 마루의 결정에 대찬성을 외쳤다.
“생각이란 게 없습니까? 전략핵을 쓰면 옐로우 스톤 화산과 지진대에 영향을 끼칠 수 있다는 것 잊었어요?”
후드가 크고 우람한 핵으로 시체까지 싹 태워버리자는 김 양에게 한마디 했다.
“제국문제에 관여하지 않기로 한 건 왕님이 결정한 사안이니까 결과를 바꿀 수는 없어.”
상황을 정리한 기순이 이야기를 계속했다.
“왕님이 제국문제에 관여하지 않겠다는 건. 제국에 무슨 일이 터져도 관여하지 않는다는 이야기야.”
그러니까 설령 제국이 흡혈귀 제국으로 된다고 해도 관여하지 않겠다는 뜻이었다. 그리고 그렇게 결정했다는 이야기는···.
기순의 가느다란 실눈이 마루를 향했다.
