러스트 [RUST]-445
차갑게 교차하는 시선.
PD와 김 양이 서로 바라봤다.
“아니, 저한테 질문하셨는데 어째서 야니아 킴이 대답하는 겁니까?”
“지금 시대가 어느 시대인데 왕국? 그것도 신성? 사이비?”
“사이비라니요. 바로 곁에서 기적을 경험했으면서도 그런 소리가 나옵니까?”
“아직도 교국 어쩌고 했던 그거 변하지 않았음? 전부 광신도로 만들 생각?”
김 양에게 있어서 종교는 아편이었다. 그녀를 위험에서 구해 준 건 총이었지, 신이 아니었다. 물론 백정을 보면 저게 진짜 사람 새낀가 하는 점이 있지만, 그렇다고 종교 왕국은 아니었다.
세계에서 김씨 왕조로 비유되는 그녀의 고향도 표면적으로는 민주주의 인민공화국이었다. 실제로는 따져보면 왕국이나 마찬가지였지만, 이름은 그랬다.
그럼 왕국이라고 하지 어째서 인민공화국이라고 했을까? 그게 효과적이었기 때문, 외교적인 측면에서도 그렇고 내부적으로 체계를 잡기에도 좋았기 때문이었다.
그걸 모르지 않을 사람이 계속 이렇게 뻗대다니.
‘PD 아저씨가 이상하게 고집을 피우네.’
김 양의 눈매가 가늘어졌다.
뻔히 알면서 고집부리는 건 싫은데.
그런 김 양의 눈초리를 묵묵하게 넘겨버리는 PD였다.
그도 야니아 킴이 말하는 공화국이 나쁘다는 건 아니었다. 하지만 지금 시점에서 공화국? 설마 그녀의 고향인 조선 어쩌고 공화국을 하겠다는 건가?
하지만 공화국이 가진 치명적인 문제는 어떻게 하려고?
신성 교국이라면 기적과 믿음, 신앙으로 통제할 수 있다지만, 공화국은 쉽지 않았다.
블라디 아크 타워의 주인은 블라디마루 칼린이었다.
하지만 공화국 체제를 확립하면 공화국의 주인은 국민이 된다. 헌법을 시작으로 법을 만들어야 했고, 모든 판단 기준과 의무, 권한에 대한 부분이 법리에 의해 분배, 운영돼야 했다.
‘지금 상황에서 공화국은 좋게 끝날 가능성이 없어. 혹시 김 양이 원하는 것은 그녀의 고향처럼 무늬만 공화국이고 알맹이는 왕조처럼 운영하자는 건가?’
만약 그렇다면 그건 그녀의 착각이었다.
총기 자유화 미국에서 그런 식으로 공화국 왕조를 여는 게 가능할 리 없었다. 공화국이라고 명시하고 법을 만들어서 체계를 돌리는 순간, 총을 들고 싶어진달까?
당장 위성 마을에 있는 사람들만 하더라도 그랬다.
‘아이고 앞으로도 위성 도시에 박혀서 공화국을 위해 헌신하겠습니다.’
이렇게 할까 아니면.
‘나도 국민이고 거기 사는 새끼들도 국민인데 차별하냐?’
이렇게 갈까?
외성과 내성으로 나뉜, 아크 타운과 아크 타워의 거주권한에 대한 논란을 시작으로 개판이 날 게 분명했다. 거기에 공화국이라면서 투표권을 주는 순간 어떤 일이 벌어질까?
‘역설적으로 질서가 무너진다.’
PD가 보기에 지금 투표권을 주는 건 혼란의 씨앗을 뿌리는 것과 마찬가지였다. 그것이 아무리 겉보기 용이라고 할지라도.
모든 것은 블라디마루 칼린이 쟁취한 것임에도 공화국을 천명하는 순간, 그 모든 인프라에 대한 운영권이 문제가 될 수 있다는 것을 김 양은 모르고 있는 것 같았다.
‘하긴. 그녀가 알고 있는 공화국에서는 지도자가 모든 것을 좌지우지했을 테니까.’
자신을 가늘게 뜬 눈으로 바라보고 있는 김 양을 향해 PD가 조곤조곤 설명했다.
“저도 딱히 공화국을 싫어하는 건 아닙니다.”
“흐으음- 그러면?”
PD가 아쉽다는 듯, 김 양이 애장하고 있는 금괴를 슬쩍 바라보며 말을 이었다.
“공화국이 되면 이번에 획득한 것들도 공화국의 자산으로 넘어갈 텐데 괜찮겠습니까?”
김 양의 눈동자가 PD의 시선을 따라갔다. 그 끝에 있는 금괴.
“무슨 개소리임!”
발끈하는 김 양을 향해, 허허로운 표정을 지은 PD가 작게 속삭였다.
“대체로 공화국 헌법에는 이런 말이 있지요. 공화국의 주인은 국민이다. 그런데 말이죠. 공화국을 건국한 뒤 당장 필요한 재화는 어디서 구할까요? 아무것도 없는 개털인 공화국 사람들일까요? 아니면···.”
PD는 설명 대신 지긋하게 금괴를 보고 다시 김 양을 바라봤다.
‘모든 것은 공화국의 것이다.’ 라는 눈빛으로.
김 양은 어딘가 익숙한 ‘너의 모든 것은 공화국의 것.’이라는 눈빛에 살짝 주눅 들었다.
“···그. 그럼 교국인지 신성 왕국인지는.”
“모든 것은 신의 뜻대로. 신성 교국은 온전히 블라디마루 칼린 님의 것이지요. 오히려 신실한 분들은 교국을 위해 헌금하지 않겠습니까?”
“······.”
“······.”
벌떡 일어난 김 양이 20kg짜리 애착 금괴를 들고 회의실 밖으로 나갔다. 그 뒤를 얌전히 앉아있던 간호사가 따라나섰다.
까악-
어깨에 앉은 까마귀 한 마리와 함께.
김 양과 간호사가 나가는 것을 가만히 지켜본 마루가 작게 숨을 내쉬었다. 아직도 공화국의 최고 존엄을 추구하고 있었다.
어쨌든 공화국을 원한다면 금괴를 바쳐야 한다는 PD의 말에 전속으로 퇴각하는 김 양이었지만.
“포기하지는 않을 것 같네요.”
최고 존엄과 그 옆자리라는 꿈을 버릴 리 없을 테니, 김 양과 PD는 사사건건 부딪칠지 몰랐다. 그런 마루의 걱정과는 달리 PD는 여유롭게 말했다.
“그래도 무조건 공화국을 고집하기는 어려울 겁니다. 지금 같은 상황에서는 말이죠.”
김 양이 나가는 모습을 바라본 PD의 얼굴에는 사춘기 조카를 보는 듯한 미소가 걸려있었다. 마루도 슬며시 입꼬리가 올라가 있었다.
“짓궂으시네요.”
“하하. 아닙니다. 그녀도 친위대를 지휘하는 지휘관이니, 싸우는 것 말고도 더 많이 경험해야죠.”
“그래서. 왕국을 선포하는 걸 사람들이 받아들이겠습니까?”
“이상하게 생각하실지 모르겠지만, 왕국. 왕족이나 귀족 문화에 대한 선망 같은 게 있습니다.”
너도 한 방, 나도 한 방의 나라 미국에서 그런 게 있다고?
“예. 예상보다는 큽니다. 중세 관련 콘텐츠의 소비도 굉장했습니다.”
“그렇군요. 일반인들 사이에서 왕국이 거부되지는 않을 거라는 이야기군요. 그래도 왕국을 선포한다면 다른 주와 갈등을 빚을 가능성이 크지 않을까요?”
미합중국의 일부인 미시간주를 누구 마음대로 소유하니 마니, 충돌이 계속되지 않을까? 하는 마루의 생각을 짐작하듯 PD가 확언했다.
“충돌은 무조건 생깁니다. 힘이 없으면 잡아먹힌다. 그게 미국의 역사였으니까요.”
자유주와 노예주로 나뉘어 암살, 약탈이 일어났던 곳이 미국이었다. 자유주가 될 것인가 노예주의 편에 설 것인가를 가지고도 총질을 일삼았던 게 미국이었고.
심지어 남과 북으로 갈려 전쟁을 하고 150년이 지난 지금까지도 감정이 없다고 하기 어려웠다. 텍사스가 연방 탈퇴를 선언하고 남부 연맹을 언급한 게 우연이 아니라는 이야기.
“남부지역에는 아직도 남북전쟁 당시 사용했던 남부군 깃발을 자랑스럽게 걸어 놓는 사람들이 있습니다. 그게 미국인입니다. 그렇기에 확실히 선을 긋고 다시 시작하는 것이 중요하다고 생각합니다.”
“······.”
공화국이나 연방을 언급하며 자리를 잡으려고 한다면 결국 문제를 일으킬 것이라는 게 PD의 생각이었다.
나중에 연방정부 어쩌고 하는 자들이 나타나 연방정부의 권한을 언급하며 개소리한다면? 미시간주 의회라고 하면서 듣도 보도 못한 것들이 수저를 얹으려고 한다면?
이곳을 지키겠다고 핵으로 협박하고 총칼을 들어 피를 뿌리고 다닐 것인가? 그렇지 않아도 종말의 시대에?
“지금은 종말의 시대라고 생각합니다. 공화국으로 가거나 연방으로 돌아가는 것은 이 종말의 시련을 견디고 난 뒤에도 선택할 수 있지만, 생존은 선택 사항이 아니라고 봅니다.”
“······.”
PD는 마루를 진지하게 바라봤다. 그에게 있어 마루는 생명의 은인이었고 기도의 응답이었으며 삶의 구원이었다.
그리고 그분이 만든 블라디 아크 타워는 구원의 방주였다. 그렇기에 누가 뭐라고 하든 방주는 배였고 배라면 함장의 권한이 절대적이어야 했다.
PD가 판단하기에 다른 여타의 정치체계는 종말의 폭풍 앞에서 의미 없었다. 오직 그를 중심으로 해야만 종말의 파도를 뚫고 구원의 방주가 나갈 수 있다는 믿음이 있을 뿐.
지금까지 일들을 보라. PD가 보기에 그것은 기적의 역사였다. 감염자 웨이브, 변종의 습격, 식인귀 토벌, 정신계 용병의 공격을 비롯한 그 많은 위기를 누가 해결했는가? 단 하나만 어긋났어도 여기까지 올 수 없었다.
그런데 공화국이라는 허울로 틈을 준다? 연방이라는 과거에 스스로 묶여 여지를 준다? 제국이라는 이름으로 그분의 힘을 분산할 이유가 있을까?
신성 왕국을 선포한다. 구원을 바라는 자들을 모일 것이고, 불신자들은 방주에서 내릴 것이며, 오직 믿는 자들은 이 종말에서 살아남으리라.
PD의 눈이 믿음으로 빛났다. 이제껏 마루를 지켜봤던 PD였기에 그는 단언할 수 있었다.
“신성 왕국이야말로 종말의 폭풍을 견딜 방주가 될 것입니다.”
“···생각해 보겠습니다.”
======
======
김 양은 매우, 아주, 진심으로 분개했다.
모든 것은 공화국의 것이라는 눈빛이라니. 사실 공화국의 것은 전부 최고 존엄의 것 아니었던가?
울컥했지만, 따지고 보니 여기는 미국이었다.
최고 존엄의 옆자리가 눈앞에 다가왔는데.
이제야 위대한 강성 공화국의 모든 조건이 갖춰졌는데.
여기서 이렇게 허무하게 무릎 꿇어야 한단 말인가?
그녀는 묵직한 한쪽 팔을 내려봤다.
인류 역사와 함께한 노란빛이 그녀의 마음을 어루만져주고 있었다.
타협하면 어떨까?
그러니까 ‘신성 공화국’ 정도로.
이름도 나쁘지 않잖아.
PD가 홀리(HOLLY)랑 아크(Arc-방주)를 좋아하니까.
홀리 아크 리퍼블릭(HOLLY Arc Republic.) 어감도 괜찮고.
괜히 신성 왕국이니, 교국이니 그랬다가 종교전쟁 터지고 그러면 어쩔?
왕국에서 혁명이 일어난 거 모르나? 레볼루숑 터지면?
총질의 나라 미국인데 진심으로 신성 왕국이 가능하다고 생각하는 건가?
김 양의 생각으론 공화국이 안전했다.
좀 돌아가서 그렇기는 하지만, ‘모든 것은 공화국의 것.’으로 시작해서 ‘최고 존엄의 보호 아래 평화로운 공화국.’으로 넘어가면 자연스럽게 될 것 같았다.
‘그러니까 일단 협상을 해서 신성 아크 공화국 정도로 시작하는 거야.’
응.
이런저런 생각에 복잡한 김 양의 뒤쪽에서 까마귀 울음소리가 들렸다.
까악-
슬쩍 뒤돌아보자, 간호사가 따라오고 있었다.
“뭐임?”
“에. 에-또- 그러니까 할 말이 있다는데요?”
간호사의 표정이 뭔가 애매했다.
그렇지 않아도 이런저런 생각으로 뒤죽박죽인데.
‘불러 세워 놓고서 무슨 표정? 빨리 용건을 말하지 않고 감히 애매함?’
요즘 기강을 잡지 않았더니 이러나?
‘어라?’
잠깐 드는 생각. 1호기도 제법 지분이 있었다.
일단 까마귀 통제에도 그렇고 최근에는 공물 쥐의 말도 알아듣고 있었다. 확실히 중요성이 높아진 1호기였다.
살짝 분노조절에 에러가 뜨려던 김 양의 뇌가 급속도로 안정을 되찾았다.
지금 같은 상황에서는 아군이 필요했다. 공화국을 지지해줄 아군이.
김 양은 목소리를 나긋하게 가다듬고 말했다.
“무슨 할 말이 있는데?”
“에- 또- 제가 아니고요. 여기 얘가요.”
까아아악-
까마귀가 한쪽 날개를 펼치며 고개를 까닥 숙였다. 마치 인사하는 것 같은 모습.
‘이건 무슨 개뼈다귀 같은···.’ 하는 김 양의 귓가에 들리는 소리.
“공화국. 까악- 좋다. 까아악-”
“이- 뭔. 지금 이거 말한 거지? 맞지?”
화들짝 놀란 김 양이 간호사를 보자, 머쓱한 얼굴로 고개를 끄덕이는 나나에였다.
“그러니까. 까마귀도 앵무새처럼 사람 말을 할 수 있다고 하더라고요.”
혹한기라 밖으로 나가지 못한 까마귀들이 모여 앉아, 소일거리로 글도 배우고 말도 배우기 시작했다는 것.
그래서 아직 많지는 않지만, 읽고 말할 수 있는 까마귀가 늘고 있다는 간호사의 이야기가 끝나기 무섭게 그녀의 어깨에 앉은 까마귀가 자기 의견을 말했다.
“까악- 공화국. 평등. 좋다. 까아아악-”
한쪽 날개를 착 펼치고 연설하는 것처럼 고개를 빳빳하게 든 까마귀의 선언. 문장이 아닌 단어의 나열이었음에도 의도가 명확한 발언이었다.
대체 이게 뭔 지랄이니.
경악한 김 양을 느긋하게 바라보던 까마귀가 그녀와 눈을 마주치며 말했다.
“깍- 노동. 월급. 금. 좋다. 까아아악-”
까마귀의 시선이 번쩍번쩍 빛나는 금괴를 향했다.
“그래서. 깍- 공화국. 좋다. 까아악.”
아니. 이 샛키가?
