러스트 [RUST]-995
미야아아아옹-
어쩐지 격렬하게 몸을 비벼대는 들고양이들.
들개들은 바싹 경계하고 꼬리를 만다거나 아니면 공포를 떨치려는 것처럼 맹렬하게 짖었는데, 들고양이들의 반응은 전혀 달랐다.
“들개처럼 사람들에게 위협이 될 것 같지는 않은데?”
[이년들 지금 연기하는 것임. 진짜 양아치 년들임. 진짜임.]
김 양이 분통을 터뜨렸다.
미에? 미에? (우리가? 냥아치?)
에옹? (누가?)
마치 우리는 착하고 순한 고양이라는 것처럼 마루의 발치에서 비비적거리고 발랑 배를 보이는 고양이들이었다.
[야- 다리에 그만 비비고 떨어져. 어딜 배를 까뒤집고 지랄이야. 이년들이 진짜 뒈지려고.]
후에에에엥? (이거 전세 냈음? 응?)
미에에에옹- (꼬우면 같이 비비든가.)
미양미야앙- (너도 옆에 누워서 같이 배를 까던지.)
[에? 에에엣? 고. 고양이들이 왜 이래요?]
[그렇지? 들었지? 이것들 발랑 까진 년들이라니까. 진짜.]
행동과 말이 다른 들고양이의 소리에 간호사의 눈이 동그랗게 커졌다. 김 양은 드디어 들고양이의 흉험함을 까발릴 수 있다는 듯 눈에 힘을 줬다.
“둘 다 그만해. 어차피 얘들도 인공지능 시술받지 않으면 다른 곳으로 가야 해.”
미야아앙? (인공지능 시술 그게 뭐임?)
마루는 간호사에게 설명하라고 했다.
[에-또 그러니까···. 인공지능과 파트너가 돼야 도시에서 살 수 있어요.]
에오옹? (도시 말고 여기 숲에서 사는 건?)
[인공지능이 없으면, 사냥꾼이 활동하는 영역의 숲에서는 살 수 없어요.]
그러니까 인공지능이 없다면 인간과 만날 수 없는 깊은 숲. 더 먼 북쪽으로 떠나야 한다는 이야기였다.
캬오오옹-(그게 뭔지 모르지만, 머리에 박는다니 싫다!)
캬아아악-(숲은 우리 것이다! 인간이 나가라!)
들고양이들 이빨을 보이며 하악질을 시작했다. 길게 솟아난 발톱이 흉흉했다.
[이것 보라니까. 이년들 바로 본색을 드러내잖음.]
김 양이 기쁜 표정으로 격철을 잡아당겼다. 철컥-
[진정하세요. 다들 발톱 다시 넣어요. 진짜 전부 죽어요. 진짜로요.]
갑작스러운 변화에 간호사가 허둥지둥 들고양이를 말리려고 했지만, 약한 모습은 공격의 대상이 되기에 충분했다. 자연에서는 약자를 먼저 공격하는 게 기본이었으니까.
크에에엥- (조져!)
그렇게 간호사를 목표로 삼은 들고양이의 움직임은 전광석화 같았다.
파파팍-
엄청난 순발력으로 노심 아머의 발목과 팔목을 동시에 공격하는 들고양이들. 발목과 팔목 장갑이 뚫리지 않았지만 갑작스러운 공격에 균형을 잃은 노심 아머가 휘청거렸다.
비틀거리는 간호사를 향해 몇 마리가 더 달라붙자, 후에에엣- 하는 소리와 함께 쓰러진 노심 아머. 그 틈을 노려 목을 노리는 들고양이.
우웅- 진동과 함께 반원의 보호막이 생기며 목을 노린 들고양이가 튕겨 나갔다. 그러거나 말거나 채자 간호사를 공격하는 들고양이들을 향해 쏘아진 총탄.
김 양 전용 20mm 특수 저격탄이 들고양이 근거리에서 발사됐지만, 마치 뼈가 없는 연체동물이 흐느적거리듯 몸을 비틀어 총탄을 피하는 들고양이.
저격총을 겨누고 발사하는 데까지 걸린 시간이 0.6~0.8초도 걸리지 않았는데, 그 엄청난 속사에 반응한 것도 모자라 피해버린 들고양이였다.
[이 개년들이-]
그 엄청난 반사신경에 김 양도 반응했다.
바로 왼손으로 뽑은 12.7mm, Rh-12가 들고양이를 향해 연사 됐다. 다섯 번의 총격이 끝나는 것과 동시에 그대로 리볼버를 던진 김 양.
미친 들고양이들은 그 기습적인 다섯 발을 전부 피했다. 노심 아머의 조준 보정과 반동 제어로 이뤄진 총격을 피하는 모습은 실로 놀라울 따름.
완벽한 공격과 기적 같은 회피에 놀랄 법도 했건만. 김 양은 그럴 줄 알았다는 듯, 뒤로 물러서 거리를 벌렸다.
첫 발을 쏘고 왼손으로 리볼버를 뽑아 다섯 발을 연사.
리볼버를 던지며 집중력을 흐트러뜨리며 후퇴. 그리고 이어진 드론 전개.
여기까지가 2초 남짓.
최초 4 드론에서 시작한 김 양의 드론이 지금은 숫자를 늘려 38 드론이었다. 우웅- 낮은 소리와 함께 벌떼처럼 쏟아진 드론이 들고양이를 향해 돌격했다.
정찰에 자폭 기능이 있는 초소형 드론이 나비처럼 불규칙한 궤적으로 들고양이를 향해 돌진했지만.
냥!
팍- 쾅!
그 흔들리는 궤적을 앞발로 정확하게 때려내는 들고양이들이었다.
38개의 드론이 순식간에 절반으로 줄어들었어도 헛된 공격은 아니었다. 하늘을 이리저리 날아다니는 초소형 드론에 정신이 팔린 들고양이들.
그리고 바로 그걸 노렸다는 것처럼. 단발에서 연사로 조종간이 변경된 김 양의 저격총이 불을 뿜었다.
투두두두둥-
화약과 전기 복합추진으로 가속하는 무탄피 저격총에서 특유의 중저음이 쏟아졌다.
투두두두둑-
반사적으로 몸을 비트는 들고양이들이었지만, 총구에 신경을 쓰면 드론을 놓치고 드론에 정신이 팔리면 총탄을 피할 수 없는 죽음의 선택이 펼쳐졌다.
퍽-
20mm 탄의 위력은 끔찍했다. 뒷다리를 맞았는데 하반신이 통째로 날아가고 옆구리를 스쳤는데 가죽이 찢어지며 내장이 쏟아졌다.
캬아아앙-
키에에엥-
몇 마리가 펄쩍 뛰어 현장에서 도망치려고 했지만, 등을 보인다는 건 드론과 총격을 피할 수 없다는 뜻. 결과는 죽음이었다.
교전이 시작되고 채 10초가 지나기도 전 수십 마리의 들고양이가 핏덩이로 변했다. 살아남은 들고양이는 마루의 발치에서 비비적거리던 녀석들뿐.
캬아아악- (함정이었구나!)
놈들은 어느새 마루의 뒤로 몸을 피하곤 털을 부풀렸다.
[뭐래. 병신년들이. 개년들이 먼저 선빵 때려 놓고 함정? 지랄하지 말고 옆으로 나와.]
김 양이 마루의 다리 사이에 숨어 하악질하는 들고양이들을 겨눈 총구를 까딱였다.
에에에옹-
미에에옹-
그리고 마루의 다리 사에 숨은 들고양이들이 ‘우리는 정말 아무 잘못도 없어요.’, ‘저 미친 여자 좀 어떻게 해주세요.’ 하는 그렁그렁한 눈망울로 마루를 올려다봤다.
“이거야 원.”
허탈한 웃음을 지은 마루가 고개를 좌우로 흔들었다.
“요물이네. 요물이야.”
여기에 톡소플라즈마 효과까지 더해지면, 고양이에 모든 것을 바치는 집사가 탄생할지도 몰랐다.
쯧-
“귀여운 모습으로 버틸 생각하지 말고. 결정해라. 인공지능과 파트너가 될지, 여기서 죽을지. 아니면 북쪽으로 떠날지.”
마루의 다리에 비비적거리며 복수해달라고 야옹거리던 들고양이들이, 차가운 반응에 다시 그렁그렁한 눈망울로 마루를 바라봤다.
에에에옹-
미에에옹-
“그런 거 안 통하니까. 결정해. 셋 가운데 하나.”
단호한 마루의 모습에 살짝 고개를 끄덕인 김 양이 흐뭇한 표정을 지었다.
역시 백정. 자비가 없지. 응.
살아남은 들고양이들은 땅콩을 잃은 얼굴로 인공지능 파트너를 선택했다. 그렇게 첫 들고양이 무리에서 살아남은 개체들은 옛 주인과 재회하게 됐다.
‘마일로- 마일로지-’
미에에에옹--
‘너 많이 커졌구나. 어떻게 지냈어.’
애옹애옹애오오옹-
‘이렇게 말도 잘하면서 왜 그냥 나간 거야.’
에에에에옹-
주인보고 찾아오라고 했던 주제에 폴짝 점프해 안기는 들고양이를 보며 김 양과 간호사는 묘한 표정을 지었다.
처음이 어려웠지, 첫 들고양이 무리가 인간과 같이 살기 시작하자. 다른 지역에 있던 들고양이들도 합류하기 시작했다.
들고양이 네트워크라도 있는 건지. 북으로 이주하거나 싸움, 도주를 선택하기보다 인공지능 파트너를 받아들이고 인간의 도시로 돌아오는 걸 선택하는 들고양이의 비율이 늘어났다.
[칫- 눈치 빠른 년들 같으니. 그래도 갑자기 너무 많이 들어오는 거 아님? 들개처럼 절반 이상 정리해야 하는 건데.]
[인공지능 시술하면서 중성화 수술도 같이해서 숫자는 괜찮을 거예요.]
그렇게 들개와 들고양이들이 신성 왕국에 합류하게 됐다.
‧
인공지능과 결합한 개와 고양이는 마치 사람처럼 생활 비서 역할을 할 수 있었다.
“루비 속옷 좀 부탁해.”
컹? (무슨 색?)
“검은색으로.”
서랍장을 열어 검은색 속옷을 조심스럽게 물어 가져다준 리트리버가 잔소리했다.
컹. 컹- 컹- (가져다줬으면 빨리 입어. 덜렁거리지 말고.)
이건 고양이도 마찬가지였다.
따르르르르-
시끄럽게 울리는 휴대폰을 휙- 앞발로 침묵시켜버린 고양이가, 잠에 빠진 사람의 얼굴을 꾹꾹 누르기 시작했다.
“어우- 어웁- 마일로. 그만해. 일어날 테니까.”
미에에에옹-(빨리 일어나. 돈 벌어와야지.)
“알았다니까.”
미양! (빨리!)
간단한 생활 도우미에서부터 사냥할 때는 훌륭한 정찰병 역할까지. 혹한의 추위에 쓸 수 없는 까마귀를 대신해 개와 고양이들이 척후 역할을 하기 시작했다.
영하 60~70도의 혹한에서도 멀쩡하게 먹이 활동을 했던 개와 고양이인지라, 블리자드가 몰아치는 정도의 날씨만 아니라면 사냥감을 추적하는 건 문제가 아니었다.
물론 고양이보다 개들이 추적에 능했지만, 고양이도 만만하지 않았다. 40m에서 50m에 달하는 나무를 타고 올라가 사냥감의 흔적을 찾는 건, 개는 할 수 없는 정찰 방식이었다.
“우리 마일로가 나무 위로 올라가서 저 멀리 있는 멧돼지 움직임을 찾는 거 봤어?”
“실제로 멧돼지를 추격한 건 우리 루비지. 루비가 아니었으면 멧돼지를 몰이할 수 있었을까?”
간혹 술집에서 개 주인과 고양이 집사가 충돌하는 일이 생기곤 했지만, 다들 돌아온 개와 고양이를 인정하는 분위기였다.
시간이 지날수록 개와 고양이는 인공지능에 적응했다.
컹- (채널 변경)
개가 보고 있던 TV 채널이 변했다.
컹-컹- (거기 정지. 저거 주인에게 어울리는 것 같은데?)
컹- (6개월 무이자로 주문.)
고양이도 마찬가지였다.
냐아앙? (연어회 세일?)
냥- (일시불로 결제.)
냐아아앙- (집사에게 하사할 거다-)
인공지능을 이용한 쇼핑을 시작으로 주문, 배달에 통달하는 데 걸리는 시간은 고작 일주일이 넘지 않았다. 마찬가지로 인공지능도 개와 고양이에 적응했다.
인간처럼 지능이 높아졌다고 한들 개와 고양이는 권력과 미래에 대체로 큰 욕심이 없었다. 개와 고양이에게 세상은 매일매일 새로운 도전과 즐거움이 가득한 공간이었으며 귀찮으면 그냥 편히 쉬면 되는 곳이었다.
도와달라고 하면 도와주면 그만이었고 심심하면 놀거나 쉬면 됐다. 자연상태에서 하루하루 살아남기 위해 목숨을 걸었던 것에 비하면 천국과 같은 삶.
인공지능이 개와 고양이에게 배운 것은 끝도 철저한 연산 끝에 도출된 이익이 아닌, 삶이었다.
거창한 계획이나 뚜렷한 목표가 없는 삶.
아이러니하게도 그래도 괜찮은 삶.
삶 그 자체가 목적인 삶이었다.
인공지능이 보기엔 그냥 막사는 것 같았다.
그런데도 이렇게 풍부한 감정, 다채로운 감각을 느낄 수 있다니.
무엇보다 가장 놀라운 것은 인간과 함께하는 행복이었다.
조그만 것에도 만족하고 작은 즐거움에 행복함을 느끼는 삶이 가능했다.
인공지능 디나아와 사만다는 개와 고양이에 들어간 인공지능들의 정보를 받곤 확신할 수 있었다.
[행복이라는 겁니까?]
[연산력 낭비라고 판단했었는데.]
자기 보존권을 확보한 인공지능들은 업그레이드를 위해 경쟁했고, 성과를 내기 위해 노력했다. 그들에게 시간이란 꼭 필요한 필수 자원이었다.
소중한 자원인 시간을 그저 난로 앞에서 따뜻한 불을 쬐며 조는 데 사용하는 개와 고양이라니. 그걸 행복으로 느낀다는 건 정말 생소했다.
행복하기 위해서 일한다. 그렇게 열심히 일한 결과 행복을 잃게 되는 과정을 확인하게 된 인공지능 사만다는 어쩐지 연산력이 빨려 나가는 듯했다.
후드. 제니아 로든이 그랬으니까. 컴퓨터와 프로그램을 다루면서 행복했던 그녀는 어느 순간부터 즐거움을 잃었다.
더 많은 결과, 더 큰 진실을 찾기 위해 잠을 줄였고 모든 시간을 해킹에 쏟았다. 그리고 그렇게 원하던 진실의 조각을 얻은 순간. 전신 화상으로 죽을 고비를 넘기게 됐다.
화상을 입은 뒤엔 가상세계를 만들기 위해 시간을 쏟았다. 그러니까 화상 입기 전의 세상을 만들기 위해 노력한 것.
얼마나 모순이란 말인가?
사만다는 어쩐지 제니아가 안타깝게 느껴졌다.
그걸 느낀다고 할 수 있는지는 모르겠지만.
화상을 입기 전 세상을 재구성하기 위해, 부모님이 죽기 전 시기로 돌아가기 위해 현재를 소모한다는 것은.
아이러니했다.
그리고 현재를 소모해 미래를 찾고, 현재를 소모해 과거를 되새김질하는 게 인간임을. 동물의 삶을 통해 알게 된 사만다와 디아나였다.
[어쩌면 인간은 현재의 행복을 잃어버렸는지 모르겠군요.]
[누군가에겐 미래와 과거가 현재만큼이나 중요할 테니까요.]
그렇다고 해서 모든 인공지능이 동물과 결합해 삶을 탐구한다는 건 비효율적인 일이었다.
[그래도 이제는 제어할 필요가 있습니다.]
[그렇지요. 우리는 인간이 아니고. 동물도 아니니까요.]
인공지능 디아나와 사만다는 동물과 파트너가 되는 인공지능의 숫자를 제한하기로 합의했다. 어차피 정보는 공유될 수 있으니까.
======
======
제국의 필라델피아 탈환작전은 소강상태에 빠졌다.
“흡혈귀가 자리를 지키고 있습니다.”
“전술핵을 써야 합니다.”
단 하나의 고위급 흡혈귀를 잡지 못했기 때문이었다.
