러스트 [RUST]-323
뉴욕의 밤거리는 빛과 사람으로 가득했다.
가끔 흔들리는 그림자들 사이로 몇 명이 사라졌지만, 그것은 수많은 인파 가운데 하나일 뿐. 이방인의 실종이란 천박한 관심조차 될 가치가 없었다. 사방에서 몰려든 피난민들이 넘치고 넘쳤으니까.
콰아아앙-
갑작스러운 총성에 이은 폭발. 비명을 지른 사람들이 바퀴벌레 흩어지듯 사방으로 흩어졌다. 그 틈을 놓치지 않은 그림자들이 다시 몇 명을 낚아채 사라졌다.
얼마나 지났을까? 경찰(NYPD)과 특수기동대(SWAT)팀이 도착한 뒤에야 혼란이 가라앉았다.
“후-Fuck-”
릭은 입에 붙어버린 욕설을 내뱉고는 방탄조끼를 벗었다. NYPD라고 적힌 방탄조끼 왼쪽 가슴 구석과 한복판에 박힌 탄흔에서 뭉개진 탄두가 떨어져 내렸다.
끙- 작게 신음을 흘리며 셔츠를 걷어 올리자, 빨갛게 부어오른 타박상이 도드라졌다.
언제까지 이 짓을 해야 하는 거지?
진작 때려치우고 싶었지만, 옷을 벗고 나면 실업자 직행이었다.
실업보다 더 피곤한 건, 경찰을 때려치우는 순간 치료제를 구하기 힘들다는 것. 민간에서는 사실상 치료제 쟁탈전이나 마찬가지인 상황이었다.
군과 경찰의 직계 가족까지 치료제가 배분되고 있는데, 그런 혜택을 포기한다는 건 쉽지 않았다.
무엇보다 지금 같은 현실에서 치료제를 구하지 못한다는 건, 너무 위험했다. 그러니 이를 악물고 버틸 뿐.
‘예전 약은 일주일에 한 알이었는데.’
규칙적으로 하루에 3알씩 먹는 건 생각보다 까다로웠다. 한나절 침대에서 늘어지고 싶어도 중간에 깨서 약을 먹어야 하는 건 귀찮다 못해 피곤했다.
“여- 릭- 운이 좋았네?”
“빌어먹을 운은···.”
아르도의 넉살 좋은 웃음에 쓴 욕설로 화답한 릭이 끙차- 다시 셔츠를 내렸다.
예전 같았으면 바로 병원행이었다. 방탄복 위에 총을 맞았어도 입원에 휴가 이후 심리치료, 재활까지. 크게 다치지 않았어도 총에 맞았다는 것 자체가 트라우마가 될 수 있었기에 그랬다.
영화에서나 경찰들이 총 맞고 방탄조끼 갈아입은 뒤 바로 투입되지, 실제로는 그렇지 않았다. 그것도 옛말이긴 하지만.
“어때 생각 좀 해봤어?”
“···됐어.”
릭의 거절에 아르도가 입맛을 다셨다.
“변이 바이러스야 결과가 뻔하지만, 식인병은 아닌 거 알잖아.”
분노조절 장애로 발광하다가 치매 좀비가 되는 감염자라면 일고의 여지도 없었겠지만, 식인병자는 아니었다. 릭이 흔들리는 것을 알아챘는지, 아르도가 낮은 목소리로 종용했다.
“오늘 현장에서도 봤잖아. 놈들 멀쩡한 거. 그리고 매일 사람 먹는 것도 아니라고. 무엇보다 놈들 움직임. 그런 놈들이랑 계속 붙을 텐데. 버틸 수 있겠어?”
그게 문제였다. 약에 반쯤 취한 놈들. 은폐, 엄폐도 제대로 하지 못하고 나 죽여줍쇼 하는 놈들. 영화랑 현실을 구별 못 하는 건지, 착각하는 건지. 그런데 그런 놈들과 싸우는데도 중경상이 몇 명이나 나왔다.
방탄복을 비롯해 SWAT팀까지 동원했음에도. 이건 좋지 않았다. 고작 4명을 잡는데 수십 명이 투입된 것도 모자라, 이런 정도면.
“그래서? 맨이터(Maneater)가 되자고?”
“휘유. 맨이터는 무슨. 맨헌터(Manhunter)라고 하자고. 봤잖아? 놈들이 가지고 다니는 거.”
붉은색 셰이크, 밀크셰이크 질감의 그것. 놈들은 식인 욕구가 들면 그것을 마시고 싸웠다.
“생살 뜯어 먹고 그럴 필요 없다고.”
성인 남성 2~3배의 신체능력을 가진 놈들과 계속 이런 식으로 맞붙어 싸운다? 죽자는 소리나 마찬가지 아니던가? 저쪽이 괴물 같은 놈들이라면 이쪽도 그래야 하지 않을까?
“쫄지 말자고. 치료제가 있잖아. 도저히 버틸 수 없다 싶으면 다시 치료제를 먹으면 되지.”
“그게 완치가 아니라는 걸 알면서?”
“억제든 예방이든 효과 있는 약이 있다는 건, 시간이 지나면 제대로 된 치료제가 나온다는 소리잖아. 그러니까 지금 당장 발등에 붙은 불부터 꺼야 하지 않겠어?”
“···생각해 보지.”
릭의 거절에 입안에 침이 차오르는 듯, 아도르가 슬쩍 고개를 돌리며 침을 삼켰다.
“이쪽도 제한이 있으니까. 결정하려면 빨리하는 게 좋아.”
‘뭐든 초반에 자리를 잡는 게 유리하다는 걸 알잖아. 친구.’ 작게 속삭인 아르도가 릭의 어깨를 가볍게 두 번 두드리고 스쳐 지나갔다.
“씨발···.”
릭은 어느새 축축하게 젖어버린 셔츠를 벗어버렸다. 맨이터든 맨헌터든 이름을 바꾼다고 해도 식인병자라는 건 마찬가지였다.
넉살 좋은 아르도의 눈빛에 감도는 식욕을 릭은 알 수 있었다. 사람을 갈아서 셰이크로 만들어 먹으면 되지 않냐고?
그딴 생각을 하는 것 자체가 제정신이 아니라는 걸 전혀 느끼지 못하는 모습이 더 기괴했다.
괴물과 싸우기 위해 괴물이 돼야 하지 않겠느냐는 말에, 여차하면 치료제 먹으면 된다는 이야기에 몇 명이나 넘어갔을까?
‘그만둬야 하나?’
릭의 생각이 복잡해질 무렵. 천장에 달린 스피커에서 집합 명령이 떴다.
[안내 말씀···(비켜) 모든 인원은 옥상으로 집합하라.]
여자 목소리가 굵직한 남자 목소리로 교체됐다.
[다시 한 번 반복한다. 경계 인원을 제외한 모든 인원은 옥상으로 집합한다.]
갑자기 무슨 일? 심지어 엘리베이터까지 폐쇄한 모양. 계단을 타고 올라가자, 국토안보국 표시를 한 중무장한 자들이 무기를 회수하고 있었다.
“무기는 이쪽에.”
“비닐에 넣고 이름과 전화번호를 적으세요.”
“무슨 일입니까?”
“저희도 모릅니다.”
“국토안보국이 왜 여기서 설치는 거야?”
“명령입니다. 저희도 좋아서 이러고 있는 거 아닙니다.”
“젠장. 이거 없어지면 책임지라고.”
“CCTV로 전부 찍고 있습니다. 훔쳐가면 누구인지 다 찾습니다.”
발목 어림에 숨겨둔 총을 꺼낸 사람이 허리춤에서도 총을 꺼내 비닐에 넣는 모습. 투덜거리는 경찰들이 옥상에 올라서자 어두운 하늘을 비추는 서치라이트가 보였다.
“비행선?”
“저런 게 있었어?”
거대한 비행선이었다.
“육군에서는 개발 포기한다고 하지 않았었나?”
“갑자기 옥상으로 올라오라고 하더니, 이건 또 뭔.”
그리고 시작된 검사.
[여기에 침을 뱉으시면 됩니다.]
“침이요?”
텅 빈 종이컵에 침? 의아한 릭의 눈빛에도 방역복을 입은 여자는 미동도 하지 않았다.
[네.]
무슨 검사인지 물어봤지만, 종이컵에 침이나 뱉으라는 무언의 압박이 돌아왔다.
‘뭐하자는 짓인지.’
릭의 눈에는 시약이 보이지 않았다. 아무리 봐도 그냥 하얀 종이컵. 여기에 침만 뱉으면 된다고?
카악- 퉤-
종이컵에 침을 뱉었지만, 아무런 변화도 없었다.
[수고하셨습니다. 내려가시면 됩니다.]
사람 뺑뺑이 돌리는 것도 아니고, 이럴 거면 종이컵 나눠주고 각자 침 뱉으라고 했으면 될 일 아닌가?
그렇지 않아도 일진이 사나웠다. 눈이 먼 총에도 맞았고 맨헌터 어쩌고 개소리까지 들어 짜증이 난 릭이 한마디 쏘아붙이려는 찰나, 아르도가 눈에 들어왔다.
그리고 아르도가 침을 뱉은 흰 종이컵 색이 붉게 물들었다. 당황한 얼굴의 아르도, 옆에 있던 국토안보국 요원이 그를 향해 총구를 겨눴다.
“이봐 이거 무슨 일이야.”
[통제에 따르십시오.]
“무슨 검사냐고?”
[경고합니다. 무릎 꿇고 손 머리.]
“붉은색으로 변한 게 뭔데?”
철컥-
장전하는 소리에 조용해진 아르도가 한쪽으로 끌려나갔다. 그를 시작으로 하나둘 흰 종이컵을 붉게 물들인 사람들이 나오기 시작했다.
베테랑인 릭은 저들의 공통점을 직감적으로 깨달았다. 맨헌터, 식인병자들. 그리고 그가 알아차린 것처럼 그들도 알아차린 것 같았다.
“총구 내려. 총 치우라고!”
“쏠 건가? 쏠 거야?”
“우리가 뭘 잘못했다고 이러는 건데?”
“무슨 일인지 말해야 할 거 아니야!”
갑작스럽게 반항하는 자들. 그리고 검사를 위해 줄 서 있는 경찰 중에서 동조하는 자들이 나오기 시작했다.
“국토안보국이 왜 뉴욕 경찰국에서 이러고 있나?”
“국장. 국장 어딨어?”
검사를 기다리던 간부들 몇이 국장을 찾으며 고함질렀다. 순식간에 옥상이 어수선해졌다.
탕!
타다당!
총성이 울렸음에도 격동하는 경찰들. ‘쏠 테면 쏴봐라.’ 보다는 ‘쏘면 뒷감당 가능?’ 이런 노골적인 느낌. 릭은 일단 이 개판을 벗어나야겠다고 생각했다.
그리고 그건 조금 늦은 판단이었다. 이미 아래로 내려가는 문은 단단히 잠겨있었다. 점차 분위기가 흉악해지는 무렵.
하늘에 둥실 떠 있는 비행선에서 경고 방송이 울려 퍼졌다.
[전부 엎드리세요.]
이어 비행선의 화물 적재함이 열리기 시작했다. 스피커에서 들리는 목소리. 여자의 목소리.
[전부 엎드리세요.]
[엎드리지 않은 자들. 소란스러운 자들만 공격하면 됩니다.]
까악!
[아시죠? 그분께서 보고 계시는 거?]
까아악--
후드득-
비행선 적재함에서 쏟아져 나온 커다란 까마귀들이 하늘을 한 바퀴 돌더니, 그대로 옥상으로 하강하기 시작했다.
까아아아악----
“으악! 이게 뭐야!”
“머리. 머리!”
“떼어줘!”
“아악. 눈! 내 얼굴!”
“끄아아악. 엎드려.”
선동하던 자들, 폭력적으로 반항했던 것들만 노리는 까마귀들의 모습에 사람들은 입을 헤- 벌릴 수밖에 없었다.
“맙소사.”
“JES···.”
“What the···.”
“Holy Sh···.”
까마귀들의 지독하고 집요한 공격을 견디지 못한 자들이 바닥에 엎드리기 시작했다.
[까마귀들이 표시한 자들을 끌어내세요.]
얼굴과 머리에 상처 입은 자들을 골라내려고 하자, 놈들이 발광했다.
“으아아악! 도망쳐!”
“벽에 붙어. 벽을 타고 내려가!”
건물 외벽에 달라붙어 내려가려고 하는 자들, 완강기를 내리려는 자들이 속출했지만, 까마귀를 피할 방법은 없었다. 그대로 바닥으로 낙하하거나. 완강기와 함께 추락해 바닥의 얼룩으로 변했다.
그 모습을 화면으로 지켜본 덴 브라운은 작게 감탄했다. 진단키트의 발상도 좋았지만, 일을 처리라는 방식도 좋았다.
‘빌딩 옥상을 선택한 이유가 있었군.’
옥상에서 뛰어내리든, 벽을 타고 도망치든 까마귀를 피할 수 없었다. 공터에서 했다면, 저지선을 뚫고 도망쳤겠지, 직접 처리하지 않고 진단키트만 넘겨줬다면 경각심만 높였을 거고.
덴 브라운 국장의 눈이 다른 모니터로 향했다.
놈들이 대응하지 못하게 동시에 들이치는 계획. 생각은 쉽지만 실행하기는 쉽지 않은 작전이었다.
뉴욕 인근에 주둔하고 있는 군부대는 사촌인 길버트 장군이 맡았고, 뉴욕 경찰국은 오노 나나에와 까마귀들이. 그리고 블라디마루 칼린과 까마귀들이 시장과 의원들을 잡기로 했다.
놈들을 한 번에 뿌리 뽑는 건 불가능했다. 역병이란 그런 것이니까. 그래도 한 번 솎아내고 나면, 다음은 더 쉬워질 것이다.
======
======
일렁이는 그림자가 뉴욕 시장이 주최한 파티장에 내려앉았다.
‘역시 놈들이군.’
식인병자들 특유의 기운이 곳곳에 퍼져있었다. 파티장을 지키고 있는 보안 요원 가운데는 물론이거니와 파티 음식을 준비하는 요리사, 웨이터, 웨이트리스를 비롯해 파티장에 있는 사람들 가운데 최소한 10%가 식인병자들이었다.
삑-
헤드업 디스플레이(Head-Up-Displays : HUD)에 동시 작전이 시작됐음이 떠올랐다. 바로 검은 승합차들이 도착하고 국토안보국 요원들이 파티장을 덮쳤다.
“이게 무슨 짓입니까?”
“긴급 검역절차를 실시하겠습니다.”
비상시에는 국토안보국에서 긴급절차를 실시할 권한이 있었지만, 유명무실한 상태인지라 시장을 비롯한 사람들은 무시하려고 했다.
하지만 국토안보국 요원들이 총격전을 각오했다는 걸 드러낸 뒤, 파티장은 웅성거릴 수밖에 없었다.
“지금부터 안내에 따라주시기 바랍니다.”
이어진 검사, 진단키트가 붉게 물들고 격리되는 사람이 생기기 시작하자, 시장과 몇 명이 자리를 피했다.
툭- 나무에서 내려온 마루가, 자리를 피하는 놈들의 뒤를 따랐다.
“피어스 대령에게 전화해. 긴급 상황이라고.”
“전화를 받지 않습니다.”
“경찰 쪽에서 들어온 보고는 없었고?”
“없었습니다.”
“그쪽도 연락되지 않나?”
“······.”
“그러니까 경찰 국장부터 어떻게 해야 한다고 하지 않았습니까?”
“부인을 건드려서 그 지랄을 내놓고서 뭘 어떻게 한다고?”
“국토안보국이 이렇게 빨리 움직일 줄 누가 알았습니까?”
“지금이라도 협상을 해야 합니다.”
“협상할 생각이 있었으면 중무장한 요원들을 동원했을까요?”
“일단 싸웁시다.”
쾅!
주먹 자국이 패인 나무가 우수수 흔들렸다.
“닥치세요. 다들 상황 파악이 힘든 것 같은데. 지금부터 제 말대로 합니다.”
찾았다.
은신하고 있던 마루가 칼 손잡이를 꽉 쥐었다.
저년이다. 지휘 개체.
