러스트 [RUST]-553
PD의 반대에 마루가 물었다.
“어째서죠?”
폐쇄와 통제를 하는 이유가 회춘과 영생을 독점하기 위함이라는 소문이 도는 순간, 지금까지 쌓아왔던 신성한(HOLLY) 행동과 설교에 결코 좋은 영향을 주지 않으리라 판단했던 것.
“신성 아크 왕국은 종말의 시대 인류의 구원을 기치로 삼아 탄생한 왕국입니다.”
블라디마루 칼린 국왕에게 국민 전원이 사실상 목숨 빚을 지고 있는 것이나 마찬가지인 왕국. 그렇기에 왕토 사상을 밀어붙일 수 있었고, 토지의 확보를 통해 재개발과 재건축을 시작할 수 있었다.
감염자, 변종, 식인귀, 괴수들로부터 안전을 보장해줬다고는 하지만, 총기 자유화인 미국에서 시민들이 자신의 사유재산인 토지권한을 선선히 양도 것은 이례적인 일이었다.
신성하게(HOLLY) 다가서지 않았다면, 구원의 방주라는 개념이 아니었다면 민병대를 결성해 끝없이 저항했을 것이다. 그게 미국인이었으니까.
“신성 왕국에서 구원받았다고 생각하는 국민이 많습니다. 안전한 삶을 다시 시작할 수 있게 해줬으니까요. 그리고 이제 그 신성 왕국에서 천국으로 가는 열쇠가 생겼다고 하는 소문을 들었습니다.”
천국이란 무엇인가? 죽어서 가는 천국 말고 이 세상에서 천국을 실현한다고 하면 무엇이 필요할까? 장생? 영생?
수명연장 기기를 주렁주렁 달고 병상에 몸을 의지해 퀭한 눈으로 TV를 바라보며 연명하는 영생이라면 무슨 의미가 있을까?
돈이 아무리 많이 있으면 무슨 의미가 있겠는가? 사랑했던 사람들이 하이에나와 대머리 독수리처럼 변해 늙은 자신의 주변을 배회할 때가 지옥이 아닐까?
그렇기에 현실 지옥은 여러 가지 모습이 있을 수 있겠지만, 현실적인 천국은 하나의 갈망에서 시작된다. 바로 젊음에의 갈망.
늙은 몸으로 병상에 누워 천국에 간다면 그 천국을 누가 원하겠는가? 시들어가는 꽃이 싱그러웠던 과거를 추억하듯, 서서히 말라가는 노년에게 있어 ‘젊음’이라는 단어는 ‘천국’이라는 말과 동의어에 가까웠다.
이는 종말에 있을 ‘부활’에도 마찬가지였다. 늙은 몸으로 부활하면 무슨 의미가 있겠는가? 인간이 종교적으로 기대하는 부활은 젊음이 패시브인 부활이지, 녹슬어버린 마지막으로 부활하는 것이 아니었다.
“처음 시작부터 완벽히 통제된 상황에서 했다고 해도 소문이 나는 것은 막기 어려웠을 것입니다. 단순한 회춘이 아니라 몸까지 갈아탈 수 있게 됐으니까요.”
“······.”
“그렇습니다. 부활할 수 있게 된 겁니다. 그 부활에의 의지, 천국에의 갈망을 통제할 수 있으리라 생각하십니까?”
몸을 갈아탄다. 젊은 몸으로. 그게 부활과 다를 게 뭔가?
‘가장 이상적인 젊은 모습으로 부활한다.’
이게 천국에 대한 기본적인 믿음이었다. 그리고 특이점 돌파는 이러한 천국에의 믿음을 현실에서 실현할 수 있게 만들었다.
현실에서 천국을 실현하는 게 가능하면서 천국을 유예하겠다? 그걸 누가 받아들일까? 그것도 신성 왕국에서.
PD의 말에 다들 생각에 잠겼다.
제일 처음 이야기를 꺼낸 건 김 양이었다.
“복잡하게 생각하면 복잡한 이야기지만 간단하지 않음? 부활하려면 열심히 싸워라. 노력해라. 성과를 내면 천국이 열린다. 그러면 끝나는 거 아님?”
발할라! 해버리면 간단하겠네. 집순이로 한 게임 해본 그녀였다.
“그렇게 쉽게 생각할 건 아닌 것 같네요. 일단 회춘이나 부활 같은 이야기가 사실로 도는 순간, 제국과 남부연맹이 연합해 신성 왕국을 공격할 수도 있어요.”
후드의 반론에 기순도 동의했다.
“그 생각에 동의해. 영원한 적도 아군도 없는 게 정치판이니까 충분히 가능하지. 게다가 걸려있는 게 회춘과 부활이라니, 얻을 수만 있다면 서로 죽일걸. 죽여도 기억 지우고 부활시키면 그만이니까 말이지.”
낄낄 기순이 웃었다.
“······.”
“······.”
“······.”
“왜들 갑자기 분위기가 그래. 웃자고 한 이야기야 웃자고.”
기순이가 너스레를 떨며 말했다. 마루가 그 가벼움 속에 담긴 무거움을 넘겨버리고 본론으로 들어갔다.
“그래서. 회춘과 부활을 감추려고 하면 내부에서 문제가 터지고, 감추지 않고 발표하면 외부에서 문제가 터진다는 이야기인가?”
“그렇습니다.”
“그렇게 되겠지.”
PD와 기순의 대답에 마루가 생각을 정리했다.
“제국과 회춘, 부활 관련 기술을 공유하는 건 어떨까?”
“?”
“!”
“에에엣?”
“그게 괜찮을까요?”
“남부연맹은 어떻게 하시려고요?”
나주연의 질문에 마루가 담담하게 대답했다.
“네가 남부에서 가지고 나온 자료를 살펴봤는데, 남부연맹은 자체적으로 회춘과 영생에 근접했어.”
식인귀와 늑대인간, 흡혈귀 연구가 거의 완성단계에 이르고 있었다. 완성되는 순간 상호불가침 조약이 파기될 거고. 다시 전쟁이 시작되겠지.
놈들은 단순한 회춘과 영생을 원하는 게 아니었다. 명백히 인간의 한계를 넘어선 회춘과 영생이 목적이었다. 궁극적으로는 귀족에 의한 인류의 통제와 지배.
하지만 제국이 식인귀나 흡혈귀가 아닌 다른 루트의 회춘과 영생 기술을 갖게 된다면 어떻게 될까?
“남부연맹을 견제하면서 강력한 동맹을 맺기 위해 제국에 기술을 넘긴다는 건데. 그거 역으로 먹힐 수도 있을지 모르겠는걸?”
“역으로 먹히다니?”
흠- PD가 기순의 말을 바로 이해한 듯 고개를 끄덕였다.
“제국과 남부연맹은 애초에 미합중국에서 갈라진 것으로 뿌리가 같습니다. 일전에도 말씀드렸었지만, 양측에는 서로의 이중간첩들이 많을 수밖에 없다는 게 현실입니다.”
“우리가 기술을 제국에만 준다고 해도 남부연맹으로 들어가는 건 시간문제일 뿐 기정사실이라고 봐야 한다고. 우리 기술을 이용해서 놈들이 더 빨리 흡혈귀 연구를 완성할 가능성이 있다는 이야기지.”
PD와 기순이 죽이 맞았다. 그걸 듣고 있던 김 양이 성질을 부렸다.
“그래서 어쩌라는 거임? 방법이 있으면 시원하게 까놓으셈. 뭐하는 거임? 답답하게.”
“회춘과 부활을 활용할 두 가지 방법이 있습니다.”
“······.”
“······.”
“······?”
“하나는 말씀하신 대로 회춘과 부활을 두고 경쟁을 시키는 것입니다. 그리고 다른 하나는 판매하는 것이겠지요.”
“!”
“······.”
“······.”
발할라든 천국이든 공적을 쌓으면 회춘할 수 있다고 하는 것. 싸우다 죽으면 부활할 수 있다고 하는 것이었다.
여러모로 문제가 될 여지가 있지만, 제일 빨리 그리고 확실히 불만을 잠재울 방법 가운데 하나였다.
다른 하나는 자본주의적 접근법. 노력하고 일해서 회춘과 영생을 구매하라는 것. 이는 제국에도 똑같이 접근할 수 있다는 장점이 있었다.
비용을 주면 누구든 회춘과 영생을 맛보여주마. 기술을 뺏겠다고 블라디마루 칼린과 전쟁을 하는 것보다 돈을 내고 사가는 것이 싸게 먹힌다는 건 모두 알 터.
“하- 이 아저씨 신실한 분인 줄 알았더니 그게 아니었네?”
“구원을 유지하기 위한 최선의 방책이라고 생각합니다.”
“그걸 또 그렇게 빠져나가시고.”
“회춘과 영생이 중요하다고 한들, 구원보다 중요하지는 않습니다. 신성함이 추구해야 할 것은 우선 구원입니다. 부활이든 영생이든 그건 구원 다음의 일입니다.”
PD 답변에 기순이 어깨를 으쓱하곤 진지한 표정으로 말했다.
“난. 회춘과 영생에 대한 자료를 제국, 남부연맹의 핵심 연구자료와 교환해야 한다고 생각해.”
“핵심 연구자료?”
“그래 발전 속도는 우리가 압도적이야. 우리에게 필요한 건 마중물이지.”
양자컴퓨터+포도송이+슈퍼컴퓨터+인공지능의 막강한 조합은 지금도 실시간으로 세상을 분해하고 있었다.
이를 이용한다면 남부연맹에서 애를 먹고 있는 식인귀, 늑대인간, 흡혈귀 연구도 순식간이었다. 제국이 심혈을 기울이고 있는 클론 연구와 능력자 연구도 마찬가지였고.
“그쪽 기술을 가져서 뭐하게?”
“아는 것은 힘이고 모르면 당하니까- 라고 하는 건 원론적인 대답이겠지? 사실 당장 필요한 건 제국의 클론 기술이야.”
기순의 시선이 유 이사 마크 2. 이제는 유희연이 된 꼬마를 향했다.
“쟤가 운용하고 있는 클론들. 단순해 보이지만 전혀 그렇지 않거든.”
개발 초기부터 생체 병기로 계획 생산된 클론 부대. 심지어 개별개체의 인격이 희미한 상태로 오직 작전 수행 능력에 초점을 둔 생체 병기였다.
“향후 10년 뒤 20년 뒤를 생각한다면 제일 중요한 건 국방이라고 생각한다. 회춘과 영생이 풀리게 되면 아이를 낳아 봐야 1~2명? 아마 그 정도겠지. 낳지 않는 사람들도 많을 테고.”
인구야 죽는 인원이 없으니 장기적으로 조금씩 우상향 되겠지만, 그것도 국가가 안정적인 상태일 때나 가능한 것.
그렇다면 미래는 안정적일까?
양자컴퓨터와 포도송이가 전망한 미래는 안정과는 거리가 멀었다. 예를 들자면 동아시아 지역처럼 말이다.
대지진과 연쇄적인 화산폭발로 동아시아 지역은 말 그대로 쑥대밭이 됐다. 일본의 붕괴는 단순히 섬나라 하나가 망가진 걸 의미하지 않았다.
경제적으로든 기후적으로든 일본에서 터진 연쇄 화산폭발의 결과, 성층권까지 올라간 화산재와 먼지는 태양 빛을 가려버렸다.
북미에서 6~7개월에 달한 겨울이 동아시아에서는 8~9개월 가까이 이어졌다. 농사를 짓기 매우 어려워졌고, 이는 7개로 쪼개진 중국의 내전이 새로운 통일 중국을 위한 전쟁에서, 약탈 전쟁으로 성격이 변하는 것을 의미했다.
당장 싸우지 않는다고 해서 군의 소비가 주는 건 아니었다. 250만이 넘는 군대를 돌리는 한국이나 400만을 굴린다는 북한도 한계에 도달했다.
그렇지 않아도 생산력이 떨어지고 있는 판국에 생산 가능 연령대 대다수가 군대에서 메뚜기 짓을 하고 있다는 것이었다.
“그러니까?”
“그래서 뭐긴. 우리도 소 잃고 외양간 고치지 않으려면 클론을 돌려야 한다는 거지.”
괴수와의 전쟁, 남부동맹과의 전쟁. 어쩌면 약탈하러 바다를 건너올지도 모르는 놈들까지 생각한다면 지금부터 대비하는 게 좋았다. 일이 터지고 나면 늦는 법이니까.
기순은 유 이사 마크 2로부터 시선을 돌리지 않았다.
“남부연맹 쪽 자료는 뭐가 필요한 건데?”
“클론을 통제하려면 어떤 방법이든 수직적 통제 방법이 필요하지 않겠어? 제일 현실적인 방법은 남부연맹 쪽이 연구하고 있는 통제 방법인 것 같아서.”
상위개체가 하위개체를 장악하는 방법, 귀족이 늑대인간을 통제하는 방법이 효과적이라는 대답.
“여기까지만 하죠. 이따가 다시 이야기합시다.”
회의를 파하고 바로 자리에서 일어서는 마루였다.
김 양은 우리 존엄의 기분이 좋지 않다는 걸 바로 알아챘다.
슥- 옆을 돌아보니, 나주연과 간호사도 대충 눈치를 깐 것처럼 보였고.
‘흐음- 2호기(후드)는 심각하네···.’
무엇 때문일까?
마루가 심각한 것과 2호기가 심각한 게 연관됐을까?
그럴 것 같은데?
동물적인 감각으로 냄새를 맡은 김 양이 후드에게 접근했다.
“뭐가 그렇게 심각함?”
“기존에 알고 있던 세상이 전부 무너진 것 같아서 그렇죠.”
해킹하고 다녔으면서 말랑하네 하긴, 우리 존엄도 가끔 말랑말랑하니까.
김 양이 고개를 살짝 끄덕거렸다.
“당신은 괜찮나요?”
“···?”
“그렇잖아요. 죽으면 언제든 다시 살아날 수 있다는 것도 그렇고 가상현실에 백업한다는 것도 말이죠.”
“···?”
반반 후드의 말에 김 양이 고개를 갸웃했다.
“사실 오래전부터 그쪽을 연구하고 있었거든요. 가상세계에서 잃어버렸던 과거를 되찾을 수 있다고 생각했었는데, 현실이 되고 나니까. 꿈이 실현된 거나 마찬가진데 어쩐지 무섭네요.”
반반 후드가 반쪽 얼굴을 어루만지며 말했다.
김 양은 ‘그런가?’하는 느낌이었지만, 딱히 무서워할 일은 아닌 것 같았다.
“흐음- 그럼 직접 경험해보면 어떻겠음?”
“네? 경험이라니요?”
“그러니까 마연시라는 건데. 진짜 리얼한 가상현실을 체험할 수 있거든. 미래를 걱정하는 것도 좋지만, 실제로는 어떨지 직접 체험해 보는 게 낫지 않겠어?”
“그. 그렇겠죠?”
김 양이 나주연에게 눈빛을 보냈다.
마연시 플레이어 1명 추가라는 신호에 나주연이 고개를 끄덕이곤 옆에 있는 간호사를 바라봤다. 그러니까 간호사도 플레이를 신청했다는 뜻.
‘호오- 그새 간호사를 포섭했어?’
나주연도 만만하지 않네.
그래 머리를 박을 일이 생길 때는 모두 함께 박아야지. 응.
김 양과 나주연이 의미심장한 미소를 교환했다.
======
======
마루는 기순과 PD의 말을 곱씹었다.
둘이 다른 말을 하는 것 같았지만, 마루가 느끼기엔 둘이 같은 말을 하고 있었다.
‘지금보다 더 극단적인 현실이 다가오고 있다. 그걸 대비해야 한다.’
발할라와 천국으로 경쟁을 유도하거나, 자본주의적으로 구매할 수 있도록 해야 한다는 PD의 말 속에 숨겨진 의미도.
제국, 남부연맹과 기술을 교환하자는 기순의 말 속에 숨겨진 뜻도. 결국에는 파탄을 피할 수 없으니 최대한 준비하고 이용해야 한다는 이야기였다.
둘 다 틀리지 않는 말이지만, 그래서야 끌려가는 꼴이었다. 마루는 그게 불편했다.
제일 먼저 분석해야 할 건 변이 바이러스 사태 그리고 일본에서 마주쳤던 촉수 괴물과 정체를 알 수 없던 재단이었다.
‘최소한의 자료만으로도 분석할 수 있다면.’
‘우선 일본에서 가져온 자료부터 분석해야겠군.’
오랜만에 샬롯 심 회장을 만나봐야겠어.
마루의 시선이 저 멀리 붉게 물드는 노을을 향했다.
