러스트 [RUST]-1060화
기순은 연쇄적으로 이어지는 참사에 눈을 감았다. 동시다발적으로 벌어지는 사건들.
‘왜···. 무엇 때문에 이렇게 되는 걸까?’
인간이 떼로 몰살하는 사태는 피하는 게 좋았다. 그게 윤리적이고 도덕적이라서가 아니라 현실적인 이유에서라도 그랬다.
뒤처리를 못 하면 사람들을 먹고 강해지는 변이 동물, 식인귀, 흡혈귀 이제는 식육 식물에 싱크홀 괴물까지 있었기 때문.
이건 나루즈도 알고 있었기에, 말레이시아군을 밀어낼 때 전멸보다는 무력화시키는 데 집중했다.
쥐떼에게 죽이라고 명령했으면 마비약 뿌리고 경동맥을 찔러 금방 죽였겠지만, 그러지 않고 영구 장애를 남기는 방법으로 공격한 것도 마찬가지 이유였다.
죽이지는 않되, 말레이시아의 전투력을 갉아먹는 방법이었기 때문이기도 했다.
눈이 멀고 아킬레스건이 잘린 병사 7만은 말레이시아군의 사기를 떨어뜨릴 것이며, 그들은 말레이시아군이 규모를 확장하는데 부담이 될 테니.
나루즈의 판단은 냉정하고 정확했지만, 간과한 부분이 있었다. 바로 능력을 각성하는 과정이었다.
‘죽음의 위기. 극한의 상황에 몰리면 각성하는 비율이 높아진다.’
적게는 3%~4%에서 최대 9%~10%까지. 죽음의 위기를 여러 차례 겪는다고 모두 각성하는 건 아니었지만, 능력을 각성하는 자들이 생긴다는 건 사실이었다.
신성 왕국의 공격은 말레이시아군의 생존 본능을 극도로 자극하는 방법이 됐다. 그걸 의도하지는 않았지만.
신성 왕국의 압도적인 공중지원 화력에 의미 없이 죽어버린 전우들.
뿔뿔이 흩어져 밀림을 헤매다 발목 함정에 빠진 부대원의 비명.
다리에 중상을 입은 부대원이 식인귀의 먹잇감으로 전락하는 모습.
그리고 갑자기 보이지 않는 눈.
아킬레스건이 잘렸다며 절규하는 소리.
그리고 그들을 버리고 떠나는 병사들.
생명의 위협과 생존 의지. 그리고 분노가 어우러져 능력을 각성하는 자들이 생기기 시작했다. 단숨에 몇천에 달하는 신규 능력자를 만들어 버린 것이었다.
멀어 버린 눈 대신 음파로 사물을 인지하는 능력을 각성한 자부터. 아킬레스건이 잘린 몸을 자유롭게 움직이기 위해서 염력이나 중력, 무게를 다루는 능력을 각성한 자들까지.
7만 명 가운데 거의 10%에 육박하는 자들이 능력을 각성했다. 뒤늦게 말레이시아군에서 이들을 회유하려고 했으나 쉽지 않았다.
“복수할 수 있게 해주지.”
“인도네시아와 신성 왕국에.”
“그리고 자네들을 버리고 도망친 자들에.”
말레이시아군은 이들의 분노를 풀어줄 작전을 제의했고 대부분 작전에 참여하게 됐다. 사망자를 줄이려고 했던 것이 더 많은 사망자를 낳게 됐다.
예상할 수 없는 상황이 벌어진 것은 인도네시아도 마찬가지였다.
[인도네시아에서 종교 테러가 심해지고 있습니다.]
[이슬람을 믿고 있는 지역에서도 민족 간 갈등이 심합니다.]
기순은 다민족 국가에서 공권력이 상실되면 어떤 일이 벌어지는지 현실을 마주할 수 있었다. 인도네시아가 어째서 캄보디아, 싱가포르, 말레이시아에 동시 진출하려고 했는지도.
[식수원, 식량 분배 문제로 폭력사태가 발생했습니다.]
[공격받은 마을에서 복수를 시작했습니다.]
공권력이 살아있고 치안이 유지됐을 때는 단순히 강도, 강간, 살인으로 집계할 수 있는 범죄일 뿐이지만, 공권력과 치안이 무너진 뒤에는 단순 범죄로 집계할 수 없게 됐다.
마을 단위, 최소 수십에서 수백에 달하는 희생자가 한 번에 발생했고. 그게 특정 인종이나 민족으로 좁혀지면 순식간에 참사가 됐다.
이건 기존 도시와 마을에서만 발생하는 일이 아니었다. 신성 왕국이 이주를 주도한 칼리만탄에서도 똑같은 일이 벌어졌다.
[칼리만탄으로 이주한 자들 사이에 폭력, 사망사태가 증가하고 있습니다.]
[말레이시아에서 난민을 추방하고 있습니다.]
말레이시아는 ‘신성 왕국도 난민을 받지 않고 추방하고 있다.’며, 인도네시아 난민을 받을 수 없다고 강하게 반발하고 있었다.
여기에 인도네시아가 칼리만탄 섬이라고 부르는 보르네오 섬의 국경도 새로 확정해야 한다고 주장했다. 말레이시아와 인도네시아 전쟁이 칼리만탄에서 터질 상황.
인도네시아에 뒤통수를 맞고 신성 왕국에 간을 보다 10만의 병력을 잃은 말레이시아는, 영토 확장을 통해 성난 민심을 달래려 했고 복수를 명분으로 병력을 보충하려 했다.
“인도네시아에 징벌을!”
“인도네시아에 복수를!”
그렇게 말레이시아 영토 확장의 희생 제물이 될 자들은 신성 왕국이 이주시킨 인도네시아 사람들이었다.
‧
선의는 언제나 좋은 결과를 낳는가?
선의로 구해준 사람이 사이코패스 연쇄살인마였다면?
한 번의 선의로 수십 명의 무고한 목숨이 사라졌다면?
선의로 했던 행동도 결과에 따라 복잡해지는데, 신성 왕국이 싱가포르와 말레이시아를 침공한 인도네시아군을 공격한 것은 단순한 선의도 아니었다.
식육 식물의 확산을 막기 위해.
싱크홀 괴물을 이용해 전쟁하는 것을 막기 위해.
누구를 위해?
작게는 신성 왕국의 미래를 위해.
크게는 인류의 생존과 안전을 위해.
하지만 그렇게 신성 왕국이 개입한 결과는 또 다른 의미의 학살과 무질서였다.
인간은 지성을 가진 존재였다.
생각하는 인간. 그게 호모 사피엔스.
그렇기에 기순은 이중적인 감정을 느낄 수밖에 없었다.
핏속에 흐르는 냉혹함은 재벌가 사생아가 물려받은 광증이었고, 또 다른 하나는 친우가 인간에서 벗어나는 것을 막아야 한다는 후천적 신념이었다.
기순은 신념을 세우고 지키는 것이야말로 친구와 자신을 지키는 일이라고 생각했다.
마루가 극단으로 가지 않게 조언하고자 하는 것은, 기순 자신이 극단으로 가지 않게 하기 위함이기도 했고.
죽음의 신이라고 불리는 마루가 인간적인 감정을 버린다면 어떻게 될까?
지금도 마루의 관점에서 보자면 쥐나 까마귀, 개미와 인간이 다를 바 없게 보일지 몰랐다.
‘전부터 그렇게 생각하고 있는 것일지도···.’
생명체도 아닌 인공지능에까지 권리를 주겠다고 선언한 마루였으니, 인간을 특별히 우선하거나 우대한다는 생각이 없어지고 있다고 봐야 할 터.
기순과 PD가 인간의 신앙과 신성이 중요하다며 인간의 필요성을 강조했지만, 지금 상황이라면 긍정적인 부분보다 부정적인 부분이 더 커질 조짐이었다.
“식인귀만 저주하는 거 같지 않아.”
마루의 얼굴엔 어쩐지 짜증이 섞여 있었다.
[새로 능력을 각성한 자들이냐?]
“그건 모르겠는데. 짜증이 날 정도네.”
그럴 수밖에 없었다. 말레이시아에 새로 생긴 수천 명 단위의 각성자들은 신성 왕국 쥐떼의 공격으로 장애를 얻었고 능력을 각성했으니까.
게다가 나라가 무너진 인도네시아 사람들도 마찬가지였다. 신성 왕국 때문에 정부와 군부가 무너졌고 무질서한 상황이 됐다고 생각할 테니.
하지만 따지고 보면 신성 왕국은 할 만큼 했다. 칼리만탄으로 이주시켜 살려준 사람만 1억이 넘었었다. 지금도 계속해서 늘고 있었고.
한 달 동안 매일 24시간 왕복해서 옮긴 결과. 그렇게 칼리만탄으로 이주한 사람들이 얻은 것은 마실 물, 숨 쉴 공기. 그러니까 살아남을 기회였다.
마찬가지로 그들을 기다리고 있는 것은 며칠 먼저 이주해 자릿세를 요구하는 자들과 미친 듯이 치솟는 물가, 본래대로라면 서로 거주지역이 떨어져 있어서 마주할 일 별로 없던 사이 나쁜 자들. 그리고 복수를 다짐하는 말레이시아군이었다.
강제로 이주하라고 한 건 아니었고 정화 능력자에게 착취당하는 것도 없어졌지만, 생활은 여전했다. 위험도 여전했고.
칼리만탄으로 이주한 사람을 대상으로 선거가 이뤄졌고, 선거는 좋게 끝나지 않았다. 기존 칼리만탄에 살던 사람들과 새로 이주한 사람들 사이의 폭력사태를 시작으로, 정부 구성 실패는 신성 왕국에 대한 불만은 증오와 저주로 변해갔다.
“신성과 저주가 비슷한 느낌이다.”
최근에는 저주와 증오가 조금이나마 더 많아진 것 같고. 마루의 이야기에 기순은 치솟는 냉정함을 가라앉히려 노력했다.
[저주나 증오를 받는다는 게 어떤 효과가 있을지 모르지만, 신앙과 신성이 현상에 영향을 줄 수 있다면 저주나 증오도 그렇다고 봐야겠지.]
“그래서? 퍼주자고?”
마루의 말에 기순이 고개를 저었다.
[아니. 퍼주자는 건 아니야. 주다가 주지 않으면 더 증오하고 저주할 테니까.]
“그럼 어쩌자고?”
이대로 저주와 증오를 받을 바에야 손을 떼는 게 나을 것 같았다. 과거 미국이 이라크고 아프간이고 손을 뗀 이유가 뭐겠는가?
대전쟁 중인 동남아시아 각국 정부는 국민의 불만을 돌리기 위해, 신성 왕국을 소환하고 있었다.
‘동남아시아 대전쟁이 일어난 이유가 뭔가? 신성 왕국이 각국의 주권을 무시하고 싱크홀을 폐쇄한다며 무력을 행사했기 때문이다.’
‘인도네시아를 보라. 나라가 망해서 벌어진 참상을.’
‘진정으로 인류애가 있거나 구원하고 싶었다면 인도네시아 난민들을 북아메리카로 이주시켰을 것이다.’
‘신성 왕국은 구원자가 아니다. 불과 칼로 세상을 망하게 하려는 자들이다.’
‘신성 왕국 국왕은 죽음을 몰고 다니는 자다. 보라. 그가 간 곳마다 전쟁과 죽음이 넘치지 않았는가?’
식인귀 정부, 식육 식물과 싱크홀 괴물에서 보호해줬다. 신성 왕국이 없었다면 인도네시아의 공격은 성공했을 것이고 말레이시아와 싱가포르, 필리핀은 멸망했겠지.
조금만 생각해봐도 알 수 있었고 사실이 그랬지만, 누군가에게 책임을 묻고 싶은 대중들은 신성 왕국과 마루를 증오하고 저주하기 시작했다.
그래서 어떻게 할 것인가?
마루의 질문은 하나였다.
기순과 PD의 침묵에 인공지능 디아나와 사만다가 조심스럽게 시뮬레이션 결과를 올렸다.
[시뮬레이션 결과 신성 왕국이 동남아 사태에 적극적으로 개입할 경우, 우주 진출 계획이 최소 10년 최대 20년까지 늦춰질 것으로 예측되었습니다.]
[신성 왕국이 동남아 대전쟁에 개입. 전쟁을 종전으로 이끌어도 다시 전쟁이 일어날 가능성은 89.52% 이상으로 확인됐습니다.]
[인도네시아 칼리만탄에서 대규모 폭력사태를 진정시키기 위해서는 인공지능 안드로이드 경찰 유닛과 드론이 2천만 기 이상 필요할 것으로 예측됐습니다.]
[말레이시아와 인도네시아 분쟁을 해결하기 위해서 제일 좋은 방법은 말레이시아와 인도네시아를 신성 왕국이 직접 통치하는 것으로 나왔습니다.]
[말레이시아와 인도네시아를 직접 통치할 경우. 인프라를 구축하고 유지하는 데 필요한 자원 소모를 대입한 결과. 우주 진출 계획이 최소 20년 이상 늦춰질 것으로 확인됐습니다.]
[우주 진출이 늦어지면, 세계 각국과 갈등을 빚을 확률이 급속도로 증가하는 것으로 나타났습니다.]
인공지능이 보기에 인간이 인간을 죽이는 건 당연한 일이었다. 그게 인간의 역사였으니까.
인간이 인간을 억압하는 것을 비롯해 소수 계층에 권력이 집중되는 것도 마찬가지였다.
민주주의?
인간은 모두가 권리를 가지고 있다?
어째서?
한 나라의 국민이라는 인간들 가운데 누구는 목숨을 걸고 전쟁터로 나가는데, 또 다른 누군가는 후방에서 파티를 즐기고 있다. 그 둘이 같은 권리가 있다고?
왜?
권리와 책임.
의무와 권한에 대해서도 인공지능은 이해할 수 없었다.
그렇기에 인간이 평등하다고 명제도 인공지능이 연산하기엔 힘든 명제였다.
인간은 그랬다.
신형 그래픽 카드가 나오면 구형 그래픽 카드를 교체하기 마련이었다.
그런데 연봉 많이 먹고 능률 떨어지는 사람을 치우고 연봉 저렴하고 능률 높은 사람으로 교체하지 않는 이유는 뭐지?
아이큐 90 이하에 단순 노동도 제대로 못 하는 인간과 아이큐 140 이상으로 전문직에 종사하고 학위를 가진 사람과 어떻게 평등하다고 할 수 있지?
8시간 일해서 나온 성과가 100인 사람과 8시간 일해서 나온 성과가 70인 사람의 월급이 같아야 하는 이유는?
어째서 신성 왕국이 자원을 이용해 동남아시아 사람들을 지원해야 하는지. 연산을 돌리면 돌릴수록 답이 나오지 않았다.
인간의 신앙이 가장 효과적이라. 신앙을 확보하기 위해 동남아시아에 투자하는 것이라면 굳이 지금처럼 난장판이 된 동남아시아에 자원을 쏟을 이유가 없었다.
그보다 인구가 더 많은 인도를 노린다거나. 7개로 찢어진 중국을 노리는 게 더 효과적이었으니까.
[동남아시아에 투자할 자원의 절반만 투자해도 3억 명 이상의 신앙을 얻을 것으로 예측됐습니다.]
[7개의 중국에 선교사를 파견하고 신앙을 수급하는 대가로 보급을 지원하면 안정적으로 신앙을 확보할 수 있을 것으로 예측됐습니다.]
효율적으로 신앙을 뽑는 게 최우선이라면 저주와 증오를 생산하고 유도하는 동남아시아 각국보다 인도와 중국에 투자하는 게 더 좋다는 인공지능 디아나와 사만다의 보고였다.
결정은 내리지 않았지만, 전체적인 연산결과를 보면 이대로 손을 떼자는 이야기였다. 마루는 인공지능의 보고에 미간을 찌푸렸다.
틀린 말은 없었다.
딱히 기분 나쁜 분석도 아니었고.
하지만 동남아시아가 난장판이 된 책임이 있다면, 그 책임을 회피하는 건 아니었다.
증오? 저주? 그깟 건 귀찮을 따름이지 문제가 아니었다.
진정한 문제는 판단과 행동에 책임이 없는 걸 당연하게 생각하는 것이었다. 그것도 효율성이나 경제성, 인권 같은 걸 명분으로 삼아서.
마루는 그럴 생각이 없었다.
“말레이시아와 인도네시아 분쟁. 칼리만탄에서 벌어지는 무질서 폭력사태를 끝낸다.”
그리고.
“동남아 전쟁도 끝낸다.”
다시 전쟁을 일으킬 확률이 89%라고? 그건 그들이 선택한 것이고 지금은 끝내야겠다.
마루는 결정했다.
신성 왕국 때문에 전쟁이 일어났다고 지랄들 하니, 직접 전쟁을 끝내버리면 되겠지.
[직접?]
“그래. 직접.”
죽음을 몰고 다닌다고?
그게 뭔지 직접 보여주면 알겠지.
‧
‧
‧
총성과 비명. 불타오르는 건물과 검은 연기로 가득했던 이주민 마을 하나가 순식간에 침묵에 빠졌다.
