러스트 [RUST]-291
제일 두툼한 꽃등심을 집은 마루가 피식 웃으며 말했다.
“어이- 먹을 걸 가지고 이러지는 말자.”
“무슨 소리임. 고기니까 그러는 거. 저번에 각자 먹을 건 각자 챙기자고 했었잖음?”
그러니까 일단 들고 있는 그건 내려놓으라고. 아껴둔 건데 그걸 홀랑 가져가는 건 아니지.
마루는 김 양의 항변을 가볍게 무시했다.
제일 맛있는 라면은 한 젓가락만 라면이고, 제일 맛있는 고기는 한 점만 고기인 법이었으니까. 무엇보다 일단 집었던 걸 내려놓는다는 선택지는 사전에 없었다.
“한 점만 먹고 갔다 올 게.”
“아- 진짜···.”
김 양의 분노를 피해 넉넉하게 고기를 가져온 마루, 두 사람은 작심하고 고기를 분쇄하기 시작했다. 각자 kg 단위로 고기를 먹어치운 뒤에야, 이야기를 주고받으면서 느긋하게 밥을 먹는 풍경이 연출됐다.
“그래서 뭘 본 거야?”
“양놈. 덩치 좋은 백인, 갈색 머리에 파란 눈.”
호오- 마루가 마지막에 목을 자른 놈이랑 인상착의가 비슷했다.
“키가 한 185~190cm 정도 되고?”
“맞음.”
‘어떻게 알았데?’ 신기해하던 김 양이, ‘아 백정이 처리했지.’ 하는 표정으로 변했다.
“진짜 같았어?”
“나한텐 현실이었음.”
정말 현실인 줄 알았다. 김 양의 미간에 자연스럽게 주름이 잡혔다.
“단순하게 환상은 아니었지?”
“기분이 더러워짐, 손가락도 제멋대로고.”
“손가락이 제멋대로?”
“방아쇠가 당겨지지 않았음.”
영상에서 총구만 겨누고 부들부들 떨었던 게 방아쇠가 당겨지지 않아서인가 보다.
“방아쇠 당길 힘이 들어가지 않은 거야?”
“그런 쪽은 아님. 그러니까 내 손가락이 아닌 것 같은 느낌?”
그냥 단순히 환상을 보여주는 데 끝나는 게 아니라, 확실히 뇌에 영향을 줬다는 건데···. 손가락이지만 상대방의 운동신경에 교란을 줬다는 소리 같았다.
“손가락이 뜻대로 움직이지 않았다?”
“응.”
환상을 보여주는 것도 단순하게 생각할 일이 아니었다. 손가락을 교란할 수 있다면, 시신경을 차단해 앞이 보이지 않게 하거나 청각을 차단해 귀가 먹게 할 수도 있었으니까.
능력의 응용을 생각해 보니, 이거 생각보다 거물일 가능성이 컸다.
“틈을 주지 않고 죽이길 잘했네.”
마루의 결론에 김 양은 아주 조금 아쉬운 표정을 지었다. 그런 놈은 손수 대가리에 구멍을 뚫어버렸어야 했는데.
“눈을 멀게 하지 않고 환상으로 접근한 거로 봐서는, 널 회유하려고 한 것 같다.”
“일없음.”
흥- 내 빌딩 두고 어딜 감. 지분, 시설 생각하면 절대 못 가지. 가봐야 군대 비슷할 거 아닌가? 먹는 것도 부실할 게 뻔했고.
고기만 생각해 봐도 답이 나왔다. 무려 고기 전문가 백정이 확인한 고기. 이렇게 품질 좋은 고기를 먹고 싶을 때마다 양껏 먹을 수 있겠음?
“놈들의 장비를 보면, 이래저래 엮일 것 같다.”
단체나 기관, 조직에 속한 놈들 같았다. 그것도 생각보다 큰. 무엇보다 놈들이 가진 장비들이 예사롭지 않았다.
양산형 엑소슈트와 비슷하게 생겼지만, 전체적으로 제법 큰 차이가 있었다. 고성능 모터에, 고강도 경량 프레임을 사용한 것.
자동차로 따지면, 고출력 엔진을 얹고 자체를 알루미늄 합금으로 만들었다는 소리. 그러려면 돈이 많다는 소리였고, 엑소슈트와 은신 장비까지 따져보면 정치권이나 군부에도 끈이 있는 세력이라고 봐야 했다.
“언제든 회유가 들어올 수 있다고 생각해라.”
“일없다니까.”
“그리고 정신계 능력자가 더 있을지 모르니까 대비하고.”
“영화나 소설처럼 외부 자극이 있으면 풀릴까?”
그건 알 수 없었다. 환상에 빠져 본체가 칼 맞아 죽어가고 있는데도 계속 환상을 헤매다 죽는 내용인 영화나 소설도 있었으니까. 반대로 본체에 자극을 줘서 환상을 깨는 내용도 있었고.
“전기자극 정도는 생각해 볼 필요가 있겠네.”
“알겠음.”
엑소슈트 업그레이드할 때, 기능 추가하면 될 일이었다.
“특이한 능력자가 나와도 이상할 게 없으니까. 당황하지 마라.”
“···초능력자 나오는 영화에서처럼?”
“그래. 극단적이기는 해도. 그럴 수 있어. 한국에서 KTX 타고 갔을 때 기억하지? 재생능력 좋은 놈이랑, 산성 침 뱉던 놈.”
“기억남.”
“일본에서도 이상한 놈 있었잖아. 은신 슈트도 없는데 은신에 기척까지 감춘 놈.”
끄덕.
“그러니까 이상한 놈들 나왔는데 껄끄럽다 싶으면 쏴.”
이야기가 갑자기 쏘라는 쪽으로 갔지만, 김 양은 고개를 끄덕였다. 그냥 쏴도 되는 것임? 쐈다고 지랄하지 않을 것임? 진짜?
“진짜 그냥?”
“껄끄럽다 싶으면, 생각하고 쏘라고 했잖아. 분위기를 봐서.”
김 양이 휙- 고개를 돌렸다.
지는 문답무용 썰어버렸으면서. 꼭 나만 갖고 그래. 흥-
[12번 13번 CCTV에 쥐 떼의 움직임이 포착됐습니다.]
디아나가 이상한 움직임을 포착했다.
[다수가 14번 방향으로 움직이고 있습니다.]
까마귀 하면 밤에 돌아다닐 것 같지만, 까마귀는 주행성 조류였다. 그러니까 낮에 움직이고 밤에는 자는 애들. 그런 까마귀의 습성을 이용한 쥐 떼의 이동이었다.
“14번이면 거기 아님? 지하대피소?”
“거기 맞아. 맛집이라도 되는 건가? 어젠 100명 넘게 기어들어가더니, 오늘은 쥐?”
“시체 때문에 그런 거 아님? 쥐들이 시체 노리고 가는 거.”
마루는 대답 대신 어깨를 으쓱했다.
쥐새끼들이 무슨 생각인지 알게 뭔가? 시체 냄새를 맡았을 수도 있고.
어쨌든 잘됐네. 지하에는 VX 가스가 꽉 들어차 있으니, 지금 들어가는 쥐 떼는 전멸이었다.
‘이거 잘만 쓰면 개미지옥 되겠는데?’
마루가 눈을 빛냈다.
======
======
한국 여수항
이른 새벽. 아직 깜깜한 하늘을 뒤로, 후드를 깊게 눌러 쓴 기순이 조용히 발걸음을 옮겼다.
‘후- 질긴 놈들.’
처음에는 오진그룹에서 추격했다. 나주연 그 미친 여자가 마루를 노리려고 자신을 쫓은 건 그렇다고 치자, 근데 지금은 뭔가? 이제는 듣도 보도 못한 놈들까지 자신을 쫓고 있었다.
‘마루가 뭔 일을 벌였나?’
아무리 일을 벌였어도 핵 터진 것만큼 일을 치지는 않았을 텐데, 설마 하마루 미친 새끼가 핵전쟁의 원인이 됐다든지.
그러니까 미국 요인을 쓱싹 해버리고 마루를 중국놈으로 오해해서 핵전쟁이 터졌나? 반대로 중국 핵심 인사를 서걱한 여파로 중국이랑 핵전쟁이 터졌거나.
피식- 기순은 고개를 저었다. 그런 일이었으면 TV를 이용해 신원공개를 했겠지, 희대의 테러리스트의 동료 김기순을 찾습니다. 이런 식으로.
어쨌든 일진이 정말 사나웠다. 평택 미군 기지에 전술핵이 떨어질 거라 누가 상상이나 했겠는가? 소형 핵이라고 하더라도 핵은 핵이었다. 단 한 방에 사상자가 5만을 넘었으니까.
기순도 사상자 명단을 채울 뻔했지만, 여러모로 운이 좋았다. 죽지 않았을 뿐 아니라, 핵이 터진 덕분에 바짝 추격하던 놈들을 떨쳐내고 아수라장을 빠져나왔으니까. 다행이라면 다행일까?
‘대체 어떻게 찾는 거지?’
휴대폰도 대포폰, 돈을 쓸 때는 현금만, 이동은 대중교통과 도보로. 그런데도 한 곳에 일주일에서 열흘을 버틸 수 없었다. 한국에서는 추적을 피할 수 없다는 소리.
‘일본인들은 한국으로 오지 못해서 안달인데 인생 참.’
기순은 일단 한국에서 뜨기로 했다. 마루의 부모님은 두 분 모두 오진그룹에서 관리하는 것으로 확인됐으니 안전은 걱정 없었다.
나주연 그 여자가 미쳤어도 부모님을 인질 잡아서 휘두르지는 않는 것으로 보아, 진짜 마루에 대한 사랑이 무겁다는 걸 알 수 있었다.
감당하기 힘들 정도로 무거운 사랑을 받는 마루가 조금 부럽다고 할까? 조금 정신이 안타깝기는 하지만, 얀데레? 그런 속성도 솔직히 수요가 있는데 말이다.
‘부러운 자식.’
그러고 보면 마루 놈 은근 여자가 많이 꼬였다. 김 양도 그렇고, 간호사도 그렇고 미국에서도 여자들 꼬이고 있겠지.
중학교 때도 그랬다. 가는 곳마다 예쁘장한 여자애가 곤란에 빠져 있었다. 그런 걸 쿨하게 해결해주고, 고민에 빠진 여자애에게 한마디 던지면 그게 또 나름 심금을 울리는 말인지라, 감동의 눈물바다를 만들었으니까.
그때 알았다. 잘 생긴 놈이 위로를 건네면 감동의 폭풍이고, 못생긴 놈이 위로를 건네면 시선강··· 아니, 위로를 빙자한 폭력이라는 걸.
젠장할 놈. 그냥 확 잡혀서 나주연이랑 협상해 버리고 싶은 생각이 문득문득 들었지만, 당장 상황이 그렇게 말랑말랑하지 않았다.
월드 홍 과장의 노트북에 있던 자료만 떠올려봐도 그랬다. 노트북에 있던 내용을 보면, 마루의 그 초월적인 능력엔 분명 오진그룹이 연관되어 있었다. 직접적이든 간접적이든.
뚜렷한 증거는 없지만, 적혀있는 내용상 아주 위험한 생체실험이었을 가능성이 컸다. 생존자가 마루 하나인 것으로 보였으니까.
마루는 그런 내용을 모르면서도 본능적으로 오진 제약을 싫어했고 나주연을 꺼렸다. 실로 5감을 넘어선 6감의 영역이었다.
생각할수록 진짜 어이가 없었다. 그 내용이 사실이라면 사랑하는 사람에게 뭔 약을 꾸준히 먹였다는 소리니까.
“김기순 씨.”
“······.”
갑자기 앞에서 들리는 목소리에 기순은 발걸음을 멈췄다. 제법 거리가 있었다. 10m 정도? 기순이 뒤돌아 뛰려는 순간, 앞길을 가로막은 사내가 낮고 굵은 목소리로 말했다.
“주변은 전부 포위됐습니다.”
“···빌어먹을.”
팍- 기순이 앞으로 튀어 나갔다. 포위됐다면 역으로 제일 약한 곳은 정면이었다. 그런 기순의 행동을 짐작이라도 한 것처럼. 낮은 소리가 울려 퍼졌다.
퉁-툭- 투둑-
강한 소음기에 억눌린 총성. 기순의 두 다리에 틀어박힌 총탄이 피부를 뚫고 들어가지 못하고 바닥으로 떨어졌다.
“총이 안 먹혀!”
“계속 쏴. 다리다!”
“총알이 안 박힙니다!”
“그냥 쏘라고.”
둔탁한 충격이 두 다리를 때렸지만, 기순은 멈추지 않았다.
기순의 그 맹렬한 돌진에도, 총알이 먹히지 않는 괴이한 현상에도 길목을 막은 사내는 놀라지도 않고 피하지도 않았다.
콰직!
피륙이 터지는 소리가 났지만, 기순도 사내도 멀쩡했다.
기순은 깜짝 놀랐다. 이 정도의 충격이면 교통사고가 났을 때 충격일 텐데 멀쩡하다고?
이놈. 설마 일반인이 아닌가?
기순이 긴장하자, 그에 반응이라고 한 것처럼. 깊게 덮은 기순의 후드가 꿈틀거리기 시작했다.
“사격중지.”
기순과 힘겨루기를 하던 사내의 외침에 다리와 등판을 때리던 총알들이 뚝 끊겼다. 이어 먼저 힘을 서서히 빼는 사내. 주변을 살핀 기순이 같이 힘을 뺐다.
“설령 여기서 빠져나간다고 하더라도 이 지역 전체를 무장한 군이 통제하고 있습니다. 무슨 의미인지 아시리라고 봅니다.”
“나한테 왜 이러는 건데? 오진그룹이 군까지 동원할 수 있게 됐나? 많이 컸네?”
기순이 반쯤 도발을 날렸음에도 사내는 묵묵했다.
“회장님께서 영상통화를 요청하셨습니다. 영상통화가 끝나면 추적을 그만하라고 하셨습니다. 어떻게 하시겠습니까? 여기서 끝을 볼까요. 아니면 영상통화 한 번 하시겠습니까?”
무슨 속셈인지는 모르겠지만, 영상통화 한 번으로 찰거머리 같은 놈들을 떼어내면 이득이었다. 기순이 손을 내밀자, 나주연에게 영상통화를 건 사내가 휴대폰을 넘겼다.
[살아있어서 반갑네. 기순 씨.]
“후- 그래. 당신도 별일 없나 봐.”
기순의 까칠함에도 나주연은 여유로웠다.
[선수끼리. 솔직하게 이야기하죠.]
“선수는 무슨 선수.”
기순은 어이없었다. 일방적으로 쫓긴 사람을 선수 취급해주니까 좋아해야 하나? 그런 기순의 표정까지도 전부 계산이라고 생각한 듯, 나주연의 얼굴은 포커페이스 그 자체였다.
[첫째, 당신이 제자리를 찾을 수 있도록 지원해 주죠.]
“그래서 날 통해서 금산그룹에도 힘을 쓰시겠다? 저번에도 말했지만 됐고.”
뺏긴 자리를 찾도록 도와준다는 소리는 결국 자기 밑으로 들어오라는 소리였다.
기순이 자리를 잡으면 겸사겸사 금산그룹에 힘을 쓸 수 있게 되는 거고, 결과가 좋지 않더라도 금산그룹의 힘을 빼놓을 수 있을 테니까.
[둘째, 나루와 약혼시켜 드리죠.]
“뭐?”
기순은 순간 당황했다. 이년이 무슨 소릴 하는 거지?
[결혼이야 두 사람의 마음이 맞아야 하는 거라 강제하긴 힘들지만, 약혼 정도라면 제가 힘을 쓰면 가능할 것 같군요.]
불가능한 이야기는 아니었다. 어쨌든 마루네 양친 모두 나주연의 손아귀에 있었으니까. 거기에 나루는 주연의 말이라면 껌뻑 죽을 테고. 어쨌거나 약혼자라는 명분으로 계속 만나게 된다면? 기회가 생기지 않을까?
‘기회는 무슨 얼어 죽을 기회.’
기순은 고개를 흔들어 장밋빛 생각을 떨쳐버렸다.
“무슨 수작이지?”
[수작이죠. 수작 맞습니다. 하지만 지금의 당신이라면 제 마음을 제 고통을 짐작할 수 있지 않나요?]
“······.”
기순의 머릿속이 복잡해졌다.
단순하게 떠보는 것일까? 어디까지 알고 있는 거지?
순간 흔들린 기순의 표정을 읽은 듯, 나주연이 쐐기를 박았다.
[셋째, 당신을 정상으로 만들어 드리지요. 아니, 최소한 일반인처럼 보이게, 일반인들과 살 수 있게 해드리겠습니다. 그래야 사랑하는 사람과 데이트를 할 수 있을 테니까요.]
그 말에 반응이라도 하는 것처럼 기순이 눌러쓴 후드 안쪽이 꿈틀거렸다.
