러스트 [RUST]-493
친위대를 중심으로 신성 왕국 타격대는 자폭 공격과 시가전에서 압도하고 있었다. 늑대의 하울링 비슷한 소리가 도시의 폐허 속에서 메아리치기 전까지는.
크오오오오오우우우우!
[늑대 부대는 도시 외곽에서 대기하기로 하지 않았습니까?]
[아니. 우리 늑대들이 내는 소리가 아님.]
도시 외곽에서 도망치는 놈들 잡기로 했으니. 도시 한복판에서 울부짖는 건 이쪽 늑대가 아니라는 뜻.
‘놈들도 늑대를 길들였을까?’
괴물 늑대들이 무리로 움직이고 있다면, 분대 단위로 움직이는 건 비효율적이었다.
[분대 단위에서 팀 단위로 변경.]
[팀 단위로 해쳐 모여.]
[팀 단위로 간다.]
엑소슈트 1개 분대 10명이 2개의 팀으로 분리됐다.
2팀으로 나눠서 서로 번갈아서 보조와 지원을 하는 방식.
[쇼-대다니로 그무르쨔- 소대-다니-](소대 단위로 그물을 짜- 소대 단위-)
유 이사 마크 2의 목소리에 김 양의 눈꼬리가 살짝 올라갔다.
[투 맨 셀 (two man cell)을 기본으로 한다. 소형 드론 전개! 리드 팀이 늑대 무리를 파고들면 윙팀이 흩어진 놈들을 정리한다.]
[소대다니!!! 그무르!!! 느떼가 아니믄?](소대 단위로 나눠서 그물 만들라니까!!! 늑대가 아니면 어쩌려고?)
‘아- 진짜- 10 같은 목소리.’
통신채널을 제한해놔서 다행이었다. 유 이사 마크 2의 목소리가 전체 통신으로 나갔다고 생각하면 끔찍했다.
‘똥쟁이년. 조언해 달라고 하니까 물 만난 고기처럼 펄떡이기 시작하네.’
김 양이 유 이사 마크 2에게 신호를 보냈다.
[늑대 소리 났으면 늑대지, 늑대가 아니라니 무슨 개소리임?]
[모바짜나. 기로기어쩌나. 느떼가 이써스믄 까마기랑 드로니랑 차자찌](지금까지 못 봤잖아. 기록이 없잖아. 늑대가 있었으면 까마귀랑 드론이 찾았겠지.)
유 이사 마크 2는 신중했다.
소리?
그딴 건 스피커로 위장하면 그만 아닌가?
아프간과 이라크에서 포위됐을 때, 헬리콥터 소리를 틀어 적들 속여 넘긴 적도 있었고. 반대로 적들도 총성과 폭파음으로 이쪽을 속인 적도 있었다.
[······.]
[로떼로느 어려어- 타찌 이브- 차라리 타찌이브 시그로해] [로테로는 어려워. 타치 위브- 차라리 타치 위브 식으로 해.]
로테(Rotte) 전술은 2차 대전 독일공군이 주로 사용했던 기동법이었다. 전투기 2기가 서로 보조를 이뤄 공격하는 전술.
투 맨 셀(2인 1조) 전술 가운데 자주 사용되는 방법이었다. 본질은 앞장선 리더가 파고드는 사이, 뒤따른 윙맨이 시간차 공격을 하는 것.
하지만 유 이사 마크 2는 적이 확실하지 않은 상황에서 먼저 들이대지 말고 차라리 유인하자는 의견을 냈다. 그러니까 타치-위브를 쓰자고 한 것.
혼자 숨어서 장거리 저격하고. 애들 먼저 보내서 미끼로 삼은 뒤 저격하고. 마루가 날뛰면 그거 보조해 저격하면서 편하게 꿀 빨았었는데. 지휘랍시고 이래저래 신경 써야 할 게 많아지니 슬슬 짜증 나는 김 양이었지만 그래도 꾹 참고 잘하고 있었다.
[드론은 어때? 소리 내는 놈들 찾았나?]
[치직- 아직 찾지 못했습니다.]
아직도 못 찾았다? 어쩌면 유 이사 마크 2의 의견처럼, 늑대 소리가 속임수일지 몰랐다.
[도시 외곽 수색하고 있는 까마귀들 복귀시켜. 적을 찾는 게 우선이다.]
[알겠습니다.-치지직]
무전기에서 잡음이 들리기 시작하자, 바로 확인하는 김 양이었다.
[거리 좁혀. 통신 장애 주의한다.]
[옛! 삐익-]
[소대-다니로 하라규-]
[그런 훈련을 한 적 없는데 어떻게 하라고? 어설프게 대응하기보다 지금처럼 움직이는 게 맞아. 어쨌거나 실전 경험을 쌓게 해야지.]
기초 훈련과 엑소슈트 조종 훈련 마친 애들 끌고 ‘최고의 훈련은 실전이다.’를 했다는 말에 유 이사 마크 2의 눈이 황당하다는 듯 커졌다.
뭐라고? 이 새끼들···. 소대, 중대 단위 전술 훈련도 안 했으면서 그냥 냅다 지른 거였어?
[훈련은 실전으로. 기억 안 남?]
유 이사 원본이 그런 방식으로 김 양을 굴렸었다.
[무스개서리야? 도라써?](무슨 개소리야? 돌았어?)
[그래 네가 돌았었구나. 어쩐지 이상하다 했음. ‘실전으로 훈련하자는 거.’ 너 오리지널이 나한테 한 말이다.]
[······.]
[기억나지 않으면 됐고. 모니터나 잘 살피고 있어.]
김 양이 바로 실전에 밀어 넣을 수 있었던 건 조금이나마 믿는 구석이 있었기 때문이었다. 팀장을 비롯해 분대장, 소대장, 중대장 자리에 있는 친위대원들은 그녀와 함께 굴렀던 베테랑이었다.
[치지직- 빌딩 안쪽에 이상한 게 있습니다.]
[통신 장애 무조건 피하라고 했지? 당장 거리 좁혀. 이상한 게 있다고?]
[시정 하겠습니다. 정체불명 생명체 제자리에서 움직이지 않고 있습니다.]
[접근하지 말고 빌딩 포위해. 좌표 넘겨.]
[옛. 좌표는···.]
[포병대. 포격이다. 지금 들어간 좌표에 집중 포격 개시!]
[화긴도 아나고?](확인도 안 하고?)
들어가긴 뭘 들어가고 확인하긴 뭘 확인함. 일단 포격이지.
김 양의 명령에 따라 좌표가 찍힌 빌딩에 집중 포격이 쏟아졌다.
쾅- 쾅!
콰아아앙!
안에 있던 뭔가가 빌딩을 탈출하려고 했지만, 쏟아지는 강철의 빗줄기를 피할 방법 따윈 없었다. 그렇게 155mm 탄에 산산조각이 나버린 무엇.
[영상. 영상 분석해. 그거 뭐야?]
[이건···. 괴물인데요?]
정지화면에 떠오른 흐릿한 형태.
그것은 2족 보행을 하고 있었다. 전신에 북슬북슬한 털. 주둥이가 툭 튀어나온 머리. 사람도 아니고 그렇다고 개도 아니고 불쾌할 정도로 이상하게 생긴 괴물이었다.
[늑대인간?]
[저따위로 생긴 게 늑대인간이라고?]
동료가 죽은 것을 알아챘는지, 늑대 울음소리가 사방으로 다시 퍼졌다.
아우우우우우!
크오오오오오!
[3소대 2분대, 3시 방향에서 괴물 발견.]
2분대 알파팀의 카메라에 찍힌 영상이 실시간으로 공유되기 시작했다. 2족 보행과 4족 보행을 번갈아 가며 내달리는 늑대인간의 모습은 괴기했다.
[현재 시간부로 미상의 괴물을 늑대인간으로 명명한다.]
[근접전 회피한다.]
놈들의 전력을 알 수 없으니, 안전을 우선으로 해야 했다.
웨어울프의 기동력은 예상을 뛰어넘었다.
[식인귀보다 빠릅니다.]
그냥 빠른 게 아니라 훨씬 빨랐다.
[뒤로 빠져.]
[뒤로 조금씩 물러서!]
[물러서면서 쏴. 쉬지 말고 쏘라고!]
건물과 벽을 입체적으로 활용해 달려드는 늑대인간을 향해 12.7mm 탄이 쏟아졌다. 명중탄이 나왔는데도 잠깐 움찔하고 계속 달려드는 모습.
[철갑탄으로 바꿔.]
[철갑탄으로 교체한다. 실시.]
[철갑탄 교체 완료.]
[발사!]
투다다다닥-
타다다다당-
[상처가 납니다.]
[늑대인간 뒤로 물러섭니다.]
[저지력 확인.]
효과가 있었지만, 그뿐이었다. 놈들이 다가오지 못하도록 막을 수는 있었어도 죽이지는 못했다. 철갑탄이 뚫고 들어간 상처가 삽시간에 재생됐기 때문이었다.
[특수탄 삽탄.]
김 양은 곧바로 작열철갑소이탄으로 교체하라는 명령을 내렸다.
[특수탄으로 교체!]
[특수탄으로 빨리 바꿔, 빨리.]
그리고 작열철갑소이탄은 제대로 먹혔다. 뚫고 들어간 자리에서 터진 불꽃과 열기가 상처를 지져 버린 것.
[효과 있습니다.]
[어? 저거 저 새끼 미쳤나?]
[특수탄에 맞은 늑대인간들이 자해하고 있습니다.]
영상 속에서는 웨어울프 한 마리가 작열철갑소이탄에 맞아 거멓게 지져진 상처를 헤집고 있었다.
옆구리와 다리에 맞은 총상에서는 아직도 불꽃이 피어오르고 있었다. 그 끔찍한 고통에도 아랑곳하지 않고 손톱으로 상처를 헤집는 모습.
불꽃이 날름거리고 검은 연기까지 뭉글뭉글 피어나는 총상을 통째로 뜯어버리자, 눈으로 확인될 정도로 빠르게 차오르는 환부. 실로 엄청난 재생력이었다.
옛날에 마주쳤던 재생력 끔찍한 변종이 떠오른 김 양이 외쳤다.
[놈들도 급소 맞으면 뒈져.]
[더럽게 생긴 거에 속지 마!]
[그냥 가죽 붙은 변종이라고 생각해.]
옛날에 죽였던 변종들도 질겼지만 결국 잡을 수 있었다.
혼자서도 잡았었는데, 모양이 좀 다르다고 쫄 필요 없었다.
[2소대, 3분대. 2시 방향에서 웨어울프 2개체 접근. 교전합니다.]
[1소대 1분대. 1시 방향에서 5개체 접근. 지원 바랍니다.]
끝없이 울려 퍼지는 총성. 붉게 달아오른 총신.
짐승의 울부짖음과 병사들의 비명이 뒤섞이기 시작했다.
[신형 장갑. 먹힙니다. 놈들의 발톱을 막을 수 있습니다.]
괴수의 부산물을 이용한 신형 엑소슈트 장갑이 늑대인간의 발톱을 막았다는 보고.
그렇다면 비명은 누가 지른 거지?
안타깝지만 양산형 엑소슈트의 장갑은 늑대인간의 발톱을 버티지 못했다. 거기에 신형 엑소슈트도 무적은 아니었다.
[이빨! 웨어울프의 이빨이 신형 장갑을 뚫었습니다.]
김 양의 엑소슈트 HUD 화면에 빽빽하게 실시간으로 올라오는 정보.
칫-
[접근하지 못하게 쏟아부어!]
접근전만 피하면 됐다. 놈들도 그걸 알았는지 미끼로 몇 마리 집중 사격 받게 던져주고 그 틈을 타서 달라붙는 전술을 쓰기 시작했다.
탕- 철컥-
투앙- 철컥-
한쪽 구석에 자리 잡은 김 양이 막 주둥이를 벌리려는 웨어울프의 눈알에 신형탄을 박아 넣었다. 괴수 부산물이 첨가된 신형탄이 안구를 터뜨리며 안쪽을 헤집었다.
무슨 반응을 일으켰는지는 모르겠지만, 신형탄에 맞은 웨어울프의 상처에서 출혈이 점점 심해졌다.
크아아아아!
고통에 몸부림치는 놈의 아가리에 다시 총알을 먹여준 김 양의 귓가에 유 이사 마크 2의 비명이 들렸다.
[꺄아아아- 씨바려!]
다른 놈들보다 덩치가 확연히 큰 늑대인간이 지휘 차량의 장갑을 발톱으로 뜯어내고 있었다.
우직- 까드드득-
복합장갑이 귤껍질 까지듯 벗겨지는 모습 뒤로 엑소슈트 두 기가 덩치 큰 웨어울프의 등판을 향해 재블린을 발사했다.
푸화아아악-
두 발의 재블린 미사일이 놈의 등판을 향하는 찰나, 장갑판을 뜯던 늑대인간이 몸을 비틀어 피했다. 순간적으로 목표를 잃은 재블린 미사일이 지휘 차량의 옆구리를 두 번 터뜨렸다.
[미친!]
[쏴!]
재블린을 날린 엑소슈트 2기가 허공으로 피한 늑대인간을 향해 총구를 들어 올렸다.
타다다다다당!
바박!-바바바박!
두 팔을 엑스자로 교차해 얼굴을 가린 늑대인간이 엑소슈트 2기의 중간에 착지했다.
비틀거리는 늑대인간. 가드로 급소를 막았어도, 두 팔과 복부에 뚫린 상처는 피할 수 없이 선명했다. 여기저기 상처 입은 녀석을 보고도 엑소슈트 2기는 방심하지 않았다.
[뒤로! 물러서!]
[계속 당겨!]
그 순간, 덩치 큰 늑대인간 성큼 다가섰다. 뱃가죽을 뚫는 총탄을 무시하고, 갈비뼈를 부수는 통증을 씹어 먹고 움직인 발걸음.
덜컥- 솥뚜껑 같은 놈의 손이 엑소슈트의 헬멧을 움켜쥐었다. 끄직- 헬멧을 파고드는 발톱. 끼긱- 손가락 자국이 새겨지는 소리와 동시에 위로 잡아 뽑는 움직임.
콰드드드득-
엑소슈트의 헬멧과 몸통을 연결해주는 전선과 장치가 찢어지며, 헬멧이 뽑혔다. 조종사의 척수와 함께.
[끄아아아아! 이 괴물이! 죽어!]
옆에 있던 엑소슈트가 필사적으로 방아쇠를 당겼지만, 놈은 움찔움찔 전신을 떨면서도 물러서지 않았다.
[거기 피해.]
김 양의 목소리에 엑소슈트가 옆으로 몸을 날리자.
콰아아앙!
120mm 라인메탈 활강포가 불을 뿜었다.
퍽!-둔탁하게 터지는 소리를 남긴 채, 덩치 큰 웨어울프는 가루가 됐다.
[공격이 멈췄습니다.]
[놈들이 도망칩니다.]
여기저기서 들려오는 보고에 김 양이 사납게 웃었다.
[추격해. 한 놈도 놓치지 않는다.]
155mm 포탄이 놈들의 퇴각로 방향으로 쏟아지기 시작했다.
======
======
본사 요원의 표정은 좋지 않았다.
최소한 블라디마루 칼린의 능력을 볼 수 있지 않을까 기대했었는데, 야니아 킴의 능력도 제대로 끌어내지 못하고 정리됐다.
‘이래서 실험체는 실험체일 뿐이군요.’
본사에서 괜히 건드릴 필요 없다고 판단한 세력다웠다. 제국도 건드리지 않겠지. 그럼 어쩐다. 아무리 실험체라고 하더라도 그냥 버리긴 아까운데.
‘엑소슈트도 그렇고 마지막에 보여준 총알도 상당히 탐이 난단 말이죠.’
흩어진 개새끼들 모아서 그거나 회수해볼까?
그런 생각을 뚫고 들어오는 텔레파시.
[털리도 작전은 어떻게 됐나? 블라디마루 칼린을 확인했나?]
[아니요. 오지 않았습니다. 제법 큰 미끼를 던졌는데 물지 않더군요.]
[빌어먹을. 그렇다면 그놈이 확실하군. 확실해.]
[무슨 일입니까?]
[그 미친놈이 우리 해군을 공격했네. 이지스함을 털어갔어.]
[······.]
