러스트 [RUST]-656
콰드드득-
강화문이 바게트 썰리듯 8조각으로 분리되는 모습은 비현실적이었다. 귀환병사들이 했던 말이 떠올랐다.
블라디마루 칼린 국왕은 인간을 초월한 존재라고 반쯤 정신이 나간 병사들이 찬양했던 일이 생각났다.
몬트리올과 그 인근에서 살았었기에, 사태가 터진 뒤 변이 괴수와 싸우고 시궁쥐와 혈투를 벌인 경험이 있었던지라 업소 여자들은 병사들의 말을 구라로 생각했다.
그러니까 여자들 앞에서 부리는 특유의 허세와 허풍. 축구로 따지면 동네 축구와 군대 축구가 갑자기 챔피언스 리그 4강 경기가 되는 그런 느낌이었기 때문이었다.
심지어 하는 소리마저 제정신이 아니었다.
‘칼질로 빌딩을 자르셨지.’
‘빌딩을 잘라요? 어째서 빌딩을 자르셨데요?’
‘칼로 빌딩을 자르는 건 검객의 로망이니까. 국왕 폐하는 진정한 로망을 실현하신 분이다.’
‘예? 에에 호호호홋-’
‘그 국왕님이 혼자 괴수를 잡으셨다는 데 사실인가요?’
‘버펄로 괴수 알지? 40mm 기관포에도 끄떡없는 괴물.’
‘네. 그것 때문에 마을이 무너졌으니까요.’
‘그 괴수를 산채로 도축하신 분이 국왕 폐하시다.’
업소에 몸을 담게 된 여자들 가운데는 변이 괴수의 난동에 가족을 잃은 자들이 제법 있었고, 그녀들은 변이 괴수의 무서움을 알고 있었다.
‘예에에? 정말인가요?’
‘칼 한 자루로 그냥 그 자리에서, 수십 마리를 잡으셨지. 크헤헤헷’
대전차 미사일로도 잡기 힘든 변이 괴수를 칼로 잡았다고?
허풍도 그런 허풍이 없었다.
‘그냥 한칼에 크크크크흣- 슥. 전차고 장갑차고 그냥 슥이라니까. 쓱-’
변이 괴수도 칼로 잡는다더니 전차? 탱크를 칼로 잡았다고? 믿으라는 소린가? 술과 약 그리고 쾌락에 절여져 지껄이는지라 그냥 넘겨버렸던 이야기가 떠올랐다.
콰지지직-
[꺄아아악- 강화문이 뚫렸어요!]
[차단벽 내려.]
괴수가 침입했을 때를 대비해 만든 비상 차단벽을 급하게 내렸지만 소용없었다. 푹- 뚫고 들어온 칼날. 신성 왕국 요새에서 사용되는 바리케이드 소재를 빼돌려 만든 차단벽이 버터처럼 잘리고 있었다.
신체 능력을 각성한 여자들이라고 해도 대책이 없었다. 이미 두 손에 피를 묻힌 여자들이 무능력했던 과거로 돌아간 것처럼 꺄약꺄약- 소리 지르며 도망치는 모습이 모니터에 떠올랐다.
숭덩숭덩 실시간으로 잘리는 차단벽. 연장을 내다 버리고 안쪽으로 도망치는 조직원들의 모습이 실시간으로 모니터에 떠올랐다.
이 무슨 병신 같은 상황이란 말인가?
“총은 뒀다 뭐하는 거야. 총을 쏘라고!”
[꺄아아악!]
[사. 살려줘!]
정신 넋 빠진 부하들은 이미 이성을 잃고 있었다. 프랑스산 광신도 창녀들과 혈전을 벌이고도 멀쩡했던 부하들이 완전히 망가졌다고?
가죽 재킷의 지퍼를 올린 여자가 굳을 표정으로 일어섰다.
“내가 가서 막을 테니까 애들 챙겨서 백업해줘.”
“후- 그래. 5분만 막아줘. 금방 갈게.”
가죽 재킷 여자가 주먹을 불끈 쥔 채, 복도로 향했다. 그리고 그녀는 부하들이 어째서 맛이 갔는지 알 수 있었다.
“저건. 괴물이에요. 괴물.”
“아아아악! 비켜. 비키라고!”
복도 끝에서 서서히 다가오는 짙은 살기. 그건 죽음 그 자체였다.
“리사님 도망치세요.”
“꺄아아악! 다 죽을 거야!”
“우린 다 죽을 거라고!”
마루의 살기에 노출된 여자들의 정신이 나가버린 것. 모니터로는 이해할 수 없었던 것을 몸으로 이해할 수 있게 된 가죽 재킷이었다.
“다아악쳐어어엇!!”
우렁찬 고음이 복도를 쨍-뒤흔들었다. 공포에 질려 발작하던 부하들이 순간적으로 제정신을 차렸다. 부들부들 떨면서도 제자리에 멈춘 여자들을 향해 가죽 재킷이 말했다.
“원거리 능력. 양쪽 벽으로 붙어. 그리고 총 가진 년들은 중앙으로 모여.”
서서히 접근하는 죽음을 향해 저항이 시작됐다.
‧
‧
‧
이제 한 세대가 지났을 시점인지라 혹시라도 신앙에 문제가 생기지 않았나 싶었는데, 들쥐 2세대의 신앙은 확고했다.
찌이익! (이쪽입니다!)
성녀의 등장도 그렇고, 마루에 대한 신성 교육(?)과정이 효과 있었다. 게다가 마루의 공포를 직접 체험한 1세대까지 빠릿빠릿하게 움직인 덕에 조직의 안가를 금방 찾았다.
찌이익- 찍. (도망쳐봐야- 인간이죠.)
추적 특성이 붙은 들쥐가 앞장서 길을 인도했다.
‘추적 특성이라. 아무래도 다른 지역에 서식하는 들쥐들도 확인해야겠네.’
예상했었지만, 실제로 이렇게 변이를 일으킨 들쥐를 보니, 들쥐들은 직접 관리하길 잘했다는 생각이 드는 마루였다.
‘간호사도 그렇지만 나도 직접 다녀봐야겠는걸.’
변이를 일으킨 동물 대부분이 덩치가 커지고 머리가 조금 좋아지는 정도였다면, 쥐들은 달랐다.
다양한 변이를 일으켰을 뿐만 아니라 변이로 얻은 특성이 유전되기까지 했다. 육체적인 능력은 변이를 일으키기 전과 비슷한데 머리가 특출나게 좋아진 쥐들이 늘어난 적이 있었다.
그때도 그랬지만 쥐들의 변이는 언제나 예상을 뛰어넘었다. 현재 뉴포트뉴스 조선소 지역을 양분하고 있는 산성 쥐 클랜과 불꽃 쥐 클랜을 보면 분화가 확실해지고 있었다.
산성 체액을 가진 쥐들은 타액의 산성화뿐만 아니라 분변과 혈액까지 산성화가 진행되고 있었다. 산성 갈매기처럼 똥오줌까지 강산성으로 쌀 수 있게 변이됐다.
이에 대항이라도 하는 것처럼 불꽃 쥐들도 변이가 가속화됐다. 피를 네이팜으로 만들기라도 하는 것처럼 연소하는 핏방울에, 폭발하는 지방까지. 여차하면 그 자체가 폭탄이 될 것처럼 변이를 일으켰다. 프랑스에서는 슬러그(slug) 쥐새끼가 생겼을 정도였다.
지금도 마찬가지. 몬트리올에 있는 들쥐들이 시궁쥐를 추적 섬멸하는 과정에서, 추적 능력이 특성으로 붙어버린 것이었다.
찌이익! (여깁니다!)
마루는 그대로 강화문을 토막 쳤다.
‘바로 죽이지는 말자.’
‘왜?’
‘죽이더라도 가상현실로 한 번 돌린 뒤에 죽이건 어쩌건 하면 좋겠다.’
‘능력 카피하게?’
‘그게 좋지 않겠냐? 가상현실 돌리다 보면 그 영향으로 능력 각성하는 사람들이 생길지도 모르고. 다양한 능력을 넣어서 시뮬레이션 굴리면 전술, 전략적인 예측과 훈련도 좋아질 테고.’
‘알았다.’
기순의 요청대로 생포하기로 한 마루였다.
‘살기가 좋겠지.’
8쪽으로 쪼개진 문짝으로 살기를 뿌리자, 안에 있던 여자들이 놀랐는지 고음을 뿌려댔다.
응?
기절하라고 살기를 뿌렸더니, 화들짝 놀란 여자들이 미친 듯 도망치기 시작했다.
‘아오. 능력 각성했다고 기절하지 않네.’
그렇다고 살기를 풀로 올려버리면 뒈져버릴 수도 있고.
쯧-
강화문을 뚫고 들어가자, 길게 뻗은 복도가 있었다.
“꺄아아아악 살려줘!”
“도망쳐!”
미친 듯이 ‘걸음아 날 살려라.’ 도망치는 여자들의 뒷모습에 마루는 입맛이 썼다. 어떻게 살려보겠다고 그런 건데.
삐---
HUD가 먹통인 걸 보니, 이쪽에 전자기기에 간섭하는 능력자가 있는 게 분명했다. 천장에 달린 CCTV가 멀쩡하게 돌아가는 것으로 보아, 능력 범위를 설정할 수 있을 뿐만 아니라 대상지정도 가능한 능력인 듯싶었다.
‘쓸모가 많은 능력인데.’
마루는 느긋하게 발걸음을 옮겼다. 들쥐들이 포위하고 있으니, 당장 운 좋게 도망친다고 해도 잡히는 시간문제였다.
위이이이-
차단벽이 마루의 앞길을 가로막았지만, 의미 없었다.
‘이것 보소.’
차단벽의 소재가 신성 왕국 외곽 요새 부품이었다. 그러니까 군납품이 밀수로 빼돌려지고 있었던 것이었다.
‘에리카에게 정기 감찰을 맡겨야겠는데.’
무작위로 한 번, 규칙적으로 한 번. 이렇게 일 년에 2회 감찰해야겠다. 생각하는 마루의 눈앞에 불길이 쏘아졌다.
펑-
이클립스를 휘둘러 불꽃을 터트린 것을 시작으로 총탄이 쏟아졌다. 팅-티디디딩- 칼날을 옆으로 뉘어 총알을 막자, 이클립스가 웅웅- 울었다.
“리사님 총알이 먹히지 않습니다!”
“제 능력도 먹통이에요.”
능력자들은 양쪽에서 동선이 겹치지 않게 자리를 잡았고, 중앙에는 화기로 무장한 여자들이 무릎쏴 자세로 방아쇠를 당기고 있었다.
그리고 그들을 지휘하고 있는 건 눈에 확 띄는 가죽 재킷을 입은 여자였다.
“멈추지 말고 계속 방아쇠를 당겨! 수면 능력은? 재워! 마취도 안 통하나?”
“먹히지 않아요!”
“마취도 안 먹힙니다.”
“발을 묶어. 발을 묶고 화염 다시 한 번 더 쏴.”
이쪽까지 소리가 들리도록 고래고래 외치는 가죽 재킷 여자.
‘함정인가?’
그렇겠지. 정말 멍청한 년이었으면 지금까지 살아남지 못했을 테니. 마루의 예상대로 발밑에 생긴 것은 눈속임이었다.
진짜는 천장에 붙어있는 크레모어였다. 콰릉- 강력한 폭발이 휩쓸었지만, 이클립스의 칼날에서 펼쳐진 초진동을 뚫지는 못했다.
“크레모어를 견뎠다고?”
“저 칼은 뭐야?”
“마검이다.”
“쏴! 쏘라고!”
티디디디딩-
총알을 튕길수록 칼날이 우는 소리가 더욱 선명해졌다.
우우우우웅-
“계속 쏴. 접근하지 못하게 쏘라고!”
“국왕만 잡으면 우린 살 수 있다!”
가죽 재킷이 맨탈이 터진 부하들을 다잡으려고 목소리를 높였지만, 마루의 돌진이 더 빨랐다.
부각-
총기가 허무하게 썰리는 모습에 저도 모르게 꺅 소리 지른 여자가 끼흑-소리와 함께 바닥에 널브러졌다.
오른손으로 이클립스를 휘둘러 총기를 무력화시킨 마루가 왼손에 든 우레탄 방망이로 두들겨 팼기 때문이었다.
턱을 맞으면 옥수수가 튀겨졌다. 그렇다고 팔을 들어 막으면 팔이 수수깡 부러지듯 부러졌다. 순식간에 전열이 무너졌고 양쪽 벽에 자리 잡고 있던 능력자들은 같은 편이 맞을까 싶어 제대로 능력을 쓰지 못했다.
“그냥 쏴! 마취와 수면은 상관없잖아. 그냥 쏴버려!”
팔이 부러지고 턱이 뭉개진 여자들이 그대로 꼬꾸라졌다. 수면과 마취의 시너지는 엄청났지만, 마루엔 통하지 않았다.
‘정신계 능력인가?’
화염과 전자기기 먹통 능력을 빼면 대부분이 정신계 능력으로 보였다.
“이잇! 뷔떵!”
가죽 재킷 여자가 마루를 향해 달려들었다. 깔끔한 태클이었지만, 마루는 슬쩍 회피한 뒤 우레탄 방망이로 여자의 머리통을 내려쳤다.
퉁-
기절시킬 요량으로 제법 강하게 내려친 방망이가 튕겨 올랐다.
‘어? 튕겨?’
물리 면역？ 타격무효? 방어막? 이건 무슨 능력이지? 뭔가 이상한 손맛에 마루의 팔이 잠시 멈췄다. 그리고 재킷 여자는 그 짧은 틈을 놓치지 않았다.
이얍-
기합소리와 함께 마루의 오른팔에 매달린 여자가 순식간에 그립을 잡고 몸을 비틀었다.
‘플라잉 암바?’
끄드득--
본래라면 한 번에 팔이 뒤틀렸겠지만, 신형 리퍼 슈트의 관절보호 장치는 마루의 오른팔을 훌륭히 지켜냈다.
마루가 왼손에 든 방망이로 오른팔에 매달린 여자를 두들겨 팼지만, 달라붙은 그녀는 떨어질 줄 몰랐다.
뻑!- 퍽!- 빡!
우레탄 배트에 머리통을 두들겨 맞으면서도 끄떡없다는 듯 외치는 재킷 여자.
“쏴! 내가 붙잡고 있는 동안. 쏘라고!”
팔다리가 부러진 여자들이 비척비척 권총을 뽑고 마루와 재킷 여자가 뒤엉킨 곳으로 다가섰다.
“아- 씨발-”
죽이지 않으려고 했는데. 툭- 방망이를 놓은 왼손이 오른손의 이클립스를 넘겨받았다. 그와 동시에 퍼지는 살기.
“흐극- 도-”
마루의 팔에 달라붙어 있었기에 여자는 그 농밀한 살기를 느낄 수 있었다. 숨이 턱- 막히는 살기. 그건 분명 죽음에 맞닿아 있었다.
그 강력한 살기에 비척비척 걸어오던 여자들이 그 자리에서 꼬꾸라졌다. 몇은 그대로 숨이 끊어졌고 남은 몇몇도 기절했는지 의식을 잃어버리는 모습.
그리고 마루의 왼손에 들린 이클립스가 휘둘러졌다. 뻐긍- 기괴한 손맛과 동시에 마루의 오른팔을 붙잡고 암바를 걸고 있던 여자의 팔이 잘렸다.
“떨어져.”
마루의 오른팔에 달라붙었던 가죽 재킷 여자가 떨어져 나왔다.
‧
‧
‧
탈출 준비를 마친 드레스 여자의 눈에 불꽃이 피었다. 모니터에 떠오른 영상, 두들겨 맞아 팔다리가 꺾인 부하들을 포기해야 할 판이었다.
‘죽이지 않으려고 했다는 건. 우리가 아깝다는 건데.’
파고들 여지가 있으니 능력을 써볼까?
가죽 재킷 여자를 앞장세운 마루가 안으로 들어섰다.
“도망쳤어야지 왜 아직도 있어?”
“우리 애들 죽이지 않는 것을 보니. 어쩌면 이야기가 통할지도 몰라서요.”
드레스 여자가 마루를 향해 능력을 사용했다.
‘매료.’
그녀는 자신 있었다.
이 매료로 집요한 병사들과 용병들을 함락시켰다. 강력한 매료를 이용해 사교도들을 막을 수 있었다.
‘어쩌면 위기는 최고의 기회일 수도.’
블라디마루 칼린 국왕이 혼자 난입했다.
‘지금 같은 기회가 또 올까?’
국왕을 매료시킬 수만 있다면 신성 왕국을 장악하는 것도 불가능하지 않았다.
“아- 뷔떵!”
멈춰! 통하지 않는다고!
경고하기도 전. 눈앞에서 검은 실선이 그어졌다.
툭-
데구르르-
한껏 반짝반짝 매료를 일으킨 표정 그대로.
잘린 여자의 머리통이 바닥에 떨어졌다.
