러스트 [RUST]-935
수많은 예언자가 종말을 예언하고 있었다.
“처음에는 믿지 않았습니다. 비과학적이고 비이성적이었으니까요. 하지만 수십 년에 걸쳐 확인한 결과, 종말에 대한 예언이 실제로 벌어질 수 있다는 것을 알게 됐습니다.”
종말을 인류는 지구 멸망이라고 불렀지만, 따지자면 지구 멸망이 아니었다. 지구는 그저 있을 뿐 멸종‧멸망하는 것은 현재 지구에 있는 생명체들이었다.
“이미 수만 수십 만종의 생명체가 멸종했지만, 인류는 그 사실을 무시했습니다. 인류가 대상이 아니었기 때문이죠. 그리고 인류가 한 행동 때문에 인류의 멸종이 눈앞에 다가왔습니다.”
[인류의 행동 탓이라고?]
마루가 헬멧을 벗으며 말했다. 어차피 먹통이 된 헬멧이었기 때문.
“그렇습니다. 인류는 지구의 모든 것을 파먹었으니까요.”“······.”
“인류의 멸망을 막기 위해서 가장 확실한 방법은 인류를 관리하는 것이라는 결론이었습니다.”
‘관리’라는 말에 생산관리, 품질관리 그런 것들이 떠올랐다. 좋게 말해서 관리지, 그 의미가 가진 본질이 좋은 건 아니었기에 마루의 미간에 주름이 잡혔다.
“존재 자체가 부담인 인간이 너무 많습니다. 솔직하게 말하자면 지구를 좀먹는 인간이 너무 많습니다.”
“존재가 부담? 아- 그래. 그럼 어떤 사람이 문제인지는 누가 판단하지?”
마루의 말투가 좋지 않다는 것을 느낀 여자가 할 걸음 옆으로 비켜섰다.
“환경규제도 의미 없고 정치적인 해결책이나 경제적인 해결책도 소용없었습니다.”
“말 돌리지 말고. 인간이 문제인지 누가 어떻게 판단하지?”
총성과 고함이 조금씩 줄어들고 있었다. 죽음의 정원이 식인귀를 정리하며 점점 강해지기 시작한다는 의미였다.
머리 몇 개만 들고 나가려고 했던 게 실패한 만큼, 어차피 죽음의 영역을 펼쳤으니 모조리 쓸어버릴 작정이었기에 죽이는 것보다 도망치지 못하게 하는 것에 초점을 두고 있었다.
바닥, 벽, 천장을 전부 죽음으로 뒤덮었기 때문에 밀도가 낮아져 초반 공격력과 흡수력이 약했지만, 마루의 선택이 옳았다.
“총알이 먹히지 않아!”
“화염방사기로도 타지 않아.”
“폭탄은?”
“터뜨려버려!”
쾅! 콰아아앙!
“검은 막 같은 게 터지지 않아!”
“넝쿨이다!”
“천장과 벽에서도 넝쿨이야!”
“계속 쏴!”
놈들은 죽음을 뚫고 도망치지 못했고 마찬가지로 밖에서 안으로 진입하지도 못하고 있었다.
“넝쿨에 잡히지 마!”
“저것들 우리 생명력을 뽑아간다.”
“점점 더 강해지는 것 같아!”
“시발 죽지 마. 죽을 거면 자폭해!”
“지원은?”
“통신기가 먹통이다.”
“아직도 먹통이야? 전화기도?”
“거기 쥐새끼 간다. 저거 잡아!”
서서히 조여오는 넝쿨과 날카롭게 헤집는 풀잎 그리고 집요하게 달라붙는 검은 쥐. 시끄러웠던 파티장이 서서히 조용해지기 시작했다.
“······.”
“······.”
어느새 마지막 총성과 폭음을 끝으로 적막이 내려앉았다.
“시간을 끌었군요.”
“내가 끌었나?”
‘네년이 혼자 알아서 끌었지.’하는 마루의 표정에 진홍색 드레스 아래로 불꽃이 빙글 퍼지기 시작했다.
화르르르륵-
싱그러운 장미꽃이 펼쳐지는 것처럼 겹겹이 타오르는 붉은 화염 속에서 여자가 최후통첩했다.
“마지막으로 말하지요. 이 공간을 치우고. 협상하시겠습니까?”
마루가 뉴클립스를 까딱여 오라고 신호했다. ‘협상은 개뿔.’하는 소리를 들어보니 뻔했다. 자기들은 인류를 위해서 숭고한 작업(?)을 했을 뿐이었는데, 일이 이렇게 됐다는 둥 개소리를 하겠지.
죽음의 정원이 펼쳐진 뒤부터 ‘나는 칼이오. 그저 칼이오.’를 하는 뉴클립스가 보통 칼처럼 뻣뻣하게 각을 잡았다.
“협상 결렬이군요.”
까딱이는 칼끝을 본 여자의 입꼬리가 길게 휘어지며 여자의 뒤에 서 있던 넷 가운데 하나가 총알처럼 마루를 향해 달려들었다.
채에에에엥---
순식간에 나이프를 뽑은 남자가 쏘아진 것과 동시에 바닥에 치솟은 검은 넝쿨이 공중에서 남자를 옭아맸다.
콰드득- 공중에 비틀린 남자의 눈, 코, 입, 귀에서 쏟아지는 검붉은 피. 죽음의 정원에 생명이 뽑히기도 전, 흘러내린 피가 끓어오르며 폭발하듯 연소했다.
펑- 화르르륵-
사내를 얽어맸던 넝쿨이 핏물 불꽃에 녹아내리는 모습.
크아아아아악!!!
얼굴을 시작으로 전신이 용암처럼 불타오르기 시작한 남자가 마루를 향해 달려들었지만, 40개가 넘는 나이프 넝쿨이 자동으로 남자를 해체하기 시작했다.
‘열기가 끈적해?’
생명의 불꽃은 끈적거렸다. 나이프에 엉겨 붙은 피가 타오르며 검붉은 불꽃이 나이프를 휘감고 있는 넝쿨을 태웠다.
나이프를 엮고 있던 넝쿨이 잿더미로 변해 후두둑 떨어지는 나이프들. 나이프가 사라진 틈을 타 셋 가운데 둘이 동시에 마루를 향해 달려들었다.
촤라라락-
서걱-
넝쿨이 놈들을 거미줄처럼 얽어맸고 칼날 풀잎이 놈들의 사지를 난도질했다. 사방으로 튀는 핏방울과 살점 사이로 뜨거운 열기가 치솟아 올랐다.
■■- □□□□□---
콰릉— 콰르르르릉----
검붉은 불꽃이 응축되다가 백색의 폭발을 일으켰다. 터무니없이 강력한 폭발에 죽음의 정원이 수축하며 마루의 앞에 두툼한 장벽을 만들었다.
용암처럼 흐르는 열기가 넝쿨과 풀잎으로 만들어진 장벽을 반쯤 녹아내리는 동안. 진홍색 여자와 남은 한 놈이 죽음이 사라진 벽을 뚫고 도망치기 시작했다.
콰직-
‘나는 단지 칼이오.’ 모드인 뉴클립스를 휘둘러 닫힌 셔터를 찢어버린 마루가 테라스에서 뛰어내렸다.
고양이처럼 가볍게 착지한 마루의 등 뒤로 일어서는 그림자. 처음에 밖으로 집어 던졌던 놈이 턱뼈를 매만지며 마루를 향해 으르렁거렸다.
“너- 이 새끼-”
뒤도 돌아보지 않고 뉴클립스를 휘두른 마루.
서거걱---
툭-
‘이 새끼.’ 하는 표정 그대로 잘린 머리통이 바닥을 구름에도 마루는 그쪽으로 눈길 한 번 주지 않았다.
‘어디냐?’
마루가 찾는 것은 불꽃 여자였다.
죽음의 정원을 펼치면서 전원이 끊겨 호텔 주변은 깜깜했다. 그나마 전자전 대비가 됐는지 호텔과 인근만 정전이지, 다른 곳은 멀쩡하게 불이 밝았다.
‘숲으로 도망쳤을까?’
아니. 숲은 아니다. 지원군을 불렸겠지.
지원군은 사방을 가로막은 죽음의 정원을 뚫으려다 거름이 됐을 터. 그렇다면 여자가 갈 곳은 도시 방향이겠지.
마루의 시선이 도로를 향했다. 저 앞에서 크림슨 색 드레스가 빠르게 멀어지고 있었다. 하이힐을 신었음에도 엄청난 속도.
쯧-
작게 혀를 찬 마루가, 죽음의 정원을 펼쳤다. 식인귀와 흡혈귀로 보이는 것들을 그렇게 많이 잡았는데, 보람이 없었다.
생명을 불태우는 불꽃 때문이기도 했고, 놈들이 죽음의 정원에 생명을 뺏기느니 자폭해버렸기 때문이었다.
순식간에 작아지는 여자를 뒤쫓으려는 찰나 마루의 눈빛이 순간적으로 날카로워졌다.
‘다른 한 놈은?’
분명히 도망칠 때는 둘이었는···. 팍- 마루의 등 뒤에 펼쳐진 단검 넝쿨이 자동으로 후방을 헤집었다.
팍- 바바박-
바닥을 헤집는 단검 끝에 피가 묻어나기 시작했다.
땅속에 숨었나? 아니면 그림자 속에?
뭐가 됐든 그 안에 숨어서 기회를 노리고 있었던 것.
끄아아아아아-
40개가 넘는 단검 넝쿨이 바닥과 그림자를 헤집는 틈으로 마루의 칼질이 이어졌다. 길고 깊게 땅바닥에 생긴 칼자국. 왈칵 솟아난 핏물 사이로 절단된 사람의 몸통이 보였다.
폭발에 대비해 칼질하자마자 바로 몸을 뒤로 뺐는데, 불타지도 않고 폭발도 없었다. 식인귀들 뒈지기 전에 미리 자폭하더니 이 년은 자폭하지 않았다.
‘이년도 웃대가리였나?’
불꽃 년이 데리고 다니는 생체 연료인 줄 알았는데.
마루는 땅속에서 죽은 자의 머리를 잘랐다.
‘공간이 되려나? 되겠군.’
반쪽으로 쪼개진 채 보존 용기에 담겨 있던 머리통이 양쪽으로 벌어지며 그 속으로 새로 잘린 머리통이 자리를 잡았다.
마루는 불꽃 여자가 도망친 방향을 바라봤다. 고작 몇 초 남짓한 사이에 모습을 감춘 년이었다.
웨에에에에에엥-
사이렌이 섬을 깨우는 소리. 사방에서 켜진 서치라이트가 어둠 속에 잠긴 호텔과 주변으로 쏘아졌다.
어쩐다.
죽음의 정원이 식인귀들을 온전히 흡수했다면, 섬을 통째로 밀어버릴 수 있었을 텐데.
‘생명력을 불꽃으로 만드는 능력이라니.’
피는 곧 생명이라고 했던 놈들이 떠올랐다. 그년의 경우엔 피와 생명이 불꽃이겠고 연료겠지. 죽음의 여력이 없으니, 죽음의 정원을 펼치면 정신력과 체력이 소모될 상황.
쯧-
‘이 새끼가.’ 표정으로 나뒹군 머리통을 보존 용기에 넣은 마루가 뒤로 물러섰다. 섬이 어디로 도망치는 건 아니었으니까.
‧
‧
‧
까마귀 부대는 갈매기 떼를 말 그대로 전멸시켰다. 까마귀 부대가 사용한 공대공 미사일도 효과적이었지만, 더 활약한 건 까마귀 전용 마스크였다.
갈매기 떼는 섬을 숨기기 위해 까마귀 부대를 다른 곳으로 유인하고자 했고, 그만큼 폐에 무리가 갈 수밖에 없었다.
“폐가 그 모양이 됐으니 전멸이지. 도망치지도 못하더라.”
기순이 고장 난 리퍼 슈트를 갈아입는 마루를 보며 말했다.
“또 가려고?”
“끝을 봐야지. 항구에 이지스함과 잠수함까지 있더라.”
“이지스함에 잠수함?”
“그래. 고속정까지는 그렇다고 치는데, 잠수함과 이지스함은 그렇잖아. 거기에 전차 부대와 자주식 대공포까지 있었어. 서양인들도 여럿 있었고.”
마루가 보존 용기에 담긴 머리통을 내려놓으며 말했다.
둥둥 떠 있는 머리통들은 각기 특성이 명확했다. 땅속에 파고들었다가 몸통이 반 토막 난 여자는 라틴계였고. ‘이 새끼가’ 표정은 혼혈 느낌. 연구원은 일본인으로 보였다.
“바로 갈 거냐?”
“잡아야 할 년이 있는데 도망치는 거 하나는 일품이라서. 능력도 까다롭고.”
피를 연료로 삼는 년. 그년을 놓치면 피곤해질 것 같은 느낌이 들었다.
“가는 건 좋은데. 이왕 가져온 거. 정보를 뽑고 가는 게 좋지 않겠냐? 시간이 오래 걸릴 것도 아닌데.”
잠수함이 있으니 도망쳤다면 지금 바로 간다고 해도 이미 늦은 상황. 차라리 머리통에서 정보를 추출해서 정보 확인하고 게 낫지 않겠느냐는 기순의 이야기.
“어떻게 가든. 정보를 확인하고 결정하는 게 어떠냐?”
“···그래.”
기순은 바로 좌/우로 쪼개진 연구원의 머리부터 정보를 추출했다. 상할(?) 위험이 제일 컸기 때문이었다.
뽀그르르륵-
모니터 위에 떠오른 연구원의 기억과 정보는 조금 안타까운 면이 있었다.
“이 사람 거기서 도망치려 했었네.”
“······.”
어쩌겠나. 이마에 ‘나 여기 싫음.’, ‘나 탈출하려고 함.’ 이렇게 쓰고 다니는 것도 아닌데.
“연구원은 실험 관련 정보가 대부분인 거 같으니까. 따로 저장해 놓고. 다른 걸 보자.”
마루의 말에 고개를 끄덕인 기순이 ‘이 새끼가.’ 표정의 머리통에 정보추출기를 꽂았다.
뽀규르르르르-
부유한 집안의 지원으로 진급. 전역 후 PMC(private military company) 활동. 식인귀가 됐고 이후 4호 호텔 경비 팀장으로 일하고 있었다는 이야기.
“비슷한 호텔이 다섯 군데나 있네. 그 작은 섬에 뭔 호텔이 그리 많냐? 어쨌거나 놈들 숫자가 만만치 않은 것 같은데 괜찮겠어? 죽음의 정원도 거의 다 소모됐잖아.”
중상위급 이상의 식인귀와 흡혈귀를 모두 합하면 100~150마리는 된다고 봐야 했다. 마루가 한 곳을 쑥대밭으로 만들었으니 남은 건 네 곳.
“그냥이라도 가야지. 붙어 보니까 그것들 특수능력만 알 수 있으면 해 볼 만해.”
경비 팀장이라 그런지, 긴급 사태가 발생할 때 대피 지역과 탈출 방법에 관한 정보가 있었다. 그리고 경호 인력의 특수능력도.
마지막으로 땅속으로 숨어들었던 라틴계 여자였다.
뻐그르르르륵--
모니터에 떠오른 정보를 본 기순의 눈이 아주 가늘어졌다. 마루에 대한 정보가 떠오르고 있었다.
“이거. 너 혼자 내려가는 건 좋지 않을 것 같은데?”
