러스트 [RUST]-860
마루는 적당히 죽음을 멈추고자 했다. 검은 정원에서 죽으면 뇌 속에 있던 정보가 깨지기 때문.
‘거기까지.’
하지만 홍수로 둑이 무너진 것처럼 검은 죽음이 쏟아져나오기 시작했다. 게다가 죽음의 정원 속에서 움직이는 풀잎과 넝쿨이 조금 더 민감하게 느껴졌다.
파일드라이버의 강력한 화력을 통째로 삼켜버린 풀잎과 넝쿨이 식인귀의 생명을 쥐어짜기 시작했다. 세포 하나하나에 남은 작은 기운마저 그냥 둘 수 없다는 듯.
그 강력한 죽음의 기운에 사로잡힌 식인귀와 늑대인간이 뻣뻣하게 굳기 시작했다.
크허업-
흐으읍-
하아아----
생생하게 느껴지는 식인귀의 숨소리가 세 번을 넘기지 못하고 끊어졌다.
끼이이잉- 끼에에에---
질기디질긴 늑대인간도 10초를 버티지 못하고 거름으로 변해버렸다.
‘그만 멈춰!’
마루는 쓰나미처럼 사방을 휩쓸기 시작한 검은 정원을 줄이려고 했지만, 감정을 조절했던 반동 때문인지 쉽사리 진정되지 않았다.
생명을 거뒀기 때문일까?
점점 더 강해지는 죽음의 정원이었다.
‘음?’
식인귀와 늑대인간의 생명을 탐하는 풀잎과 넝쿨이 움직이는 움직임이 점점 더 생생하게 느껴지기 시작했다.
생명을 먹고 피어오르는 죽음.
생명이 크고 많을수록 더 짙어지는 죽음.
더 많은 생명 죽는다면 더 많은 죽음이 생긴다는 것.
살아있다면 피할 수 없는 죽음이라니.
이 능력의 의미는 뭘까.
무엇 때문에 살기가 이런 능력으로 변한 것일까.
‘뉴클립스도 그렇고 죽음의 정원도 그렇고.’
마루는 순간 이상한 기분이 들었지만, 지금 생각할 일은 아니었다.
파일드라이버를 들고 나타난 식인귀들이 있듯. 이 건물 어디에 또 식인귀들이 숨어있을지 몰랐다.
늑대인간이 이렇게 많은 것을 보면 관련 시절이 있을 수도 있었고, 제약회사인 만큼 뭔가를 하고 있었을 가능성이 컸다.
‘여기에 나오지 않은 것들이 숨어있을 수도 있어.’
그러자 주변 정보가 마루의 뇌로 직접 들어왔다. 눈으로 보는 것이 아닌, 주변을 입체적으로 인식하는 감각. 회색과 짙은 녹색으로 주변 상황이 이해됐다.
회색은 벽과 바닥 천장 같은 구조물, 짙은 녹색으로 보이는 것은 죽음의 정원 그리고 밝은색은 생명체.
생명체?
아직도 살아있는 게 있다고?
통신병이 있던 근처가 붉은색으로 일렁이고 있었다. 그 붉은색을 야금야금 갉아먹으면서 영역을 확장하는 짙은 녹색.
흑색이라고 해도 될 정도로 짙은 녹색이 게걸스럽게 붉은색을 흡수하는 모습이 인식됐다. 마루는 직감적으로 알 수 있었다.
붉은색은 생명.
그런데 바닥에 깔린 붉은색이라니.
‘저곳은···.’
붉은색으로 작은 공간을 차지한 곳은 분명 통신병이 있던 자리였다.
‘통신병?’
검은 죽음에서 피어오른 풀잎과 넝쿨에 맞서 싸우기라도 하듯 타오르는 선홍빛 사이로 필사적으로 도망치려는 통신병이 보였다.
제국군이 몰살당한 공간 속. 시체에서 뽑힌 붉은 액체가 통신병의 주변을 방어막처럼 휘감아 도는 모습이 인지됐다.
분명히 통신병은 피를 움직이고 있었다.
염력인가?
물건도 아니고 피를 염력으로 움직여?
피를 조종한다는 것은 물을 조종하는 능력과는 전혀 다른 이야기였다.
마루의 머릿속에 나주연이 말한 가설이 떠올랐다.
개념이 실체화되는 세상에 대한 가설. 만약 그런 현상이 마루 자신에게만 적용되는 것이 아니라면?
정말 세상의 규칙이 변하기 시작했고 그 증거가 지금 저기 보이는 통신병의 능력발현이라면 어떻게 되는 걸까?
‘피는 생명이니, 피를 지배하는 것은 생명을 지배하는 것이라.’
흡혈귀라는 개념이 실제 능력으로 실체화한 것은 아닐까?
식인귀와 달리 피를 먹고 식인 욕구를 억제할 수 있던 흡혈귀. 식인귀보다 조금 더 강하고 조금 더 지배력이 강할 뿐이었던 흡혈귀. 과학적으로 본다면 유전자적 변이체일 뿐인 흡혈귀였다.
그런데 나주연의 가설처럼 뱀파이어를 모티브로 한 흡혈귀 프로젝트의 개념이 실체화가 된다면? 피를 다룰 수 있게 되지 않을까?
마루의 회색과 녹색의 이미지 속에 선홍빛으로 몸부림치던 존재가 서서히 그 빛을 뺏기기 시작했다. 붉은빛은 끝없이 몰려드는 검은 정원과 풀잎, 넝쿨에 휘감겨 생명이 뽑혔다.
“으아아아아! 이럴 순 없어. 이럴 순 없단 말이다!”
죽음의 정원에서 도망치지 못한 통신병이 절규했다. 널브러진 시체에서 뽑을 수 있는 피는 한정적이었고, 마루를 통해 소환된 죽음은 생명을 먹고 더욱 강해졌기 때문이었다.
생명이 강할수록 죽음이 더 강해지는 아이러니함.
살아남기 위한 처절한 생명의 몸부림은 덧없는 죽음이 될 뿐.
“능력을! 능력을 각성했는데···.”
식인귀와 흡혈귀는 능력자들처럼 능력을 얻을 수 없었다. 유 이사 같은 극소수의 예외를 제외하면 그랬다.
그리고 지금 통신병은 그 희귀하다는 극소수가 됐다.
죽음을 목전에서 겪고 식인귀와 늑대인간의 생명력이 산채로 뽑히는 것을 바로 곁에서 경험한 통신병은 능력을 각성하고 말았다. 다만 각성과 함께 죽음을 맞이하게 생겼다는 것이 안타깝다면 안타까울지도.
“여기서 죽을 순 없어! 이렇게 허무하게 죽을 수는 없다고!”
통신병의 의지에 따라 바닥에 흥건했던 핏방울이 그의 발치로 모여들었다. 소용돌이치듯 회전하기 시작한 핏물이 둥그런 막을 만들었다.
통신병은 제국군의 움직임을 실시간으로 알 수 있었다. 그래서 통신병으로 잠입한 흡혈귀는 많은 정보를 알았다.
살고 싶다. 살아야만 한다.
여기서 살아서 나갈 수만 있다면.
하위 귀족이 아닌, 단숨에 백작급 귀족이 될 수 있다.
시시각각 생명을 뽑아 죽음으로 치환하는 끔찍한 정원 속에서 통신병의 두뇌는 그간 접했던 정보를 필사적으로 돌렸다.
제국군의 근황.
덴 브라운 총통과 제국 의원, 군부와의 갈등.
덴 브라운 총통 지지파와 반대파의 충돌.
제국과 신성 왕국 사이의 균열.
시러큐스 시에 모인 다양한 신인류 세력들.
버지니아 랭리 출신 그룹의 협력과 경쟁.
많은 정보가 있었지만, 죽음이 피어오르는 정원에 대한 정보는 없었다. 죽음의 정원을 보고 살아남은 사람이 없었으니 당연한 일이었지만, 통신병은 그걸 알 수 없었다. 그저 살고 싶을 뿐이었다.
그 순간 떠오른 생각.
이 죽음의 공간을 만든 건 누구지?
대체 누군데 이런 미친 능력이 있는 거야?
은신 슈트를 즐겨 사용하고 수류탄 뇌관을 정교하게 절단한 자.
상식 밖의 칼질을 해대는 사람이 죽음의 공간을 만들었다.
그의 뇌리에 떠오르는 키워드와 한 사람.
은신.
칼.
압도적인 살상력.
‘블라디마루 칼린.’
신성 왕국의 국왕. 그자였다. 그가 죽음을 다루고 있었다.
“블라디마루 칼린 왕이시어!”
죠셉 마이어 회장이 말했던 대로라면 블라디마루 칼린이야 말로 신인류의 정점. 그가 신인류의 왕임을 인정하게 할 수만 있다면, 그가 가진 모든 것은 전부 신인류의 유산이 되리라는 이야기는 진실이었다.
지금 이 상황을 보라.
생명을 다룰 수 있게 됐음에도 죽음 앞에서는 그저 필멸할 뿐.
죠셉 마이어 회장의 말이 옳다는 것을 통신병은 절절히 깨달았다. 그가 살아남기 위해서는 블라디마루 칼린이 신인류의 왕이라는 것을 알려야 했다.
신인류와 왕은 적대관계일 필요가 없다는 것을 알려야 했다. 새로운 시대, 새로운 세상에서는 왕을 중심으로 한 질서가 세워질 테니까.
“왕이시어! 새로운 시대가 왔습니다. 새로운 세상이 왔습니다!”
실시간으로 피로 만든 방어막이 죽음에 잠식되고 있는 모습에 통신병이 외쳤다.
“신세계에서는 모두가 왕의 명령에 따를 것입니다! 부디······.”
이야기할 시간을 달라, 살려달라는 말이 목구멍으로 나오기 전. 피로 만들어진 막을 꿰뚫고 들어온 넝쿨이 통신병의 입속으로 들어갔다.
흐읍- 흡-
입으로 파고든 넝쿨 옆에서 작은 넝쿨이 자라 그대로 귓구멍과 콧구멍을 파고들었다.
끄어어어업-
잠시 몸부림치던 통신병의 얼굴색이 순식간에 새파랗게 질리더니, 쪼글쪼글 쪼그라들어 버렸다.
[이 씹- 거기 멈춰!]
마루가 급하게 달려왔을 때는 통신병의 시체가 미라처럼 말라버린 뒤였다.
‧
남부 연맹이 해체되면서 제국은 남쪽에 빽빽하게 깔아놨던 방공망을 전체적으로 전부 재배치했다.
“다른 도시도 전부 방공망 만들고 방어부대 주둔하고 있어?”
[정보 확인 결과 인구 10만 이상의 도시에는 방어부대와 방공망이 설치된 것으로 나왔습니다.]
제국의 서부와 남부, 동부 해안을 중심으로 방공망을 강화했다는 정보였지만 그건 옛날 정보. 제국은 북부 캐나다 국경에도 방공망을 재건했고, 신성 왕국과 가까운 지역에도 방공망을 구축했다.
국경선 인근에만 방공망을 깐 게 아니었다.
국경 지역에서 제법 거리가 떨어진 시러큐스 같은 중소도시에도 방공망을 깔았던 것. 변이 조류를 막기 위함인지, 비행기나 비행선을 요격하기 위해서인지는 모르겠지만.
‘EMP 때문에 방공망이 박살 났을 테니 우리가 개입한 걸 숨길 수가 없을 텐데. 대체 무슨 생각이지?’
김 양은 가만히 지상을 확대한 영상을 바라봤다. 블랙 드레이크호의 인공지능이 긴급 보고했다.
[폐하와 통신이 끊어졌습니다.]
통신이 끊어졌다는 말에 김 양이 시큰둥하게 반응했다. 당연한 말 아닌가?
“EMP 터졌으니까 당연하지. 리퍼 슈트에도 대응장비가 있으니까 금방 회복될 거야.”
[EMP 대응 시스템이 정상적으로 작동했다면 통신이 연결됐어야 합니다.]
흐응-
“괜찮아. 좀 기다려봐. 제국군은 어떻게 움직이고 있어?”
[연구소와 비밀 은신처를 공격하고 있습니다.]
쥐떼들이 찾은 정보를 방위군에게 전달했더니, 방위군이 적극적으로 움직였다. 예상대로라면 정보를 받고도 뭉그적거리거나 아니면 정보를 빼돌려 식인귀와 늑대인간에게 붙을 줄 알았는데.
‘흐응- 이상하네.’
움직이는 걸 보면 꼭 놈들 끄나풀 같았는데. 김 양이 고개를 갸웃했다. 어쨌든 제국군과 정보를 교환했으니 깽판 친 것도 적당히 무마할 수 있겠지.
안 되면 말고.
조금은 걱정됐지만, 이쪽에는 전략 백정 있었다. 예전에도 가끔 인간 새끼일까? 의심이 되곤 했었는데 점점 맛이 가더니, 이제는 진짜 농담으로도 인간 맞으세요? 할 정도로 격이 달랐다.
그래. 격.
지금 마루는 격을 논할 정도로 근본이 달랐다.
저번에도 느꼈지만, 점점 더 변하고 있었다.
그녀는 스스로 보는 눈이 있다고 자부하는 편이었다. 그런 그녀의 눈으로 봤을 때, 정말 예전과는 많이 달라진 마루였다.
‘걸어 다니는 죽음을 어떻게 막아. 답이 없지.’
장난삼아서 죽음의 신 어쩌고 드립도 날리곤 했었는데, 이제는 농담이 아니라 진짜 진지한 말이 됐다.
죽음의 정원을 풀어버리면 7~8만이 모여있어도 한 번에 끝장이었다. 그런 마루를 어떻게 막을 건데?
미사일로?
예전이라면 통했겠지, 지금은 글쎄···.
가상현실이라지만, 작은 핵 수류탄의 폭발도 지워버렸으니 현실에서도 그러지 못하리란 법이 없었다.
‘작은 핵폭발도 씹어버렸는데. 뭐.’
마루가 시러큐스에서 깽판 쳤다는 걸 알아채도 제국이 당장 뭘 어떻게 할 수 있는 건 없었다. 나중에야 피곤하게 하겠지만, 그때쯤이면 제국과 신성 왕국은 서로 각기 갈 길 가느라 바쁠 게 분명했다.
‘까마귀와 쥐새끼는 기강 잡았으니까 됐고. 거미랑 전쟁 전에 개미들 기강은 한 번 잡아야겠네.’
신성 왕국은 수상도시, 제국은 해상도시에 전념해야 할 터. 시러큐스에서 터진 안타까운 일 따위야 증인과 증거만 없으면 그냥 묻힐 가능성이 컸다.
김 양은 지상을 촬영한 모니터를 보며 기계적으로 고개를 끄덕였다.
안 묻히면 묻으면 되는 거고.
응.
담담하던 그녀의 눈이 점점 더 커지기 시작했다.
“으응?”
김 양이 두 눈을 비볐다. 지금 보고 있는 영상이 그대로였다.
제약회사 건물 창문을 뚫고 죽음의 넝쿨이 사방으로 뻗는 모습. 마치 빨리 감기라도 한 것처럼 쑥쑥 자라는 죽음의 넝쿨이 건물 외벽을 통째로 장악했다.
대체 안에서 무슨 일이 일어나는 거야.
‧
식인귀와 늑대인간 흡혈귀까지 몰살해버린 죽음이 건물 내부를 휩쓸기 시작했다. 마루의 예상대로 제약회사 건물 내부에는 비밀 연구소가 있었다.
빙고-
마루의 발걸음을 따라온 죽음이 사방을 헤집기 시작했다.
