러스트 [RUST]-369
디트로이트에서 뉴욕까지는 도로를 따라서 간다면 거의 620마일 그러니까 대략 1,000km에 달하는 거리일 텐데, 거기까지 걸어서 가겠다고?
하루에 25마일(40km) 행군을 한다고 해도 25일이 걸리는 거리였다.
위험이 있는지 먼저 정찰해야 하고, 정찰 뒤에 이동, 야간에 잠자리 찾는 것까지 고려하면 시간은 기하급수적으로 늘어났다.
그러다가 약탈자들이나 변종, 식인귀들과 마주쳐 교전하기라도 한다면 언제 도착할지 기약하기 힘들었다.
인프라가 무너지기 전이었다면 자동차로 9~10시간, 길게 잡아도 12시간이면 도착할 거리였지만, 이제는 아니었다.
짧아야 한 달. 그것도 살아서 도착할지 자신하기 힘든 현실임에도 가겠다니.
용기가 가상했다.
“이 동네에서 싸워보니 할만하다 싶어서 가겠다는 건가요?”
“그건 아닐 겁니다. 방송 때문이지 않을까 그렇게 보고 있습니다.”
방송이라.
뉴욕에는 피난민이 몰려들고 있었다. 당연히 그와 관련된 방송도 있었다.
앞으로 대규모 농공단지를 개발하겠다는 계획과 함께 피난민을 충분히 수용할 수 있으며, 더 많은 인력이 필요하다는 내용.
미래에 대한 계획도 중요했지만, 그들의 마음을 빼앗은 것은 기약 없는 미래가 아닌, 현실이었고 일상이었다.
사태 이전처럼 자유롭게 살아가는 뉴욕 시민의 삶. 아침에 가게에 들러 베이글 샌드위치를 하나 먹고 커피를 손에 든 채 출근하는 모습.
그립도록 막히는 도로, 옹기종기 돌아다니고 있는 노란색 택시 그렇게 거리마다 북적이는 사람들.
그에 비해 밤이면 이곳저곳 총성과 비명이 그치지 않고, 까마귀들은 하늘 가득 배회하며 까악-까악- 우는 도시 디트로이트.
증기기관차의 경적 소리 가득한 도시 외곽에는 약탈의 흔적과 죽음의 잔재만 가득했다.
매일매일 버려진 건물들 사이로 들어가, 하루하루 필요한 물자를 챙겨야 하는 삶. 위성 마을 사람들에게 있어, 뉴욕에서의 일상이 담긴 방송은 치명적인 독이었다.
“배가 불러서 하는 소리였군요.”
마루는 그렇게 이해했다. 방송만 놓고 본다면야 디트로이트보다 뉴욕이 좋아 보이는 건 사실이었지만, 비교질도 살만하니까 하는 생각이었다.
“이대로라면 위성 마을 몇이 통째로 이동할 것 같습니다.”
“시설 관리자만 빠지지 않으면 괜찮습니다.”
위성 마을은 말 그대로 완충지대 역할을 하는 게 주요 목적이었다. 그쪽에서 인력이 빠진다고 하면 아쉽기는 해도 크게 상관없었다.
중요한 것은 순환선으로 이어진 철도와 광산마을, 화력발전소, 제철소, 상수도 정수시설이 제대로 굴러가느냐 마느냐일 뿐.
위성 마을이 전부 없어져도 까마귀들의 순찰과 폭격. 비행선을 이용한 공중지원을 생각하면 방어와 정찰은 충분했다.
“객관적으로 위성 마을 사람들이 통째로 빠져도 우리 쪽에는 타격이 없습니다. 여차하면 위험지역에 소규모 방어진지를 만들어 자동포탑을 설치하는 방법도 있고요. 어쨌든 뭔 깡으로 뉴욕까지 간다는 건지. 총알도 이쪽에서 교환해 갔으면서.”
마루의 어이없음에 PD의 얼굴색은 좋지 않았다.
“대여한 엑소슈트나 무기를 반납하지 않으려고 할 겁니다.”
“웃기는 소리네요. 그건 우리 거 아닙니까?”
다들 까마귀 밥이 되고 싶은 건가? 피 보기는 싫은데. 마루의 눈꺼풀이 살짝 씰룩거리는 것을 본 반반 후드가 슬그머니 끼어들었다.
“회수는 어려울 것 없습니다. 전력을 끊으면 엑소슈트 충전이 불가능해지니, 가져갈 수 없을 겁니다.”
후드가 적극적으로 나섰다. 공적을 쌓으려는 그녀의 태도에 마루가 흡족하게 고개를 끄덕였다. 역시 반반의 효과란 말인가?
“교체 배터리 지급을 멈추고, 순찰 범위를 넓혀 배터리 소모를 유도한 뒤 전력 공급을 끊겠습니다.”
PD가 행동 방침을 말하자, 그것으로는 부족하다는 듯 후드가 몰아쳤다.
“떠나겠다는 마을만 전력을 끊는 것이 아니라, 위성 마을 전체의 전력을 끊어야 합니다.”
“확실히 그렇겠군요. 한쪽만 끊으면 충전을 핑계로 다른 마을로 들어가서 가만히 있는 사람들까지 선동할 가능성도 있을 테니까요.”
PD의 해설에 어떠냐? 하얀 반쪽 얼굴이 마루를 향했다.
마루는 이글이글 불타는 반쪽의 눈빛을 담담하게 대했다.
아직 멀었다는 마루의 표정을 본 반반 후드가 이어서 말했다.
“지금 우리가 결정해야 할 중요한 사안은 뉴욕과의 관계를 어떻게 할 것인가에 대한 것입니다.”
국토안보국 덴 브라운 국장이 독가스 테러로 병원에 입원해 있는 동안 벌어진 일을 보면, 뉴욕에는 국토안보국에 적대적인 세력이 있는 게 확실했다.
그 세력은 국토안보국과 좋은 관계를 유지하고 있는 이쪽과 적대적이었다. 어쩌면 국토안보국을 쳐내려고 김 양에게 혐의를 뒤집어씌운 것일지도 몰랐고.
“최악을 가정해서 국토안보국 덴 브라운 국장이 실각하고, 모든 권력이 상대방에게 넘어갔을 때를 생각해 봐야 합니다.”
후드의 열변이 이어지는 도중에 뉴욕에서 돌아온 김 양이 회의실로 성큼 들어왔다. 불만과 분노, 짜증이 뒤섞인 표정을 보아하니, 비행선에서 뉴욕의 뉴스 속보를 보면서 온 듯했다.
말없이 자리에 앉은 김 양의 눈에 반반 후드가 보였다.
검은색 탄소 복합소재로 세련된 반쪽 가면. 그리고 급속 치료제로 복원된 하얀 얼굴. 반반했다.
확 짜증이 2배로 난 김 양이 마루를 봤다.
눈이 마주치자 고생했다는 듯한 눈빛. 살짝 반갑게 까딱이는 얼굴에 아주 조금. 그러니까 진짜 모기 눈곱만큼 기분이 풀린 김 양이 의자 속으로 몸을 파묻었다.
그러거나 말거나 후드는 열성적으로 목소리를 높였다.
서부 지역에 있던 연방군과 방위군이 여기저기에 옹기종기 모여있다가 중국의 핵에 증발해 버린 것과는 다르게. 동부. 특히 뉴욕에는 군대가 제법 건재했다.
육군, 공군, 해병대가 많지는 않지만 그래도 있다는 것. 특히 해병대는 덴 브라운 국장의 친척인 길버트 브라운이 지휘하고 있기에 일이 어떻게 흘러갈지 짐작할 수 없었다.
“그래서? 본론이 뭐임?”
삐딱한 김 양의 지적에도 후드는 개의치 않았다.
“뉴욕 사태에 개입해서 덴 브라운 국장에게 힘을 실어줘야 합니다.”
“···지랄하네.”
툭-뱉은 김 양의 한마디에 분위기가 싸-해졌다.
“······.”
“······.”
왜? 뭐? 왜?
앞으로 봐도 그렇고 뒤로 봐도 상황 파악이 안 됨?
“여기 뉴스 안 나옴? 우리 꼴 뭐 된 거 모름?”
국토안보국 회의실에서 테러?
덴 브라운 국장이 테러에 당했다고?
테러했다면 모를까 솔직히 그렇게 쉽게 당할 사람임?
앞으로 보지 않고 뒤로 봐도 마찬가지.
테러에 당했다고 쳐도 지금 상황을 이해할 수 있겠음?
상황이 어떻게 돌아가는지 제대로 된 설명도 없는데, 무조건 도와야 한다고?
진심으로 제정신?
“그래도 도와야 합니다. 현재 뉴욕은 표면상으로나마 예전처럼 권력 분립이 이뤄져 있습니다. 이런 체재가 유지할 수 있었던 이유는 국토안보국 덴 브라운 국장이 중심이 됐기 때문입니다.”
미합중국의 정치, 경제적 시스템을 유지하려고 하는 사람들의 대표가 덴 브라운이었다. 뉴욕 경찰국, 연방수사국, 마약단속국 등의 기관들이 국토안보국과 손을 잡고 있었다.
그런데 중심을 잡아주던 덴 브라운이 실권을 잃는다면 어떻게 될까? 어디로 갈지 알 수 없었다.
뉴욕이 앞으로 어떻게 될지 궁금하지 않다며, 그냥 무시하기에는 뉴욕은 너무나 거대했고 생각보다 가까웠다.
뉴욕의 인구는 2천만, 그 가운데 뉴욕 시의 인구가 900만. 그냥 간단하게 뉴욕에서 2% 징병한다고 치면 40만이 뽑힌다는 뜻. 1%만 뽑아도 20만.
20만에서 40만이나 되는 병력을 굴릴 수 있는 동네가, 이쪽과 우호적이냐? 아니면 적대적이냐? 결정되는 상황이니, 반드시 개입해야 한다는 게 후드의 주장을 김 양이 털었다.
“됐고. 우호고, 적대고, 나발이고. 우리는 핵이 필요함.”
“핵?”
“핵이요?”
“핵이야말로 우리의 안전을 지켜줄 유일한 방법임.”
“······.”
“······.”
응. 핵.
뭘 할 여력이 있으면 핵을 찾든 아니면 뺏어서라도 핵무장을 해야지 개입은 무슨.
지금 뉴욕 돌아가는 꼴을 보면 언론, 방송은 다 저쪽 라인으로 보였다. 나중에라도 개입한 대가를 받으려면 우리가 개입했다는 걸 공개적으로 알리고 들어가야 하는데 언론, 방송이 가만히 있을까?
강압이니, 외압이니, 무력 개입이니 그럴 게 눈에 선했다.
심지어 테러 세력으로 보도해 버려, 부정적 이미지가 박혀 버렸는데, 개입?
그냥 몰래 암살자로 개입하자고?
누구 좋으시라고?
핵을 준다면 모를까?
우리가 아무리 돕는다고 노력해도 덴 브라운이 이쪽에 핵을 넘길 가능성은 없잖음.
가만히 듣고 있던 마루가 김양에게 물었다.
“핵이라. 갑자기 그런 생각이 들었어?”
“갑자기 그런 거 아님. 진지하게 예전부터 생각하고 있었던 핵임.”
마루도 핵이 있으면 좋겠다. 생각은 하고 있었지만, 대놓고 핵을 탐하지는 않았다. 김 양의 말대로 덴 브라운 국장과 관계가 좋다고 하더라도 그가 핵을 넘길 리 없었기 때문.
구했다고 해도 문제는 계속됐다. 핵이 의미 있으려면 핵을 보유하고 있다는 걸 인정받아야 했고, 그건 핵 보유 사실을 공개해야 한다는 것을 뜻했다.
“핵이 있다고 다 해결되는 건 아니야.”
“나중을 생각하면 반드시 핵이 있어야 함. 없어서 생기는 문제 대부분을 해결할 수 있다니까. 진짜임.”
핵을 보유해야지만 독립적인 안전을 보장받을 수 있다고 주장하는 김 양에게 후드도 팩트를 날렸다
“오히려 핵이 있어서 집중견제의 대상이 될 수 있지 않을까요? 어떤 나라처럼.”
후드가 ‘나는 너의 성분을 알고 있다.’는 듯한 분위기를 풍기자, 김 양의 눈썹이 씰룩 움직였다.
기래?
얼굴이 반쪽이라서 간도 반쯤 부었니?”
2호기. 반쪽짜리 가면은 좀 그렇지 않아?
제대로 된 가면을 쓰고 싶어서 그러는 거?
좋은 거로 하나 해줄까? 오래 쓸 놈으로?
김 양의 눈빛이 흉흉해지기 시작하자, 마루가 분위기를 환기했다.
“핵을 찾았다고 해도. 그걸 쓸 수 있는가는 별개의 문제 아닌가?”
“핵 보안 코드고 뭐고 일단 구하기만 하면 기폭장치 분해해서 쓸 수 있게 손 볼 수 있으니까. 걱정하지 않아도 됨.”
“그게 그렇게 간단한 건 아닐 겁니다. 다른 무기도 아니라 핵무기라면 알려지지 않은 보안장치가 이중삼중으로 있을 테니까요.”
“보안은 인공지능 굴리고, 뇌둥둥 박사 돌리고, 연구원들 갈면 충분히 됨.”
“프로그램적인 보안은 그렇다고 치고. 물리적인 보안도 있을 텐데요.”
“닥치셈! 일단 핵을 갖고 해야 할 고민 아니니? 갖기도 전에 뭔···.”
“그만. 생각 좀 해보지.”
마루는 순식간에 결정을 내렸다.
“떠나겠다는 사람들은 모조리 보내도록 합니다. 단, 처음에 이야기했듯 대여해준 엑소슈트와 무기는 절대 가져갈 수 없습니다. 여의치 않으면 무력을 써서라도 회수하세요.”
“알겠습니다.”
타워에서 헛짓하는 자들 내보낼 때도, 외곽 방어벽에서 밖으로 쫓아낼 때도 같은 기준이었다. 나가고자 하는 사람, 불만 있는 사람은 내보내는 것.
다음은 후드의 주장대로 여력을 총동원해 국토안보국 덴 브라운을 도와 뉴욕에서 적대적인 세력을 척결하는 것. 아니면 김 양의 말대로 핵무기를 찾아, 확보하는 것.
둘 다 일장일단이 있지만, 결정은 쉬웠다.
최고의 카드가 전부 손에 들어왔는데, 써봐야 하지 않겠는가?
마루의 선택은 핵이었다.
“최대한 빨리 핵을 확보하고. 이후 뉴욕의 상황을 지켜보도록 합시다.”
정보를 뽑을 수 있는 뇌둥둥 생체 단말기, 잔류사념을 읽을 수 있는 사이코메트리 그리고 상당히 먼 거리까지 지형지물의 영향을 받지 않고 통신할 수 있는 텔레파시까지. 심지어 비행선까지 있었다.
숨겨진 핵을 찾기에 최적의 조합을 두고 다른 선택을 할 이유가. 덴 브라운 국장을 돕는다고 하더라도 지금 우선 해야 할 건 핵이었다.
마루의 결정에 따라 순식간에 파티가 꾸려졌다.
방어팀, PD, 후드, 인공지능 셋.
탐색 수거팀, 마루, 김 양, 간호사, 텔레파시, 사이코메트리. 뇌둥둥 박사.
제일 처음 목표는 미합중국 공군 물자사령부 라이트 패터슨 공군기지.
거리도 가깝고 그곳에는 공군핵무기센터(Air Force Nuclear Weapons Center)가 있었기 때문이었다.
고오오오오-
거대한 비행선이 목표를 향해 항행을 시작했다.
