러스트 [RUST]-724
까마귀 짝짓기 원정대(?)가 결정된 회의가 끝났다.
겉으로는 까마귀의 짝을 데려오고 까치의 이민을 노리는 원정대였지만, 속으로는 중국과 일본의 상황을 파악하고 제단의 파편을 추적하는 수색대가 꾸려진 원정대.
“근데 왜 눈빛으로 그랬음? 말로 하지.”
김 양이 ‘우리 둘 만의 비밀?’ 이라는 눈빛으로 말했다.
마루는 그런 김 양의 눈빛을 슬쩍 무시했다.
“적당히 해라. ···적당히.”
“아니 궁금해서.”
히죽- 어쩐지 얄밉게 웃는 김 양이었다.
마루가 대놓고 중국과 일본 수색 정찰 명령을 내리지 않은 이유는 그랬다.
모든 전력을 수상도시 건설과 안전, 생존에 초점을 둔다고 해놓고서 전력을 빼자는 이야기를 하기 뻘쭘했기 때문.
그렇다고 나주연의 이야기를 듣고 보니, 아무래도 중국과 일본을 확인해 볼 필요가 있겠다 싶어서 수색대를 보내자고 말하는 것도 좀 없어 보였다.
‘기분이 찝찝한 것도 아니었고.’
거리가 멀어서 그런가? 촉도 잠잠한지라 더 그랬다. 그래서 김 양에게 눈치를 줬는데, 잘 알아들어 놓고서는 그걸 꼬투리 잡아 의미심장하게 웃는 김 양이었다.
“그만 웃지?”
“응-”
‘역시 믿을 수 있는 옆자린 나밖에 없지?’ 하는 듯한 미소와 눈빛.
마루의 미간에 살짝 주름이 잡히기 시작하자, 김 양이 ‘아이고 너무 갔나?’ 하는 얼굴로 도도-독 자리를 피했다.
“애들 준비하러 가겠음.”
“···거기 뭐가 있을지 모르니까 무장 단단히 챙겨.”
“응.”
가는 김에 겸사겸사 능동적으로 수색과 상황파악 하는 데는 김 양과 친위대가 제격이었다. 다만 걱정되는 부분이 있다면 이클립스나 스틸레토 급의 단단함을 가진 제단이 부서졌다는 건데···.
“대답만 넙죽넙죽하지 말고. 위험하다 싶으면 그냥 바로 탈출해.”
“알겠음.”
히죽-
이년이···.
마루는 ‘앗-뜨거워라.’ 자리를 피하는 김 양을 바라봤다. 어쩐지 기분 좋게 보이는 그녀의 뒷모습에 마루의 걱정 어린 시선이 꽂혔다.
‘갈등이 심하네.’
당장 후드와 김 양의 갈등이 심상치 않았다. 둘 다 주장에 일리가 있었지만, 계속해서 부딪치는 건 좋지 않아 보였다.
‘기본적인 가치관의 차이는 어쩔 수 없네.’
굳이 따진다면 후드가 특정 기관이 숨긴 불법 자료를 해킹한다면, 김 양은 특정 기관에서 후드를 암살하러 보내는 암살자 포지션이었다.
기관이 은폐한 정보를 해킹하다 제거 대상에 오른 후드와 독재국가 출신으로 중국 암흑가에서 살다가 회사의 클리너로 살아온 김 양.
두 사람이 생각하는 개념이 전부 다를 수밖에 없었다.
[이번 거미 사태에 대한 시민들의 반응이 정리됐습니다.]
디아나가 시민들의 반응을 정리해 올렸다.
[거미 교전 영상에도 시민들이 긴장하지 않고 있습니다.]
“언제든 사태가 심각해질 수 있는데 불안해하지 않는다고? 그쪽으로 내성이 생긴 건가?”
[이제까지 여러 위험이 닥쳤지만, 피해 없이 막았으니까요. 개미들도 겨우내 망가진 도로 보수에 투입되는 것을 보고 적이 아니라고 판단하는 사람들이 많아진 것도 영향이 있었습니다.]
“···그러니까 개미들과 싸웠다가 종전한 것처럼 거미들과도 그럴 가능성이 있다고 생각한다는 건가?”
[그럴 가능성이 있습니다.]
“이것 참···.”
마루는 이게 좋다고 해야 할지, 아니라고 해야 할지 묘한 기분이 들었다. 신성 왕국 시민들이 국방을 믿어주는 건 좋기는 한데.
거미는 아니었다. 생체병기로 사람의 손을 탔는데, 시민들이 위기감을 느끼지 못하고 있었다.
‘너무 안전했나?’
마루의 눈매가 살짝 가늘게 변했다.
[개미들이 보수 공사에 투입되는 경우가 잦아지면서, 개미가 인간의 일자리를 뺏는다고 생각하고 사람들이 소수지만 조금씩 늘고 있습니다.]
“건설 노동자들이겠군.”
[네. 공사 초반에는 우호적이었던 사람들 가운데서도 부정적으로 변하는 사람들이 생기고 있습니다.]
사람들은 낮에 공사하지 못하도록 규제 중이었다. 너무 더웠기 때문. 그런 규제가 없는 개미들은 24시간 알아서 교대로 공사하고 있었기에 불만이 나오기 시작했다.
‘밥그릇 싸움인가?’
개미들의 공사 참여는 인간이 차지하는 공사비율이 낮아지는 결과를 가져왔다. 건축자재를 나르는 곰방 같은 쪽에서는 산업용 엑소슈트를 사용한다고 하더라도 일개미의 효율을 따라잡을 수 없었다.
“야근이나 주말 특근이 없어지니 지갑이 가벼워져서 그러는 건 이해하지만, 어쩔 수 없어. 수상도시 건설과 시설 보수 공사는 최대한 빨리해야 하니까. 다른 문제는 없고?”
[페로몬 장비가 없으면 기본적인 의사소통도 불가능한지라. 개미를 혐오하는 사람들이 조금씩 생기는 추세입니다.]
“개미는 그렇다고 치고, 다른 쪽은?”
[보조 인공지능에 대한 거부감을 주장하는 사람들이 생기고 있습니다. 까마귀 경비대에도 불만인 사람들도 나오고 있습니다.]
“신성 왕국의 체계가 싫다면 나가라고 했었는데, 나가지 않고 있다가 불만이다?”
왕국에서 나가기는 싫고, 자기 생각과 원하는 건 말하고 싶다는 건데. 그 내용이 문제였다. 인공지능이 신성 왕국을 지배하고 있다느니, 까마귀가 인간을 감시한다느니, 이런 소리가 조금씩 흘러나오는 상황.
신성 왕국 초기였다면 기분이 어떻든 그냥 추방하면 그만이었지만, 지금처럼 자리 잡은 상황에서 저런 말을 한다고 추방해 버리면 감시하고 통제한다고 인정하는 꼴이 되는 것과 마찬가지가 됐다.
그리고 그런 말이 김 양의 귀에 들어가면 반동분자들 전부 탄광으로 보내버려야 한다며, 강경책을 주장할 테고, 후드는 오해에서 비롯된 주장이니만큼 사람들에게 투명하게 공개해야 한다고 하면서 부딪힐 게 뻔했다.
김 양은 수색대로 갈 테고, 후드도 이런저런 일거리 폭탄이 넘쳤으니 당장은 문제가 없겠지만, 상황이 조금 이상하게 돌아가고 있는 건 사실이었다.
까마귀와 늑대는 짧게는 2년 길게는 3년 가까이 신성 왕국에 자리를 잡고 있었다. 이제는 자유롭게 관공서와 은행도 다니고 마트에서는 자기들 입맛대로 간식도 사 먹기 시작하면서, 신성 왕국에서 묘한 기류가 생기고 있었다.
까마귀가 편의점에서 물건을 사고 단말기로 결제하는 걸 본다고 생각해 보자, 처음에는 마냥 귀엽고 신기했을 것이다. 그런데 그 까마귀가 월급을 받으며 치안업무를 한다는 걸 알면 무슨 생각이 들까?
커다란 늑대들이 24시간 무인 애견 마트에 들어가 야식을 사 먹는 모습이 놀라웠지만, 나중에 알고 보니 정찰대 소속 늑대라며 월급 모아 보조금을 보태 집을 샀다는 소리를 들으면 무슨 생각이 들까?
까마귀만도 못한 인생?
늑대만도 못한 직업?
처음에는 긍정적으로 반응했던 시민들이 까마귀와 늑대가 경제권을 행사하는 것을 본 뒤에는 많이 달라졌다.
거기에 해충이라고 생각하는 개미가 보수 공사를 돕는다며 십만 단위로 돌아다니자, 흔들리는 사람들이 늘어나고 있었다.
‘어렵군.’
이건 인간의 문제였고 따지자면 사회의 문제이자, 정치의 문제였다.
신성 왕국.
왕의 뜻이 곧 정치적 결정이 되는 국가.
간단하게 생각한다면 간단한 상황이었지만, 반대로 사람들의 마음속에 뿌리 깊은 인간중심주의를 건드리게 되면 걷잡을 수 없게 되는 문제.
인간과 인간 사이에서도 피부색, 정치적 신념, 종교적 신앙, 삶에 대한 가치관에 따라 호불호가 갈리고 혐오까지 생기는 마당에, 숫제 종이 다르고 심지어 넓게 잡아 포유류(?)에서도 벗어난 애들과 위 아 더 월드(We Are the World)가 되긴 쉽지 않았다.
[행정부장의 의견대로 HOLLY 교회를 국교(國敎)로 정하고 왕국 시민을 전부 교도로 하면 어떠실까요?]
인공지능 디아나가 조언했다.
“그건 안 돼.”
효율성의 문제가 아니라, 종교의 강제는 필연적으로 문제를 일으키기 마련이었다.
[효율적으로 문제를 해결하는 방법입니다. 여러 설화에서 등장한 현인신(現人神]의 사례를 확인한 결과, 현인신의 요건을 충족하셨습니다. 이를 이용하지 않는다는 것은 불합리하다고 여겨집니다.]
디아나, 사만다, 트리아는 처음부터 마루가 알고 있던 인공지능과는 달랐다. 인공지능이라기보다는 인공의식에 가까운 존재들.
처음 이들을 압박(?)했었을 때의 추억이 떠올랐다. 칼질 한 번에 조용해졌던 일들. 김 양이 자폭 장치를 가지고 협박했던 일. 트리아가 끝내 뇌둥둥 박사를 놓지 못한 일이 떠올랐다.
이들이 단순한 인공지능이었다면 협박이 통하지 않았을 것이다. 지금 생각해 보면 이들은 인간과 많이 닮아있었다. 닮아있을 뿐 확실히 다르긴 했지만.
지금도 종교와 신에 대한 관념이 인간과 달랐다. 효율성을 중심으로 신앙을 판단하는 디아나. 극단적으로 본다면 신의 개념도 경제 논리나, 사회적 가치로 환원할 수 있겠지만, 마루는 그런 식으로 신 취급을 받고 싶은 생각이 없었다.
[그렇지 않습니다. 충분히 현인신이십니다.]
응?
마루는 인공지능 디아나가 계속 현인신을 미는 게 이상했다.
[들쥐와 신성 쥐들은 이미 신으로 믿고 있고, 까마귀와 늑대, 산성 갈매기 그리고 나중에 합류한 변이 괴수들도 신으로 믿고 있습니다. 여기에 HOLLY 교회를 다니는 사람들은 신께서 내려주신 분, 신의 사도, 신의 화신이라고 믿고 있습니다.]
디아나의 설득이 계속됐다.
[양자컴퓨터의 연산결과. 무형의 신앙은 때로 물질계에 영향을 줄 수 있다는 결과가 나왔습니다. 그리고 제단은 초현실적인 무엇을 실체화 현실화하기 위한 장치일 가능성이 크다는 연산결과입니다.]
“뭐? 나주연이나 연구원들도 아는 이야기야?”
[연구원들은 해당 결과에 대해, 비과학적인 결과로 판단. 연산오류로 해석했습니다.]
“······.”
2차 대전 당시. 독일 나치가 고대유물과 오컬트 연구를 진지하게 했다는 이야기가 있었다. 일본 제국도 마찬가지로 오컬트 연구와 대규모 주술, 저주를 실행했었다는 설이 있었고.
이에 대해 과학계에서는 ‘지랄이 풍년이네.’하는 반응이었지만, 영지주의나 신비주의 쪽에서는 전혀 달랐다.
논리적으로는 이해하기 힘든 전과가 우연이었을까? 그리고 그 기세와는 달리 갑작스럽게 무너진 이유가 있지 않을까? 하는 오컬트적인 이야기들이 넷 상에서 떠돌았다.
2차 대전 관련된 영화 가운데 나치 독일이 생체병기를 만들었다는 실화를 바탕으로 했다는 영화들도 많았고, 일본에서도 공포영화에 등장하는 터 다지기(사람을 제물로 바쳐 지진에도 견딜 수 있는 건축물을 만드는 주술)나, 저주 같은 영화에서 실화를 바탕으로 했다는 이야기도 있었다.
과학적으로 따진다면 말도 안 되는 이야기를 양자컴퓨터로 돌렸더니 ‘그럴 수도 있겠는데?’ 하는 연산결과가 나오자, 당황한 연구진들은 오류라며 무시했을 터.
“그러니까 지금 우리 왕국에서 종간 갈등이 생기고 있고 이걸 해결하기 위해서는 HOLLY 교를 국교로 지정하고, 내가 현인신의 지위에 오르는 게 제일 빠르고 합리적인 방법이라는 거지?”
[네. 그렇습니다.]
디아나가 즉답했다.
“일단 거기까지.”
마루는 고개를 저었다.
“초현실적인 능력이 있다고 신? 쥐나 까마귀 늑대 같은 동물들이야 그렇다고 치지만, 인간은 아니잖아. 식인귀나 흡혈귀의 능력이 강해지면 그것들도 신 취급 받는 게 당연한가?”
[강력한 식인귀나 흡혈귀는 악신의 위치에 두면 신화적인 맥락을 만들 수 있습니다.]
“능력자는? 강한 능력자들이 생기면 그 사람들도 또 현인신이 되는 건가? 아니면 내가 유일한 현인신이 되기 위해 능력자들을 전부 처분해야 하나? 설마 다신교처럼 강력한 능력자들은 하위 현인신이나 천사의 역할을 부여하고?”
[연산결과 효율적인 사회구조를 만드는데 좋은 방법입니다.]
“일단 그 효율적인 사회구조부터가 걸리는데. 그 현인신인지 뭔지는 거기까지만 가자.”
[알겠습니다.]
하- 별의별 게 다 걸리네.
그래도 수상도시가 완공되면 어지간한 문제는 다 해결되리라.
“노심을 장착한 엑소슈트는 어떻게 됐어?”
[현재 개발에 성공한 노심의 종류는 총 셋입니다.]
핵분열을 이용한 노심, 핵융합을 이용한 노심, 그리고 핵전지의 형태로 만든 노심. 이렇게 셋이었다.
초소형 원자로인 노심은, 상대적으로 낮은 출력에 10년 정도마다 핵연료를 교체해야 했다. 핵융합을 응용한 노심은 상대적으로 높은 출력에 4~5년마다 연료를 추가해야 했다. 마지막으로 핵전지 형태의 노심은 아주 낮은 출력이지만 20년 이상 전력 공급이 가능했다.
[이번 작전에 투입되는 아머와 엑소슈트에는 이 3가지 노심이 사용될 예정입니다.]
실증실험을 통해 효과적인 노심 체계를 결정한다는 이야기였다.
“김 양은 어떤 걸 요구했지?”
[초소형 원자로 형태의 노심이었습니다.]
“김 양 전용기는 무조건 핵융합로로 바꿔.”
[알겠습니다.]
김 양의 특성상 여차하면 원자로 폭주시켜 조그만 핵처럼 쓸지도 몰랐다. 애초에 그럴 여지를 주지 않는 마루였다.
‧
‧
‧
폭우와 불볕더위가 반복되던 어느 여름.
까마귀 짝짓기 원정대. 까치 이민 비행선이 서쪽을 향해 출발했다.
“누가 내 원자로 뺀 거야? 누구 맘대로!”
김 양이 자신의 전용기를 살피다 버럭 고함질렀다.
[블라디마루 칼린 폐하께서 핵융합로로 바꾸라고 하셨습니다.]
블랙 드레이크호의 보조 인공지능이 담담하게 답했다.
