러스트 [RUST]-454
[The Empire State]
이제는
[The Empire of New York]
[America Empire]
뭐가 됐든 동부가 제국을 선포했다. 마루는 순간적으로 띵했다.
내전이 이렇게 빨리 끝난 것도 이상한데 갑자기 제국 선포라니.
“덴 브라운은 어떻게 됐지?”
왕국으로 독립했어도 걱정이 별로 없었던 이유가 있었다. 최소한 덴 브라운이 멀쩡하게 자리를 지킬 거라는 믿음이 있었기 때문이었다.
두 차례에 걸쳐 위협을 당했지만 전부 멋지게 극복하고 되치기까지 한 덴 브라운이었기에 국토안보국을 통한다면 최악은 피할 수 있다고 생각했다.
이쪽에 대해서 알고 있는 덴 브라운이라면 여기서 왕국을 건국하든 공화국을 건설하든 일단 두고 볼 테니까.
애초에 권력 따위엔 관심 없다는 것을 알고 있으니, 왕국 건국도 살아남기 위함이라는 걸 설명하면 알아줬을 것.
일단 그렇게 지내다가 혹시라도 덴 브라운이 미합중국을 재건하는 데 성공하면 왕국 포기하고 다시 미합중국에 편입하면 되는 일 아니던가?
마루에게 있어 왕국 선포는 자유롭게 살겠다는 선포와 마찬가지였다. 거점을 만들고 덩치를 키워서 함부로 건드리지 못하게 하겠다는 생각이었다.
핵이 있어도 규모가 작으면 핵 가진 테러리스트 취급이 될 게 뻔하고 공공의 적이 될 뿐. 그럴 바에야 핵 들고 있는 신성 왕국 선포가 더 협상하기 좋은 게 사실 아닌가.
그런데 믿고 있던 동부연합에서 갑자기 제국이 나와? 어떻게?
“설마 암살당한 건가? 덴 브라운이?”
[암살은 아닙니다.]
“그럼?”
[뉴욕을 중심으로 동부지역 전체를 대상으로 선거가 있었습니다.]
[···직접 선거를 통해. 제국 법령이 통과됐습니다. 그리고.]
‘그리고?’
마루는 재촉하고 싶은 걸 꾹 참고 기다렸다.
[동시에 시행된 선거에서 덴 브라운이 총통의 자리에 올랐습니다.]
“덴 브라운이 총통···?”
[대통령보다 상위의 권한을 가졌습니다. 현재까지 반포된 제국 법령을 본다면 사실상 무소불위의 지위입니다.]
후드의 반반 얼굴이 살짝 일그러지며 설명했다.
“선거를 한 번에 해치웠다고? 기미도 없이?”
[내전을 치르기 전부터 준비하고 있던 것으로 보입니다.]
당장 왕국 선포만 하더라도 PD가 진작부터 미리 준비하고 있었다.
그걸 규합해서 왕국 체계를 잡았는데, 저쪽도 마찬가지였던 듯했다.
덴 브라운의 정체성-아이덴티티는 분명 미합중국의 재건이었다.
그런데 갑자기 동부지역을 중심으로 한 제국 선언에, 종신 총통이라니···.
“황제라도 되고 싶은 건가?”
[흑화임.]
김 양이 한 단어로 정리했다.
“흑화?”
[다 그런 것임. 찔리고 통수 맞다 보면 싹 밀어 버리자. 쓸어버리고 다시 시작하는 게 빠르겠다는 생각이 들기 마련임. 무엇보다 선거를 통했으니 문제도 없고.]
9개 주에서 동시투표를 한 것을 보면 국토안보국의 저력이 생각보다 컸다.
투표 결과 현재 뉴욕을 중심으로 제국에 편입된 곳은 메인, 버몬트, 매사추세츠, 코네티컷, 로드아일랜드, 뉴저지, 뉴햄프셔와 펜실베이니아의 절반가량이었다.
“펜실베이니아는 왜 절반이지?”
[일부 도시 지역 생존자들이 투표 결과를 믿지 못하겠다고 무장 항쟁을 일으켰습니다. 제국 편입 주장 도시와 편입 반대 도시가 갈라져서 절반이라고 했습니다.]
후드의 말에 PD가 의견을 더했다.
“버지니아 랭리의 공작이 있었지 싶습니다.”
분열공작, 정치공작이야말로 그쪽의 전문. 마루는 잠시 생각에 잠겼다.
“그렇다고 해도 이해하기 어려운 부분이 있군요.”
펜실베이니아에서 제법 큰 도시가 피츠버그였다. 지배능력자 문제로 피츠버그에 갔었지만, 사람들이 별로 없었다.
그래 사람들이 거의 없었다. 몸통만족 능력자가 철조망으로 덕지덕지 처바르고 사람인지 식인귀인지 시체들로 꽃꽂이한 도시엔 사람들이 많지 않았다.
그런데 부정 투표 의혹을 제기하면서 맹렬하게 투쟁하고 있는 도시가 피츠버그라니 어쩐지 좀 이상했다.
거기까지는 그렇다고 치자, 하지만 아무리 생각해도 이해하기 힘든 게 있었다. 이 혹한의 추위에도 무장 항쟁하고 있는 그 사람들은 과연 피츠버그 사람들일까? 피츠버그 사람들이 아니라면 어디서 온 걸까? 왜 하필 지금일까?
마루가 의견을 제시했다.
“식인귀 지배 실험이 어느 정도 성과가 있었죠. 아마 그런 쪽으로 연구성과가 나왔나 봅니다.”
[식인귀뿐만 아니라 일반인에게도 영향을 줄 수 있게 됐다는 말씀이십니까?]
후드가 경악했다.
“그랬다면 투표 결과가 바뀌었겠죠. 지배 단계는 아니고 암시 정도까지는 가능해진 것 같습니다. 암시를 걸 수 있는 자들도 많지는 않았을 테고요.”
PD가 고개를 저었다.
“···어쨌거나, 놈들이 일반인에게 영향을 줄 수 있다고 가정하는 게 좋겠습니다.”
왕국 선포와 시민권 발급이 늦었다면 피곤해졌을 터. 왕국 선언 반대라면서 총질하는 애들이 나오면 그걸 진압하면서 흔들렸겠지.
우연이더라도 놈들의 비밀 실험실을 공략하지 않았다면 상황은 지금보다 더 심각해졌을 가능성이 있었다.
“조금 더 빨리 시민권 발급과 추방을 절차를 마치도록 합시다.”
“예. 그렇게 하겠습니다.”
어쩌면 국토안보국 덴 브라운의 제국 선언도 저쪽 상황을 어느 정도 파악했기 때문이 아닐까 싶었다.
암시든 지배든 저쪽에 그런 게 있다면, 기존의 체제를 유지하는 건 불가능했다. 내부에서부터 무너지지 않으려면 적들이 비집고 들어올 틈을 줄이는 것부터 시작하는 게 맞았다.
“그럼 제국부터 정리해보죠. 동부연합이 기존 체제를 버리고 제국을 선포했습니다. 그리고 국토안보국 덴 브라운 국장이 총통이 됐고요. 우리가 제일 먼저 해야 할 게 뭐라고 생각합니까?”
“영토 문제를 정리하는 것입니다.”
왕국을 선언하면서 왕국의 영토를 미시간주 전체와 인접한 캐나다 런던 지역. 국토안보국 비행선이 추락했던 그 근처까지 줄을 그어 왕국 영토로 선언한 것.
“영토 문제요? 캐나다 측에서는 아무런 항의도 없었다면서요?”
“그렇습니다만, 동부에서 제국을 선포한 이상 우리 영토를 더 늘려야 합니다.”
PD가 굳은 얼굴로 지도를 표시했다.
“현재 왕국의 국경은 캐나다 런던 인근입니다. 저쪽에서 제국을 선포하지 않았다면 이 정도로도 충분하겠지만, 제국을 선포한 이상 팽창주의를 선택할 게 분명합니다. 그 대상은 무정부 상태인 캐나다도 포함될 가능성이 큽니다.”
“북부 지역에는 우리가 있고, 남쪽은 남부 연맹이 있으니 갈 곳은 북쪽이라는 겁니까?”
“무엇보다도 그렇게 확장하면 세인트로렌스 강을 통제할 수 있게 됩니다. 우리 왕국 입장으로 본다면 대서양으로 나가는 길목을 제국이 틀어쥐게 되는 겁니다.”
제국은 캐나다를 전부 먹을 필요가 없었다. 세인트로렌스 강과 인근 교통 요지만 장악해도 신성 왕국은 완벽한 내륙 국가가 됐다. 그건 여러모로 피해야 했다.
“주요 요충지에 거점을 만들어서 세인트로렌스 강을 기준으로 국경을 설정해야 합니다.”
PD의 의견대로 세인트로렌스 강을 양분해야, 강이 녹았을 때 이지스 구축함을 디트로이트로 끌고 올 수 있었다.
[세인트로렌스 강을 통제하는 게 가능하겠음? 지금 친위대랑 기사단 합해서 150명 간신히 넘는데?]
거기에 코쿤 관리한다고 40명 가 있고 실내 수련원 까마귀 통제하는데도 40명 빠지고 핵심 시설 관리하는 애들까지 빼면 사실상 지금도 인원이 부족했다.
“HOLLY 교도에게서 자원병을 뽑겠습니다.”
PD의 대안에 김 양이 고개를 갸웃했다.
[가능이야 하겠지만, 자원병으로 충분한 숫자가 나오겠음? 차라리 왕국 시민권 요건에 군복무 사항을 추가하는 게 나을 것 같은데? 당장이야 좀 어렵겠지만, 나중을 생각하면 그게 낫지.]
마루도 김 양의 말에 동의했다.
“초기에 시민권과 군복무 부분을 손보는 게 좋을 것 같습니다. 반대의견 있습니까?”
시민권 등급을 군필 여부로 구분하는 안이 즉석에서 통과됐다. 앞으로 군필 시민권자들은 다양한 혜택을 받게 됐다.
그렇게 했음에도 당장 세인트로렌스 강 인근 거점에 투입할 병력을 채우긴 어려웠다.
[에- 또- 그러면··· 거기 거점에 까마귀들을 보내보는 건 어떨까요?]
간호사의 말에 회의실이 조용해졌다.
[다들 정말 열심히 회개했고. 열심히 하겠다고 했거든요. 꼭 사람이 거점 지켜야 하는 게 아니라면 까마귀들도 할 수 있지 않을까요? 그렇게 생각합니다.]
“그렇군요. 약 때문에 조금 힘들어하는 까마귀들이 있다고 하셨었죠?”
PD가 눈을 번뜩이며 확인했다. 갑자기 눈을 번들거리며 묻는 PD의 목소리에 간호사가 어- 읏-하면서도 대답했다.
[아- 예- 열심히 노력은 하는데 약을 한 애들이 힘들어하는 건 사실이에요.]
“그 까마귀들 따로 분류해 주시면 제가 신실하게 해보겠습니다.”
어차피 약 때문에 정상적인 삶을 살긴 그른 까마귀였다. 그들이라면 공물 쥐처럼 완전히 신실하게 만들 수 있을 것 같았다.
이야기를 듣던 마루가 일단 정리했다.
“세인트로렌스 강의 북쪽까지 우리 영역으로 하겠습니다. 비행선 2대를 모두 동원해서 거점 건설을 우선합니다. 그리고 재교육이 끝난 까마귀들을 시작으로 지원병들의 훈련이 끝나는 즉시 거점 관리에 들어가도록 합니다.”
“그리고 최대한 빨리 제국에 전권대사를 보냅시다.”
마루가 직접 가지 않고 전권대사로 보낸다는 말에 다들 고개를 끄덕였다.
대사로 가서 의견을 정리, 교환할 사람으로는 PD가 제일 좋았지만, 공개적으로 가는 마당에 뭐라도 얻어야 할 게 아닌가?
“제니아 로든이 가는 거로 하지요. 출발 전에 협상 지침을 만들어서 그대로 가는 쪽으로 하는 것으로 하죠. 이번 협상에서 제일 중요한 건 세인트로렌스 강입니다. 강의 북쪽은 우리 것이라고 못 박으세요. 현재 코쿤이 있는 거점도 실효지배 중이라고 하고요.”
[알겠습니다. 저번처럼 이지스 구축함을 원하면 어떻게 할까요?]
“구축함 1척에 잠수함 3~4척. 신형 최소한 2척으로. 그 이하는 넘기지 않습니다.”
[···예.]
“그리고 보내는 이유 알죠?”
[······. 네.]
제니아 로든, 후드가 전권대사 임무를 맡았다.
이쪽에서 얻은 정보도 주면서, 가는 김에 겸사겸사 그쪽 정보도 챙겨보라는 의미였다.
======
======
군부와의 내전은 생각보다 쉽게 끝났다.
블라디마루 칼린이 해군 떨거지들을 한 번 쓸어 줬기 때문에 해군을 사실상 접수한 채로 싸울 수 있었기 때문이었다.
주 방위군을 동원한 육군은 언론플레이와 신병 8만으로 밀어붙였고, 전투기 없는 공군은 4만에 달하는 뉴욕 경찰과 연방수사국을 중심으로 압살해 버렸다.
“신성 아크 왕국이라.”
미합중국을 분열하는 왕국 선언이라니. 예전 같았으면 그냥 있지 않았겠지만, 지금에 와서야 아무 의미가 없었다.
처음부터 미시간주 디트로이트 근방은 블라디마루 칼린이 잘 키워 놓으라고 신경 쓰지 않기로 했던 곳 아니던가?
[신성 아크 왕국의 전권대사라고 주장하는 사람이 총통님을 알현하겠다고 합니다.]
덴 브라운의 눈썹이 꿈틀 움직였다.
“빠르군. 대응이 빨라.”
제국 선언 이틀 만에 전권대사를 보낸다? 이쪽은 이제 투표 결과 발표하고 내각을 구성하고 있는데 말이지.
그렇다고 전권대사로 왔다는 자를 돌려보내는 건 하책이었다. 그가 아는 블라디마루 칼린이라면 그걸 그냥 넘어가지 않을 테니까.
“일단 들여보내. 어차피 만나봐야 할 상황이다.”
[알겠습니다.]
잠시 뒤. 묵직한 문이 열리고 반반 가면을 쓴 여자가 들어왔다. 덴 브라운 국장은 멀쩡한 반쪽 얼굴을 기억하고 있었다. 화상으로 일그러지기 전의 얼굴을.
“전권대사로 온 제니아 로든입니다.”
“그래. 앉으시죠.”
건조한 표정으로 덴 브라운이 운을 뗐다.
“블라디마루 칼린- 아, 이제는 국왕이라고 해야겠군요. 칼린 국왕은 항상 예상을 벗어난단 말이지요. 그래서 아직 어수선한 제국에는 무슨 일로 오셨습니까?”
“영토 문제 때문입니다.”
영토라.
덴 브라운의 표정은 변하지 않았다. 확실히 이야기를 꺼낸 시점이 제법이었다. 제국의 체제가 잡히고 난다면 이런 이야기는 하기 어려워질 테니까.
“말해보시죠.”
협상이 시작됐다.
제국과 왕국의 첫 협상이.
