러스트 [RUST]-792
김 양은 핵을 넘긴다는 게 싫었다.
작은 핵도 아니고 크고 아름다운 핵을? 그것도 다섯 발이나?
‘그냥 미국산 핵. 안 쓰는 걸 주면 되는 거 아님?’
특이점에 도달한 신성 왕국도 할 거 하면서 수소폭탄 뽑으면, 한 발 만드는데 열흘에서 보름 걸렸다.
이것저것 안전장치도 붙이고 생체 EMP 대비도 하고 그러다 보면 시간이 걸리기 마련인지라, 한 달에 많아야 3발 언저리. 쉬엄쉬엄 적당히 뽑으면 2발가량.
그래서 지금까지 뽑은 전략핵의 숫자는 고작 20발 내외인데 여기서 5발을 준다고? 한국이 뭐가 이쁘다고.
[미국산 핵 있잖음. 공군기지에서 업어왔던 거. 쓰지도 않는 데, 그거 주면 안 됨?]
“위력이 약해서 안 돼.”
[그럼 여러 발 쏘면 되지 않나?]
“방사능 오염 걱정 때문에 쏴야 할 때 쏘지 못할 수 있어. 머뭇거리다 당하면 안 주느니만 못하지.”
신성 왕국이 만든 수소폭탄은 방사능 오염이 아주 적었다. 반나절만 지나도 돌아다닐 수 있을 정도.
적당한 수준의 방호복만 있어도 바로 작전에 들어가도 큰 문제 없었다. 그 정도로 안전했기에 여차하면 화끈하게 쓸 수 있었다.
하지만 현재 보유한 미국산 핵은 장담하기 어려웠다. 중국과의 핵전쟁에서 사용했던 걸 떠올려 보면 확실히 그랬다.
“우리 핵으로 무장했다는 걸 알면, 7개의 중국이나 러시아, 인천과 부산의 난민들도 함부로 움직이지 못할 거다. 한 방이면 끝이라는 걸 아니까.”
7개의 중국과 러시아는 한국에 신경 쓸 수밖에 없었다. 신성 왕국의 수소폭탄으로 무장했을 뿐만 아니라, 폐연료봉 농축시설 건설에 핵 잠수함 건조까지. 마루는 실질적으로 한국을 핵무장 시켜버린 것.
‘비핵화 선언을 한 한국이 스스로 한 약속을 깨고 핵 무장한 것은 동북아 평화를 위협하는 행위이다.’
7개의 중국은 공동성명을 통해 동북아의 평화를 깨는 악독한 행위라고 발작했다.
‘한국의 핵무장은 동북아시아의 긴장을 높일 것이며, 사소한 갈등으로 상호확증파괴가 일어날 수 있게 됐다.’
우크라이나의 수렁에 빠진 러시아는 핵무장은 공멸로 가는 지름길이라며 반대했지만, 이미 핵무장 했는데 어쩔 건가? 7개의 중국과 러시아가 아무리 논평해도 소용없었다.
중국 수입‧수출규제? 변이 바이러스 사태로 규제가 없어도 바닥이었고, 미‧중 전쟁으로 완전히 끝장난 상황이었다.
러시아와의 관계? 한국이 중립을 포기하고 우크라이나를 전폭적으로 지원하면서 러시아와의 관계도 개판이 됐고.
막장으로 치달은 7개의 중국, 러시아와의 관계를 회복한 것이 한국의 식인귀 정부였다. 인육 수출과 더불어 신생아 수출 예약으로 7개의 중국, 러시아에서 필요 자원을 왕창 가져왔던 것.
뜬금없이 튀어나온 신성 왕국이 한국 식인귀 정부를 끝장내 버리고, 졸지에 핵무장을 시켜버렸으니.
7 중국과 러시아는 어디에 하소연할 수도 없게 됐다. 인육 가공품, 신생아 수입하기로 한 걸 까발리는 건 현실적으로 무리였고 국제사회를 통해 압박하는 것도 마찬가지였다.
국제사회가 없어졌고 한국이 핵무장을 해버렸는데 무슨 압박이 통하겠나. 그저 할 수 있는 건, 향후 한국에 수출‧수입 금지를 하겠다는 것뿐.
하지만 지금. 핵무장을 한 한국 정부는 7 중국과 러시아의 압박을 무시했다. 무시할 수 있었다.
‧
‧
‧
[오- 한국 정부에서 중국과 러시아 압박을 무시하네.]
“자원은 우리를 통해서 얻을 수 있으니까.”
핵무장도 했겠다. 무서울 게 없겠지.
[확실히 핵은 핵이네. 그냥 가지고만 있어도 선은 못 넘잖아.]
“북한이 버틴 이유도 핵 때문이지 다른 게 있겠냐?”
[그래서 어디까지 가려고?]
“이왕에 핵무장 들어간 거 끝까지 가게 해야지.”
신성 왕국의 수소폭탄 5발? 방어에는 충분했지만, 마루는 거기서 끝낼 생각이 전혀 없었다. 한국이 동아시아에서 어그로를 끌어 줘야. 신성 왕국이 편해지기 때문이었다.
[어떻게?]
“일단 폐연료봉 농축시설 건설과 핵 잠수함 건조부터 들어가게 해야지.”
일본에도 있는 폐연료봉 농축시설이 한국엔 없었다. 농축과정을 통해 폐연료봉의 부피가 1/20로 줄어들어, 방폐장의 규모를 크게 줄일 수 있음에도 그랬다.
딴에는 농축시설이 핵탄두 제조에 필수적인 시설이기 때문이라고 하나, 그렇다면 일본은 왜 가지고 있었을까?
어쨌든 농축시설까지 건설하면 원전의 효율성이 높아져, 혹한의 겨울을 버티기 수월하리라.
[모듈 원전은?]
“아직은 믿을 수 없어서.”
모듈 원전을 주면 그 기술이 중국과 러시아, 일본 난민 세력에 들어가지 않는다는 보장이 없었다.
“뭣보다 전력 수요가 급감해서 당장 급하게 필요할 것 같지도 않고.”
[하긴. 지금 상황이라면 그렇기는 하겠다.]
한국의 공장 가동률은 50% 이하였다. 특히 울산, 포항, 부산, 창원, 거제에 있는 공장들 사실상 멈춘 상태.
“한국은 공장 다시 돌리고. 우리는 비행선을 이용해 중계무역 시작하면 주면 서로 윈-윈이 될 거다.”
[울산, 포항, 창원, 거제에 있는 공장부터 확보해야 할 텐데?]
한국이 신성 왕국의 수소폭탄으로 핵무장 했다는 소식이 전해지자, 특별 자치구를 요구하며 울산, 포항, 창원, 거제를 장악했던 일본 난민들이 부산으로 돌아갔다.
“그쪽은 한국 정부에서 알아서 하겠지.”
[하긴, 당장 공장 돌리려면 노동력이 부족하니까. 일본 난민들과는 협상 가능할지 모르겠네.]
울산, 포항, 창원, 거제에 있는 공장을 돌리려면 한국인만으로는 불가능했다. 20~30대 초반 남자들 거의 절반이 징집됐고 여자들은 수도권에 있는 상황이었으니까.
[근데 일본 난민과 협상하면 믿을 수는 있겠음? 일본 난민 지도부가 능력자거나 식인귀일 가능성 크다고 하지 않았나?]
[···그렇다고 해도 한국 정부에서 감당해야지. 우리가 먼저 나서서 어떻게 하면 의미 없어.]
“······.”
새로 선출된 국회의원 가운데 32명이나 식인귀였다는 건 충격이었다. 바퀴벌레도 아니고 어디에 있다가 국회의원이 됐을까?
“우리가 나서서 식인귀를 잡으면 계속 기댈 거다. 국회의원 가운데 식인귀 나왔는데도 정신 못 차리면 답이 없지.”
식인귀인 상태로 국회의원 후보에 들어가지는 않았을 터.
신성 왕국이 눈에 불을 켜고 식인귀를 때려잡고 있는데 식인귀가 선거 활동을 했을 리는 없었으니. 국회의원에 당선되고 난 뒤에 식인귀가 됐다는 의미였다.
국회의원이라는 신분을 방패로 삼을 수 있겠다 싶어 식인귀가 됐다는 건데. 식인귀가 되고 싶다고 되는 것도 아니고 어떻게 식인귀가 됐을까?
식인병 확산 초기와는 다르게, 식인귀가 되기 위해서는 고농도의 식인귀 바이러스 조직이 필요했다. 뇌나 심장, 소장 같은 부위.
그런 특수부위를 조달할 수 있는 곳이라면 역시 난민 캠프밖에 없었다. 식인귀 국회의원의 뇌에서 추출한 정보에서도 난민 캠프와 연결된 정황이 있었다. 문제는 정황뿐이라는 것.
[직접적인 증거는 없지 않았음?]
“그렇지. 그게 문제다.”
눈 딱 감고 난민 캠프를 밀어버릴 증거가 나오지 않았다. 이것저것 따지지 않고 밀어버리기엔 난민 캠프에 있는 능력자와 노동력이 아쉬웠고.
[공장 돌리려면 노동력이 필요하긴 해. 괜히 난민 캠프 건드려서 어그로를 가져올 필요도 없고.]
[흐응- 그럼 어떻게 함? 난민 캠프에 식인귀 있는 건 확실한 거 같은데.]
“한국 정부가 난민 캠프를 압박하도록 해야지.”
[군은 한계니까. 월드 그룹으로?]
“어떤 방법을 쓰든. 방법은 한국 정부에서 찾아야지. 우리가 언제까지 똥 닦아 줄건 아니잖아.”
만약 한국이 배신한다면 5발의 수소폭탄이 열일 하게 될 뿐.
[그럼 이제 돌아가는 것임?]
“그래.”
돌아간다는 마루의 대답에 김 양의 얼굴이 활짝 폈다.
[근데 간호사랑 둘이서 뭐했음?]
“···뭘 하긴.”
[데이트했음?]
김 양의 추궁에 기순이 눈을 부릅떠 신호를 보냈다. ‘군주는 무치(無恥).’. ‘당당하게 대답해.’. ‘데이트했든 뜨거운 밤을 보냈든 그게 왜 궁금하느냐고.’
끼드득-
뻣뻣하게 고개를 돌린 마루가 딱딱한 목소리로 물었다.
“왜. 너도. 하. 고. 싶어?”
[응.]
뭐?
마루의 표정이 묘하게 변했다.
그걸 지켜보는 기순의 눈매가 반달로 휘어졌다.
======
======
한국 정부는 중국과 일본 난민들이 국회의원을 식인귀로 만들어 국정에 영향력을 끼치려고 한 것에 분노했다.
즉시 신성 왕국의 식인귀 진단 키트가 대량 도입됐고, 국회의원과 주요 공직자는 언제든 식인귀 검사를 하는 것이 법제화했다.
‘식인귀는 혐오적인 표현입니다.’
‘진화론적인 관점에서 보자면, 식인은 인류 역사에 반복적으로 있었던 일일 뿐입니다.’
‘오진 그룹이 신성 왕국으로 망명했다고 하지 않았나요? 오진 그룹의 억제제와 치료제라면 식인병자들도 무리 없이 일상생활을 영유할 수 있습니다.’
이렇게 주장한 자들은 탈탈 털렸다. 새로 구성된 한국 정부는 신성 왕국과의 관계 개선을 최우선 했다.
‘압수수색 해. 사돈에 팔촌까지. 개인 소유지가 있으면 거기까지 다 뒤집어 까.’
‘금괴입니다. 금괴가 발견됐습니다.’
식인귀를 옹호한 자들 가운데 다수가 금품에 매수됐다는 것이 밝혀지자, 식인귀와 난민에 유리한 발언을 한 자들을 전수 조사한 한국 정부였다.
‘언론 탄압이다.’
‘사상의 자유를 보장하라.’
한국 정부는 그런 반대에도 식인귀와 난민 옹호자들에 대한 수사를 멈추지 않았다. 그 단호한 결단에 마루도 화답했다.
“핵 잠수함(nuclear-powered submarine)을 건조하는 데 제일 힘든 게 뭐냐?”
[원자로겠지. 한국 기술로 불가능하지는 않은데, 처음 만드는 거라 아무래도 시간이 걸리지 않을까?]
“그거 주자.”
[진심이냐? 배신하면 어쩌려고?]
“그러니까 우리가 줘야지.”
여차하면 시밤 쾅-할 수 있게 해서.
[······.]
마루는 화끈했다. 배신하면 시밤-쾅이라는 걸 대놓고 밝히고, 핵 잠수함 건조에 필요한 신형 원자로를 제공하겠다는 의사를 전했다.
한국 정부는 ‘배신 안 하면 되는 거 아닌가?’ 하면서 넙죽 신형 원자로를 받았다. 핵심 기관인 원자로 문제가 해결되자, 핵 잠수함이 건조되는 건 순식간이었다.
그렇지 않아도 저세상 레벨 잠수함 운용능력을 가진 한국이 핵 잠수함까지 운용하게 됐다. 7개의 중국과 러시아는 촉각을 곤두세울 수밖에 없었다.
“한국 정부랑 말이 통하는데?”
[그러냐?]
한국 정부는 알아서 7개의 중국과 러시아를 견제하기 시작했다.
“이대로만 하면 항공모함 줘도 괜찮겠는데?”
마루는 신형 항공모함까지 넘길 수 있는 여지를 남겼다. 뉴포트뉴스 조선소에서 건조한 신형 항공모함이 그것이었다.
[진심이냐? 진짜 신형 항모까지 줄 생각이야?]
“하는 거 봐서. 어차피 우리는 공중 항모로 넘어갈 준비를 하고 있잖아.”
말이 공중 항모지 사실은 성층권까지 올라갈 수 있는 우주 항모가 설계 중이었다. 수상도시가 완공되고 우주 항모를 건조하는 데 성공한다면 다음에는 스페이스 콜로니(우주 식민지)였다.
그러니 이번에 건조한 신형 항모를 몇 년 굴리다가, 한국에 넘겨줘도 아까울 게 없었다. 핵 잠수함도 모자라 신형 핵 항공모함까지 한국이 보유하게 된다면 7개의 중국이고 러시아고 신성 왕국에 신경 쓸 여력이 남지 않을 테니.
어쨌든 이제 한국의 운명은 한국인들의 손에 달렸다. 전략핵에 핵 잠수함까지 확보했으니 압박이나 협박에 굴하지 않게 됐다.
“신생아는 어떻게 됐지?”
[전부 관리에 들어갔습니다.]
6개월이 넘는 원정이 성공으로 끝났다.
======
======
까아악-? (여기가 새로운 터전인가?)
까아아악? (정말 끝이 없어?)
한국에서 이주한 까치들이 캐나다의 과수원을 보고 놀랐다.
