러스트 [RUST]-906
순둥한 기순이 고함을 꽥 지르자, 잠시 쉬고 있던 마루의 고개가 돌아갔다.
“뭔데?” 
“이 새끼가 괴물을 납치했어.”
괴물 납치? 혹시 그거?
“금속 우리에 가둔 거? 그거 한국 정부에서 보낸 영상에도 있었잖아.”
“거기에는 한 마리만 있었지. 근데 이 새끼들 컨테이너선에 그딴 괴물을 가득 채워 왔다고.”
컨테이너를 개조한 우리에 대충 35~40마리를 욱여넣었다. 그렇게 괴물이 가득한 컨테이너를 만 단위로 싣고. 심지어 한 척도 아니고 무려 세 척이나. 
그러니까 무려 105만에서 120만 마리가 부산 앞바다에 대기하고 있다는 정보였다. 
인간이 어떻게 이딴 생각을 하지? 
아니, 인간이라서 이딴 생각을 한 건가? 
가다마 게이치의 정보에 따르면 이건 변이 괴수와는 결이 다른 괴물이었다. 물리면 ‘감염’된다. 화상처럼 변한 괴물의 상처에 흐르는 진물이 상처에 들어가면 ‘침식’됐다.
마치 좀비처럼 숫자가 늘어나는 괴물. 어지간한 화력으로는 죽지도 않았다. 괴물을 멈추려면 토막 내거나, 함정에 빠뜨린 뒤 콘크리트를 부어 생매장하는 방법밖에 없었다. 
그런 괴물을 푼다고? 고작 땅 따먹겠다고? 
기순은 분노했다. 
“날이 풀리면 부산, 울산, 포항에 괴물을 풀어서 경상도를 박살 내고 그 핑계로 북상하려고 하고 있었어. 그리고 너 오라고 해놓고 함정도 파놨더라.”
“무슨 함정.”
“구덩이. 협상이 실패하면 바닥이 꺼지면서 변이 괴수 뱀이 득실거리는 구덩이에 처넣으려고 했더라.”
“자기들도 같이 떨어질 텐데? 아. 공간이동이 있었지. 회장이랑 비서는 그렇다 치고 다른 경호원들은?”
“그러니까 미친놈이지.” 
“경호원들도 같이 통째로 바닥이 꺼지는 함정이라고?”
“그래. 진짜 어이없는 놈이야. 괴물을 풀면 일본 난민들이 더욱 자신에게 기댈 거라니.” 
“미친 새끼네.”
“더 어이없는 건. 너랑 이야기하면 자기가 말하는 대로, 원하는 대로 될 거라나? 무슨 자신감인지 모르겠더라.” 
“정신계 능력자라서 그랬겠지.”
정신계라는 말에 기순이 웃기지도 않는다는 듯 말했다.
“정신계고 나발이고. 웃기지 않냐? 자기가 말만 하면 된다면서 바닥 꺼지는 함정은 왜 만든 건데? 그리고 그딴 걸 작전이라고 하고 있으면 옆에서 말려야 하는 거 아니냐?” 
“그런 쪽으로 돌아가는 정신계면 그럴 수도 있지. 동료가 죽었는데도 날 두려워하지 않더라. 죽기 직전까지 갔는데도 자기 목숨보다 녀석을 챙기고 그랬으니까.”
마루의 말에 기순의 실눈이 살짝 찌푸려졌다.
“정신계 능력으로 사람들 휘어잡고 괴물까지 납치한 거라면 진짜 위험한 놈이었네. 그런 놈이 더 큰 사고를 치기 전에 지금이라도 정리하길 잘한 거 같다. 그래서 어떻게 할 생각이냐?”
회장과 비서 잡겠다고 근처를 죽음의 정원으로 한 번 뒤집어버려, 2만이 넘는 능력자와 족히 4만은 될 법한 무장 난민을 치워 버렸다.
중국 무장 단체를 밀어버린 뒤로 이제는 만 단위를 정리하는데 거리낌 없어진 마루였다. 130만도 밀어버렸는데 6만 더 착하게 했다고 변할 건 없었다. 
다만, 일본인들의 반응이 좀 걸렸다. 처음에는 같이 죽자고 달려들던 자들이 순식간에 한 구역이 통째로 검은 정원에 잠식당하는 것을 본 뒤로는. 
감당할 수 없는 자연재해를 본 것처럼 멍하니 자리에서 엎드렸다. 오체투지. 그러니까 도게자라고(どげざ, 土下座)라고 하는 자세로 죽음의 넝쿨을 대했다. 
그렇게 무저항으로 엎드린 자를 죽이는 건, 아무래도 마음이 찝찝했기에 죽음의 넝쿨을 통제해 살려줬는데. 
좋은 선택이었다. 도게자 한 자들을 살려준 것을 본 다른 일본인들이 전부 엎드리는 것으로 싹 다 죽일 필요가 없어졌으니까. 
“이 근처 일본인들은 항복했으니까. 괴물이 실려있는 컨테이너선부터 정리해야지.”
“그거 괴물. 죽일 수 없는 것 같던데.” 
가다마 게이치의 머릿속에 강하게 남은 기억. 총과 화염방사기가 통하지 않고 전기톱으로도 잘 잘리지 않는 괴물의 모습이 있었다. 
“그러냐? 놈들은 괴물을 어떻게 잡았는데?”
“중장비로 함정 파고 올가미를 썼더라. 염력 능력자들도 총동원했고.” 
단순하지만 제일 효과적인 함정이었다. 
“여러모로 대단한 놈이네. 그런 함정으로 100만 단위를 생포하려고 했으면 진짜 오래 걸렸을 텐데.”
“진작부터 준비하고 있었더라고. 괴물은 굶겨도 죽지 않으니까 잡는 족족 모았더라. 그리고···. 괴물들 말이야. 어느 정도 거리까지는 서로 느끼는 것 같다.” 
“서로 느낀다고?”
“이걸 느낀다고 해야 할지. 정보가 불분명하긴 한데. 통신까지는 아니지만, 전진. 후퇴. 공격. 그 정도는 서로 소통하는 것 같다고 추측하고 있더라.” 
기순의 말에 마루의 미간에 주름이 잡혔다.
“그러니까 먼저 생포된 놈이 발산하는 신호를 보고 몰려온 거라고?”
“아마도.” 
기순의 생각은 그랬다. 
난민들을 끝까지 추격했다면 부산이나 거제, 통영 같은 곳으로 몰려들었을 터. 죽지 않는 괴물이 얼어붙은 바다를 건너 상륙하는 걸, 일본 난민들이 막을 수 있었을까?
해안선이 그렇게 긴데? 
영하 40도를 넘나드는 강추위에? 
막을 수 없었을 것이다. 
막았다는 것은 생체 신호가 발산되는 컨테이너선 방향으로 괴물들이 몰렸고 컨테이너선을 미끼로 괴물들을 생포하고, 수장시켜왔을 것이라는 이야기. 
“미친놈의 기억에도 비슷한 내용이 있었어.”
“비슷한 내용?” 
명령을 내렸으면 내린 거고, 기억이 있으면 있는 거지. 비슷한 건 또 뭐람. 그런 마루의 생각을 읽었는지, 기순이 부연 설명했다.
“컨테이너선으로 유인하자는 작전을 펼친 사람은 다른 사람이야. 그러니까 서열 2위로 보이는 사람인데. 그쪽 라인이 지금도 컨테이너선 방어를 하고 있어.”
“그래? 그럼 거기 대가리를 치우면서, 컨테이너선도 같이 정리해야겠네.” 
“컨테이너선 정리하는 건 좋은데, 그쪽 라인은 게이치 회장과는 다른 쪽이니까. 일단 이야기를 해보는 게 어떨까?”
“왜?” 
괴물 모으는데 의견을 냈다는 건. 미친놈의 생각에 동의한 새끼라는 소리 아니야?
“1천5백만 규모의 일본 난민을 어떻게 관리하려고. 서열 1위가 뒈졌는데 서열 2위도 죽으면 어떻게 되겠냐? 그 두 사람이 제일 확실한 지지세력 있었는데 동시에 둘 다 없어지면? 그 밑에 애들이 서로 자기가 대가리 되겠다고 엄청 개판 되지 않을까?”
“좋잖아. 개판.” 
“치안이고 질서고 할 거 없이 다 박살 날 텐데···. 설마 그걸 노린 거냐? 난민들끼리 서로 싸우게 할 생각으로?”
“내가 작심하고 죽이고 다니는 것보다, 자기들끼리 권력 잡겠다고 다투는 게 차라리 낫지 않겠냐는 이야기다. 아니야?” 
“작심하고 쓸어버리는 것보다 나으시다? 존나- 무서운 이야기를 태연하게 하시네. 우리 왕님.”
“지랄하네.”
작심하면 순식간에 만 단위의 생명을 거둘 수 있는 마루였다. 무섭다는 건 그런 마루가 투하될 때나 쓸 말이었지. 
“그래도 죽이기 전에 한 마디 해봐. 혹시 모르잖아. 아니다 싶으면 그때 정리해도 되고.”
“어야.” 
문을 열고 나서려는 마루의 뒤통수를 향해 기순이 말했다.
“죽음이 넘친다며. 굳이 무리하지 말고 통제력 봐가면서 적당히 하는 게 좋지 않을까?”
“어야- 간이 짜다.”
복도 저편으로 걸어가며 휘휘- 손을 흔드는 마루의 뒷모습에 기순이 고개를 저었다. 하는 짓이 또 끝장을 볼 자세였다. 
에라이- 적당히 하라니까. 
“비행선. 왕님 가는 곳 상공에서 대기해.”
기순은 까마귀 폭격대가 타고 있는 비행선을 딸려 보냈다.
‧ 
‧
‧
영하 10도의 날씨임에도 얼어붙은 바다가 바로 녹지는 않았다.
‘북극 다큐멘터리에 나오는 장면 같네. 아직 단단하려나?’
마루가 본격적으로 걷기 전 어름 바닥을 차봤다.
툭툭- 
시멘트 바닥을 쳤을 때나 나는 소리가 들렸다. 아직도 단단하게 얼어있다는 이야기. 
‘가자.’ 
마루는 죽음의 정원을 살짝 펼쳤다. 이제는 발자국만큼 작게 펼칠 수 있을 정도로 통제력이 올랐다. 
저벅- 저벅- 
한걸음에 15m 가까이 이동하는 보폭. 하얀 얼음 위를 걸어갈 때마다 발자국 모양의 검은 정원이 피어올랐다가 사라지는 모습은 비현실적이었다. 
‘죽음이 대량으로 생명을 퍼먹어서 통제력이 떨어질 줄 알았는데.’ 
나주연과 연구진들이 인공지능을 더 생산했나? 
아니면 140만 가까이 수확하면서 죽음이나 통제력에 변화가 생긴 걸까? 
식인귀나 흡혈귀가 그렇듯, 인간도 그랬다. 
140만 가까이 정리하다 보니 확실히 느낌이 달랐다. 쥐나 비둘기를 죽였을 때와는 뭔가 확실히 다른 감각. 
그러니까 동물들보다 더 밀도랄까 그런 부분이 미묘하게 차이 난다고 해야 할까? 
식인귀나 흡혈귀와는 다른 맥락으로 인간도 밀도가 있었다. 어쩌면 인간이라는 존재가 여타의 동물들과 다른 뭔가가 있기 때문일지도. 
‘단순한 생명력의 차이는 아니라는 건데. 이상하게 통제력이 올라갔네. 죽음의 밀도가 커져서 통제력이 약해질 줄 알았는데 말이지.’ 
문득. 도게자한 일본인들이 떠오른 마루였다. 
‘설마. 일본인들이 신앙을 보낸 건가?’
“기순아. 내가 어제 정리했던 동네 있지. 그 근처 일본 난민들 좀 확인해봐라.”
[일본 난민을 확인해보라고? 뭘 확인해?]
“그 동네 일본인들이 날 신앙하고 있는지. 혹시 싶어서 말이지.”
[···아니 6만 넘게 죽였다며. 난민들이 쥐 떼도 아니고 널 믿겠냐?]
“나도 그렇게 생각했는데. 죽음의 밀도가 높아진 것만큼은 아니지만, 통제력이 강해진 것 같아서.”
[통제력이?] 
“그것도 그렇고. 몸 상태도 좀 좋아진 것 같고 그렇다.”
[그래 알았다. 그리고 혹시라도 괴물들 특성 까먹지 마라.] 
기순이 녀석 잔소리는. 마루가 픽 웃었다. 
“잘 죽지 않는다는 거랑 자기들끼리 신호 보내서 간단한 의사소통 한다는 거?”
[괴물들 몸에서 흐르는 고름과 진물에 ‘감염력’ 있다고. 물리거나 긁히는 것도 위험할 수 있다. 피가 튀거나 살점에 닿는 것도 확실하지는 않지만 피하는 게 좋을 것 같고]
“죽음의 정원이 통하지 않으면 피하라는 거냐?”
[혹시 싶어서 비행선 딸려 보냈으니까. 여차하면 쓰라고.] 
‘비행선?-’ 마루의 작은 독백에 간신배처럼 목소리 톤을 바꾼 기순이 말을 덧붙였다. 
[아이고 그저 쉔네는 놈들 특성을 제대로 파악하지 못했는데 무리하지 않으셨으면 한다는 충심에서 그랬습니다요.]
피식 웃은 마루가 ‘지랄하네.’를 한 번 박아 줬다.
“오케이. 수고.”
■-취리■리리-■
■■-리리릭■■-
마루의 발자국에서 피어오른 작은 정원은 어느새 죽음의 넝쿨이 꿈틀거리는 파도처럼 변해있었다.
그리고 잠시 뒤. 검은 파도를 탄 서퍼(surfer)가 하얗게 얼어붙은 바다를 관통하기 시작했다.
‧
‧ 
‧
초대형 컨테이너 선박이라고 하면 7세대나 8세대 선박을 의미했다. 
8,000여 개의 컨테이너를 적재할 수 있는 수에즈맥스(Suezmax)나 무려 10,000개의 컨테이너를 쌓을 수 있는 말라카맥스(Malaccamax)급이 대표적인 초대형 컨테이너 선박이었다. 
쿵- 쿵- 
높이 쌓인 컨테이너 속에서 둔탁한 충격음이 퍼지기 시작했다. 
“발작이다. 그거 가져와 빨리.”
“다른 놈들이 발작하기 전에 진정시켜.” 
불길하게 보이는 무언가의 파편을 쿵쿵 울리는 컨테이너에 가져다 대자, 점점 줄어드는 발작 소리. 
흐으으으- 흐에에에- 
방호복을 입고 조각을 만졌음에도 무언가의 영향을 받았는지, 파편을 들고 있던 부하가 이상한 소리를 내기 시작했다. 
“칙쇼. 그거 손 떼!”
흐에에에해해햌--- 
“제압해.”
철퍽- 
염력으로 엎어뜨리고 사지를 억눌렸지만 소용없었다. 
“팔 꺾어.” 
우지직- 팔뚝에서 손가락까지 전부 비틀린 뒤에야 파편이 바닥을 굴렀다. 
“빨리 담아.”
빌어먹을 조각이 뭔지, 염력으로는 들어 올릴 수 없었을 뿐만 아니라. 효과를 보려면 사람이 손으로 옮겨야 했다. 
“빨리 담으라니까. 전부 미치고 싶어?”
호통치고 나서야 한 사람이 나섰다. 바닥에 있는 파편을 재빨리 용기에 담고서 크게 한숨을 내쉬는 사람. 팽팽했던 긴장감이 사라지기 시작했다. 
손이 완전히 으스러졌음에도 고통을 느끼지 못하는지 이상한 소리를 내는 부하가 끌려나갔다. 
“회장은? 아직도 연락이 안 되나?”
“그···. 연락이 닿지 않습니다.”
빌어먹을. 
자신의 직속 부하들은 문제가 없었지만, 회장 놈이 붙여준 놈들이 이상하게 사고를 터뜨리기 시작했다.
‘그놈에게 무슨 일이 생긴 걸까?’ 
그럴 리 없었다. 
딱 붙어있는 비서만 생각해도 그렇지만 놈은 상시 방어막을 치고 있었다. 그것도 모자라 각종 능력자를 고기 방패로 삼고 있었으니, 그 새끼가 위험한 그림이 그려지지 않았다.
“통신 장애인가? 긴급 회선도 연결되지 않아?”
“예. 먹통입니다.” 
“어쩔 수 없군. 직접 사람을 보내는 수밖에.”
“······.”
그렇지 않아도 숫자가 줄었는데.
‘젠장.’
“대장님. 파도입니다. 검은 파도가 몰려오고 있습니다.”
“뭐?” 
높게 쌓인 컨테이너 위에서 경계를 서던 초병이 손가락으로 한 방향을 가리켰다. 부산 방향이었다. 
‘바다 쪽도 아니고 부산에서 이쪽으로 검은 파도가 친다고?’ 
고개를 돌려 그 방향을 바라보는 사내의 눈이 동그랗게 커졌다. 
진짜였다.
정말 검은 파도가 이쪽으로 밀려오고 있었다. 
