러스트 [RUST]-1063화
인도네시아로 침투한 세력의 거점 가운데 가장 가까운 곳은 호주에 있었다.
마루는 블랙 드레이크급 비행선 2척에 까마귀 폭격대, 쥐 군단, 개미 공병대에 간호사와 나루즈를 동원해 출발했다.
[전후 처리는?]
“포로는 그냥 풀어줘.”
사실상 7천 명이 넘는 능력자가 죽음과 뉴클립스의 제물이 됐다. 살아남은 자들이 있었지만, 포로로 잡지 않고 풀어줬다.
[그냥 풀어주기는 아깝지 않나요? 중상자들은 어차피 돌려 보내봐야 죽을 텐데. 치료해서 우리가 쓰면 어떨까요?]
“그렇게 해.”
어떻게 쓴다는 건지 모르겠지만, 마루는 나주연이 원하는 대로 하도록 했다. 적에게 자비를 베푸는 것은 한 번이면 충분했으니까.
[너무 안타깝습니다.]
PD는 7천이 거의 몰살당한 것에 안타까워했다. 포로로 잡았다면 말레이시아 신정부를 압박해 홀리교를 공식 인정받는 방법도 있었고.
생포된 능력자들은 마루의 능력을 직접 경험했으니, 교화 가능성도 충분했다. 그런데 몰살이라니 너무 아쉬운 PD였다.
[훌륭한 일꾼이 될 수 있었는데 말입니다.]
듣도 보도 못한 능력자도 있었을 텐데. 기순도 PD의 말에 동의했다.
[적당히 정리한다고 하더니 갑자기 왜 그렇게 한 거냐?]
처음엔 죽음을 쓰지 않는다고 했었다. 칼로 적당히 잡으면 알아서 항복할 테고, 나름 좋게 가려고 했었는데, 무슨 심경의 변화가 있었는지 죽음의 정원으로 싹 밀어버렸다.
“복수심으로 똘똘 뭉쳤더라.”
[복수심?]
“그래. 김 양과 쥐떼에 당한 복수심. 신성 왕국에 대한 증오와 살의.”
맹인 검객과 절름발이 창술사를 시작으로 재생 능력을 각성하지 못한 자들은 전부 눈이 멀거나 다리를 저는 자들이었다.
그 많은 능력자 가운데 치료 능력자는 없었다.
눈이 낫고 싶다. 다리를 고치고 싶다는 생각보다 복수하겠다는 생각이 더 컸는지, 재생 능력자를 제외하면 전부 공격에 특화된 능력을 각성했다.
7천이 넘는 각성자들 가운데 치료 능력자가 있었다면. 그래서 시력을 회복하고 다리를 회복했더라면, 그렇게까지 복수심에 불타지 않았겠지. 하지만 그런 일은 없었다.
마루의 대답에 기순의 실눈이 가늘어졌다.
[복수심이라고 해도 이상하네.]
압도적인 공포 앞에서는 복수심 따윈 생길 수 없을 텐데. 마루가 처음부터 죽음의 정원을 쓰지 않고 칼로 일일이 쳐낸 것도 어떻게 보면 공포를 주고 희생을 줄이기 위해서였다.
죽음의 정원을 쓰지 않았음에도 압도적인 무력을 보여준다면 항복하지 않겠는가? 하는 생각. 무엇보다 죽음을 사용하는 순간 주변의 전자기기가 먹통이 되기 때문에, 전황을 제대로 촬영할 수 없기도 했다.
신앙을 받고 강해진 신성도 그렇고 저주와 증오를 받은 게 어떻게 작용하는지도 봐야 했고, 이번 교전을 통해 점검해야 할 부분이 많았다.
그래서 얻은 결론. 신성은 파괴력을 중심으로 전반적인 신체능력을 올렸고 저주와 증오는 반대로 신체능력을 약화하는 것 같았다.
신앙과 신성, 저주와 증오가 서로 상쇄됐고 저주와 증오보다 마루를 향한 신앙과 신성이 월등하게 컸기에 큰 문제는 없었지만, 하나 걸리는 부분이 있었다.
명중률 하락이라고 해야 할까? 아슬아슬하게 베려고 했을 때 살짝 빗나가거나, 반대로 죽이지 않으려고 했는데 여파가 발생해 죽여 버린다거나.
손이 미끄러진다고 해야 할지. 아니면 운이 없다고 해야 할지. 그런 일이 생겼다. 그전까지는 그런 일이 없었는데.
[그게 저주와 증오 때문이라고?]
“기분 탓인지도 모르겠지만···. 아마도.”
[확실한 건 아니니까. 마음에 두지 마라. 저주와 증오가 우리 왕님이 가진 신앙과 신성보다 클 리도 없고.]
설령 저주와 증오가 크다고 해도 이쪽엔 뒤집어버릴 방법이 많이 있었다.
[여차하면 홀리교의 전도 방법을 바꾸면 되는 일이니까.]
지금까지야 PD와 기존 교인 새로 합류한 일본 난민들이 평화롭게 전도했지만, 저주와 증오가 물리력을 행사하는 상황이라면 앞뒤 가릴 건 없었다.
한 손에 홀리경전 다른 손에는 홀리 철퇴식 선교도 역사적으로 증명된 좋은 전도 방법인 건 엄연한 사실이었다.
[인공지능을 뽑는 방법도 있음.]
신앙을 가질 정도로 높은 단계의 인공지능을 뽑는 방법도 있었다. 쥐떼도 마찬가지, 쥐들이 자발적으로 인근 토착 쥐들에게 선교(?)하는 것에서 마루가 직접 권능을 보여준다거나 하는 방법.
[아니면 증오, 저주할 게 없이 싹 밀어버리면 됨.]
그것도 어렵다면 저주와 증오를 보낼 적을 지워버리면 그만이었다. 김 양의 말에 다들 수긍하는 분위기였다.
최악의 상황이라면 저주, 증오하지 못하게 모조리 쓸어버리면 될 일이었다. 신성 왕국은 충분히 그러고도 남을 화력이 있었다.
[저주? 증오? 말로만 그런 년들치고 제대로 된 년들 없었음.]
진짜 누군가가 저주스럽고 증오스러우면 자기 손에 피를 묻히면 될 일이었다. 김 양의 생각은 그랬다.
누군가에게 죽여달라고 기도하거나 사주할 시간에, 저주하고 증오할 시간에, 자기 손으로 총 들고 가는 게 맞았다.
힘이 없다고? 그래서 복수를 못 한다고? 총이 있는데? 총이 없으면 칼도 있고 자동차도 있고 휘발유와 신나도 있었다. 하려고 마음먹으면 할 수 있는 거 아닌가?
복수란 건 그런 거였다.
반대로 복수할 정도가 아닌데 복수심 어쩌고 저주하니, 증오하니. 그 지랄하는 건 자기 목숨이 복수보다 더 소중하니까 그러는 거고.
종말 사태 초기 식인귀가 습격한 집에서 살아남은 아이가 대표적인 케이스였다.
부모와 오빠가 잡아먹히는 것을 본 뒤 복수심이 불탔지만, 그 아이가 한 것은 다른 사람을 유인해 식인귀에게 던져 넣는 것이었다.
딴에는 그 사람이 식인귀를 대신 죽여 주길 바랐기 때문이라지만, 실상은 식인귀에게 도시락 배달을 해준 꼴이었다.
복수를 위해서 타인을 이용할 생각을 하는 것 자체가 글러 먹은 정신 상태라는 것. 김 양은 그랬다.
[저주니. 증오니. 그거 원천이 되는 것들을 쓸어버리는 게 맞음.]
꼬우면 덤비겠지. 아니면 뒈지거나.
[하- 다 죽인다고 되는 게 아니야. 정 방법이 없다면 어쩔 수 없겠지만, 원념을 쌓는 건 지금 같이 법칙이 뒤틀리는 상황에서 좋은 일은 아니다.]
[뭔 개소리임? 지금까지 죽고 죽은 일들이 얼마나 많은데. 원념으로 뭔 지랄이 났으면 진작 났지. 안 났잖음.]
기순의 말에 김 양이 코웃음 쳤다.
신체의 신비전을 한 공산당이 그래서 저주받았나? 배 볼록한 수령이 증오받아서 뒈졌어? 아니었다. 종말의 시대 마을 하나 통째로 잡아먹은 식인귀 무리가 벼락 맞았나? 변이 괴수들은?
그런 거 탓할 시간에 총기 관리를 하고, 화력이 부족하면 더 큰 총을 장만하는 게 나았다.
[지금까지 없었다고 앞으로도 없을 거라는 생각은 위험하지. 신앙이 신성이 되고 물리력을 가질지 누가 알았겠어. 동물이 변이 괴수로 변하고 식물이 군체를 이루는 건? 부정적이고 위험한 것일수록 조심하는 게 좋아.]
[······.]
딱히 틀린 말은 아니었지만, 어쩐지 쫄보 같은 느낌에 김 양은 고개를 돌렸다.
“증오와 저주의 근원은 아무래도 동남아시아겠지.”
[그렇지 않아도 찾아봤다.]
1순위는 인도네시아였다. 2순위 3순위는 싱가포르와 말레이시아였고.
“인도네시아는 그렇다고 쳐도. 싱가포르와 말레이시아는 왜?”
수십만 명의 병력이 사망한 인도네시아. 신정부를 없앤 건 식육 식물이었지만, 신정부가 사라진 현장에 남은 흔적은 마루가 다녀간 흔적이었기에 인도네시아인들은 마루를 증오했다.
[우리 때문에 망했다고 생각해서지 뭐.]
내륙으로 진출하겠다는 인도네시아의 계획이 전부 실패하고 지금 모든 혼란이 마루 때문이라고 생각했기 때문이었다.
칼리만탄으로 이주해서 살 수 있게 해줬음에도, 말레이시아의 복수전에서 구해줬어도, 무정부 상태라서 벌어진 살육과 약탈을 막아줬건만 돌아오는 건 증오와 저주였다.
“됐어. 상관없다.”
신앙을 받겠다고 살려준 것도 아니었고, 2억이나 되는 숫자가 죽으면서 생길 여파를 줄이기 위해 도와준 것이었다.
따지고 보면 구해준 건 신성 왕국과 미래를 위해 그런 거지, 인도네시아인들이 불쌍해서 도와준 게 아니었다.
마루의 대답에 기순은 속으로 고개를 끄덕였다.
마루 녀석 본래 이런 놈이었다. 충분히 생색낼 수 있음에도 아무렇지도 않게 그냥 넘어가는 녀석.
[어쨌든 말레이시아도 보르네오 공략을 멈췄고, 베트남 내전에서 시작된 동남아시아 대전쟁도 중지됐으니 우리도 실익을 찾아야지.]
[그렇습니다. 최소한 제대로 신앙의 뿌리가 내릴 수 있도록 해야 합니다.]
기순과 PD의 이야기에 마루가 그렇게 하라고 했다.
“그건 알아서들 했으면 좋겠네.”
[알았어. 일단 인도네시아 인구 대부분이 칼리만탄으로 이주했으니까. 그쪽 지원하면서 신앙을 모으는 쪽으로 해 볼게.]
[다른 나라들은 제가 선교단과 함께 거점 교회를 세우면서 확인하도록 하겠습니다.]
“그러세요.”
이런저런 이야기를 하는 동안 호주에 도착했다. 전용 비행선의 보조 인공지능이 세력의 거점에 가까워졌음을 알렸다.
[10분 뒤, 거점에 도착합니다.]
“다들 준비시키고. 2분 거리 상공에 정지해. 정찰부터 한다.”
[전달했습니다.]
[정찰 드론 준비 완료. 까마귀 정찰대 준비 끝났습니다.]
“정찰 범위는 최대한으로. 이상 현상, 특이 생명체 발견하면 정밀 정찰하도록.”
[명령 전달했습니다. 긴급사태를 대비해 전투 준비할까요?]
몇 차례 위험한 상황을 경험한 보조 인공지능이 전투 준비를 제안했다.
“그렇게 해.”
[알겠습니다.]
방어막 출력을 높일 준비를 시작으로 블랙 드레이크급 함선에는 주포 레일건을 언제든 발사할 수 있도록 한 보조 인공지능이었다.
‧
‧
‧
인도네시아의 식육 식물과 싱크홀 괴물을 빼가려고 한 세력은 확인된 곳만 14곳. 그 가운데 호주에만 여섯 곳이 있었는데 전부 서로 사이가 좋지 않았다.
그 가운데 네 곳은 완전히 서로 죽고 죽이는 원수지간이었고 나머지 두 곳은 그나마 총부터 뽑는 쪽은 아니었다.
[드론 정찰이 끝났습니다. 정밀 정찰을 위해 까마귀 정찰대가 출발합니다.]
예전에 성층권 비행선을 이용해 확인했던 바로는 호주에 살던 사람들 대부분이 호주를 버리고 영국과 뉴질랜드로 떠난 것으로 알고 있었다.
호주 북부의 도시 다윈(Darwin)과 팔머스턴 시티(Palmerston City)도 텅 빈 도시였다. 미국과도 다른 형식 주택지역이 넓게 퍼져있는 도시엔 인기척을 찾아볼 수 없었다.
‘도시 면적을 생각하면 인구 밀도가 턱없이 낮은 것 같은데.’
실제로 다윈시는 인구가 15만~16만 명가량이었다. 이것도 유학생들과 외국인 노동자들의 유입 때문에 그나마 늘어난 인구였다.
‘시골 마을을 넓게 퍼트려 놓은 것 같네.’
호주라고 하면 마루네 집이 망하기 전 시드니로 여행 갔던 게 전부였다. 북부 다윈 같은 건 전혀 몰랐다.
[찰스 다윈 대학교는 북부 주의 유일한 대학입니다. 동식물 연구소가 있으며 종말 사태 직전에는 최소 2천 명 이상의 외국인 유학생이 있던 곳입니다.]
보조 인공지능이 다윈 시에 대한 간략한 내용을 전달했다. 인도네시아와 지리적으로 가까운 지역이었으며 아열대기후로 우기가 있는 곳.
사실상 외국인 유학생 사업과 그렇게 확보된 인적자원으로 개발을 돌리고 있던 동네였다. 그리고 그곳에 있는 세력은 외국인 유학생, 노동자들이 주축이 된 세력과 호주 사람이 만든 세력 이렇게 두 곳이 있었다.
“외국인들이 세력을 만들었다고? 호주에서?”
[유학생 가운데 동남아시아 상류층과 연이 닿은 자들이 있었습니다. 그쪽을 중심으로 무기를 들여와 다윈시를 장악한 것 같습니다.]
“이상하네. 동남아시아 각국 사이에 갈등이 심한데, 상류층끼리 연합이 잘 됐을 리가···.”
호주에서 동남아시아 각국 사람들이 연합했다는 것에 기순과 이야기했던 것이 떠오른 마루였다.
‘아니지.’
마루는 고개를 저었다.
“상류층은 호주 대도시를 선호하지 않나? 시드니(Sydney)나 멜버른(Melbourne) 같은 곳 말이야.”
[네 그렇습니다. 해킹을 통해 확인된 정보로는, 종말 사태 직전 빠르게 호주로 입국할 방법을 찾던 동남아시아 일부 상류층들이 다윈 대학에 입학하는 방법으로 자리 잡은 것으로 보입니다.]
시드니나 멜버른 같은 대도시에 들어가는 대기 시간이 길어지자, 상대적으로 선호도가 낮고 대기 시간이 짧은 다윈에 일단 들어갔다는 이야기였다.
종말 사태가 터지고 식인귀가 창궐하면서 국경이 닫혔다. 다윈에 갇힌 동남아시아 상류층은 무질서 상태가 되자, 서로 뭉쳤고 인맥을 활용해 무기를 밀수해 온 것.
호주 사람들이 변이 괴수들의 창궐에 버티지 못하고 영국과 유럽, 뉴질랜드로 떠나는 동안, 밀수한 무기로 중무장한 유학생들은 다윈을 점령하고 세력을 일구는 데 성공했다.
“동남아시아 각국이 알고 있는 정보는 이쪽도 알고 있다고 봐야겠군.”
[네.]
알면서 인도네시아 식육 식물과 싱크홀 괴물을 노렸다는 건가?
‘아니. 알았기 때문에 노린 거로군.’
식육 식물이건 싱크홀 괴물이건 확보하기만 하면, 각기 가문에서도 발언권이 강해질 테고 거점을 방어하는데도 써먹을 수 있다고 생각했을 테니.
특수부대를 보낸 세력이라고 해서 잡아 죽일 생각을 하고 왔건만, 처음 마주한 세력이 부잣집 유학생 동아리에서 시작한 세력이라니.
그렇다고 우습게 볼 것도 용서할 것도 아니었다. 따지고 보면 신성 왕국도 자신과 김 양, 기순을 중심으로 시작한 세력 아닌가?
무엇보다 식육 식물과 싱크홀 괴물 빼돌리려고 하면 죽인다고 경고했었다. 각국과 정보를 주고받았으면서 몰랐을 리는 없었을 테니, 그들이 한 행동에 책임을 져야겠지.
“놈들의 거점을 중심으로 정밀 정찰 시작하고. 확인되면 공격해.”
[까마귀 정찰대 출발합니다.]
[나루즈 강하 준비 완료.]
[쥐 군단 강하 준비 완료.]
[개미 군단 강하 준비 완료.]
[전 부대 공격 준비 완료했습니다.]
[까마귀 정찰대 근접 정찰 성공했습니다.]
[거점 인근에서 교전 발생 확인.]
[인간들과 인간들이 싸우고 있습니다.]
