러스트 [RUST]-459
제국의 밤에는 불이 꺼지지 않았다.
잠들지 않는 도시란 밝은 빛의 도시라는 뜻.
제국의 수도 뉴욕의 불빛을 바라보며 덴 브라운 총통은 차를 마셨다.
독한 알콜과 차가운 냉수는 이제 과거의 일.
향긋한 차향이 코끝을 맴돌았지만, 그의 얼굴엔 표정이 없었다.
[존 F. 케네디 공항 방면 쥐떼가 대거 모인 모습이 포착됐습니다.]
잔인한 5월, 4월까지만 해도 영하의 날씨를 오르내리던 기온이 순식간에 치솟았다. 봄을 생략하고 초여름에 달한 것 같은 날씨.
5m 가까이 쌓인 눈과 얼음이 삽시간에 녹으면서 엄청난 양의 물이 지하 공간을 채우기 시작했다. 거의 하수구가 역류하고 지하철 노선이 완전히 잠길 정도의 수량.
하수구와 지하에 자리를 잡고 있던 괴물 쥐떼도 숨은 쉬어야 살 수 있기에 밖으로 나올 수밖에 없었다.
머리가 좋아진 쥐들은 곧바로 나가면 사냥당할 것을 알았는지, 시내에서 떨어진 공항과 항만으로 밀려 나왔다.
“예상대로군. 작전 시작해.”
[소각 작전 시작합니다.]
안타깝게도 그런 이동은 인간들이 원하던 그림이었을 뿐.
혹한기 동안 뉴욕이 전력을 다해 만든 비행선은 모두 10척. 기존에 있던 비행선을 포함해 13척으로 늘어난 비행선 선단이 존 F. 케네디 공항을 네이팜 불바다로 만드는 것은 순식간이었다.
“미친 새들은?”
[새 떼 보이지 않습니다.]
공항 인근에 자리 잡고 있었던 미친 새 떼는 겨울을 버티는 동안 쥐들과 목숨을 건 경쟁을 할 수밖에 없었다.
혹한의 겨울 새들의 먹잇감으로 만만한 건 쥐밖에 없었고, 쥐들도 동족포식을 제외한다면 만만한 먹잇감은 인간과 새밖에 없었다.
인간으로 숫자를 불린 쥐 떼가 사람들의 반격으로 손쉬운 인간 사냥에 나서지 못하자, 그 덩치를 유지하기 위해서는 새와 싸울 수밖에 없었다.
처음에는 새가 유리했지만, 긴 겨울의 끝 승자는 압도적인 숫자의 쥐 떼였다.
“예상대로군. 인화성 물질도 추가하도록.”
[네.]
네이팜과 뒤섞여 타오르는 인화성 물질. 그 불꽃과 연기가 얼마나 지독했는지 뉴욕 시내 어디서든 하늘로 치솟아 오르는 검은 연기를 볼 수 있을 정도였다.
매캐한 탄 냄새가 검은 안개처럼 도시를 잠식할 무렵, 해변에 자리하고 있던 갈매기들도 그 지독한 연기를 피해 거처를 옮길 수밖에 없었다.
[작전 성공했습니다. 갈매기 떼 남쪽으로 이동합니다. 완벽한 승리입니다.]
고작 쥐 떼와 미친 새 떼 쫓아내는 일에 완벽한 승리라는 소리를 해야 하다니. 덴 브라운 총통의 입가에 씁쓸한 미소가 슬쩍 지나갔다.
7개월이나 계속된 무식한 겨울이 없었다면, 쥐 떼와 새 떼가 싸우지 않았을 것이다. 5m 넘게 쌓인 눈과 얼음이 녹지 않았다면 쥐들이 들어찬 하수구는 그대로였을 것이고. 그렇다면 쥐들은 따뜻한 하수도를 근거지 삼아 계속 번성했겠지.
결국. 쥐 떼를 잡고 미친 새들을 끝장낼 열쇠를 쥐고 있던 것은 인간이 아닌 자연이었다. 완벽한 승리의 주인공이 있다면 그것은 얼어붙은 겨울과 초여름처럼 뜨거운 봄이겠지.
어쨌든 이 기회를 놓칠 수 없었다.
“항만에 있는 쥐를 모조리 소탕한다. 건물에서 버티는 쥐새끼들은 가스를 사용하도록. 이 작전은 시간이 생명이다. 쥐새끼들이 밖으로 샐 시간을 주면 안 돼.”
쥐의 번식력은 엄청났다. 동족 포식도 서슴없이 하는 놈들이 밖으로 새면 금방 숫자를 불릴 터. 최소한 뉴욕 남부 항만 쪽에 있는 놈들은 씨를 말려야 했다.
[알겠습니다.]
덴 브라운 총통은 다시 찻잔을 입에 댔다.
후루루룹- 뜨거운 기운이 위장을 덥히는 느낌. 그 모습이 어쩐지 편안하고 여유로운 듯했지만, 그의 표정과 눈빛은 무채색으로 변함이 없었다.
“블라디마루 칼린에게 섬의 정보는 전달했나?”
울릉도에서 있었던 일에 대한 정보. 블라디마루 칼린의 가족을 찾는 일은 그가 일본계가 아닌, 한국계임이 밝혀졌을 때부터 시작됐다.
정보부처가 다 그렇듯, 국토안보국도 블라디마루 칼린의 친인척을 찾으려 했었고 버지니아 랭리도 마찬가지.
하지만 누가 선수를 쳤는지, 그의 가족들 행방이 감쪽같이 사라졌다. 알고 보니 오진 그룹에서 그 가족들을 빼돌리고 있었던 것.
약혼녀라고 했을 때부터 그쪽을 팠어야 했는데, 그간 터졌던 일들이 너무 많아 대응이 늦고 말았다.
한국에 있는 기업이니 한국 정부를 이용해보려는 것도 실패. 버지니아 랭리의 방해도 있었지만, 오진 그룹 자체가 울릉도라는 작은 섬으로 옮겨 가버렸기 때문이었다.
블라디마루 칼린의 가족을 데려오려고 했지만, 그때는 이미 7 중국과 러시아, 한국군이 뒤엉킨 난장판이 펼쳐진 상황이었다.
[전달했습니다.]
“별다른 반응은 없었나?”
저 난장판을 설계한 놈이 범인이라고 한다면. 그건 버지니아 랭리겠지.
아마 블라디마루 칼린도 알아챘을 것이다. 모두 진창에 빠져 뒈져가는데 버지니아 랭리 애들이 없다는 걸.
[없었습니다.]
알아챘으면서 반응이 없었다?
“···특이 사항이 생긴다면 긴급으로 보고하도록.”
[알겠습니다.]
후르르릅-
덴 브라운의 시선이 향한 곳에 있는 한쪽 벽을 가득 채운 화면.
그 거대한 디스플레이에는 북미 전도가 펼쳐져 있었다.
실시간으로 움직이는 기호들. 비행선으로 표시된 기호가 존 F. 케네디 공항을 뒤덮고, 그 아래 쥐 떼가 불꽃으로 사라지는 표시가 떠올랐다.
뉴욕 근처에 있던 갈매기 떼가 남부로 이동하는 기호. 새 떼는 영역 다툼을 하거나 세력을 합해 더 커질 것이다.
어느 쪽이든 뉴욕 남쪽에서 배를 타고 올라오는 것은 어려워지겠지. 다만, 존 F. 케네디 공항에서 일어난 일이 다른 곳에서도 벌어졌다면. 그게 문제였다.
‘항공기를 일부라도 운영할 수 있게 된다면.’
그의 눈동자가 지도 윗부분으로 향했다.
캐나다 북동쪽에 있는 작은 군함 표시에 멈춘 시선. 이지스함 3척.
빠르면 1년, 늦어도 2년이면 뽑을 수 있었지만, 지금 당장 필요한 배였다.
======
======
왕국과 제국의 국경은 세인트로렌스 강을 경계로 정해졌다.
당연히 서로 인접하는 접하는 부분이 생겼다. 나이아가라 폭포가 있는 근처가 바로 그곳. 강 건너편에는 제국의 도시 버펄로가 위치했고, 왕국 방면으로는 관광도시 나이아가라 폴스가 있었다.
그리고 웰랜드 운하는 거기서 지척이었다. 세인트로렌스 강을 통해 이지스함을 디트로이트까지 가져오려면 반드시 거처야 할 운하가 웰랜드 운하.
“캐나다 주(州)에 있는 주요 거점들 확보하는 건 어떻게 됐나?”
[생존자와 식인귀가 예측보다 많이 남아 있습니다.]
디아나의 보고에 마루가 눈썹을 찌푸렸다.
국토안보국의 비행선이 추락했을 때, 캐나다 방면에서는 생존자를 찾기 힘들었다. 특히 비행선이 불시착한 런던 인근은 더욱 그랬다.
감염자들도 많이 남아있었고 쥐떼도 극성이었다. 생존자들이 있다고 하더라도 감염자들이나 식인귀를 감당하기 어려워 보였고.
생존자가 전부 죽어버리면 그 뒤에는 식인귀 차례였다. 식인 욕구를 채우지 못하면 괴물이 되어 이성을 잃고 발악하다 결국 자멸하게 될 터.
7개월의 혹한은 생존자와 식인귀 다수를 정리할 만큼 충분히 긴 시간이었다. 그런데 이런 인공지능의 예측보다 많은 생존자와 식인귀라니.
마루는 문득 일본의 도난병원이 떠올랐다. 전멸했어야 할 사람들이 각성한 능력자들을 중심으로 방어선을 구축하고 버텼던 일들.
캐나다에서도 능력자들이 생긴 걸까? 유 이사와 부하들 급으로 활약한 자들이 생겼다면 예측 이상의 생존자들이 있는 것도 이상한 일은 아니었다.
“다른 곳은 그렇다고 쳐도 우선 웰랜드 운하는 확보해야 해.”
[현재 김 양과 친위중대, 신성 까마귀 부대가 작전 중입니다.]
무장 집단이 웰랜드 운하 양쪽 끝과 중앙 부분은 점령하고 있었다.
[무장 집단의 요구 사항은 독립과 지원입니다. 웰랜드 운하 지역을 독립 자치구로 인정하고 식료품과 생필품, 무기류를 요구하고 있습니다.]
“미친 새끼들이군.”
[···거절 시 웰랜드 운하를 폭파하겠다고 합니다.]
“운하가 폭파되면 재건에는 얼마나 걸려?”
[3개월 이상 소요될 것으로 보입니다.]
“타협은 없다. 단 한 명도 놓치지 말고 끝을 보라고 해.”
[알겠습니다.]
김 양이라면 화근을 두지 않겠지만, 그래도 확실한 게 좋았다.
‘신성 까마귀 부대라.’
약물로 공물 쥐를 조련한 경험을 살려, 관리를 시작한 까마귀 부대였다.
======
======
갑주형 엑소슈트로 무장한 친위대를 본 김 양은 가슴이 조금 웅장해졌다.
무려 120에 달하는 인원이었다. 숫자로 따지자면 120명이었지만, 화력을 생각하면 충분히 대대급 화력에 필적했다.
12.7mm 중기관총이 기본 무장이었고 대전차 미사일과 지대공 미사일에 소형 정찰드론까지 생각하면 말 그대로 전천후 타격부대로 손색없었다.
처음에 뉴욕에 쥐 잡으러 갔을 때만 하더라도 팀 단위, 그랬는데 120명이라니. 처음에는 조금 뭐라고 할까? 여하튼 좀 그랬지만, 이제는 제법 익숙해진 김 양이었다.
“주목. 신성 까마귀 부대의 정찰 결과 적들은 여기와 여기. 두 곳에 병력을 집중해 놓고 있다.”
까마귀들이 찍은 항공 사진에 뚜렷하게 드러난 적들. 보이는 숫자만도 200명이 넘었다.
“놈들은 부비트랩과 건물을 이용한 시가전, 난전을 유도하려고 하겠지만, 우리는 비행선을 이용해 이곳과 이곳에 강하. 적들을 섬멸한다.”
대답을 대신해 친위대원들이 작게 발을 굴렀다.
척!
“건물 밖에 있는 적들은 신성 까마귀 부대가 맡고 우리는 건물 내부에 숨은 쥐 새끼들을 토벌한다. 포로는 없고. 생존자도 없다.”
척!
흡족한 김 양이 고개를 까딱하곤 자리로 돌아갔다. 그런 김 양에게 에리카가 말했다.
“어- 저기- 그래도 살아있을 때 능력을 쓰는 게 좋아서요. 죽으면 그 기억이 너무 강해서 다른 기억을 볼 수 없는데.”
그런 사이코메트리를 가만히 보던 김 양이 고개를 돌렸다.
“잔류 사념으로 읽으면 되지 않나?”
“그래도 제일 강한 사념은 죽을 때 나와서···.”
으음-
김 양은 살짝 고민했다.
처분할 놈들이니 이번에 싹 처분하는 게 좋았다.
생포한답시고 시간 끌고 위험 감수하는 건 싫었고.
‘머리만 온전하면 뇌둥둥 박사로 정보 뽑으면 되니까 헤드 샷만 자제하면 되겠지.’
“생포는 피곤해. 놈들 거점에 있는 잔류 사념만 확인해 보는 거로 해.”
“네? 네.”
[작전 지역에 돌입합니다. 3시 방향 숲에서 새 떼 접근. 비행선 호위를 위해 신성 까마귀 부대 출동합니다.]
“무장 확인.”
“체크.”
“체크.”
“이상 없습니다.”
“강하 부스터 확인”
“확인!”
······
······
“부스터 확인 완료. 이상 없습니다.”
[게이트 오픈.]
[신성 까마귀 부대. 출진.]
까아아아악!
까악까아악!
까즈악!!!
급강하 폭격기가 떨어지듯 수직으로 떨어지는 까마귀들.
적들은 공중에서 까마귀가 쏟아질 거라고는 생각지 못했는지 1파를 그대로 두들겨 맞았다. 옥상에 있는 기관총 포대와 저격 포인트가 까마귀 전용 폭탄에 의해 쑥대밭이 됐다.
쾅!
콰콰콰콰쾅!
폭발음에 휘말려 버린 비명은 그저 흩날리는 파편 소리로 끝날 뿐.
“공중이다. 폭격이야.”
“폭격?”
“까마귀다!”
“까마귀가 폭탄을 떨어뜨리고 있어!”
적들은 대응할 수 없었다. 건물 중간층에 자리 잡은 적들은 까마귀를 공격할 각도가 나오지 않았고. 건물 밖에 있는 적들은 이미 까마귀의 표적이 됐기 때문이었다.
거기에 시야도 문제였다. 동시에 2천 발 가까운 폭탄이 떨어지자, 사방에 연기와 먼지가 자욱하게 피어올랐다.
[강하!]
[강하!]
[강하!]
김 양과 친위대가 놈들의 머리 위로 강하했다.
신성 까마귀들은 말 그대로 미친 듯이 폭격했다.
일반 까마귀들은 한 번 폭격했으면 잠시라도 쉬어야 했는데, 신성 까마귀들은 달랐다.
콕-
알약을 하나 찍어 먹고는 전신을 부르르 떠는 까마귀들이 괴성을 지르며 비행선 밖으로 뛰어내렸다.
까으아약!
깟깟깟깟!
비행선을 노리고 달려든 새들을 향해 그냥 엉겨 붙어 버리는 까마귀들.
공중에서 발톱과 발톱이 엮여 추락하면서도 엉긴 발톱을 풀지 않는 광기의 까마귀를 겪은 새들은 비행선 공격을 포기했다.
[비행선을 공격하던 새 떼, 후퇴했습니다.]
[현재 위치에서 고도 상승. 대기하겠습니다.]
비행선이 안전한 고도를 찾아 상승하는 동안, 김 양과 친위대는 건물 내부를 소탕했다.
[전방에 부비트랩!]
[부비트랩 해체합니다.]
[쏴버려!]
해체는 무슨 해체.
김 양은 부비트랩을 터트려버렸다.
콰아아앙!
그냥 대놓고 폭파하고 진입할 줄은 몰랐는지, 산발적인 적의 저항은 금방 수그러들었다.
[클리어!]
[클리어!]
[지휘부로 보이는 자들이 숲으로 도망치고 있습니다.]
어딜 도망쳐.
김 양은 즉시 창문 밖을 박차고 뛰어내렸다.
큐우우우웅-
부스터가 전신을 쥐어짜는 소리.
떨어지는 중력을 거스르듯 강력한 반발력이 엑소슈트를 밀어 올렸다.
쿵!
대가리로 보이는 놈들이 허겁지겁 숲이 있는 방향으로 내달리는 모습이 HUD에 선명했다.
철컥-
김 양은 자세를 잡고 집중했다.
흔들흔들 경량 엑소슈트를 입고 열심히 뛰는 놈들의 뒷모습.
‘엑소슈트를 입은 놈들은 도망치고, 쌩 맨몸은 시간을 벌고?’
흥-
콧김을 살짝 내뿜은 김 양의 손가락이 방아쇠를 당기려는 찰나. 깊은 숲이라 눈이 녹지 않은 틈새에서 뭔가가 튀어나와 놈들을 덮쳤다.
콰득!
핏-
지지지직- 팟-
투명한 공간이 깨지며 리퍼 슈트가 모습을 드러냈다.
경량 엑소슈트 말고도 리퍼 슈트를 입은 놈이 있었던 것.
‘늑대?’
숲에서 매복하고 있던 늑대 무리가 도망치는 적들을 사냥하고 있었다.
[숲에 괴수 늑대입니다. 공격할까요?]
[······.]
김 양의 스코프에 들어온 늑대의 모습.
커다란 늑대가 김 양이 있는 곳을 마주 봤다.
큰 늑대 옆에 있는 흰색 늑대.
하얗고 깨끗한 털.
저거 어디서 본 거 같은데.
방아쇠를 당기려던 손가락이 멈칫하는 순간.
김 양을 바라보던 늑대가 살짝 고개를 끄덕인 뒤, 사냥감의 머리를 물고 숲으로 사라졌다.
