러스트 [RUST]-869
마루는 김 양의 지휘 영상을 보곤 고개를 끄덕였다. 전술이나 전략적인 측면에서 본다면 기순도 무시할 수 없는 수준이었다.
다만 전술적 역량이 있다고 전술적인 지휘를 할 수 있는 건 아니었다. 안타깝지만 피와 살이 튀는 진창에서 역량은 역량일 뿐 현실이 아닐 뿐.
‘이번 작전 지휘를 기순이 했다면 어땠을까.’
기순도 분명 피난민들이 매고 있는 배낭을 발견했겠지. 그게 자폭 배낭일 가능성도 알아챘을 거다. 하지만 알아채는 것과 동시에 사격 명령을 내리지는 못했으리라.
왜냐면 기순은 폭탄을 알아채는 것과 동시에 피난민들을 구할 방법을 생각했을 테니. 그 차이가 김 양과 기순의 차이였다.
뭐.
그렇게 따지자면 기순의 평가가 맞기는 했다.
‘김 양과 내가 하는 짓이 찰떡 같다고 했었나?’
당시에는 식겁했었는데, 김 양이 지휘하는 것을 보니 비슷한 점이 있기는 했다. 마루도 폭탄 배낭 달고 있는 사람들을 구하기보다 아군 피해 줄이는 걸 우선했을 테니까.
마루와 김 양 관점에서는 당연한 이야기였다.
배낭 메고 있는 사람들은 자유 캐나다 연맹을 지지했던 자들이었다. 그것도 지도부가 식인귀가 됐다고 해도 경고해도 들어먹지 않았고 흡혈귀가 지배한다고 해도 믿지 않았다. 마지막에는 괴물 늑대가 내려오니 미리 대비하라고 해도 씹었던 자들.
그런 사람들이 폭탄 배낭 메고 기어 오는데 뭔 기회를 주고 구해주나? 오죽하면 자기들 사이에서 늑대에게 붙어먹는 배신자가 나왔을까 싶은데.
살벌하게 밀어붙이는 김 양을 보니, 그녀도 마루와 같은 생각을 하는 게 분명했다.
‘늑대 무리에 붙었다는 것도 그렇고 폭탄 배낭을 만든 건 사람일 테니···. 늑대와 소통하는 능력을 각성한 사람이 있을지도 모르겠군.’
늑대에게 살려달라고 빌다가 소통 능력을 각성했다는 소문이 도는 것을 것도 그렇고 급조 폭발물(improvised explosive device, IED)을 만드는 것도 그렇고 관련 능력을 각성한 사람이 있다고 봐야겠지.
‘흠- 능력자라.’
김 양이 어떻게 할까?
‧
김 양은 자비가 없었다.
‘자폭 배낭 메고 기어오는데 뭔 자비?’
늑대랑 소통할 수 있는 능력자라고?
‘이젠 통역기 있으니까 의미 없지 않음? 죽임.’
만능 통역사인 간호사급도 아니고 고작 늑대랑 붙어먹는 정도면 의미 없지. 무엇보다 자기만 살겠다고 사람들 골라서 미끼로 삼는데 도왔을 거 아니야.
자기 목숨이 제일 귀한 건 맞지만, 그래서 우리 애들 목숨 노린 년을 왜 살려줘야 하는데? 그건 급조 폭발물 만드는 애도 마찬가지였다.
이것저것 폭발물 엮어서 폭탄을 만든 것치고는 파괴력이 좋았다. 단순히 폭탄을 엮은 게 아니라는 뜻.
[폭탄 배낭 화력을 보니까. 폭탄 화력 높이는 능력자가 있는 것 같다.]
폭탄 능력자가 있을지 모른다는 마루의 말에 김 양은 그년도 죽이는 거로 결정했다.
어쩐지 별거 없는 캐나다 년들 폭탄 가방 화력이 세더라.
섬광탄도 존나게 많았고.
“그런 년이 있었음? 확실히 죽이겠음.”
[······.]
마루야 그런 능력자들 생포하는 게 좋겠다 싶어서 이야기했는지 모르겠지만, 김 양이 보기에 그런 년들 살려주기 시작하면 개판 되는 거 금방이었다.
마루의 통신 다음에는 기순의 통신이 들어왔다.
[우리 쪽으로 넘어온 캐나다 사람들 생각해서 구할 수 있는 사람들은 구했으면 좋겠어.]
“살!”
기순에게 단 한마디로 답한 김 양이었다.
말랑한 소리를 하는 꽃밭 기순이 같으니!
말은 좋았다.
캐나다 지역에서 신성 왕국으로 넘어온 사람들 가운데 자유 캐나다 연맹을 지지한 친인척이 없을까? 당연히 많겠지.
그래서 어쩌라고?
안 구해주면 폭동이라도 일으키겠데?
[······.]
“뒈지고 싶은 년들 죽이는 거니까. 헛소리 마셈.”
폭발물 처리반이나 로봇 동원해서 살려주면 되지 않느냐고?
폭발물 처리반이 왜 목숨 걸고 작업해야 하는데? 우리 국민도 아니고. 배신한 것들인데. 심지어 자기들 하고 싶은 대로 하다가. 양심 터진 채 폭탄 들고 살려달라고?
‘양심이 있으면 폭탄 배낭이라고 경고했겠지.’
그런데 폭탄 배낭이라고 미리 경고한 년이 하나라도 있었나?
단 한 명도 없었다. 단 한 년도.
그년들도 자기들이 말하지 않으면 피해가 커질 줄 알면서 그런 거였다.
폭탄 들고 있으면서 살려달라느니, 가족들이 인질로 잡혔느니 하면서 즙 짜다가, 폭탄 배낭이라는 게 걸린 뒤에도 양심 터진 소리만 지껄였다.
뭣도 모르는 애들이 도와주다 폭발에 휘말리기라도 했으면 단체로 PTSD(Post-Traumatic Stress Disorder, 외상 후 스트레스 장애)에 걸렸을 터.
주력 부대가 재생부대, 성장부대라 다행이었다. 일반인으로 구성된 부대였으면 전투력이 저하됐을 게 분명했다.
그런 년들인지라 구할 이유가 없었다.
“전진. 입구 확보하고 벙커 설치해.”
정찰대가 정찰을 시작했고 수색대는 건물 내부를 샅샅이 훑었다.
[지하 주차장에서 폭탄 발견.]
[해체 들어갑니다.]
[난민 발견.]
[비무장 난민입니다.]
비무장은 무슨. 어딘가에 무기 짱박아 놓고 있다가 기회 봐서 통수 치겠지.
“애들 건드리지 말고 그대로 건물 봉쇄해.”
“그것들 밖으로 나오지 말라고 경고해. 자동포탑 설치하고.”
[옛.]
나오지 말라고 했는데, 밖으로 기어 나오면 사살이었다.
[입구 장악했습니다.]
[생체 EMP 소실.]
[무선 통신 이상 없습니다.]
[센서 작동 정상.]
[반경 500m 이내, 늑대 없습니다.]
[빌딩 옥상에서 난민 발견.]
[다수의 난민이 빌딩과 고층 맨션 옥상에 있습니다.]
늑대를 피해서 건물 옥상으로 도망친 자들인가?
김 양은 그렇게 판단했다.
“난민들 모여있는 건물은 전부 봉쇄하고 자동포탑으로 입구 막아.”
[옛.]
열심히 정리하고 있는데 마루의 통신이 들어왔다.
[옥상에 있는 사람들 느낌이 좋지 않다.]
“?”
김 양은 고개를 갸웃했다.
느낌이 좋지 않아? 옥상인데?
흐응-
백정 특유의 촉이라는 건데···.
김 양은 바로 명령을 내렸다.
“옥상에 있는 자들 전부 아래로 내려보내.”
“건물 밖으로 나오지 못하게 경고하고.”
“옥상에 자동포탑 설치해서 위로 올라오지 못하게 막아.”
[알겠습니다.]
드론과 까마귀를 이용해 옥상에 모인 사람들에게 아래로 내려가라고 경고했다.
[아래로 내려가십시오.]
[옥상에서 내려가세요.]
웅성거리던 사람들이 갑자기 옥상에서 뛰어내리기 시작했다.
[사람들이 옥상에서 뛰어내립니다!]
40~50층 건물에서 뛰어내린 사람들 등 뒤로 활짝 펼쳐지는 패러글라이더. 삽시간에 천 단위의 패러글라이더가 하늘을 뒤덮었다.
???
!
“쏴!”
[예?]
“저거 패러글라이더 쏘라고!”
[목표. 공중에 있는 패러글라이더!]
[발사!]
패러글라이더에서 폭탄이 떨어지기 시작했다.
[폭탄입니다!]
[패러글라이더에서 폭탄을 던지고 있습니다.]
[쏴!]
[계속 쏘라고!]
사방에서 울리는 총성과 폭발.
우수수 떨어지는 폭탄과 화염병.
치솟는 불꽃과 검은 연기.
“산···.”
산개(散開).
그러니까 흩어지라고 명령하려던 김 양이 순간 입을 다물었다.
쾅! 쾅!
화르르륵--
공중에서 터지는 급조 폭발물과 화염병.
분명 위협적이긴 해도 치명적인 공격은 아니었다.
공중에서는 드론과 까마귀가 패러글라이더를 공격하는 모습이 모니터에 떠올랐다. 그 아래로 추락한 패러글라이더를 매고 있던 사람이 폭발하는 영상이 이어지고 있었다.
[온다.]
마루의 경고.
뭐가?
김 양은 되묻지 않았다.
“벙커 전개. 현재 위치에서 방어 진형!”
[벙커 전개!]
[현재 위치 고수!]
[모여! 벙커를 중심으로 방어선 짠다!]
이동형 벙커가 펼쳐지며 충전재가 벙커 속을 가득 채웠다. 이글루처럼 생긴 벙커가 여기저기 볼록볼록 세워지고 병사들이 벙커를 의지해 방어선을 만들었다.
[벙커를 중심으로 모여!]
[방어 준비!]
[빨리빨리!]
[벙커 뒤로 가라고!]
병사들이 진형을 잡는 동안 드론과 까마귀들은 패러글라이더를 공격해 추락시켰다. 불꽃과 검은 연기로 시야가 흐려지고 센서가 반쯤 먹통이 됐을 때, 늑대들의 습격이 시작됐다.
눈 속과 지하실에 숨어있던 늑대들이 기습했을 때는 벙커를 중심으로 한 방어선이 펼쳐진 뒤였다.
신나게 기습했다고 생각했던 늑대들은 벙커와 방어선을 뚫지 못하고 무너졌다. 입구에서 한 번 그리고 지금 두 번.
두 차례의 공격이 모두 실패로 끝나자, 늑대들을 탈출하려고 했다. 하지만 김 양이 시작부터 디펜스 타워를 빼곡하게 설치해 놓아 뚫고 나갈 방법이 없었다.
인간을 인질로 잡고 밀어붙여도 소용없었다. 암컷 인간, 늙은 인간, 새끼 인간 뭘 앞장세워도 김 양의 명령은 변함없었다.
“발사!”
“전부 쓸어버려!”
아우우우우--
늑대들은 은폐. 엄폐. 기습. 유인. 매복 모든 것을 총동원해 김 양의 군단을 공격했지만, 막을 수 없었다. 도망칠 수도 없었다.
컹! 컹! 컹! (후퇴! 후퇴! 다음 집결지로!)
커엉! (큭!)
깨에에에엥! (인간의 화력이 너무 강합니다!)
도시 인간들이 사용하는 무기는 가죽을 뚫지 못했다. 2차 변이를 한 뒤부터 인간의 총 따윈 하나도 위험하지 않았고.
그런데 지금 이 인간 병사들이 쓰는 무기는 달랐다. 한 방에 가죽이 뚫렸을 뿐 아니라 강력한 파괴력으로 뼈가 부러지고 이빨이 깨져나갔다.
크르르르- 컹! (방어선을 뚫을 수 없습니다!)
컹! 컹! (벙커가! 뜯기지 않습니다!)
인간들은 벙커라는 것을 만들어 조여오고 있었다.
크아아앙! (개같이 하네!)
김 양은 벙커 러쉬를 하고 있던 것이었다.
‧
미시소거와 토론토는 크게 보면 하나의 권역이나 마찬가지였다.
[늑대들이 토론토 방향으로 후퇴하고 있습니다.]
[사람들이 늑대들에게 끌려가고 있습니다.]
자유 캐나다 연맹 독립 사태로 40% 가까운 인원이 신성 왕국으로 빠져나갔어도 120만은 훌쩍 넘는 인구가 남았던 미시소거-토론토 라인.
김 양의 벙커링으로 미시소거를 유지하기 힘들어지자, 바로 포기하는 늑대들. 미시소거에 있던 사람들을 토론토로 몰아갔다.
“조금만 버텨.”
“나오지 않으면 죽인다고 했어!”
“시발 집 안에 있으면 어쩔 건데.”
신성 왕국의 특수 벙커니까 버텼지 일반적인 철근 콘크리트 건물은 늑대의 이빨과 발톱을 견디지 못했다.
크르르 (치워버려!)
“아아악! 살려줘!”
집 안에서 버티겠다고 했던 사람들은 밖으로 끌려나와 늑대 아가리로 사라졌다.
[늑대들이 민간인을 학살하고 있습니다.]
“신경 쓰지 마.”
근처에서 보라는 듯 학살한다고? 건 유인이었다. 거기에 휘말릴 필요 없었다.
“벙커를 중심으로 전선을 유지한다.”
김 양은 아랑곳하지 않고 벙커로 도배한 뒤 병력을 전진시켰다.
‧
일족의 피해가 계속되고 있었다. 그에 비해 인간 무리는 벙커라는 건물을 만들며 포위망을 형성하고 있었고.
크르르르-
죽인다-
머리를 시작으로 오른쪽 어깨까지 화상 흉터가 선명한 우두머리 늑대는 끓어오르는 분노를 삼켰다.
까마귀가 가져온 폭탄이 터지고 작은 태양이 떠올랐던 기억. 공동으로 육아하고 있던 지하 공간이 불꽃에 휩싸였던 순간.
크르르르-
죽인다-
새끼들이 전부 죽었다.
일족의 미래가 사라져 버렸다.
크르르르-
죽인다-
(인간.)
(놈들이 유인에 걸리지 않는 이유가 뭐지?)
식은땀을 흘리는 여자가 필사적으로 변명했다.
“적의 지휘관이 미친년이라서 그렇습니다.”
(적의 우두머리가 미친 암컷이라고?)
“예. 피도 눈물도 없는 년이라는 소문입니다.”
(미쳤다?)
일반 늑대가 SUV 정도 크기였다면 우두머리 늑대는 마을버스 정도의 크기였다. 흉측한 화상 흉터가 그대로 드러난 늑대가 인간 여자에게 말했다.
(인간 암컷이 미쳤다면. 미친 제안을 하면 받아들이겠군.)
“예?”
(그년과 1:1로 싸우고 싶다. 그년에게 전해라. 영역을 걸고 1:1로 싸우자고.)
“네?”
(내가 지면. 우리 일족은 이곳에서 떠날 것이다.)
“그···.”
여자가 식은땀을 닦으며 눈치를 보자, 우두머리 늑대의 낮은 으르릉 소리가 울려 퍼졌다.
(인간. 죽고 싶나? 네 목숨을 걸고 대결을 성사시켜라.)
“그. 아. 알겠습니다.”
그렇게 우두머리 늑대의 1:1 대결 제의를 받은 김 양이 말했다.
“나보고 1:1로 싸우자고 했다고?”
“예. 제의를 받아들이시는 순간 늑대들의 민간인 학살이 멈춘다고 했어요.”
김 양의 눈빛이 개소리하지 말라는 듯한 눈빛으로 변하자, 특사가 재빨리 말을 덧붙였다.
“영역을 걸고 승부를 내자고 했습니다.”
“영역? 도시를 걸고?”
“네. 서로 쓸데없이 일족을 희생시키지 말고. 우두머리끼리 승부를 보자고 했습니다.”
“내가 이기면?”
“늑대 일족은 도시를 떠나 다시 북으로 올라간다고 했어요.”
“내가 지면 우리 군대가 도시에서 나가라?”
“네. 그런 조건으로 싸우자고 했어요.”
“미친년이네.”
김 양은 우두머리 늑대가 미쳤다며 웃었다.
“이대로 가면 이기는데 왜 그딴 병신 짓을 함?”
“도시에 있는 사람들을 죽이지 않겠다고···.”
“그러니까. 도시에 있는 사람들이 죽건 말건. 내 목숨을 걸고 내가 왜 그래야 하는 건데.”
“예?”
1:1 누구 마음대로?
까라 그래.
‧
크아아아아아아아!
찢어지는 하울링이 불타는 도시를 뚫고 치솟았다.
사방에 널브러진 일족의 시체들 사이로 화상 흉터가 가득한 늑대가 가슴이 터질 듯 울부짖었다.
아우우우우우우우!
빌딩과 건물을 휘감고 퍼지는 하울링이 덧없이 사라졌다. 도시 이 끝에서 저 끝까지 맴돌다 사라지는 하울링에 답하는 소리는 없었다.
살아남은 일족이 하나도 없다는 뜻이었다.
끼융- 끼융-
기이한 소리와 함께 불꽃을 뚫고 나오는 그림자.
김 양의 노심 아머가 우두머리 늑대 앞으로 다가섰다.
크르르르- (암컷. 인간. 너!)
[이거 웃기는 새끼네. 내가 일대일 한다고 했었니?]
크아아아아아아--
투둑- 투두두두두-
파바바바바바바박-
김 양의 뒤에서 쏟아지는 총탄을 뚫고 우두머리 늑대가 아가리를 벌렸다.
이년은 죽인다.
이년만은 죽인다아아아!
크아아아아!
쀼쓩-
빌어먹을 이상한 소리와 함께 우두머리 늑대의 의식이 사라졌다.
[그러니까 왜 아가리를 벌리고 그래. 고맙게.]
