러스트 [RUST]-1085화
한국 정치인들이 군부를 압박해, ‘신성 왕국의 규슈 작전에 한 입만을 시작한 것은 아닐까?’ 하는 후드의 분석과 마루의 예상.
[그게 무슨 소리야? 누가 한국 정치인들에 공사를 쳤다고?]
“그놈들···. 역시 살려두는 게 아니었나?”
독백 같은 마루의 대답에 기순의 미간에 주름이 잡혔다.
‘그놈들?’
‘살려두는 게 아니었다?’
마루가 눈에 띄면 죽기겠다고 선언한 놈들은 하나였다. 흡혈귀, 식인귀 세력. 그러니까 한국으로 망명한 뒤 마루를 만나, 머리통에 정보 추출기가 박혀 탈탈 털렸던 자들이었다.
당시 정보를 추출하고 죽여버릴 수도 있었으나, 죽이지 않았다. 한국 정부가 그들의 망명을 받아들였기 때문이었다.
한국이 신성 왕국의 도움을 받아들였다고 한들, 도움을 받았다는 이유만으로 신성 왕국의 속국이 되는 건 아니었다.
당연한 이야기겠지만. 한국이 정치적 판단을 할 때, 신성 왕국의 정책에 따라야 한다는 강제력이 있는 것도 아니었고.
다만. 한 나라가 어떤 나라의 도움을 받았으면, 도와준 나라가 하는 일에 대놓고 분탕질 치지는 않는다는 암묵적인 규칙이 있었다.
그걸 한국이 모를 리는 없을 테고. 알면서 한국 군부를 압박해 단독으로 규슈에 병력을 파병하겠다는 건.
‘확실히 이상하긴 하네.’
기순이 눈을 감았다. 한국의 정치인이라면 신성 왕국과의 관계가 중요하다는 걸 모를 리 없었다. 알면서도 군부를 압박했다는 건, 정치적인 위험을 감수할 정도로 이득이 있다는 뜻.
[뭔가 이득이 있으니까 그렇겠지만···. 나중에 빠져나갈 구멍까지 챙겼네.]
일이 틀어진다면, 한국은 그저 신성 왕국의 작전을 도우려고 했다며 빠져나가겠네. 따지고 보면 그도 틀린 말은 아니었다.
한국군이 규슈에 단독 작전을 펼치면, 싱크홀 괴물이 막아야 할 곳이 늘어나는 꼴이니까. 신성 왕국의 규슈 알박기 작전이 성공할 확률이 커지는 것은 사실이었다.
문제는 10만에 달하는 한국군이 괴멸할 경우였다. 괴멸이 아니더라도 신성 왕국은 멀쩡한 데, 시간이 지날수록 한국군에서 대량의 사상자가 생기면 어떻게 될까?
그 차이가 신성 왕국과 한국군의 무기나 보급 차이 때문이라면? 한국에서 무슨 소리가 나올까?
“어이가 없지. 지원 요청을 하지도 않았는데 도와주겠다는 것도 그렇고. 먼저 한다는 소리가 보급을 요구한 것도 그렇고.”
과거 미국이 베트남전에 참전한 한국군에 M-16을 비롯한 무기를 제공하고 보급을 지원한 상황과 비슷하게 몰아가고 있었다.
[확실히 좀 그렇기는 하네.]
“지원 필요 없다고 했더니, 한국군이 독립적으로 규슈에서 작전을 펼치겠다고? 흡혈귀들이 작업 치지 않았는데도 그랬을까?”
[그건 알 수 없지. 정치란 게 워낙 그렇다는 건 알잖아.]
“······.”
기순은 흡혈귀들이 중간에 수작질하지 않았어도 충분히 있을 법한 상황이라고 생각했다.
한국은 선거를 앞두고 있었고 신성 왕국에 저자세인 현 정권을 비판하는 정치인들도 제법 많았으니까.
‘재조지은(再造之恩) 드립까지 나오고 있으니.’
명나라의 구원으로 조선이 살아남았다며 명나라에 은혜를 갚아야 한다고 삽질했던 것처럼. 신성 왕국 덕에 한국이 살아남았다며 그 은혜를 갚겠다고 한국 정부가 삽질하고 있다는 말이 나왔다.
‘신성 왕국이 한국군 파병을 거절한 이유는, 규슈에 있는 연구 시설과 자원을 독식하기 위해서.’라고 주장하는 사람도 생겼고.
‘싱크홀 괴물을 토벌하지 못하는 한국군이라면 굳이 대규모 병력을 유지할 필요가 있는가?’라는 이야기도 나왔다.
여당이고 야당이고 할 것 없이 정부와 군부를 압박하고 있었다.
흡혈귀들이 작업을 쳤을 수도 있지만, 아니더라도 지금 같은 한국의 반응은 있을 수 있는 일이라는 게 기순의 생각이었다.
“아무리 정치가 그렇더라도 이건 아니지.”
[맞음. 한국군이 규슈에 갔다가 싹 밀려버리면? 누굴 탓하겠음?]
[확실히 그렇습니다. 한국군이 실패한다면 한국 정치인들은 우리를 탓하려고 할 겁니다.]
[······.]
마루, 김 양, 후드의 생각이 일치했다.
한국군은 규슈 작전에 최소 10만 명을 파병하려고 했다. 최소 10만 명에서 최대 20만 명까지. 그 병력이 규슈에서 쓸려버리면?
신성 왕국이 싱크홀 괴물을 몰살시켰던 것만큼이나 여파가 클 게 분명했다. 책임 공방과 정치적 혼돈이 이어질 것이다.
정예병력을 잃은 한국은 소집 해제했던 예비군을 다시 소집할 것이고, 규슈에서 잃은 것을 따서 갚으려고 하겠지.
이건 전제 조건이 성립해야 했다.
‘규슈에서 잃어도 따서 갚는다.’는 게 가능해야 한다는 것. 다시 말해, 규슈에 꿀이 발라져 있다는 정보가 있다는 이야기.
[뭔가 정보가 있기는 한 것 같네.]
“그래. 흡혈귀 놈들이 입을 털었으니까. 최소 10만 명의 목숨을 두고 베팅했겠지.”
마루의 눈빛이 서늘하게 가라앉았다. 한국 정부가 난민으로 받아줬든 아니든, 정보를 뽑은 뒤 죽였어야 했다.
뭐가 있어서 신성 왕국이 위험을 무릅쓰고 규슈를 공략하려고 하느냐는 한국 정부의 질문에, 그저 사실대로 답했을 뿐이라고 해도 마찬가지.
먹음직스러운 미끼를 던져 놓고 개판이 되기를 기다리는 꼴이었다. 정치적 혼란이 커지면 커질수록 흡혈귀가 가진 매력은 더욱 빛을 발할 테니.
확인하는 방법은 간단했다. 한국으로 망명한 흡혈귀에 사이코메트리를 해보거나 기순의 감정 파악으로 보면 될 일이었다.
“흡혈귀들 당장 오라고 해.”
마루의 명령을 전달한 인공지능 디아나가 잠시 뒤 보고했다.
[흡혈귀들이 거주지역에서 사라졌다고 합니다.]
‧
‧
‧
머리에 500원 동전 크기의 땜빵이 있는 흡혈귀들이 지하도를 달리고 있었다.
헉-헉-
학-학-
체력이 강한 흡혈귀가 거친 호흡을 내뱉을 정도의 강행군.
사가가가가가각-
키틴질 껍데기가 비벼지는 소리가 뒤를 이었다. 흡혈귀가 지나간 자리에 몰려든 바퀴벌레떼가 흡혈귀들이 남긴 흔적을 자연스럽게 없애는 모습.
“잠시 휴식한다.”
차오른 숨을 내리누르며 혈액팩을 꺼내 마시는 흡혈귀들의 얼굴에 미미한 만족감이 떠올랐다. 조금 전까지 죽겠다는 표정이 거짓인 것처럼 안색을 회복한 흡혈귀들.
“정말 이렇게 도망쳐야 할까요?”
도망을 쳤으니, 잡히면 대화는 없다고 봐야 했다.
“다른 방법이 없어. 그 미친놈이 뭘 할 거 같나?”
머리에 생긴 땜빵에 자기도 모르게 손을 댄, 흡혈귀 귀족이 이를 갈았다. 잡히는 순간 대화고 뭐고 할 거 없이 그 빌어먹을 정보 추출기를 머리에 꽂아버리겠지.
어쩐지 신성 왕국의 기술 발달 속도가 빠르다고 했다. 여러 세력이 신성 왕국을 공략했다가 실패할 때마다 정보가 추출된 뒤 살해당했겠지.
“정보 추출기 같은 게 있으니, 놈들은 우릴 인격적으로 대접하지 않은 거다.”
“그래도 소문처럼 죽이지는 않았습니다.”
블라디마루 칼린이 신인류를 죽이려고 한다는 소문.
그래. 소문과는 달랐다. 소문과는.
죽이지만 않았을 뿐이지. 언제든 죽일 이유를 찾는 게, 그 백정 새끼의 눈빛이었다. 뭔가 걸리기만 하면 죽이겠다는 눈빛.
“도망치지 않고 가만히 있었으면 어떻게 됐겠나?”
“······.”
“우리 정보가 꼭 긍정적인 결과만 낼 수 있었을까?
“······.”
망명한 주제에 한국 정부와 유력 정치인들의 질문을 무시할 수 있나? 그저 묻는 말에 대답해줬을 뿐이다.
‘신성 왕국이 규슈 공략을 한다고 하던데. 규슈에 뭐가 있습니까?’
‘규슈 거점에 그렇게 많은 자료가 있습니까?’
‘규슈 싱크홀에 차원을 넘어갈 수 있는 문이 있다는 소문이 사실입니까?’
‘차원을 넘어온 지식과 기술이 규슈 거점에 남아있습니까?’
그들의 질문에 정직하게 답했을 뿐이었다. 그리고 그걸 가지고 신인류의 몸값을 높이려고 했을 따름이었고.
다만. 미친 한국 정치인들이 그 정보를 가지고 그 지랄을 떨 줄 누가 알···. 기는 했었다. 정치인들의 습성이라는 게 거의 다 비슷비슷하기 마련이니까.
처음에는 신성 왕국을 이용해 잃어버린 거점과 자료를 찾으려고 했지만, 대화 불가능한 게 블라디마루 칼린이었다.
그럼 다른 방법은? 한국을 움직이는 방법밖에 없었다. 어차피 한국에 뿌리내리려고 한 만큼, 주거니 받거니 할 필요도 있었고.
문제는 한국 정치인들의 행동력이 상상을 초월했다는 것. 아무리 신성 왕국이라고 하더라도 놈들의 영역이 된 규슈를 단기간에 장악하는 건 불가능했다.
최소 몇 개월에서 길게는 몇 년을 끌게 되면, 신성 왕국도 한국군에 손을 내밀 수밖에 없을 터. 자연스럽게 신성 왕국의 규슈 토벌 작전에 한국군이 들어가는 그림이 나왔다.
그런데 웬걸. 한국이 토벌 작전 시작부터 신성 왕국과 함께하겠다고 하지 않나, 신성 왕국은 한국군 도움 필요 없다고 지원 거절하더니. 한국군이 단독으로 규슈에 파병하고 작전을 펼치겠다는 이야기가 나왔다.
대체 무슨 생각이지 이것들은?
당연히 신성 왕국에서는 한국이 왜 갑자기 지랄이야? 그런 의구심이 들 거고. ‘이거 흡혈귀 새끼들이 작업 친 거 아니야?’ 라고 생각하겠지.
그걸 한국 정치인에게 상의했더니. 이딴 대답이 나왔다.
‘잘못 없으면 가만히 있으세요.’
대체 어떻게 가만히 있으란 말인가?
무조건 머리통에 정보 추출기부터 박고 시작할 테고, 한국 정치인, 경제인, 군부 장성들과 이야기한 게 전부 까발려질 텐데. 썰어 죽이겠다고 벼르고 있는 백정이 처분하길 기다리라고 있으라고?
그냥 가만히 있다가 죽으라는 소리 아닌가?
그럴 순 없었다.
이렇게 허무하게 죽으려고 망명한 게 아니었다.
살아남을 기회는 북쪽에 있었다.
‘변이 괴수의 천국이 된 북한.’
북조선으로 들어가 자리 잡는 데 성공하고, 한국과 거래할 수 있다면 안전한 거점을 만들 수 있으리라.
“우리가 살아남을 방법은 연구와 강화밖에 없다.”
거점을 만들고 싱크홀을 뚫어 문(Gate)을 연구하는 것. 규슈 시설에서 연구한 결과 저쪽에서 이쪽으로 넘어올 수 있다는 건 이미 증명됐다.
이제 남은 건 저쪽이 어떤 곳이냐? 이쪽에서 저쪽으로 넘어갈 수 있느냐? 그런 것들을 시작으로 종말 시대를 대비할 방법을 찾아야 했다.
“우리는 더 강해지고, 더 현명해지고, 세력을 더 크게 키워야 한다.”
확실한 건. 블라디마루 칼린과 협상하기 위해서는 지금보다 더 많은 것을 쥐고 있어야 한다는 것이었다.
그의 말이 끝나기도 전. 한쪽 구석에서 눈을 감고 있던 자가 고개를 저었다.
“추격이 붙었습니다.”
“벌써?”
“신성 왕국이 조종하는 쥐떼가 바퀴벌레와 마주쳤습니다.”
“···쥐떼라면 최악은 아니군.”
근방에 있는 바퀴벌레를 전부 끌어다 놨으니, 금방 뚫을 수는 없겠지. 흡혈귀들은 지하도를 무너뜨리고 계속 북으로 향했다.
‧
‧
‧
흡혈귀들이 거주지역에서 사라졌다는 보고를 받자마자, 추격을 명령한 마루였다.
“쥐 부대 출동시켜.”
이번 홋카이도 유바리시에서 공을 세운 쥐떼에게, 또다시 공훈을 쌓을 기회가 생겼다.
찍- 찌이이익 (그분께서 추격하라 하셨다!)
찌이이익- (가자아아-)
놈들이 잘못한 게 없었다면 가만히 있었겠지. 도망쳤다는 건 뭔지 모르지만, 분명 잘못한 게 있다는 뜻이리라.
[흔적을 찾았어요.]
간호사가 추적대 쥐가 가져온 자료를 올렸다.
“바퀴벌레?”
[네. 현재 지하도를 바퀴벌레 군집이 막고 있어서, 뚫기가 어렵다고 해요.]
‘바퀴벌레라.’
뉴욕 지하에서 있었던 일이 떠오른 마루였다. 당시 식인귀가 바퀴벌레를 조종했었다. 아마 지금도 비슷한 경우겠지.
먹을 것도 없는 지하도에 바퀴벌레가 우글우글 모여있다는 건 아무리 봐도 이상한 일이었으니까.
[흔적이 이어진 경로를 분석한 결과. 흡혈귀 세력은 북상하고 있습니다.]
“북상? 거기에 뭐가 있지?”
그냥 계속 가면 휴전선이고 비무장지대인데?
[땅굴 기념관입니다.]
“북한으로 도망치려는 건가?”
마루의 미간에 살짝 주름이 잡혔다.
“추적 계속하고. 규슈 작전은 예정대로 시작한다.”
흡혈귀들이 후방에서 분탕 칠까 싶어서 추적했는데, 북한으로 넘어갈 생각이라면 당장 위험할 일은 없었다.
‧
‧
‧
규슈 공략 부대.
총사령관- 김 양.
통역- 간호사.
협상- 기순.
전자전- 후드.
호위- 기계 팔 칼잡이.
친위대와 나루즈, 그리고 안드로이드로 이뤄진 주력 병력이 출진했다.
‧
드드드드-
부들부들 떨리는 거대한 비행선.
블랙 드레이크급 비행선이 짙은 화산재, 먼지 구덩이 아래로 내려갔다.
[화산재와 먼지 구덩이에서 강한 전자기파 생성확인.]
[매인 동력장치 이상 현상 발생.]
비행기였다면 단박에 추락했을 테지만, 비행선을 기반으로 했기에. 갑작스러운 현상에 상대적으로 쉽게 대처할 수 있었다.
[생체 보호막 장치 가동.]
피막에 싸인 뇌가 뽀그르르륵- 흐릿한 황금빛을 펼쳤다.
