러스트 [RUST]-1024
[피난이요?]
[지금 본토를 버리자는 말씀이십니까?]
특수 가스가 통하지 않는 이상, 쥐떼의 공격을 막을 방법이 없다.
덴 브라운은 그렇게 판단했다. 유일한 방법은 최대한 해상도시로 사람들을 대피시킨 뒤, 대서양으로 빠져나가는 것이었다.
메가 플로트 여럿을 합쳐 만든 해상도시는 느리지만 움직일 수 있었다. 먼 바다로 나가면 까마귀와 쥐떼의 공격을 피할 수 있었으니까.
이후 핵전력을 이용해 대치 상태를 만들고 유럽과 동남부 지역을 시작으로 다시 세력을 쌓아가면 회복 가능했다.
‘우선 전력을 최대한 온존하고. 휴전 상태를 만들어야 해.’
블라디 마루 칼린을 설득하긴 어렵지만, 버나드 그린. 김기순이라면 이성적인 판단을 할 수 있을 터.
기순과 PD, 해커, 간호사 같은 비둘기파에 전면전이 무익하다는 것을 호소한다면 최악의 상황은 피할 수 있을지 몰랐다.
신성 왕국이 블라디마루 칼린의 결정에 달렸다고 하더라도 최측근들이 전쟁의 무익함을 주장한다면 많은 것을 양보해야겠지만, 휴전까지는 잡을 수 있으리라.
‘아니. 그렇게 해야만 해.’
아직 신성 왕국 영토로 들어가지 않았다. 지금 전쟁은 전부 제국 영토에서 일어난 사건. 김기순의 비행선을 공격한 것을 제외하면 일방적으로 당하고 있는 건 제국군이었다.
나중을 위해서라도 무조건 전력을 온존해야 했다. 그래야 휴전 협상과 재정비 시간을 통해 힘을 모을 수 있었다.
화상회의실의 분위기가 험악해짐에도 덴 브라운은 결정했다.
“젊은 사람들을 중심으로 피난시켜. 건질 수 있는 생산 설비는 전부 해상도시로 옮기도록 하고.”
[진심이십니까?]
클론 부대의 생산이 제 궤도에 오르기까지 인적자원은 중요했다. 그리고 생산시설도 마찬가지. 생산 설비를 갖추는 건 시간이 오래 걸렸다. 폭격을 피한 설비는 무조건 챙겨야 했다.
“폭격 지원이 아닌, 후퇴 지원을 한다. 비행선을 총동원해서 지역 방위군과 신성 왕국 공략 부대의 후퇴를 돕도록.”
[군 명령권은 황제 폐하께 있습니다.]
[황제 폐하의 명령은 신성 왕국 공략에 대한 지원이었습니다.]
눈에 실핏줄이 터진 덴 브라운이 책상을 내리쳤다.
쿵-
“지금 중요한 건 시간이야. 황제의- 황제 폐하의 명령을 기다릴 시간이 없단 말이다.”
둔탁한 충격음에도 사람들은 눈 하나 깜박하지 않았다. 그건 오랫동안 덴 브라운과 함께한 부하들 태반도 그랬다.
마치 다 늙은 사자가 포효해도 아무도 신경 쓰지 않는 것 같은 공허함이 회의실을 채웠다. 그 미묘한 분위기에 덴 브라운은 어쩐지 힘이 빠졌다.
“제국은 지금 전력을 온존해야 할 때다. 첫 공격을 해보기도 전에 실패했으면 바로 후퇴해야 해. 전력을 온존해야 할 때다.”
본토에 있는 보급창과 공장이 폭격에 당했다. 신성 왕국으로 향한 정예 부대도 언제까지 버틸 수 있을지 몰랐다.
살릴 수 있는 병력 최대한 살리고, 젊은 사람을 중심으로 최대한 많은 사람과 장비, 물자를 해상도시로 싣고 와야 했다.
[어째서 후퇴할 생각만 하시는 겁니까?]
[후퇴는 황제 폐하의 명령이 있어야 합니다.]
[아군이 공격받고 있습니다. 아군을 구해야 합니다.]
[아군의 지원 요청을 무시하자고 하는 겁니까?]
[공략부대에서는 항공 폭격 지원을 요청했습니다.]
[지원을 거부하다니. 설마 해상도시를 장악하려는 생각입니까?]
뭐? 뭐가 어째?
혈압이 치솟는 발언에 덴 브라운이 주변을 돌아봤다.
“······.”
“······.”
“······.”
덴 브라운을 향해 적개심을 드러내는 해상도시 방위군과 그런 압박을 막아줘야 할 그의 부하들이 침묵으로 외면하는 모습이 이어졌다.
아-
덴 브라운의 세력은 어느새 반의반으로 줄어있었다.
‘그런 건가?’
미합중국을 계승하겠다는 신념을 같이했던 부하들 가운데 절반 이상이 레온 보나드 황제가 보여준 승리와 영광에 돌아섰다.
덴 브라운 세력의 침묵은 해상도시 방위사령관의 행동으로 이어졌다.
[황제 폐하의 대리인 권한으로 명령합니다. 현시간 부로 덴 브라운 총리를 총리직에서 해임. 가택 연금합니다.]
“일어나시죠.”
덴 브라운은 헛웃음이 나왔다.
총통의 자리에서 끌려 내려오더니 이제는 총리직에서도 끌려 내려왔다.
황제를 견제할 수 있는 총리라는 명분에 내정을 맡았건만, 현실은 견제조차 하지 못했던 것이었다.
속이 뒤틀리는 느낌. 그가 살려낸 제국이. 미합중국의 마지막 유산이 끝나가고 있었다. 그에겐 그 종말이 눈에 선한 듯 했다.
누구 때문일까?
신성에 미친 황제 때문에?
권력에 눈이 먼 정치인 때문에?
아니.
이건 제국 시민.
사람들의 뜻이었다.
덴 브라운이 총통이었을 때, 그 자신이 진정 제국 사람들이 지지하는 존재였다면, 제국 사람들은 총을 들고 그의 퇴진에 저항했으리라. 그런데 그랬었나? 아니었다.
“······.”
제국을 건국하면서 총기 자유화를 유지했던 이유가 뭔가? 총기 자유화야말로 미합중국의 유산 가운데 하나였기 때문이었다.
정부의 억압이나 강제에 저항할 수 있는 실질적인 힘이 있어야, 진정한 민주주의가 가능하다고 생각했기 때문이었다.
그래.
정부의 잘못된 판단에 저항할 수 있는 실질적 힘을 시민이 가지고 있어야 한다고 믿었기에 총기 자유화를 유지했다.
그런데 자신이 총통의 자리에서 내려왔을 때도, 대통령제가 폐지되고 황제가 자리에 올랐을 때도.
그리고 지금.
황제가 동남아 참전을 선언하고 신정 왕국과 전쟁을 시작했음에도 제국 사람들은 무기를 들고 저항하지 않았다. 신성 왕국과의 전쟁은 잘못된 판단이라며 반대하지 않았다.
저항할 힘이.
무기가 그들의 손에 쥐어져 있음에도 말이다.
총통의 퇴진을.
대통령제의 종말을.
그리고 황제의 전쟁을.
제국 시민이 원한 것이었다.
덴 브라운은 떨리는 걸음걸이로 비상 회의실을 빠져나갔다.
돌발 행동을 막기 위해선지, 아니면 감시를 위해선지 그 주변에 경호원들이 빼곡하게 자리했다.
비틀-
그가 휘청이자, 옆에 있던 경호원이 팔을 붙잡았다. 우악스러운 힘.
“아니. 괜찮네.”
라는 소리를 듣지 못한 것처럼 반대쪽 팔에도 또 다른 경호원이 달라붙었다. 경호라기보다는 연행에 가까운 행동이었지만, 회의실의 누구도 만류하지 않았다.
“그냥 가시죠.”
“힘을 빼시고 기대십시오.”
덴 브라운과 오랜 시간같이 했던 부하들조차 그 모습을 보지 못한 것처럼 외면하고 있었다.
“······.”
문을 열고 밖으로 나오자, 회의실에서는 공략부대의 항공지원이 일사천리로 통과됐다.
‘비행선을 총동원해야 합니다.’
‘신성 왕국의 까마귀 부대는 어떻게 합니까?’
‘새떼를 쫓은 초음파를 쓰면 됩니다.’
‘파괴된 공장을 최대한 빨리 재가동하고 해상도시도 전시상태로 돌려야 합니다.’
‘보급선을 최대한 줄여야 합니다.’
‘원활한 보급을 위해서라면 지금 해상도시의 위치는 본토와 너무 멉니다.’
‘그렇습니다. 부교로 이어질 수 있는 거리까지 이동하는 게 효과적일 것 같습니다.’
보급 문제와 해상도시를 본토에 가깝게 대어, 해상도시에서 생산한 보급물자를 최대한 빨리 보내자는 주장도 통과됐다.
‘징집을 시작해야 합니다.’
‘우선 모병을 시작하죠.’
‘모병 상황을 보고 징집으로 갑시다.’
‘------!’
‘------.’
점점 작아지는 소리가 이젠 들리지 않았다.
“······.”
지금 저들이 하는 말은 총력전을 하겠다는 뜻이었다.
총력전.
덴 브라운은 문득 2차 대전에 관한 연구가 떠올랐다.
히틀러에 열광했던 독일 시민이 괴물이라서 그런 것이 아니었다는 내용.
1대 대전에 맺힌 한을 풀어준 군대.
1차 대전의 능욕을 잊을 정도로 강렬한 승리.
1차 대전으로 무너진 경제를 다시 살려낸 정당.
그리고 그 모든 것을 진두지휘한 총통.
경제는 사실 파산 직전이라 전쟁밖에 답이 없는 상황이었고, 1차대전의 적수 프랑스를 그렇게 빨리 무너뜨릴 수 있었던 것도 프랑스 내부적인 문제가 심했기 때문이었지만, 독일 시민에 있어 중요한 것은 진실이 아니라 결과였다.
그리고 지금도 마찬가지였다.
레온 보나드의 승리를 위해 얼마만큼의 보급이 필요했고, 그 보급을 대기 위해서는 신성 왕국, 한국과의 무역이 큰 비중을 차지했다는 사실은 중요하지 않았다.
제국 시민에게 중요한 것은 승리와 또 승리. 그에 따른 제국의 영광이었다. 그렇기에 동남아시아 시장을 장악하기 위해 파병을 선언한 것에 열광할 수 있었다.
오래되지 않은 과거, 세계를 호령했던 미합중국. 그때 그 시절의 향수를 느낄 수 있는 참전 선언이었다.
이제껏 연전연승한 황제의 참전 선언인지라 승리 뽕이 가득 차는데, 옛 베트남전의 복수까지 곁들인다면 그걸 어떻게 참을까?
제국의 군사적 행동 때문에 한국이 곤란해진다? 그게 중요한가? 제국 사람들에게 중요한 것은 제국의 승리와 영광이었다.
신성 왕국을 공격한 정예 부대도 마찬가지였다. 레온 보나드 황제가 신성 왕국을 노리고 지역 방위군과 정예군을 비밀리에 바꿔 배치했을 때. 참모진이 반대하지 않은 이유도 마찬가지였다.
지금까지 불가능하다고 여겼던 모든 전쟁에서 승리한 황제였다. 암살의 위협을 이겨냈으며, 제국 시민의 지지로 황제의 자리에 오른 존재.
그가 신성 왕국과의 전쟁을 선택했다. 신성 왕국이 동원할 수 있는 개미, 쥐, 까마귀는 혹한의 겨울에 총동원하기 힘들다는 예측이 나왔고. 그렇다는 것은 이번 겨울이 지나면 다름 겨울까지 기다려야 한다는 이야기였다.
블라디마루 칼린에게 1년이라는 시간을 준다? 그렇지 않아도 죽음의 신에 더해, 동남아시아에서 연이은 깡패짓으로 전쟁의 신과 승리의 신이라는 이미지를 구축하기 시작했는데 시간을 준다는 것은 불가하다는 판단.
1년이면 블라디마루 칼린이 가져갈 신앙이 너무 많았다. 최근에야 전쟁의 신, 승리의 신으로 신앙을 얻기 시작한 황제가 결코 따라잡을 수 없을 정도가 될 터.
블라디마루 칼린에 대한 신앙이 가장 적을 때는 지금이었다.
신성 왕국이 주력이 동남아시아에 분산되어 제일 약할 때도 바로 지금. 이번 겨울이었다.
이번 겨울을 놓친다면 승산을 잡을 기회는 없으리라는 것이 레온 보나드 황제와 참모진의 공통적 결론이었다.
황제의 결단.
참모진의 예측.
그리고 제국군과 제국 시민의 신뢰가 신성 왕국과의 전쟁이라는 선택을 지지했다.
그게 현실이었다.
지금 이 총력전의 현실.
총력전이 될 거라는 걸 레온 보나드가 몰랐을까?
덴 브라운 자신도 알고 있는 걸?
알고 있으면서도 전쟁을 시작했다는 건.
주륵- 실핏줄이 터진 눈에서 핏방울이 한줄기 흘러내렸다.
레온 보나드 황제에게 중요한 것은 제국이 아니었다.
승리였고 그 승리 뒤에 얻을 신성이었을 뿐.
꾹-
덴 브라운이 반지에 붙은 보석을 눌렀다.
‧
‧
‧
[백색의 비행선 확인.]
[블라디마루 칼린의 전용 비행선 맞습니다.]
[고속으로 접근합니다.]
대기하고 있던 제국군은 모두 황제의 선견지명에 감탄했다.
중요한 국가인 한국이 싱크홀 괴물에 공격당하고 신성 왕국 본국이 공격받음에도 블라디마루 칼린이 이곳으로 온다는 예측이 정확하게 맞아떨어진 것.
이번 작전을 계획할 수 있는 건, 동남아시아에서 텔레파시 능력자를 확보할 수 있었기 때문이었다.
“확인.”
[점검 완료.]
인도네시아와 필리핀을 중심으로 여러 활화산에서 화산 분출이 일어나고 있었다.
일본처럼 대규모 분출이 비정상적으로 계속 이어지는 것은 아니었지만, 화산재와 연기가 피어오르는 것만으로도 통신 장애와 비행 장애가 일어나는 것 어쩔 수 없었다.
‘와라. 와.’
하지만 화산재와 연기 때문에 드론이나 까마귀로 정찰하는 건 한계가 있을 터. 흔적이 있으니, 확인을 위해 저속 비행하겠지.
고도를 낮추고 속도를 늦추면 화산을 폭파. 분출시킨다. 아무리 보호막이 있고 고속 기동이 가능한 전용기라고 하더라도 근거리에서 폭발한 화산을 뚫고 가는 건 불가능했다.
설령 가능하다고 하더라도. 포격 준비가 끝나 있었다. 화산 폭발과 집중포격이면 저속 비행하는 비행선을 끝내는 건 충분했다.
비행선에서 탈출해 살아남는다고 하더라도 공격은 계속됐다. 포격은 끊이지 않을 것이며, 인근에 있는 싱크홀을 터뜨려 블라디마루 칼린이 탈출한 방향으로 몰 계획.
포격은 계속되지, 화산 폭발로 통신 두절에 호흡도 제한적인 상황에서 십만 단위 싱크홀 괴물까지 몰려간다면? 한국에서 죽음을 소모한 블라디마루 칼린이 버틸 수 있을까?
‘버틸 수 없지.’
만에 하나 그 모든 것을 버틴다고 하면, 전술핵을 터뜨린 각오까지 한 레온 보나드 황제였다.
전략핵은 불의 고리를 터트릴 테니 참지만, 전술핵이라면 주변 화산 폭발과 지진 정도까지라는 계산이었다.
전술핵을 터트린다면 그 여파로 희생되는 아군이 생길 수도 있더라도 블라디마루 칼린을 잡기만 한다면 숭고한 희생이었다.
‘핵까지는 쓸 일은 없겠지.’
레온 보나드 자신의 능력과 함정이라면 블라디마루 칼린을 잡을 수 있었다.
‘일방적으로 끝낼 수 있다.’
화산재와 연기에 가로막힌 놈은 이쪽을 공격할 수 없었고 이쪽은 능력을 이용해 정확하게 포탄을 때려 박을 수 있는 상황.
[고속입니다. 20초면 화산 인근을 지납니다.]
“폭파 준비.”
[준비 완료.]
저게 비행선이 낼 수 있는 속도인가 싶을 정도로 빠른 움직임. 애초에 생긴 것부터가 비행선과는 거리가 멀게 생긴 전용기였다.
흰 대리석처럼 매끈한 동체가 듬성듬성 솟아오르는 화산재와 먼지 구역으로 접근하는 순간. 막 폭파를 외치려던 레온 보나드의 눈에 가속하는 비행선이 보였다.
그리곤 슉- 지나가 버렸다.
???
