러스트 [RUST]-617
과연 100만 단위는 마루의 한계를 쥐어짤 만한 숫자였다.
‘끝이 없네. 끝이 없어. 썅-’
100만이 넘는 쥐떼와 들판에서 싸운다는 발상을 할 정도로 마루는 미치지 않았다. 싸우다가 영 아니다 싶으면 제트팩을 써서 비행선으로 도망치면 그만 아닌가?
하지만 그건 시작부터 틀려버렸다. 은신 기능으로 위장했지만, 제트팩 엔진에서 피어오르는 연소흔적은 지울 수 없었기 때문이었다.
들쥐들은 죽어가면서도 제트팩이 있는 방향에 이빨을 박아 넣거나 발톱을 내질렀다. 첫 충돌에서 제트팩이 날아가 버린 것.
‘돌아버리겠네.’
치고빠지기를 반복하면서 숫자를 줄이려고 했는데, 그냥 생으로 날뛰게 생겼다.
한 10만 정도 줄이면서 시간 끄는 동안, 기순이 지휘하는 부대가 전열 잡고 화력 집중해서 외곽부터 갉아먹다 싶으면 되지 않을까 싶어, 그렇게 차근차근 접근하자고 계획했던 것이 어긋났다.
[치지지직- 치직-]
비행선이 바로 머리 위에 떠 있음에도 통신 쪽은 완전히 끊겼고 HUD(Head Up Display) 화면도 순간순간 심하게 일그러졌다.
삐이-삐이이이---
센서들도 한계를 넘었는지 맛이 가버린 상황.
찌익!
마루는 얼음 바닥을 뚫고 발목을 노리는 들쥐를 걷어찼다.
뻐걱!
둔탁한 충격에 목이 꺾인 들쥐가 다시 구멍 속으로 빨려 들어간 것을 시작으로 그 주변이 불룩불룩 들썩였다.
두근두근 경고하는 심장. 살짝 쫄깃한 느낌을 보니 쥐새끼들이 바닥을 통째로 무너뜨리려는 것 같았다.
어딜.
한걸음 내디뎌 무너지는 범위 밖으로 피하자, 몸으로 벽을 세워 움직임을 막으려는 들쥐들. 순식간에 3m가 넘는 육벽이 솟아올랐어도 마루를 막을 수는 없었다.
길게 이어진 칼질 한 번에 살아있는 벽돌로 쌓은 성벽이 횡으로 쩍-갈라지며 우수수 무너져내렸다.
마루를 노린 들쥐들이 다급하게 바닥을 무너뜨렸지만, 깊은 구덩이로 빨려 들어간 것들은 토막 난 육벽 조각들이었다.
그리고 구덩이 속에서 마루가 떨어지기를 기다리고 있던 들쥐들은 우수수 떨어지는 육벽 조각을 사양하지 않고 뜯어 먹었다.
개중에는 아직 살아있는 개체도 있었지만, 뼛조각 하나 남김없이 찢어 버리는 모습에 마루가 혀를 찼다.
쯧-
동족 포식이 일상인 쥐새끼들이라고 하더니, 이건 숫제 기회만 있다 싶으면 서로 잡아먹는 꼴 아닌가?
서로 잡아먹으면서 100만 단위 숫자를 유지하고 한 방향, 하나의 목적으로 움직인다는 건 이것들을 통제할 수 있는 무언가가 있다는 뜻이었다.
‘비행선으로 돌아봤을 땐 특별하게 큰놈이 없었는데···.’
‘설마, 우두머리는 굴을 파서 이동하는 건가? 그럼 피곤한데.’
100만 단위를 지배하면서도 몸을 숨기는 우두머리라니. 대가리를 잡고 기를 죽이려고 했던 것도 불확실해졌다.
한 자리에 멈춰있을 수 없기에, 마루는 계속 내달렸다. 그 발걸음마다 깔리는 붉은 카펫. 죽이고 죽여도 끝없이 밀려드는 들쥐의 파도가 기어코 붉게 물들어버렸다.
■■■■■■■■■■■■■■■-----
영하 45도의 강추위에 얼어붙어야 할 핏방울이었지만, 쏟아지는 뜨거운 핏물이 흘러 웅덩이를 만들고 말았다.
그게 무슨 의미라도 된 것일까?
웅-
마루는 일순 몸이 무거워지는 느낌이 들었다.
‘뭣?!’
경고하는 심장 박동.
예민해진 감각으로 주변을 살펴봐도 특이 개체로 보이는 건 없었다.
100만 단위의 들쥐들이 마루를 죽이겠다는 일념으로 뭉친 결과일까? 아니면 들쥐들 가운데 염력을 각성한 개체가 생겼기 때문일까?
마루의 전신을 옭아매는 무형의 힘이 강해졌다.
‘이 새끼들이···.’
끈적하게 달라붙었던 힘을 살기로 뿌리친 마루가 이클립스에 총알을 먹였다. 그렇지 않아도 날카롭게 벼려진 이클립스의 칼날에 진동이 더해지면서 끔찍한 범위 공격이 시작됐다.
칼날을 앞으로 밀기만 해도 넓은 면적이 그대로 절단되는 비현실적인 광경. 비현실과 비상식이 충돌한 곳에 남는 건 들쥐였던 것들의 흔적뿐.
찌이이익!
찌이이익!
넓게 퍼져있던 들쥐들이 서로 엉겨 붙어 볼록볼록 언덕을 이루기 시작했다. 덩치를 불려 한 번에 휩쓸려고 하는 모양.
그것을 본 마루의 눈빛이 번뜩였다. 넓게 퍼져있으면 살기효과가 적지만, 저렇게 언덕처럼 쌓이면 이야기가 달랐다.
□□□□□□□□□□□□□□!!!!!!!!!!!
도저히 안 되겠다고 생각했는지, 들쥐의 언덕이 하나로 뭉쳐 거대한 쓰나미를 만들었다. 살아있는 파멸의 쓰나미가 마루를 향해 덮쳐들었지만, 마루는 회피하지 않았다.
■■■■■■■■■■■■■■■-----
유형화된 살의, 무리의 총력을 모은 살의와 마루의 살기가 충돌한 끝에 죽음이 내려앉았다.
======
======
항거할 수 없는 죽음을 경험한 들쥐들은 둘로 나뉘었다. 도망치거나 아니면 항복하거나.
“지금이다. 공격!”
기순이 지휘하는 3만의 병력은 이미 셋으로 나뉘어 대기하고 있었다. 좌우와 후방을 점한 병사들이 무질서하게 흩어지는 들쥐를 향해 방아쇠를 당겼다.
허겁지겁 눈과 얼음을 파고들어 도망치려고 해도, 방화선처럼 길게 파인 고랑에서 나오는 순간 쏟아지는 총탄 세례.
똘똘 뭉쳐서 도망쳤으면 충분히 뚫릴 정도로 얇은 포위망이었지만, 들쥐들은 뭉치지 못했다. 뭉쳤을 때 마루의 살기로 몰살해버린 트라우마 때문이었다.
“죽어버려! 쥐새끼들!”
“더럽게 많네.”
“여기 총열 바꿔!”
“총알 떨어졌습니다!”
“빨리빨리 움직여. 빨리.”
수북하게 쌓인 주검 한쪽에 납작 엎드린 20만 가까운 들쥐들은 도망치다 허무하게 죽는 동포를 보며 가늘게 몸을 떨었다.
피할 수 없는 죽음이었다.
100만이 훑고 지나가면 단단한 건물도, 거대한 괴수도 그게 무엇이든 쓸어 버릴 수 있었다.
가장 작고 연약한 무리가 성장해 모든 것을 삼킬 무리가 될지니. 하나는 약해도 무리는 강하다는 게 그들의 경험이자 믿음이었다.
그리고 절대적인 죽음 앞에 이제까지의 경험과 무리에 대한 믿음이 속절없이 무너져버렸다. 천적을 피해 도망쳤던 시절로 돌아가 버리고 말았다.
사냥꾼에서 사냥감으로 전락해버린 들쥐들은 모든 전의와 삶의 희망을 놓아 버렸다. 살아보겠다고 도망치는 자들을 보라. 저렇게 허무하게 죽는 모습.
그렇게 납작 엎드린 들쥐 앞에 폭신폭신해 보이는 인간 암컷이 나타났다.
“에-또- 제 말 알아듣겠어요?”
찍?(어?)
찌이이익?(인간 암컷이 우리 말을 한다?)
찌이익.(우리 말이 아니다.)
“알아들으면 고개를 끄덕여 보세요.”
못해도 20~30만은 될 법한 쥐들이 동시에 고개를 끄덕이는 모습에 간호사는 소름이 돋았지만 참았다. 곁에 마루가 있었기 때문이었다.
“저- 알아듣는다는데요? 어떻게 할까요?”
“우두머리 어디 있는지 잡아오라고 해. 그러면 살려준다고.”
간호사가 납작 엎드린 들쥐에게 마루의 말을 전달했다. 그러자 서로 뭔가 의사소통하는 들쥐들.
찍!
찌이익!
찌이이이?
“에-에? 그래요? 잠시만요.”
들쥐와 이야기를 나눈 간호사가 바로 설명했다.
“저- 본래 하나의 무리가 아니라 여러 무리가 연합해서 움직였다고 해요. 다수가 죽었는데 어떤 우두머리를 잡아오라는 건지 모르겠다고 하는데요?”
“살아남은 것들 전부 잡아오라고 해.”
간호사가 명령을 전달하자, 들쥐들 가운데 몇백 마리가 뚝 떨어져 나가더니, 바닥을 파 안쪽으로 사라졌다.
“그냥 도망치면 어쩌죠?”
“다시 보내면 되지.”
“걔들도 도망칠지 모르잖아요.”
“PD가 공물 쥐들에게 내려줬던 경전 알지?”
예전 쥐 부족은 알아서 믿고 경배했었는데 이것들은 두려워하면서도 신으로 추앙하지 않고 있었다.
“네? 예.”
“그거 이놈들에게 전해.”
아?
신앙이 생기면 도망치지 않을 것이라는 이야기.
간호사의 눈빛이 물음표로 변했다.
신으로 모셔지는 걸 싫어하셨었는데. 생각이 변하신 걸까?
그녀의 시선이 문득 들판을 향했다. 바닥에 빼곡한 들쥐의 사체, 붉게 얼어붙은 진창, 사방에서 울려 퍼지는 총성과 치솟는 화염까지 마치 지옥의 한 장면 같았다.
조금 전에 본 일이 어쩐지 꿈만 같았다. 거대한 쓰나미를 홀로 갈아버리는 모습. 그건 누가 뭐라고 한들 일반적인 인간이 할 수 있는 게 아니었다.
인간이지만 인간이 아닌 이야기는 일본 설화에 흔히 나오는 이야기였다. 인간의 모습을 한 요괴가 그렇고 그런 요괴를 잡는 음양사나 도술사의 이야기도 그랬다.
그렇기에 간호사는 예전부터 쉽게 믿을 수 있었다. 이야기 속의 인물이 실존했다고 생각하면 됐으니까.
HOLLY교도들도 마찬가지였다. 말세에 인류를 지키는 수호자, 죽음에서 삶을 지키는 방주 그렇게 생각하면 마루님을 믿는 게 이상한 건 아니었다.
그간 아쉬웠던 점이 있다면, 마루님이 스스로 신앙의 대상이 되는 것을 피하셨다는 점이었다. 까마귀나 늑대들도 마루님을 신적 존재로 믿었지만, 그분 스스로 그렇다고 한 적은 없었다.
하지만 들쥐들에게 경전을 전하라고 하신 것을 보면 그분께서 자각하신 게 아닌가 싶은 생각이 들었다.
‘넘겨짚는 건 위험하지만.’
만약 마루님을 곁에서 모셔야 할 사람이 필요하다면 자신이 먼저 모시리라 다짐하는 간호사였다.
?
바닥에서 들리는 소리. 처음에는 강한 호통과 분노에서 서서히 애원으로 변하던 소리가 결국엔 하릴없는 비명이 됐다.
불쑥불쑥 나온 들쥐들이 살이 통통하게 오른 쥐들을 마루 앞에 끌고 왔다. 앞다리와 뒷다리가 모두 뜯겨 몸통만 남은 쥐들이 필사적으로 몸을 버둥거렸지만, 그뿐.
찌이익!(살려줘!)
찌이이이익!(이런다고 너희가 살 것 같냐!)
마루는 이클립스로 꿈틀거리는 쥐 한 마리를 푹 찔렀다. 머리통을 부드럽게 뚫고 들어간 이클립스가 웅-잘게 떨자, 다른 들쥐보다 확연히 통통했던 쥐가 순식간에 홀쭉하게 변하기 시작했다.
머리가 꿰뚫렸음에도 단숨에 숨이 끊어지지 않은 쥐의 몸통이 펄떡펄떡 뛰었지만, 이클립스는 게걸스럽게 에너지를 빨아먹었다.
윤기가 흘렀던 가죽이 푸석하게 변하는 것으로 펄떡이던 움직임이 서서히 잦아드는 모습에 곁에 있던 들쥐들이 바르르 몸을 떨었다.
찌. 찌이! 찌이익!(아. 아니야! 이건 아니야!)
푹- 부드럽게 들어가는 칼날에 마루가 고개를 갸웃했다. 이클립스의 날만 날카롭게 변한 게 아니었다. 뭔갈 빨아들이는 속도도 점점 빨라지고 있었다.
‘이거 괜찮은 건가?’
괜찮다는 것처럼 웅웅- 우는 이클립스.
“에? 완전히 색이 변하고 있어요!”
“······.”
우두머리급 들쥐 여러 마리를 산 채로 흡수한 이클립스는 색이 완전히 변했다. 그렇지 않아도 흐린 검붉은 색으로 변했던 것이 이제는 진한 검붉은 색이 됐다.
‘칼날만 날카로워진 게 아니라, 진동도 강해졌나?’
우우우우웅-
마루의 생각을 알아차린 것처럼 칼날이 진동해 음파의 칼날이 솟기 시작했다. 총알을 먹이지 않았는데도 음파의 칼날이 돋은 것.
그렇단 말이지?
마루의 시선이 붉게 물든 들판을 향했다.
======
======
간호사의 선교는 순식간에 먹혀들었다.
“에. 다들 그냥 믿던데요?”
들쥐들은 직접 피할 수 없는 죽음을 경험했기 때문인지 죽음의 신을 쉽게 믿었다.
“졸지에 신도 쥐가 30만이 생겼다고? 성인 남자 허벅지 크기의 들쥐가 30만이 넘어가는데 어떻게 먹이려고?”
“먹을 건 넘치니까 걱정하지 말고. 들판에 널린 게 먹잇감이니까.”
마루의 대답에 기순이 ‘어우야.’하는 표정을 지었다.
“30만이면 약을 대기도 힘들어. 폭탄도 마찬가지고.”
“상관없다. 믿는다고 했으니 믿음을 증명하라고 해.”
“에?”
“뭐?”
마루가 지도에 표시했다.
“세인트로렌스 강을 따라 이동, 보급해서 털리도(Toledo)를 친다.”
털리도 지하에 있는 바퀴벌레 사육장과 버섯, 곰팡이 농장을 쓸어버리겠다는 이야기. 털리도에 숨어있는 쥐새끼들을 들쥐를 이용해 싹 쓸어버린다는 계획이 시작됐다.
찌이이익!(죽여! 배교자들이다!)
찌이이익!(광신도들 같으니 우리는 독립할 수 있다는 말이다!)
과거 죽음의 신을 모셨지만, 세대가 지나면서 믿음을 잃어버린 털리도의 시궁쥐와 따끈따끈하게 죽음을 경험한 들쥐와의 전쟁은 들쥐의 승리로 싱겁게 끝나버렸다.
공포와 절망 그리고 죽음의 끝에서 광신으로 무장한 들쥐 무리를, 약도 폭탄도 없는 털리도 시궁쥐들이 이기기란 처음부터 불가능한 이야기였다.
