러스트 [RUST]-329
우지지지직-
가볍게 뜯어지는 엘리베이터 천장에, 안내원은 자기도 모르게 눈을 부릅떴다.
라이저 제약 본사 건물의 모든 설비는 전부 특수소재로 만들어진 설비였다. 특히 엘리베이터는 폭발 사고 같은 경우에도 견딜 수 있게 만든 특제.
사실상 방탄, 방폭 가능한 엘리베이터를 알루미늄 캔 따듯 열어버리는 게 가능하다고? 그것도 칼로? 위험한 인물이라는 것은 알고 있었지만, 이건 아니었다.
가볍게 천장을 찢어버린 마루가 오른팔 관절이 으스러진 안내원을 훑었다. 그 무심한 눈동자를 피하지 않은 안내원.
눈깔 치켜뜨는 걸 보니 일반인 아니고. 이거 이대로 두면 튀겠지?
고개를 끄덕인 마루가 그녀의 발목을 짓밟았다. 쿠키 부서지는 소리와 함께 안내원의 발목이 으스러졌다.
으으으읍!
도망치지 못하게 처리한 마루가 구멍 뚫린 천정으로 뛰어올라 사라졌다.
흐욱- 자기 손을 입에 물고 있던 안내원의 눈이 표독하게 일그러졌다. 어찌나 험악하게 입에 틀어박았는지 턱관절이 탈골되어 뱉어낼 수 없었다.
왼손으로 간신히 오른손을 뱉어낸 안내원이 턱관절을 간신이 틀어 맞춘 뒤, CCTV를 바라보곤 말했다. 턱이 빠졌었기 때문에 어눌한 말소리.
“놈이 나갔습니다. 위험도를 대폭 상향해야 합니다. 엘리베이터를 이용···.”
말을 잇기도 전에 뻥 뚫린 엘리베이터 천장 구멍에서 마루가 손을 흔들어 들어 인사했다. 그의 손이 쥐고 있는 것은 CCTV 연결선.
“엘리베이터에서? 계속 말해봐. 뭘 하려고 하는 건데?”
“아- 그건. 그게···.”
안내원이 버벅댔다. 그러니까 처음부터 지하로 끌고 가려고 했다는 건가?
마루는 밖에서 가져온 물병을 흔들며 말했다. 데스크에 있던 물병이었다.
“목마르지? 본래 몸이 아프고 그러면 목이 마른다더라.”
“아. 안 돼.”
콧구멍으로 마시게 해주려고 한 걸 알아챈 걸까?
눈치가 빨라도 너무 빠른 것 아니야?
뽕- 유리병에 담긴 물을 콧구멍에 넣으려고 하자, 필사적으로 발광하는 안내원.
순간 감이 이상했다.
불길한 느낌과 함께 들린 소리.
팅- 팅-
낮은 금속음이 엘리베이터 모서리에서 울려 퍼졌다. 엘리베이터 추락방지 장치가 강제 해제되는 소리에 마루는 그대로 뚫린 천정으로 뛰어올랐다. 휙 날아오른 마루가 옆으로 빠지는 순간, 추락하는 엘리베이터.
끼킹- 키카카가가각-
끼아아아악!
브레이크 없이 추락한 엘리베이터가 어둠 속으로 사라졌다.
······
···
··
‧
‧
?
??
‘어라?’
분명히 엘리베이터가 추락했는데 폭발음이라든지 충돌음이 들리지 않았다. 그러니까 받아 줄 준비가 됐다는 이야기.
죽일 생각은 없다는 뜻인가?
지하로 끌고 들어오기만 하면 잡을 수 있다는 자신감?
‘이것들 보소.’
어쨌든 덫으로 기어들어갈 이유는 없었다.
“라이저 제약 본사인데. 이쪽으로 와.”
마루가 호출하자, 거대한 비행선이 서서히 방향을 전환했다.
======
======
하늘을 순찰하던 까마귀들이 사라졌다.
“까마귀 새끼들이 안 보이는 데요.”
그건 분명히 감시였다. ‘무슨 병신 같은 소리냐?’며 무시했던 다른 팀들은 전부 까마귀 밥이 된 상황.
“병신들 말입니다. 말해줘도 그렇게 뒈지면 어쩌라는 건지 말입니다.”
“새대가리만도 못한 새끼들.”
“목소리 낮춰.”
“그 병신들 솔직히 물렁살이기는 하지만 어이없게 죽을 새끼들은 아니지 않냐?”
“그렇지. 그래도 한가락 한다는 새끼들이었잖아.”
“조용. 여기서 대기한다.”
물렁살이니 병신이니 이야기했지만, 이들도 불안한 건 사실이었다. 적과 싸우다 전사한 것도 아니고 까마귀 똥이 되는 결말이라니. 그런 하찮은 죽음은 부끄럽기까지 했으니까.
“쉽게 생각하지 마라. 덩치가 조금 큰 까마귀가 아니다. 하나하나가 변이된 괴수라고 생각하고 대응해야 해.”
“허미. 그냥 죽으라는 소리네.”
“50구경으로 쏴야 한다는 겁니까?”
“9mm 파라블럼이 안 먹히는 걸 봤잖나?”
비행선을 탈취하기 위해 빌딩 옥상으로 접근했던 팀이 실시간으로 해체되던 장면이 떠올랐다. 소음기를 장착한 글록 17을 들고 가던 선행팀이 똥으로 변하는 모습.
“보고는 하셨습니까?”
“그래.”
후퇴할 수 없는 이유는, 비행선을 탈취하라는 명령 때문이었다. 파더의 명령은 절대적인 것.
다른 팀이 당한 상황을 설명했지만, 퇴각은 받아들여지지 않았다. 비행선의 탈취가 파밀리아의 존속과 번영에 필수적이었기 때문.
“팀장님 저거 움직이는데요?”
“뭐? 어디로?”
빌딩 옥상에 아슬아슬하게 걸쳐 있어서 침투를 노린 건데, 갑자기 고도를 높여 다른 곳으로 가면 방법이 없었다.
파더의 명령을 완수하지 못할지 모른다는 긴장감에 입이 바싹 마른 팀장이 비행선을 추격하기 시작했다. 길을 따라 움직여야 하는 용병들과 하늘을 뚫고 일직선으로 날아가는 비행선은 점점 거리가 벌려졌다.
“젠장! 놓치지 마. 밟아!”
가속페달을 끝까지 밟은 검은색 승합차가 잠시 속도를 높였지만, 도심지역을 최고 속도로 달리는 건 불가능했다.
“사거리 신호등 옆에 경찰입니다.”
“속도 줄여.”
그렇지 않아도 꼬였는데 경찰과 드잡이질하는 건 사양이었다. 빨간색 신호등에 맞춰 정차한 검은색 승합차 앞유리창에 까마귀 한 마리가 내려앉았다.
까악-
“야. 비켜. 나오라고.”
까아아악?
모르는 척 운전석 앞 유리창에서 깃털을 고르기 시작하는 까마귀.
“이 빌어먹을 새대가리가.”
와이퍼를 움직이자, 와이퍼에 매달려 놀이기구 타듯 즐기는 까마귀.
“뭐 해? 신호 바뀌었는데. 밟아.”
“아- 예-”
액셀을 밟은 다리에 힘이 들어갔다. 부우웅- 속도를 빨라질수록 와이퍼에 매달린 까마귀가 바람에 뭉개질 듯 위태위태했다. ‘이 새끼 떨어져라.’ 하는 식으로 속도를 높이는데 까마귀와 눈이 마주쳤다. 마치 비웃는 것 같은 눈빛.
까악!
활짝.
좌우 폭이 2m 될 법한 날개가 펼쳐졌다. 전면 시야가 검은 날개로 가로막혔다.
“Fuck!”
끼이이익!
쾅! 끼이익- 쾅!- 콰직- 쾅!!-
연쇄추돌 사고가 일어난 현장. 근처 가로등 위에 사뿐히 내려앉은 까마귀가 갸웃갸웃 사고 차량을 바라봤다.
까아아악-
기스 라이저는 어이없었다. 비행선을 탈취하라고 보냈더니, 보낸 인력 절반이 갈려버렸다.
“까마귀가 어째?”
9mm 탄에도 끄떡없고, 직원들을 산채로 해체한 까마귀가 떼로 있다고? 뉴욕에? 진로 방해를 하다못해 운전 시야를 고의로 방해해서 교통사고를 유도했다고? 그걸 믿으라는 소린가?
“조류는 대부분 비행장 인근에 몰려있다고 했잖나?”
새들은 대부분 비행장 인근에 자리를 잡았다. 간혹 섬에 자리를 잡고 선박을 공격하기도 했지만, 대도시에서 특정 목표를 공격하는 사례는 들어본 적 없었다.
“뉴욕에서 살인 까마귀들이 설쳤다면, 경찰이든 언론이든 가만있겠나?”
“그래서 더 문제입니다.”
순간적으로 울컥했던 기스 라이저가 입을 꾹 다물었다. 비서실장의 말이 맞았기 때문. 무차별적인 공격이 아니라, 까마귀들은 분명히 뚜렷한 공격목표가 있었다.
“까마귀들이 이제껏 가만히 있다가 갑자기 우리 애들만 공격했다?”
이런저런 정보를 다 따져봐도 이유를 알 수 없었다. 비행선에서 까마귀들이 나온 것을 본 직원들이 한 명도 살아남지 못했기 때문.
“후- 좋아. 그래서 비행선은?”
“본사로 향했습니다.”
노렸다는 것을 들켰나? 서부 지역으로 떠날 판국에 들키는 건 문제가 아니었지만, 그래도 아쉬운 건 어쩔 수 없었다.
“박사를 가져와.”
통 속에 둥실 잠겨있는 뇌가 담긴 장비가 테이블 위에 올려졌다. 기스 라이저는 익숙하게 기계를 조작해 뇌를 자극했다.
뽀그르르르- 뽀그르르르-
“블라디마루 칼린에 대한 정보.”
잠시 뒤, 화면에 다양한 영상과 텍스트가 떠올랐다.
‘제대로 된 정보가 없어?’
기껏 있는 정보라고는 야니아 킴이 폭파 장치로 인공지능이 있는 슈퍼컴퓨터를 날리겠다고 하는 장면에서 등장한 정도였다. 블라디마루 칼린과 접점이 거의 없다시피 했다는 것.
가장 인상 깊은 기억이라고는 블라디 타워 입주 시작했을 때, 김 양의 폭파 위협 사건과 슈퍼컴퓨터 절단 위협 그리고 마지막에 뉴욕에 올 수 있도록 해준 것이었다.
슥- 슥-
스치고 지나가는 화면 사이로 검은 구름이 떠올랐다.
마치 살아있는 것처럼 꿈틀거리는 검은 구름
잠시 정지한 기스 라이저가 화면을 확대했다. 구름이 아니라 까마귀였다.
수천 마리? 어쩌면 만 단위는 될 법한 까마귀들이 블라디 아크 타워 주변을 배회하는 장면이었다.
‘까마귀?’
애들을 공격한 것도 까마귀였다.
우연일까?
기스 라이저는 까마귀를 주제로 기억을 다시 검색했다. 그러자 드러난 화면.
화물 적재함에 가득 내려앉은 까마귀들이 있었다.
“비행선?!”
설마 비행선에 까마귀를 싣고 왔다고?
그럼 모든 것이 설명됐다. 뉴욕에서 찾아보기 힘든 까마귀들이 왜 그렇게 갑작스럽게 늘어났는지, 까마귀들이 어째서 아이들만 공격했는지.
놈인가? 놈이 까마귀를 조종할 수 있는 건가?
‘까마귀. 까마귀를 조종하는 놈.’
그렇게 파고들어 간 박사의 기억에, 갑자기 둥실 떠오른 것이 있었다.
쌍안경으로 무엇인가를 집중해서 본 기억.
그래 박사도 확인했겠지.
까마귀를 조종하는 것을 봤다면 그 기억이 없을 리 없었다.
뽀르르르륵- 뽀글뽀그르륵-
통 속의 뇌가 강력하게 저항하기 시작했다. 뭔가 숨기고자 하는 것.
기스 라이저는 피식 웃었다.
그래 중요한 건 감추기 마련이지.
“괜히 힘쓰지 마라. 너만 힘들다.”
기계를 작동시키자, 둥둥 뇌의 저항이 부질없이 무너졌다.
그리고 선명하게 드러난 화면.
하얗고 뽀얀.
‧
‧
보잉-보잉-
?
이건 뭐?
바운스-바운스-
···지···
까마귀 조종을 검색했더니.
보잉보잉?
바운스바운스?
“이 변태 같은 새끼가!”
뇌만 남아서도 썩은 거냐?
검색도 제대로 못 해?
까마귀를 조종하는 놈을 찾으라니까!
파지지직-
전기가 통 속의 뇌를 지져대기 시작했다.
뽀그르르륵! 뽀그르르르!
삑삑-
붉은 경고등이 들어오고 나서야 응징을 멈춘 기스 라이저가 뽀얀 영상을 노려봤다.
살인 까마귀를 가슴이 조종한다니 미쳤나?
‘놈이다. 놈이 까마귀를 조종할 수 있는 게 분명해.’
“빌어먹을!”
비행선을 탈취하려면 천 단위가 넘는 식인 까마귀를 잡아야 할 판. 비행선이 본사로 간다는 것은 수천 마리의 살인 까마귀도 같이 간다는 소리였다.
“본사에 경고할까요?”
“아니. 이미 늦었다.”
박사의 기억 속에는 해킹 전문가도 있었다. 해킹 전문 인공지능도 있었고. 아마 본사는 지금 해킹 공격을 받고 있을 확률이 높았다. 연락한다는 건, 이쪽의 위치가 노출된다는 의미.
본사에서 연락이 와도 마찬가지였다. 연락을 받는 순간 현재 상황이 털릴 게 분명했다.
후- 주먹을 꾹 쥐었다가 편, 기스 라이저가 입을 열었다.
“출항한다.”
거대한 메가 요트를 비롯해 크루즈 2척, 기타 선박 9척, 총합 12척의 선단이 뉴욕항만을 빠져나가기 시작했다.
목표는 서부.
신인류의 새로운 거점이 될 곳으로.
======
======
엘리베이터를 날려버렸고 주변 CCTV를 모조리 박살 냈으니 위로 보고를 할 텐데. 해킹하고 있는 후드가 그 틈을 놓칠 리 없었다.
[일순간 모든 통신이 멈췄습니다.]
교신을 끊었다고?
[적들이 통신망을 이용한 추적에 대비하고 있는 것 같습니다.]
마루의 미간에 주름이 잡혔다.
“비행선은 어디까지 왔지?”
[까마귀들이 추적자들을 정리하느라 조금 늦었습니다. 금방 도착합니다.“
마루의 질문에 간호사가 대답했다.
“VX 가스부터 까마귀 편으로 보내.”
[알겠습니다.]
거대 쥐와 바퀴벌레 이야기를 들어서 혹시나 싶어 가져온 가스였다. 마루는 후드의 인도를 받아 환기장치를 부수고 VX 가스를 풀었다.
라이저 제약 본사에 죽음이 쌓이기 시작했다.
[엘리베이터 움직입니다.]
[비상계단에서도 다수 움직임이 있습니다.]
“까마귀들에게 이 건물에서 나가는 놈들은 하나도 놓치지 말고 처리하라고 해.”
[네. 들으셨죠. 그분께서 단 한 명도 놓치지 말라고 하신 거.]
까아악-
까악-
비행선에서 쏟아져 나온 커다란 까마귀들이 라이저 본사 건물 주변을 맴돌기 시작했다.
마루는 엘리베이터 앞으로 느릿하게 발걸음을 옮겼다.
스르릉-
자유를 얻은 칼날이 번뜩였다.
[띵- 문이 열립----]
“?”
“뭣?”
콰지지지직----
반 토막으로 잘린 엘리베이터가 지하로 처박혔다.
[1층 로비- 문이 열----]
“쏘-”
“아?”
부카카카카칵----
다음 엘리베이터도 사선으로 잘려 자유낙하를 시작했다.
[임원용 엘리베이터. 지하 1층에 멈췄습니다.]
“올려보내.”
어디 낯짝이나 보게.
