러스트 [RUST]-997
멀리 피어오른 작은 버섯구름을 확인한 레온 보나드가 지휘 차량에 탑승했다.
‘신성 왕국은 정말로 개입하지 않을 생각이군.’
필라델피아 탈환작전에 전략핵을 쓸 수 있다고 했더니, 돌아온 답변을 요약하자면 이랬다. ‘쓰거나 말거나 알아서 하는데, 너희가 쓰면 우리도 쓸 수 있다.’고 한 것.
‘이러다. 진짜 전략핵 쓰면 대지진으로 모두 다 죽어.’라는 말에. ‘우린 안 죽는다니까? 쓸 테면 써봐.’ 이렇게 대꾸한 꼴.
‘너희가 쓰면 우리도 쓴다.’는 답변에는 ‘우리는 지진으로 안 죽는다.’는 말이 포함된 것이었다. 제국은 해상 도시를 이용해 대지진을 피할 수 있었다. 그렇다면 신성 왕국은?
제국은 신성 왕국이 수상 도시를 완공했다는 것을 모르고 있었지만, 신성 왕국의 답변으로 거대한 대피소가 있다는 걸 짐작할 수 있었다. 그것도 전략핵으로 촉발된 대지진까지 견딜 수 있는 대피소.
그렇다면 이야기가 달라졌다. 이쪽에서 전략핵을 써서 문제를 해결하면 신성 왕국도 앞으로 전략핵을 사용해 사태를 해결할 테니.
‘깐깐하군. 아니면 위험하다고 생각한 건가? 블라디마루 칼린 국왕의 능력을 확인하고 싶었는데. 쉽지 않아.’
우두두두-
전술핵이 터지면서 치솟은 돌가루가 화쇄류처럼 쏟아져 내렸다.
전술핵이라고 만만하게 볼 위력은 아니었다. 10킬로톤의 위력으로 세 발이면 총합 30킬로톤. 나카사키와 히로시마에 떨어진 폭탄이 20킬로톤 전후였으니, 흡혈귀가 사정권 안에 있었다면 그걸로 끝이었다.
‘만약 죽지 않았다면 핵을 쓴다는 소리를 듣고 피했다는 이야기.’
피했다면? 목숨 빚은 그걸로 끝.
“24시간 동안 휴식한다. 경계를 단단히 하고 전열을 정비하도록.”
[알겠습니다.]
‧
레온 보나드의 노림수를 덴 브라운은 알아챘다. 황제는 정치력이 없는 게 아닌, 정치에 쓸 신경을 모조리 전쟁에 쏟고 있었다.
전쟁은 피 흘리는 정치, 정치란 피 흘리지 않는 전쟁이라는 말처럼. 황제는 분명 정치에도 재능있었다.
전략핵을 사용할 수 있다는 경고 하나로 신성 왕국의 답변을 끌어냈고, 그 답변 하나로 신성 왕국의 상황을 알 수 있었다.
‘해상 도시 규모의 수상 도시를 벌써 완공했다는 건가?’
어떻게? 원자재와 인력이 풍부한 제국도 사실상 총력을 다해 건설한 게 해상 도시였다. 5천만과 5백만의 인구 차이는 건설적인 관점에서 봤을 때 10배 이상의 차이가 났다.
전쟁에서만 란체스터 법칙(Lanchester's laws)이 적용되는 건 아니었다. 경제 전쟁에서도 마찬가지라고 생각하는 덴 브라운이었다.
노동 가능 인구를 따져본다면, 아무리 생각해도 신성 왕국이 제국과 비슷한 시기에 제대로 된 수상 도시를 만들 가능성은 없었다.
‘그렇군. 개미와 쥐 같은 것을 적극적으로 활용했다면 가능했겠어.’
대지진 사태 당시 신성 왕국에서 구조대로 보낸 것들이 개미 무리와 쥐떼. 그들로 잔해를 치우고 구조작업을 할 수 있다는 건, 반대로 건설에도 써먹을 수 있다는 이야기였다.
‘그도 그렇지만, 군권을 장악한 황제가 전략핵을 사용할 수 있다고 대비하라고 한 건···.’
다른 의미가 있었다.
‘아직도 식인귀나 흡혈귀 세력이 해상 도시에 남아있다고 생각했군.’
황제가 핵을 쓰겠다고 결정하면 현실적으로 말릴 방법이 없었다. 그런데도 굳이 전략핵 사용 가능성을 예고한 이유는 핵 사용 여파에 대비할 시간을 주는 것과 동시에, 핵 사용 정보가 빠져나가는지 확인하고 싶은 것이겠지.
진단 키트를 뚫을 방법이 생겼거나. 아니면 추종자들이 있어 식인귀나 흡혈귀를 숨겨주고 있거나. 식인귀가 없다고 해도 식인귀가 되기 위해 추종하는 세력이 있을 가능성이 있었다.
‘어이가 없군.’
자신이 총통에서 내려온 지 고작 몇 개월도 지나지 않아 보안 체계를 비롯한 보안 시스템 전반이 엉망으로 변해버렸다.
새끼고양이 테러사건은 엉망이 된 보안 시스템을 보여주는 전형적인 사건이었다. 사태를 수습했지만, 황제는 믿지 않았다. 전략핵을 이용해 보안을 확인하고자 한 것.
‘이거야 원. 황제가 뻔뻔하게 떠보는 걸 알아도 할 말이 없어.’
“CCTV 자료 전수 확인 끝났나?”
[아직 30%가량 남았습니다.]
“조사는?”
[용의자 27명을 확보해 수사하고 있습니다.]
“진단 키트를 우회할 방법이 있을지 몰라. 결과를 100% 믿지 말고 의심스러운 구석이 있으면 개별적으로 정밀 검사하도록 해. 검사 결과 식인귀가 아니더라도 추종자일 가능성을 배제하지 말고.”
[알겠습니다.]
해상 도시의 보안 체계를 강화하는 덴 브라운이었다.
======
======
헌터와 동물 조합은 점점 더 좋아졌다.
“루비- 어디야?”
앞발 하나를 들어 90도 각도로 세우고, 머리를 한 방향으로 고정한 자세를 취한 리트리버. 완벽한 방향 지시였다.
“오케이. 내가 바람 반대편으로 갈 테니까. 그쪽으로 몰 수 있겠어?”
작게 속삭이는 주인의 목소리에 컹-하는 대답 대신 고개를 끄덕인 루비가 움직였다. 개도 그렇지만 고양이도 마찬가지였다.
냥-(여기다-)
“잘했어. 마일로.”
토끼굴을 발견한 고양이가 꼬리를 좌우로 흔들었다. 그 순간 토끼 한 마리가 쏜살같이 튀어나왔다.
갑작스러운 토끼의 돌격에 냥냥-펀치를 휘두르려 벌떡 일어선 그 틈으로 ‘걸음아 날 살려라.’ 내달리는 토끼.
어지간한 고양이였다면 반사적으로 토끼를 추격했겠지만, 혹한에 땀나도록 추격하는 건 귀찮은 마일로였다.
미에에에옹-(저거 도망친다- 집사-)
“안에 더 있을지 몰라. 저건 내가 잡을 테니. 굴 안쪽 확인해.”
냥-(알았다.)
‧
겨울 사냥은 그렇지 않아도 힘들었다.
영하 60~70도를 넘나드는 기온이 배터리 성능을 깎아 먹었기에 엑소슈트를 입고 이동하는 건 곤란했다.
엑소슈트를 장비하고 다니면 추위를 견딜 수 있었지만, 급속도로 소진되는 배터리 잔량을 감당하기 어려웠기 때문.
그래서 사냥꾼들은 썰매에 엑소슈트를 싣고 다녔다. 늑대 무리와 계약해 늑대들이 썰매를 모는 방식이 대부분.
다만 무리 사냥을 하는 늑대인지라 무리 단위로 계약이 이어졌고, 계약 기간이 짧다는 게 문제였다. 늑대들은 본업이 레인저였기 때문이었다.
인공지능 디아나는 사냥꾼들의 수요가 군견을 임대하거나 인공지능 시술을 받은 개를 분양받는 쪽으로 변하고 있다고 보고했다.
[군견과의 계약이 늘고 안전한 개를 분양받고자 하는 사냥꾼이 늘고 있습니다. 이대로라면 공급이 수요를 따라가기 힘들 것으로 예측됩니다.]
“확실히 고양이 보다는 개가 필요하겠군.”
알래스카 말라뮤트, 사모예드, 시베리안 허스키처럼 썰매 견으로 유명한 품종이 아니더라도 혹한에 적응한 들개들은 썰매를 거뜬히 끌었다.
[아무래도 견인력에서는 차이가 명확하니까요. 들개와 늑대들도 새끼를 낳는 숫자가 그리 많지 않습니다.]
8마리에서 10마리까지 낳을 수 있지만, 늑대도 들개도 평균적으로 4마리가량 낳았다. 이들이 자라서 제 몫을 하기까지 1년 반에서 2년 정도가 필요했으니. 최대한 번식한다고 해도 수요를 감당하긴 어려운 상황이었다.
“로봇 개는 아무래도 어렵겠지?”
[너도 알다시피 배터리 문제가 있으니까.]
“그래도 다들 열심히 사네. 혹한인데.”
[장비가 좋아서 그렇지 뭐.]
혹한에서 사냥할 수 있는 건 장비 때문이었다. 변이 괴수의 털로 만든 겉옷과 특수 발열 섬유로 제작된 내피는 영하 60~70도에도 버틸 수 있게 하는 원동력이 됐다.
여기에 간이벙커와 썰매까지 더하면 차라리 혹한의 겨울이 사냥하기 좋은 계절이라는 이야기까지 나올 지경이었다.
“그 정도야?”
[겹겹이 껴입어야 해서 몸이 좀 둔해지기는 한다던데. 그래도 큰 무리는 없는 것 같더라. 사냥꾼들 가운데 각성한 자들이 제법 생기지 않았냐. 그렇지 않아도 장비가 좋았는데, 각성까지 했으니 벌레들 많은 여름이나 가을보다 차라리 겨울이 낫다고 하는 거지.]
대부분 신체 능력 각성이었지만 그것만으로 충분히 도움됐다.
“동남아로 주력이 빠져도 방어는 문제없겠군.”
[그렇지. 헌터들도 있고 까마귀, 개미, 쥐가 위축됐지만, 개와 고양이가 빈자리를 채웠으니까.]
“한국 정부의 반응은 어때?”
[나쁘지 않았어. 우리가 제시한 조건이 파격적이긴 하잖아.]
한국을 보급 거점으로 하기 위해, 파괴된 경상도 남부 지역 생산 설비를 수리, 교체해 주기로 했다. 여기에 자치구로 할양받은 강원도 춘천과 원주 주변에 생산 공장을 건설하기로 했고.
“파병은? 보급 창고 수비만 해줘도 우리 부담이 줄 텐데.”
[병력 파견은 어렵다고 하더라. 대만 쪽에 묶인 병력도 있고. 끊겼던 일본 난민들이 조금씩 다시 넘어오고 있다고 하더라고]
“아직도?”
[많지는 않은데 그래도 매일 열 손가락 단위로 넘어오고 있나 보더라.]
“10명 안팎이면 거의 없는 거잖아. 파병 거부하려는 명분인 것 같은데?”
[문제는 그쪽에 침식된 사람들이 껴 있어서 그거 통제하는데 병력이 많이 필요한 것 같더라고.]
침식된 자.
깊은 싱크홀 속. 알 수 없는 무엇에 침식된 사람들이 피난민 사이에 껴 있다는 이야기에 마루의 표정이 심각해졌다.
“싱크홀 놈들이 본격적으로 세력을 확장하려는 걸까?”
싱크홀 놈들이 세력을 확장한다고 하면 동남아 정리가 중요한 게 아니었다. 놈들은 이미 죽은 자. 죽지 않는 것들이었으니까.
[아닌 것 같아.]
잠시 생각을 정리한 기순이 내놓은 답은 ‘아니다.’였다.
[놈들이 세력을 확장하려고 했으면, 이렇게 몇 명씩 찔러 보기보다. 우르르 몰려왔겠지. 아무리 적게 잡아도 일본에서 침식된 사람들과 동물을 포함하면 억 단위는 될 텐데. 한 번에 들이치는 게 낫지 않겠어?]
“아니. 나라면 지금처럼 몰래 침투시켜 내부에서 분열을 노릴 거다.”
단숨에 몰아치다가 저번처럼 얼어붙은 바다를 깨뜨려 수장시키면? 놈들은 분명 바닷물에 취약했다. 놈들이 학습 능력이 있다면 한 번에 몰아붙이다 수장될지 모르는 전술을 사용할 리 없었다.
[확실히. 그렇기는 하네. 그래서 어떻게 할 거냐? 동남아 정리 포기할 거냐?]
마루는 특유의 위기감지 능력이 변한 게 아쉬웠다. 예전 같았으면 무언가 반응이 있었을 텐데. 고요하게 뛰는 심장. 마치 싱크홀이 터져도 마루의 생명에는 이상이 없다는 듯했다.
“어쨌든, 동남아는 정리해야 해.”
[확실히. 그렇겠네.]
싱크홀에서 나온 죽지 않는 괴물들은 화산 폭발로 화산재와 먼지가 태양을 가린 곳에서 더 강하다는 가설이 있었다.
필리핀 민다나오 섬 반군 지역에서 싱크홀을 발견하고 제거한 뒤, 동남아 각국에 싱크홀을 수색해달라는 공문을 보냈건만 6개월이 넘어 열 달이 되도록 답이 없었다.
화산과 지진 활동이 잦은 동남아 지역에 싱크홀이 없을 리가 없었다. 분명 싱크홀이 있을 텐데, 발견했어도 알리지 않는 이유는 뭘까?
반군처럼 이용하려고 하는 건가? 필리핀에서 본 싱크홀은 벌레와 곤충을 잡아먹고 뱉어냈다. 그걸 모아 적국에 밀어 넣는다면?
죽지 않는 벌레의 공격을 막을 수 있는 나라는 없었다.
[무기화하겠다는 건가? 그럴 수 있겠네. 동남아 각국은 본래 사이가 좋지 않으니까.]
베트남, 미얀마, 캄보디아, 태국, 말레이시아만 하더라도 관계가 엉망이었다. 거기에 인도네시아와 필리핀, 호주까지 들어가면 점입가경이었고.
중국이라는 거대한(?) 적이 있어서 망정이지, 아니었으면 갈등이 터졌어도 여러 번 터졌을 관계였다.
문제는 중국이 일곱 조각으로 쪼개지면서, 중국의 동남아 압박이 통째로 사라졌다는 부분이었다. 눈앞에 닥쳤던 중국의 위협이 사라지면서, 동남아 각국의 갈등이 점차 커지고 있었다.
“사이가 좋든 나쁘든, 서로 머리끄덩이를 잡건, 전쟁하건 상관없는데. 싱크홀과 괴물은 없애고 그래야지. 식인귀도 그렇고 사교도에 이상한 신앙 단체까지 생겼다면서.”
[알았다. 의견 전달할 게.]
그리고 동남아 국가들은 한목소리로 성토했다.
‘신성 왕국의 요청은 명백한 주권 침해다.’
‘필리핀에서 반군 지역을 장악한 뒤, 한 짓을 보라. 혼란만 일으키고 가지 않았나?’
‘필리핀에 있는 전략 자산을 폐기하고, 아무런 보상을 주지 않은 것을 보라.’
‘우리는 신성 왕국 군의 침략을 좌시하지 않을 것이다.’
‘신성 왕국은 보상안부터 제시하라!’
이 새끼들 뭔가 있었다.
