러스트 [RUST]-567
기순이 간호사의 호들갑에 인상을 찌푸렸다.
그렇지 않아도 심각한 상황인데 텐션 높은 목소리가 거슬린 것.
“왜 그렇게 호들갑이세요?”
“우리 애들이 위험한데 무슨 말씀을 그렇게 하세요.”
“호들갑 떨면 덜 위험해지신답니까?”
“······.”
간호사는 입을 꾹 다물었다.
그게 아닌데.
시체에 촉수가 파고든다고는 알고 있었지만, 산 거에도 파고든다는 확실한 증거가 있었나?
기존 자료에는 촉수가 사람을 잡아먹었다고만 나왔었다. 정확하게 따지자면 지금도 마찬가지. 추락해서 죽은 까마귀에게 촉수가 기생했다는 것만이 정확한 정보.
오염된 까마귀와 까마귀들이 싸우다 오염될 거란 것은 아직은 가설 아니던가? 가설을 사실처럼 말하면서 애들 걱정했다고 호들갑 떤다고 하다니.
그리고 그건 호들갑이 아니었다. 자연스러운 반응일 뿐인데 그걸 호들갑이라고 하는 건 가스라이팅이지? 간호사는 예전 병원에 있었을 때 ‘태움’ 당했던 걸 떠올렸다.
그런 간호사의 가슴을 본 기순은 역시 가슴이 크면 피아노 치기 힘들다는 속설을 자연스럽게 떠올리고 말았다.
‘아- 젠장.’
하필 또 그쪽으로 생각이 가냐.
지금 이럴 때가 아닌데.
가슴과 피아노라니, 역시 저주받을 소재였다.
모니터 속에서는 김 양과 친위대가 조금씩 몰리고 있었다. 간호사와 몇 마디 한 그 짧은 순간 오염된 까마귀가 10리가 넘어갔다.
“아니. 접근전 하지 말라고 했잖아요. 저거 안 보입니까? 오염된 까마귀들 늘어난 거?”
“접근전 하지 말라고 전했어요. 저기 당한 애들은 정찰하는 애들인데, 걔들 뒤로 물러나면 건물 잔해 사이로 움직이는 적들 확인할 수 없다고요.”
건물 잔해와 갈라진 도로 틈을 타고 우회하는 놈들을 확인하려면 저공비행 할 수밖에 없고, 저공비행을 하면 촉수의 공격 범위에 들어갔다.
김 양과 친위대가 몰리기 시작한 것도 저공비행을 하지 않자, 우회한 놈들이 늘어나기 시작해서였다.
“젠장. 그래도 정찰도 고도 높여서 하라고 하세요.”
“알았어요.”
기순은 바로 김 양에게 통신을 보내 경고했다.
“까마귀들이 촉수에 오염됐다. 그래서 지원 폭격과 저공 정찰이 어려워. 적들이 무너진 잔해와 갈라진 틈을 타고 우회하고 있으니 그만 빠져라. 돌아가는 꼴을 보니까 너 잡겠다고 미쳐 날뛰는 것 같다.”
[알겠음. 그럼 퇴각 포인트는 어디로?]
비행선은 고도를 높이는 데 시간이 걸렸다. 고속으로 기동하는 까마귀들도 촉수 공격에 당하는 판에 비행선이 착륙했다 떠오르는 건 죽여 달라고 애원하는 꼴.
“잠깐만 기다려 확인하고 다시 연락할 게.”
기순이 샌프란시스코 지도 위에 김 양의 위치를 찍었다. 경고를 받자마자, 도주 속도를 높인 김 양이었다.
2차원 지도를 3차원으로 바꾸자 현재 상황이 정확하게 드러났다. 겹겹이 울렁이는 언덕길 사이로 2~3층짜리 건물들이 빼곡한 지형.
샌프란시스코란 이렇게 거지 같은 동네였던가? 높은 건물이 주변에 없었다. 언덕과 낮은 건물들이 길게 이어져 결국 꼭대기로 향하고 있었다.
“씨발.”
기순은 자기도 모르게 욕설을 내뱉었다.
포위를 잘 뚫고 도망쳤다고 생각했었는데 그것조차 착각이었다.
심은영은 뚫릴 것마저 예상하고 준비한 것이 분명했다. 긴 언덕길을 따라 올라가면 주변은 공원이었고 우회하면 언덕 꼭대기에 고립될 수밖에 없는 지형.
비행선으로 지원 가기도 좋지 않았다. 인근 언덕 숲을 엄폐 삼은 촉수들이 공격하기 좋아 보였으니까.
우회도 어려운 것이 언덕길 옆으로 빠지면 공원과 계곡인지라 부드러운 흙 속을 파고 매복하기 좋은 입지.
그렇다고 꼼꼼하게 매복을 확인하고 가기엔 심은영이 지휘하는 본대가 미친 듯이 쫓아오고 있었다.
‘미사일은···. 다 썼지.’
순항 미사일과 공대지 미사일은 모조리 촉수 구덩이에 때려 박아버린 상황. 공대공 미사일과 폭탄만 남아있었다.
“고도 높입시다. 네이팜 폭탄은 넉넉하게 있죠? 그거로 포인트 주변을 태워버립니다.”
이가 없으면 잇몸으로 가야지.
정밀 폭격이 어려우면 주변을 통째로 날려버리는 거다.
기순은 바로 김 양에게 상황을 전달했다. 지금 도망치는 방향이 영 좋지 못한 방향이고, 언덕 위로 몰이 당하고 있다고.
[그래서 계획은?]
“언덕 아래쪽을 전부 불바다로 만들 테니까, 불길을 뚫고 넘어가면 탈출 가능할 거 같다.”
[알겠음.]
김 양은 두말하지 않고 움직였다.
포인트를 확인한 기순이 현재 상황을 짧게 마루에게 전했다. 보급품을 희연과 클론에게 전달한 마루가 바로 반응했다.
[치직- 그러니까 김 양을 집요하게 노리고 있다는 거지?]
“그래. 돌아가는 판을 보니까 김 양을 마속으로 만들어 버릴 생각인 거 같다.”
[마속? 치지직- 언덕?]
“샌프란시스코 지형을 간과한 내 실수다. 김 양이 워낙 치고 빠지기를 잘하고 유인작전이 잘 먹혀서 지형을 놓쳤어. 그리고 촉수가 까마귀를 오염시켰다. 늘어나기 전에 거리를 벌려서 피해가 크지는 않지만, 근접 정찰이 어려워졌어.”
[칙- 어떻게 할 생각인데? 삐이익-]
“네이팜으로 김 양 주변을 전부 불바다를 만들고 그 틈에 탈출시키려고 한다.”
[치지직- ···알았다.]
마루와의 통신을 끝낸 기순이 폐허가 된 샌프란시스코를 내려봤다.
말이 통하는 누님이었는데, 어쩌다 촉수랑 그래 버렸는지.
‘아쉽네.’
말이 잘 통할 것 같은 누님이었는데.
그래서 그런지 존나 짜증 나는 누님이었다.
======
======
12곳 가운데 11곳이 끝장난 심은영은 필사적이었다.
그리고 그 필사의 몸부림이 먹혀들었다.
허겁지겁 치고 빠지던 김 양이 자연스럽게 언덕 위로 올라간 것.
김 양이 아무리 도주의 달인이라고 하더라도 ‘마속’ 만들어 버릴 수 있는 지형에 몰아 버렸으니, 이제 남은 건 서서히 조이기만 하면 끝.
“후우- 이제 지겨운 숨바꼭질도 곧 끝이군요.”
(□□□-□-□□□□□-□□--)
“무슨 헛소리죠? 다짜고짜 죽이자고 하더니, 이제는 무조건 우리 쪽으로 영입하자고요?”
(□-□□□□-□□--□□-□--)
“말했다시피 신성 왕국 국왕은 사람이 아닌 것에 대한 배척이 심해요. 최악의 상황이라면야 강제로 이쪽으로 끌어들여 틈을 만들겠지만, 제일 좋은 방법은 김 양을 인질 삼아 안전을 확보하는 겁니다.”
(□□□□□-□□□□-□--)
“그러니까 겨울을 버틴 뒤, 떠나야죠. 작년처럼 혹한이라면 겨울을 버티기도 쉽지 않을 겁니다. 우리 목표는 무조건 ‘생존’이라는 걸 잊지 않았으면 좋겠네요.”
(□-□-□□□-□□□-□--)
멍청한 촉수들이 뇌를 파먹었다고 좀 깨었는지 점차 훈수질을 하기 시작했다. 심은영은 하찮게 짜증 났지만 참고 설명했다.
“길게 봐야 살 수 있습니다. 길게···. 12곳 준비했는데 11곳 전멸하고도 모르겠습니까? 여기가 만만한 곳이 아니라니까요.”
그녀가 고개를 들어 하늘을 봤다.
저 멀리 빙글빙글 선회하는 까마귀들 사이로 점처럼 작게 보이는 비행선.
비행선을 노획하는 데 성공했다면 좋았을 것을.
까마귀를 오염시켜 겸사겸사 노렸었는데, 김기순이 만만치 않았다.
아끼다 똥 될 상황이라 숨겼던 패를 깠더니, 시작부터 차단당해 버렸다.
그 흔한 우여곡절도 없었다. 애초에 접근도 못 했으니 있을 리가. 까마귀를 오염시켜 폭격을 차단하고 비행선 나포하겠다는 계획은, 저고도로 정찰 비행하는 까마귀 몇 마리를 더 확보한 것으로 끝나 버렸다.
‘그래도 최악은 피했어.’
감춰뒀던 패를 까지 않고 버티다 밀렸으면 지금 같이 김 양을 몰아붙이지 못했을 터였다. 까마귀 급강하 폭격이나 정밀 폭격은 이제 끝났고, 저고도 정찰도 막았으니, 잔해와 틈을 이용한 우회 기동도 편해졌다.
‘그럼 저쪽에서는 어떻게 나올까?’
김 양을 구하기 위해 비행선이나 까마귀를 언덕 쪽으로 보낼까?
촉수의 사정권에 들어올 걸 알 텐데?
김기순이 위험을 감수하고 바로 내려올까?
‘그럴 리가.’
고고도에서 폭격이나 하겠지.
네이팜으로 넓게 폭격해 접근하지 못하게 하고 그 틈에 김 양과 친위대를 태우고 도망치려고 할 터.
그런 심은영의 예측대로 비행선과 까마귀들이 고고도 폭격을 시작했다. 그냥 면적을 불태우는 네이팜 폭격.
그간 마음고생이 심했던 심은영의 얼굴에 설핏 미소가 지어졌다.
역시 예측대로였다.
그쪽은 잊고 있는 게 있었다.
김 양과 친위대를 태우기 위해 고도를 낮추려면 다른 촉수 공격보다 먼저 해결해야 할 게 있었다. 바로 오염된 까마귀들의 테러.
다 합해서 스무 마리 남짓한 오염된 까마귀들이라도 치명적이었다. 저고도로 내려온 까마귀들과 비행선에 오염된 까마귀가 달라붙는 걸 어떻게 막을 건가?
‘오염된 까마귀를 잊지 않았다고 하더라도 방법이 없겠지. 시간 싸움이니까.’
이제는 시간 싸움이었다.
포위망을 좁히는 건 시작됐고 김 양은 언덕 꼭대기에 고립됐다.
네이팜으로 불바다를 만들고 있지만, 정밀 폭격이 아닌 던지기는 큰 피해가 없었다.
김 양을 잡느냐? 놓치느냐?
사느냐. 죽느냐.
심은영은 주변을 불바다로 만드는 폭격에도 아랑곳하지 않고 하늘을 노려봤다. 점처럼 작았던 비행선이 동전 크기만큼 크게 보이기 시작했다.
‘내려올 수밖에 없겠지.’
그녀의 미소가 더욱 짙어졌다.
동전 크기의 비행선이 느릿느릿하게 컨테이너보다 크게 보일 때쯤, 그녀가 오염된 까마귀를 풀었다.
“비행선입니다. 비행선과 호위하는 까마귀에게 달라붙어요!”
퍼드드득!
위이이이잉-
스무 마리 남짓한 오염된 까마귀들이 화살처럼 일렬로 치솟아 올랐다. 그리고 그 치솟는 까마귀들을 향해 돌진하는 비행체가 내는 굉음.
‘제트팩?’
심은영은 그 제트팩을 보곤 아차 싶었다.
지진과 쓰나미로 조류들이 전부 동쪽 로키 산맥 방향으로 떠난 틈을 이용한 비행이라니.
땅이 아니라 하늘로 도망쳤어야 했다.
전용기든 헬기든 날 수 있으면 날아서 떠났어야 했다.
일렬로 솟아오른 오염된 까마귀를 향해 돌진하는 제트팩이 미치도록 아까운 그녀였다.
저렇게 허무하게 날릴 게 아니었는데···.
오염된 까마귀와 제트팩이 공중에서 충돌했다. 아니, 충돌이 아닌가?
부화아아악!
그건 소리가 아니었다.
눈으로 보는 시각적인 현상이었지만, 귓가에 썰리는 소리가 들리는 것만 같은 광경. 스무 마리에 가까운 오염된 까마귀들이 솟아오른 그 순서대로 쪼개지는 모습.
그 비현실적인 장면에 그녀의 눈이 동그랗게 커졌다.
“저···. 저. 저건 불가능해!”
수직으로 토막 나버린 오염된 까마귀들이 덧없이 추락했다.
위이이이이잉!
제트팩의 엔진 소리가 마치 기계톱 소리처럼 울려 퍼졌다.
그 절단 기계가 향한 방향은 바로 그녀가 있는 곳이었다.
“···미. 미친···.”
동그랗게 커진 그녀의 눈동자가 흔들리기 시작했다.
위에에에에에엥!
점점 더 붙는 가속도.
‘자폭인가? 아니면 폭격?’
심은영이 필사적으로 외쳤다.
“막아! 막아욧!”
그녀 근처에 있던 군세가 뒤엉키며 거대한 장벽을 만들어 올렸다.
취리리리리리릭!
꾸물꾸물 쥐와 융합한 촉수, 쓰나미로 익사한 시체, 지진으로 으깨진 주검이 뒤섞인 거대한 꿈틀거림이 심은영을 지키기 위해 치솟아 올랐다.
■■■■■■■■■■■■■■■■!!!!
공포를 일으키는 저주파가 울려 퍼지고 그에 대항하듯 제트팩의 엔진음이 최고조에 달했다.
키이이이이이이잉!
최고 속력을 넘어 엔진을 폭주시켜버린 마루가 제트팩을 분리하자, 미사일처럼 때려 박힌 제트팩이 폭발을 일으켰다.
콰아아앙!
촉수와 시체로 엮어 올린 육벽(肉壁)에 구멍이 뚫리며 설핏 드러난 심은영의 얼굴. 놀람에서 안도로 변했던 표정이 다시 경악으로 변했다.
제트팩을 돌진시킨 마루가 추락하는 관성으로 내려꽂히고 있었기 때문.
화르르륵---
불타오르는 구멍 사이로 두 사람의 시선이 마주쳤다.
“······.”
“······.”
마루는 공포와 경악으로 물든 심은영의 눈동자를 똑바로 보며 이클립스를 뽑아 들었다.
탕!
탕!
탕!
12.7mm Rsh 리볼버의 총탄이 이클립스를 두들길 때마다, 커지는 초진동의 칼날.
웅웅웅 울어대는 이클립스가 전신을 떨어댔다.
그제야 발작적으로 심은영이 외쳤다.
“막아! 막아아아----!!”
빙글 회전한 마루의 검격이 불길에 휩싸인 거대한 고깃덩이를 향해 수직으로 그어졌다.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬---
피할 수 없는 운명이라도 되는 것처럼
심은영의 눈앞에서 좌우로 갈라지는 육벽.
검붉은 칼날에 절단된 촉수와 시체가 초진동에 휘말려 분쇄됐다.
아- 아-
그녀는 탄식도 탄성도 아닌 소리가 꺽꺽 목구멍에서 새 나오는 것도 모를 지경이었다.
수직으로 쪼개진 틈 사이로 몸을 밀고 들어오는 마루의 모습이, 경악과 공포로 굳어 버린 심은영의 눈동자에 박혔다.
아- 아-
도망쳐야. 뒤로. 어서. 움직여.
제발.
주춤주춤 물러서려는 심은영을 향해 마루의 흉폭한 살기가 쏘아졌다.
그 끔찍한 살기에 잠시 굳어버린 그녀의 곁을, 검붉은 칼날이 스치고 지나갔다.
서걱-
