러스트 [RUST]-594
설마 했던 에리카는 머릿속을 파고는 목소리에 속으로 소릴 질렀다.
목소리로 소릴 질렀어야 했는데, 사이코메트리를 하는 중이라 이렇게 된 것.
‘손을 떼야 할까?’
[손 떼지 마.]
흐에에에에에에엑!
정신계다. 이거 빼도 박도 못하고 정신계 확실했다. 어쩌지?
[지금 손 떼면 나 죽어. 나 죽일 거야?]
아닌데. 죽이지는 않는다고 했는데. 그냥 정신계 연구실에서···.
아?
에리카는 생각을 멈췄다. 읽어야 하는데 읽히고 있었다.
‘······.’
예전 쥴리아와 같이 생활했을 초창기가 떠올랐다.
당시 텔레파시와 사이코메트리가 서로 친하게 지낼 수 있었던 이유는 말없이 상대방을 읽거나, 정신에 침투하려고 하지 않았기 때문이었다.
거기에 정신계 능력자들은 대체로 특유의 정신 방벽(防壁)이 있는 경우가 많았다. 그런 방어벽이 없었다면 정신계 능력자들이 친해지는 건 불가능했으리라.
옛날 일이 떠오른 에리카는 금방 진정할 수 있었다. 쥴리아와 손을 잡고 소통했을 때를 떠올리면 그만이었으니까.
[죽이지는 않아? 정신계 연구실에 가두고 실험체로 쓴다는 소린가?]
‘······.’
생각을 유도하기 위해 질문형으로 끝나는 어미. 태어난 지 100일 갓 넘은 아이가 할 수 있는 사고방식은 아니었다.
사이코메트리의 생각을 읽을 정도로 정신계 능력이 있는 건 확실했지만, 쥴리아는 아니었다. 만약 그녀였으면 바로 자신이라는 것을 밝히고 안부를 물었을 테니.
[대답.]
‘······.’
뭐지? 이년은?
에리카는 어리둥절했다. 갑자기 ‘대답.’이라니.
[이렇게 어린 애가 연구실 실험체가 돼서 죽도록 하고 싶어?]
‘······.’
저쪽도 실수했다 싶었는지 톤을 바꿔 연민과 양심을 자극했다. 물론 ‘대답.’의 강력함 때문에 퇴색하긴 했지만.
[내가 죽으면 네 탓이야.]
그걸 알아챘는지 대놓고 ‘너 때문이야.’를 시전하는 아이.
[밤마다 악몽을 꾸게 될 거야. 그 악몽 속에서 내가 왜 아이를 버렸을까 후회하겠지.]
후회, 피폐를 예고하는 이야기부터
[정신계 능력 연구가 진척된다는 건 모든 정신계 능력자에게 위험한 거 아니야?]
자신이 정신계 연구실에서 갈리면, 결국엔 너를 비롯한 정신계 능력자 전체가 영향받을 수밖에 없다는 정신계 공동체론까지.
그렇기에 저쪽의 의도와는 달리, 에리카는 조금 냉정하게 상황을 정리할 수 있었다. 옛날 뉴욕에 있었을 때의 그녀였다면 화법에 휘말려 끌려갔겠지만, 지금의 에리카는 나름 산전수전 다 겪은 어엿한 능력자였다.
‘쥴리아가 아니면?’
에리카의 침묵에 저쪽도 분위기가 좋지 않다는 걸 느꼈는지 입을 다물었다. 언제 그렇게 말을 했었느냐는 듯. 조용해진 사념.
에리카가 고개를 숙여 아이를 바라보자, 새끼 고양이처럼 눈을 동그랗게 뜬 아이가 그렁그렁 눈물을 매달고 있었다.
읏-
[살려줘. 실험실에서 죽고 싶지 않아.]
‘속일 순 없어. 나도 죽고 싶지 않거든. 뇌둥둥도 싫고.’
에리카는 슬쩍 고개를 돌리곤 손을 뗐다.
어쩌지? 정말.
======
======
에리카는 사이코메트리의 결과를 보고할 수밖에 없었다.
상대는 그 블라디마루 칼린이었다.
적과 배신자에게는 착한 안식을 선사하는 존재.
‘착한’과 ‘안식’이라는 의미가 이렇게 살벌하게 들리기도 쉽지 않았는데, 그의 앞에 붙으면 이상한 의미가 됐다.
‘착한 안식의 마루.’
아-
생각만 해도 정신이 아찔한 에리카가 조심스럽게 상황을 설명했다.
“그러니까 쥴리아는 아니라고?”
“네. 확실히 아니에요.”
그럼 뭔가? 빙의?
애한테 귀신이라도 씌웠다는 말인가? 마루의 미간에 살짝 주름이 생겼다.
“정신파 상호작용 결과일 수 있어요.”
“자세히.”
이야기를 꺼낸 나주연이 모니터에 연구 자료를 올렸다. 유희연과 클론을 가상현실 속에 넣어 연구한 자료들이었다.
“여기 정신파 그래프를 보시면 유희연의 접속 능력은 일종의 정신계 능력이라고 볼 수 있어요.”
텔레파시를 사용했을 때 생기는 정신파와 유사한 파형을 지니고 있었다. 불특정 다수에게도 전달 가능한 텔레파시와는 달리, 유희연의 접속 능력은 같은 DNA를 가진 클론에만 통한다는 점이었다.
가상현실에서 그 부분이 그대로 재현됐다. 유희연의 본체가 정지되고 마치 의식이 옮겨가는 것처럼 클론에 접속하는 현상을 파악할 수 있게 된 것.
그 결과 미약하지만, 유희연의 접속 능력을 분석할 수 있게 됐고 이를 통해 현재 상황을 추론할 수 있게 됐다.
“같은 DNA를 가진 존재가 추가로 생기면서 정신파가 얽혀, 무의식적인 교류와 반응작용 생긴 것으로 보여요.”
“그래서?”
나주연의 설명은 계속됐다. 작용과 반작용이라는 가장 단순한 반응은 심층 심리와 역할로 가면 생각보다 복잡하게 변했다.
유희연이 유 이사라는 존재를 생각하면, 같은 DNA를 가진 아이에게 유 이사라는 존재가 떠오른다.
유희연이 ‘나는 유 이사가 아니다.’라고 생각했을 때 그 생각에 대한 반작용으로 아이는 ‘내가 유 이사다.’라고 생각하게 될 수 있다는 것.
“지금 같이 정신적으로 연결됐을 때는 유희연이 악몽을 꿀 때 떠올린 기억이 아이에게 그대로 전해졌을 가능성이 커요. 클론들도 마찬가지 역할을 했을 거고요.”
제국에서 클론에게 이식한 정보는 전부 유 이사의 정보였다. 최대한 빨리 전투능력을 확보해야 했기에 그쪽 기억을 중심으로 뽑았다고 해도 그 정보가 유 이사의 경험과 기억인 것.
그 기억까지 아이에게 흘러갔다면 아이는 자신을 뭐라고 생각할까? 이미 아이라고 할 수 있을까? 태어나면서부터 성인의 기억이 뇌리에 그대로 박혔는데?
기순이 어이없다는 듯 중얼거렸다.
“경험하지 않은 기억이 실존해 버린다고? 미친. 쾌락 없는 책임이 실제가 된 상황이라니.”
유희연은 소실된 기억으로 자신의 처지를 객관적으로 살필 기회가 있었지만, 지금 아이는 전혀 아니었다.
유 이사의 기억을 거의 전부 되찾고도 유 이사가 아님을 선택한 유희연과는 달리, 아이는 유 이사의 기억이 이미 자신의 기억이 된 상태.
그게 정신의 얽힘으로 생긴 부작용임을 설명한다고 먹힐까?
이미 유 이사 그 자체가 된 존재가? 이쯤 되면 덮어쓰기나 빙의라고 해도 틀린 바 없었다.
“유 이사님 확정이네.”
기순이 앞으로 피곤하겠다는 표정을 지었다.
“오- 그럼 마크 2와 클론들은 어떻게 되는 것임? 마크 2는 몰라도 클론들은 유 이사가 장악할 수도 있다는 뜻 아님?”
“클론 기술이 발달하는 순간부터 언제고 한 번은 터질 일이라고 생각했습니다.”
PD의 말대로 언제고 터질 문제였다. 당장 기순만 하더라도 그랬으니까.
가상현실을 이용해 의식을 복제, 이식한 기순을 기순으로 인정한 것처럼, 유 이사의 의식을 그대로 물려받고 자기라고 인식하고 있는 존재를 유 이사가 아니라고 할 수 있을까?
“유희연이 대단하네요. 당시에는 기억이 모호했다고 하지만 자신이 유 이사의 환생이라고 믿을 수 있었을 텐데 말이죠.”
후드가 대단하다는 듯 이야기를 계속했다.
“그래서 지금 문제의 아이를 유 이사로 단정하는 건 좋지 않다고 생각합니다. 유희연이 자신의 존재를 결정했듯. 아이에게도 자신의 존재를 스스로 결정할 기회를 줘야 한다고 생각해요.”
“그거이 무슨 개뼈다귀 같은 소리임? 이미 저건 시작부터 유 이사임. 아이가 아니라 50살은 훌쩍 넘은 전쟁광이 똬리 틀고 있는 노괴라고. 아이가 아니라.”
후드와 김 양의 충돌 사이로 나주연이 슬며시 드리프트를 시작했다.
“실제로 유 이사가 빙의했을 가능성을 완전히 배제하긴 힘든 상황이기도 해요. 아직 과학으로는 설명할 수 없는 일이 있는 건 사실이니까요. 정신 얽힘 현상만으로 설명할 수 없는 부분이 있기도 하고요.”
“······.”
“······.”
“그리고. 유 이사는 회춘이 능력인데, 유희연의 ‘접속’ 능력은 정신계 능력이거든요. 아마 강력한 정신계 능력에 노출된 영향이 있지 않을까? 어쩌면 그쪽도 고려해 봐야 하고요.”
“거기까지 하지.”
잠자코 이야기를 듣던 마루가 상황을 정리했다.
“그게 유 이사인지 아닌지 우리가 결정할 건 아니다.”
마루는 그걸 믿었다. 자신이 어떤 존재인지 결정하는 것은 타인의 판단이 아닌, 자기 자신에서 시작된다고.
“지금 회의 내용 전부 가감 없이 보여주도록 해.”
생후 100일 남짓한 아이라는 것은 껍데기일 뿐. 유 이사의 기억과 사고능력이 있다면 지금 이 회의가 무얼 의미하는 건지 알 수 있을 터. 처우의 문제는 다음에 할 이야기였다.
아이는 천장에 달린 모니터에서 나오는 희극을 관람하며 하품했다.
‘지금 저게 뭐하는 짓이지?’
이게 토론할 거리가 되는 건가?
자신이었다면 정체를 알 수 없는 존재임을 파악한 순간 뒤도 돌아보지 않고 존엄사를 시켜버렸을 거다.
‘후-’
저절로 웃음이 새어 나왔다. 그러니까 저들은 자신이 자신이 아니라는 걸 이야기하고 싶은 모양이었다.
이 얼마나 웃기는 소리란 말인가? 자신의 기억이 자신의 기억이 아니라는 건. 이미 논외의 문제 아니던가?
반대로 이 기억과 감정이 자신의 기억과 감정이 아님을 인정한다고 해보자. 그럼 기억과 감정이 사라지기라도 한다는 건가?
아이의 눈빛이 광기로 형형하게 빛나기 시작했다.
나는 나의 선택이라는 소린가?
무르다. 물러.
기억과 감정이 오롯이 내 것인데 뭘 더 선택하라는 건가?
그게 모든 것이 거짓이라고 하더라도 이 작은 심장은 전투의 열기를 원하고 있었다.
이 선명하게 뛰는 박동 소리를 들어보라.
삶이란 매 순간이 전투인 것을 증명하고 있지 않던가?
‘많이 컸네. 둘 다.’
마지막 기억이 생생했다.
마루의 칼날이 가슴을 파고들었던 것도.
김 양이 쏜 총탄에 팔이 튕겼던 순간도.
바로 며칠 전에 있었던 일인 것처럼 선명했다.
지금 생각해 보면 순수하게 감정적인 행동이었다. 어쩌면 죽을 자리를 찾기 위해, 승부라는 명목으로 싸우려 했던 것이니.
당시에는 터질 것 같은 분노와 상실감을 식혀줄 무언가가 필요했고 그게 목숨을 건 투쟁이었으니 어쩔 수 없었다.
어쨌든 지금 이렇게 살아있으니 이미 지나간 일.
문제는 사이코메트리 능력자 때문에 이런 생각을 숨길 수 없다는 것이었다.
‘속일 수 없다면 정면 돌파를 해보는 수밖에.’
이런 생각이 밝혀지면 김 양은 죽이자고 하겠지만, 다른 사람들은 무조건 처분하자고 할 타입은 아니었으니 가능성은 충분했다.
처분을 피하면서 실험실에 처박히는 것도 피해야 한다는 건데···.
======
======
제국의 수도, 잠들지 않는 도시 뉴욕은 첫눈부터 폭설이었다.
작년 갑작스러운 폭설로 완전히 마비됐던 것과는 달리, 제설 준비가 완벽하게 끝난 도시는 평화로운 일상을 보내는 것처럼 보였다.
“피해가 계속 늘고 있다고?”
“겨울을 대비해서 먹이를 저장하려고 하는 것 같습니다.”
쥐새끼들이 먹이 저장이라니. 있는 대로 처먹고 번식하던 때와는 또 달라진 반응이었다.
“겨자가스도 통하지 않습니다.”
“사실상 쥐약 쪽도 끝났다고 봐야 합니다.”
이미 작년에 VX 가스에 내성이 생긴 쥐떼였다.
내성이 생길 때마다 바꿔서 살포한 여러 종류의 가스와 쥐약에 전부 내성이 생겨버려 화학제재로는 답이 없다는 결론이 나왔다.
덫이나 올무 같은 것도 쓸모없게 된 지 오래.
방법을 찾다 못해 굶겨 죽여 보자고 하수구를 비롯해 주요 출입구를 틀어막았어도 소용없었다. 쥐새끼들이 동족 포식을 통해 일정 숫자를 유지했기 때문이었다.
“혹한기가 시작되기 전 최대한 숫자를 줄여놔야 합니다.”
“크흠- 그걸 누가 모릅니까. 피해가 만만치 않아서 그게 문제지요.”
토벌 부대를 밀어 넣으면 적지 않은 성과가 있는 것이 사실이었지만, 그에 따른 희생도 만만치 않았다.
뉴욕의 지하를 점령한 쥐떼는 인간이나 쓸 법한 전략과 함정을 써서 토벌 부대를 잘라먹었고, 계속 피해가 누적된 결과. 뉴욕의 지하는 반쯤 쥐의 영역으로 취급받기 시작했다.
그 결과 쥐들이 밖으로 나와 싸우는 것이면 모를까, 지하수로 속으로 병사들을 보내는 건 현실적으로 어려웠다.
“블러디 메리 프로그램은 어떻게 됐나?”
블라디나루를 모체로 한 클론 부대의 활약이 필요한 시점이었다.
