러스트 [RUST]-356
국토안보국과 부장과의 영상 통화를 통해, 나주연은 많은 것을 짐작할 수 있었다.
태평양을 건너 영상 통화를 할 수 있다는 그 자체가 미국은 아직 미국이라는 의미였기에, 그녀는 국토안보국의 요청을 받아들였다.
‘자 어떻게 나올까요.’
김기순을 보냈으니 협상에 성공해도 좋고, 실패해도 나쁘지 않았다.
‘이쪽에서 무상으로 따개비 제거제를 뿌렸으면 알아서 성의를 보일 줄 알았는데.’
따개비 제거제가 아니었으면 해안은 물론이고 수출입이 완전히 초토화될 상황이었다. 그걸 통 크게 생각해 따개비 제거제를 풀었더니, 돌아온 것은 분노조절 장애와 식인 욕구 치료제 레시피 공개 압박이었다.
대기업들도 마찬가지, 오진 그룹이 잘 나가는 게 보기 싫었는지 다들 잘만 재잘대던 주둥이를 조개처럼 꾹 다물고 침묵했다. 부산이 근거지인 샬롯 조차도.
오진 그룹이 레시피 공개하고 두들겨 맞는 걸 구경만 하더니. 아니다 싶었는지, 대기업들 전부 각자도생하겠다고 하면서 상황이 복잡하게 변해버렸다.
그리고 현재, 뜨거운 감자가 터졌다.
미군의 전면적 철수가 그것. 이에 대해 한국 정부와 정치인들의 미군 철수 반대, 전시작전권에 의하면 수송선을 제공해야 함에도 거부하고 있었다.
미국으로 간 배가 돌아올 수 있을지 없을지 불확실한 정세였기 때문.
이런 상황에서 3만이 넘는 미군을 수송할 선박을 담백하게 넘길 수 있을까? 넘길 수 없어, 거절한다고 가정하면?
이유야 어쨌든 3만이 넘는 미군이 미국으로 돌아가지 못하는 이유를 샬롯 심 회장 때문이 될 텐데. 그 여자, 살아남을 수 있으려나?
‘뭐. 김기순이 갔으니 알아서 그쪽은 알아서 결과가 나올 테죠.’
소리 없이 웃은 나주연은 멀리서 찍은 마루의 사진을 봤다. 독사진이었다면 좋았으련만 거슬리는 것들이 근처에 있었다.
‘흐음- 이런 세상인데도 여자들이 붙네.’
‘아니. 오히려 이런 세상이라서 붙는 거려나?’
어떻게 살고 있는지 매일매일 자세하게 알았으면 좋겠는데. 이번에 협상 결과를 놓고 국토안보국과 더 깊은 이야기를 해야겠다.
“아···. 회장님. 미군이 전면적으로 빠지고 나면 군부와 정부에서 허튼 생각을 할 수 있습니다. 이번 기회에 미국으로 가시는 건 어떻겠습니까?”
“아니요. 그럴 수 없어요.”
그는 혈혈단신으로 넘어가 빌딩 하나에서부터 시작해 대도시를 재건했다. 곧 한 주를 온전히 다스릴 기세였다.
그런데 약혼녀라고 하는 여자는 대기업에서 시작했는데도 아무것도 하지 못한 채, 미국으로 도피하라고? 이건 자존심 문제였다.
“월드에 연락해서 정부, 정치인, 군부에서 이상한 생각을 하는지 자세히 살펴보라고 하세요.”
월드에는 전직 정보부 요원, 퇴역 군인들이 많았다. 그쪽 라인을 이용해 확인한 정보와 이쪽 라인이 확보한 정보를 교차 검증하면 무슨 생각을 하는지 알 수 있을 것.
“위험합니다.”
중국과 한 판 붙은 이후로 정보보안이 매우 강력해졌다. 이런 상황에서 보안을 건드리는 것은 위험했다.
“상관없어요. 아직도 정신을 차리지 못했다면, 죽어야겠죠.”
오진 제약이 레시피를 공개한 뒤 원료 수급 문제로 치료제 생산을 중지했던 시기, 분노조절장애와 식인병의 창궐을 경험했음에도 또 건드리려고 한다? 그럼 생지옥이 열릴 뿐.
“어떻게 하실 생각이십니까?”
“정부든 군부든 움직이기 전에 언론플레이를 하겠지요. 그에 대해 어떻게 반응하는지 보고 결정하면 되겠네요.”
한 번은 넘어갔지만, 두 번은 없었다.
이런 세상에서 두 번이나 속는 자들이 살아남는 건, 자원 낭비니까.
“이번에는 좋게 넘어가지 않을 겁니다.”
“······.”
나주연은 문득 심은영을 떠올렸다. 손해를 보면서도 전격적으로 내려간 행동을 다시 보게 됐다. 이쪽과 경쟁하는 걸 피해서 간 건가 싶었는데, 어쩌면 멍청한 것들과 엮이기 싫어 피해 간 것일지도.
샬롯이 부산을 장악한 것을 생각하니, 마루의 디트로이트도 같이 떠올랐다. 빌딩 하나에서 도시로, 이제는 도시를 넘어 주변 지역까지 확장하는 세력이라.
‘울고 싶은데 때려주면 고맙지요.’
나주연의 가라앉은 눈빛이 불이 꺼진 한강을 바라봤다.
======
======
부산 호텔 샬롯.
계승 전쟁을 대비해 만든 호텔은 여전히 단단한 아름다움을 잃지 않고 있었다.
그리고 지금은 종말 대비 쉘터이자, 샬롯 그룹의 총수 심은영이 기거하는 본사. 방비가 삼엄한 호텔 샬롯에 투박하게 생긴 방탄차량이 들어섰다.
“휘유- 이거 이 부장님. 오랜만입니다.”
너스레를 떠는 김기순의 머리를 힐끗 본 이기영 부장의 입이 열렸다.
“자네가 요즘 소문이 난 그 사람인가?”
“무슨 말씀이신지 모르겠지만 제가 아닐 겁니다. 지금 내려오는 것도 정말 싫었는데, 등 떠밀려 내려온 겁니다.”
침대 밖은 위험하고, 집 밖은 전쟁터였으며, 나라 밖은 지옥이라면서 호들갑 떠는 기순을 경계하는 이기영 부장이었다.
“촉수 괴인 그거 자네 맞지?”
“저 그런 거 아니라니까요. 그나저나 월드에선 실장이었다고 들었는데 말입니다. 그럼 샬롯에서 과장에 부장까지 승진하는 데 1년도 걸리지 않았다는 소린데, 사람이랑 회사도 궁합이 있다는 소리가 맞는 것 같습니다.”
그러니까 회사 갈아타서 인생 좀 펴신 것 같다는 기순의 말에 분위기가 무거워졌다. 이기영 부장의 주먹이 쥐어지며 가죽 장갑이 뿌드득-하는 마찰음이 나지막하게 들렸다.
“1년 만에 부장을 달았으니, 내년이면 이사나 전무도 가는 것 아닙니까? 와. 30대에 이사나 전무라니. 셀러리맨 신화인데요. 근데 그렇게 되려면 실적이 넘쳐야 할 텐데. 애들 많이 갈리겠네요. 이쪽은 어떻게 갈려나? 곱게? 거칠게?”
“······.”
그러니까 댁이 승진한 거, 댁 밑에 있는 애들 갈아서 올라간 게 아니냐는 이죽거림에, 이기영 부장의 주먹이 부르르 떨렸다.
마치 때려봐 쳐봐 하는 것 같은 샐쭉한 기순의 눈꼬리에 신경이 끊어지기 전 천장의 스피커에서 흘러나온 목소리.
[마지막으로 본지 그렇게 오래되지 않은 것 같은데, 성격이 많이 나빠졌네요?]
“아닙니다. 누님. 목소리는 여전히 고우십니다.”
누님? 목소리는? ‘아 다르고 어 다르다.’더니, 미묘한 말투였다. 거기에 기순 특유의 억양이 더해지자 사람 염장 지르는데 최적화된 어투가 자동으로 완성됐다.
[···그래요. 올라와서 이야기하죠.]
“회장님 위험합니다.”
[위험할 게 있겠어요? 그렇죠? 기순 씨.]
“그럼요. 저도 제 목숨 귀한 줄 압니다. 그렇고 말고요.”
기순의 넉살에 천장에 달린 스피커 폰이 조용해졌다.
그렇게 기순은 샬롯의 심은영과 마주했다. 심은영의 눈동자가 잠시 기순의 머리를 보더니, 기순의 눈으로 향했다.
예전에는 감히 똑바로 바라보지 못했던 기순이 빤히 자신의 눈을 마주치는 모습. 확실히 예전과는 달랐다.
짧은 시간에 많은 걸 경험한 눈빛.
낡고 닳은 직장인의 눈빛.
이런 눈빛도 싫어하지는 않았지만, 예전 파릇파릇한 기순의 눈동자를 생각하면 어쩐지 아쉬운 심은영이었다.
“좋아 보이네요.”
“······.”
이번에는 기순의 복창이 터졌다. 머리 꼴을 보고도 좋아 보인다는 소리를 해? 역시 만만치 않은 누님이었다.
기순의 감정에 반응하듯 꿈틀- 레게머리가 흔들리자, 심은영 옆에 서 있던 이기영 부장이 한 걸음 앞으로 나서는 걸 심은영이 손짓으로 막았다.
“괜찮아요. 그럼 본론으로 들어가죠. 나주연이 뭐라고 하던가요?”
기순이 자기도 모르게 고개를 흔들었다. 휘릭휘릭- 레게머리가 말미잘처럼 슬슬 위로 치솟았다. 잠깐 울컥했던 기순이 허탈한 웃음을 지었다.
전령으로 온 것도 맞고, 나주연에게 잡혀 산다고 봐도 틀린 말은 아니니까.
“미군이 본국으로 철수하려고 하는데, 누님의 도움이 필요하다고 합니다.”
“미군이 철수한다고요? 전부?”
“부상병과 일부를 제외하면 주력은 전부 귀환하는 것 같습니다.”
“최소 3만에서 최대 3만5천에 육박하는 병력을 운송할 배를 달라? 이건가요?”
기순이 어깨를 으쓱이며 대답했다.
“그거죠 뭐.”
그런 기순의 답에 심은영이 섬뜩한 미소를 지었다.
“함정인가요?”
“그럴지도 모르죠.”
미국의 제안을 따르면 대형 선박 여러 척을 잃을 위험이 있다. 동시에 일본 난민을 수송하는 것도 차질을 빚을 것이고. 결과적으로 샬롯의 성장세가 꺾인다는 소리였다.
반대로 거절한다면? 미군 철수를 반대하는 정부와 정치권은 좋아하겠지만, 미국이 그냥 조용히 있을까? 심은영이 차갑게 웃으며 말했다.
“이러다가 기순 씨 죽을 수도 있는데요?”
“그래도 어쩌겠습니까? 팔자가 이런 걸. 발버둥 쳐보다, 뒈져야죠.”
잠시간의 정적 끝에, 심은영이 고개를 끄덕였다.
“미군을 수송하기 위해, 지금 운행하는 수송선을 빼면 일본 난민들이 기다려야 해요.”
“······.”
“일본에 있는 난민들을 보호하고 있지만, 여의치 않습니다. 기간이 길어진다면 솔직히 곤란하고요. 이걸 도와준다면 수송선을 빌려 드리지요.”
“그러니까. 수송선이 돌아올 때까지 일본에 있는 난민 캠프를 보호해달라는 것이 조건입니까?”
“네. 미군이든 한국군이든 오진이든 상관없습니다.”
심은영이 고개를 끄덕이는 것에 맞춰 고개를 끄덕이던 기순이 질문했다.
“일본에 변이 괴수들 많던데, 난민 캠프 쪽은 어떻습니까?”
“······.”
대답을 회피하는 심은영의 모습에 기순은 속으로 욕을 했다.
오래 지나지 않아, 문제 많은 철수 작전이 시작됐다.
철수 반대를 외치던 정부와 정치인들은 부상병과 부상병을 치료하는 군의관, 간호사를 비롯해 2천이 넘는 병력이 한국에 남는다는 것을 확답받은 뒤에야 철수를 돕기 시작했다.
해군은 대형 수송함과 상륙함을 지켰고, 대신 호위함과 유류 보급함을 파견하기로 했다. 동시에 샬롯 그룹에는 압박이 시작됐다. 일본 난민 가운데 능력자들을 넘기라는 압박이었다.
샬롯은 모르겠다며 해당 소문은 오해라고 주장했지만, 정부와 정치인, 군부의 집요함을 오래 견디기는 힘들어 보였다.
그런 가운데 먼저 일본에 있는 난민 대피소를 지원하기 위한 부대가 떠났다.
뒤를 이어 3만 2천에 가까운 미군이 탄 크루즈 8척과 유류보급함, 호위함으로 구성된 선단이 미국 서부 항구를 향해 출항하고 며칠 지나지 않아, 난민 대피소를 지원하러 간 부대에서 긴급 통신이 들어왔다.
[난민 캠프가 습격당했습니다. 사상자 다수 발생. 지원 바랍니다.]
일본은 아직도 지옥이었다.
======
======
뉴욕, 국토안보국은 간만에 분위기가 좋았다. 한국에 발이 묶였던 병력이 귀환길에 올랐기 때문.
“샌프란시스코는 협조적인가?”
“약속받은 무기와 탄약만 받는다면 상관없다고 했습니다.”
이제 남은 건 뉴욕까지 데려오는 일만 남았다. 비행선 2대로 부지런히 실어날라도 수차례 왕복해야 할 상황인지라 도움이 필요했다.
“블라디 아크 타운에 연락 넣어. 비행선 임대할 수 있냐고.”
마루는 뉴욕 국토안보국에서 요청한 임대를 거절했다.
“비행선을 개조해서, 수송 능력이 절반 이하입니다.”
까마귀들을 태우려고 내부를 대대적으로 개조했기 때문.
[어쩔 수 없지요. 그럼 요청했던 105mm 포와 포탄은 어떻게 됐습니까?]
“20문에 800발이 준비됐습니다.”
[시간에 잘 맞았군요. 그걸 샌프란시스코로 보내주면 좋겠습니다.]
“뉴욕이 아니라 샌프란시스코요?”
마루의 반문에 국토안보국 덴 브라운 국장이 확답했다.
[네. 샌프란시스코 맞습니다. 그쪽으로 보내주시면 좋겠습니다.]
“그러겠습니다. 금방 보내지요.”
본론이 끝났음에도 통신을 끊지 않고 주저하는 덴 브라운 국장에게 마루가 단호하게 말했다.
“정자 안 팝니다. 생각도 하지 마십시오.”
[흠-훔- 그게 아니라, 일본 난민 캠프에서 이상한 것을 봤다는 목격담이 떠올라서 잠시 큼- 그랬던 겁니다.]
“일본에서는 진작 철수하지 않았습니까?”
[일본에 있는 시설관리를 위해 중대 규모가 남아있었습니다.]
관서지방에 있는 미군 시설이라고 했다.
마루가 신경을 끄려는 찰나, 덴 브라운 국장이 말을 덧붙였다.
[난민 캠프를 습격한 괴물이 검은색 촉수를 썼다고 합니다. 예전에 일본에서 있었던 일을 진술하셨던 내용과 비슷한 것 같아서 말입니다.]
···뭐?
어쩌라고.
