러스트 [RUST]-634
17호의 갑작스러운 실신으로 마루와의 만남이 끝나버린 클론들은 분개했다.
분노하고야 말았다.
17호 이년. 정신이 민감하다 했더니 그 금쪽같은 자리에서 기절해?
“아아아아악! 왕님이 수고했다고 해줬는데!”
“어쩌면 같이 밥을 먹었을 수도 있었는데!”
“밥은 아니더라도 차는 마실 수 있었잖아!”
대표 클론들이 17호가 기절한 병실 앞에서 분노하고 있을 동안, 나루즈들이 모인 실내경기장에서는 전운(戰雲)이 감돌았다.
따라갈 수 있는 인원은 많아야 10%. 그렇다면 상위 10%를 어떻게 골라야 한단 말인가? 신체능력은 같은 클론인지라 비슷비슷했다.
훈련도 같이 받았고 교육도 같이 받았다. 대체 어떻게 10%를 결정한단 말인가? 그녀들은 지금 대표가 된 클론들이 했었던 것과 같은 결론을 내릴 수밖에 없었다.
“사다리 타자.”
“1천 명짜리 사다리를?”
“그리는 데도 시간 걸리겠다.”
“일단 동전 던지기로 절반 줄이고. 무궁화 꽃이 피었습니다. 마지막으로는 사다리 타기.”
“좋아.”
“전부 동의한 거다? 나중에 딴소리하면 알지?”
그렇게 오라버니와 함께 유럽여행을 위한 게임이 시작됐다. 클론의 게임.
‧
‧
‧
그리고 처절한 사다리 타기가 한창일 무렵 대표 클론들이 돌아왔다. 졸지에 죄인이 된 17호를 앞장세운 3인의 대표가 일갈(一喝)했다.
까아아아알!!
감히 누구 마음대로 뽑고 난리란 말인가!
대표가 허락하지도 않았는데 자기들끼리 누가 가니, 가지 않니 뽑아?
“무효.”
“불가.”
“엎어.”
“······.”
!!!
밸이 꼴린 대표들은 판을 엎었다. 대표들은 나루즈를 통솔하느라 유럽에 갈 수 없었기 때문이었다.
끼아아아아아아악!
클론의 게임에서 떨어졌던 나루즈는 기쁨에 함성을 질렀고
에에에에에에에엑!
최종 승부를 남겨뒀던 나루즈들은 억울한 비명을 질렀다.
실내경기장이 나루즈의 괴성으로 메아리치는 동안 사이코메트리 에리카는 용병들을 검사했다.
“다음이요.”
에리카의 말에 간호사가 다음 차례를 데려왔다. 에리카를 뚫어지게 쳐다보는 용병. 그녀는 살짝 인사했다.
“안녕하세요.”
“미인이시네.”
“네?”
“미인이시라고.”
“아. 예- 감사합니다.”
“고마울 것 없지. 사실을 말했는데. 그래 일 끝나고 시간 있소?”
“야근이라서요.”
“야근? 좋네. 야근. 본래 역사는 늦은 밤에 이뤄지는 거···.”
역사와 밤? 이게 어느 시절 멘트지? 정신이 어질어질한 에리카는 귀를 닫고 정신을 집중했다. 용병의 뇌에 가득한 건 오직 19금뿐이었다.
‘19는 무슨.’
폐기 가능한 생각뿐. 비정상적으로 뇌가 절어진 용병들이 벌써 몇인지.
‘대체 무슨 일이지?’
몬트리올은 인근에서 대피한 사람들이 모여 인적 자원이 풍부한 도시였다. 그러니 욕구를 풀려면 쉽게 할 수 있음에도 머릿속에 마구니가 가득한 용병들 숫자가 많았다.
정확한 원인을 알려면 조금 더 깊게 파봐야겠지만, 도저히 그럴 엄두가 나지 않는 상황. 에리카는 보류 표시를 하고, 보류 사유에 ‘성적인 집착이 심함.’이라고 조그맣게 적었다.
“우리 간호사 언니는 언제 끝나나?”
“저도 야근이에요.”
“야근 피곤할 때는 땀을 쫙 빼고, 화끈하게 스트레스 해소한 다음에 푹 자는 게 좋은데 말이지.”
“······.”
조금 전까지 에리카에게 수작을 걸던 용병은 나가면서 간호사에게 수작질하고 있었다. 간호사에게 치근대던 용병이 에리카와 눈이 마주치자 윙크했다.
하?
저쯤 되면 병이 아닐까? 에리카는 ‘정신과 상담이 필요.’라고 한 줄 더 적었다. 이런 내용은 바로 보고됐다.
보고서를 읽은 마루는 간간이 고개를 끄덕였다. 다행이라면 범죄율이 그렇게 높지는 않다는 점이었다.
고삐가 풀린 성욕의 화신들이 세상을 불태울 것처럼 하더니, 막상 범죄는 사태 전과 별다를 바 없었다.
“다행이네.”
“다행이지. 근데 이게 언제까지 갈까?”
기순이 찬물을 끼얹었다.
“일이 터질 것 같냐?”
“안 터지면 이상하지. 나루즈를 노리는 애들이 얼마나 많은데.”
나루즈를 위해 금욕하겠다고 하는 사람들이 있다고 할 정도인지라, 어떻게 폭발할지 몰랐다. 최악의 경우엔 그런 쪽이 터질지도 몰랐다.
“그 정도냐?”
“상상 이상이다. 심지어 삼엄한 경계를 뚫고 실내경기장까지 침투하더라. 이 새끼들 그냥 임무 던져주고 나루즈와 하루 데이트권 포상 걸면, 물불 안 가리고 어디든 간다.”
기순의 호언장담에 마루는 쓴웃음을 지었다.
“본래 나루가 인기 폭발이었잖아. 초등학생, 중학생 시절에도 들이대는 애들이 넘쳐서 너랑 나랑 힘쓰고 다녔었고.”
“됐고. 그래서 네 생각은 어때? 클론들은 정상적으로 살 수 있을 거 같냐? 클론 대표는 어떻고?”
“대표들이랑 면담한다고 하지 않았어?”
“날 보더니 기절하는 애가 나와서.”
대표로 뽑힌 애들이랑 이야기를 좀 해보려고 했더니, 갑자기 한 명이 기절하는 바람에 일정이 취소됐다는 이야기에 기순이 의아한 표정으로 물었다.
“누가 기절했는데?”
“17호라고 하더라.”
마루의 대답에 17호라면 그랬을 수도 있다는 듯 고개를 끄덕이는 기순.
“17호? 걔라면 그랬을 수도 있겠네. 걔가 이번에 클론들 갈리는 거 알아챈 애야. 정신계 비슷하게 감각 공유했다는 애. 그래서 그런지 좀 민감한 것 같더라. 말 수도 적고.”
“어쨌든 그래서 대표들하고 이야기할 경황이 없었다.”
한 명이 기절했는데, 거기서 뭘 더하긴 그랬다.
“쩝- 대표들은 괜찮은 애들이야. 성격도 밝고. 어쨌든 얼굴은 봤으니 됐지 뭐. 그래서 데이트 티켓 팔아서 용병 굴리자는 생각은 어때?”
“솔직히 따로 예산이 드는 것도 아니고 여러모로 효과적이긴 한데- 안 되겠다. 강제로 데이트하라고 하는 건 좀 아니지 않냐?”
마루의 앓는 소리에 기순이 실눈을 가늘게 떴다.
“강제는 무슨, 연애 경험 코스라고 생각하면 되지. 강제로 진도 나가라는 것도 아니고. 그냥 데이트 한 번 하라는 걸 뭘 그렇게 심각하게 그래?”
어쩐지 울분이 숨겨진 기순의 목소리였다.
“열댓 명도 아니고 천 명이 넘어. 천 명이 넘는다니까? 그 숫자를 나중에 어떻게 하려고? 그냥 저렇게 살게 둘 거 아니면, 최소한 남자 사람 만나서 밥이라도 먹게 해봐야지.”
“그걸 억지로 해서 되겠냐? 때 되면 알아서 하겠지.”
“알아서 하긴, 쟤들 지금 너한테 빠진 거 보면 모르겠냐? 아이돌이야 아이돌. 내가 멀리서 봐도 답이 안 나오더라. 근데 그냥 두자고? 저러다가 쟤들이 단체로 오빠? 오빠아앗- 휙- 해버리면? 그때 가서 오류 떴다고 날뛰려고?”
“오버하지 말고.”
상상만 해도 끔찍한 소리였다.
“오버를 찾으시는 걸 보니. 왕님도 가상현실에서 굴러보셔야 할 것 같은데 말입니다. 만 명쯤 죽이다 보면 강제니, 오버니 그런 생각은 안 하실 듯싶은데.”
“그거 아직도 꿍하고 있는 거냐?”
가상현실을 이용해서 강제 교정한 앙금이 남았느냐는 마루의 말에, 기순이 어이없다는 듯 받아쳤다.
“뭔 소리야. 나루즈 교육하고 굴리려면 초장에 가르치고 볶아야 한다는 소리지. 어려운 걸 하라는 것도 아니고 일일 데이트로 밥이나 먹으라는 건데, 그것도 못하면 여러모로 세상 살 수 있을 것 같냐?”
예전 같았으면 나루의 머리카락 한 올이더라도 다른 놈에게 넘어가는 걸 반대했을 텐데. 육체 전이의 부작용일까? 그런 마루의 표정을 읽었는지, 기순의 눈매가 가늘어졌다.
“왜?”
“너도 변했다 싶어서.”
집착할 때는 답답해 죽겠더니, 언제 그랬느냐는 듯 이러는 걸 보니까 이게 참 그런 마루였다.
“변하기는 뭘 변해. 우리가 지금 그런 거 따지고 있게 생겼냐?”
투덜투덜 한소리 하던 기순이 자료를 넘겼다.
“덴 브라운 아재가 경제 문제로 회의 좀 하자고 한다. 아직은 괜찮지만, 이대로 가면 서로 좋아질 거 없으니까 같이 대책 세우자고 하네.”
“그리고?”
“남부연맹은 재능 있는 식인귀에게 기사 작위 주고 외곽 마을을 장원으로 넘겨줬다고 하더라. 주요 도시는 아니지만.”
기사와 정예병이 다스리는 장원. 상위개체인 식인귀가 기사, 일반 하위개체가 정예병 포지션으로 마을 사람들이 이들을 먹여 살리고 저들은 마을 사람들을 지키는 구조.
풍족하게 먹고 실적을 쌓아 귀족이 되려면 장원을 잘 가꿔야 했다. 당연히 마을 사람들의 안전을 지키는 데 진심일 수밖에 없는 시스템이었다.
“참. 여러모로 발상이 대단하네.”
“대단할 것도 없지. 우리도 본질만 따지자면 비슷하잖아.”
기순의 대답에 마루의 미간에 주름이 잡혔다.
신성 왕국도 인간이 ‘지킴 받는다.’는 측면에선 비슷했다.
남부연맹이 식인귀를 기반으로 외딴 마을을 지킨다면, 신성 왕국은 인공지능과 까마귀, 늑대를 이용해서 거점 마을을 지키고 있었으니까.
“사람 잡아먹는 놈들과 우리가 비슷하다는 건 선 넘었지.”
“먹고 먹지 않고를 떠나서 하는 이야기다. 인간을 지키는데 인간이 아닌 걸 쓴다는 점에서 비슷한 건 사실이잖아.”
PD의 주장은 그래서 울림이 있었다.
인간을 지키는 것은 오직 인간이어야 한다는 것. 클론에 인권을 부여한다면 그것은 인간을 지키기 위함이어야 한다는 것.
‘인간이 인간을 지킨다는 개념마저 없어진다면, 이 세계엔 희망이 없을 테니까요.’
PD의 말이 떠오른 마루였다.
그가 말한 희망이란, 구원을 말하는 것이리라. 죽어서 천국에 가는 구원이 아닌, 이 세상에서 살아남을 수 있다는 의미의 구원.
인간이 인간을 지킬 수 없는 세상이 된다면 그런 세상에서 인간은 어떤 의미로 살아남게 될 것인가?
그렇기에 까마귀와 늑대에게 권리를 준 이유도, 인공지능에 자기 방어권, 보호권을 준 것도. 모든 것은 인간을 지키기 위함일 뿐이라고 PD는 생각했다.
‘멸망하는 세상에서 오직 신성 왕국만이 인간을 지킬 방주가 될 것입니다.’
생각에 잠긴 마루를 눈치채지 못했는지, 기순은 계속 말하고 있었다.
“···효율만 따지자면 남부연맹의 봉건제 선택은 나쁜 게 아니야. 오히려 효과적이라고 할 수 있겠지. 솔직히 지금 같은 기후가 계속된다면 기존의 국가 체계는 유지되기 힘든 게 사실이니까.”
겨울만 되면 고립되는 상황. 날씨가 풀려서 돌아다닐 수 있게 된다고 해도 고작 5~6개월 남짓. 그마저도 작년에는 한여름 기온이 40~50까지 올라가서 아스팔트가 녹아내리고 타이어가 터져버렸었다.
올해도 작년과 비슷하다고 치면 자유롭게 다닐 수 있는 기간은 일 년, 열두 달 가운데 4개월 정도였다.
겨울 영하 50도에서 여름 영상 50도까지 벌어지는 급격한 온도 차이를 고려하면 도로와 철도가 버틸 리 만무했다.
신성 왕국이나 됐으니 수월하게 버티는 거지, 남부연맹이나 제국은 피똥 싸고 있을 게 뻔했다.
“지금이야 일반적인 자동차가 다닐 수 있지만, 몇 년 안에 4륜구동 자동차 아니면 다니기 힘들 걸. 대형 트럭도 마찬가지고.”
“대량 유통이 힘들겠네.”
“그래. 남부연맹에는 까마귀가 없으니 비행선으로 보급할 수도 없지. 저쪽은 좋든 싫든 봉건제 형식으로 갈 수밖에 없다.”
그렇다고 마을을 버리고 도시로 모인다면, 농사는 누가 짓고 소는 누가 키우나?
식량 생산이 감소하면, 일반인도 줄어들었다. 길게 본다면 식인귀와 흡혈귀의 생존도 위협받게 된다는 것을 의미했다.
도시화를 제한하고 농축산업을 장려하고 보호하는 건 일반인만을 위한 게 아니었다. 자칭 신인류가 살아남기 위해서라도 꼭 필요한 부분이었다.
“그리고 경제 문제로 회담하자고 하면서도 남부연맹 정보를 계속 넣어주는 이유가 뭐겠냐?”
“공조하자는 거지.”
“그래서 왕님의 생각은?”
“경제 문제는 협력. 남부연맹 이야기가 나오면 일단 보류.”
“왜?”
“어차피 핵에 대한 대비가 확실하지 않은 이상, 전면전은 불가능해. 그걸 알면서 남부연맹 이야기를 계속한다는 건 다른 의도가 있다고 봐야겠지.”
마루의 분석에 기순도 동의했다.
“그렇겠네. 그럼 이번 경제협력 회의에는 누가 가냐?”
“누구긴 누구야. 김기순 총독 각하께서 가셔야지.”
기순의 표정이 왈칵 구겨졌다.
“또? 나보고 또 가라고? 제니아 로든을 보내는 건 어때? 걔도 협상 잘했었잖아.”
“후드? 걔는 수상 도시 보안 설계 업무와 인공지능 관리로 바빠서 안 돼.‘
“유럽 간다며. 네가 유럽 가는 도중에 잠깐 들렀다가 가는 게 낫지 않겠냐? 뉴욕이면 가는 길목이니까 잠깐 쉬었다가 가면 되겠네.”
“내가 가면 좋았던 분위기도 살벌해질걸.”
클론에 진심인 제국이 최고의 샘플을 구할 기회를 놓치려고 할까? 무리하게 비비적대다가 선을 넘으면 대참사가 벌어지는 거고. 그럼 그걸로 끝이었다.
마루는 애초에 그럴 여지를 주고 싶지 않았다.
“하- 씨- 그래 내가 간다. 내가 한다고.”
“수고해라. 유럽에서 필요한 거 있냐?
“필요한 건 개뿔. 왕님 거나 넉넉하게 챙기세요. 품위 있게. 고상한 거로.”
“어야. 수고해라.”
4 대표 클론의 분노가 섞인 ‘클론의 게임2’를 통과한 나루즈 40명과 사이코메트리로 뽑은 52명의 용병이 유럽원정대에 들어왔다.
[프랑스. 파리로.]
목표는 2,430톤의 금이 있는 프랑스.
날렵하게 쫙 빠진 전용 비행선 뒤로, 22척의 소형 비행선이 편대를 이뤄 날아올랐다.
=====
=====
프랑스 파리까지 가는 데 걸린 시간은 꼬박 하루.
하얗게 눈이 쌓인 유럽 대륙이 시야에 들어온 순간부터, 열렬히 피어오르는 환영인사가 눈길을 사로잡았다.
마루는 담담하게 고도를 높였다.
“고도 상승.”
[전함 고도 상승.]
길게 이어진 검은 연기의 끝.
불타오르는 마을과 폐허가 된 도시가 마루를 환영하고 있었다.
