러스트 [RUST]-497
에드먼드 가필드 장군이 부관과 같이 밖으로 나가고 얼마나 지났을까? 어쩐지 시간이 지날수록 조금씩 기분이 찝찝해지기 시작한 마루였다.
“······.”
“······.”
그래도 일국의 왕이랍시고 왔는데, 방치는 그렇다고 쳐도 알아서 마실 거라든지 그런 걸 가져와야 하지 않겠는가?
“좀 둘러볼 수 있습니까?”
항공모함에 탄 게 처음인지라 한 번 둘러왔으면 싶은 마루였다. 어차피 자기 건데 미리 살펴보는 것도 좋을 것 같고.
“잠시만 기다려 주십시오.”
[···함 내를 둘러보고 싶으시다고 하십니다. 예···. 예. 알겠습니다.]
무전기로 상황을 설명하는 병사의 목소리가 조그맣게 들렸다. 돌아가는 걸 들어보니 잘 풀리지 않은 것 같았다.
“지금은 좀 곤란하다고 합니다.”
“뭐 그렇다면야 어쩔 수 없지요.”
마루는 자리에 앉은 채, 태연하게 칼을 뽑았다.
옆에 있던 경호원들이 움찔거리기는 했어도 총구를 겨누거나 방아쇠를 당기는 사람은 없었다.
‘훈련도가 제법 높은데.’
어쩐지 살짝 아쉬운 마루였다.
식인귀가 있는 걸 알았으니 어차피 한 번은 부딪쳐야 할 상황이었다. 그러니 이쪽에서 알아서 판을 깔아주면 좋겠다 싶었는데 잘 참고 있었다.
‘회의한다고 들어가서 시간을 질질 끄는 걸 보니까 기회가 오겠지.’
크르르릉- 금속과 금속이 스치며 만든 울음소리가 선뜩했다.
어려운 결정인가?
왕국으로 올 거냐? 오지 않을 거냐?
아니면 다른 곳 만나 보고 결정해도 되겠냐?
이걸 결정하는데 시간을 잡아먹는다?
그 생각 말고 다른 생각을 하고 있다는 뜻이겠지. 그럼 그게 무슨 생각일까? 여군이 이것저것 담긴 쟁반을 가지고 안으로 들어왔다.
“마실 것 좀 드릴까요? 무엇으로 드릴까요?”
쟁반 위에 놓인 음료수를 힐끗 본 마루가 생수를 하나 골랐다.
“네비앙으로···.”
“네.”
생수병 뚜껑을 연 뒤, 쪼르르- 투명한 잔에 따른 여군이 마루 앞에 유리잔을 살포시 내려놨다. 여자를 물끄러미 한 번 쳐다본 마루가 물잔을 살짝 옆으로 밀며 말했다.
“아- 이것보다는 그게 낫겠군. 로리아 레모네이드.”
“···그러시겠습니까?”
탄산음료가 든 병을 따 잔에 따르자, 포포포포포- 탄산 올라오는 소리가 청량했다. 잔을 채운 그녀가 조심스럽게 마루 앞에 내려놨다.
“······.”
“······.”
투명한 생수가 들어있는 컵과 레모네이드의 탄산이 톡톡 튀는 잔을 바라보던 마루가 픽- 웃고는 여자에게 말했다.
“이름이···. 그래, 세릴 소위. 내가 귀가 좋아서 말이야 궁금한 게 생겼어. 처음에는 혹시나 했거든, 근데 두 번째도 그러네. 왜 병뚜껑 따는 소리가 나지 않았을까?”
“예? 그게 무슨 말씀이신가요?”
“무슨 말이냐고?”
“어떤 이야기를 하시고 싶으신 건지 의미를 모르겠습니다.”
입꼬리가 길게 휘어진 마루가 앞에 놓인 레모네이드 잔을 여자 앞으로 밀었다.
“그럼. 마셔봐.”
“!”
소위의 이마에 송송 맺히기 시작하는 땀방울.
“어서 마셔보라니까?”
“저. 그게···.”
주저하는 그녀를 두고 마루가 고개를 끄덕였다.
“독약은 아닐 테고. 수면제나 마취제 계열이려나?”
그 중얼거리는 소리에 바로 옆에 있던 경호원 하나가 마루의 다리 방향으로 총구를 들이댔다.
철컥- 처-적-
다리에 총알 한 방 맞고 나면. 전쟁 영웅이든 신성 왕국의 어쩌고든 병아리처럼 삐약삐약- 울기 마련이었다.
‘그러니까 일단 한 방 박아 넣고 달래자.’
경호원이 방아쇠를 당기려는 찰나, 마루가 먼저 움직였다.
탕-
툭-
테이블 위에 놓인 검집이 툭 옆으로 밀리며 경호원의 총구를 때렸다.
허윽-
마셔보라는 소리에 식은땀을 흘리고 있던 세릴 소위가 갑작스러운 총격에 맞고 주저앉았다.
“이런 썅!”
엉뚱한 곳에 총을 쏜 경호원이 욕설과 함께 마루를 걷어찼지만 소용없었다. 마루가 앉은 채로 검집을 쭉 내민 것.
크억-
발차기에 활짝 열린 중심부. 소중한 그곳에 검집이 푹 틀어박히자, 그대로 꼬꾸라진 경호원이 딱딱하게 굳었다. 끄어-끄어- 이상한 소리를 내는 모습에도 다른 병사들은 섣불리 달려들지 않았다.
‘역시 제법이야.’
제대로 훈련된 병사를 만나기 어려웠기에 마루는 기꺼웠다. 회를 치겠다고 하면 금방이지만, 여기 이 사람들 항공모함 숙련병 아닌가? 썰어버리기에는 아까운 사람들이었다.
그러니 죽이지 말고 검집으로 살짝 손만 봐줘야겠다 생각한 마루가 의자에서 몸을 일으키자, 경호원들의 기세가 변했다.
“그냥 앉아 계시지요.”
“약 먹이려고 하다가 실패하자, 다짜고짜 총질해 놓고?”
뭉클- 마루의 몸에서 살기가 쏟아졌다. 울컥울컥 허공을 타고 차오르는 죽음. 그 짙은 죽음의 기운에 심약한 병사 몇몇이 그대로 의식을 잃었다.
크으-
삽시간에 의식을 잃은 자들과 달리, 마루와 이야기를 나눴던 경호원은 쓰러지지 않고 버텼다. 제일 가까이 있었으니, 제일 가까이 살기에 노출됐을 텐데도 저항하는 경호원이었다.
심장마비로 죽지 않게 적당히 조절했다지만, 그래도 처음 맛보는 살기를 이 정도로 버틴다는 건 대단했다.
‘대단하긴 한데 왜 이리 찝찝하지?’
뻑- 경호원의 손목을 때려 기관단총을 떨어뜨린 마루가 손에 쥔 검집을 이리저리 둘러봤다. 찌그러진 곳 없이 깨끗한 검집.
“이상하네.”
넘쳐나는 살기에 눈을 까뒤집고 거품을 물기 시작하는 병사들이 하나둘 생기기 시작했다.
“괴. 괴물···.”
‘괴물은 무슨 괴물.’
어차피 굴릴 놈들이니 관대하게 지나가려던 마루의 눈빛이 순간적으로 변했다. 살기를 어느 정도 버티는 것들은 능력자거나 아니면 식인귀, 변종 따위였다.
“너 식인귀냐?”
“FUCK YOU!!”
맞네. 식인귀.
강철 문짝이 쾅 열리며 우수수 쏟아져 들어온 놈들을 본 마루의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
꾸드드득!
가죽 터지는 소리와 함께 핏방울이 번지기 시작했다.
타다다다당-
피할 곳이 여의치 않은 좁은 공간 마루는 이클립스를 내밀었다.
검을 때리는 총탄이 많아질수록 검날에서 퍼지는 무형의 진동이 점점 강해졌다.
“저게 뭐야?”
“왜! 왜 안 뚫리는 거야!”
“쏴! 계속 쏘라고!”
그대로 밀고 들어간 마루가 이클립스를 휘두르자, 강철로 만들어진 속살이 찢어진 항모가 울부짖었다.
벽이 썰리고 총을 쏘던 식인귀들이 토막 나고, 테이블과 의자까지 모조리 검은 실선으로 쪼개졌다.
후두두둑-
삽시간에 피바다가 된 회의실 저편.
굳게 잠긴 해치 속에 있는 자들이 본 건 두꺼운 철판을 뚫고 들어온 검붉은 칼날이었다.
======
======
[치익- 항공모함 장악했다. 옆에 붙은 호위함 항복 받고 식인귀 바로 색출하도록. 삐익-]
“알겠습니다.”
후드는 자기도 모르게 고개를 저었다.
항공모함에 혼자 가겠다고 하더니, 순식간에 장악해 버렸다. 승조원만 4,500명이 넘는 항모를 장악하는 데 고작 2시간 반?
‘알고는 있었지만, 다시 봐도 어이없네요.’
감염 사태로 절반을 잃었다고 해도 2,200명이 넘는 인원이었다. 그럼 분당 몇 명을 잡았다는 거야?
“적 호위함에 신호를 보냅니다. 현재 아군이 항공모함을 장악했으며, 무장을 해제하고 항복할 것.”
“신호 보냈습니다.”
“항복하지 않으면 공격하겠다고 경고하세요.”
“예.”
저쪽 호위함은 모두 2척이었다. 하나는 반파됐고 다른 하나도 상태가 좋지 않음에 반해, 이쪽은 비행선 2척과 만 단위에 가까운 까마귀 폭격대 그리고 싱싱한 이지스함 5척이었다.
압도적인 전력 차이에 지켜야 할 항모까지 털린 상황인지라 저쪽 호위함의 포기는 빨랐다.
“항복하겠답니다.”
“바로 식인귀 색출부터 하세요. 그리고 지원병력 항공모함으로 보냅니다.”
제2 항공모함 전단이 신성 아크 왕국의 품에 들어온 순간이었다.
항복 절차가 매끄럽게 진행된 것과는 달리, 항공모함 함 내에 있는 식인귀들과의 싸움은 지저분하게 흘러갔다.
[상위개체가 있는 것 같습니다. 최소한 셋으로 보입니다.]
“생각보다 내부가 복잡해. 식인귀 놈들이 개짓거리하기 전에 정리해야 하는데.”
후드와 마루의 대화를 듣던 에드먼드 가필드 장군이 푹 가라앉은 목소리로 말했다.
“쥐도 살아날 구멍을 주고 몰라고 하지 않습니까? 어차피 죽는다고 생각한다면 저항할 수밖에 없지요.”
마루가 항공모함을 장악하자, 순순히 항복한 에드먼드 가필드 장군이었다.
‘흐음. 아직도 미련을 버리지 못한 걸까?’
‘함대를 지휘한 경험이 있는 장군을 구하긴 어려운데.’
맺고 끊는 게 없다면 함대를 맡길 수 없었다.
지켜보면 알겠지.
“원하시는 대로 해보세요.”
“고맙습니다.”
에드먼드 가필드 장군은 직접 방송을 시작했다.
지금 항복하면 소형 보트를 내어 준다는 이야기와 어디든 갈 수 있게 길을 열어준다는 내용이었다. 하지만 한나절이 지나도록 항복하고 나오는 식인귀는 한 마리도 없었다.
“······.”
장군은 적지 않게 충격받았다. 식인귀라고 하더라도 자기 부하들이라고 생각했다. 그래서 살길을 찾아주려고 노력했는데 이런 결과라니.
“그게 식인귀의 본질입니다. 아마 놈들이 장군의 명령에 따랐다고 하더라도 그건 연기였을 겁니다. 사실 놈들의 속내는 달랐을 거고요.”
“···그래서 어떻게 할 생각인가?”
“신경가스를 쓰는 건 어떻겠습니까?”
“최신항모라 방사능전, 화생방전에 대한 대비가 자동으로 되는지라.”
작은 V의 x나 최루탄으로 하는 건 효과적이지 않다는 말씀.
그렇다고 식인귀들이 짱박혀 있는 채로 그냥 두기도 그렇고.
‘음? 그냥 둬? 괜찮은 생각인데?’
어차피 대대적인 수리가 필요한지라 조선소에 들어가야 했다. 수리하는 동안 주요 출입구를 막아버리면 어떻게 될까?
식인귀 놈들 식인 욕구를 충족시키지 못하면 동족 포식도 서슴지 않는 놈들인지라, 입구 막고 굶기면 해결됐다.
최소한 3개월은 수리해야 한다고 했으니, 굶겨 죽이기 충분했다. 함대를 전부 보수한다는 말에 장군이 조금 조심스럽게 말했다.
“이지스 구축함을 수리하는 데도 그렇고, 항공모함을 수리하려면 대형 조선소가 필요합니다.”
단순한 조선소가 아닌, 첨단 조선소가 필요했다.
“제가 좋은 조선소를 알고 있습니다. 그쪽과 관계가 나쁘지도 않고요.”
이지스 구축함 7척, 최신항모 1척으로 구성된 2함대가 뉴욕을 향해 이동했다.
======
======
덴 브라운 총통의 무표정한 얼굴에 살짝 금이 갔다.
“레전드급 함선 3척과 원양 초계함 2척이나 갔는데도 실패했단 말입니까?”
“남부 놈들이 이지스함을 가져왔습니다.”
“이지스함이라고 해도 전파장애 아닙니까? 레이더 성능이 낮아진 건 놈들이나 우리나 마찬가지였을 텐데. 이지스함이라서 졌다는 핑계가 말이 된다고 생각합니까?”
“질적인 차이를 극복할 정도는 아니라서 어쩔 수 없었을 겁니다.”
병력의 질적 차이를 무시할 수 없었다. 해안경비대는 말 그대로 해안경비업무와 훈련을 중심으로 했다. 교전 경험이라고는 끽해야 마약 밀수 요트 따위와 토닥거리는 정도.
함선의 질적인 차이도 무시할 수 없었다. 만재 배수량 4,500톤짜리 레전드급 함선이 크다고 하지만, 8,200톤~9,000톤짜리 알레이 버크급 이지스 구축함과 비교하자면 절반 정도 크기였다.
무장도 마찬가지, 아무리 미사일 발사대를 추가로 장착하고 이런저런 장비를 붙였다고 해도, 대놓고 구축함인 이지스함과 비벼볼 건 아니었다.
이쪽은 해안경비, 저쪽은 해군. 둘이 붙었으니 전멸하지 않고 돌아온 것만으로도 대단한 일이었다. 더구나 저쪽 이지스함을 격침하지 않았던가?
“그렇지요. 하-”
덴 브라운 총통은 너무 아쉬웠다. 너무 아까워서 속내가 비쳤을 뿐이었다.
제2 함대만 손에 넣을 수 있다면 남부로 가는 길을 열 수 있었다. 플로리다 반도를 장악하고 그곳에 2함대를 박아 넣고 제해권을 장악한다면 되는 일이었다.
[총통님. 블라디마루 칼린 국왕의 전언입니다. 오늘 긴급회담을 하고 싶다고 합니다.]
“오늘? 갑자기?”
보고가 끊기기도 전, 비상벨이 울렸다.
[비상입니다. 대서양 방면에서 이지스함 7척 항공모함 1척으로 구성된 함대가 뉴욕 방향으로 접근 중!]
“남부 놈들인가?”
[아직 확실하지 않습니다.]
[수신 확인! 신성 아크 왕국입니다···.]
[반복합니다. 접근 중인 항모 전단. 신성 아크 왕국의 항모 전단이라고 합니다.]
[블라디마루 칼린 국왕이 타고 있습니다.]
덴 브라운 총통의 얼굴에 다시 금이 갔다.
