러스트 [RUST]-339
역시, 덴 브라운은 날로 먹지 않았다.
마루는 국토안보국에서 보내준 자료를 놓고 회의를 했다.
“회의. 너무 자주 하는 것 같지 않음?”
본래 위대한 분은 이렇게 자주 얼굴 보여주고 그러는 거 아닌데. 자꾸 애들이랑 이야기하면 애들이 기어오를지 모른다고. 그게 인간이라니까? 진짜임.
“안경이라도 쓰면 좋겠음. 카리스마 있어 보이게.”
안경 캐릭터는 강하다는 게 설정 아니겠음? 그러니까 일단 안경.
상상으로 이런저런 안경을 마루의 얼굴에 얹어본 김 양이 흡족하게 고개를 끄덕였다.
응. 어울림. 짱 센 흑막 같은 느낌도 들고 모범생 같지만, 사실은 위험한 느낌도 나고.
위대함에는 범접할 수 없는 카리스마가 있어야 하는 법!
이리저리 마루가 입는 옷에도 일관적인 상징성과 기품이 있어야 한다는 둥 챙기는 김 양이었다.
“좋은 말입니다. 아무래도 사람들은 보이는 것에 휘둘리는 편이니까요.”
“보라고. 진짜 그렇다니까.”
PD는 그런 김 양을 보곤 흐뭇한 삼촌 미소를 지었다.
간호사는 호에-하는 얼굴로 힐끗힐끗 마루가 입고 있는 옷이라든가 패션을 확인하는 모습.
후드는 고글 마스크를 하얀 손으로 고쳐 쓰며, ‘얼굴도.’, ‘얼굴은.’ 이라는 분위기를 잡고 있었다.
그렇게 오래 지나지 않았다고 생각했는데, 어쩐지 몇 년은 함께한 듯한 소소한 풍경에 피식- 웃은 마루가 회의를 시작했다.
“덴 브라운 국장이 보내온 자료를 보면, 아래에서 위로 올라가며 찾는 것은 어렵습니다.”
남부지방은 연방 탈퇴를 선언한 뒤 완전히 독자 노선을 걷고 있다는 내용.
“변이 괴수 피해도 심각했지만, 변종과 식인병자들 때문에 인종갈등이 터졌다고 합니다.”
남부지역의 백인 비율은 대략 45~50% 내외, 나머지 50~55%가 유색인종이었다. 히스패닉과 흑인 그리고 극소수의 동양인 비율.
문제는 처음 식인병 발발이 중국인 식자재 마트에서 시작됐다는 것, 이후 흑인 갱과 히스패닉 카르텔을 중심으로 식인병이 퍼졌다.
그 말은 유색인종들을 시작으로 식인병이라는 병이 창궐했다는 의미였다. 그렇지 않아도 신경이 곤두선 백인들이 참지 못하고 폭발하게 된 것.
“심각하군요.”
PD가 자료를 읽다 눈살을 찌푸렸다.
변이 바이러스 감염으로 변이가 일어난 사람을 시작으로, 변종, 식인병자를 비롯해 능력을 각성한 사람들까지 전부 척살해서 순수 인류를 유지해야 한다는 생각이 퍼졌다.
“분노조절 장애는 치료제만 먹어도 정상 생활이 가능할뿐더러, 자연적으로 치유되는 사례도 있는데 무조건 처분하자는 주장까지 나오고 있다면 위험합니다.”
“다들 알았죠? 상황이 그런지라, 우리가 남부지역 상공을 이동하는 건 불가능할 듯합니다.”
국토안보국 산하라고? 그 새끼들이 왜? 하고 미사일을 쏠지 모른다는 것.
거기에 혹시라도 착륙한다면, ‘자. DNA 검사를 하겠습니다. 띠리리리 띠리리. 이거 이상하네? 이상해? 이상하면 죽어야지!’ 이렇게 될 확률이 높았다.
따라서 남부 멕시코 국경을 타고 이용해 남쪽에서 북쪽으로 수색하자는 처음 계획은 전면폐기, 북부 캐나다 국경을 타고 서부로 이동, 북쪽에서 남쪽으로 수색하는 코스로 변경했다.
“비행선 개조는 어떻게 됐지요?”
“완료됐습니다.”
까마귀들이 빨리 나가고 들어갈 수 있게 출입구를 고쳤고, 까마귀 구역과 일반 물품 창고를 구분했다.
내부 시설을 바꾸면서 장거리 항행에 필요한 설비들을 확충해, 안락한 비행이 가능하게 됐다.
아쉬운 부분은 자체적으로 연구하면서 나온 신형 모터를 사용한다고 하더라도 최고 속도는 크게 변하지 않았다는 점. 그래도 고도를 더 높일 수 있게 됐다는 건 다행이었다.
기존까지는 기상 상황에 따라 8km~10km 정도가 최대 고도였지만, 2km 정도 더 상승할 수 있었다.
거기에 신형 배터리와 모터로 교체하면서 에너지 효율이 높아진 건 좋았다.
“공간을 보면 천 마리 정도가 제일 좋다고 생각해요. 좁게 간다면 천오백도 가능하지만, 그러면 장거리는 많이 불편하지 않을까 한다고.”
간호사가 까마귀들의 이야기를 전달했다. 먹이 배급이라든지 물통의 위치, 다친 까마귀들을 위한 별도의 공간이 필요하다는 등의 이야기.
“훈련은 끝났다고 했지?”
“흉내는 낼 수 있음.”
“엑소슈트 기동까지 포함해서 성적 좋은 순으로 3팀 준비시켜.”
“알겠음.”
“까마귀들도 교전 경험 풍부한 애들도 준비하고.”
“네.”
“서부에도 필요한 자료들이 있을 텐데, 저도 같이 가면 안 될까요?”
“이번에는 여기서 관리를 도와주도록 해.”
후드가 의욕적으로 참가하려고 했지만, 마루가 거절했다. 자료에 따르자면 서부 지역은 반쯤은 무법 지대였다.
EMP 복구도 제대로 이뤄지지 않았고, 말 그대로 서부 개척시대의 난장판이 다시 시작된 꼴이었으니, 해킹하려고 해도 그럴만한 게 남아있을지 의문인 상황.
“소형 비행선이 거의 다 만들어졌으니까. 필요하면 부르지.”
“알겠습니다. 필요하면 꼭 부르시는 겁니다. 꼭.”
마스크와 고글로 가린 후드의 얼굴이 마루를 향했다. 그 활활 타오르는 열정에 마루가 고개를 끄덕였다.
“약속하지.”
그렇게 기스 라이저와 식인병자들을 척살하는 원정이 시작됐다.
비행선이 출발하고 이틀이 될 무렵, 덴 브라운 국장이 추가로 보내온 자료에는 이런저런 이야기가 있었다. 깊지는 않지만, 다양한 정보.
“결국, 이번 농사는 끝장났네.”
“그거 다 엄살임. 하루에 한 끼라도 먹을 수 있으면 고저 감사하다 해야지. 그간 배가 너무 불렀음.”
김 양은 대수롭지 않게 말했다. 돼지 새끼들 디룩디룩 살찐 것들이 얼마나 많은지, 이제 좀 날씬날씬해지겠네.
그렇게 쉽게 볼 징조가 아니었다. 작년에도 작황이 좋지 않았는데, 이번에는 그냥 끝장났다는 소리니까.
거기에 주 정부가 행정력을 잃은 주도 있었고, 군벌이 생긴 주도 있었다.
이런 상황에서 식량의 급격한 감소는 필연적으로 대규모 약탈이 벌어질 가능성이 컸다. 다시 말해 아크 타운을 노리는 자들이 반드시 생긴다는 소리.
‘넉넉하게 시간을 잡았었는데, 어렵겠는걸.’
아크 타운을 중심으로 위성 마을을 만들어 어지간한 세력이면 막아낼 수 있겠지만, 대규모 약탈 전쟁이 벌어진다면 안전을 장담할 수 없었다.
까마귀들이 적은 숫자는 아니지만, 그렇다고 만 단위의 무장병력과 소모전을 할 정도로 많은 것은 아니었으니까.
“도시에 들리려던 건 취소한다.”
“어? 바로? 미니에폴리스? 거기에 엄청 큰 쇼핑몰도 있고 거기 이것저것 많이 있다고 들린다고 했었잖아.”
“여유가 있으면 올 때 들리면 되지.”
이런 상황은 미국만의 문제가 아니었다.
제일 심각한 타격을 입은 곳은 동아시아.
작년 대형 화산이란 화산은 전부 폭발한 일본의 경우 농사가 절단 났고. 화산재 여파로 사실상 농사 불가능한 상황에서 지금이 8월이었다.
작년 저장 곡물도 재해로 상당수 소실된 상황. 수출입은 끊겼고, 남은 식량은 없었다.
필사의 탈주가 감행됐고 가장 가까운 곳은 한국이었다. 그렇게 부산을 중심으로 한 경남지역으로 일본인 난민들이 대거 유입되기 시작했다.
그렇게 대규모 난민을 흡수한 대기업이 사실상 한국에서 독립적인 세력을 형성하기 시작했다는 정보.
“이거 샬롯 이야기 아님?”
“그러게.”
거기에 수도권을 중심으로 한 한국 중앙정부는 오진 그룹을 장악하겠다고 무리수를 두다 스스로 무너지기 시작했다.
그 결과 각 대기업과 지방정부, 일부 군부가 서서히 독자적으로 움직이기 시작하는 정황이 보인다는 이야기.
‘뭔··· 그 조그만 땅에서 난리냐.’
최근에는 오진 그룹이 월드 그룹을 흡수해 세를 불렸고 여세를 몰아, 서울 남부지역을 장악하는 데 성공했다고.
거기에 주한 미군도 오진 그룹과 좋은 관계를 유지하고 있다는 내용이었다. 당장 오진의 치료제면 일주일에 한 알이면 됐으니까.
‘미군이라···.’
그나저나 대단한 여자였다. 치료제 레시피를 뺏겨 위기라고 생각했는데, 순식간에 서울 절반을 장악한 것도 모자라 주한 미군에까지 손을 뻗었다.
주한미군이라고 하지만 규모가 상당했다. 중국 전쟁에 투입됐다가 아직 본국으로 돌아가지 못한 병력까지 생각하면 어지간한 나라와 싸울 수 있는 전력이었으니까.
그런 미군과 좋은 관계를 유지하고 있는지라, 한국 군대도 함부로 무력을 쓸 수 없었다. 말 그대로 힘의 추가 정부와 정치인에게서 오진과 샬롯 같은 기업으로 넘어가기 시작했다.
“대단한 여자들이야.”
나주연도 그렇고 심은영도 그렇고. 심은영이 서울에서 빠졌다는 건, 그만큼 나주연의 오진이 막강하다는 소리겠지?
어쨌든 샬롯이 빠르게 부산으로 내려간 건 신의 한 수였다. 일본 난민들 가운데는 능력자들도 섞여 있을 테니, 그들을 흡수한다면 앞으로는 팽팽할 것 같고.
계속 세력이 커지는 중이라 앞으로는 어쩔지 모를 일이었다.
“오진이면 걔 이야기?”
김 양이 슬그머니 눈을 가늘게 떴다.
“왜 그렇게 보는데?”
“진짜 안 감?”
약혼녀? 그거 아니라고 했었지? 저번에 약속한 거 잊지 말라고 확인하는 김 양이었다.
“그때 안 갔으면 됐지 뭘 또?”
“······.”
칫- 안 넘어가네.
은근슬쩍 약속 연장을 노렸던 김 양이 혀를 찼다.
이거 쉽지 않아.
이번에 돌아가면 다른 교육자료(드라마)를 봐야겠다고 생각하는 김 양이었다.
일본보다야 낫다지만, 한국도 식량 사정이 엉망이 된 건 마찬가지였다. 원체 식량자급률이 낮았는데, 일본 화산 폭발 여파까지 받아서 작황이 좋지 않았다.
가까운 중국과는 휴전도 아닌 상황이었고. 오진 제약에서 만든 따개비 제거제가 아니었다면 화물선도 오가지 못했을 것이다.
‘중국이 묘하네.’
7개의 중국으로 분리된 중국은 한미연합군이 빠졌음에도 다시 하나로 합치지 못하고 있었다. 오히려 내부에서 갈등이 심해지는 듯하다는 정보. 마루가 서류를 덮으며 중얼거렸다.
“어떻게 되려고 그러는지.”
어찌 되긴. 알면서.
김 양이 비행선 밖을 내려다보며 툭-뱉었다.
“망했잖음.”
보다시피.
불빛으로 밝았어야 할 대지가 어둠에 잠겨있었다.
======
======
오진 제약이 전 세계로 수출하던 치료제 레시피를 공개해 버리고, 오리지널 치료제 공급을 중단하면서, 세계 각국과 대규모 제약회사들은 축배를 들었다.
그간 한국에 끌려다닌 게 얼마나 짜증 났던가? 그런데 알아서 자폭해주다니, 역시 써먹기 편한 나라였다.
그냥 조금만 ‘대단해요. 한국. 맛있어요. 김치. 놀라워요. K-문화.’ 해주면 가진 거 다 퍼주는 나라답게 알토란 같은 레시피를 자기들 스스로 오픈했다.
병신인가? 싶었지만, 어쩌겠나. 자기들이 준다는 데. 그렇게 한국과의 관계는 빠른 손절로 이어졌다.
기존에야 치료제 때문이라도 원자재 꼬박꼬박 수출해야 했고, 수입도 군 말없이 해야 했다. 그런데 이젠 왜?
반도체가 좀 그렇기는 하다만, 지금 이 시국에 TV 바꾸고 스마트 폰 사게 생겼나? LNG선이야 약간 그렇다만, 그게 뚝딱 며칠 만에 나오는 것도 아니고.
그렇게 세계 각국은 한국에 우선 공급하던 물류를 줄이고 끊어버렸다.
그 뒤 좋다고 레시피대로 생산을 시작했지만, 이게 또 애매했다. 레시피에 따라 합성하면 치료제가 나왔고 효과도 있었지만, 지속시간이 엄청나게 차이 났다.
레시피에는 화학식과 대략적인 제조 공정이 있을 뿐, 미세 공정 전체가 나온 것이 아니었기 때문. 이미 볼 장 다 봤다고 손 털어놓고, 미세 공정 전체를 까발려라?
아무리 병신이라고 해도 먹힐 리가. 거기에 중국과 핵전쟁에, 한미연합군이 중국 본토에 상륙, 대판 붙어버린 상황이었다.
백만 단위 군대가 독이 바싹 올라있는 한국에 대고 ‘미세공정까지 다 내놓아라.’ 할 정도의 나라는 없었다.
이럴 때는 미국이 나서서 한국을 압박하거나, 중국이 나서서 한국을 쥐어짰었는데 둘 다 상태가 좋지 않네? 일본이 있었다면 또 모르겠지만, 걔들은 이미 죽었고.
그렇게 오진 제약의 레시피 공개로 벌어진 축제는 끝이 좋지 않았다.
일주일에 한 번과 하루에 세 번의 차이는 좁힐 수 없는 간격이었다. 그것도 모자라 상류층은 치료제가 생산되고 입고되는 족족 친인척 몫까지 사재기했다.
결국. 저소득층을 중심으로 감염자들이 속출했고, 중국 식료품점을 중심으로 식인병까지 창궐하기 시작하자, 각국은 어쩔 수 없이 매달릴 수밖에 없었다.
한국 정부가 아닌, 오진 그룹에게.
그렇게조차 할 수 없는 작은 나라와 이미 정부가 무너진 나라는 말 그대로 개판이 됐다.
예를 들면 파나마처럼.
파나마 운하로 유명한 파나마는 나름 건실하게 성장하는 나라였다. 파나마 운하를 지키기 위해 미군이 주둔하고 있었고. 이는 다른 남미 국가들과 다르게 마약 카르텔이 성장하지 못하는 억지력이 됐다.
그것도 정상일 때의 이야기, 미국이 자국 상황을 해결하기 위해 다수의 미군을 본국으로 불러 드렸고, 남겨진 미군은 감염자 웨이브를 막기엔 너무 적었다.
사실상 미군이 무너지자, 몸을 숨기고 있던 카르텔이 고개를 들었다. 이들은 자발적으로 식인병에 감염되길 주저하지 않았으며, 그 힘을 이용해 파나마 운하를 장악하는 데 성공했다.
“저기 비싼 배 같은 데?”
“애들 불러. 손님 가신다고.”
“이번에는 든든하게 먹겠군.”
“크루즈만 2척에 저걸 뭐라 그러지? 메가 요트? 여튼. 존나 비싸 보이네.”
“야. 사람들 보는 데서 그러지 말고. 적당히 해라. 적당히.”
“오우우우.”
아직 달러는 가치가 있었다. 금 다음에 달러 마지막으로 사람이었으니까. 식인병자들 이 장악한 경제에서 중요한 건 셋이었다.
그렇게 호기롭게 기스 라이저의 선단을 털려고 했던 식인병자들과 범죄자들은 말 그대로 녹아 버렸다. 압도적으로 쓸어버린 기스 라이저는 파나마 운하의 제어권을 장악했다.
“파나마를 거점으로 삼는 건 어떻겠습니까?”
파나마 운하였다. 돈이 복사되는. 여차하면 통행료를 현물로 받아도 됐으니, 이곳에서 시작하는 것이 어떻겠느냐는 부하들의 말에 기스 라이저는 고개를 저었다.
“너무 눈에 띄어.”
거기에 파나마는 미국이 아니었다. 미국 본토에 자리를 잡아야, 어중이떠중이 달려들지 못했다. 힘이 빠졌다고 하지만 미국은 미국이었으니까.
그렇게 파나마 운하를 관리할 부하들을 남긴 채, 기스 라이저의 선단은 북으로, 미국 서부로 올라갔다.
도중에 해적과 해적이 된 해군의 공격 받았지만, 일용할 양식으로 갈아버린 라이저 제약 선단이 도착한 곳은 천사들의 도시, LA였다.
“항구 보수 공사를 하고 있습니다.”
“무장병력이 순찰하고 있습니다. 제법 훈련된 느낌입니다.”
“군대나 주 정부가 장악했나?”
“그건 아닌 것으로 보입니다.”
기스 라이저는 신중했기에 더 자세한 정보를 원했다.
그렇게 몇 명을 몰래 보냈지만, 어느 순간 연락이 끊겼다. 그들이 보내온 마지막 영상엔 총성만 있었다.
씨발 뭐지?
