러스트 [RUST]-326
감사하다며 눈물을 글썽이는 박사에게 기스 라이저가 미소를 띠었다.
“그럼 이제 한 식구(Familia)가 되기로 했으니까, 라이저 제약의 실험실을 보여 드리도록 하겠습니다.”
“오- 바로 이렇게 말입니까? 정말 기대됩니다.”
언제 글썽였다는 듯 박사의 얼굴에 생기가 감돌았다. 기스 라이저는 옆에 있는 여자 비서에게 고갯짓했다. 여비서는 바로 박사를 인솔했다.
“이쪽으로 오시면 됩니다.”
“아. 네.”
“편히 구경하시고, 연구하시는 데 필요한 게 있으면 비서에게 말 하시면 됩니다.”
“정말 감사합니다.”
박사와 여비서가 밖으로 나가자, 기스 라이저는 신경질적으로 붉은 셰이크를 빨아 먹었다. 타오르던 갈증이 서서히 가라앉았다.
“역시, 신기한 놈이네. 인간의 의식을 프로그램화한다니.”
“배양육으로는 힘들다는 것을 빨리 알아차려서 다행입니다.”
기스 라이저는 자신이 식인병에 걸렸다는 것을 안 뒤, 다양한 시도를 했었다. 배양육을 이용하는 것도 한 방법이었다.
줄기세포를 이용해, 배양육을 만드는 건 불가능하지 않았다. 그렇게 한 실험은 참담한 실패로 끝났다. 배양육을 먹어봐야 식인 욕구를 없애는 데 턱없이 부족하다는 것.
식인 욕구를 통제하기 위해서는 단순한 살코기가 아닌, 피와 림프액 그리고 여러 호르몬까지 복합적으로 필요한 게 아닐까 하는 가설이 나왔다.
이후 라이저 제약은 도축용 인간을 연구하기 시작했다. 하지만 연구는 시작부터 난항에 빠졌다.
인간이란 이렇게 가성비가 엉망인 종이었나? 성장호르몬을 쓴다고 하더라도 도축 가능한 크기로 키우는데 들어가는 비용과 자원이 생각보다 컸다.
닭과 비교하면 더욱 그랬다.
북미와 남미에서야 60~90일, 길게는 120까지 육계를 키운다지만, 한국은 30일 정도 키운 닭을 도축한다.
그렇게 빨리 도축한 닭으로도 컬트적 인기를 끌었던 것이 한국식 치킨이었다. 그러니까 닭이라는 생물은 30일가량 정도만 키워도 먹을 만하다는 것.
근데 인간은 아니었다. 30일? 성장호르몬을 때려 부어도 견적이 나오지 않았다. 앞으로 얼마나 더 키워야 할까? 60일? 90일? 120일?
이제 첫 실험체를 관리하기 시작하고 30일이 지났건만, 답이 없었다. 최소한 수년이 필요하다는 예측.
그렇다고 이것저것 약을 퍼먹이다 의미가 없어지면 어떡하나? 인간을 키우는 이유는 식인 욕구를 억제하기 위함인데 무턱대고 덩치만 키웠다가 가공육처럼 효과가 없으면?
전부 매몰 비용이 되는 꼴이었으니 난감했다. 수년을 키워야 하는 관리비용에 리스크까지 생각하면···.
문제는 그런 비용을 감수하고 키운 인간을 도축하면 완벽하게 식인 갈증을 해소할 것이라 장담하기 힘들다는 사실이었다.
인공지능을 이용한 슈퍼컴퓨터 시뮬레이션 결과를 보면, 영양성분과 DNA는 보통 인간과 다를 바 없는데도 그랬다.
이유를 알 수 없었다. 논리고 뭐고 전부 엉망진창인 상황인지라, 말 그대로 닥치는 대로 해봐야 할 판.
그런 라이저 제약에게 작은 도움을 준 건, 아이러니하게도 구 일본제국의 인체실험 자료였다.
인체의 분해, 접합, 이식에 관한 자료에, 심지어 저주의 실질적 효능과 같은 오컬트적인 연구까지.
쓰레기 같은 것도 많았지만, 인간을 재료로 할 수 있는 거의 모든 것을 다한 실험이었기에, 발상의 전환을 할 수 있는 계기가 됐다.
인간을 동물처럼 도축해봤기에, 역설적이게도 인간에 대한 다른 질문을 할 수 있게 된 실험자료였다.
줄기세포를 기반으로 한 가공육 연구를 빨리 접을 수 있게 된 것만으로 일본제국의 실험자료는 충분한 역할을 했다.
거기에 더해, 일본의 오컬트적인 연구자료들도 마찬가지 역할을 했다. 비과학적이고 이해하기 힘든 내용이었지만, 그렇기에 오히려 지금 같은 상황을 이해하는데 힌트가 된 것.
‘형이상학적 존재에 관한 고찰.’
간단히 인간이 초월적 존재의 모습을 본떠 만들어진 존재라면, 인간을 분해하고 연구하다 보면 신의 파편을 찾을 수 있을 것이고, 그 파편을 모으다 보면 초월자라는 형이상학적 존재에 닿을 수 있지 않을까 하는 연구들.
‘가만 형이상학···?’
잠시 이런저런 생각에 빠졌던 기스 라이저의 표정이 딱딱하게 굳었다.
“잭 니스 박사의 연구실은 어디로 할까요? 일반 연구실에 배정하도록···.”
“잠깐.”
기스 라이저 회장 또한 수재, 천재 소리 골고루 들어봤던 사람이었기에, 그의 두뇌는 그 옛날 슬쩍 지나간 이야기를 기어코 퍼 올렸다.
‘잭 니스, 컴퓨터공학자, 프로그래머, 슈퍼컴퓨터 전문가.’
그래서 박사와 만났다. 라이저 제약에 필요한 인재였기에.
조각났던 퍼즐이 겹쳐지기 시작했다.
‘형이상학적 생물학.’
‘형이상학적 물리학.’
‘형이상학적 물리학 연구를 위한 슈퍼컴퓨터 개발에 성공?’
혼잣말을 중얼거리던 기스 라이저가 인터폰을 눌렀다.
“잭 니스 박사와 관련된 자료 전부 찾아와. 박사가 사용했던 슈퍼컴퓨터가 뭔지, 어디에 있는지.”
가벼운 흥분이 식기도 전, 긴급 보고가 올라왔다.
[긴급회선으로 마더 헤나에게서 연락이 왔습니다.]
뉴욕 부시장인 여자. 헤나 스프링 지휘 개체인 마더로 자신을 통제하려고 했지만, 얼마 지나지 않아 자신도 지휘 개체가 되면서 그년의 억제력에서 벗어날 수 있었다.
마더의 통제력으로 자신을 하인처럼 다뤘던 기억이 선명했기에 좋은 사이가 아니었다.
‘그년이 날 감염시켰을 가능성이 커.’
보통 감염 피라미드 꼭대기에 있는 지휘 개체에 통제권이 있었으니까. 뉴욕 부시장이라는 정치적 권력에, 식인병 억제제를 생산하는 라이저 제약까지 발아래 두려고 했겠지.
‘개년이 그래놓고 긴급?’
초기 오진의 치료제가 공급됐을 때에는 문제가 없었다. 이후 식인병의 통제가 어려워지자, 머리가 좋은 자들, 권력을 탐하는 자들은 사회의 균열을 파고들려고 했다.
질병 저항력 상승, 신체능력 강화 무엇보다 치료제 억제제가 있다는 명분으로 숫자를 계속 늘려나가면 결국 권력을 쥘 수 있다는 계산.
흑인은 10% 인구로 힘을 쓰고 있었다. 히스패닉은 15~17% 인구로 스페인어 사용 지역을 만들었을 정도였다. 마찬가지로 식인병자를 그렇게 늘린다면? 식인병자들의 대표가 되고 권력을 갖을 수 있다는 발상.
그러나 지휘 계통이라는 특성이 발견되면서 무분별한 감염을 스스로 자제하게 됐다. 하위 개체 가운데 원인을 알 수 없게 지휘 개체로 변이를 일으키는 케이스가 생겼기 때문.
제일 처음 알아챈 것은 갱단, 카르텔, 마피아 같은 범죄조직이었다. 두목이 지휘 개체가 되어 강력한 통제력을 확보, 숫자를 무제한으로 늘려 세력을 확장하려고 했었는데, 부하들 가운데 지휘 개체로 올라선 자들이 생기면서 내전이 벌어진 것.
함부로 늘려서는 안 된다는 생각이 퍼지는 것은 순식간이었다. 이건 정치계도 마찬가지, 정말 필요한 인원을 통제할 수 있는 만큼만 감염시키자는 생각에 암묵적으로 동의했다.
‘선별 파티를 열더니 긴급회선?’
기스 라이저의 영민한 두뇌가 상황을 분석했다. 헤나 스프링의 근접 경호원들도 상당한 수준이었다. 거기에 PMC 애들도 보냈으니 무력적인 부분에서 문제가 생길 리 없었다. 그런데도 긴급회선이라면.
‘전면전인가?’
국토안보국이 통째로 뉴욕으로 들어오더니, 이렇게 빨리 움직일 줄이야. 그래서 선별 파티를 열어 세력을 키우려고 했는데, 당했나?
[긴급회선이 반복되고 있습니다. 구조신호입니다.]
기스 라이저가 편안한 자세로 소파에 등을 기댔다. 살며시 다리를 꼰 그가 피식 웃었다.
“구조신호라. 전면전이겠지?”
“그쪽이 이렇게 다급하게 나오는 걸 보면 그렇습니다.”
‘국토안보국 덴 브라운 국장. 아쉽네. 아까워. 정말.’
그렇지 않아도 여러 차례 의견 충돌이 있어 주의 깊게 보고 있었다. 그래서 세뇌를 하려고 정신계 능력으로 최고인 사람을 보냈는데. 실패했다.
“데릭 포스터가 실종되리라고는 전혀 예측하지 못했습니다.”
아쉽지만, 새로운 방법이 생겼다. 식인병을 이용하면 수직적 통제가 가능해졌으니까.
“그만 애를 태우고 이야기를 해볼까?”
“연결하겠습니다.”
긴급회선을 열자마자, 높은 목소리가 스피커폰에서 쏟아졌다.
[기스. 기스 라이저 회장. 우리 협약하지 않았나요?]
“그래서 연락을 받은 것 아닙니까?”
[당신···. 좋아요. 지금 심각한 상황이에요.]
“국토안보국입니까?”
[···습격 정보를 숨긴 겁니까!]
“이런. 흥분하지 마십쇼. 마더 헤나를 곤란하게 할 정도라면 국토안보국 정도가 아닐까 해서 이야기했을 뿐입니다.”
거칠어진 숨소리를 잘게 울분으로 삼킨 헤나 스프링이 호흡을 골랐다.
[국토안보국 요원들이 파티장 주변을 포위했어요. 그리고 뉴욕 경찰국 경찰과 SWAT팀이 중무장한 채 보조하고 있고요.]
“경찰국에 있는 끈을 이용하시면 포위망에 구멍을 내는 건 금방일 텐데 말입니다.”
기스 라이저의 심심한 발언에 마더는 참을 수 없었다.
[그랬으면 당신에게 연락하지 않았겠지요! 경찰국에 있던 끈도, 뉴욕 외곽에 있는 군부도 동시에 연락이 끊겼어요. 지금 이게 무슨 의미인지 모르겠습니까!]
“······.”
이건 예상 밖이었다. 시끄러운 년 하나로 끝이 아닐 수 있다는 이야기.
[여기서 내가 잡히거나 죽게 되면 무슨 일이 일어날지 알겠죠? 당신이라고 괜찮을 것 같은가요?]
“이쪽에서 보낸 용병들이라면 포위망 뚫는 게 불가능하지 않을 텐데요.”
[지금 그 병신 같은 것들로는 불가능하니까 하는 말입니다.]
이년이 미쳤나? 기스 라이저의 눈빛이 가라앉았다. 그냥 뒈지게 두고 싶지만, 이년이 생포라도 돼서 주둥이를 나불대면 그것도 피곤했다. 혹시라도 뒈져서 통제 라인이 깨져도 골치 아파졌고.
[정예. 최정예를 보내주세요. 전부. 그것을 막으려면···. 아니 잡으려면 전부 필요해요.]
호오- 기스는 마더의 목소리가 변하는 것을 알아챘다. 막아야 한다는 절박함에서 잡아야 한다는 탐욕으로 넘어가고 있었다. 공격한 놈이 대단한 놈이라는 소리였다.
국토안보국에서 뭘 숨기고 있었을까? 강화인간? 슈퍼솔져? 이 새끼들 뭘 숨겨놨다 꺼낸 거지? 블라디마루 칼린이야 디트로이트에 박혀 있었으니 그놈은 아닐 테고.
“15분. 아니 10분 내로 지원팀을 보내지요.”
[좋아요. 지분은 7:3입니다. 이쪽이 7.]
“마더 헤나. 우리 목숨까지 판에 올려놓지는 맙시다. 서로 좋게 하기로 했잖아요.”
[···5:5로 하죠.]
“지금 보낼 테니 시간만 끌어요. 용병들도 신체 강화 능력자라 작심하고 시간을 끌면 막을 수 있을 겁니다.”
쾅!
저 멀리 수류탄 터지는 소리가 작게 스피커폰 너머에서 들렸다.
[놈이다. 준비해. 정신 똑바로 차려. 움츠러들지 말고!]
헤나 스프링이 정예 부하들과 패밀리아들을 독려하고 작전을 짜는 소리가 들렸다. 그리고 이상한 소리가 들렸다.
뜯어지는 소리?
썰리는 소리?
이게 대체 무슨 소리지?
스피커폰으로 들리는 소리임에도 섬뜩한 느낌이 고스란히 전해졌다.
“회장님. 이건.”
“쉿- 조용.”
마더의 작전. 숨겨둔 덫에 놈이 걸린 것 같았다.
[잡아!]
[막아!]
정예들의 외침. 그리고 이어진 끔찍한 절단음.
크지지지지직-
“What the Hell···.”
“이게.”
소리만으로 알 수 있었다. 그건 죽음의 소리였다. 확정된 죽음의 공포가 거기에 있었다.
[자. 잠···.]
콰직- 부가가가가각-
소리가 끝나기도 전 삑- 연결을 끊어버린 기스 라이저였다.
회장이기에 앞서 연구자였다. 지휘 개체, 파밀리아의 중심이 되는 존재는 약하지 않았다. 정예들도 일반인 기준으로 본다면 3배는 훌쩍 넘는 신체능력과 내구성을 가지고 있었다.
근데 1분도 버티지 못했다고?
플라즈마 커터?
그럼 저딴 소리가 날 리 없지.
초진동 커터?
가능하겠지만, 탄소복합소재에 필적할 물성을 지닌 뼈를 순간적으로 절단하는 건 불가능.
‘대체 뭐지? 국토안보국 새끼들 뭘 숨겨놨던 거야.’
생각에 잠긴 기스 라이저에게 비서가 말했다.
[요청하신 자료 나왔습니다. 잭 니스 박사의 행적과 슈퍼컴퓨터, 연구 보조로 활용하던 인공지능에 대한 자료입니다. 지금 올릴까요?]
“올려.”
태블릿 화면에 떠오른 자료.
국토안보국 산하 연구기관에서 근무하다가 이동. 형이상학적 물리학 연구에 사용되던 슈퍼컴퓨터 작동오류로 폐기처분에 강하게 반발.
‘인공지능 트리아의 연산과정에서 이상 징후 발견. 자아 발현의 가능성을 놓고 논란?’
덴 브라운이 과장이었을 시기, 정치력을 발휘, 슈퍼컴퓨터를 디트로이트 블라디 타워에 설치하는 것으로 폐기를 모면?
그럼 박사는? 그 박사가 자기의 연구 결정체인 트리아를 디트로이트에 던져두고 국토안보국과 같이 있었다고? 그럴 리가. 그러면?
기스 라이저가 바로 연구실을 안내하러 나간 여비서를 호출했다.
“박사를 연결해 당장.”
[네.]
[전화 바꿨습니다. 잭 니스입니다.]
“박사님. 지금 어디서 오셨습니까? 아니 어디 있었습니까?”
[예? 국토안보국에서 왔습니다.]
“트리아는 어떻게 했습니까?”
무슨 소리야 당신이 혼자만 다닐 리 없잖아.
[아- 트리아는 걱정하지 않으셔도 됩니다. 안전한 곳에 있거든요. 제가 연구 지원을 받으면 다시 가져간다고 했습니다.]
“설마. 디트로이트 블라디 타워 말입니까? 거기서 온 겁니까?”
[네.]
“거기 있는 슈퍼컴퓨터를 가지러 간다고요? 어떻게 말입니까?”
항공편은 버드스트라이크로 끝장났고, 도로는 개판. 물길을 따라서 이동하는 용병들도 실종되기 부지기수인데? 그 무거운 슈퍼컴퓨터를 어떻게?
[대형 비행선이 있거든요. 남극탐사 지원용 비행선인데, 굉장하더라고요. 뉴욕에 올 때도 그걸 타고 왔습니다.]
“······.”
뭐라고?
!!!
마더가 썰리는 소리.
그 기괴한 절단음의 주인공.
블라디마루 칼린. 그게 뉴욕에 있었다.
