러스트 [RUST]-328
국토안보국 작전통제실이 분주해졌다.
사방에서 동시다발적으로 식인병자들이 날뛰기 시작했기 때문.
뉴욕 경찰국은 진작 백업을 중지하고 자기 업무로 돌아갔고, 뉴욕시 외곽에 주둔하고 있던 군대도 인근 마을에서 벌어진 식인병자들의 난동을 진압하기 위해 투입됐기에 국토안보국 요원들의 부담이 가중됐다.
“작전 진행 상황은?”
[70%에서 정체 중입니다.]
갱, 카르텔, 마피아들 가운데 자잘한 놈들은 전부 족쳤는데 덩치가 큰 놈들은 아직 손을 대지 못하고 있었다.
거기에 월스트리트에 있는 미친 새끼들. 뉴욕에 오래 뿌리를 내리고 있는 유력 가문들까지. 나머지 30%를 처리하기가 녹록하지 않았다.
“일단 범죄자들이 시민들 사이로 숨지 못하도록 저격으로 틀어막아.”
[알겠습니다.]
고개를 내밀 때마다 머리가 터지면 함부로 나오지 못할 것이다. 일단 가둬두고, 블라디마루를 투입하는 수밖에.
“블라디마루 칼린은?”
[파티를 정리하고 있습니다.]
역시, 블라디마루. 덴 브라운 국장은 간만에 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“좋아. 그럼 갱단부터 처리하도록 하지. 블라디마루에게···.”
[국장님 블라디마루 칼린이 급속으로 이동하고 있습니다.]
“···어디로?”
[인공지능 예측결과 라이저 제약이 가장 유력합니다.]
아니, 거긴 또 왜? 이야기 끝난 거 아니었어? 식인병인지 확인해 보고 아니면 그냥 두기로 했었잖아?
덴 브라운 국장의 미간에 주름이 잡혔다. 그 블라디마루가 아무런 이유 없이 약속이나 이야기를 뒤집을 리 없었다. 최소한 받은 만큼 일해주고, 일한 만큼 받아가는 쪽이었으니까.
“설마? 라이저 제약이 식인병자에게 넘어갔을 때 시나리오 올려. 최고단계로.”
기스 라이저 회장을 비롯한 중역들 전부가 식인병자가 됐을 경우를 대비한 시나리오.
“지금 당장, 라이저 제약의 부동산 확인해! 그리고 직원들 명단과 가족들 모조리 뽑아! 지금 어디에 있는지, 뭘 하고 있는지 파악하고. CCTV 전부 그쪽으로 돌려.”
[모나더 제약은 어떻게 합니까?]
“일단 라이저부터. 블라디마루 칼린에게 연락해.”
[연락을 받지 않습니다.]
본래 그런 새끼였다. 덴 브라운은 그런 놈이라는 듯 익숙하게 대응했다.
“문자라도 보내. 라이저 회장이 식인병이면 처분에 동의하지만, 바로 죽이면 안 된다고. 치료제 생산 문제 때문이라고 해. 그리고 라이저 제약 본사 근처에 있는 애들 보내서 일단 기스 라이저의 신변부터 확보해. 빨리.”
[알겠습니다.]
라이저 제약은 다양한 약품을 생산하는 시설이라는 점에서 집중 관리대상이었다.
회사 자체적으로 보안에 신경 쓴다고 하지만, 혹시라도 생길지 모를 테러라든가 여러 예상하지 못한 일들에 대비하기 위해, 국토안보국 요원들이 인근에 상주하고 있었다.
[지금 즉시. 기스 라이저 회장에게 식인병 진단을 요청하도록. 우선 회장을 비롯한 임직원부터 검사해. 그 뒤 전원 검사하고]
“알겠습니다.”
[블라디마루 칼린이 그곳으로 가고 있다. 검사 전에 들이닥치지 못하게 시간을 끌고, 만약 검사결과 양성으로 나온다면, 자리를 피하도록.]
“양성으로 나온다고 하더라도 말입니다. 치료제를 생산하는 기업인데, 솔직히 문제없는 것 아닙니까?”
[그렇게 단순하게 생각할 상황이 아니다. 식인병자들이 회사를 장악했을 가능성이 있으니까 경계를 늦추지 말고 즉시 시작해.]
“알겠습니다.”
‘이거야 원.’
이해하기 어려운 명령이었지만 어쩌겠나? 위에서 까라는 대로 까야지. 쯧- 요원은 동료와 함께 라이저 제약으로 향했다.
“국토안보국입니다. 긴급 상황으로 기스 라이저 회장님을 뵙고 싶습니다.”
“잠시만 기다려 주십시오.”
데스크 안내원이 바로 회장실로 연결했다.
[회장님. 국토안보국 요원들이 접견을 요청했습니다.]
이제 막 중요 자료를 정리하고 코쿤으로 떠날 준비를 마친 기스 라이저가 비서에게 고개를 끄덕이며 말했다.
“잭 니스 박사가 심심하지 않겠군. 제3 실험실로.”
“준비하겠습니다.”
국토안보국 요원들은 안내하는 여비서의 뒤를 따랐다.
[문이 열립니다.]
[내려갑니다.]
위로 올라가는 것이 아니라 지하로 내려가는 엘리베이터.
‘회장실로 가는 게 아니라 지하로 내려간다고?’
그것도 1~2층이 아닌, 지하 10층.
요원들이 서로 눈빛을 교환했다.
간단하게 생각하고 들어온 일이 생각보다 위험한 일이 될 수 있었다.
치료제를 만드는 회사에서 치료제가 없겠는가? 당연히 문제없으리라 생각했는데 분위기가 좋지 않았다.
그렇다고 느낌만으로 선제공격을 할 수 있는 것도 아니었고.
그래도 다짜고짜 지하는 아니지. 긴장감에 속이 탔다.
“지하입니까? 회장실은 위로 알고 있는데 말입니다.”
“지하 실험실에 계셔서 그쪽으로 모시게 됐습니다.”
“많이 바쁘신 것 같은데 위에서 기다리겠습니다.”
“아니요. 이미 실험을 멈추고 기다리고 계십니다.”
안내하는 여자 비서와 요원 사이에 미묘한 긴장감이 흘렀다.
[띵- 문이 열립니다.]
텅 빈 복도가 요원들을 맞이했다.
엘리베이터 문이 열렸음에도 선뜻 발걸음을 옮기지 못하는 요원들을 향해 여비서가 미미한 미소를 띤 채 말했다.
“지금 가시는 곳은 라이저 제약의 1급 보안 실험실입니다.”
극비 연구가 진행되고 있다는 의미.
“보안을 위해 전파차단장치와 함께 전자파 보안장비가 상시 가동하고 있어, 휴대폰의 전원을 꺼주시면 감사하겠습니다.”
“······.”
“······.”
비상사태가 생겨도 밖에서 대기하고 있는 동료에게 연락할 방법이 없다는 의미.
“회장님께서 기다리십니다.”
위로 올라간다고 보내줄 분위기도 아니었고. 요원들은 눈알을 굴려 사방을 살폈다. 곳곳에 포진된 CCTV와 중무장한 경비원까지.
여기서 여비서를 제압한다고 한들, 위로 고이 올라갈 가능성이 없었다.
‘갈 때까지, 가보는 수밖에.’
‘빌어먹을. 촉이 영 아니야.’
‘나도 그래.’
입이 바짝 말랐지만, 앞으로 가는 것 외엔 다른 방법이 없었다.
또각또각
여비서의 발소리를 따라, 미약한 실험실 냄새가 피어오르는 것만 같았다. 실험실 냄새가 이런 냄새던가? 마른 침을 삼킨 요원들의 등골에 식은 땀이 맺혔다.
삑-
지문인식과 홍채인식, 거기에 음성인식과 비밀번호를 눌러 들어서자 기스 라이저가 반갑다는 얼굴로 요원들을 맞이했다.
“미리 연락하시지 그러셨습니까?”
예상하지 못한 환대. 불길한 느낌에 딱딱하게 굳었던 요원들의 표정이 살짝 풀어졌다.
“일단 앉죠. 주스? 커피? 물?”
“물로 부탁합니다.”
여비서가 유리병에 들어있는 고급 생수를 가져와 내밀었다. 미려한 유리병에 담겨있는 생수. 한 병에 수십 달러짜리 고급 생수였다.
물을 달라고 한 건, 예의상 한 말이었다. 작전지역에서 페트병에 든 물은 마시지 않는 게 기본 수칙이었으니까. 그러나 이건 유리병에 밀봉된 물이었다.
자기도 모르게 깊어진 갈증에 요원들의 눈동자가 홀린 것처럼 유리병을 향했다.
땅-
요원들의 눈앞에서 병뚜껑을 따자, 열린 병목에서 차가운 기운이 물씬 올라왔다.
페트병이 아닌 유리병, 고급 생수, 심지어 바로 보는 데서 딴 뚜껑.
그 청량함의 유혹을 참지 못하고 조심스럽게 목을 축이는 요원들. 긴장과 불안으로 바짝 말랐던 심신에 시원한 물이 스며들자, 요원들의 표정이 한결 나아졌다.
그 모습을 가만히 바라보던 기스 라이저가 운을 뗐다.
“그래서 어떤 일로 오신 겁니까?”
“식인병 때문입니다.”
“식인병 때문이라···. 식인병이야 치료제가 공급되고 있으니 문제없지 않습니까?”
“그렇겠지만, 국장님께서는 라이저 제약의 임직원 모두 검사를 받았으면 하십니다.”
다리를 꼬고 앉아있던, 기스 라이저가 한쪽 다리를 까닥거렸다.
“이상 하군요. 가장 큰 부작용인 식인 욕구는 치료제를 먹으면 억제할 수 있으니, 굳이 검사할 필요가 없을 텐데 말이죠.”
“국토안보국의 결정인지라. 저희도 자세한 건 모릅니다.”
기스 라이저의 눈매가 가늘어졌다.
“그래요? 그나저나 식인병 진단키트가 있다는 소리는 듣지 못했는데 말입니다. 어디서 만들었답니까?”
“저희도 잘 모릅니다.”
모른다? 하- 기스 라이저의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
“그럼 그 진단키트를 좀 볼까요?”
요원 가운데 한 명이 가방에서 흰 종이컵을 꺼내 내밀었다.
“이게 뭡니까?”
“거기에 침을 뱉으면 검사가 됩니다.”
그냥 침만 한 번 뱉으면 즉시 감염 여부를 알 수 있다는 말을 듣고 고개를 끄덕이던 기스 라이저가 여비서를 향해 신호를 보냈다.
잠시 후, 테이블 위에 20인치 여행 가방이 올려졌다.
‘이게 뭐지?’
‘캐리어를 왜?’
딸깍- 여비서가 가방을 열자, 안에 들어있는 것이 보였다.
동그란 원통.
수용액.
보글거리는 기포.
이리저리 연결된 전자장비와 전선
그리고
안에 둥둥 떠다니는 회백질 뇌.
!
한 요원이 반사적으로 총을 꺼내려다 말고 앞으로 꼬꾸라졌다.
정신은 멀쩡한데 몸이 움직이지 않았다.
언제부터?
물? 유리병인데?
설마 처음부터?
깜짝 놀란 두 사람이 동시에 일어서려 했지만, 이들도 몸을 가누지 못하고 테이블에 머리를 박았다.
서로 바라보며 눈만 껌벅이는 요원들.
수면제도 아니고 이게 무슨.
기스 라이저가 통속 둥둥 뇌를 향해 말했다.
“박사. 슬슬 익숙해졌을 테니, 일을 좀 하지.”
뽀그르르- 뽀그르르-
여비서가 박사의 뇌가 담긴 원통에 연결된 장치의 버튼을 누르자, 금빛으로 빛나는 바늘이 툭 튀어나왔다.
그녀는 진공청소기 호스처럼 생긴 장치 끝에 튀어나온 바늘을 그대로 옆에 있는 요원의 두개골에 때려 박았다.
콰직.
두개골을 파고든 바늘이 휘리릭- 요원의 머릿속에서 나무뿌리처럼 뇌를 헤집었다.
뽀그르르륵- 뽀그르르륵-
요원의 뇌가 통속 박사의 뇌와 연결이 됐다. 얼마나 지났을까? 해석이 끝났는지 화면에 영상이 떠오르기 시작했다. 영상과 텍스트를 확인한 기스 라이저가 몸을 일으켰다.
“지금 바로 철수한다.”
“정리하려면 시간이 조금 더 필요합니다.”
“그게 오고 있어.”
여비서가 조심스럽게 말했다.
“지하 실험실로 유인하면 어떨까요?”
아무리 대단한 놈이라고 한들 이곳에 들어오기만 한다면 방법은 많았다.
가스를 써서 생포할 수도 있었고, 여차하면 소각장치를 작동시켜 화장시켜 버릴 수도 있었다. 최악의 상황이라면 자폭장치를 눌러 생매장할 수도 있었고.
“그럼 좋지. 책임지고 해보겠나?”
“네. 맡겨주세요.”
“좋은 소식 기다리지.”
기스 라이저는 여비서를 남기고 자리를 떴다.
======
======
쿵-
빌딩 옥상에서 건물 옥상으로
건물 옥상에서 다시 옆 빌딩의 옆구리를 뚫고 최단 거리로 내달린 마루의 앞에 라이저 제약 본사 빌딩이 보였다.
콰가가가가가각-
빌딩 옆구리에 칼을 박아 넣어 추락 속도를 줄인 마루가 도로에 착지했다. 은신한 채 움직이다 보니, 지나가는 사람들이 보기에는 멀쩡한 건물 외벽이 이유 없이 쪼개지는 것처럼 보였다.
휴대폰으로 길게 찢어진 빌딩을 찍으며 모여든 사람들을 피해, 라이저 제약 본사로 향한 마루의 눈에 다양한 정보들이 떠올랐다.
[국토안보국에서 잠시 기다려주기를 요청했습니다. 현재 기스 라이저 회장의 식인병 검사를 위해 요원 3명이 들어갔다고 합니다.]
후드의 오퍼레이팅은 확실히 인공지능과는 달랐다. 해킹하고 그 결과를 즉시 오퍼레이팅에 반영했다. 동시에 해킹 결과를 이용해 국토안보국과의 징검다리 역할을 동시에 하고 있었다.
‘제법 잘하는걸.’
솔직히 조금 감탄한 마루였다. 연산속도나 해킹속도야 인공지능이 뛰어났지만, 이렇게 알아서 중간에 커트하고 알아서 정리해주는 건 아직까진 후드가 앞선 게 사실이었다.
[라이저 제약 본사 설계도입니다. 주 출입구는 특수 방탄유리로 되어있으며··· 설계 구조상 빈 곳에는 자동포탑이 있을 확률이 높습니다.]
“지금 보기엔 사람들이 없어 보이는데. 보안 요원들은 안에만 있는 건가?”
[그렇지 않습니다. 중요 시설이라 국토안보국 요원과 라이저 제약 산하 PMC 용병들이 인근에 잠복해 있습니다.]
HUD에 떠오른 지도. 붉은 점으로 찍힌 곳에 국토안보국 요원들과 용병들이 있었다.
“더 기다릴 수 없어. 국토안보국과 날 세우기는 싫으니 그쪽 모르게 우회해서 들어가고 싶은데, 가능한가?”
후드가 살짝 놀랐는지 잠시 조용해졌다.
[네. 사각으로 인도하겠습니다.]
사각으로 접근한 뒤, 유리로 된 벽을 뚫고 들어가는 방법이었다. 마루는 후드의 인도를 따라, 용병들과 국토안보국 요원의 눈을 피해 라이저 제약 본사로 잠입했다.
[잠시만요.]
안으로 들어서자, 뭔가 잘못됐는지 후드가 대기를 요청했다. 마루는 혹시나 싶어 한쪽 구석 그림자에 몸을 감췄다.
[CCTV 제어권을 뺏기 어렵네요. 그리고. 설계도와 달리 리모델링을 하면서 많이 바꾼 것 같습니다. 동작감지기와 바닥에 무게감지 센서가 달렸습니다.]
“그럼 내가 들어왔다는 게 노출됐다는 소린가?”
[···예. 광학 은신 장비만으로는 피할 수 없습니다.]
이거 참. 일본 제약회사나 오진 제약에도 없는 게 있네.
마루가 헛웃음을 흘리는 것을 들은 것처럼 안내 방송이 울렸다.
[블라디마루 칼린님. 기스 라이저 회장님께서 만나 뵙길 원하십니다.]
[다시 한 번 안내 말씀드리겠습니다.]
[블라디마루 칼린님. 기스 라이저 회장님께서 만나 뵙길 원하십니다.]
[중앙 로비에 안내원이 대기하고 있습니다. 안내원의 안내를 따라 주시면 감사하겠습니다.]
이것들 보소?
피식- 웃은 마루가 고개를 좌우로 한 번씩 스트레칭 한 뒤, 중앙 로비로 발걸음을 옮겼다.
마루가 보이는 건지, 아니면 느껴지는 건지 은신한 마루를 향해 고개를 깊게 숙여 인사한 안내원이 안내를 시작했다.
“리퍼 슈트의 은신 장비라면 해제하셔도 괜찮습니다.”
어차피 알고 있으니 에너지 낭비하지 말자는 뜻.
“······.”
대답 없이 은신을 유지한 채 안내원의 뒤를 따르는 마루. 엘리베이터에 탄 안내원이 층수 버튼을 누르려는 순간, 지금껏 침묵했던 마루의 입이 처음으로 열렸다.
“야- 지하?”
“예. 회장님께서 실험실에 계시기···.”
콰직-
지하 버튼을 누른 안내원의 팔꿈치가 반대로 꺾였다. 비명을 지르려는 안내원의 입에 뒤틀린 자신의 손가락이 틀어박혔다.
끄-끅-
관절이 너덜거리는 팔을 입에 문 안내원이 뭐라고 우물거리기도 전, 엘리베이터 비상정지 버튼을 누른 마루가 칼을 뽑아들었다.
“이 씹새끼들이 처음부터 장난질이네.”
콰드드드드득----
비상 정지된 엘리베이터 뚜껑이 깡통 캔처럼 따였다.
