러스트 [RUST]-749
김 양은 헤어 디자이너가 훈련받은 정부 요원이라거나, 전문 작업 쪽에 있는 사람이 미용사로 위장한 것일지 모른다고 생각했었는데 그건 아니었다.
흐응-
어쨌건 뇌를 까보니 정부의 끄나풀인 건 맞았다.
김 양이 신고 대상이 된 데는 두 가지 이유가 있었다. 첫 번째가 임신하지 않은 여자라는 점이었고 두 번째가 현금으로 돈을 내려고 했던 것.
‘전자 화폐라니.’
군인들 상담했을 때 ‘자기가 구르면 가족들이 조금이라도 편해지지 않을까 해서.’라는 답이 많았는데, 그게 그냥 나온 답이 아니었던 것.
‘중화기도 제대로 없으니 반란을 일으켜 봐야 소용없기도 했지만, 본질은 CBDC(Central Bank Digital Currency)였구나.’
김 양은 살짝 고개를 끄덕였다.
돈줄을 움켜잡고 상품과 유통망, 에너지까지 통제하고 있는 정부와 계엄 사령부에 저항하는 건 불가능해 보였다.
‘누가 이런 생각을 한 거지?’
그것도 그렇고 이 여자는 어떻게 하는 게 좋을까? 머리통에 구멍을 뚫었으니 방법은 둘 가운데 하나.
끌고 가서 뇌둥둥으로 만들거나, 깔끔하게 치워버리거나 아니면 급속 치료제로 구멍을 막거나.
‘어쩔까나.’
고민하던 김 양이 급속 치료제를 사용하기로 했다. 5호 담당제처럼 서로서로 감시하는 시스템이라서 이 여자가 사라져버리면 어떻게 없어졌는지 확인하러 올 것이기 때문.
‘혹시 모르니까 일단 기억은 지워두고.’
“오늘 저녁 이후 기억 지워.”
[옛.]
대충 4시간의 기억을 날려버린 뒤 급속 치료제를 썼다.
100원짜리 동전 크기로 뚫린 구멍이 순식간에 아물며 하얀 속살 위로 솜털이 보송보송 올라오기 시작하는 것을 확인한 김 양과 친위대는 CCTV와 녹화 파일까지 꼼꼼하게 손본 뒤, 거점으로 돌아왔다.
“CCTV는 연결해 뒀지?”
[예. 이쪽으로 오는 CCTV 전부 손 봤습니다.]
김 양은 바로 정보추출기에 담긴 영상을 마저 확인했다. 나이 50세 이상인 사람들이 남녀를 불문하고 사라지는 내용이 있었다.
TV에서는 변이 바이러스가 다시 창궐하기 시작해, 바이러스 감염 확진자가 이동한 동선에 있었던 사람들을 전수 검사하고 있다는 이야기가 나왔다.
‘흐응- 변이 바이러스가 창궐한다고?’
근데 하필 50세 이상만 사라지고? 김 양의 눈매가 가늘어졌다. 여자의 기억 영상은 계속 재생됐다.
[아니. 밖에 나가지를 않았다니까?]
[검사해 보면 됩니다.]
그러던 어느 날 여자의 옆집에 살던 50대 부부가 구급차에 실려 갔다. 며칠 뒤에는 60대 혼자 사는 위층 사람이 구급차에 태워졌고.
[어머. 조금 이상하지 않아요?]
[···정말 듣고 보니 그러네요.]
손님들이 모여 수다를 떨었다. 내용인즉, 자식이 없거나 죽은 사람들이 사라지는 것 같다는 이야기.
[구급차 태워서 어디로 갈지 알게 뭐에요.]
[그럼 집은 어떻게 되는 거죠?]
[그러게요. 재산은요?]
[어떻게 되겠어요? 이런 상황이니까 나라에서 꿀꺽하겠죠.]
[어머. 어머. 설마 그러겠어요?]
[아뇨. 그럴 수도 있겠네요.]
[맞아요. 지금 임산부 혜택 주는 거 유지하려면 예산이 얼마나 많이 필요하겠어요.]
그 말이 사실이라는 것처럼 5~6명으로 이뤄진 사람들이 옆집 부부의 집을 열고 들어갔다. 여자는 신고 의무가 있기에 확인했다.
[거기 누군데 문을 열고 들어가는 거죠?]
[정부에서 보낸 청소 업체입니다.]
여자는 신분증(?) 같은 것을 내미는 청소 업체 사람의 말을 믿지 않고 신고했다.
[신고 잘하셨습니다. 그렇게 이상한 점이 있으면 신고하시는 겁니다. 옆집을 청소 사람들은 인허가를 받은 업체 사람들이 맞습니다.]
[···예? 네.]
그렇게 주인이 사라진 빈집은 청소가 시작됐다. 물건들은 대부분 재활용 센터 마크가 달린 화물차에 실렸다.
청소 과정에서 옆집 부부가 숨겨놓은 현찰 뭉치가 나왔지만 CBDC(중앙은행 발행 전자 화폐)가 정착된 후로 현찰은 의미 없었다.
이건 달러나 엔화도 마찬가지. 오직 가치 있는 것은 금과 보석, 그리고 명품이었다. 도수가 높은 술과 담배도 그랬고.
그렇게 여자가 사는 아파트에는 어느 순간부터 구급차가 뻔질나게 드나들었다. 구급차를 타고 간 사람들이 돌아오지 않았음에도 청소 업체들이 강제로 청소해 버리자, 사람들 사이에서 흉흉한 소문이 나돌았다.
[그것 보세요. 이건 정부가 작심하고 일을 벌이는 거라니까요.]
[변이 바이러스 사태 초기에 중국에서도 그랬잖아요. 일가족 전부 끌고 간 뒤, 빈집 털었던 거.]
여자는 그런 소문을 내는 사람들을 신고했다.
[잘하고 있습니다. 103동 607호라고 했지요?]
[네. 정부가 사람들 잡아 가두고 빈집 털고 있다고 했어요.]
[알겠습니다. 관계 점수와 신용 점수를 올려 드리지요. 그리고 저번에 신고했던 것도 합해서 포상금을 넣겠습니다.]
[아? 네. 감사합니다. 감사합니다.]
그날 저녁 103동 607호 부부가 구급차에 실려 갔다. 그건 일종의 작은 신호가 됐다. 구급차를 타고 가면 돌아오지 못한다는 신호.
그래서인지 점점 소란스러워졌다.
[선생님. 문 여세요. 지금 이렇게 문 잠그고 나오지 않는 건 공무집행 방해입니다.]
[꺼져.]
50~60대 사람들이 아파트 문을 잠그고 저항하기도 했지만, 결과는 참혹할 따름이었다. 기억 정보를 볼수록 표정이 묘해진 김 양이 여자의 뇌에서 뽑은 자료를 통째로 마루에 보냈다.
‧
‧
‧
원정대가 보내온 정보를 확인한 마루가 인상을 찌푸렸다.
“이거 그냥 두기 너무 위험한데?”
“그 감이 왔냐?”
특유의 촉이 발동했는지를 묻는 기순에게 마루가 고개를 저었다.
“그건 아닌데. 이대로 몇 달만 지나면 손을 댈 수 없을 것 같아서.”
당장 2~3달 뒤에는 최소 70에서 80만에 가까운 신생아가 태어날 상황이었다.
키우는 건 자유지만, 정부에 넘기지 않는다면 50%~80%에 달하는 할인 혜택이 없어지고, 지원이 동시에 사라지는 정책.
2명을 낳아서 정부에 넘긴 후부터는 낳건 낳지 않건 10년간 지원이 유지된다고 하니, 당장 윤택한 삶을 원하는 여자들은 정부 정책에 따르기 마련이었다.
반반 가면에 반사적으로 손을 올린 후드가 탄식했다.
“아무리 삶의 질이 달라진다고 해도 자기 아이를 정부에 넘긴다니. 너무 이상하네요.”
후드의 중얼거림을 기순이 받았다.
“자기 삶의 질을 최우선으로 하는 경향이 극단적으로 발현됐구나. 그리 생각하면 됩니다.”
급속도로 경제가 성장했지만, 그에 따른 윤리가 정립되지 않은 사회였기에 발생한 현상이었다.
아이를 낳지 않았던 이유가 자신의 삶을 더 소중하게 생각하기 때문이었던 것처럼, 아이를 낳아 정부에 넘기는 이유도 자기의 삶이 더 소중하기 때문이라는 것은 당연한 일.
물론 그런 경향만 문제는 아니었다. 하늘 높은 줄 모르는 부동산 가격을 탓하면서도 결혼하려면 부동산이 있어야 한다고 하는 문화를 시작으로 결혼, 출산과 관련해 다른 문제가 없는 건 아니었다.
연봉 1억 5천 이상의 수입. 서울에 자가 아파트가 있는 남자를 배우자로 원한다고 뚜렷하게 자기주장을 할 수 있는 나라에서, 아이를 낳지 않았던 이유야 많고도 많았다.
그렇기에 지금처럼 어려운 현실에서 몇십만이나 되는 임산부들이 생긴 것은 여러모로 씁쓸한 현상이었다.
“······.”
“······.”
인공지능 디아나가 정보를 정리했다.
[임산부들이 계속 출산한다는 것을 가정했을 경우. 시간이 지날수록 누적 출산이 증가. 2년 이내에 160만에서 200만에 가까운 신생아가 생길 전망입니다.]
이렇게 많은 신생아가 한 번에 생기면 어떤 일이 벌어질까?
생각에 잠겼던 마루가 입을 열었다.
“아무리 생각해도 그냥 둘 수는 없겠다.”
식인귀들이 신생아를 먹고 강해지는 일이 생긴다거나, 남은 신생아를 7개의 중국에 팔아먹고 필요한 물자를 가져올 수도 있었다.
버지니아 쪽이나 중국에서 생체공학 기술을 입수했다면 신생아를 성장 가속 장치에 넣고 급속도로 키우고 세뇌해 전쟁병기로 만들 수도 있겠지.
최악을 가정한다면 일본에서 봤던 검은색 부정형 괴물에게 제물로 던질 수도 있겠고. 어느 쪽이든 정상적인 결말은 없었다.
“위험하군요. 공군 기지 벙커에 있던 식인귀가 강해지는 방법이 신생아와 태아를 먹는 것이었으니까요.”
후드도 상황의 심각성을 간파했다. 그건 PD도 마찬가지였다.
“남부 연맹에 선제공격했던 것처럼 수소 폭탄으로 선제공격하실 생각이십니까?”
PD의 질문에 기순이 말했다.
“공격에 반대하는 건 아니지만, 놈들이 벙커를 거점으로 삼고 있다면 일반인과 임산부만 대량으로 학살한 꼴이 될 거다.”
“······.”
“확실히. 한국이라면 그럴 수 있겠군요.”
“······.”
일반인들은 잘 모르지만, 한국에는 공개되지 않은 비밀 벙커가 제법 있었다. 매번 신상 핵과 미사일을 자랑하는 북쪽 덕분이었다.
그 결과 60~70년대 냉전 시절 주한 미군이 만든 핵 벙커부터, 군사 정권이 만든 핵 대응 시설이 비밀리에 깔리기 시작했다.
그리고 그건 세계 경제 10위권에 들어가면서도 마찬가지였다. 언론에 공개되지 않았지만, 경제가 성장하면서 벙커도 같이 성장한 것.
식인귀 놈들이 그곳에 똬리를 틀고 있다면, 남부 연맹을 선제공격했을 때와는 달리 큰 효과를 보지 못할 수도 있었다.
‧
‧
‧
거울을 앞에 둔 김 양이 커트한 머리를 이리저리 돌려봤다.
흐응-
매직 스트레이트를 할 걸 그랬나?
뻔히 시간 끄는 게 보여서 커트만 했더니, 머리를 손봤는데 기분 전환이 안 됐다.
그나저나 최고 존엄의 반응이 늦었다.
기순이 때문일까? 아니면 2호기? PD 아재가 참신한 소리를 했을 수도 있겠구나.
‘그냥 깔끔하게 싹 정리하는 게 편한데.’
우리 민족끼리 잘 살면 좋겠지만, 어쩌겠는가? 상황이 좋지 않은걸.
다른 건 모르지만 2~3달 뒤 신생아들 생산(?)되고 그걸 식인귀들이 차곡차곡 섭취한다고 보면 어떤 괴물이 나올지 몰랐다.
정신파 한 방으로 몇 km 반경에 있는 사람들을 전부 장악해 버린다거나. 반으로 쪼갰더니 플라나리아처럼 둘로 분열하는 등 그런 게 나와도 이상하지 않았다.
몇십만 단위의 신생아라면 그런 괴물 같은 식인귀나 흡혈귀들이 수백 어쩌면 천이나 만 단위로 나올 수 있었다.
‘최고 존엄이 잘 판단하겠지만···.’
생존과 안전이 걸린 문제와는 타협하지 않는 마루였으니, 기다리면 될 일.
흐응-
‘후딱 정리하고 돌아갔으면 좋겠는데.’
창원 까마귀들 보내서 협상이라고 읽고 협박이라고 썼는데 울산 까마귀들 소식이 없었다.
“울산 까마귀들은 아직도 반응이 없어?”
[네. 울산 쪽 까마귀 움직임은 별반 차이 없습니다.]
성층권 궤도 비행선으로 원거리 감시하고 있었는데 그냥 똑같다고 했다는 말에 김 양이 불편한 표정을 지었다.
그냥 작은 애들 몇 방 떨궈서 정신이 번쩍 들게 해버릴까? 하는 생각이 잠깐 들었지만, 지금은 아니었다.
최고 존엄의 결정에 따라 작전이 들어갈 수 있었기에 전력을 분산하는 건 좋지 않았다. 김 양은 울산 까마귀에 대한 응징 등급을 살짝 올렸다.
“까치들은?”
[그것이 좀 문제가 생겼습니다.]
“?”
[더러운 까마귀들과는 같이 있을 수 없다고 한답니다.]
까마귀랑 까치랑 사이가 나쁜 거였어?
김 양이 고개를 갸웃했다.
[그리고 신성 왕국의 과수원을 보여줬는데. 반응이 좋지 않았습니다.]
“왜?”
신성 왕국이 자랑하는 최신 자동화 농업 시스템을 보여줬는데 반응이 나빴다고?
[농사에는 정성이 들어가야 하는데, 과일 키우는데 정성이 없다고.]
“?”
뭐지 이 미친 까치들은?
무슨 병이라도 걸린 건가?
그런 황당함도 잠시.
[본국에서 긴급 전문입니다.]
[블라디마루 칼린 폐하께서 직접 친정하신다는 연락입니다.]
까치 때문에 멍했던 김 양이 마루의 등판 소식에 정신을 차렸다.
“성층권 비행선 더 올려. 시간마다 정보 다시 갱신하고. 거점 방어 2배로 강화해. 그리고 작은 애들 추가 보급 요청하고.”
마루가 온다는 소식에 어쩐지 살짝 입꼬리가 올라간 그녀였다.
