러스트 [RUST]-1030
[옐로우 스톤? 그거 터지면 다 죽는다고 했던 그거?]
[나 다큐멘터리에서 봤었음. 아. 맞다. 그리고 보니까 옛날에 로키 산맥 쪽에 가면서 그런 이야기 했었음.]
중얼거리는 김 양에게 기순이 답했다.
[그게 맞을 거다.]
폭발 범위를 좁게 잡는다고 해도 북미는 확실히 망할 규모. 화산 폭발의 문제점은 화산재와 먼지가 산성을 띈다는 데 있었다.
땅 위의 모든 것이 산성으로 오염될 뿐만 아니라, 옐로우 스톤 정도면 북태평양과 대서양도 안전하다고 장담하기 힘들었다.
그나마 편서풍 버프로 북태평양은 그렇다손 치더라 서쪽은 전부 폐허가 되겠지. 특히 옐로우 스톤을 중심으로 서남 방향은 초토화될 게 분명했다.
‘잠깐···. 서남부 방향이면.’
마루의 시선이 북미 지도를 향했다.
[현재 제국은 의회와 군부가 합심해 계엄 정부를 구성했다. 그리고 핵전쟁과 관련된 내용을 풀고 있어.]
“우리보고 들으라는 건가?”
[우리뿐만이 아니라 남부 연맹을 비롯한 식인귀 세력에게 경고하는 거라고 보인다. 건드리면 같이 죽겠다고.]
[흐응- 효과적이네. 그리고 제국 애들은 해상도시 있잖음. 그거로 튀면서 핵 쏘면 답이 없긴 하겠음.]
김 양의 말대로 해상도시로 도망치면서 핵 떨궈 버리면 북미에 있는 자들은 서서히 말라죽을 수밖에 없겠지.
그러니까 같이 죽자고 협박하면서도 사실은 도망칠 구멍은 만들어 놓고 그러는 것. 마루의 미간에 불편한 주름살이 잡혔다.
“공식적으로 회담제의가 온 건 아니고?”
[해킹하라고 열어둔 것도 그렇고, 방송으로 핵전쟁 예고를 한 것도 그렇고. 동네방네 소문 다 내고 있지만, 공식적으로는 연락 온 건 없었다.]
신성 왕국을 건드렸다가 황제가 죽고 덴 브라운도 잃어버린 제국이었다. 정치적으로 불안한 상황에서 신성 왕국에 머리를 숙이는 건 좋지 않다고 판단한 거겠지.
“어이가 없군. 그러니까 건드리면 핵을 터뜨릴 테고. 건드리지 않고 그냥 둬도 해상도시로 도망친 뒤, 우리 엿 먹으라고 핵을 쓸 수도 있다는 거네?”
[···현재 제국 권력층이 최악이라면 그렇게 하겠지.]
일단 상황 정리할 필요가 있었다.
“쥐와 까마귀 부대는 일단 작전 중지 후 대기.”
신성 왕국을 노린 제국군을 몰살시킨 쥐 부대는 야금야금 제국 영토를 갉아먹고 있었다. 까마귀 부대는 기습 폭격으로 방위군 집결을 분쇄하고 있었고.
“제국에서 방송으로 말한다면, 우리도 방송으로 해야겠지.”
방송에 일가견(?) 있는 PD를 불러들인 마루였다.
‧
‧
‧
현재 상황은 비상식적인 상황이었다. 신성 왕국과 제국의 사이가 예전만 못하더라도 갑작스럽게 죽자고 싸울 사이는 아니었기 때문이었다.
‘어째서 황제가 이런 결정을 내렸을지 이해할 수 없군.’
마이클은 방송 제작에 앞서 이유를 확인하고자 했다. 동남아 시장을 신성 왕국과 한국 모두 배제하고 제국이 혼자 독식하려고 그랬다?
그렇다고 하기엔 전쟁으로 인한 손해가 더 크지 않을까? 여차하면 신성 왕국과 한국이 동맹을 맺고 제국을 칠 수도 있는데?
‘신성 왕국 화폐가 기축통화가 된 게 문제였나?’
싱크홀 폐쇄에 저항한 동남아시아 국가들이 신성 왕국의 화폐를 사용하지 않고 대신 제국 화폐를 사용하겠다고 하면서, 신성 왕국과 싸우겠다고 결정했다고 하기에도 명분이 부족했다.
‘덴 브라운이라면 반대했을 테고, 황제가 전쟁을 강행했다는 건데. 명분 약한 전쟁을 선택할 정도인 이유가 뭐지?’
다른 사람이었다면 그냥 지나갔을 정보였지만, 사실상 홀리교의 교주나 마찬가지인 그였기에 느낄 수 있는 이질감이 있었다.
(제국에 영광이 있기를!)
(황제 폐하 만세!)
(전승의 황제 폐하께서 3개 주를 동시에 공략하시다!)
제국 언론의 찬양이 점점 정도를 더하고 있었다. 신성 왕국에서도 이렇게까지 대놓고 그분을 찬양하지 않건만.
제국 언론 다수가 광신에 가까울 정도로 레온 보나드 황제를 찬양하고 있었다. 덴 브라운 쪽 언론이 중심을 잡으려고 했지만, PD가 보기엔 이미 대세가 기운 상황.
(무적의 황제 폐하 만세!)
(승리의 황제 폐하 만세!)
짧은 기간 동안 계속된 승전 때문이라고 하기엔 뭔가 껄끄러운 부분이 있었다.
‘정신파의 영향을 받았나?’
고위급 식인귀나 흡혈귀들이 정신파를 쓴 걸까? 대비하고 의심하는 사람들, 능력을 각성한 자에게는 효과가 없지만, 일반인들의 감정을 뒤흔들 수 있는 정신파 발생기를 사용한 걸까?
신성 왕국 초기 남부 연맹에서 정신파 발생기를 이용해 감정을 건드리려고 했던 적이 있었기에 PD는 제국의 위화감을 발견할 수 있었다.
‘신앙이군. 황제는 그분에게 갈 신앙을 뺏고 싶었던 거야.’
그렇지 않다면 이중삼중으로 함정을 짜고 유인하고 끝내 자폭에 가까운 핵폭발까지 일으키지 않았을 거다.
PD의 눈빛이 어쩐지 번들거렸다. 신앙을 얻고 신성을 얻기 위해 그분을 노렸다니, 감히? 심지어 그 와중에 정신파까지 사용한 게 분명했다.
‘식인귀나 흡혈귀의 도움을 받았건, 아니면 정신파 발생기를 이용했건. 신앙을 뽑기 쉽게 선동한 게 분명해.’
그래서였나?
덴 브라운이 황제를 암살하려고 했던 게 이해됐다. 황제가 부랴부랴 덴 브라운을 사형한 것도 증거를 없애기 위해서라고 생각하면 앞뒤가 맞았다.
두 사람이 죽은 지금. 제국 군부와 의회가 핵전쟁을 운운하며 위기감과 감정을 고조시키는 것도 마찬가지. 감정을 흔들고 결집할 방법이 있으니까 그러는 것이겠지.
‘흠.’
제국 정부가 바로 핵으로 협박했다는, 레온 보나드 황제가 죽었다는 것을 알았기 때문이었다. 황제의 사망을 어떻게 알고 실시간으로 대응했을까?
제국의 해상도시에서 동남아시아까지 왕복하려면, 제국 비행선 기준으로 아무리 빨라도 최소한 3일은 잡아야 했다.
그런데 제국은 황제가 죽자마자, 핵전쟁을 언급하며 위기감을 조성했다. 그건 황제의 죽음을 거의 실시간으로 알 수 있었다는 소리였다.
‘인도네시아 화산 폭발도 그렇고 싱크홀 괴물이 넓게 포위하고 있는 상황에서 초장거리 통신이 가능한 기술은 없어.’
결론은 간단했다. 초장거리 텔레파시 능력자나 아니면 고위급 식인귀, 흡혈귀가 개입했다는 것. 자료에는 고위급 흡혈귀가 도망쳤다고 했으니, 그게 제국에 정보를 전했겠지.
‘어디까지 진실이고 어디부터 거짓일까?’
공식적으로 드러난 것만 본다면 황제와 덴 브라운 모두 식인귀와 흡혈귀를 배척하는 쪽이었지만, 확인 결과 사실은 좀 달랐다.
덴 브라운이 완전히 배척했던 것에 비해, 황제는 흡혈귀를 이용하고 있었던 것.
‘그 흡혈귀들이 황제와 총리를 동시에 잃은 제국이 혼란에 빠진 상황을 그냥 지나칠까?’
PD의 눈빛이 살짝 번들거렸다.
‘그분을 공격하기 위해 흡혈귀와 손잡은 황제라.’
아무래도 흥미진진한 방송이 될 듯했다.
=====
=====
제국 군부와 의회는 황제의 사망 소식에 발칵 뒤집혔다.
“황제 폐하께서 블라디마루 칼린에게 살해당하셨습니다.”
“그럴 리 없소이다!”
“최정예 부대에 전술핵까지 가지고 가셨는데, 블라디마루 칼린에게 당하셨다니 말이 안 됩니다.”
맨 처음에는 부정(Denial).
하지만 텔레파시 능력자의 침묵이 길어지고, 인도네시아에 보낸 성층권 정찰 비행선이 전술핵 폭발을 관측했다는 보고가 이어진 뒤엔 분노(Anger)에 휩싸였다.
“신성 왕국이 이렇게 빨리 대응할 수 있었던 것은 덴 브라운이 배신했기 때문입니다.”
“군부와 의회에 기생하고 있는 친 신성 왕국파를 도려내야 합니다.”
“황제 폐하를 살해한 백정을 그냥 둘 수 없습니다!”
“복수해야 합니다. 당장!”
“말이 되는 소리를 하십시다. 우리는 모두 황제 폐하와 제국을 위해 이 자리에 있는 것 아닙니까? 여기서 갈라져서 뭘 하겠다는 겁니까?”
“황제 폐하께서 서거하셨다면 앞으로 어떻게 해야 할지 그게 더 중요한 일 아닙니까?”
타협(Bargaining)했지만, 남은 건 막막한 미래였다.
“3개 군단이 전멸했고, 최정예 부대도 전멸했습니다. 그리고 정보에 따르면 전술핵을 썼음에도 블라디마루 칼린을 죽이지 못했다고 합니다.”
“······.”
“······.”
끔찍한 결과였다.
“이대로 간다면 현재 공략하고 있는, 오하이오, 켄터키, 테네시 공략을 멈추고 방어 태세로 바꿔야 합니다.”
“신성 왕국의 쥐와 까마귀는 어떻게 합니까?”
“제공권을 잃은 게 큽니다. 까마귀 부대의 공습을 막을 수 없어요.”
“혹한이라서 까마귀 폭격을 사용할 수 없다고 생각한 게 패착입니다.”
대공 미사일로 까마귀를 잡으려면 답이 없었다. 수십만 단위의 까마귀를 무슨 수로 잡겠나? 심지어 까마귀들이 밀집해 있으면 생체 EMP까지 생겨 어떻게 해볼 수 없었다.
까마귀에 뭘 먹였는지, 아직도 영하 30~40도를 넘나드는 날씨에 날아다니고 있었다. 그게 특식의 효과라는 걸 제국 군부와 의회는 알 수 없었다.
“쥐떼도 문제입니다.”
“쥐들이 무장하고 자폭까지 하고 있어요.”
“버몬트 주의 벌링턴(Burlington)과 뉴욕 주의 워터타운(Watertown)이 함락됐습니다. 그리고 인근 삼림 보호구역 여러 곳과 화이트 마운틴 국유림(White Mountain National Forest)까지 쥐떼가 들어오고 있습니다.”
쥐떼가 한 번 숲에 정착하면 몰아내는 건 거의 불가능했다.
“아무리 변이가 빠르다고 하지만, 쥐가 방독면을 쓰고 총을 쏜다니 말이 됩니까? 놈들이 분명 유전자 조작을 했을 겁니다.”
“까마귀도 마찬가집니다. 영하 30도에 뭔 까마귀가 날아다닙니까? 생물 병기로 개조한 게 분명합니다.”
그런 신성 왕국이 제국을 공격하고 있었다. 황제는 어째서 신성 왕국과 전쟁을 시작했을까? 블라디마루 칼린을 죽이는 데 성공했다면 어땠을까?
아무리 돌아봐도 결과는 변하지 않았다. 제국은 모든 것을 잃었는데, 남은 건 아무것도 없었고 멸망뿐.
동남아 시장을 독점하고자 했던 것도, 기축통화 지위를 되찾는 것도 전부 날아가 버렸다. 한국과의 좋은 관계도 끝났고 신성 왕국과는 전쟁 중인 상황.
전쟁 결과도 멸망으로 정해진 것이나 마찬가지.
그저 우울(Depression)했다.
군부와 의회는 상황을 인정(Acceptance)할 수밖에 없었다.
그렇게 모든 것을 포기하자 방법이 보였다.
‘됐어. 이젠 우리 죽었어.’
‘어차피 멸망이라면 싸우다 죽자.’
‘그래 이러나 저라나 죽을 거라면 핵이라도 쏘고 죽자.’
‘전술핵 쓰면 지구 멸망 위험성 있다며?’
‘어차피 뒈진 건데 어쩌라고.’
‘잠깐. 잘하면 안 죽을 수도 있겠는데?’
‘그러게. 자폭한다고 하면 신성 왕국이 어쩌겠냐.’
‘우리 해상도시 있으니까 그거 쓰면 아슬아슬하게 살 수 있을 듯.’
‘어쨌든 바다에서 움직일 수 있으니까 핵으로 휴전하고 대서양으로 빠지자.’
황제의 죽음과 멸망을 받아들인 제국 군부와 의회는 핵전쟁을 선전했다. 동시에 본토에 있는 모든 장비를 뜯어 해상도시로 옮겼다.
직접적인 방법이 아닌, 간접적인 협박. 제국의 방송에서는 핵전쟁이 터질 시, 옐로우 스톤 화산이 폭발할 것이며 이는 지구 멸망에 달하는 충격을 줄 것이라 부르짖었다.
남미에 터뜨린 핵 때문에 화산대가 흔들렸고, 뉴욕과 보스턴이 지진과 쓰나미에 무너졌다는 방송이 계속됐다.
“신성 왕국이 물었습니다.”
“좋아. 확실히 준비해.”
신성 왕국이 해킹해도 일부러 막지 않은 군부였다. 실제로 핵 발사 준비를 하고 있다는 것을 알면 어떻게 할까?
“정말 전략핵을 사용합니까?”
“쓸 수 있게 준비하는 게 우리가 할 일이다.”
효과가 있었는지 신성 왕국의 쥐 떼의 침공이 멈췄다. 까마귀 공습도 마찬가지였다. 그리고 그건 갑자기 시작됐다.
[홀리(HOLY)]
웅장하고 장엄한 운율과 함께 퍼지는 HOLLYYYYYYYY-
[모두에게 안식이 있기를.]
[언제나 진실만을 방송하는 홀리 방송입니다.]
[오늘은 사실과 거짓, 진리와 기만을 주제로···]
제국 군부와 의회는 갑작스러운 공개 방송에 당황했다.
“사이비 종교 방송 같은데. 그거 신경 쓸 시간에 빨리 물자나 옮겨.”
“모든 채널에서 똑같은 방송이 나오는데요?”
제국의 모든 전파를 탈취한 신성 왕국이 이상한 방송을 내보내기 시작한 것이었다.
“심리전인가? 그냥 방송국 전원 꺼. 메인 전원 끄라고 해.”
“소용없습니다. 주파수 자체가 탈취당했습니다.”
제국의 모든 채널이 신성 왕국의 특별 방송을 송출하고 있었다.
[제국군이 아직도 계속 승전하고 있었고 들으셨습니까?]
[그렇다면 누구와 싸워서. 어떻게 승전했는지 알고 아십니까?]
[제국의 위대한 황제가 지휘하는 제국군이 연전연승하고 있다는 이야기를 믿으십니까?]
[안타깝게도. 지금껏 제국 군부와 의회는 모든 진실을 숨기고. 제국 시민을 속이고 있었습니다.]
“······.”
“······.”
[우리는 오늘 겸허한 마음으로 진실을 마주하게 될 것입니다.]
쿵- 검은 팩이 스테인리스 좌판에 놓였다.
서걱서걱 잘린 봉지 틈 사이로 보이는 엑소슈트.
분명 얼핏 봤음에도 황제가 사용하던 전용 엑소슈트가 분명했다.
군부와 의원들의 얼굴색이 하얗게 변했다.
설마···. 신성 왕국 미친놈들이 황제 폐하의 시신을 공개하려는 걸까?
“방송 막아!”
“해킹하든 뭘 하든 막으라고!!!”
“능력자 어딨어! 전자전 능력자!”
“전자전 능력자는 황제 폐하의 작전에 전부 동원됐습니다.”
[지금 이 자리에서. 제국의 지휘부가 숨긴 진실을 보십시오.]
쫘악-
팩이 찢어지며 사선으로 갈라진 상반신만 남은 엑소슈트가 드러났다.
“미친 새끼들이!!!”
“안 돼!!!”
레온 보나드 황제 전용 엑소슈트의 처참한 모습이 실시간으로 공개됐다.
[황제는 죽었습니다.]
우직- 강제로 벗겨진 헬멧 속. 레온 보나드 황제의 반쯤 익은 얼굴이 드러났다.
“······.”
“······.”
