러스트 [RUST]-1059화
U자 형태로 나루즈를 포위하던 말레이시아군은 지휘부가 갈려버리자 사방으로 흩어졌다. 안타깝게도 나루즈가 파놓은 함정 위에서.
“악! 이게 뭐야!”
발이 쑥 빠지며 발목과 종아리가 무언가에 뜯어졌다. 베트남 내전에서 쓰고 있는 발목 함정에 당한 듯한 부상자들이 속출하기 시작했다.
“시발. 종아리까지 전부 갈렸어.”
“의무병!”
의무병이 함정에 당한 병사의 다리를 확인하곤 고개를 저었다. 지독한 함정이었다. 파쇄기에 넣고 갈아버린 것처럼 너덜거리는 종아리는 어디서부터 봉합해야 할지 손을 댈 수 없었다.
나중에 들어온 군의관도 답이 없기는 마찬가지. 종아리를 뚫고 들어간 파편을 제거하다 출혈이 커지면 손을 쓸 수 없었다.
“으아아아- 내 다리- 내 다리-”
“최대한 빨리 후퇴해서 병원으로 가야 합니다.”
그렇게 다리를 다친 병사들이 수백 명에 달했다.
“놈들이 함정을 팠을까요?”
“퇴각 방향 전부 함정이 있다고 하더군.”
“분명 올 때는 없었지 않습니까?”
“고작 몇 시간 만에 이렇게 넓은 지역에 함정을···.”
함정을 까는 건 불가능하다고 말하려던 소위가 입을 다물었다. 불가능하다고 해도 이게 마주한 현실이었다.
“어이없군. 함정지대 때문에 병사들이 사방으로 흩어지지 않았어.”
부상자가 속출하자, 앞장서 도망치려는 병사들이 줄어들었다. 달려가다 빠지면 다리가 병신이 되는 걸 보고도 먼저 가겠다고 하는 사람이 사라졌다.
지휘부의 전멸과 죽음의 등장으로 패닉에 빠졌던 병사들이 발목 함정지대 때문에 정신을 차리게 된 것.
“우선 남은 병력을 확인하고, 다시 지휘체계를 잡아야 해.”
살아남은 장교들은 대부분이 소위와 중위였다. 중위 계급으로 수만 명을 지휘할 순 없을 뿐만 아니라, 식육 뿌리가 만든 생체 EMP 필드의 영향권이어서 통신 복구가 어려웠다.
“정신파 능력자는 어떻게 됐지?”
텔레파시 능력자가 귀했기 때문에, 위급 상황에서 병력을 통제하려면 정신파 능력이라도 있어야 했다.
숫자가 많은 정신파 능력자. 그나마 쉽게 구할 수 있는 정신파 능력자는 신인류. 그러니까 식인귀였고. 말레이시아군도 비상 통신망을 만들기 위해서 신인류를 받아들였다.
“다들 중상자 곁에 모여있다고 합니다.”
“······.”
중상자를 먹으려고 하는 것이었다. 졸지에 최고 명령권자가 된 중대장 5호봉이 고개를 저었다. 신인류에 대한 교육 자료 속 내용이 떠올랐기 때문이었다.
신인류가 군에 합류한 이유는 신성 왕국 때문이었다. 신성 왕국은 신인류만 봤다 하면 문답 무용으로 사살했다.
착한 식인귀는 죽은 식인귀라도 되는 것처럼 죽였기에 살아남기 위해 군에 투신한 것. 그래서 식인귀들은 강함에 집착했다.
강했다면 신성 왕국의 공격에도 대항할 수 있으리라. 그러니 먹자. 먹어서 강해지자. 그런 식인귀가 대부분이었다.
말레이시아군도 신인류가 적당히 강해지는 건 나쁘지 않았다. 공적에 따라 사형수를 공급하기로 했고 교전 여파로 사망이 확실한 중상자가 생길 경우, 공적 순서대로 공급하기로 했던 것.
문제는 지금 같은 상황이었다. 말레이시아군 지휘부 다수는 능력 각성자였다. 그들은 식인귀의 정신파에 내성이 있어 식인귀에 명령 내리는 데 문제가 없었지만, 지휘부가 한순간에 쓸려버린 이상 상황이 달라졌다.
식인귀들이 중상자를 먹고 강해진다면 낮은 단계의 신체 능력 각성자인 소위, 중위로는 통제할 수 없게 될지 몰랐다.
“해산시켜야 합니다.”
“그러지.”
해산 명령이 떨어지자, 중상자들 앞에서 입맛을 다시며 질서를 지키던 식인귀들이 돌변했다. 중상자들을 ‘식육’해버린 것이었다.
“이 개새끼들이!”
“왜? 어차피 죽을 건데?”
“식인귀 새끼들 죽여!”
“식인귀라니! 지금 도망치는 것들 살려준 게 누군데!”
말레이시아군은 식인귀 본색을 드러낸 신인류 통신병과 싸우게 됐다.
중상자를 먹고 강해진 식인귀들은 어두운 밀림 곳곳으로 사라졌고. 통신이 끊긴 말레이시아군은 식인귀를 추격하지도, 뿔뿔이 흩어진 병력을 결집하지도 못했다.
그걸 어두운 밀림 속, 작은 눈동자가 지켜보고 있었다.
찌익-(내분이다.)
찌이익(식인귀는 3군단이 잡는다.)
찌이익-(2군단은 함정 계속한다.)
찍- (1군단은 이곳에 있는 인간을 잡겠다.)
찌이이익! (죽음의 승리를!)
찌이이이! (신께서 원하신다!)
폭격과 포격에 시달린 채 도망친 데다, 식인귀와의 내분으로 완전히 탈진한 말레이시아군은 나루즈가 보낸 불청객을 맞이하게 됐다.
‧
말레이시아군을 끝내라는 마루의 명령을 충실히 이행한 나루즈였다. 기순은 나루즈가 쥐부대를 활용한 것을 보곤 심각한 표정이 됐다.
[너무 위험한데.]
엄지손가락이 돋은 뒤로, 쥐의 행태가 변하고 있었다. 인간의 도구를 사용하는 것에서 그치지 않고 인간의 것을 자기들에 맞춰 고치기 시작했다.
쥐 문명이라고 해야 할 정도로 빠르게 손재주가 늘어났다. 손재주만 늘어난 것이 아니었다. 지금 말레이시아군을 공격하는 쥐떼는 말 그대로 악마 같았다.
땅굴을 파서 말레이시아군 막사에 침입. 마비 분말을 뿌려 무력화시킨 다음, 안구를 찔러 전투력을 없애거나, 아킬레스건을 끊어 기동력을 없앴다.
쥐떼는 병사만 무력화하는 것에 그치지 않았다. 마비약이 잘 듣지 않는 능력자, 소대장이나 중대장은 수백 마리가 한꺼번에 달려들어 경동맥과 같은 급소를 노려 죽이는 치밀함과 광기까지 보였다.
쥐떼가 7만 명이 넘는 말레이시아군을 완전히 무력화시키는데 걸린 시간은 고작해야 하룻밤이었다.
‘쥐떼가 사람과 싸우는 게 너무 능숙해.’
까마귀도 그렇고 늑대도 비슷했다. 사람과 살면서 사람의 약점을 너무나 잘 파악하게 된 동물들이었다.
여기에 압도적인 숫자까지 있는 쥐가 낮은 단계지만 기술을 사용하기 시작했다. 지금 말레이시아군을 공격할 때 사용한 마비약이라거나 안구를 찌를 때 사용한 꼬챙이. 경동맥을 뜯어낸 칼은 쥐들이 스스로 만든 것이었다.
‘발목 함정도 쥐들이 알아서 설치한 것이고.’
안구와 아킬레스건을 노린 것도 그렇고 능력자인 소위, 중위 계급을 공격한 선택까지 전부 쥐들이 알아서 한 것이었기에 기순의 표정은 굳을 수밖에 없었다.
권리를 갖고 육체를 원하기 시작한 인공지능도 문제였다. 여기에 사실상 어지간한 사람보다 똑똑한 까마귀와 늑대. 새로 합류한 개와 고양이. 그리고 독자적인 기술과 문명을 만들기 시작한 쥐까지.
“뭐가 위험해?”
마루는 그들 모두를 신성 왕국의 일부라고 생각하고 있었다.
[쥐가 예상보다 너무···.]
사람 잘 죽이는 걸 발전했다고 해야 하나?
그렇다면 정말 끔찍하게 발전한 것이겠지.
‘음?’
그러고 보니 전부 그랬다. 신성 왕국에서는 동물이고 인공지능이고 할 거 없이 인간과 싸우는 데 숙련되고 있었다.
[··· 위험한 것 같다.]
“위험하게만 생각해서 그렇지.”
세계에서 가장 위험한 군대는 세계에서 제일 강한 군대 아닌가? 기순과 PD는 인공지능을 견제했다. 그리고 나중에는 동물들도 견제했었고.
마루에 무슨 일이 생긴다면? 동물과 인공지능을 통제할 수 있는 존재가 없기 때문이었다. 반대로 마루가 건재한 동안은 아무런 문제가 없겠지만.
“그러니까 그렇게만 생각하지 말자니까. 방법을 생각해야지. 내가 없어도 잘 굴러갈 방법을.”
[···있겠냐?]
“없으면 만들어야지. 엄한 사람들 흉한 일 생기지 않게 하려면.”
[와- 미친-]
열심히 구르라는 마루의 넉살에 기순이 고개를 흔들었다.
[근데 말레이시아군은 꼭 그래야만 했을까?]
“확실히 정리하는 게 맞아.”
마루가 딱 잘라 말하자 기순은 어이없었다.
[아니 그것도 정도가 있지. 다 이겼잖아. 다 이겼는데 쥐떼까지 동원해서 저렇게 끝장을 내버리는 게 정상이냐? 죽이는 것도 아니고 7만 명이 넘는 사람이 영원히 장애가 생겼는데.]
“내가 끝장을 내라고 했잖아. 나루즈는 내 명령에 따른 것뿐이고. 쥐떼도 마찬가지다. 어떻게 끝장을 낼지는 걔들이 선택한 거고.”
신성 왕국을 건드리면 어떻게 된다는 걸 똑똑히 보여주라고 했으니, 잘했다고 생각하는 마루였다.
[······.]
말레이시아군은 죽지 않았다. 단지 눈이 멀고 다리를 절게 됐을 뿐. 하지만 그게 더 참혹했다.
(신성 왕국이 한 짓을 보십시오!)
말레이시아는 3만 명에 달하는 사망자와 7만 명에 육박하는 부상자를 낳은 사태에 강력히 규탄했다.
(말레이시아군은 말레이시아의 영토에 침입한 신성 왕국 특수부대를 포위, 제압하려고 했을 뿐입니다.)
자국에 침입한 타국의 병력을 그냥 둬야 하나? 심지어 말레이시아군은 기습 선제공격할 기회가 있음에도 그러지 않았는데?
(신성 왕국은 자비가 없습니다. 이들이 한 짓을 보십시오. 죽이는 것도 모자라 후퇴하는 병사들에게 한 짓을···. 신성 왕국이 구원자라고요? 인도네시아군대를 막아줬기에? 아닙니다. 저들은 철저하게 자기들의 이익을 위해서 움직이는 자들입니다.)
말레이시아 신정부는 신성 왕국에 날을 세웠다.
“머리가 좋네.”
[동맹이었던 인도네시아가 뒤통수 치고, 간 좀 보려고 했던 신성 왕국이 자비 없이 10만 명을 조졌는데 부족한 뇌세포라도 쥐어짜서 대항하겠지.]
마루와 기순은 말레이시아 신정부가 강하게 규탄하는 이유를 알아챘다.
(말레이시아는 베트남 전선에서 병력을 뺄 것이며···.)
신성 왕국과의 갈등 때문에 지원 못 하겠다는 이야기. 뒤통수 친 인도네시아도 그렇고 악마의 신성 왕국이 위험해서 말레이시아는 자국 방어를 우선하겠다는 선언이 이어졌다.
기순과 마루의 예상대로였다.
말레이시아 신정부의 발표가 이어지자, 남베트남과 캄보디아, 필리핀은 말레이시아를 맹렬하게 비난했다.
인도네시아의 통수를 더 비난해야 하지 않나?
그러기엔 인도네시아는 지금 반쯤 죽어가고 있었다.
수마트라 섬과 자바 섬은 사실상 화산재와 먼지, 싱크홀로 사람 살기 힘들어졌고. 인구와 산업시설의 절반 이상이 자바 섬에 몰려 있었기에 말 그대로 나라가 무너진 상황.
여기에 신정부까지 식육 식물에 장악됐고 그걸 마루가 쓸어버리면서 사실상 무정부 상태가 됐다. 문제는 인도네시아가 상당히 다민족, 다문화, 다언어를 가진 나라였다는 점이었다.
무슬림으로 대동단결하고 있었는데, 정부와 신정부 모두 마루가 썰어버리면서 각 민족, 문화대로 분열이 시작된 것이었다.
가만히 있어도 죽어갈 판에, 사방으로 쪼개지고 있는 인도네시아에 뒤통수 책임지라고 한다고 될 리가.
그러니 남베트남, 캄보디아, 필리핀은 죽자고 말레이시아의 탈퇴 선언을 깠다. 말레이시아는 끝까지 인도네시아와 신성 왕국 핑계를 대며 병력을 불러들였고, 그 병력으로 무주공산이 된 싱가포르를 흡수하려고 했다.
[이야. 어떻게 할 거냐? 말레이시아 싱가포르 먹겠다고 하는데.]
“어차피 쟤들이 먹지 않으면 우리가 치안 유지하고 방어해줘야 하는데 잘됐지 뭐.”
마루는 싱가포르에 별 관심 없었다.
말레이시아는 남베트남, 캄보디아, 필리핀에 보급을 넉넉하게 보내면서 분노를 가라앉히는 데 노력했다. 그리곤 보르네오 섬(칼리만탄 섬)을 완전히 장악할 속셈을 보였다.
[인도네시아는 어쩌려고 2억 명을 전부 죽일 거냐? 저기서 죽으면 싱크홀 괴물이 2억이 늘어나는 꼴이 될 텐데?]
그렇지 않아도 인도네시아 인구는 2억 7천만 명에 달했다. 싱크홀 괴물로 변한 자들이 최소 5천만 명은 될 터.
[그냥 그대로 두면 식인귀나 흡혈귀 맛집이 될 거다. 죽게 두는 건 아니야.]
제국을 밀어버리지 않은 이유도 그래서였다. 다만 제국은 정치가 굴러가고 있으니 앞가림하고 있었지만, 인도네시아는 아니었다.
신성 왕국이 갈아버린 병력만 수십만에 장비와 물자까지 따지자면 사실상 방어조차 할 수 없는 상황이었다.
“그래서?”
[최소한 살 수 있게는 해줘야 해.]
죽을 짓을 했다지만, 그렇다고 전부 다 죽게 하는 건 신성 왕국의 미래에 좋을 것이 없다는 기순의 주장이었다.
“어떻게?”
[칼리만탄 섬(보르네오 섬)으로 이주시키자.]
인도네시아가 새로운 수도를 정한 곳이 칼리만탄 섬이었다. 그나마 화산, 지진, 쓰나미에 안전하다고 평가받은 지역. 그리고 말레이시아와 국경문제가 있던 섬.
“말레이시아가 눈독 들이고 있던데?”
[우리를 물고 늘어졌으니까 그 정도는 감당하라고 해.]
기순의 말에 마루가 피식 웃었다.
“그래? 그럼 그렇게 해라. 강제 이주는 아니고. 가겠다고 하는 자들만 보내는 거로.”
[알았다.]
‧
‧
‧
사실상 3개 군단의 전멸과 신정부의 실종은 사실상 인도네시아라는 나라의 종말을 의미했다. 섬으로 이뤄진 나라. 배가 없으면 이동하기 어려운 환경.
화산폭발의 여파로 공기, 물, 흙이 오염됐기에 어느 한 마을에 정화 능력을 각성한 능력자가 생기면 그를 뺐기 위해 주변 마을이 공격했다.
살아남은 군인들은 군벌로 변했고, 능력자를 중심으로 민족별로 찢어져 생존을 위해 몸부림쳤다.
그런 상황에서 신성 왕국은 상대적으로 안전한 칼리만탄 섬으로 이주하겠다는 사람들을 옮겨주겠다는 제의를 했다.
[하--]
현장을 살펴보는 기순의 실눈이 붉게 충혈되어 있었다.
‘뭐가 문제였지?’
그저, 살리고 싶었을 뿐이었다.
신성 왕국과 마루에 악명이 쌓이는 걸 막고 싶었을 뿐이고.
‘대체 무엇 때문이지?’
간단한 일이었다. 원하는 사람을 칼리만탄으로 옮겨주기만 하는 일이었으니까. 굳이 조금 더 한다면 약간의 식량과 보급품을 주면 되는 일이었고.
그 결과가 기순의 눈앞에 펼쳐져 있었다.
