러스트 [RUST]-414
처음 쥐떼와 마주친 것은 일본에서였다.
덩치가 크고 철근 콘크리트를 갉아댄 놈들. 일본 제약회사 비밀 연구실에서 마주쳤었고 도난 병원에서도 마주쳤었다.
당시에도 쥐새끼 치고는 똑똑하다 싶었는데, 미국에서 마을 하나를 통째로 잡아먹은 쥐들은 더했다. 통신과 전기를 끊고 사람들을 집에 가둔 다음 잡아먹은 것.
놈들은 땅을 파서 함정을 까는 것도 모자라, 독전대 역할을 하는 쥐새끼까지 있었다. 더 높은 계급이 있고 낮은 계급이 있다는 뜻이었고 계급사회를 이뤘다는 의미였다.
그리고 지금.
마루와 김 양은 어떤 쥐새끼가 내뿜은 정신파를 느꼈다. 간호사가 있었다면 해석을 했겠지만, 두 사람은 그딴 거 없었다.
‘마을로 바로?’
김 양의 눈빛에 마루가 턱 끝으로 대답했다.
‘바로.’
VX 가스를 한가득 챙겨온 두 사람인지라, 화생방 대비도 충분히 한 상황. 가스를 흩뿌린 마을에 들어선 마루는 김 양을 멈춰 세웠다.
[잠깐.]
[?]
하얗고 단단하게 쌓인 눈길을 발끝으로 콕콕 찍는 마루의 모습을 본 김 양이 물음표를 띄웠다. 마루가 눈빛으로 말했다.
‘이 아래까지 신경가스가 파고들었을까?’
당연히 닿지 않았겠지.
그렇다면 쥐새끼들 찍찍거린 소리와 정신파는 뭐지?
당하지도 않았으면서?
슥- 주변을 둘러보는 김 양의 눈초리가 가늘어졌다.
‘함정?’
마루가 고개를 끄덕이자, 김 양이 마을로 진입하던 친위대를 뒤로 물리며 신호를 보냈다.
[매복 주의.]
[가스탄 준비.]
[건물마다 투척.]
[···수색은 어떻게 합니까?]
[생존자 있으면 밖으로 나오라고 안내 방송했잖음.]
친위대는 눈이 쌓인 바닥을 조심스럽게 딛고 움직였다. 1층이 눈에 파묻혔기에, 2층 창문을 깨고 가스탄을 던져 넣던 대원들이 보고했다.
[2층 방문이 닫혀있습니다.]
[가스가 1층까지 닿지 않습니다.]
[함정이다. 집 안으로 들어가지 말고, 계속해서 유리창 깨고 가스탄만 던지도록.]
[알겠습니다.]
그렇게 건물 안으로 들어가지 않고 밖에서 가스탄만 까 넣으며 전진하자, 반응이 왔다.
[닫힌 방문 건너편에서 소리가 납니다.]
[1층 쪽에서 동작 감지기에 반응.]
[생존자일 가능성이 있습니다.]
‘이것들이 머리를 쓰네?’
김 양은 신경 쓰지 말고 하던 작업이나 계속하라는 명령을 내렸다. 광산마을은 그리 크지 않았기에 2층 가스탄 투입이 금방 끝났다.
[제설 작업 시작.]
친위대의 삽질이 시작됐다.
계획은 이랬다.
1) 마을 진입 전 가스탄 투입으로 적을 건물 안으로 밀어 넣는다.
2) 건물 2층에 가스탄을 넣어 밖으로 나오지 못하게 한다.
3) 1층 창문이 보일 정도까지 제설 작업한 뒤, 1층에도 가스탄을 넣는다.
4) 지하 환풍구가 보일 때까지 다시 제설 작업을 한 뒤, 지하에도 가스탄을 넣는다.
밖에서 안으로 이후에는 2층에서 1층으로, 마지막에는 1층에서 지하로 조금씩 밀어 넣는 것이 작전의 골자였다.
‘괴물 쥐라고 해도 엑소슈트 장갑을 뚫을 수는 없을 겁니다.’
‘과감하게 안으로 진입해서 생존자를 수색하면 어떨까요?’
갑주형 엑소슈트로 무장했으니 화끈하게 밀고 들어갔으면 하는 이야기가 있었지만, 마루는 가볍게 무시했다. 쥐새끼들이 뭔 짓을 할 줄 알고 과감히 들어가나 들어가긴.
약한 불로 천천히 바비큐를 굽듯이 조여 들어가기 시작하자 견디지 못한 쥐새끼들이 건물 밖으로 탈출하기 시작했다.
찌이이익-
찍-
[쥡니다!]
[What the···.]
어지간한 고양이보다 덩치가 큰 쥐들이, 주택 벽을 뚫고 밖으로 나오는 것은 공포영화의 한 장면 같았다.
[작업 계속.]
[예?]
김 양과 마루는 도망치는 쥐새끼들을 그냥 두고 하던 작업을 계속하라고 했다.
그리고 잠시, 눈 위를 후다다닥 도망치던 쥐새끼들이 갑자기 몸을 비틀기 시작했다. 처음 마을에 진입하기 전 살포한 VX 가스에 당한 것이었다.
[지금 뭘 구경함? 빨리 안 함?]
느릿하지만 확실한 제거 작업에 쥐들은 궁지에 몰리고 말았다.
[으아아악! 사람 살려.]
[괴물이다!]
마을 회관 지하에서 나는 소리에 김 양이 눈을 빛냈다.
‘함?’
끄덕.
팅-
툭- 데구르르
푸쉬시시식-
[■?]
[■■■!!!]
[■■-■■-■■■■■------◼◼----◼----]
당황한 듯 뻗치던 사념파가 서서히 사그라졌다.
얼마나 지났을까.
이상한 쥐새끼가 내뿜는 정신파가 완전히 사라진 뒤, 마루는 김 양에게 눈짓했다. 김 양이 뒤따라 오는 친위대를 멈춰 세웠다.
[정지. 사주경계 한다. 실시.]
[옛. 사주경계 실시!]
[무슨 일이 있어도 자리를 지키도록.]
[알겠습니다.]
마을 회관은 안쪽은 핏자국으로 엉망이었다. 어떤 방법을 썼는지 모르겠지만, 마을 사람들을 이쪽으로 유인해서 한 번에 정리한 것 같았다.
[저거, 우두머리?]
덩치가 유독 큰 쥐새끼 한 마리가 혀를 빼물고 있었다.
[아닌 것 같다.]
[덩치가 젤 큰데?]
마루가 다시 한 번 주변을 살피곤 말했다.
[덩그러니 혼자만 있잖아.]
[?]
[우두머리였다면 친위대든 암컷이든 곁에 다른 쥐들이 있었겠지.]
[오-]
수색은 계속됐다.
[······.]
[······.]
그렇게 찾은 흔적 앞에서 마루와 김 양은 침묵했다.
======
======
덴 브라운 국장은 생각에 빠졌다.
‘건물이 무너졌는데 폭음이 들리지 않았다?’
시시각각 들어오는 현장 보고는 엉망진창이었다. 대규모 인력을 파견했는데, 반나절 만에 절반가량이 실종됐다는 이야기를 어떻게 봐야 할까.
‘식인귀 잔당이 이 정도라고?’
그럼 이제껏 때려잡은 식인귀 놈들은 뭐란 말인가?
하나부터 열까지 상식에서 벗어났다.
그렇게 당해놓고 몰래 탈출하는 거라면 모를까, 건물을 붕괴시켜 가면서 지랄을 떨어? 훈련이 끝난 방위군을 포함하면 10만에 가까운 병력이 있는 걸 알면서?
‘국토안보국에 복수하려는 건가?’
‘버지니아 랭리 놈들과 식인귀가 손을 잡고 공작?’
별의별 생각이 다 들었지만 확실한 건 하나였다. 정상적이지 않다는 것.
[국장님 무너진 건물에서 생존자를 찾았습니다.]
“의식이 있나? 아니. 전술 카메라 메모리 확보했나?”
[예. 지금 바로 가져가겠습니다.]
전술 카메라 영상을 확인하던 덴 브라운 국장이 화면을 정지시켰다.
모니터 속에는 지하수로와 연결된 구멍이 있었다. 성인 남성이 드나들기에는 터무니없이 작은 구멍.
그리고 어떤 요원의 중얼거림. 식인귀는 뼈도 먹느냐는 질문에 덴 브라운 국장의 머릿속에 한 마을이 떠올랐다.
블라디마루 칼린과 야니아 킴을 동원했던 사건. 쥐떼가 마을을 공격해 사람들을 모조리 잡아먹었던 일이 뇌리를 스쳤다.
전기를 끊고 통신 케이블을 절단할 정도로 지랄 맞은 쥐새끼들. 거기에 사람 뼛조각 하나 남기지 않았던 괴물 쥐새끼.
벽에 뚫린 구멍, 바닥을 헤집은 함정이 영상 속 구멍과 무너진 건물과 겹쳐졌다.
“빌어먹을. 식인귀가 아니야.”
“예?”
“쥐새끼다.”
“쥐요?”
그래. 쥐.
얼마 뒤, 국토안보국 회의실에서는 고성이 오갔다.
“VX 가스를 쓰자고요? 미쳤습니까?”
“그렇게 똑똑한 쥐새끼들이라면 신경가스를 피해 움직일 겁니다.”
“맞습니다. 놈들이 출몰한 곳을 보면, 야니아 킴이 지하수도 방역한다고 들쑤신 곳 아닙니까?”
“VX 가스를 썼다가 쥐새끼들이 뉴욕 전역으로 퍼지면 어떡합니까?”
“피난민들과 노숙자들이 지하수로에서 추위를 피하고 있습니다. 거기에 가스를 뿌리자고요? 다 죽이자는 말입니까?”
“당장 지하수로와 지하철이 연결된 곳도 있습니다. 신경가스를 쓰면 뉴욕 지하철도 폐기하게 됩니다.”
맹렬한 추위와 눈보라 때문에 도로는 마비된 지 오래, 그나마 굴러가고 있는 건 지하철이 유일했다. 그런데 VX 가스를 쓰자니.
제일 간단하고 확실한 방법은 야니아 킴이 했던 것처럼 VX를 뿌려버리는 것이었지만, 국토안보국은 그 방법을 쓸 수 없었다.
“놈들을 쫓아내든 끌어내든 해야 해. 방법이 없나?”
“불은 어떨까요?”
“불을 지르자고?”
“예.”
덴 브라운 국장이 고개를 끄덕였다.
“그렇게 하지, 유독 물질도 같이 태운다.”
화르르륵-
“거기 기름 더 뿌려.”
“지하수도 쪽은 어떻게 됐어?”
“제대로 붙었습니다.”
“꺼지지 않게 조심하고 구멍 뚫어. 공기 통하게.”
화르르륵-
쥐새끼들이 숨어있을 법한 빈 건물과 지하철로 가까운 하수도에서 동시 다발적으로 불길이 치솟았다.
매캐한 검은 연기가 터널과 하수도를 가득 채우기 시작하자, 견디지 못한 쥐들이 정체를 드러냈다.
“맙소사 정말 쥐였어!”
“소문이 사실이었단 말인가?”
지하수도 괴담에 등장하는 것처럼 덩치가 큰 쥐새끼들.
“내가 키우는 개보다 더 커? 미친.”
“저것들 이상한데? 도망치지도 않고 뭐하는 거지?”
사람을 피해 도망치지도 않고, 힘을 합쳐 공격하는 것도 아니었다. 물끄러미 관찰하는 것처럼 이쪽을 쳐다보고 있는 쥐새끼들은 어쩐지 소름 돋았다.
“씨발 새끼들이 뭘 봐?”
“쏴!”
“화염방사기! 뭐해 태워버려!”
기관단총과 화염방사기가 경쟁적으로 불을 뿜자, 쥐들은 인간이 그럴 줄 알았다는 것처럼 즉각 대응했다. 단단하게 쌓인 눈을 파고 들어가 자취를 감춘 것.
“?”
“어디야. 어느 쪽이야?”
“열감지 센서로는 잡히지 않습니다.”
도망친 쥐새끼들을 추격하려고 했지만, 불가능했다.
“놓쳤나?”
“Fuck!”
“끄아아아악. 발목. 발목!”
눈을 뚫고 머리를 빼꼼 내민 쥐새끼가 요원의 발목을 물어뜯곤 다시 쏙 숨었다.
인간과 쥐의 전쟁이 시작됐다.
======
======
텍사스와 오클라호마의 경계선에 있는 작은 도시 페리톤.
갑작스러운 실종사건을 확인하기 위해 버지니아 컴퍼니는 신형 엑소슈트 부대를 투입했다.
[인적이 없군.]
너무 조용해.
야트막한 언덕에서 내려다본 도시는 고요했다.
[통신은?]
[없습니다.]
밖에서 본다고 달라질 건 없었으니 진입해야 했다.
팀장은 문득 아프간에서 겪었던 일이 떠올랐다. 사람이 없는 텅 빈 마을인 줄 알았지만, 적군이 바글바글 숨어있었던 일.
[모두 체크.]
[바이탈.]
[이상 없음.]
[센서]
[이상 무.]
[시작하지.]
케이지를 열자, 고양이 몇 마리가 조용히 밖으로 나왔다. 어쿠스틱 키티(Acoustic Kitty) 프로그램의 후속 일렉트릭 키티(Electric Kitty) 프로그램.
야아옹-
야옹-
고양이들이 사뿐사뿐 페리톤으로 향했다. 그리고···.
[맙소사.]
[저거 쥡니까?]
고양이를 사냥하는 쥐떼의 모습이 영상에 담겼다.
조직적으로 고양이를 사냥하는 괴물 쥐에 대한 보고가 바로 올라갔다.
[중계기를 박기를 잘했네요.]
‘이 소식 하나만으로도 중계기 뿌린 본전은 뽑았군요.’
그 가벼운 중얼거림에 팀장이 진지한 목소리로 경고했다.
[최소 천 단위 어쩌면 그 이상이 있을지 모릅니다.]
페리톤은 쥐떼가 점령했다.
[나쁘지 않군요. 그러니 사로잡아 오세요. 되도록 많이.]
[······.]
동물을 이용하는 것이라면 예전부터 압도적인 노하우가 있었다.
그리고 지금은 구식 훈련을 통하지 않고서도 직접 조종할 수 있는 기술이 있었다. 그러니 저렇게 효과적인 생체 병기는 감사할 뿐이었다. 조종하면 되니까.
[저것들은 위험합니다.]
단순하게 숫자로 밀어붙여 사냥한 게 아니었다. 그 집요한 사냥 방식은 마치 인간의 사냥 방식을 닮아있었다.
무엇보다 위험한 건 인간도 먹잇감으로 봤다는 점이었다. 소도시라고 하지만 도시에 사는 사람을 모조리 잡아먹은 것들이었다. 그런데 생포하라고?
[상관없습니다. 세뇌한 뒤 적진에 풀어놓을 테니 말이죠.]
걱정은 적들이 하는 겁니다.
