러스트 [RUST]-705
손바닥에서 팔뚝 정도 크기의 시녀 개미들이 미친 듯이 달려들던 행동을 멈추고 동그랗게 물러섰다. 그리고 어딘가 모르게 머릿속이 간질거리는 느낌.
?
마루의 눈살이 찌푸려졌다.
그러니까 이거 꼭 예전에 텔레파시 비슷한 느낌이 들었다.
여왕개미와 시선이 마주치는 순간, 마루는 이 간질거림의 시작이 여왕개미임을 알 수 있었다.
[뭐하는 짓거리지?]
*******
어쩐지 당황한 여왕개미가 더듬이로 신호를 보냈지만, 개미 더듬이 신호를 알아볼 리 없는 마루의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
개미년이 정신파를 사용할 줄 알아?
저거 생포하려고 했더니 안 되겠네.
식인귀와 흡혈귀를 조졌던 이유가 뭔가?
그것들이 인간을 잡아먹기도 했지만, 더 중요한 것은 인간의 정신을 농락할 수 있기 때문이었다.
신성 왕국으로 망명하겠다는 흡혈귀가 없던 것도 아니었고, 제국에 귀의해 조용히 살겠다고 한 식인귀가 없던 것도 아니었다.
하지만 그걸 허락하지 않은 이유. 일반인들이 일방적으로 농락당할 위험이 있기 때문이었다. 덴 브라운과 마루가 공동으로 식인귀 소탕했던 이유가 무엇이었나?
근데 이놈의 개미도 정신파인지, 지배력의 싹이 보였다. 그렇지 않다고 골치 아픈데 정신계의 싹이 보인다고?
여왕개미까지의 거리는 대략 50m 네 걸음이면 충분히 닿았다.
머리를 한 번에 자르기는 어려우니 첫 목표는 더듬이.
정신 사납게 움직이는 더듬이를 먼저 잘라내고 여왕개미가 몸부림칠 때 얇은 목 관절을 절단하자.
리퍼 슈트였으면 딱 좋았으련만 아쉬움도 잠시, 마루가 정신을 집중했다. 그 살기를 느꼈는지 개미 여왕이 필사적으로 의념을 보냈다.
(싸울··· 생각이··· 없다.)
(···멈춰라.)
살의(殺意)와 의념이 교차하며 느껴지는 심상. 그건 언어가 아닌, 그 비슷한 무엇이었다.
싸울 생각이 없다고?
언어가 아닌 의념(意念)이었기에 여왕개미의 심상이 뒤섞여 전달됐다. 변이가 일어나면서 본래 있던 여왕은 제거됐고, 공주인 자신이 무리를 이끌게 된 것.
개미 군집의 알 낳는 부속부품으로 이름만 공주였고 여왕이었던 자신이 정말 군집의 우두머리가 된 기억이 섞여 들어왔다.
그러던 어느 날 인간을 잡아먹는 인간들이 군집을 공격했다. 공주와 여왕을 사로잡기 위해 온 것. 독가스와 불꽃을 이용해 침입한 인간들이었지만, 자매들의 끝없는 공격에 먹이가 됐다.
‘식인귀가 개미를 노렸군.’
작년? 어쩌면 재작년의 기억. 여왕개미의 사념에는 그녀의 기억이 확실히 뒤섞여 있었다.
인간이 아니었기에 생긴 틈이었지만, 그래서 일단 여왕개미의 말을 들어보기로 했다. 정신계 능력이 먹히지 않는 마루가 살짝 틈을 열자, 더욱 선명하게 느껴지는 여왕개미의 사념
마루가 뿜어내던 살기가 훅 사라지자, 더듬이 신호와 함께 맹렬하게 사념을 보내던 여왕개미가 한숨 쉬듯 지친 표정을 지었다.
‘이. 뭔···.’
안면근육과 피부가 있어야 표정을 지을 수 있는 거 아니었나?
이거 사념 때문에 착시현상이 벌어지는 거야?
마루는 착시인지 아니면 정신파 때문인지, 사람처럼 표정이 드러나는 신기한 여왕개미의 머리··· 아니. 이젠 얼굴을 뚫어지게 봤다.
(들리는가?)
[어. 들려. 근데 너희들 인간을 주식으로 먹나?]
지친듯한 여왕의 표정에 당혹감이 어렸다.
제일 처음 묻는다는 이야기가 인간을 먹느냐는 질문?
애초에 질문을 이해하기 어려웠다.
(주식?)
[인간을 자주 먹냐고.]
(주로 먹는 먹이냐고? 그렇지는 않다. 우리는 농사를 지으니까. 물론 인간이 우리 영역에 들어오면 먹기는 한다.)
개미들에게 농사는 식물을 키우는 것만 의미하는 게 아니었다. 바퀴벌레를 키워도 농사, 진딧물과 공생하는 것도 농사, 심지어 버섯이나 균류를 재배하는 것도 농사로 생각하고 있었다.
그래서 적극적으로 인간 마을을 공격하거나, 잡기 까다로운 인간을 잡아먹어야 할 정도로 식량 사정이 나쁘지는 않다는 이야기.
(인간은 불을 쓰니까 잡기 쉽지 않다. 잡아도 교환비가 맞지 않을 때가 많지.)
섞여든 기억으로 볼 때, 여왕개미는 거짓말을 하지 않았다.
[···나와 싸울 생각이 없다니 그건 무슨 말이지?]
(그대로다. 전쟁을 계속한다면 군집을 유지하기 위해 알을 많이 낳아야 하고 그렇게 되면···.)
사념 속에 섞인 여왕개미의 기억. 전대 여왕개미의 최후가 설핏 지나갔다.
‘개미와 벌은 여왕이 늙으면 쫓아내고 공주를 여왕으로 추대한다고 했던가?’
마루도 비슷한 이야기를 들은 적 있었기에 여왕개미의 생각을 알 수 있었다. 머리가 좋아진 여왕개미는 평생 알만 낳고 살다 죽고 싶은 생각이 없었다.
[그럼 왜 공격했지?]
(인간과 들쥐의 움직임이 ‘우리’를 공격하려는 것으로 보였기 때문이다.)
과연 선제공격이 유리하다는 걸 알고 있었다. 하지만 그보다는 ‘우리.’라는 사념이 이상했다. 개미들 군집을 의미하는 ‘우리.’가 아닌, 여왕개미들을 의미하는 ‘우리.’에 가까웠기 때문이었다.
순간, 캐나다 방면을 공격하고 있는 날개미가 떠올랐다.
디트로이트 남부 털리도 인근에서 몬트리올이나 퀘벡까지 병정개미를 싣고 날아가 공격하는 건 불가능한 일.
[우리? 너 말고 여왕개미가 더 있다는 건가?]
무슨 당연한 소리를 묻고 있느냐는 듯한 사념.
그 사념에 섞인 기억에는 단순한 개미 군집 하나가 떠오른 게 아니었다.
여왕이 있고 공주가 있었다.
군집이 커지면 공주가 독립해 새로운 군집이 생기고.
그 군집이 성장하면서 늙은 여왕은 쫓겨나고
젊은 공주가 계승하면 왕위를 잇지 못한 공주들은 독립해 새로운 영지를 개척하는 모습.
그렇다.
지금 이야기하고 있는 여왕개미도 거대한 개미 제국의 일부였을 뿐이었다.
‧
‧
‧
개미 여왕은 말이 통하는 상대였다.
대답하지 않는 부분이 있을지언정 거짓말을 하지 않았기 때문이었다.
[쥐 때문이라고?]
개미 제국이 신성 왕국과 전쟁하기로 한 이유는 간단했다. 쥐 때문이었다.
(쥐들이 영역을 침범했고 농사를 망쳤다.)
작년에서 재작년 이야기였다. 공물 부족 그러니까 신성 쥐에서 분파한 쥐무리 가운데 배신한 무리가 떠오른 마루였다.
들쥐를 새로 영입했고 이단심문관제도를 만들어 배신한 쥐무리를 처단하게 했다. 당시 배신한 쥐무리들이 사방으로 흩어졌는데 그 가운데 개미 군집과 엮인 무리가 있었던 듯했다.
개미들이 보기엔 신성 왕국을 버린 쥐무리나 그걸 추격하는 들쥐 이단심문관이나 같은 쥐였을 테니까.
[······.]
(그리고 이번 겨울. 대규모 들쥐들이 강변에 있는 군집들을 공격한 일이 있었다.)
단수인 군집이 아닌, 복수형 군집들.
강변 언덕에 자리를 잡은 개미 군집들이 얼어붙은 강을 따라 이동하는 대규모 들쥐 무리에게 공격받는 일이 벌어졌다는 것.
‘이거 설마 그건가?’
뉴욕 도와주러 허드슨 강을 따라 이동했던 일 같았다. 수십만에서 백만 단위의 들쥐떼가 얼어붙은 강을 따라 이동하면서 어떻게 보급했겠는가?
주변에 있는 동물들을 알아서 잡아먹었겠지 했었는데, 보급하는 와중에 개미 군집까지 털어버린 것 같았다.
‘이게 그렇게 연결되나?’
개미 제국은 원흉을 찾아 나섰다. 그리고 쥐들이 많이 뭉쳐있는 지역을 특정했고 그곳이 바로 신성 왕국 남부 국경지대와 캐나다 몬트리올, 퀘벡 인근이었다.
(쥐들과 싸우지 않으려고 완충지대를 만들었지만, 정찰병으로 보이는 쥐무리들이 계속 출몰하는 것을 보고 싸움을 피할 수 없다는 결론이 났다.)
정찰대로 보낸 들쥐들이 전부 실종됐던 사건.
신성 왕국 수뇌부에서 개미들이 신성 왕국을 공격할지도 모른다고 생각했던 이유가 반대로 개미들에게는 쥐들이 개미 제국을 공격할 징조로 여겨졌다는 것이었다.
게다가 개미 원정대의 일도 마찬가지였다. 개미들은 인간들의 화력이 그렇게 강하리라 예측하지 못했다.
인간들 가운데 강한 개체가 없는 건 아니었지만, 개미 원정대는 신형 엑소슈트로 무장한 대원 개개인이 모두 강력했다.
그래서 생포하려고 했지만, 생포도 실패.
어디로 가나 했더니 인간 왕국으로 가네?
들쥐들의 행적으로 조사해 보니, 웬걸 이 쥐새끼들 인간과 한편이었어?
거기에 최근에 공중에서 들이대고 있는 까마귀들까지 전부 인간과 한편이었다.
개미 제국은 북부에 자리 잡은 인간 왕국을 공격해야 한다는 결론을 냈다.
쥐와 까마귀가 인간과 연결된 게 확실해 보였으니, 인간 왕국을 공격하면 자연스럽게 쥐와 까마귀가 튀어나올 것이라는 계산이었다.
[그런데 넌 싸우기 싫다고?]
(살기 위해서 싸우는 거지, 죽기 위해서 싸우는 건 아니지 않은가?)
싸움에서 이긴다고 하더라도 생산력이 떨어졌다는 이유로 쫓겨나 굶어 죽게 되거나, 살아있는 채로 해체되어 고기 경단으로 변하는 최후라면, 굳이 싸워야 할 필요가 있을까?
똑똑해진 개미 여왕은 살고 싶었다.
군집의 부품으로서가 아닌, 여왕의 위치에서.
이제야 살만하다 싶어졌는데, 전쟁이라니.
그것도 최전방에 있는 군집인지라 피해가 클 수밖에 없었다. 전쟁으로 줄어든 숫자만큼 많이 낳아야 했고 그만큼 빨리 소모될 터.
그렇게라도 해서 이겨 살아남을 수 있다면 모를까 그것도 아니었다.
지금만 봐도 그랬다.
인간과 비슷하게 생긴 뭔가가 근위대와 경비병을 모조리 썰어버리고 둥지 최심부까지 내려왔다. 이런 거랑 싸우다가 죽으라고?
여왕은 그럴 생각이 없었다.
‘말이 잘 통하네.’
마루의 생각도 같았다.
왕이 된 이유? 살아남기 위해서였다.
죽음을 무릅쓰기 위해 왕위에 오른 게 아니었다.
지금도 마찬가지.
죽기 위해 단신으로 개미굴에 들어온 게 아니었다.
살아남기 위해 들어온 것이었다.
가장 성공하기 높은 확률에 따랐고 직감에 따랐을 뿐이었다.
[좋아. 네가 우리와 전쟁하고 싶지 않다는 것까지는 알겠어. 우리도 너희와 싸우고 싶은 생각은 없으니까. 그런데 지금 전쟁을 멈출 수 있나? 여기저기서 동시에 교전하고 있는데?]
(다른 군집에 휴전하는 게 유리하다는 의견을 보내겠다.)
다른 여왕들도 자신과 비슷한 생각을 하고 있을 테니, 휴전이 가능할 것이라는 개미 여왕의 판단.
하지만 마루의 생각은 달랐다. 덩치가 크면 클수록 쉽게 전쟁을 선택하기도 어렵고 반대로 전쟁을 멈추기도 어려웠다.
개미 제국이 어떤 방식으로 운영되고 있는지는 모르겠지만, 지금 앞에 있는 개미 여왕처럼 똑똑한 여왕들이 많다면 분명 전쟁을 계속해야 한다고 주장하는 개체도 있을 확률이 높았다.
지금처럼 전쟁을 시작한 경우, 그걸 뒤집기는 쉽지 않을 터.
휴전 결정에 시간이 걸리면 걸릴수록 신성 왕국의 체력 소모가 클 수밖에 없는 형국. 그러니 처음 계획대로 페로몬을 확보하는 게 확실해 보였다.
[그게 되겠어? 차라리 공주를 우리에게 넘겨주지?]
(공주를?)
여왕개미를 끌고 가면 좋겠지만, 지름만 3m에 달하고 작은 탱크로리 크기의 여왕개미를 끌고 가는 건 솔직히 어려웠다.
차라리 독립준비를 마친 공주를 데려가 페로몬 분석을 하는 게 더 유리했다.
(그건 어렵다.)
[어째서지?]
(자매들과 아이들이 반대하기 때문이다.)
[···네가 명령을 내려도 듣지 않는다고?]
(그것과는 조금 다르다. 자매들도 그렇고 아이들이 제일 중요하게 생각하는 것은 무리 그 자체다.)
일반 개미들이 무리를 생각한다는 여왕개미의 발언에 마루의 미간에 주름이 잡혔다. 그래서 무리를 이룰 공주를 넘기는 것에 반대할 거라고?
[납치한다면?]
(되찾기 위해서 무리가 움직이겠지.)
잠시간의 고민 끝에 마루가 고개를 끄덕였다.
[좋아. 휴전 제의 받아들이지. 다른 무리와 연락해봐.]
(알겠다. 공격중지와 중간지대까지 물러서는 것으로 휴전하는 것으로 하겠다.)
여왕개미의 사념에 마루가 동의했다.
여왕이 중간지역이라고 하는 부분에 제국에 넘어갔다가 다시 확보한 캐나다 영토가 일부 포함되어 있었지만, 마루는 쿨하게 넘어갔다.
‧
‧
‧
개미 군집이 서로 연락한다는 건 신기했다.
글자도 소리도 없이 어떻게 소식을 전하나 싶었는데 페로몬과 더듬이 신호를 이용해 소식을 전달했다.
게다가 연락속도도 엄청나게 빨랐다. 날개미를 이용한 통신망은 마치 도미노가 쓰러지는 것처럼 엄청난 속도로 휴전 제안을 전달했다.
그리고 얼마 뒤,
신성 왕국과 개미 제국은 극적으로 휴전에 합의했다.
