러스트 [RUST]-582
김 양은 싱글벙글했지만, 운송팀은 죽을 맛이었다.
그렇지 않아도 매번 비행선이 터지도록 싣고 있는데, 여기서 물류창고까지 실어 나르게 생겼으니 3~4일은 더 뺑뺑이 쳐야 할 판.
기순을 비롯한 행정부처 사람들은 이 사태를 웃어야 할지, 울어야 할지 오류가 났다. 그들은 결국 웃픈 표정으로 쌓인 물자정리와 수송 계획을 처리하기 시작했다.
인공지능의 도움을 받았음에도 물자를 분류하는 데만도 꼬박 4일이 걸릴 정도로 엄청났다. 인공지능이 없었다면 월 단위로 시간이 걸렸지 싶을 정도였다.
말이 좋아 물류창고지 한국으로 따지자면 뀨팡 물류창고 4~5배는 될 법한 크기인지라, 진창에 파묻힌 부분을 정리하기 위해서는 막대한 인력이 필요했다.
그렇게 신성 왕국에 합류한 병사들의 첫 업무가 대민지원 비슷한 삽질로 결정되는 순간이었다.
“거기. 무너지지 않게 지지대부터 세워.”
“이쪽 아래 조심스럽게 파. 안쪽에 통조림류라고 했어.”
“야 이거 5피트(5ft, 1.5m)는 파고 들어가야겠는걸.”
“5피트면 금방이네. 후딱 파고 좀 쉬자.”
지진에 무너지고 쓰나미 진창에 빠진 물류창고에서 물자를 건지는 것은 노가다나 마찬가지였지만, 막대한 물자를 캐내는 병사들의 얼굴엔 미소가 설핏 떠올라있었다.
마루가 근로에 대한 대가를 제대로 지급하기로 선언했기 때문이었다. 많이 캐면 많이 받는다. 물자를 원하면 물자를, 돈을 원하면 신성 왕국 주화로.
병사들과 손이 남는 사람들이 만 단위로 모여 물자채집을 시작하자, 생각보다 빨리 물자를 확보할 수 있었다.
“난감하네. 여길 다 털어버렸으니 샌프란시스코에 남는 사람들이 버티기 쉽지 않을 텐데. 이거 신성 왕국 이미지가 바닥 치는 거 아니냐? 이미지 좋게 하려고 이제껏 그랬는데?”
“물류창고면 여기 아니더라도 제법 있으니까 괜찮아. 여기 항구도시 샌프란시스코잖냐?”
“너도 그랬잖냐. 물류창고는 그냥 두고 가자고.”
“그랬었지. 근데 일이 이렇게 된 걸 어떡하겠냐? 그래도 샬롯 그룹 물류창고만 하더라도 몇 개 더 있으니까 괜찮겠지.”
물류창고가 한두 개도 아니고. 마루의 대답에 기순이 고개를 끄덕이면서도 묘한 표정으로 김 양을 바라보며 말했다.
“김 양이 여기까지 그림을 그리고 한 걸까? 결과가 오묘하네.”
“그럴 리 있겠냐? 그냥 하다 보니 그렇게 된 거겠지.”
‘그런가? 그렇다고 보기엔 너무 공교롭긴 한데···.’ 중얼거린 기순이 슬쩍 운을 뗐다.
“어떻게 할래?”
“뭘?”
“우리 국왕님께서 병사들과 새내기 왕국 시민의 안전한 정착을 위해 통 크게 노동가치를 인정해주기로 한 김에 일을 해볼까?”
“또 무슨 일을 벌이려고?”
“저기- 저런 건 아깝잖아.”
쓰나미로 밀려와 좌초된 선박들을 턱짓한 기순이 말했다.
“저거 뜯어서 재활용하면 제법 쏠쏠할 것 같은데.”
디트로이트 인근 지역 철광산도 굴리고 있고, 캐나다에서도 끊임없이 철광석을 캐고 있었지만, 작년처럼 혹한이 된다면 채굴업무도 곧 휴업이었다. 작년 기준으로 7개월 가깝게 이어진 겨울 동안 쉴 게 아니라면, 그간 모아둔 철광석이 부족했다.
하지만 저기 좌초된 배들을 보라. 사실 저건 전부 쇠 아니던가?
컨테이너선, 바지선, 원유수송선 등등 말 그대로 그 자체가 거대한 철판이었다. 장비만 있다면 충분히 뜯어갈 수 있었다.
“어차피 사람들에게 정착지원금 풀어야 할 판이었는데 저것까지 해치워 버리자.”
“그래.”
그럼직한 기순의 의견에 마루가 가볍게 동의했다.
그리고 그들은 1년 넘게 배급만 받고 살다가, 노동에 따른 대가를 준다는 실적형 분배 방식에 눈이 돌아간 인간의 능력을 보게 됐다.
“지금 내가 보고 있는 게 현실 맞냐?”
“······.”
파워 로더식 엑소슈트를 장비한 병사들은 말 그대로 배 한 척을 참치 해체하듯 분리해 버렸다.
새로 합류한 시민들도 마찬가지. 죽은 매미에 개미들이 빼곡하게 달라붙어 분해하는 것처럼 실시간으로 갈가리 뜯기는 선박들.
“맙소사.”
“······.”
인류의 원동력을 엿본 것 같은 기분에, 마루와 기순은 잠시 말을 잃었다.
======
======
시간이 순식간에 흘러 10월 중순이 지나 하순으로 접어들자, 영상의 온도를 유지했어야 할 캘리포니아가 삽시간에 영하로 떨어졌다.
“미치겠네. 작년에도 이러더니 이놈의 겨울은 점점 더 지랄이야.”
기순의 입은 고작 몇 개월도 지나지 않아 더러워졌다. 새 몸인데 입을 그렇게 쓰면 되겠냐는 마루의 눈빛에도 기순은 떳떳했다.
“혹한 뜨기 전에 끝나서 다행이다.”
“그러게.”
두 사람은 마지막 비행선이 디트로이트로 떠나는 것을 확인했다. 그간 총원 55만이 넘어가는 인원을 수송했으며, 실어 나른 물자는 환산하기 어려울 정도였다.
디트로이트에 새로 만든 방적(紡績) 공장에서는 석탄에서 뽑아낸 화합물과 괴수의 사체에서 추출한 원료를 혼합해 튼튼한 합성섬유를 뽑아내고 있었지만, 그걸 옷감으로 만들고 옷을 만들기에는 아직 부족한 부분이 많이 있었다.
실로 옷감을 만드는 방직(紡織) 공장도 그렇고 옷감을 재단해서 의복으로 만드는 봉제(縫製) 공장도 충분하지 못했다. 공장을 증설하고 인공지능을 이용한 자동화 시스템을 설비하는 데는 시간이 필요했다.
그 공백을 넉넉하게 채워 줄 정도의 물자가 신성 왕국으로 옮겨졌다. 몇 년간 옷과 신발 같은 의류, 잡화 쪽은 걱정하지 않아도 될 정도로 어마어마한 분량이었다.
거기에 더해 엄청난 양의 고철까지. 당분간 재생 강철만 써도 철강 수요를 댈 수 있을 정도였다. 그렇게 물자가 넘치는 신성 왕국의 겨울은 풍요롭고 보람찬 계절이 될 듯싶었다.
PD가 상황을 보고하기 전까지는 그랬다.
“한 번에 너무 많은 인구가 늘기도 했고, 겨울이 일찍 시작해서 문제가 많습니다.”
신성 왕국 전체 인구. 그러니까 캐나다 방면 인구까지 통틀어 450만이 넘니 마니 하는데 인구의 10%가 넘는 55만 명이 한 번에 들어온 건 행정부에 일 폭탄을 던져 버린 것이었다.
업무 폭탄에 쓸려버린 PD의 얼굴은 초췌하게 변해있었다. 반쯤은 생기가 빨린 좀비 같다고 할까?
“인공지능을 쓰지 그러셨습니까.”
“후- 인공지능이 처리한 일도 다시 한 번 검토할 필요가 있어서 어쩔 수가 없습니다.”
인공지능의 업무처리 속도는 장난이 아니었다. 인간이 10건 정도 처리할 업무시간에 인공지능은 1천 건, 1만 건을 처리해 버리니. 그걸 대충이라도 확인해야 하는 PD는 말 그대로 죽을 맛.
“그럼 인공지능의 일 처리를 확인하는 인공지능을 만드는 건 어떨까요? 인공지능을 두 번 돌려서 걸러진 것만 보더라도 일이 편해질 텐데요.”
“지금도 인공지능으로 2~3번 거른 것만 보고 있습니다.”
“······.”
“그래도. 신성 왕국에 귀의한 사람들이 많아서 다행이라고 생각합니다.”
그리 말하는 PD에게서는 반쯤은 성직자라고 해도 될 법한 아우라가 흘러나오고 있었다. 방금 말한 다행이라는 말도 55만이 넘는 사람을 구할 수 있어서 다행이라는 의미였다.
사실 PD에게 주어진 과도한 업무를 해결할 방법은 간단했다. 가상현실로 들어가 시간 비율 조정을 이용해 업무를 보면 그만이었다.
“큼- 그럼 가상현실을 이용해서 업무를 보는 건 어떻겠습니까?”
마루의 제안에 PD가 조심스럽게 이야기를 풀었다.
“그 부분에서···. 연구진들을 중심으로 좀 문제가 생겼습니다.”
“무슨 문제입니까?”
“가상현실 부작용 문제입니다.”
“정신에 충격을 주는 것 말고 다른 부작용입니까?”
너무나 생생한 죽음의 공포를 견디지 못하고 심장 마비가 오거나, 죽음을 경험한 사람이 정신적으로 이상해지는 부작용 말고 다른 부작용?
“예.”
초기에는 6~8배의 시간 가속이었지만, 양자컴퓨터와 포도송이를 이용해 꾸준하게 발전시켜 지금에 와서는 12배까지 가능한 시간 비율 조정 시스템이 성공했다.
현실에서의 2시간이 가상세계에서는 24시간이 되는 마법 같은 현상. 가상세계에서 12시간을 일한다고 해도 현실에서는 고작 1시간이 지났을 뿐이니 나머지 23시간을 쉬어도 됐다.
연구원들은 환호했고, 가상세계에 빠져 마음껏 실험하고 연구하기 시작했다. 두뇌라는 기관이 가진 특성을 잊은 채.
그러니까 동기부여 지도자들이 흔히 하는 말이 있다.
‘믿고 상상하라.’
‘진심으로 꿈꿔라.’
‘당신이 정말 간절히 원하고 노력한다면.’
‘믿고 상상하고 꿈꿨던 그 일이 현실로 이뤄진다.’는 이야기.
방향은 좀 다르지만, 한국에도 비슷한 내용의 설화가 있다.
자린고비 이야기.
식사할 때 반찬으로 천장에 매달아 놓은 굴비를 한 번 쳐다보곤
‘오늘 굴비 맛이 참 좋다.’
‘어이 짜다.’ 하면서 굴비를 보는 것만으로 반찬 삼았다는 이야기.
연구결과 눈으로 보지 않고 상상하는 것만으로도 유사한 결과가 나왔다.
극도로 집중한 상태에서 뇌는 실제와 상상을 제대로 구분하지 못했다는 것. 정신과 환자들이 호소하는 환각과 환청도 어떤 의미로는 이에 속했다.
정리하자면 우리의 두뇌는 현실에서 스테이크를 봤을 때와 고도의 집중력을 발휘해 스테이크를 상상했을 때 상당히 비슷한 반응을 보인다는 것이었다.
그리고 그게 문제였다.
가상공간에서의 24시간이 현실에서 2시간이 됐어도 연구원들의 뇌는 어느 순간 가상공간에서의 24시간을 현실의 시간으로 인식해 버렸다.
이게 잠시 잠깐이면 별문제가 없었겠지만, 연구원들은 밥을 먹고 똥을 싸고 잠깐 씻는 시간 외에는 가상현실에 들어가 나오지 않았다.
가상과 현실의 괴리가 늘어나고, 가상을 현실로 인식한 뇌가 점차 낡기 시작했다. 아니, 두뇌뿐만 아니라 몸 전체가 나이를 먹는 것처럼 변해버렸다. 마치 현실에서도 시간이 가속된 것처럼.
그 현상을 알아챈 것은 30대 중반 여자 연구원이었다. 피부의 탄력이 급격하게 나빠지는 것을 확인한 그녀는 원인을 찾기 위해 동분서주했고.
가상현실에서의 시간 가속이 현실 육체에도 영향을 준다는 것을 확인했다. 마루는 PD의 보고를 듣고는 조금 어이가 없었다.
“가상현실에서 훈련했을 때, 가상현실에서의 훈련 효과가 현실에도 적용된다는 건 알고 있지 않았습니까?”
“그렇지요. 하지만 시간의 흐름이 현실 육체에 반영되리라는 것은 예측하지 못했던 겁니다.”
가상세계의 혹독한 훈련이 현실의 육체에도 어느 정도 영향을 끼쳐 육체적으로 강건해진 것이 현실이었다면, 가상 연구실에서 밤낮을 가리지 않고 연구한 연구원의 현실 신체가 노화되는 것도 현실이었을 뿐.
“그래도 빨리 알아채서 다행입니다. 저번에도 잠시 이야기가 나왔었는데···. 이번 기회에 연구원들의 가상현실 접속은 제한하도록 하죠.”
“그렇지 않아도 그쪽으로 논의했지만, 연구원들의 반발이 심했습니다.”
“네? 현실에서 노화가 일어날 수 있다는 데도 말입니까?”
“예. 가상현실에서 노화를 늦추는 방법을 연구하는 게 더 효과적이라고 주장하더군요.”
양자컴퓨터와 포도송이는 가상현실에서 완벽한 실험실을 연구원들 각자에게 제공해줬다. 가상현실이지만, 현실과 같은 완벽한 실험실을 혼자 사용한다? 연구원들이 그걸 어떻게 참나?
마루는 이게 나중에는 위험할 수 있다는 걸 알아챘다.
늑대인간과 흡혈귀의 머리통에서 정보를 추출한 결과 놈들은 다시 어려지는 회춘은 아니더라도, 장생에는 거의 도달한 상태였다.
그러니까 놈들은 인간을 잡아먹고 오래 살 수 있었다. 구체적으로 자신보다 젊은 인간을 먹고 노화 속도를 늦출 수 있었다.
장생 혹은 노화를 늦출 수 있다는 것으로 연구원들을 유혹한다면?
“가상현실에서 연구한 연구원들은 기본적으로 외출 불가로 하지요. 외출할 때는 최소 4기의 드론과 함께 나가는 것으로 하고요.”
현재 있는 연구원들 대부분이 HOLLY를 믿는다지만, 소수의 배신과 타락이 전체를 위험하게 만드는 건 언제든 생길 수 있는 일이었다.
“그건···.”
“아니다. 반대로 하는 게 좋겠습니다.”
“반대로요?”
“연구원들이 만나고 싶은 사람이 있다면 가상현실로 데려와서 만나게 하는 것으로 말이죠.”
가상현실에 접속하는 순간, 스파이인지 아닌지 확인할 수 있을 테니 그게 나았다.
“프라이버시(privacy)를 침해하는 건은 반발이 커서 어렵습니다.”
신앙과 사생활은 별개 문제라는 이야기. 하긴 사생활 따윈 없다는 순간 광신이나 마찬가지가 될 테니 그건 마루도 싫었다.
“잘 조율해 보죠. 디트로이트와 같은 가상공간을 만들고 거기서 돌아다닐 수 있게 해주는 게 안전할 것 같습니다.”
“그 직감 때문입니까?”
공적인 자리인지라 기순이 어투를 바꿔 물었다. 기순은 마루의 직감을 허투루 넘어갈 수 없었다.
당장 직감이 발동된 일이 아니었던지라, 마루는 대답 대신 가만히 연구원의 타락과 배신의 주제에 집중해봤다.
직감이 발동될 때는 상황을 겪게 되거나 닥치기 직전에 주로 작동했지만, 혹시나 하는 마음이었다.
‘내가 너무 지나쳤나?’
마루가 거기까지 가는 건 심했던 것 같다고 하려는 찰나, 심장이 조그맣게 경고했다.
두근-
두근두근-
와락- 인상이 구겨진 마루가 말했다.
“가상현실에 틀어박힌 연구원들 전수 조사합시다.”
======
======
신성 왕국 캐나다 지역 영토 북단.
9월 중순부터 영하의 기온으로 떨어지기 시작한 이곳은 이미 사방이 동토였다. 하얗게 눈이 쌓인 설원 위에 섬처럼 외롭게 솟아오른 신성 왕국 거점요새 인근에서 굉음이 터졌다.
■■■■■■■■■■■■■■■■!!!
커다란 울부짖음에 높다란 침엽수에 쌓인 눈더미들이 후두둑- 떨어져 내렸다.
