러스트 [RUST]-998
지금이야 제국도 자체적으로 생산 배치하고 있는 성층권 정찰비행선이었지만, 예전에는 신성 왕국만 사용하는 전략 자산이었다.
성층권 고도에서 정보를 파악하고 유사시 무장하고 있는 폭탄으로 폭격, 통신 중계와 기상 예보까지 담당하는 다목적 비행선이지만 한계는 있었다.
당연히 화산재와 먼지가 짙은 공역에는 갈 수 없었고, 짙은 숲과 밀림 바닥을 살필 수 없었다. 그래서 동북 러시아의 삼림과 동남아의 밀림 아래에 숨겨진 것을 발견할 순 없었다.
그 공간을 채우기 위해 동남아 각국에 정찰과 이상한 소문이 있는지 정보를 요청했었다. 동남아의 무역이 재개되면서 한국과 신성 왕국 그리고 제국까지 신성 왕국 화폐로 거래했기에 신성 왕국의 요청을 무시하지 않으리라 생각했었던 것이었다.
그런데 일 년이 다 되도록 정보가 없다가, 군대를 동원해서 수색한다고 하니까 한목소리로 반대하고 있었다.
[그 반대는 아니지.]
“그럼?”
[돈을 달라잖아.]
“아니. 저 새끼들 시간 끌고 싶은 거야.”
[정말 그렇게 생각하냐?]
“그래. 백금화로 해봐. 수색하는 조건인데 백금화를 준다고 하면 몇 개나 부를지 보자.”
마루의 예상대로였다. 기순이 제시한 액수가 적지 않았음에도 보상액수를 올렸고. 그렇게 합의한 국가도 바로 계약을 파기하고 재협상을 요구했다.
‘합의를 파기하겠다는 이유가 뭡니까?’
‘베트남이 더 많이 받았지 않소이까. 우리는 베트남보다 더 많이 받아야겠소이다.’
그렇게 한 나라와 계약하면 다음 나라는 그 나라보다 더 많이 받아야겠다고 했고, 더 많이 주면 기존에 계약했던 나라는 계약을 파기하는 짓을 했다.
계약 파기에 대한 위약금은 ‘배 째라.’ 위약금을 내놓으라고 하면 자기네 나라에는 결코 수색대를 들이지 않겠다며 발작했다.
급기야 기순도 ‘이딴 게 외교?’ 라며 ‘어째서 미국이 군대를 유지하고 첨단 무기 만드는 데 매진했는지 알겠다.’고 할 정도였다.
[네 예상대로 동남아 국가들이 협조하지 않을 생각인 건 확실하다.]
“싱크홀이건 뭐건 찾았고 그걸 써먹겠다고 하는 것 같은데.”
지도를 보던 마루가 고개를 저었다.
“하- 답이 없다. 상황이 어떤지 알 수 없으니 내가 들어가서 정리하는 것도 위험해.”
어디에 있는지 모르는 판에 밀림을 헤집고 다니는 것도 웃기는 소리였고. 이미 싱크홀을 이용해 죽음의 괴물을 전략화한 상황이라면 그걸 없애는 건 더 큰 문제가 됐다.
배트남이 싱크홀 괴물을 전략화했다고 가정하자. 베트남 싱크홀과 괴물을 없앴더니, 싱크홀 괴물을 전력화한 인도네시아가 베트남을 공격한다면?
인도네시아가 아니더라도 캄보디아나 라오스가 베트남을 공격한다면? 그 뒷감당은 누가 해야 할까? 그렇게 시작된 전쟁은 누구 책임이고.
[이미 전력화가 끝났다면 우리가 손대는 순간 균형이 무너질 거라는 소리냐?]
“그래.”
[그럼 왜 호가를 높이는 거지?]
“호가를 높여 최대한 뽑아 먹고 뜨려고 하는 놈들이 있거나. 호가를 높여 우리가 자기들을 건드리지 못하게 하려는 거겠지.”
[그냥 둘 거냐?]
“방송으로 경고는 해줘야지. 아무것도 모르는 사람들이 휘말릴지도 모르는데 그냥 두는 것도 씁쓸하니까. 그리고 혹시 아냐? 싱크홀과 이상한 종교에 대해서 경고해주면 제보라도 올지.”
동남아를 비롯해 대만, 한국에 싱크홀과 특이 종교에 대한 경고 방송이 송출됐다. 그리고 마루가 기대했던 것과는 달리 며칠이 지나도록 제보는 없었다.
“동남아 정리는 포기한다. 한국과 대만 그리고 오키나와 인근을 정리하는 것으로 하자.”
싱크홀 정리는 미래의 위협에 대비하는 것이었다. 신앙을 먹고 무언가 변하는 자들도 마찬가지였고. 정리 작전을 통해 군의 각성을 유도할 수 있으니 하는 게 맞았다.
[어디부터 시작할 거냐?]
“한국부터. 강원도를 중심으로 태백산맥, 소백산맥, 지리산 일대를 청소하고 휴전선 인근을 정리해 준다고 하면 되겠지.”
[눈과 얼음에 덮여서 지뢰지대 문제는 없을 테니 불가능하지 않겠네. 그래도 북한을 자극하는 건 위험하지 않을까?]
“북한은 무너지다시피 했다면서. 중국 난민들이 북으로 가지 않고 남으로만 몰린 것도 북쪽 상황이 좋지 않아서라고 했잖아.”
무장 난민을 이용해 한국을 날로 먹으려는 계획이라서 그랬겠지만. 난민을 밀어 넣는 방법이라면 똑같은 방법으로 북한도 같이 날로 먹을 수 있었을 텐데, 그러지 않았던 걸 생각해 보면. 북한은 여러모로 위험하다는 뜻이었다.
“변이 괴수가 감당하기 힘들 정도로 증식했다거나. 중앙 정부가 무너지고 군벌화됐다거나. 건드리기 껄끄러운 상태가 됐으니 건드리지 않고 있겠지. 아니면 북부 전구가 그냥 있겠냐?”
[하긴···.]
중국은 북한 정권이 무너졌을 때를 대비한다면서 북한 안정화(?) 훈련을 여러 차례 했었다. 7개의 중국으로 쪼개진 지금도 마찬가지.
북한과 러시아에 접하고 있는 북부 전구는 언제든 북한으로 진입할 준비가 된 군벌이었다. 그런데도 들어가지 않았다는 건. 그만큼 복잡하거나 위험한 상태라는 이야기겠지.
“한국 정부에 날이 풀릴 때까지 우리가 토벌 작전을 펼친다고 하고, 한국 정부가 원하면 한국군과 합동으로 정리하자고 제안해봐.”
[알았다.]
마루는 기순을 쉴 틈 없이 굴렸다.
‘냉동보다 싱싱하게 구르는 게 낫겠지.’
잘 구른 기순은 한국 정부와의 협상을 성공적으로 끝냈다. 신성 왕국이 현재 한국 정부 수립에 도움을 줬을 뿐만 아니라, 중국 무장 난민 사태를 해결하는 데 큰 역할을 했기 때문이었다.
[···라고만 생각하면 좋았겠지만, 현실은 좀 다르더라.]
“그래? 한국도 뭔가 요구가 있었어?”
[보급 기지 건설 말이야. 동남아 작전에 필요한 보급물자 생산시설 한국에 짓기로 했잖아.]
“그거? 그런데?”
[처음 계획대로 건설해 달라고 하더라.]
“동남아 작전 폐기했는데 생산시설은 그대로?”
조금 그렇기는 하지만 이해할 수 있는 범위.
[그래. 그리고 DMZ(Korean Demilitarized Zone 한반도 비무장 지대) 정리하면서 북한 정권이 무너진 게 확인되면 북진하는 데 지원해 달래.]
“하- 그래서?”
보급 기지 건설은 그렇다고 쳐도 이건 선을 넘는 요구였다.
[북진 지원은 거절했다.]
“잘했다. 상황이 어떻게 됐는지도 모르고 들어가는 건 아니지. 그래서 한국 정부는 토벌 작전 거절하겠데?”
[아니. 한국군도 같이 토벌할 수 있게 해달라고 하더라.]
“그거야 뭐. 그렇게 하면 되지 뭘.”
기순이 어쩐지 피곤한 표정을 지었다.
[같이 작전할 수 있게. 자기들도 방한복 같은 동계 장비 지원해 달라더라. 가능하면 엑소슈트와 화기도.]
“······.”
[어차피 대량 생산해야 할 텐데, 조금 더 얹어서 보급한다고 생각하면 되지 않느냐고. 가격 적당히 해서 공급해 줬으면 좋겠다고 하더라. 그건 일단 보류했다.]
“···꼴 받게 일 잘하네.”
한국 정부 관점에서 본다면 동계 장비를 업그레이드할 기회였으니까.
“북진 어쩌고는 희망 사항이고 진짜는 보급 공장 돌릴 때 꼽사리 끼고 싶다는 거였네?”
[아마도.]
“됐다. 어차피 언제고 일본 싱크홀과 결판내야 할 텐데. 미리 준비한다고 생각하면 되지. 우리 군이 받는 가격에 공급해주지 뭐. 그리고 우리도 한국군 엑소슈트 납품가에 가져갔으면 한다고 해. 우리 헌터들 장비 바꿔줘야지.”
신성 왕국 군에서 퇴역한 엑소슈트와 건설 쪽으로 넘어간 초기형 엑소슈트를 개조해 사용하고 있는 사냥꾼들이었다.
신형 장비는 보안 때문에 군에서만 사용하고 있는지라 어쩔 수 없는 상황. 그에 비해 한국에서 생산하는 엑소슈트는 제국의 기술과 한국의 기술이 합쳐진 모델이었다.
신성 왕국의 신형 엑소슈트보다야 성능이 떨어졌지만, 가격 대비 성능만큼은 괜찮은 제품. 사냥꾼들이 쓰기엔 충분한 장비였다.
“잘됐네. 구형 라인을 계속 유지하는 것도 그랬는데.”
[······.]
한국 정부야 신성 왕국의 신형 엑소슈트 기술을 원했겠지만, 역으로 한국에서 생산하는 엑소슈트를 뜯어갈 생각을 한 마루였다.
‧
‘벼룩의 간을 빼 먹어라.’ 하는 듯한 한국 정부였지만, 완전히 무리한 요구는 아니었기에 협상은 잘 끝났다.
그리고 토벌 작전이 바로 시작됐다. 처음에는 신성 왕국 군대의 시작이었다. 강원도 춘천과 원주를 중심으로 강원도 전체를 확인하는 작업이었다.
짐승들이 다니는 오솔길만 남은 강원도 산악지역을 방한복과 엑소슈트만으로 수색하는 건 쉽지 않은 일이었다.
‘항공지원은 없다고 생각해라.’
토벌 작전을 통해, 죽음의 위기를 극복하면서 각성까지 유도하는 것이 목적인지라. 신성 왕국 특유의 화력 집중과 항공지원이 없었다.
‘까마귀 정찰대의 지원도 곤란하다.’
혹한의 날씨 때문이라는 핑계로 까마귀 정찰 지원도 없었다. 신성 왕국 병사들은 처음 겪는 상황. 드론과 로봇도 영하 30~40도에서는 효율이 떨어진다고 사용이 규제됐다.
‘그럼 정찰은 어떻게 합니까?’
‘예전처럼 직접 수색하고 정찰한다. 당연한 일 아닌가?’
병사들이 직접 수색하고 정찰해야 했다. 그리고 그건 위험한 일이었다. 현황판을 살펴보던 마루의 미간에 살짝 주름이 잡혔다.
“이거 생각보다 위험한데. 레온 보나드는 이걸 어떻게 지휘했지?”
까마귀와 드론이 했던 수색‧정찰을 병사들이 하니 매 순간순간이 위험했다. 강원도의 험준한 지형과 변이가 시작된 숲의 조합은 예상을 밖으로 극악했다.
북미의 숲이나 동남아 밀림과는 또 다른 의미에서 울창한 숲. 혹한임에도 잎이 떨어지지 않은 침엽수림 때문에 성층권 비행선만으로는 지상의 상황을 파악하기 어려웠다.
[어쩌면 정찰을 너무 의존했는지 모르겠네.]
까마귀와 쥐, 여차하면 개미를 정찰과 수색에 사용하면서, 쉽게 작전을 수행하는 데 익숙해진 것일지도 몰랐다.
그리고 그 대가는 뼈아팠다. 괴수 토벌이라는 간단한 작전이 순식간에 서바이벌로 변했다.
‘먼저 변이 괴수가 어디 있는지 정찰부터 하라고.’
‘정찰했습니다. 분명히 흔적이 없었습니다.’
‘그럼 이 발자국은 뭐야? 발자국이 자기 혼자 생긴 건가?’
‘······’
다행스럽게도 한국군 출신 병사들 가운데 수색대 출신이 있어, 어떻게든 꾸역꾸역 돌아가고는 있지만, 하루하루가 살얼음판이었다.
‘멧돼지 무리입니다.’
‘본대에 연락하고 우리는 뒤로 서서히 빠진다. 자극하지 말고 서서히 물러서.’
‘멧돼지가 이쪽을 알아챘습니다.’
‘속도를 높입니다. 공격하려는 것 같습니다.’
‘뒤로 빠져. 전부.’
한국에서 흔하게 볼 수 있는 멧돼지는 버펄로(Buffalo)나 무스(moose), 호그질라(hogzilla)에 비해 작았지만 질긴 생명력과 방어력만큼은 아래가 아니었다.
‘쏴! 저지해!’
‘잡목이 너무 많아 화력을 집중할 수 없습니다!’
‘멧돼지가 엄폐 이동으로 접근합니다.’
‘초진동 나이프 꺼내!’
수색대가 갑작스럽게 마주한 멧돼지 무리와 충돌했다. 성체 6마리 중간 이상으로 자란 새끼 11마리로 이뤄진 멧돼지 무리였다.
결과는 성체 3마리와 새끼 6마리 사살. 나머지는 도주. 수색대는 1명 사망, 중상경상자만 6명이 나왔다.
엑소슈트의 장갑을 단숨에 꿰뚫는 엄니, 12.7mm 괴수용 탄환을 버티는 억센 털과 두꺼운 가죽. 끔찍하도록 질긴 생명력과 강력한 힘을 자랑하는 멧돼지와의 충돌에서 살아남은 수색대원들은 신체 능력을 각성했다.
멧돼지뿐만이 아니었다. 북미에 비해 작은 크기 앙증맞은 모습이었지만, 한국의 동물들은 지독하리만큼 독했다.
커졌다고는 하지만 성인 남성의 팔뚝보다 작은 다람쥐가 엑소슈트 헬멧을 호두 까듯 까버리는 광경은 공포 그 자체였다.
‘다람쥐가 손가락을 뜯었습니다.’
‘손대지 말라고 했잖아!’
‘족제비가 목을 물었습니다.’
‘그냥 쏘라고!’
엄청나게 귀여운 모습으로 접근한 뒤 목을 물어뜯는 포악함이라니. 게다가 포위망을 만들면 종과 상관없이 협력해서 군대의 포위를 뚫고 역공하기까지 했다.
예전에도 작은 한국에서는 이상한 일이 많았다. 삵이 멧돼지 새끼를 구해준다거나. 고양이 새끼를 암탉이 품어준다거나. 그리고 지금은 종을 초월해 합심해서 대항하고 있었다.
“어이없네. 캐나다 쪽 동물들은 이러지 않았잖아. 이거 왜 이러는 거야?”
[······.]
