러스트 [RUST]-771
오싹오싹한 느낌이 마루의 온몸을 훑었다.
‘방어막을 뚫고도 관통력을 유지했다고?’
기순이 경고한 총알이 분명했다.
“드론으로 저격 위치 확인해.”
[생체 EMP 때문에 드론을 조종할 수 없습니다.]
드론을 쓸 수 없는 공간을 만들었다면 함정이었다.
‘시체를 깔아 놓아 유인한 건가?’
한 형사든 누구든 마루 자신이 아니었으면 여기서 살해당했을 게 분명했다. 시체에 접근하다가 죽었을 테고, 해치의 틈으로 날아오는 총탄을 피하지 못했겠지.
나지막하게 욕설을 내뱉은 마루는 어느새 활짝 열린 해치를 바라봤다.
길게 뻗은 고속도로 양쪽은 뚝 떨어지는 절벽이었다. 그러니까 터널과 터널 사이의 협곡을 가로지르는 다리인지라 옆으로 피할 수 없었다.
[좌측 2번 엔진 피격.]
[좌측 2번 엔진 피격. 적이 노출된 엔진을 집중적으로 공격하고 있습니다.]
[좌측 3번 엔진 피격됐습니다. 좌측 2번 엔진 피격. 2번 엔진 작동 불능.]
“고도 높여.”
[해치를 닫습니다. 고도를 높입니다.]
[좌측 3번 엔진 피격. 좌측 3번 엔진 피격.]
비행기였다면 뜰 수 없었겠지만, 비행선이었기에 이륙에 문제없었다. 적들이 집요하게 외부로 노출된 엔진을 공격했지만, 외부 엔진이 전부 파괴된다고 하더라도 내부 비상 엔진이 있었기에 운행엔 문제없었다.
[적의 공격이 멈췄습니다.]
고도를 3km 이상으로 올린 뒤에야 놈들의 공격이 멈췄다.
“현재 상황은?”
[피해 상황 보고]
[좌측 2번 3번 엔진 완파. 좌측 1번 엔진 반파 긴급 수리 중.]
[고속 기동 사용 불능.]
[은신 모듈 사용 불능.]
“적의 숫자는?”
[센서로는 확인 불가능했습니다.]
광학 센서를 비롯해 적외선 센서에도 잡히지 않았다는 건, 은신 로브든 슈트는 은신 관련 장비가 있다는 뜻이었다.
마루는 관악산 벙커의 구성원을 떠올렸다. 교수, 언론 관계자, 의약 전문가 그리고
‘경찰특공대와 공수부대가 있다고 했었지.’
남산 벙커나 북한산 벙커는 내분 유도와 벙커버스터 공습으로 제대로 된 저항을 하지 못하고 무너졌다. 그래서 관악산도 쉽게 봤는데, 까다로운 상황이 됐다.
드론 정찰은 불가능. 고위급 식인귀가 있거나 고위급이 아니더라도 EMP(electromagnetic pulse)를 다룰 수 있는 놈들이 있었다.
‘까마귀도 안 돼.’
경찰특공대든 공수부대든 특수 총알을 쓰는 저격수가 대기하고 있다면 까마귀는 표적이 될 뿐.
‘직접 내려가서 눈으로 찾아야 한다는 건데.’
엑소슈트나 노심 아머의 EMP 대응 능력이라면 어느 정도 버틸 수 있겠지만, 그것도 한계가 있었다.
‘원정대를 부르는 건 의미가 없겠군.’
마루는 리퍼 슈트와 장비를 챙긴 채, 창밖을 바라봤다.
서서히 노을이 지고 있는 하늘.
어둑한 산그늘이 길게 늘어지고 있었다.
‧
‧
‧
다행스럽게도 초승달에 구름이 많이 낀 하늘. 구름이 없었다면 야간 강하라고 하더라도 위험할 수 있었다.
지상 3km 상공에서 수직으로 낙하한 마루는 250m 고도에서 낙하산을 펴 충격을 줄였다. 놈들이 함정을 깔고 매복하고 있다는 것은 추격을 의식하고 있다는 이야기.
협곡을 가로지르는 다리에 함정을 팠다는 건. 다리가 한눈에 들어오는 산등성이에 저격수가 숨어있다는 소리.
‘드론이 행동 불능이 된 지역이 여기쯤 되니까.’
수색해야 할 곳과 범위가 결정됐다. 현장 경험이 충분한 마루는 거기서 멈추지 않고 한 번 더 들어갔다.
‘놈들도 똑같이 생각했을 거다.’
대략적인 위치가 발각됐다고 가정하고, 그쪽으로 들어오는 추격자를 잡으려고 하겠지. 그렇다면 저격수를 보호하기 위해, 다른 저격수를 숨겨뒀을 가능성이 있었다.
그렇게 아군 저격수를 보호하면서 적을 공격하기 좋은 위치가 최소 다섯 곳. 마루는 그곳부터 돌아보기로 했다.
[제일 가까운 곳부터.]
[안내를 시작합니다.]
HUD에 지도와 화살표가 떠올랐다.
처음으로 도착한 곳은 허탕이었다. 두 번째와 세 번째 장소도 마찬가지. 너무 민감하게 생각했나? 했지만, 네 번째 장소에 저격수가 있었다.
저격수의 뒤를 봐주는 저격조가 2팀이나 있었다. 관측수와 저격수로 구성된 팀이 2개. 거기에 그들을 호위하기라도 하듯 8명으로 구성된 분대가 사주경계를 하고 있었다.
마루의 미간에 살짝 주름이 잡혔다. 생각보다 숫자도 많고 사각지대 없이 제대로 사주경계를 하고 있었기 때문이었다.
‘까다롭네.’
소리 없이 잡으려면 살기를 써야 했는데, 그러려면 더 가까이 접근해야 했다. 기도비닉(企圖秘匿, covert activities)을 유지한 채 적들과의 거리를 좁히는 마루.
두근두근
작게 경고하는 심장은 적의 전투력이 위험하다는 걸 알려주고 있었다. 그렇게 30m 거리 안쪽으로 접근했을 때, 규칙적으로 빨라지던 두근거림이 이상하게 변했다.
박동이 일정하지 않고 흔들리듯 뛴 것. 마루는 내디디던 발을 조심스럽게 회수했다. 그러자 파도처럼 출렁출렁 뛰던 박동이 다시 잔잔하게 뛰기 시작했다.
‘뭐지 이건?’
이런 경우는 처음이었다. 생명체가 은연중에 내뿜는 살기도 아니었고 목숨이 경각에 달렸을 때 갑자기 발현되는 위기감도 아니었다. 위험 지대라고 경고하는 긴장감도 아니고.
마루는 일단 차분하게 전방을 살폈다. 의미가 뭔지는 모르겠지만, 예전과 다른 감각에는 이유가 있을 터. 그런 느낌을 그냥 무시할 마루가 아니었다.
‘무슨 의미인지 모르겠지만, 이대로 가는 건 아니야.’
그렇다면 방향을 바꿔야겠지.
탁-
소리를 죽여 점프한 마루가 우둘투둘한 소나무 가지 위에 착지했다. 그 작은 소리를 들었는지, 야간투시경을 쓴 병사가 이쪽을 확인하는 모습이 HUD에 잡혔다.
마루는 조금 먼 곳으로 돌멩이를 던졌다. 연속해서 던진 돌멩이는 마치 무언가 움직이는 것처럼 소리를 냈다.
툭- 투둑-
야간투시경을 쓴 병사의 고개가 반사적으로 소리 나는 방향으로 돌아갔다. 고개가 돌아가는 순간을 노려, 다시 돌멩이를 던지면서 나뭇가지를 박찬 마루.
탁-
다다닥-
“거기에 뭔가 있는 것 같은데?”
“경찰 아저씨. 이쪽은 우리가 보고 있으니까 서로 맡은 위치나 잘 봅시다.”
붕 떠오른 마루가 허리춤에 차고 있던 스틸레토를 던졌다. 한 자루가 야간투시경을 쓴 자의 뒤통수에 박히고, 다른 한 자루는 야간투시경과 말하던 자의 미간에 박혔다.
투두두두둑-
다다다다닥-
고위급 식인귀라는 것을 증명하듯 두 놈은 쓰러지면서도 방아쇠를 당겼다.
“3시 방향!”
“3시!”
퍼엉!
조명탄이 연달아 터져 사방을 환하게 밝혔다.
투다다다닥-
투두두두둑-
동시에 시작된 제압 사격. 일정한 간격으로 면을 제압하는 사격이 이뤄졌다.
“동작감지기!”
“센서확인! 은신 슈트다!”
아무것도 보이지 않는데 센서에 움직임이 잡히고 있었다.
“은신!”
“은신!”
대응은 신속했다. 전부 은신 로브로 전신을 감싼 것. 하지만 단 두 걸음에 놈들의 진형 안으로 파고든 마루가 한 박자 더 빨랐다.
‘죽어!’
강력한 살기가 생명을 집어삼키듯 피어올랐다.
은신 로브를 뒤집어쓰려던 모습 그대로 굳어버린 병사. 총구의 방향을 바꾸고 있던 저격수. 소총을 들고 장전하려던 관측병까지 일시 정지 버튼을 누른 것처럼 굳어버렸다.
모든 게 멈춰버린 것만 같은 공간. 느릿하게 떨어지는 조명탄의 불빛이 시간이 흐른다는 것을 알려주고 있었다.
“······.”
“······.”
살기를 가까이서 맞은 놈은 즉사했지만, 조금 떨어진 곳에 있던 놈들은 예상외로 잘 버텼다. 확실히 경찰특공대와 공수부대라서 그런지 반응도 빨랐고 대응도 좋았지만 그뿐.
서걱- 툭-
서극- 툭- 데구르르-
마루는 살기의 충격으로 뻣뻣해진 식인귀들의 명줄을 끊기 시작했다.
“끄으흐흐흐흐- 괴에···.”
공포에 질렸는지, 웃는 듯 우는 듯한 놈이 ‘괴물’이라며 이죽거렸다. 괴이하다면 괴이한 얼굴에는 ‘너도 죽었다.’라는 표정이 섞여 있었다.
[괴물은 무슨 괴물. 괴물은 너희들이고.]
“끄흐흐헤헤헤-”
이클립스가 녀석의 목을 자르는 순간, 갑작스럽게 느껴지는 경고.
파도가 치는 듯 뛰는 심장박동에 마루는 자기도 모르게 몸을 뒤로 날렸다.
‘늦었어.’
잘린 머리가 뻐끔거리는 단어는 늦었다는 말. 반사적으로 이클립스를 옆으로 뉘여 방패처럼 만들자마자 강한 빛이 터졌다.
□□□□□□□□□□□□□□□□□□-----
하얀 백색광이 시선을 가득 채우고, 폭음과 함께 사방으로 치솟는 검붉은 화염.
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
응축된 폭발이 이클립스를 두들겼다. 머리와 심장 같은 몸의 중심선과 급소는 이클립스로 막았지만, 팔뚝과 허벅지처럼 가려지지 못한 곳은 충격을 견디지 못했다.
우우우웅----
폭발의 충격을 진동으로 전환한 이클립스의 진동 칼날 면적이 늘어나, 연쇄폭발을 대부분 막아냈다.
다만 폭발로 생긴 충격파 그 자체를 없앨 수는 없었다. 탁구공 튀듯 튕긴 마루는 잡목 여러 그루를 부러뜨린 뒤 구석으로 처박혔다.
끄으윽-
칙- 마루는 바로 급속치료제를 사용했다. 충격파 때문에 생긴 내상과 부러지고 금이 간 뼈, 타박상이 순식간에 아물었다.
‘자폭이라니.’
그 정도 되는 전력을 자폭으로 쓸 줄이야.
‘날 노린 걸까?’
행동 양식이 읽혔나? 한국에 와서는 별로 한 게 없었다. 뭘 했어도 증인을 남기지 않았고. 당연히 놈들이 행동 양식을 읽고 말고 할 게 없었다.
그렇다면. 버지니아나 다른 남부 연맹 관련자들이 정보를 제공할 걸까? 그렇다고 보기엔 ‘살기’에 대한 대응이 어설펐다.
쯧-
잠시 생각에 잠겼던 마루가 몸을 일으켰다. 전신을 콕콕 찌르는 살의가 사방을 포위하고 있었다.
노골적이고 강한 식탐.
그 본능에 충실한 살의가 마루를 노리고 있었다.
이클립스를 어둠 속을 향해 겨누자, 붉게 타오르는 안광이 하나둘씩 늘어나기 시작했다.
크르르르-
꿰에에엑- 꿰에에엑-
“하- 이것들이-”
짙은 살기가 사방을 포위한 살의를 잡아먹기 시작했다.
‧
‧
‧
총소리와 조명탄 그리고 강력한 폭발은 강원도에 있는 변이 괴수들을 자극하기에 충분했다.
크르르르르-
꿰에에에엑- 꾸에에에엑-
변이를 일으킨 멧돼지와 고라니를 시작으로 다양한 동물들이 불나방처럼 마루를 향해 달려들었다.
사람을 얼마나 많이 먹었는지, 덩치가 큰 괴수들은 마루의 살기에 잠시 굳었을 뿐, 죽지 않았다. 다만 작은 동물들은 죽거나 미쳐버렸다.
미쳐버린 괴수는 자살하거나, 옆에 있는 큰 괴수를 물어뜯고 공격했다. 작은 동물들의 배신(?)에 큰 괴수들이 처음에는 당황했지만, 이내 금방 자신을 공격한 작은 것들을 처리했다.
죽음과 살기, 살의가 뒤엉켜 시체를 생산하기 시작했다. 그 무질서한 혼란을 틈탄 마루가 괴수들이 모여있는 중앙으로 향했다.
이 빌어먹을 괴수를 모조리 죽이겠다는 일념이 지독한 살기로 변환됐다. 그렇게 휘둘러진 이클립스가 어둑한 도화지 위에 붉은 만월을 그렸다.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬-----
칼질과 죽음의 기운이 결합하자, 반경 10m 공간에 있던 모든 존재가 평안과 안식을 찾았다.
‧
‧
‧
멀리서 치솟은 붉은 화염이 깜깜한 산속을 환하게 밝혔다.
김 양이 좋아하는 작은 그것이 터질 때 생긴 불꽃과 비슷한 모습. 폭발이 터진 주변의 나무들이 활활 타올라, 봉긋 치솟는 연기를 볼 수 있었다.
송이버섯은 아니고 팽이버섯은 될 법한 연기.
관악산 식인귀들의 입꼬리가 느슨하게 풀렸다.
“걸렸군.”
“걸렸습니다.”
“저 정도 폭발이라면 직격을 피했다고 해도 살 수 없습니다.”
“설령 살아남았다고 하더라도 변이 괴수들이 몰려들 테니. 살아남을 수 없겠죠.”
교수와 연구원으로 보이는 식인귀들의 눈빛엔 안타까움이 가득했다.
“샘플이라도 채취할 수 있으면 좋은 카드가 될 텐데 말입니다.”
“아쉬워도 어떡하겠습니까? 저쪽으로 변이 괴수들이 계속 몰려드는 데 말이죠.”
“지금 바로 출발할까요?”
“잠시 쉬었다가 가지요. 다른 쪽에 대기하고 있던 병력을 복귀시키고요.”
다들 마음을 놓은 가운데, 휴식시간이 주어졌다. 변이 괴수들이 저쪽으로 몰릴 테니, 양양으로 가는 길은 더욱 수월해질 터.
“음- 이상한데요?”
“뭐가 말입니까?”
“저기 저 소리 말입니다. 갑자기 작아지고 있는 것 같지 않습니까?”
“······.”
변이 괴수들이 내는 소리가 점점 작아지고 있었다.
[대피- 크헉]
[흐허어어억]
경계병들이 내뱉은 소리가 뚝 끊겼다.
