러스트 [RUST]-737
김 양은 교전 영상에 집중했다.
역시 신형 드론은 기존의 드론보다 훨씬 위력적이었다. 특이점을 돌파한 기술이 추가되면 추가될수록 미친 성능이 나왔다.
텍사스를 공격했을 때 사용했던 드론도 한두 세대는 뛰어넘을 법한 모습을 보였는데, 신형 드론은 그냥 SF를 뚫고 나온 듯한 성능이었다.
제일 위력적인 것은 드론이 군집을 이뤄 전자전(Electronic Warfare)을 수행할 수 있게 됐다는 부분이었다.
마치 변이 괴수들이 모이면 전파 방해 현상이 생기고 전자기기 간섭이 일어나는 것처럼, 드론이 전자전을 할 수 있게 만든 것.
일단 드론이 공격하는 순간, 드론 군체의 공격 범위 안에 있는 적의 통신망이 무력화됐다. 그뿐만 아니라 전자기계도 고장 났고, 설령 고장 나지 않더라도 오류가 떴다.
사실상 전자전에서 완벽하게 이기고 시작한다는 뜻이었다. 거기에 드론이 무장한 총기는 무탄피 탄약을 사용했다.
탄피가 있는 총탄에 비해 2배 가깝게 적재할 수 있어 화력 지속성이 상당했다.
‘코일건은 아직 무리라고 했었지.’
하지만 이것도 드론의 크기가 커지고 핵전지를 사용할 수 있게 되면 코일건으로 교체될 예정이었다.
엑소슈트에 들어가는 핵전지가 드론과 로봇에 장착된다면 인간들과의 싸움에서는 승리할 확률이 90% 이상이라고 봐야 했다.
흐응-
신성 왕국의 기술력이 발전하면 발전할수록 그녀의 안락한 미래가 가까워질 것이니, 드론이고 로봇이고 잘 싸워주면 이렇게 밖으로 구르지 않아도 되겠지.
그런 의미에서 자동화에 딴지를 거는 PD와 기순이 마음에 들지 않는 김 양이었다.
‘솔직히 매장 차리면서도 오토 돌린다고 알바생 굴리는 가게도 많았는데. 인공지능에 드론, 로봇 오토 돌리는 게 뭐가 그리 큰 문제라고.’
그렇지 않은가? 알바생으로 오토 돌리나. 인공지능 로봇으로 오토 돌리나. 다를 게 뭐가 있나?
인공지능 년들 가만히 지켜보니까 최고 존엄에 충성하고 있었다. 그러니까 최고 존엄에 문제가 생기지 않는 이상 오토는 안전하다는 뜻이겠지.
그러니까.
‘아무리 생각해도 그거 막아야겠음.’
응.
그거.
최고 존엄의 자리에서 내려와 권력을 나눠 준다는 거.
드론에 로봇이 있는데, 뭐가 걱정임?
까마귀랑 늑대들도 충성하고 거기에 인공지능이 조종하는 드론, 로봇, 엑소슈트까지 합하면 반동분자들 잡는 건 일도 아니지 않나?
김 양의 시선이 뽀롱뽀롱 터지는 작은 핵 파티를 향했다.
======
======
기순이 하려면 빨리할 것을 주장했다.
[선거권, 거주권 걸고 모병하는 거라면 최대한 빨리하는 게 좋아. 우선은 신성 왕국부터 하고 캐나다 지역은 반응 보고 하는 게 맞고.]
“왜? 이왕에 하는 거 한 번에 하는 게 좋지 않겠어?”
신성 왕국부터 하라고 한들, 사실상 신성 왕국 인구의 70% 이상이 디트로이트에 몰린 상황이니만큼 디트로이트부터 하라는 소리였다.
[문화가 다르니까. 일단 디트로이트 반응부터 보는 게 맞아. 문화적 차이는 생각보다 곤란하더라.]
캐나다 총독으로 일하면서 현지인들을 고용했다. 문제는 직업에 대한 관점도 달랐고, 겸손에 대한 개념도 달랐다.
노동에 대한 관점이 예상보다 많이 달랐다. 어떻게 보면 받은 만큼 한다. 한 만큼 받는다는 것. 그래서 기준에 벗어나면 해고도 자유로웠고 이직도 마찬가지였다.
지금처럼 일손이 부족한 상황에서 한국이었으면 공무원은 반강제적으로 무한 야근에 투입됐을 것이다. 그래도 문제가 없었고.
부족한 부분은 군을 투입해서 대민지원을 했을 것이고, 자원봉사자들의 참여를 독촉하는 언론보도가 끊이지 않았겠지.
하지만 캐나다, 미국은 아니었다. 물론 군을 투입할 수 있었지만, 대민지원 같은 노가다에 투입되는 건 아니었다.
엄연히 치안유지와 구조활동에 한정된 경우였고 굳이 도로 정비 같은 대민지원이 필요한 상황이라면 공병대가 별도로 투입됐다.
이는 공무원들도 마찬가지. 공무원도 명확한 직업이었고 근무시간 외에는 사적인 시간이었다. 공무를 강제하거나 유도할 수 없었다. 설령 일손이 부족하다고 하더라도.
“갑자기 왜 약한 소리야? 잘하고 있었으면서.”
[잘하고 있는지 모르겠다.]
기순이 씁쓸한 표정을 지었다.
겸손에 대한 개념도 달랐다.
기순은 캐나다 총독 업무를 하면서 항상 겸손하려고 했다. 캐나다 정부가 증발해 버리고 신성 왕국이 빈 땅에 깃발을 꽂은 것이나 마찬가지였기 때문에 점령군이 되기보다 구원군으로 다가가서길 바랐다.
그리고 예상과는 다른 결과가 나왔다. 치안을 유지하기 위해 계엄이나 다름없이 억누르고 있는 상황에서는 역으로 독이 됐던 것.
겸손한 모습, 친근한 이미지는 오히려 만만한 이미지가 됐다.
신성 왕국의 그늘에 있는 게 생존에 유리하니까 그냥 참고 있는 거지, 노란 원숭이가 머리 위에 앉은 것처럼 대하는 이들이 있었다.
안전해지면 안전해질수록, 생활이 풍족해지면 풍족해질수록 점점 더 비틀리기 시작하고 있었다.
캐나다와 미국은 이민 국가였다. 다인종 다문화 사회이고 인종 차별에 대한 처벌도 약한 편이 아니었다.
그런데도 조금씩 기순이 총독이라는 데 반감을 보이는 사람들이 늘고 있었다. 이유는 동아시아에 대한 강한 반감 때문이었다.
‘중국의 변이 바이러스 유출 사태 때문에 이렇게 됐다.’
‘바이러스 유출도 유출이지만 중국이 전쟁을 일으켜서 이 꼴이 된 것이다.’
‘일본 때문이다. 일본 비밀 실험실에서 뭔가 있었다고 하지 않았나?’
‘그것도 그거지만 일본에서 유출된 방사능 때문에 변이 바이러스가 방사능 돌연변이를 일으켜서 문제가 커졌지.’
‘치료제를 팔아먹기 바빴던 한국 때문이야.’
‘그래 맞아. 처음부터 인류를 생각해 변이 바이러스 치료제 레시피를 공개했으면 이렇게까지 문제가 커지지 않았을걸.’
그리고 이런 이야기들은 결국 기순을 향했다.
‘신성 왕국의 신성하시고 순결하신 그분께서 보내주신 초.초.초웅리께서 캐나다는 질겅질겅 퉷- 오늘도 신성 왕국에 회의하러 갔다고 합니다. 아마 치킨에 소맥을 먹고 오겠죠?’
‘캐나다는 재미가 없어요. 재미가 죽었어요. 그럴 수밖에요. 아이스하키 경기장을 까마귀 수련원으로 쓰고 있는 데 뭔 재미가 있겠습니까악?’
캐나다 총리에 대한 총총총 이야기는 스탠딩 바에서는 단골로 나오는 주제가 됐다. 스탠딩 바라는 게 다시 문을 열 정도로 캐나다의 생활이 안정되게 만든 건 기순이었다.
그나마 다행인 것은 그런 비난이 마루를 향하지는 않았다는 점이었다. 그들도 방송을 통해 알고 있었다. 마루가 얼마나 규격 외 존재인지를.
그게 얼마나 갈까? 신성 왕국도 그렇고 캐나다 방면도 그렇고 마루에 대한 경외가 얼마나 갈까?
권력 분립을 통한 선택과 집중으로 생존과 안전에만 전력을 다하고 싶은 마루의 생각은 알겠지만, 그게 생각보다 쉽지 않을지도 모른다는 생각을 한 기순이었다.
[캐나다에 와서 놀란 게 뭔지 아냐? 4~5년 전까지 행정기록에 있던 동양인들을 확인해보니까 80% 넘게 실종됐더라.]
동양인들은 주로 대도시에 살고 있었다. 미시소거나 토론토 같은 곳. 그리고 그곳의 고층 건물에 살던 동양인들은 흔적도 없이 사라진 것.
혹한의 겨울과 변이 괴수를 생각해 볼 때, 거주지에서 나간 동양인들이 살아남았을 확률은 거의 없었다.
[가끔 이런 생각이 들어. 우리가 한국에서 자리 잡았으면 어땠을까? 오진 그룹 주연이가 있고, 샬롯 그룹 심 누님도 있었었을 때, 그 둘을 잘 조율해서 한국에서 자리 잡았으면 어땠을까 하는 생각.]
“······.”
[어려웠겠지. 위에서 군대를 동원해서 잡으려고 했을 테니까. 오죽했으면 주연이와 심 누님이 견디지 못하고 떠났겠냐.]
“······.”
말이 안 된다는 건 기순도 알고 있었다. 그저 그런 넋두리를 할 정도로 심력 소모가 큰 기순이었다.
[원정대에서 교전 결과 보고가 들어왔습니다.]
디아나의 음성에 잠시 침묵하는 두 사람.
“···교전 영상부터 올려줘.”
대만에서 김 양이 타고 있는 블랙 드레이크호를 향해 지대공 미사일이 발사된 것을 시작으로 전투가 시작됐다.
[어지간한 미사일은 명함도 못 내밀겠는데?]
중국산 지대공 미사일이라고 하더라도 마하 4.5는 너끈하게 찍는 미사일이었다. 그런 미사일이라고 하더라도 수천 대가 넘는 드론이 겹겹이 펼쳐져 만든 화망(火網)을 뚫기란 불가능했다.
수십도 수백도 아닌 수천 대의 드론이 하나의 군체처럼 움직이는 모습은 소름이 돋을 정도였다.
그리고 이어진 공격. 김 양의 기함에서 수천 대가 나왔으니 나머지 5척에서 나온 것까지 합하면 물경 3만 대가 넘는 드론이 대만의 군사기지를 휩쓸기 시작했다.
[전자전 성능 이상 없습니다.]
[고성능 배터리 효율성 검증 완료. 실험 결과와 오차 범위 안쪽입니다.]
[무탄피 소총 불량률 0.01%입니다.]
디아나가 실시간으로 상황을 설명했다.
중국 남부 군벌로 추정되는 적들은 여타의 반격도 하지 못한 채, 지리멸렬했다.
“대체 무슨 자신감으로 선제공격했는지 모르겠네.”
마루의 담담한 한마디에 ‘병신 같은 명령은 위에서 내리고, 죽는 건 말단 병사구나.’ 기순이 탄식했다.
[상황을 보아하니 미사일로 위협해서 나포하려고 한 것 같은데.]
“그랬겠지.”
기순은 조금 걱정스러웠다.
[괜찮겠냐? 남부 군벌이면 핵잠수함 한두 척 정도는 꿍쳐 놨을 수 있는데.]
“그래서 김 양이 싹 쓸어버리고 있잖아.”
대만을 돌아다니며 기지란 기지는 싹 쓸어버리는 김 양이었다. 꼼꼼하게 소형 핵까지 떨구는 모습에 기순이 졌다는 듯 고개를 흔들었다.
대만 점령군 사령부까지 깨끗하게 정리하는 모습에 마루는 내심 고개를 끄덕였다. 역시 출신 성분이 어디 가는 건 아니었다.
‘목격자가 없으면 암살이지.’
대만을 점령한 남부 군벌 기지들을 모조리 정리하는 게 걸린 시간은 고작 몇 시간 남짓이었다
그마저도 이동하는 데 걸린 시간이 대부분을 차지했지, 기지 하나를 정리하는 데는 5분에서 10분이 걸리지 않았다.
3만이 넘는 드론의 위력은 그만큼 끔찍했다. 드론만으로도 감당하기 힘든데 거기에 보병용 핵 수류탄까지 더해졌으니 막을 수 있을 리가.
작은 버섯구름이 송송송 피어오르는 영상을 끝으로 김 양의 비행선이 착륙하는 모습이 모니터에 떠올랐다.
‘왜 착륙하는 거지?’
‧
‧
‧
김 양의 뒤에선 친위대원들의 표정이 어쩐지 어두웠다.
라텍스 쫄쫄이를 뒤집어쓴 엑소슈트와 노심 아머(armour)들이 번들거리는 자태를 뽐내고 있는 모습.
[다들 입었지?]
[저. 아직 방사능 수치가 안정되지 않았습니다. 작은 핵이라고 해도 방사능 묻은 먼지가 날리고 있어서···.]
[그래서 쫄쫄이 입으라고 했잖아. 이거 쫄쫄이. 방사능 낙진 묻는 거 치우기도 편하고 부식에도 저항성 있으니까 괜찮아.]
후딱 내려가서 확실히 정리해야지.
시간 끌다가 혹시라도 땅굴 같은 게 있어서 거기로 튀면?
인간의 생명력은 예상보다 질겼다.
그렇지 않아도 바퀴벌레 급 생존력을 자랑하는 인간인데 남부 연맹처럼 식인귀나 흡혈귀 같은 게 있으면 어떨지 몰랐다.
[본부 건물 지하만큼은 확실히 확인하고 가야 해.]
벙커라든가 벙커라거나 벙커 같은 곳.
큼.
목소리를 가다듬은 김 양이 말했다.
[특히 벙커나 금고 같은 건 놓치지 말고 열어봐.]
[···옛.]
그녀의 눈빛이 살짝 황금빛으로 빛나는 것 같았다.
[금속 탐지기 꼼꼼하게 돌려.]
[넷.]
어린 시절 중국 뒷골목에서 생활한 경험이 있는 그녀는 알고 있었다.
중국 조직 대가리들 생각보다 금을 많이 사랑한다는 걸. 그렇다면 대만 점령군 사령부 지하에는 뭐가 있겠는가?
흐응-
그녀는 금만 노린 건 아니었다. 말했다시피 핵으로 겉은 소독했지만, 작디작은 핵이었기에 속까지는 박멸하지 못했을 확률이 있었다.
[다들 신병 챙기고.]
[넷!]
[어벙한 새끼들은 전출 보낼 거니까 제대로 해.]
[넷!]
식인귀나 흡혈귀가 살아있을지도 모르는 상황. 자칭 신인류라는 괴물들과의 싸움은 첫 경험을 어떻게 하느냐에 따라 달랐다.
식인귀나 흡혈귀의 위력에 주눅이 든 병사와 그걸 쉽게 잡아 본 병사는 천지 차이가 날 수밖에 없었다.
[블랙 드레이크호 착륙 완료.]
보조 인공지능의 목소리와 함께 해치가 열리기 시작했다.
위이이이잉-
