러스트 [RUST]-507
뉴포트 뉴스 조선소를 신성 왕국이 차지했다는 소식에 모두가 침묵했다.
군부 장성들은 할 말이 많은데 하지 못하는 표정이었고, 버지니아 컴퍼니 소속 인사들도 심각한 얼굴이었다.
“하실 말씀 있으시면 해보시죠?”
남부연맹은 텍사스를 중심으로 7개의 주가 뭉쳐 만든 것이었다. 텍사스라는 큰형님이 있고 그 아래 올망졸망 들어간 6개의 주가 수평적으로 모인 체재.
미합중국에서 탈퇴한 이유는 여럿 있었지만, 제일 중요한 것은 미래에 대한 불확실성 때문이었다.
끝없이 늘어나는 합중국의 빚. 그 빚을 갚겠다면서 하는 병신 짓거리의 끝에는 언제나 동부 새끼들의 성과급 잔치가 있었다는 걸 어떻게 이해해야 할까.
무한히 빚을 내지 않으면 파산하는 합중국을 만들어 놓고도 모자라, 그걸 회피하기 위해서 한다는 짓거리가 중국 키워줬다가 곱창 터지기라니. 심지어 곱창이 터졌다고 또 성과급 잔치를 해먹고 있었다.
천연자원은 갈취당하고, 첨단우주산업 분야는 해체당하며, 미래 산업을 유치해 보겠다고 했더니 지방정부 균형 발전이라는 명분으로 뺏길 상황이 되자 텍사스 민심이 바닥부터 끓기 시작했다.
인내심에 한계에 달했을 무렵. 중국발 바이러스 사태가 터졌다.
사태 초기 연방정부가 제대로 대응했다거나, 각 지방정부가 합심해서 사태를 해결하려고 했다면 쌓이는 불만도 참아 볼 수 있었겠지만, 상황은 미친 듯 돌아갔다.
대규모 바이러스 창궐 상황에서 방역물자 부족이라는 황당한 사태가 터져버린 것. 순식간에 퍼져서 그렇다고 치자.
문제는 그게 아니었다. 방역물자 품귀 사태에 대비하기 위해 각 지방정부에서는 자체적으로 방역물자를 수입하기 시작했다.
그런데 웬걸. 물건을 들여오는 경유지 지방정부에서 방역물자를 싣고 가는 기차와 선박을 강제로 압류해 자기들이 먼저 써버리는 사태가 터졌다.
이후 사태를 해결하는 방법을 지켜보자니, 연방정부를 신뢰할 수 없었다.
변이 바이러스 확산에 대한 대응도 그랬고 식인귀가 나왔을 때도 마찬가지였다. 변이 괴수 사태와 중국 전쟁까지. 따지자면 하나부터 열까지 전부 마음에 들지 않았다.
텍사스가 분리 독립을 추진한다는 말에 인접 지방정부에서 호응, 순식간에 7개의 주가 뭉쳐 남부연맹이 됐다.
기회는 좋았다. 러시아-우크라이나 사태, 중국-대만 전선, 일본 대재난, 중동 위협, 대중국 전쟁으로 연방군의 전력이 뿔뿔이 흩어진 상황.
남부연맹이 분리 독립을 선언했어도 그걸 막을 수 있는 연방군은 존재하지 않았다. 다른 주에 있는 주 방위군은 각기 자기 동네 막기도 벅찼고.
그렇게 남부연맹은 남부군을 창설, 남부출신 군부의 인맥을 이용해 남부지역에 있는 연방군을 흡수하는 데 성공했다.
남부연맹이 성공적으로 결성될 수 있었던 숨은 힘은 또 하나 있었다. 버지니아 랭리, 사실상 미합중국 최고의 정보단체가 남부연맹의 손을 들어 준 것이었다.
버지니아 컴퍼니가 없었다면 남부연맹이 결성 유지되는 데 많은 어려움이 있었을 것이다. 그만큼 이제까지 일을 잘하던 버지니아 컴퍼니였는데, 유독 블라디마루 칼린과 엮이면 성과가 좋지 않았다.
이건 군부도 마찬가지, 연방군 시절에도 그랬지만, 남부군으로 나온 뒤에도 블라디마루 칼린과 엮인 일치고 좋은 결과가 없었다.
“신성 왕국이 뉴포트 뉴스 조선소를 장악했다면, 건드려봐야 손해입니다.”
버지니아 컴퍼니의 의견에 군부 특히 해군 쪽에서 불편한 소리가 나왔다.
“90% 가까이 완성된 신형 항공모함이 2척에, 30% 진척된 항모가 3척. 항공모함만으로 5척이 건조 중인 조선소를 포기하자는 말입니까?”
“싸우려고 했다면 최소한 상호불가침조약을 맺기 전에 했어야지요.”
“그 상호불가침조약 누가 나서서 맺자고 했습니까? 그 조약 맺자고 한 건 버지니아 컴퍼니 아니었습니까?”
“조약을 맺지 않아서 신성 왕국이 그대로 남하했으면 그 책임은 누가 질 건가요? 텅 빈 해군에서 질까요? 조금 전에도 신성 왕국이 장악한 제2 항모 전단이 멕시코 만으로 들어올지 모른다고 했던 사람이 누구죠?”
군부와 버지니아 컴퍼니 사이가 벌어지지 시작했다.
“그만합시다. 상호불가침조약을 맺기 전, 뉴포트 뉴스 조선소를 점령하는 데 성공했어도 마찬가지입니다. 상호불가침조약이 없으니 그대로 제2 항모 전단에 공격받아 뺏겼을 테니까요.”
“······.”
“······.”
타이밍 싸움. 신성 왕국이 절묘한 타이밍에 선수를 쳤다고 희망 회로를 돌리고 싶겠지만 애초에 게임이 안 되는 상황이었다.
뉴포트 뉴스 조선소를 먹는 데 성공하려면, 상호불가침조약 직전, 조선소를 먹는 것과 동시에 상호불가침조약을 맺었어야 했다.
조금이라도 늦거나 빠르면 항공모함 전단이 있는 왕국을 막을 방법이 없었으니까. 이지스 구축함대라도 건재했다면 어떻게 기회를 노려봤겠지만, 탈탈 털린 지금에 와서는 전부 의미 없는 가정이었다.
“상황이 어떻든 우리도 항공모함을 건조해야 합니다.”
“항공모함이요? 당장 준비에만 최소 1년. 상황에 따라서는 2~3년이 이상이 걸릴 겁니다.”
시간이 문제가 아니었다. 육지의 공항은 미친 새와 괴물 쥐 때문에 쓸 수 없으니, 공군을 쓰려면 무조건 항공모함이 필요했다.
“2~3년 뒤에 항공모함 건조를 시작한다는 말입니까? 배치도 아니고 건조 시작? 너무 늦습니다.”
“늦어도 1~2년 안쪽에 항공모함이 배치되지 못한다면 위험합니다.”
“맞습니다. 신성 왕국과 사이가 좋은 제국에서 뉴포트 뉴스 조선소에서 건조 중인 항공모함을 확보한다면. 이쪽은 대응할 방법이 사실상 없게 됩니다.”
“이지스함만 넉넉하게 있어도 충분히 막을 수 있는 걸 오버하지 맙시다.”
“동의합니다. 항공모함을 확보했다고 해도 함재기가 없다면 빈 깡통이나 마찬가지입니다. 제국이 항공모함을 확보하는 데 성공했다고 해도 함재기까지 전부 채워 넣으려면 시간이 걸릴 겁니다.”
“우선 함재기로 쓸 전투기부터 확보하도록 하지요.”
급할수록 돌아가야 했다. 항공모함 건조는 준비에만 1~2년은 걸릴 대사업. 전투기도 만드는 데 시간이 걸리기는 마찬가지였다.
다행스럽게도 F-35 생산 공장은 텍사스주 포트워스에 있었으니, 함재기로 써먹을 수 있는 전투기를 생산하는 건 문제가 없었다.
게다가 남부에는 제대로 된 조선소도 하나 있었다.
“잉걸스 조선소(Ingalls Shipbuilding)를 최대한 돌려 보도록 합시다.”
잉걸스 조선소는 미시시피주 파스카골라에 위치한 조선소로 알레이 버크급 구축함을 건조한 조선소였다.
항공전력 위주의 아메리카급 강습상륙함도 이곳에서 건조했으니, 소형 항공모함이라면 충분히 건조할 수 있는 조선소.
“강습함과 수직이착륙기 조합도 괜찮겠군요.”
“F-35 B/C 위주로 함재기를 사용한다면 충분히 가능합니다.”
현실적으로 생각했을 때, 소형 항공모함 아니면 강습함 여러 척을 동시에 운용하는 것도 나쁘지 않은 선택이었다.
다만 규모가 큰, 대형 강습함이나 소형 항공모함을 건조하는 데 역량을 집중한다면 이지스함과 미사일 초계함을 건조하긴 어려웠다.
“캘리포니아에 있는 조선소를 장악하는 건 어떻습니까?”
“샌프란시스코 말입니까? 남아있을까요?”
캘리포니아는 말 그대로 무법천지로 알려졌었다. 변이 바이러스 사태 이후에는 더 그랬고. 핵을 맞은 뒤에는 말할 것도 없었다. 그러니 건드리지 않는 것만도 못하다는 평가가 대부분이었다.
“캘리포니아를 장악한 세력과 협상할 수 있다면 나쁘지 않은 선택인 것 같습니다.”
“그 지옥을 장악한 세력이 있단 말입니까?”
“예. 샬롯 그룹이라는 대기업 세력입니다. 게다가 중국 전선에서 퇴각한 연방군을 흡수해 지역 치안을 확립했다고 합니다.”
“···연방군을 흡수했다면, 무력으로 그쪽 조선소를 뺏는 건 어렵겠군요.”
샬롯 그룹과 함께하고 있는 병사들은 무너진 일본에서 변이 괴수와 싸우고, 중국 북부 전구의 특수부대와 싸웠던 정예병들.
그들을 빼 오면 좋겠지만 불가능했다. 연방군 대부분 남부연맹에 좋지 않은 감정이 있었다. 미합중국을 무너뜨린 자들이라고 생각했기 때문이었다.
“무력 충돌할 이유는 없다고 생각합니다. 협상해서, 동맹을 맺거나 최소한 중립을 지키도록 해 두는 게 좋겠습니다.”
“동의합니다. 어차피 관계를 맺는다면 샌프란시스코에 있는 조선소에 이지스함과 미사일 초계함 주문을 넣을 수 있을 정도가 됐으면 좋겠습니다.”
버지니아 컴퍼니에서 정보를 풀었다.
“조사한 결과 샬롯 그룹은 일본계 한국기업이었습니다. 현재 샬롯 그룹 심은영 회장은 한국에서 활동했을 때 오진 그룹과 안면이 있던 것으로 알려졌습니다.”
“오진 그룹 나주연 회장과 인연이 있다면 그쪽을 통해서 협상하는 게 좋겠군요.”
======
======
캘리포니아 LA.
심은영은 나주연을 보곤 어깨를 살짝 으쓱했다.
“한국에 있을 때도 만나기 힘든 사람을 미국에서 만날 줄이야. 울릉도로 들어갔다는 소리는 들었는데, 언제 미국에 왔데?”
남부연맹에서는 심 회장과 나 회장이 인연 있으니 대화가 잘 이어지리라 생각했던 것과는 달리, 두 사람 사이는 그다지 좋지 않았다.
마지막 한국에서 만났을 때를 잊지 않은 심은영이 슬며시 꼬았지만, 나주연은 바로 본론으로 들어갔다.
“···남부연맹에서 동맹 맺기를 원해서 왔어.”
“이제껏 무시하고 있다가 갑자기 동맹?”
한국과 일본에서 가져온 물자는 혹한의 겨울을 지나며 소진됐다.
샬롯 그룹 사람들과 연방군들을 먹이기엔 넘치고도 충분한 양이었지만, LA와 샌프란시스코 같은 대도시 사람들을 먹이기엔 부족할 수밖에 없었다.
날이 풀리고 육로가 개통되자마자 남부연맹에 필요한 물자를 지원해 달라고 요구했었지만, 칼 같이 거절당했다.
사실, 그런 요구가 있었다는 일조차 남부연맹 상층부까지 전달되지 않았다.
막장에서도 막장이라고 소문난 캘리포니아 남부에서 찾아온 무장 집단이 물자를 지원해 달라는 걸 위로 올려서 뭐하게? 그냥 문전 박대당했던 것.
심은영의 삐뚜름한 말을 듣던 나주연이 피식- 웃었다. 문전 박대가 자랑이냐는 듯한 웃음.
“······.”
“······.”
살짝 입술을 씹은 심은영이 찻잔을 들었다.
“그래서. 내가 남부연맹과 동맹을 맺지 않았으면 좋은가 보네?”
“맺어도 좋고, 맺지 않아도 좋고.”
“왜? 한국에 있던 본사도 날아가고, 도망친 울릉도도 날아가고 남부연맹에서 갇혀 약이나 뽑고 있는 신세가 한탄스러워서?”
“······.”
나주연도 찻잔을 들어 얼굴을 가렸다. 찻잔 속 홍차에 비친 떠오른 두 여자의 눈빛이 서늘했다. 먼저 찻잔을 내린 심은영이 고개를 살짝 돌리며 작게 숨을 내쉬곤 입을 열었다.
“그래. 어차피 우리 둘 다. 낯선 곳에서 살아남으려면 발버둥 쳐야 하는 상황인데. 미안. 내가 쌓인 게 좀 있어서 예민했네.”
“···여기 제안. 읽어보고 결정해.”
나주연이 서류를 내밀자, 심은영 뒤편에 서 있던 이기영 부장이 장갑을 낀 손으로 서류를 들고 밖으로 나갔다.
잠시 뒤, 서류를 복사해 온 이 부장이 심 회장을 향해 살짝 고개를 끄덕였다. 그 모습을 지켜본 나주연의 눈썹이 위로 살짝 치켜 올라갔다.
나주연의 불편한 표정에도 심은영은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
“이 정도는 서로 이해해 줘야지. 그동안 별의별 일이 많았거든. 그쪽은 안 그런가 보네?”
“······.”
복사된 서류를 찬찬히 읽으며 심은영이 이야기를 계속했다.
“그런데 그 친구랑은 어때? 듣기로는 신성 아크 왕국 국왕이 됐다던데.”
“······.”
찻잔을 들고 있던 나주연의 손이 살짝 떨렸다.
“거기 선글라스 낀 경호원. 기순 씨? 기순 씨 맞죠? 머리카락은 아직도 그런 거예요? 얼굴이 많이 상했네.”
“······.”
“······.”
대답 없는 두 사람. 심은영이 됐다는 표정을 지었다.
“동맹 조건이 이상하군요. 이런 조건으로는 동맹을 맺을 수 없습니다. 상호불가침조약 정도로 끝내지요.”
“······.”
“그리고. 샌프란시스코에 있다는 조선소. 유니언 아이언 웍스(Union Iron Works)는 장소만 일부 남아있지, 폐허에요. 그걸 다시 살려서 구축함이니 건조하겠다는 건, 글쎄요. 어렵겠네요.”
“······.”
“조선소를 되살려도, 여기엔 기술자가 없어요. 그럼 남부연맹에서 기술자를 데려오니 어쩌니 하겠지요? 그러다 보면 경비인력이 필요하다고 할 거고. 그렇게 조금씩 밀고 들어올 생각이 너무 뻔하잖아요. 안 그런가요?”
“······.”
나주연은 다른 소리 없이 상호불가침조약 관련 서류를 내밀었다. 그곳에 서명한 심은영이 서류를 되돌려 주자, 바로 몸을 일으키는 나주연이었다.
심은영은 빈말로라도 잘 가라는 소리를 하지 않았고, 나주연 역시 빈말로라도 잘 있으라고 하지 않았다.
테이블 위에 놓인 홍차는 차갑게 식어있었다.
======
======
간호사는 거기 가만히 있으라는 마루의 말을 듣고 발을 동동 굴렀다.
“어쩌죠? 목소리가 너무 그러셨는데.”
까아악! (이 새끼 어디 숨어있었어. 죽어!)
깍! (죽여!)
끼룩- 끼루루룩-(아이고 갈매기 잡는다. 갈매기 잡아.)
“아아앗- 싸우지 마세요. 위험해요. 전 괜찮으니까요.”
까아악- 까악? (갈매기는 전부 죽이라고 명령 떨어졌는데?)
깍-까악? (설마 배신?)
“아니에요. 무슨 큰일 날 소리를. 지금 바로 오신다고 했는데 그런 소리 하면 진짜 큰일 나요. 진짜요.”
“무슨 소린데 큰일이 나?”
소리 없이 도착한 마루가 물었다. 간호사는 히이이익- 놀랐다.
“아. 아니요. 까마귀 분들이 갈매기 분들을 죽이려고 해서요.”
“그랬냐?”
까악-
깍-
까마귀들의 울음소리에 마루가 대답했다.
“잘했다.”
“에?”
스르르릉-
이클립스를 뽑은 마루가 까마귀들에게 포위된 갈매기 세 마리를 향해 물었다.
“그래서. 갓 낳은 알은 어디 있지?”
끼룩--
끼루루룩-
구라였니?
