러스트 [RUST]-938
겐지는 손가락을 튕겼다. 무너져 내린 시멘트 조각이 대구경 철갑탄처럼 쏘아져 놈의 방어막을 흔들었다.
‘설마 진짜 온 건가?’
블라디마루 칼린이 다시 올 거라는 말을 하던 올백의 능글맞은 얼굴이 떠오른 겐지는 다시 손가락을 뻗었다.
튕기는 것과 동시에 최고속으로 가속된 쪼가리가 방어막에 틀어박혔다. 맹렬하게 회전하며 방어막을 갉아먹기 시작하는 시멘트 조각.
‘이놈이 블라디마루 칼린일까?’
이곳을 급습했다고 블라디마루라고 할 건 아니지 않나. 이제까지 밝혀진 정보에 따르면 놈은 분명 위험한 존재였다.
‘기묘한 칼질을 한다고 했었지.’
칼질도 칼질이지만 공격 패턴도 달랐다. 블라디마루였다면 은신으로 몰래 들어와 뒤를 공격했을 텐데, 등장부터 달랐다. 천장을 뚫고 내려왔으니까.
게다가 첫 공격도 칼질이 아닌 로켓포였다. 아무리 후퇴하는 길을 막으려 했다지만 로켓포 공격이라니.
블라디마루라면 칼질로 복도와 천장을 썰었거나, 검은 죽음을 펼쳐 단숨에 제압하려고 했으리라. 그렇지 않다는 건 다른 놈이라는 건데.
시멘트 조각을 쏘아내던 겐지의 손에 어느새 구슬 들려있었다. 기하학적 무늬가 새겨진 구슬은 철도 아니고 검은색 암석 비슷한 재질 같았다.
조각과 뒤섞여 쏘아진 구슬이 방어막을 깨뜨리고도 힘을 잃지 않고 그대로 노심 기체의 머리통을 노렸다.
흔들-
순간적으로 흔들리는 머리. 허무하게 빗나간 구슬이 두꺼운 벽을 뚫고 밖으로 사라지는 모습에 겐지의 표정이 묘해졌다.
“뭘 하고 있어!”
“겐지!”
잠시 멍한 순간이 2~3초는 됐을까? 그 짧은 순간에 헤이시와 다치바나가 밀리고 있었다.
‘칼?’
언제 칼을 뽑았지? 헤이시 때문에 시야가 가려서 못 봤나? 아니. 칼이라면 블라디마루 칼린이란 소린가?
“블라디마루인가?”
“바보가. 지금 그게 중요해!”
“겐지!!!”
특수 소재로 만든 헤이시의 태도(太刀-오타치)는 언제 부러질지 모를 정도로 이가 나갔고. 다치바나의 철침은 단 한 번의 교차에 꺾여 새로 꺼내기 바빴다.
쿠소-(糞,くそ- 엿 같은-)
제단의 파편을 가공한 구슬은 많지 않았다.
“그냥 써!”
“겐지!!!------”
하지만 아껴둘 상황이 아니었다.
스륵- 허리춤을 훑고 올라온 겐지의 손가락에 사이로 4개의 구슬이 자리 잡았다. 한 손에 4알씩 8알의 구슬.
“피해-”
겐지의 외침과 동시에 헤이시와 다치바나가 좌-우로 몸을 날렸다. 그리고 그 둘이 열어놓은 길을 따라 쏘아진 8개의 검은 구슬.
공간을 점한 방식으로 쏘아낸 8발의 구슬 뒤로 재차 8알을 던진 겐지였다. 온 힘을 다해 연속으로 던진 겐지의 눈에 들어온 것은 있을 수 없는 현상이었다.
꿀꺽-
구슬이 허공에 삼켜지는 모습. 그리고 다시 우걱- 기묘한 칼이 휘둘러지는 방향으로 공간이 통째로 먹혔다.
먹혀?
제단의 파편으로 만든 구슬이 공간 채로?
뭐가···.
어떻게···.
“겐지!!!”
다치바나의 외침에 겐지는 반사적으로 손을 뻗었다. 시멘트 조각과 구슬을 섞어서 뿌리며 뒤로 물러서는 그를 향해 우직하게 달려드는 마루의 노심 아머.
시멘트 조각은 그냥 갑주로 때우고 구슬은 뉴클립스로 먹어치운다. 서양 중세 기사 같은 외관을 가진 갑주가 10m 넘게 떨어진 거리를 단숨에 좁혔다.
겐지의 눈동자에 비친 백색 갑주의 팔이 좌로 휘둘러지는 것 장침을 던져 막는 다치바나.
노심 아머의 오른팔을 막는 것과 동시에 왼쪽으로 미끄러지듯 다가선 헤이시의 태도가 아래에서 위로 치솟···.
팅-
왼팔의 건틀릿으로 태도의 쯔바(tsuba, 가드 guard) 부분을 때려 헤이시의 일격을 무효화시킨 노심 아머가 어깨 치기로 헤이시를 밀어버렸다.
컥-
단단한 갑주에 가슴을 받힌 헤이시가 튕겨버리고 그대로 마무리 지으려는 것을 겐지와 다치바나가 구슬과 장침으로 방해했다.
“일어나!”
“굴러!”
가슴을 받혀 구석으로 날아간 헤이시가 엉거주춤 일어서다 굴렀다. 간발의 차이로 벽을 찢어발기는 칼질이 스쳤다.
옆으로 두 번 구른 헤이시가 거친 숨을 몰아쉬다 칵- 핏덩이를 뱉으며 중얼거렸다.
“칙쇼(畜生, ちくしょう- 개새끼) 괴물이다.”
반응 속도고 힘이고 고위 귀족의 신체능력을 압도할 정도라니.
“지배력이 통하지 않아.”
찌그러진 장침을 던지고 새 장침을 뽑아든 다치바나가 짓씹듯 말했다.
“내 구슬을 전부 피하고···. 먹었어.”
먹어? 그 구슬을?
카아악- 퉤-
다시 피를 뱉은 헤이시가 허리춤에 있는 소도를 뽑고 이도류 자세를 취했다. 두 손으로 태도를 휘둘러도 노심 아머의 출력에 밀린 새끼가, 한 손으로 칼을 다루려고 하다니.
마루는 놈들이 의논할 시간을 주지 않고 그대로 밀어붙였다. 목표는 지금 막 일어서서 이도류로 폼 잡은 새끼.
일방적으로 조지고 있음에도 결과가 신통치 않은 이유는 놈들이 전부 고위급 개체였기 때문이었다.
상체가 뭉개질 정도의 충격에도 가슴뼈가 함몰되는 정도의 피해로 끝났고. 가슴뼈가 함몰되는 중상을 입고도 금방 회복하는 회복력.
운동신경도 좋아서 한 놈을 작심하고 노리면 귀신같이 알아채고 양옆에서 필사적으로 막아섰다.
‘삼총사도 아니고.’
하지만 그것도 이제 끝이었다.
[방어막 재가동 가능.]
“기다려.”
방어막을 다시 펼칠 수 있었지만, 펼치지 않고 있었다. 바로 지금 같은 기회를 노리기 위해. 마루가 기회를 노리는 것처럼 놈들도 기회를 노리고 있었다.
양손에 각각 태도와 소태도를 뽑아 든 헤이시가 능력을 발동했다. 순간증폭. 혈액을 소모해 순간적으로 5배에서 최대 10배까지 자신의 신체능력을 급상승시키는 능력.
“지금이다!”
“겐지!!!”
“간다아앗!”
노심 아머가 자신만을 노리는 것이 확실했다. 그러니까 지금은 자신이 미끼가 되어 틈을 연다. 셋은 불굴의 용사 파티처럼 하나로 뭉쳤다.
쿠직-
뉴클립스와 태도가 충돌하는 소리가 충격파를 만들었다. 아슬아슬하게 버티던 헤이치의 태도가 강력한 충격을 견디지 못하고 깨지는 찰나.
마루는 순간적으로 시간이 느려지는 감각을 느꼈다. 느릿하게 흘러가는 시간 속에서 마루의 눈이 살짝 커졌다.
뉴클립스를 휘둘러 날려버리고 했던 것을 칼 든 놈이 한 손으로 막아선 것.
막은 거야 그렇다고 치자.
질량에 가속력까지 이쪽이 압도적이었다. 그런데 이걸 한 손으로 막아?
우연이 아니었다.
느릿하게 이어지는 시간 속에서 놈의 칼이 깨지는 모습 건너.
▬▬▬▬▬▬▭▭▭▫▫
선명하게 마주한 놈의 표정엔 절망이란 없었다. 칼이 깨지고 그대로 상하체가 분리될 절체절명의 상황에서.
“방어막 최대 출력.”
[방어막 최대 출력으로 가동합니다.]
동시에 무게 중심을 앞발에 두고 자세를 낮추며 몸을 회전하는 마루. 길게 늘어지던 시간이 정상으로 돌아오며.
쿵!
콰직---
검격이 교차했다. 오른 손의 태도를 박살 낸 뉴클립스가 헤이시의 하반신을 토막 내려는 것을 역수로 쥔 소태도로 빗겨내는 모습.
“지금이닷!”
헤이시의 외침과 같이 뉴클립스의 궤적이 아래로 흘려진 틈 사이로 반 토막 태도의 칼날이 찔러 들었다.
하지만 마루가 이미 자세를 낮추고 몸을 회전하고 있었던지라, 회심의 찌르기가 허무하게 빗나갔다.
동시에 레이저처럼 쭉 뻗는 8개의 빛무리. 겐지가 모든 힘을 다해서 쏘아 보낸 구슬이 공기의 마찰을 견디지 못해 주황색 잔영을 만들며 노심 아머를 파고들었다.
우우웅- 우우웅-
픽-
넷은 피하고 넷을 맞췄지만, 최대 출력의 방어막이 펼쳐지며 회심의 일격을 막고 깨졌다.
“방어막?”
“칙쇼오오오-”
방어막이 단숨에 깨질 정도의 공격에도 마루는 멈추지 않았다. 낮게 회전했던 원심력을 이용해 그대로 아래에서 대각선 위로 쳐올리는 검격.
역수로 쥔 소태도를 곡괭이질 하듯 찍어 막아섰지만, 힘은 충분하되 칼이 버티지 못했다.
콰직-
소태도가 부러지며 왼팔과 함께 헤이시의 하체가 절단되려는 찰나. 장침이 날아와 막으려고 했지만, 소용없었다.
콰득-
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬----
마루는 장침에 어깨와 팔의 장갑을 내주고 그대로 절단했다.
“안돼!”
“헤이시!!!”
회심의 일격이 방어막에 막힌 겐지가 다시 구슬을 쏴댔지만, 이미 마루는 반 토막 사이로 몸을 피한 뒤였다.
흩어지는 핏물과 쏟아지는 내장 사이로 삐죽 삐져나온 굵직한 총구. 마루의 왼손에 들린 것은 Rsh-12. 12.7mm 리볼버. 그 무정한 총구에서 쏟아진 5발의 불꽃.
이제껏 칼질만 하던 마루가 갑자기 총을 쏘자, 정신없이 구슬을 쏘아내던 겐지의 몸통에 구멍이 뚫렸다.
12.7mm 대괴물용 축성탄에 맞은 겐지가 새우처럼 몸을 웅크리곤 피를 토했다. 몸이 재생되지 않았다.
쿨럭-
어지간한 총알에는 끄떡없는 몸인데.
귀족인데.
흥건하게 퍼지는 핏물. 허리춤에 있는 비상용 혈액팩으로 손을 뻗으려 했지만, 마루의 칼질이 더 빨랐다.
서걱-
겐지의 시선에 새우처럼 웅크린 목 없는 자신의 몸뚱이가 보였다.
푹- 푹-
헤이시와 겐지의 몸뚱이에 박히는 검은 장침. 목을 잃은 겐지의 몸뚱이가 비척비척 일어서더니 관절이 꺾이며 언더핸드 투수처럼 구슬을 던졌다.
!!!
티에에에엥!
반사적으로 뉴클립스의 검면으로 막아선 마루를 향해 반 토막이 난 헤이시의 하체가 내장을 흩뿌리며 드롭킥.
능력 증폭이 증폭된 상태였는지 묵직한 노심 아머가 공중에 붕 떠올랐다가 땅에 처박혔다. 그걸 기다렸다는 듯, 헤이시의 상체가 두 팔을 치켜들었다.
고기 다짐육을 만들 듯 마구잡이로 휘둘러지는 헤이시의 칼질에 왼손의 리볼버와 오른손의 뉴클립스로 정신없이 막던 마루가 외쳤다.
“먹어!”
그 말만을 기다렸다는 듯. 뉴클립스가 펄떡 휘어지며 헤이시의 머리통을 삼켰다. 머리를 잃었음에도 멈추지 않는 몸뚱이의 칼질에 마루가 욕설을 내뱉고 몸을 굴렸다.
“씨발-”
데굴데굴 몸을 굴려 피하자, 목 없는 시체가 그대로 내려친 칼질에 바닥이 움푹움푹 들어갔다.
마루는 재빨리 리볼버를 재장전하곤 HUD를 확인했다.
“360도.”
360도 카메라 센서가 촬영한 화면이 구석에 떠올랐다. 머리를 반 토막 난 시체를 향한 것처럼 하곤 상황을 분석했다.
‘검은 침이 시체를 움직인다.’
목이 없는 시체건 반 토막이 난 시체건.
불사의 괴물을 얻으려고 집요하게 했던 건 그 능력 때문인가?
시체에 침을 찔러 조종할 수 있는 능력?
연구원의 뇌에서 뽑은 정보를 보면 별개의 연구가 따로 있었는데.
쯧-
아까운 머리 하나를 뉴클립스에 먹였다는 생각에 마루가 혀를 찼다. 작게 떠오른 360도 파노라마 화면에 머리 없는 시체 둘이 앞과 뒤에서 슬금슬금 다가오는 모습이 잡혔다.
이상한 구슬을 던지던 놈은 구슬이 떨어졌는지 두 팔을 허우적거리고 있었고, 반 토막이 난 목 없는 상체는 아직도 기운이 팔팔한지 성큼성큼 기어 오고 있었다.
‘하체는?’
360도 카메라에 한쪽 구석. 내장이 쏟아진 하체가 두다다다- 달려오는 것이 보였다. 그리고 건너편 벽 틈으로 언뜻 보인 장침 놈의 얼굴이 쏙 다시 안쪽으로 사라졌다.
반짝-
조심스럽게 삐져나온 거울 조각이 이쪽을 살피는 모습에 마루가 그대로 내달렸다. 여기저기 얻어맞은 노심 아머에서 삐걱거리는 동작음이 들렸지만, 최대 출력에 점프팩까지 사용하자 로켓처럼 붕 떠오른 노심 아머.
순간적으로 마루의 모습이 사라지고 굉음이 들리자, 조금 삐져 나왔던 거울이 벽 밖으로 조금 더 나와 여기저기 각도를 바꿔가며 찾는 모습과 마루가 벽에 닿은 것은 거의 동시였다.
콰직-
벽을 꿰뚫고 그대로 수평으로 밀어버리는 칼질.
두두두-
콘크리트 속에 박힌 철근이 살 속에 들어찬 뼈처럼 쪼개지는 소리 끝에 뭔가 걸리는 소리가 났다.
과속 방지턱을 건너는 것처럼 울컥하는 손맛이 지나간 뒤 찢어진 벽 한쪽 면에서 피가 흘러나왔다.
내장을 흩날리며 달려오던 하체가 풀썩 쓰러지고 미친 듯이 기어 오던 상체와 두 팔을 허우적거리던 몸뚱이가 배터리가 떨어진 장난감처럼 멈췄다.
“하아- 시발-”
뭔 이따위 것들이.
[치지직- 강습부대 구조하고 퇴각한다. 치이익]
딱딱하게 굳은 기순의 목소리.
[삐이익- 놈들이 극초음속 미사일을 쏘고 있다. 치지익- 3번 함 격침됐어.]
“화산재와 먼지를 뚫고 어떻게?”
감지가 되지 않을 텐데. 레이더도 먹히지 않을 테고.
[삐이익 이 근방은 놈들이 피워올린 수증기와 연막이라서 그런 것 같다. 치이익]
인공적으로 수증기와 연막을 피워올리더니 그런 거였나?
[칙- 다행인 건 고도를 높이니까 공격이 멎었어. 치익. 까마귀 부대로 폭격하는 틈을 타 강습부대 구조한 뒤, 일단 물러서자. 그쪽은 어떻게 됐어? 삐이익-]
“2개 건졌다.”
하나는 뉴클립스 밥이 됐고.
[치이익- 그럼 그것부터 확인하자. 놈들이 극초음속 미사일 말고 뭘 더 꿍치고 있는지 보고 가는 게 맞을 거 같아. 치이익-]
