러스트 [RUST]-1082화
김 양은 끼융-뀽- 기동음을 무시한 채 다음 타겟을 향해 뛰었다. 어쩐지 가슴이 미친 듯이 뛰고 있었다.
‘······.’
그녀의 머릿속에 가득 찬 건 갑자기 하늘에서 떨어진 마루였다.
어떻게 왔지?
언제 왔지?
지금까지 작전을 지켜보고 있던 건가?
전용 비행선 타고 왔겠지.
처음부터 주변에 있었을지도.
어쩌면?
왜?
다른 루트로 정보를 얻어서?
미덥지 못했나?
그랬다면 처음부터 지휘관 자리를 주지 않았겠지.
그럼?
머릿속에 복잡해졌지만, 단두대처럼 떨어진 칼날의 궤적과 ‘지나가다 죽였다.’는 듯 툭 던지는 무심함이 오히려 선명해졌다.
그 선명한 잔상을 김 양은 전의로 바꿨다. 지금 중요한 건 마루가 언제, 어떻게 왔는지가 아니었다.
‘아직 남았어.’
그녀는 고개를 살짝 흔들었다. 이럴 게 아니었다. 땅굴을 파는 년이 죽었어도, 남은 게 둘이었다. 마루의 통신이 이어졌다.
[칙- 하나씩 잡자.-]
[알겠음.]
그녀는 자연스럽게 생체 EMP를 펼치는 쪽으로 갔다. 보호막 만드는 년은 괴수용 탄으로 잡을 수 있을지 가늠하기 어려웠기 때문이었다.
따로 누가 뭘 맡자고 하지도 않았는데도, 자연스럽게 각자의 목표를 향해 달리는 두 사람. 먼저 공격을 시작한 건 김 양이었다.
투다다다다닥!
각도가 나오자마자, 생체 EMP와 정신파를 사방으로 발산하는 괴물을 향해 방아쇠를 당겼다.
키에에에에에에------
20mm 특수탄이 불꽃의 장벽을 뚫고 지렁이 같은 괴수에게 박히기 시작했다. 기름기가 번들거리는 근육질 몸통에 알알이 터지는 구멍.
‘이년. 땅굴 파는 년보다 가죽이 약한데?’
검붉은 체액이 주변을 불사르고 있는 불길에 튀자. 마치, 기름 부은 것처럼 더욱 맹렬하게 타오르기 시작했다.
가죽은 불꽃에 강한데, 그 속에 있는 체액은 인화성? 김 양의 눈빛이 흐릿해졌다. 가죽은 질겨서 못 먹게 생긴 년이, 속엔 지방만 가득하다는 소리 아닌가?
‘아니야. 고단백 식품일 것이야.’
체액만 기름지지 속살은 쫄깃할지도 몰랐다. 실지렁이 미끼에 물고기고 거북이고 환장하지 않던가?
지렁이가 꿈틀거리듯 움직이는 움직임이었지만, 사람 몸통 굵기의 괴물이 요동치는 몸부림은 무시무시했다. 불타는 잡목이 꺾이고 바위가 깨지고 뭉개졌다.
하지만 아무리 몸부림쳐도 김 양의 총탄은 피할 수 없었다. 끈질기고도 집요하게 쏟아지는 총탄에 이어, 벙커로 피했던 친위대와 안드로이드 부대가 지원 사격에 나섰다.
[집중사격!]
[피하지 못하게 화망(火網)을 펼쳐!]
[박격포 방열해 빨리!]
[그쪽으로 도망치지 못하게 막아!]
[철갑탄은 효과가 없어.]
[괴수용 특수탄으로!]
친위대와 안드로이드 부대까지 가세하자, 순식간에 걸레처럼 너덜너덜해진 가죽. 줄줄 흐르는 체액에 불이 옮겨붙어, 불 지렁이(?)이나 불 뱀(?)이 된 것처럼 활활 타올랐다.
끼에에에에에엑!!!!!!
○◎◎◎○◎◎◎○◎◎◎○◎◎◎○◎◎◎○-----
고통에 몸부림치던 괴물이 쥐어짠 파동이 사방을 흔들었다. 끼유융- 늘어지는 소리와 함께 김 양 전용기가 퍼졌다.
“EMP 대응장치 과부하!”
“엑소슈트 EMP 대응 한계!”
친위대의 엑소슈트도 마찬가지였다. 그리고 EMP 대응 시스템이 터졌다는 건, 정신파 대응 장비도 터졌다는 뜻이었다.
정신파 대응 장비가 먹통이 된 지금, 놈이 정신파를 쓴다면? 우수수 추락한 까마귀 부대처럼 한 방에 끝날지도 몰랐다.
“후퇴!”
김 양은 비상탈출 시스템으로 전용기에서 빠져나오며 외쳤다. 친위대도 재빨리 엑소슈트를 벗고 후퇴하기 시작했지만, 불타는 괴물은 화망이 약해진 기회를 놓치지 않았다.
화망에서 벗어난 불타는 괴물이 후퇴하는 친위대를 덮쳤다. 엑소슈트에서 나온 친위대는 알보병이 대부분이었다.
소수의 신체 능력자들이 괴물을 막았지만, 체급과 힘에서 밀렸다. 게다가 전신이 불타오르는 괴물을 막으면서 불이 옮겨붙었기에 순식간에 저지선이 밀렸다.
“으랴아앗! 막아!”
“시발! 버텨! 조금만 버티면 된다!”
지글지글 전신에 화상을 입으면서도 전우들이 후퇴할 시간을 버는 대원들을 보며, 김 양은 전용기에 달린 20mm 기관포를 떼어 수동으로 전환했다.
철컥-
강력한 생체 EMP에 전자부품이 전부 먹통이 되어 단발로 써야 할 상황에도 그녀는 침착하게 불타는 괴물을 바라봤다.
‘몸을 쏴 봐야 소용없어.’
약점을 쏴야 했다.
‘머리는 아니야.’
필사적으로 붙잡고 늘어지는 친위대를 향해 열십자(╋)로 벌어진 괴물의 주둥이. 그 찰나의 순간, 김 양이 방아쇠를 당겼다.
투앙-
묵직한 반동과 함께 20mm 괴수용 탄이 쩍 벌어진 주둥이 속에 박혔다. 야들야들한 속살에 대구경 탄을 맞은 괴수가 고통에 몸부림쳤다.
철컥-
강제로 약실을 열어 탄피를 배출한 김 양이 20mm 탄을 넣고 다시 조준했다. HUD(head-up display)도 전자제어장치의 보조도 없었지만, 그녀의 머릿속엔 이미 선명한 궤적이 비치고 있었다.
괴물의 주둥이 근처에 있는 더듬이와 더듬이 끝에 달린 알갱이를 향한 궤적. 상하좌우로 요동치는 목표에도 그녀가 겨눈 총구는 흔들리지 않았다.
투앙-
묵직한 총성을 따라 괴물의 고통스러운 비명이 이어졌다. 불길에 타오를 때보다도 더 끔찍한 소리였다.
◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎----
고통과 울분에 찬 비명. 그 속에 섞인 맹렬한 정신파에 충격받은 친위대가 그대로 정신을 잃었다.
김 양은 이를 악물고 버텼다. 버틸 수 있었다. 거리가 떨어져 있기도 했지만, 마루의 살기를 죽기 직전까지 경험해봤기 때문이었다.
‘이까짓 것------.’
철컥-
투앙-
단 두 방에 더듬이 하나가 뜯어지자, 그녀의 뇌를 직접 쥐어짜는 것 같던 압박이 사라졌다. 생체 EMP와 정신파가 순식간에 없어진 것이었다.
점점 흐릿해지던 시야가 또렷해지며, 도망치는 괴물의 모습이 선명하게 보였다.
‘어딜 도망쳐.’
묵직한 총성과 함께 벙커버스터가 뚫어놓은 구멍을 향해 도망치던 괴물의 더듬이가 하나가 또 떨어졌다.
끼에에에에에에엑------
두 개의 굵은 더듬이를 잃은 괴물이 방향을 잡지 못하고 한 방향으로 뱅글뱅글 돌기 시작했다.
“더듬이가 약점이다!”
“더듬이를 쏴! 머리를 쏘라고!”
그녀의 외침에 반응하는 친위대와 안드로이드가 없었다. 그녀 외에는 생체 EMP와 정신파를 버티지 못했기 때문이었다.
‘이번에 돌아가면 제대로 굴려버리겠어.’
어쨌든 당장 놈을 잡기엔 한 방이 없었다.
‘한 방. 한 방.’
김 양의 시선이 전용 기체의 등에 달린 대전차 미사일 발사기로 향했다. 생체 EMP에 맞아 조준시스템이고 뭐고 전부 고장 난 발사기였다.
전자장비가 날아가 조준 기능도 유도 기능도 날아갔지만, 쏘는 게 불가능한 건 아니었다. 20mm 기관포처럼 신성 왕국의 무기체계는 수동 조작이 가능하게 설계됐기 때문이었다.
그녀도 하급 신체 능력자 정도는 될 법한 힘이 있었다. 힘을 쓰면 금방 배고파지는 문제가 있기는 했지만.
‘대전차 미사일이라면···.’
땅굴 년이었으면 몰라도 약해 빠진 EMP 년이라면 잡을 수 있었다.
순식간에 수동 발사 준비를 마친 김 양이 아직도 뱅글뱅글 제자리를 돌고 있는 불타는 괴물의 머리통을 겨눴다.
진득한 김 양의 살기를 느꼈는지, 뱅글뱅글 돌던 괴물이 멈춰 섰다. 잔불처럼 타오르는 몸뚱이가 뱀이 몸을 세우듯 빳빳하게 서며 주변을 살폈다.
괴물의 모습은 처참했다. 여기저기 찢어진 가죽. 눌어붙은 체액. 지글지글 불붙어서 눈알이라고 할 게 전부 터졌음에도 삶을 포기하지 않고 있었다.
저런 년이 살아남으면 피곤해지는 법. 그러니 여기서 잡아야 했다.
-----------▶▶▶▶▶▶▶▶▶▶
직선으로 쏘아진 대전차 미사일이 꼿꼿하게 선 괴물의 머리통을 향했다.
불길에 안구가 녹아내려 아무것도 보이지 않았지만, 무언가 이상함을 느꼈는지 몸을 웅크리려는 괴물.
괴물은 몸을 웅크리면서도 살기가 느껴지는 방향을 향해 생체 EMP와 정신파를 쐈다. 인간이라면 미쳐버리고 말 정도로 강력한 정신파가 김 양이 있는 방향으로 향했다.
그 순간, 미사일이 괴물의 머리통에 닿았다.
뻐엉-하는 폭발음.
대전차 미사일이 괴물의 머리통을 날려버렸다.
후아-
악물고 참았던 숨을 토해낸 김 양의 시선이 흐릿한 보호막이 펼쳐진 곳으로 향했다.
‧
‧
‧
친위대와 안드로이드 부대까지 있으니 충분히 잡을 수 있겠지. 김 양과 눈빛으로 의견을 교환한 마루는 그대로 흐릿한 보호막이 펼쳐진 곳으로 향했다.
김 양의 지휘는 나쁘지 않았다. 벙커버스터를 이용해 견제한 것도 그렇고 간이 벙커와 바리케이드로 방어전을 전개한 것도 효과적이었다.
다만 놈들이 예상보다 강했다. 심지어 인간의 부대처럼 병과가 구분되어 있다는 점은 예상외였다.
까마귀는 그랬다. 정찰하는 까마귀가 수색도 했고 전황에 따라서는 폭격도 했다. 공중전 전문인 까마귀가 따로 있는 것도 아니었고, 마찬가지로 비행선을 호위하는 까마귀가 따로 있는 것도 아니었다.
하지만 놈들은 달랐다. 하나는 땅굴을 팠고 다른 하나는 생체 EMP를 썼으며, 마지막 하나는 보호막을 만들어 지원했다. 그러니까 서로 다른 능력을 조합해 싸우고 있었다.
놈들은 그 생김새만큼이나 이질적인 존재였다. 지렁이 같은 외형이었지만, 지렁이가 똑똑해졌다고 보기엔 이상한 구석이 있었다.
생명력과 방어력도 마찬가지.
‘땅굴을 파서 그런가?’
머리통을 잘랐을 때의 느낌도 이상했다.
‘저항력이 있는 건가?’
북동쪽 마을에서 흡혈귀와 싸우며 신성을 쓰는 방법을 어렴풋이 깨달은 마루는 바로 사용해봤다. 김 양이 반쯤 잡아 놓은 땅굴 괴물의 목을 신성이 담긴 뉴클립스로 쳤다.
그냥 쳤어도 충분히 자를 수 있었는데, 거기에 신성까지 썼으니 부드럽게 썰렸어야 하는데 그렇지 않았다. 신성에 대한 저항력이 있거나, 물리적인 저항력이 있거나. 어느 쪽이든 골치 아픈 놈들이었다.
‘난감하군. 홋카이도 수색에 시간을 오래 끌 순 없는데.’
홋카이도에 온 이유는 그랬다.
한국으로 망명한 흡혈귀 거점이 규슈에 있었다. 그리고 그 거점 근처에 똬리를 틀고 있는 싱크홀 괴물과 싱크홀을 열고 들어온 괴물을 잡으려면, 보호막 능력자나 정화 능력자가 필요했기 때문이었다.
특수한 능력자를 확보하기 위해 홋카이도에 왔더니, 보호막 능력자는 없고 처음 보는 괴물이 보호막을 만들고 있다니.
쯧-
땅굴 괴물이 죽자, 보호막 괴물은 꽁지가 빠지게 도망치고 있었다. 마루는 죽음의 넝쿨을 이용해 나이프를 던지면서 괴물이 도망치는 방향을 유도했다.
괴물도 마루가 자기를 특정 방향으로 유도하는 것을 알았는지, 몇 차례 벙커버스터가 뚫은 구멍으로 들어가려고 시도했다.
그럴 때마다 제단의 파편이 섞인 나이프가 괴물의 몸통을 노려, 번번이 탈출에 실패한 괴물이 몸을 돌려 고함질렀다.
끼에에에에에에에에------
마치. 왜 따라와! 오지 마!!! 제발 꺼져버려!!! 라고 절규하는 듯한 소리에 마루가 거리를 좁혔다.
질긴 인간의 머릿속을 흔들었어야 할 정신파가 통하지 않았다는 사실에 움찔 놀란 괴물이 몸을 돌돌 말았다.
끼에에엑-끼에에에엑-------
주변으로 흩어지는 구조 요청과 애원이 사방으로 흩어졌지만, 마루의 추격을 막을 순 없었다.
날 죽이려고 시간 끌면, 부하들이 올 거다.
그냥 갈 테니까 놔 달라.
어차피 보호막을 뚫지 못할 텐데, 그냥 가라.
괴물이 무슨 말을 하는지 자연스럽게 느껴졌지만, 그래서 어쩌라고?
부하? 오면 생큐지.
이 지랄을 하면서 추격했는데 그냥 놔줘?
보호막? 그거 나이프로도 뚫리던데?
마루는 그럴 생각이 없었다.
날카로운 살기에 도주를 멈춘 괴물이 몸을 뱀처럼 돌돌 말았다. 넓고 흐릿하게 퍼졌던 보호막이 점점 작아지며 진해졌다.
파각-
마루가 던진 검은색 나이프가 보호막을 뚫지 못하고 중간에 멈췄다. 그것 보라는 듯 열십자로 벌어진 주둥이로 케륵-거리는 괴물.
그러거나 말거나 마루는 속도를 높였다. 죽음의 신성이 넘실거리기 시작했다. 이어진 검격. 단단하게 뭉친 보호막이 단 한 번의 칼질에 금이 갔다.
께에에에에엑!
이럴 수 없어!
온 힘을 다해 보호막을 만드는 괴물이었지만, 넘실거리는 죽음으로 강화된 뉴클립스를 막지 못했다.
콰직-
달걀 깨지는 소리와 함께 노란 보호막이 터졌다.
께에에에에엑!
보호막이 깨지자, 필사적으로 자기 몸에 보호막 능력을 집중했는지 번들거리는 몸체가 순간적으로 노랗게 빛났다.
콰직-
노랗게 빛나던 몸이 썰리며, 열십자로 벌어진 괴물의 주둥이가 축 늘어졌다. 상체 절반이 잘린 몸뚱이가 쿵- 소리를 내며 떨어졌지만, 마루는 괴물의 머리통을 향해 다가섰다.
“어디서 죽은 척?”
지렁이가 토막 나면 바로 죽던가? 잘린 채로 꿈틀거리지. 뉴클립스가 축 늘어진 괴물의 머리통을 길게 헤집었다.
======
======
샘플을 본국으로 보낸 마루가 검사 결과를 물었다.
“그래서 그 괴물은 뭐야?”
나주연이 심각한 표정으로 답했다.
[유전자 분석결과. 인간의 유전자와 거의 같았어요.]
