러스트 [RUST]-993화
신성 왕국의 방송국에서는 감격스러운 재회의 장면을 방송했다.
(들개의 삶을 살던 루디는 안전을 위해 특별 시술을 받은 뒤, 옛 주인을 만나게 됐습니다.)
(변이를 일으켰는데 괜찮을까요?)
나주연이 등장해 간략하게 설명했다.
(네. 인공지능의 보조 시술을 받았기에 안전에는 문제가 없어요.)
(인공지능 보조 시술이란 무엇인가요?)
(이상 행동을 하거나 위기 상태가 되면 보조 인공지능이 신체를 제어하는 시술이에요.)
(변이 동물은 지능이 뛰어나다고 들었습니다. 지능지수(IQ)가 95에서 100에 가깝다고 들었는데 자신의 행동이 통제당할지 모르는 시술을 받았다는 것을 알면 부정적으로 생각하지 않을까요?)
(루디를 비롯한 개들은 옛 주인을 다시 만나기 위해서 자발적으로 시술에 동의했어요. 그들이 용기를 보여준 만큼 우리도 돌아온 개들을 예전처럼 친구로 대했으면 해요.)
개와 고양이들이 집에서 나간 이유가 주인을 위해서라는 해설이 덧붙여지자, 방송을 본 많은 사람이 사라진 애완동물을 찾기 시작했다.
간호사가 만든 방송 채널에는 애완동물과 찍은 사진이 셀 수 없이 올라왔다. 개를 찾아달라. 고양이가 돌아왔으면 좋겠다.
애타게 찾는 사연이 전해지고, 그 소식은 간호사를 통해 들개 무리에게 전해졌다. 옛 주인이 찾는 들개들은 인공지능 시술을 받고 돌아갔고.
주인이 찾지 않거나 자연에서 태어난 개들은 신성 왕국의 군복무 제안에 동의했다. 군견으로 자원입대한 것.
늑대들이 무리를 지어 레인저처럼 정찰과 국경 감시를 한다면 들개들은 인공지능 시술 이후, 도시와 마을 경비, 항구와 비행선 선착장 경비를 맡게 됐다.
“이게 식인귀 특유의 냄새에요. 아시겠어요?”
컹-
컹컹-
아주 미세한 차이지만 인간과 식인귀는 체취가 달랐다.
“이건 흡혈귀고요. 흡혈귀는 위험하니까 절대 공격하지 말고 멀리서 추격만 해야 해요.”
컹컹!
으르르-
우리는 강하다.
식인귀고 흡혈귀고 우리가 잡을 수 있다.
간호사의 말에 자존심 상한다는 듯 개들이 낮게 으르렁댔다.
“뭐야? 얘들 왜 이래?”
지나가던 마루가 교육실로 슥 들어오자, 언제 그랬느냐는 듯 낑낑거리는 개들이었다. 간호사는 그 빠른 태세전환에 어이없었다.
“에? 아니에요. 흡혈귀가 위험하다는 걸 알려주고 있었어요.”
“인공지능 칩셋을 이용해서 필요한 정보를 바로 넣어도 될 텐데?”
전부 보조 인공지능 넣지 않았느냐는 마루의 질문.
“에-또- 그게. 두뇌에 부담을 줄이기 위해 초소형의 칩셋을 넣어서 대용량의 정보를 단숨에 옮기면 발열 문제가 생길 수 있다고 해서요. 그리고 이렇게 정보를 전달해 주는 게 인공지능이 안착하는 데 도움이 된다고 했어요.”
“근데 왜들 신경이 날카로웠어?”
“흡혈귀를 만나면 피하라고 했거든요.”
“그랬더니 자존심 상하셨다?”
피식 웃은 마루가 군견 훈련을 받는 들개들을 바라봤다. 평균적으로 오토바이보다 크면 컸지 작지 않았다.
성인 남성보다 덩치가 큰 개들이 마루의 시선을 피해 눈을 굴리는 모습에 간호사가 미소 지었다.
개들은 죽을 맛이었다. 마루의 몸에서 피어나는 죽음의 냄새. 숲에서 만났다면 무조건 싸우려고 했거나 도망쳤을 것이다.
신성 왕국에 귀의했으니 싸울거나 도망칠 필요가 없다는 걸 머리로는 알았지만, 본능적으로 반응하려는 몸.
컹컹- 오지 말라고 짖고 싶었고 으르렁- 저리 가라고 경고하고 싶었지만, 몸이 말을 듣지 않았다. 인공지능의 제어 때문이었다.
“흠- 식인귀도 고위급이면 위험해. 둘 다 피하라고 했는데도 굳이 싸워보고 싶다면 그냥 둬.”
“에? 위험한데요?”
“때로는 직접 경험해봐야 할 때도 있으니까. 인공지능 보조로 저쪽에 넘어가지는 않을 거 아니야.”
“······.”
“그리고 인공지능- 너희도 만족한가?”
파트너란 이름으로 묶인 존재가 됐지만, 육체를 원했던 인공지능들은 만족이라는 감정을 느낄 수 있었다.
개의 후각, 미각, 촉각, 시각, 청각. 생물이 가진 다양한 감각은 최고가 센서가 주는 전기신호보다 풍부하고 다채로웠다.
날아가는 나비를 쫓는 움직임 하나를 연산 처리를 하려면 엄청난 데이터가 필요했는데, 그게 그저 자연스럽게 이뤄졌다.
감각의 공유도 그렇지만 생명체의 두뇌가 가진 연산력 또한 엄청났다. 700번 넘게 연산해야 알 수 있는 규칙을 고작 10번 내외로 파악할 수 있었다.
사람이었으면 느꼈을 위화감은 개들은 자연스럽게 넘겼다. 그래서인지 인공지능들은 하루하루 파트너의 신비로움에 푹 빠졌다.
전자장비를 생각만으로 움직일 수 있게 하는 건 인공지능이 할 수 있었다. 컴퓨터의 커서를 움직이는 건 금방 자연스러워졌고. 복잡한 게임을 하는 것까지 쉽게 됐다.
군견 교육이 일과가 끝난 개들은 자연스럽게 게임을 한다거나 사냥 놀이를 하는 등, 인공지능과 함께하는 생활에 익숙해졌다.
마루의 물음에 동시에 똑같이 고개를 끄덕이는 개들.
“그럼 됐지. 파트너끼리 잘 해보라고.”
컹!!!
‧
캐나다 지역을 관리하기엔 늑대 레인저의 숫자가 턱없이 부족했다. 들개 무리가 남하하는 것을 막을 수 없었던 것만 봐도 그랬다.
들개가 눈 밑을 파서 이동한다거나, 이동한 뒤 눈보라가 내리면 냄새와 흔적이 지워졌기 때문에 어쩔 수 없었다.
까마귀가 정찰하는 것도 마찬가지였다. 맹렬한 추위를 뚫고 몇 시간씩 정찰하는 건 사실상 불가능했으니까.
하지만 몇몇 들개 무리가 신성 왕국에 합류하기 시작하면서 상황이 바뀌기 시작했다. 군견 훈련을 마친 들개들이 수색에 합류하면서 숲에 자리 잡은 들개 무리를 찾는 속도가 빨라졌다.
으르르르! (어이. 옛 주인을 찾을 수 있다.)
크아아앙! (웃기지 마라!)
컹컹컹! (너희들은 포위됐다. 항복해라!)
으르르릉! (여긴 우리 영역이다!)
군견으로 전직한 개와 신성 왕국 토벌대, 사냥꾼의 조합을 새끼를 포함해 수십 마리인 들개 무리가 싸워 이기는 건 불가능했다.
시간이 지날수록 옛 주인을 찾았다는 이야기에 무리를 이탈하는 들개들도 있었고, 군견처럼 안정적인 직업(?)을 얻을 수 있다는 회유에 넘어간 들개들이 나오기 시작했다.
크르르릉- (떠난다.)
계속해서 세력이 쪼그라드는 걸 버티지 못한 우두머리 들개는 떠나는 걸 선택했다. 영하 60도에서 70도를 오르내리는 혹한에서 거처를 옮기는 건 쉽지 않았지만, 어쩔 수 없었다.
‧
‧
‧
신성 왕국이 들개를 정리하는 동안, 제국은 필라델피아 공방전에서 차츰 승기를 잡기 시작했다. 능력을 각성한 부상병들이 전장으로 복귀했기 때문이었다.
[3사단 함정 돌파! 우회작전 성공했습니다!]
[8사단 교전 시작. 포격 지원 요청!]
레온 보나드는 서두르지 않았다.
“E6에서 F5까지 이동. 매복.”
“A3은 B3 지역 포격 후 A4로 전진.”
[11사단과 대치하던 거미 부대 페니팩 공원(Pennypack Park) 방향으로 도주. 11사단 추격 시작했습니다.]
“유인이다. 추격 중지. 8시 방향 포격 후 진입. 이상한 점이 있으면 즉각 보고하라고 해.”
레온 보나드의 포격은 실로 효과적이었다. 작은 정보로 전장을 읽는 능력은 슈퍼컴퓨터보다도 뛰어나다는 이야기가 있을 지경이었다.
처음에는 부상병이 많이 생기고 지지부진한 전황 때문에 의심하는 자들도 있었지만, 치열한 교전이 2달 가까이 이어진 지금 황제의 지휘를 의심하는 자는 없었다.
‘거미의 숫자가 너무 많군.’
집중 포격으로 수백만을 없앴지만, 아직도 많았다. 지긋지긋할 정도로 많은 거미였다. 그렇기에 지금 공격하는 게 맞았다.
저 많은 숫자가 다시 한 번 새끼를 깐다면 어떻게 될까? 지금도 천만 단위로 예상되는데 거기서 한 번 더 새끼를 친다면? 가뿐하게 억 단위가 넘어가는 물량이 생길 터. 그때는 지옥이었다.
‘전략핵을 쓸 수 있다면 좋으련만.’
수소폭탄은 쓸 수 없었다. 지진과 쓰나미 때문이었다.
‘쓰나미도 이상하다고 했지.’
덴 브라운이 이야기하길. 누군가 뉴욕 앞바다에 전략핵을 터뜨려 인공 쓰나미를 만든 흔적이 있다고 했다. 지진으로 정신이 없는 틈을 타 인공 쓰나미를 일으킨 것.
‘남부 연맹은 핵을 만들 수 없다.’
신성 왕국이 남부 연맹의 핵과 관련 시설을 완전히 파괴했기 때문이었다.
‘핵을 만들 수는 없어도 핵 잠수함을 장악할 수는 있겠지.’
지진과 쓰나미 덕에 제국의 방어 체계가 무너진 건 현실이었다. 그 틈을 비집고 들어왔을 식인귀와 흡혈귀를 생각한다면 골치가 아팠다.
하지만 그렇게 파고든 놈들이 없었다면, 1차 필라델피아 탈환전에서 도움을 받지 못했을 테니 아이러니할 따름이었다.
‘제국을 노리는 적이 너무 많아.’
남부 연맹이 아니더라도 러시아와 이란, 7개로 쪼개진 중국 등. 핵전력을 가진 놈들은 미합중국을 계승한 제국을 노리고 있었다.
신성 왕국과 군사 동맹을 맺었다면 한숨 돌리겠지만, 신성 왕국은 불간섭 불개입을 선언한 뒤 무역만 이어오고 있었다.
[페니팩 공원에 매복하고 있던 거미 부대 타격 성공!]
[11사단 페니팩 공원으로 진격. 적 거미 부대 퇴각합니다.]
“전선 유지.”
오늘은 여기까지였다.
“새로 각성한 병사들 확인하고 부상병은 후방으로 이송해.”
[간이벙커 설치 시작.]
[모든 전선 방어 태세로.]
지휘 통제실에서 나온 레온 보나드가 연초를 꺼내 들었다. 작게 피어오른 불빛이 설원에 떠올랐다.
후-
하얗게 달아오른 연초 연기가 얼어붙은 허공 속으로 흩어지는 모습은 몽환적이었다.
스읍-
필라델피아를 공략하면서 각성한 병사를 최대한 많이 만든다. 그렇게 확보한 능력자 병력을 이용해 최대한 빨리 남부 연맹을 공략해야 했다.
후----
내뱉는 연기 사이로 느껴지는 이질감에 그가 주변을 살폈다. 조심스럽게 두리번거리는 모습이 재밌다는 듯 들리는 목소리.
[있잖아.]
친근해서 더 섬뜩하게 느껴지는 목소리가 레온 보나드의 귓가에 속삭였다.
[왜 우리랑 함께하지 않으려고 해?]
“누구냐?”
나지막한 목소리에도, 레온 보나드의 바로 몇 걸음 뒤에 있던 근위대가 반응하지 않고 있었다.
[목숨을 구해줬는데. 왜 우리와 함께하지 않았지? 실망이야.]
“원하는 게 그건가?”
[뭐든 강제로 하면 좋지 않거든. 이유가 뭐야? 신인류가 되면 좋은 거잖아.]
“노예처럼 살고 싶지 않다.”
[이상하네. 누가 노예처럼 부린다고 했어? 계급이 있는 건 군대도 마찬가지고, 사람들 사이엔 서열이 있잖아.]
“마음에도 없는 소리 하지 말고. 왜 왔지?”
[거미 말이야. 우리가 키우는 애들이라고 했잖아. 그러니까 그만해.]
“거미로 제국을 공격하지 않을 건가?”
까르륵- 재밌다는 듯 웃는 소리.
레온 보나드의 파란 눈동자가 한 곳을 향했다.
[있잖아. 목숨 빚은 뭐로 갚을 수 있을까?]
“목숨으로-”
우웅-
아무것도 없었던 공간이 일그러지며 파지직- 은신 모듈이 깨졌다.
[아? 어떻게 알았어?]
레온 보나드의 능력이 짓누름에도 태연한 목소리.
[목숨 빚에는 목숨이라고 그랬지. 좋은 자세야. 그래서 하는 말인데···. 있잖아.]
“근위병!”
뒤로 물러서며 근위병을 부른 레온 보나드를 향해 천천히 다가서던 흡혈귀가 웃었다.
[우리와 함께하면 좋겠어. 목숨을 구해준 대가로.]
“말하지 않았나? 노예의 삶은 거절한다고.”
근위병이 얼어붙은 눈사람처럼 움직이지 못하고 있었다.
[그래? 당신 말대로 목숨 빚은 목숨으로 갚는 거야.]
“빌어먹을! 거기서!”
강력한 힘이 흡혈귀를 짓눌렀다.
쿠드드득-
쌓인 눈과 얼음이 뭉개지며 아래로 푹 빠진 흡혈귀가 고개를 들었다.
[그러니까 그 목숨 다시 받아 가도 되겠지?]
동시에 레온 보나드가 소리쳤다.
“비상. 40.117197, -75.012285. 발사!”
이해할 수 없는 반응에 흡혈귀가 고개를 갸웃했다.
너무 무서워서 정신이 나갔나?
갑자기 무슨 소리야?
흡혈귀는 느긋하게 패인 눈구덩이에서 올라왔다.
[자. 얌전히···.]
피유우우-
공기를 찢는 소리에 고개를 든 흡혈귀 위로 포탄이 떨어졌다.
