러스트 [RUST]-349
유 이사가 물고 있던 연초가 툭 잘려나갔다.
바닥에 떨어져 서서히 빛을 잃어가는 연초 연기가 가느다랗게 피어올랐다.
사백안 가운데 동그랗게 박혀있는 동공이 서서히 확장됐다.
그 동공에 헬멧 한쪽이 날아간 마루의 얼굴이 들어왔다. 끝에 보이는 것은 분명 미간을 쐈는데 옆으로 틀어진 총구였다.
어째서?
서서히 넓어지기 시작한 동공이 흔들렸다. 총을 들고 있는 팔뚝에 스친 흔적이 있었다.
언제?
유 이사의 뇌리에 떠오른 건 엑소슈트를 입고 바닥을 발발 기어간 김 양이었다. 생각은 더 이어지지 않았다.
푸화아아악-
수직으로 쩍 벌어진 가슴에서 피가 솟구쳤다.
상위 개체가 죽을 위험에 빠지자, 김 양을 포위하고 있던 놈들이 벌떼처럼 마루를 향해 달려들기 시작했다.
머리에 충격을 받았기 때문인지 칼을 늘어뜨린 채 우두커니 서 있는 마루에게 김 양이 소리를 빽 질렀다.
[뭐하나!]
김 양은 드론이 보낸 영상과 HUD에 뜬 붉은 점의 위치를 실시간으로 확인하며 부지런히 방아쇠를 당겼다.
타다탕- 투웅- 탕!
[정신 차리···]
작열소이 철갑탄이 머리통에 박혀 전신을 부들부들 떨며 쓰러진 놈이 마루의 다리를 걷어찼다.
찡한 통증과 진동이 새까만 의식을 살짝 흔들었다. 움찔- 멍하니 멈춰 있었던 마루가 눈을 뜨자 사방에서 느껴지는 살기들, 어쩐지 시야 한쪽이 붉게 물들어 있었다.
‘머리통이 날아갈 뻔···.’
이상했다.
‘어떻게 된 거지?’
반쯤은 도박이었다. 즉사만 하지 않으면, 핑크빛 급속 치료제를 써서 살 수 있으니까.
벴나?
그렇다고 하기엔 주변이 너무 시끄러웠다. 손에 걸린 감각도 없었고.
고개를 들어보니 들썩이는 수풀을 뚫고 아귀처럼 맹목적으로 달려들고 있는 식인병자들이 보였다. 잠깐 정신을 잃은 것 같은데 뭔가 장면이 뚝뚝 끊기는 영화를 보는 기분.
‘이것들이 이렇게 미친 듯이 발작한다는 건.’
뉴욕에서 마더를 베려고 했을 때, 발작했던 놈들이 떠올랐다. 그렇다는 건 아직 유 이사의 숨이 붙어있다는 뜻.
마루는 반사적으로 유 이사의 흔적을 찾으려고 주변을 두리번거렸다.
[날래 치우든지, 피하라니까!]
크아아아아-
으아아아아-
미친 듯이 달려드는 식인귀들의 발버둥. 놈들의 머리나 가슴에 총구멍이 뚫리는 것을 무시한 채, 마루는 멍하니 바닥에 남은 흔적을 되짚기 시작했다.
으아아아아-
죽어어어어-
[···정신 들었으면 피하라우!]
그런 마루의 눈에 들어온 뚜렷한 핏자국. 그의 시선이 바닥에 길게 이어진 핏자국을 따랐다.
가느다란 혈흔 끝에 보인 것은 나무에 기댄 유 이사와 반쯤 늘어진 그녀를 부축해 도망치려는
비서실장.
[다쳤으면 빨리 빠지라!]
김 양의 목소리가 헬멧을 콕콕 쪼아대고 있었다.
피해?
그럼 저건?
땅바닥을 향해 늘어졌던 칼끝이 날아올랐다. 중간중간 걸리는 느낌과 함께 옆에서 튀어나온 식인귀 서넛이 상/하로 분리됐다.
“거기- 어디가?”
끝을 봐야지.
갈라진 마루의 목소리에, 유 이사를 부축해 발걸음을 옮기던 비서실장이 반응했다.
휙- 유 이사가 쓰던 Rsh-12를 비서실장이 마루에게 총구를 겨눴다, 순간, 비틀거리는 발걸음으로 낮게 중심을 잡은 마루의 몸이 앞으로 쏘아졌다.
---=---=---
흔들리는 발걸음. 스치듯 엇박자로 비서실장을 지나친 마루의 칼끝이 집요하게 그들을 노리기 시작했다.
한 번 빗겼다.
두 번 피했다.
하지만 세 번은 없었다.
!!!
비서실장과 유 이사를 꼬치처럼 한 번에 꿰뚫은 마루가 칼끝을 비틀었다.
우득!
“자- 잠깐···.”
비서실장이 필사적으로 말했다.
“우릴 죽이면 샌프란시스코가 무너져. LA도.”
그래서?
어쩌라고?
“미. 미친 새끼···.”
비틀린 칼날이 갈비뼈 어림을 절단하며 심장을 향하자, 총을 들고 있던 팔이 잘리고 몸통이 꿰였음에도 버둥버둥 저항하던 비서실장이 서서히 잠잠해졌다.
뿌득-꾸직---꾸드득
뼈와 살을 가르는 섬뜩한 소리.
식인병자들이 발광하는 소리.
그리고 바로 코앞에서 작게 중얼거리는 목소리.
마루는 그 모든 소리를 무시하고 온 힘을 다해 비틀은 칼날을 사선으로 올려쳤다.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬
“······.”
“······.”
텅 빈 시선이 느릿하게 교차했다.
그 짧은 절단의 순간이 지나자, 바글바글 몰려들던 식인병자들이 바퀴벌레처럼 사방으로 흩어졌다.
마루는 단 한 마리도 놓칠 생각이 없었다.
“전부 죽여!”
[들으셨죠. 도망치는 거 놓치지 마세요.]
비행선을 호위하듯 빙빙 돌던 까마귀들이 삼삼오오 무리를 지어 추격하기 시작했다.
=====
=====
비행선 안
으쓱으쓱 콧대가 치솟은 김 양이 마루의 주변을 인공위성처럼 배회했다.
“왜? 할 말 있어?”
뽀르르르륵- 뇌둥둥 생체 단말이 저장한 영상을 살펴보던 마루가 한마디 했다.
“큼- 아니. 흠- 흠- 전혀.”
아니라고 하면서도 가슴을 쭉 펴고 보란 듯이 마루의 눈앞에서 알짱거리는 모습. 유 이사가 쓰던 카우보이 모자를 쓰고 한껏 뽐내는 걸음걸이.
보라! 이 위대함을.
그리고 무엇보다 중요한 것은 결과 아니겠는가?
누구도 부인할 수 없는 성과.
뉴가 규해줬규?
백정 대가리 날아가 버릴 거 뉴가 규해줬다규?
강한 자부심을 흩뿌리며 정신 사납게 돌아다니는 김 양은 결코 자랑할 의도가 없었다.
암.
이건 자랑으로 끝날 일이 아니라, 블라디 아크 타워 역사에 길이 남을 업적일 뿐. 무려 위대한 영도자의 목숨을 구한 영웅적 행동이 아니던가?
응.
히죽 웃음을 감추지 못해 빙빙 돌던 김 양이 방향을 바꿔 도도독- 테이블 위에 놓인 전리품으로 향했다.
콜트 파이슨 45구경, Rsh-12 2자루가 올려진 테이블.
Rsh-12야 일본에서 가져온 게 몇 자루 있었지만, 그래도 느낌이 달랐다. 무려 그 아줌마가 쓰던 거니까. 거기에 홀로 외롭게 울고 있던 콜트 파이슨도 이제 짝을 찾았다.
사제의 정?
그딴 거야 이렇게 감사히 있지.
이른바 유 이사 유품 세트.
칼질 자국 남은 카우보이 모자. 카리스마 +1
콜트 파이슨 2자루. 공격속도 +4
개조한 Rsh-12 2자루. 공격력 +8
카우보이 부츠. 이동 속도, 자세보정, 탈것 특화+3
후훗-
콜트 파이슨을 천으로 닦고 또 닦던 김 양이 마루를 힐끗 쳐다봤다.
‘부끄러워하기는.’
히죽- 웃은 김 양은 테이블에 얌전히 콜트 파이슨을 내려놓으며 잠시 명복을 빌었다.
뽀그르르륵-
김 양이 잠잠해지자, 마루는 뇌둥둥 생체 단말에 저장된 영상을 계속 훑어보기 시작했다.
기스 라이저에게는 쓸만한 정보가 많았다. 라이저 제약이 동부 지역에 숨겨 놓은 코쿤의 위치나, 산하 PMC가 보유한 특수 능력자들을 비롯한 다양한 정보.
많은 정보 가운데 제일 편집증적으로 반복된 것은 신인류와 관련된 내용과 회춘에 대한 것이었다. 회춘을 영생과 연결했기 때문인지, 유 이사를 노린 자들은 생각보다 많았다.
중국과 미국의 지배층이라 불릴 법한 사람들 사이에서 유 이사는 유명인사였고, 유 이사의 부하들이 전멸한 사건은 회춘을 생포 또는 사살해 독점하려고 했던 그들의 욕심이 낳은 결과였다.
‘일본에서 잃은 부하들의 복수가 목표였나?’
유 이사가 미국까지 굴러온 이유는 복수하기 위해서일 가능성이 컸다. 어딘지 미친년이라는 느낌이었던지라 복수보다는 ‘고깃값을 받는다.’ 같은 육식주의 성향일 줄 알았는데, 그게 아니었나?
마루는 문득 그런 생각이 들었다. 김 양이 죽고, 간호사와 후드 그리고 PD도 죽어, 블라디 아크 타워가 무너진다면 어떻게 할까?
복수를 선택할까? 가장 빠르고 확실한 복수를 위해, 스스로 식인병에 걸리는 걸 선택할 수 있을까?
비서의 뇌 정보에 있었지만, 기스 라이저의 뇌 정보에도 식인병의 약점이 있었다. 인육을 공급받지 못하고 시간이 오래 지나면 신체가 무너지고 기억을 잃은 괴물로 변했다. 마치 인간과 이것저것 뒤섞은 것처럼 보이는 괴물로.
유 이사는 분명 기스 라이저의 기억을 확인했으니, 약점을 알고 있었다. 그렇다면 알면서도 선택했다는 소린데. 상식적으로 이해하기 힘든 선택이었다.
자신의 폭격으로 기스 라이저의 선단이 통째로 물속에 가라앉아 버렸다. 그러니까 싣고 있던 장비와 원료가 통째로 사라진 상황을 알면서도 식인병 감염을 선택한 이유는 정말 복수심 하나 때문일까?
식인병에 감염되는 순간, 기스 라이저의 손아귀에 떨어질 위험도 있었다. 약점도 있었다. 어떻게 될지 모르는 판에 뛰어들었다.
‘모르겠군.’
미쳤거나 혹은 어딘지 고장 났거나.
뽀그르르륵--
[새벽 안개가 짙어서 수색이 곤란하다고 해요.]
간호사의 보고가 이어졌다.
[그래도 샌프란시스코 거리에서 식인병자들이 대놓고 발작하는 건 다 정리했다고 합니다. 지하, 건물 내부는 확인하기 어렵고요.]
“거기까지 했으면 됐어. 나머지는 생존자들이든 자경대든 그쪽에서 할 일이지.”
마루의 담담한 대답에 약간 허둥대는 간호사.
[어. 에··· 그게.]
“무슨 일인데?”
[저- 샌프란시스코에는 자경대가 없는데요. 아마 인근 지역과 LA까지도요.]
“그게 무슨 소리야?”
유 이사가 장악했던 지역은 이제 무주공산이 됐다는 이야기.
[까마귀들 이야기로는 여기 자경단이 식인병에 감염돼서 개판이 난 거라고···]
기스 라이저의 정보에 있었으니까. 마루도 대충은 알고 있었다. 근데 그렇게 식인병자 된 자경단은 3~4할 정도 아니었나? 나머지 6~7할은?
[60~70%요? 아니요. 죽거나 다친 사람들 빼면 10~15%도 남지 않았다고 해요.]
“···일단, 기스 라이저와 유 이사 시체 수색, 회수 쪽으로 전부 돌리도록 해.”
[네. 다들 들었죠. 일단 복귀하세요. 지금부터 안개 걷힐 때까지 휴식입니다.]
흩어지는 식인병자들을 한 놈도 놓치지 않으려고 까마귀들과 함께 칼춤 추고 왔더니, 기스 라이저와 유 이사의 시체가 사라져있었다.
‘어떤 놈들이야.’
======
======
머릿속에 울리는 목소리. 쥴리아의 텔레파시.
[정면 나무 위에 까마귀 있습니다.]
“씨발. 미치겠네.”
그냥 확 버리고 갈까? 미친 까마귀들이 갑자기 뭔가를 찾기 시작했다. 기스 회장 시체가 있던 자리와 회춘 썰린 자리를 맴돌더니 추적을 시작했다.
처음 든 생각은 까마귀가 미쳤나? 새 대가리가 흔적을 찾고 추적한다고? 누구에게 그딴 소리를 해봐라, 욕먹지. 근데 그게 눈앞에서 벌어지고 있었다.
나무 위에 앉아 길목을 지키고 있는 까마귀. 얼핏 봐서는 한 마리만 있는 것처럼 보이지만, 자세히 살펴보면 최소한 4~5마리가 근처에 더 있었다.
처음에 마주쳤을 땐, 그걸 모르고 총을 쐈더니 벌떼처럼 몰려드는 까마귀들에 포위되기도 했었다.
재빨리 수풀 구덩이에 숨어 피하는 데 성공했지만, 까마귀 놈들 하는 짓을 보면 똑같은 방법에 또 당할 것 같지 않았다.
“도시는 어때?”
[대부분 정리하고, 수색 쪽으로 돌린 것 같아요.]
도시로 숨어들까? 아니, 위험했다. 상위 개체의 시체가 하나도 아니고 둘이었다. 식인병자들의 후각을 생각하면, 꼭꼭 숨어있던 놈들이 자극을 받아 기어 나올 가능성도 있었다. 그렇게 되면 까마귀들에게 100% 걸린다고 봐야 했다.
버려?
아니. 지금 이건 유일한 구명줄이자 동아줄이었다.
협상할 수 있는 상대는 넘쳤다.
아쉬운 건 박사의 뇌로 만든 생체 단말기까지 있었으면 금상첨화인데.
까마귀 감시망을 피해 돌아가자, 숲에서 날뛰는 흑마가 있었다.
히이이이잉-
퍽- 머리통이 뭉개지고, 으직- 다리뼈가 으스러진 식인병자들이 서서히 다진고기로 변했다.
[유 이사가 타고 다니던 말이에요.]
“나도 알아.”
[우릴 추격했을까요?]
“씨발. 준비해.”
푸르르륵- 위협적으로 투레질하는 거대한 흑마를 향해 손을 쓰려는 찰나.
마루의 목소리가 나무 위에서 들렸다.
“그거 내려놔.”
마루를 본 용병단장의 눈동자에 피어오른 건 복수심이었다.
