러스트 [RUST]-672
함정은 제대로 발동됐다.
“뭐야?”
“어떻게 된 거야?”
통로는 폭파됐고, 병신같이 밀고 들어온 신성 왕국의 드론은 모조리 파묻혔다.
“함정은 제대로 터졌어.”
“씨발. 그럼 저건 뭐야!”
그랬다.
전부 묻혔어야 했다.
그랬어야만 했다.
하지만 신성 왕국 전투 드론들은 함정이 터지는 순간 서로를 엮어 터널을 만들었다. 군대개미가 물을 건널 때 서로의 몸을 엮듯 엮어서.
12.7mm 철갑탄을 막을 정도로 단단한 장갑이 얽히자, 무너져내리는 통로를 충분히 지지할 수 있게 된 것.
그렇게 순식간에 통로가 만들어졌고, 밖에서 대기하고 있던 드론들이 끝없이 밀고 들어오기 시작했다.
‘이것들 이상합니다.’
‘드론 하나하나가 마치 개미처럼 움직입니다.’
무엇보다 통로 전체를 날려버리는 함정을 파훼한 건 누구도 예상할 수 없는 일이었다.
‘하- 항복.’
‘항복한다.’
상위 개체가 핵폭발에 죽어 자유가 된 식인귀 몇이 재빨리 항복했지만, 대답은 다양한 총탄 세례.
‘여기 일반인이 있다.’
‘멈춰! 움직이면 이 사람들 전부 죽어!’
신선한 보급품(?)을 인질로 삼아 진격을 멈추게 하려고 했지만, 소용없었다.
‘인공지능을 규제 없이 그냥 풀어놨다고?’
‘일반인을 공격하는 드론이라니. 미쳤군. 미쳤어.’
전쟁 기계를 조종하는 인공지능들이 추구하는 것은 공간에 있는 모든 것에 대한 ‘말살’ 그 자체. 항복도 없었고 인질도 소용없었다.
[식인귀의 멸절이 최우선 목표입니다.]
[그분을 노리는 것들은 모조리 말살해야 합니다.]
인공지능들은 남부 연맹이 신성 왕국을 노렸던 것을 알고 있었다. 그것도 미인계를 사용해 그분을 노렸던 사건은 심각했다.
만약 그분께서 미인계에 넘어갔다면 어떻게 됐을까? 인공지능의 권리나 신성 왕국의 미래 따윈 잊어버린 채, 주지육림에 빠졌다면?
그래서인지 인공지능들은 자비가 없었다. 애초에 자비가 뭔지 학습할 만한 시간도 없었고. 남은 것은 오직 멸살(滅殺), 말살(抹殺), 학살(虐殺)뿐.
[단 한 마리도 남기지 않고 처분합니다.]
항복도 인질극도 애원도 통하지 않자.
서서히 공포가 퍼지기 시작했다. 그 짙은 죽음의 냄새가 보안 팀장에게 전달됐다.
‘두려움?’
아무리 하급이라고 하지만, 중무장한 부하들이 무서움에 떨다니. 보안 팀장은 바로 결정했다.
‘B 포인트까지 퇴각한다. 퇴각 후 즉시 통로를 무너뜨리고 B 포인트에서 대괴수용 무장으로 교체한 뒤, 반격한다.’
식인귀들이 후퇴했지만, 그걸 그냥 두고 볼 전투 드론이 아니었다.
버지니아 랭리 컴퍼니 식인귀들의 생명력이 질기다는 걸 학습한 인공지능은 식인귀들이 도망치지 못하게 다리를 집중적으로 공격했다.
기동성을 잃은 식인귀를 그냥 두고 선발대가 전진하면, 뒤따라 온 드론들이 다리를 잃은 식인귀를 조각조각 해체했다.
그렇게 희생 제물들이 시간을 끌 동안, 먼저 퇴각에 성공한 식인귀들은 통로를 폭파했다.
쾅!
드론들이 들어오기 전, 통로를 무너뜨린 판단은 적절했다. 이렇게 미리 터뜨려 버리면 무너진 진입로를 치울 수밖에 없었기 때문이었다.
띠릭- 지이잉- 띠릭-
선행한 드론의 머리 부분 센서가 쭉 늘어나더니, 무너진 통로를 이리저리 확인하기 시작했다.
[적이 통로를 막았습니다.]
[시나리오 43번 상황. 통로를 뚫습니다.]
레이저 굴착기를 장착한 드론이 무너진 통로를 굴착(掘鑿)하기 시작했다. 특이점을 넘어선 기술력은 굴착에서도 드러났다. 순식간에 쑥쑥 파고 들어가는 굴착 드론.
위이이잉- 쿠드드드득-
삽시간에 뚫고 들어간 구멍에 스프레이 같은 것을 뿌리자, 거품이 부풀어 오르며 단단하게 굳었다. 즉석에서 터널이 만들어진 것.
전투 드론들은 새로 뚫린 터널을 향해 발걸음을 옮기기 시작했다. 그리고 얼마 지나지 않아 굴착 드론이 뚫은 터널이 식인귀들이 바리케이드를 쌓은 공터에 도달했다.
“미친 새끼들.”
인공지능이 자율적으로 판단해서 작전을 속행할 수 있는 전쟁 기계라니, 저러다 갤럭시 넷 같은 게 생기면 어쩌려고 저러는 거지?
“인공지능 규제를 풀어준다는 걸 말리는 놈이 없었단 말야?”
“대규모 세뇌를 한 건 아닐까?”
“세뇌?”
“세뇌가 아니면 절대 왕정인데 잠잠할 리 없잖아.”
그럴듯했다.
직접적인 세뇌가 아니더라도 종교적인 세뇌를 했을 수도 있겠지. HOLLY 교라는 것도 어쩌면 그런 종교적 세뇌 작업의 일환일지도 몰랐다. 하지만 그런 이야기를 할 틈이 없었다.
사각-
사브드드득-
“굴착 드론이다!”
“빌어먹을···.”
“신성 왕국! 이 미친 새끼들!”
“작정했군. 작정했어.”
죠셉 마이어 회장의 명령에 따르지 않았던 직원 전부가 B 포인트에 밀집한 채 준비하고 있었다. 바리케이드로 몸을 가린 식인귀들이 고슴도치처럼 총구를 바짝 세웠다.
“대기!”
“쏘지 마!”
“놈들이 터널 밖으로 나왔을 때 일제 공격한다.”
B 포인트는 넓은 지하 강당이었다. 강화 철근콘크리트와 복합장갑으로 만든 벙커로 핵전쟁에 대비한 시설인지라 어지간한 충격에는 끄떡없는 공간.
“대괴수용 장비는?”
“기사들에게 지급 완료했습니다.”
“좋아. 일제사격으로 놈들의 진격을 막고, 좌우를 기사들이 친다.”
남부 연맹에서 기사(knight)란 변이 괴수와 싸우는 자를 통칭하는 말.
중세의 기사라면 말과 전신 갑옷으로 무장한 존재를 의미했지만, 남부 연맹에서 말하는 기사는 변이 괴수를 잡는 전용 병기로 무장한 신인류를 의미했다.
굴착 드론이 터널을 빠져나오자, 개미들처럼 일사불란하게 우수수 쏟아져 나오는 전쟁 기계들의 모습.
한둘쯤은 정신이 나가 도망치거나 공포에 질려 방아쇠를 당겨도 이상하지 광경임에도 바리케이드에 몸을 가린 채 대기하는 식인귀들이었다.
“흐으으으으- 죽을 거야. 다 죽는다고.”
“닥쳐 새끼야.”
이미 반쯤 전의를 상실했음에도 도주하는 자는 없었다. 이들도 상위 개체의 명령대로 움직이는 것은 마찬가지였기 때문.
금속의 물결이 끝없이 계속 이어졌다. 100마리 200마리를 넘어 계속 밀려드는 전쟁 기계들에 질려버릴 때가 돼서야 공격 명령이 떨어졌다.
“공격!”
12.7mm를 비롯해 20mm 벌컨포와 40mm 기관포가 일제히 불을 뿜었다. 한차례 교전으로 전쟁 기계의 취약점을 파악한 식인귀들이었다.
“중기관총과 바렛은 센서를 노려!”
12.7mm 탄은 드론의 전면 장갑을 뚫지는 못해도 센서를 부수기엔 충분했다. 센서가 부서진 드론들이 중심을 잃고 비척거리다 20mm, 40mm 탄을 옆구리에 두들겨 맞고 주저앉았다.
“성공이다!”
“놈들의 약점을 노려!”
“센서와 옆구리를 쏴!”
하지만 그 기쁨도 잠시, 센서가 망가진 기계들이 대응에 들어갔다.
[센서 고장.]
[대구경 탄. 위험.]
[대응방안 확인.]
[링크 시작.]
[센서 정보 공유합니다.]
센서가 멀쩡한 인접 드론과 링크한 기계들이 반격을 시작했다.
작동을 정지한 드론을 방패처럼 사용해 대구경 탄의 충격을 줄이고, 센서가 박살 난 드론을 앞장세운 진형. 마치 로마 군단처럼 질서 정연하게 밀고 들어오는 전쟁 기계들.
“집중사격!”
“전면 중앙에 화력을 집중해!”
“안티 센서 수류탄 준비!”
“수류탄 준비!”
“수류탄 투척!”
“투척!”
일반 수류탄과는 달리 묵직한 폭발음이 터졌다. 알루미늄 조각과 특수 분말이 뒤섞인 파편이 안개처럼 전방을 가득 채웠다.
드론들은 전진을 멈추고 집중 공격받는 전면 중앙부의 방어를 단단하게 했다. 그것은 곧 전진이 멈춘다는 뜻이었다.
드론이 전진을 멈추자, 기다렸다는 듯 크게 울려 퍼지는 목소리.
“놈들이 멈췄다!”
“지금이다!”
“돌격!!!”
바리케이드 좌우가 열리고 중무장한 식인귀들이 내달리기 시작했다. 한 손에는 방패를 다른 한 손에는 랜스(lance)처럼 생긴 무기를 든 자들이었다.
‧
‧
‧
남부 연맹은 인구에 대비해 영토가 넓었다.
영토가 넓다고 하더라도 전투기나 헬리콥터로 지원할 수 있다면 문제가 없었겠지만, 현실은 그렇지 않았다.
미쳐버린 새떼들은 비행장을 공격했고, 고도를 낮춘 비행기와 헬기를 공격했다. 혹한의 겨울도 항공기를 사용할 수 없기는 마찬가지였다.
기본이 영하 40~50도를 넘나드는 것도 모자라 높은 고도에서는 영하 60~70도까지 내려갔다. 고고도 정찰기에나 사용하는 연료 첨가제를 넣어 비행기를 운영한다고 해도 이륙과 착륙이 문제.
비행장은 대부분 새떼나 쥐떼가 점령한 지 오래. 새와 쥐를 잡는다고 해도 그것들을 사냥하기 위해 모인 중대형 육식동물과 또 싸워야만 했다.
넓은 영토와 그 영토를 유기적으로 연결할 수 있는 교통, 통신망의 상실. 남부 연맹은 과거처럼 봉건제로 돌아갈 수밖에 없었다.
하급 신인류에 기사라는 작위를 내리고, 외곽 마을을 장원으로 하사하게 된 데는 그런 이유가 있었다.
마을을 지키는 기사는 마을 사람들을 잘 관리(?)하고 욕구(?)를 넉넉하게 충족해 더 강해지는 선순환적 시스템.
이 시스템이 안정적으로 유지되기 위해서는 변이 괴물을 기사들이 잡을 수 있어야 했다. 주로 멧돼지가 변이를 일으킨 아이언 호그(Iron Hog), 호그질라(Hogzilla) 같은 변이 괴수들이 장원을 소지한 기사들의 주적이었다.
기사가 아니더라도 주력 전차 부대를 이용한다면 충분히 잡을 수 있겠지만, 외딴 마을마다 주력 전차를 부대 단위로 배치하는 건 현실적으로 불가능했다.
설령 그게 가능하다고 하더라도 남부 연맹 귀족원은 배치하지 않았다. 마을 사람들이 장원의 주인, 신인류 기사에게 자발적으로 복종하게 하는 게 중요했기 때문이었다.
‘마을 사람들이 기사에게 의존하도록 해야 합니다.’
‘기사들이 변이 괴수를 잡을 수 있어야 해요.’
남부 연맹은 멧돼지 괴수를 잡기 위한 무기를 만들었다. 파일 드라이버형 랜스(lance)가 그것. 신인류 특유의 육체 능력으로 접근, 괴수의 부산물로 만든 랜스로 공격하는 방식이 자리잡기 시작했다.
거대한 호그질라와 아이언 호그를 향해 창을 들고 돌격하는 신인류의 모습은 기사의 부활 그 자체였다.
그리고 지금.
기사의 돌격이 신성 왕국의 전쟁 기계를 향했다.
콰드등-
총성과는 다른 소리가 전장에 울려 퍼졌다.
무언가 꿰뚫리는 소음과 동시에 드론의 움직임이 멈췄다. 12.7mm 탄도 거뜬하게 버텼던 드론의 몸통에 지름이 8cm는 될 법한 거대한 파일이 틀어박힌 모습.
삐이이이유우우웅-
전자기기 전원이 서서히 끊어진 것처럼 붉게 빛나던 센서가 서서히 흐릿해졌다.
“옆구리가 약하다. 옆을 노려!”
치이익- 뜨겁게 달아오른 드라이버에서 흰 수증기가 나며 철컥- 새로운 파일이 자동으로 교체됐다.
투다다다닥!
타당! 타당!
거대한 방패가 드론이 쏴대는 총탄을 거뜬하게 막아내는 장면이 여기저기서 반복되고 있었다.
“됐어!”
“통한다.”
“버틸 만해.”
괴수의 부산물을 이용해 만든 방패는 신성 왕국 드론의 공격을 충분히 막아줬다.
“좋았어.”
“1열 방어선 유지. 2열 차지(charge). 3열 대기.”
“2열 돌격 후 방어선 구축.”
“돌격!”
다시 기사들의 돌진이 시작됐다. 그리고 처음 돌격과는 다른 양상이 벌어졌다.
“어?”
호쾌한 돌격에 이은 파일 드라이버 공격을 구경하던 한 사람은 헬멧들 두들기는 시멘트 조각에 고개를 들었다. 천장 움푹 파인 곳을 이용해 몸을 감춘 채 조심스럽게 이동하는 드론의 모습이 보였다.
‘미. 미친-’
“천장이다! 천장에 놈들이 있다!”
그건 너무 늦은 발견이었다. 만유인력 법칙을 노래하듯, 천장에 있던 전쟁 기계들이 전열을 구축하고 있는 기사들의 머리 위로 떨어지기 시작했다.
‧
‧
‧
“기사단 전멸입니다.”
“바리케이드 무력화됐습니다.”
분명히 승기를 잡고 있었다.
변이 괴수를 잡아낸 기사들이 신성 왕국의 전쟁 기계를 한 방에 박살 냈으니까.
“최종 방어선 뚫렸습니다.”
“적 드론 추가 확인!”
어디서 문제였지?
중앙에 화력을 집중해 놈들의 시선을 집중하게 하고, 양옆을 치는 방법은 확실했다.
“벙커를 뚫고 있습니다!”
“B 포인트 외벽을 뚫고 적 드론 침입.”
‘놈들이 천장에서.’
마지막 정신파를 끝으로 B 포인트에 있던 하위 개체와의 연결이 끊어지는 느낌.
그런 건가?
집중사격으로 놈들의 시선을 집중시켰던 것처럼. 놈들은 기사의 돌격에 옆구리가 찔리자, 그걸 미끼로 삼은 것이었다.
기사들이 공격이 옆구리에 집중되는 동안, 천장으로 이동해 위에서 아래로 떨어져 내렸던 것. 복잡한 교전 상황에서 그 짧은 순간에 그렇게 대응한 것이었다.
“B 포인트 함락.”
“신성 왕국 드론 C 포인트 진입.”
그 상실의 감각이 현실이라는 듯, 보고가 이어졌다.
“외곽 경계병들 전멸.”
“C 포인트 차단벽 붕괴.”
보안 팀장을 비롯해 함께 있던 임원들의 표정이 딱딱하게 굳었다. 지금이라도 빠져나가야 했다.
“탈출합시다.”
“···그럽시다.”
그들은 늦은 도주를 선택했다.
“회장이 빠져나간 루트가 제일 안전할 겁니다.”
“그렇겠죠.”
죠셉 마이어 회장이라면 다른 임원들을 전부 미끼로 삼고도 남을 자였으니.
“······.”
“······.”
“······.”
부하들의 정신파가 끊기는 것을 뒤로 한 채, 그들은 죠셉 마이어가 탈출한 배수로로 들어섰다.
‧
‧
‧
[흩어진 승합차들 위치 확인됐습니다.]
마루는 인공지능의 보고에 작게 고개를 끄덕였다. 추적 드론과 정찰 비행선의 눈을 피해 도망치는 건 사실 불가능했다.
[동시에 공격해.]
[전투 드론 출격합니다.]
정찰 비행선에서 항공 드론이 출격했다. 마루의 HUD(Head Up Display)에 실시간으로 전투 현황이 들어오고 있었다.
‘흠-’
전황은 압도적으로 유리한 상황. 그래도 어쩐지 찝찝함이 가시지 않는 마루였다.
‘탈출한 것들도 곧 다 잡는데 말이지.’
마루는 결코 찝찝함을 그냥 넘기지 않았다. 그러다 든 생각.
‘워터 파크?’
대형 워터파크라면 배수로가 크지 않을까?
[워터 파크 배수로가 어디지?]
