러스트 [RUST]-302
동시 다발적으로 구조신호가 들어오고 있다고?
“코드 1 직속 경호원들 호출은 어떻게 됐어?”
“응답이 없습니다.”
지금까지 연락이 끊겼던 곳에서 갑자기? 덴 브라운 부장이 잠시 생각에 잠겼다.
“경호실장에게 다시 연락해봐. 경호실장이 받지 않으면 그 밑에 경호원들에게. 비서실, 주치의 할 것 없이 VIP와 동행했던 사람들 전부 연락해.”
“알겠습니다.”
얼마간의 시간이 지났을까? 요원이 난감한 표정을 지었다.
“VIP 경호원과 동행한 사람들 전부 연락이 되지 않습니다.”
“구조신호는 그대로야? 감도는 어떻고?”
“예. 긴급구조신호는 뚜렷합니다.”
“···우리는 연락을 받은 곳만 돈다.”
“예?”
“그게 무슨···.”
국토안보국은 본래 VIP 직속 기관이었다. 그런데 VIP의 구조신호에 반응하지 않겠다고?
“VIP 벙커로 구조대를 보내지 않으실 생각입니까?”
“다시 말하지만, 우리는 통신이 연결된 곳만 간다.”
덴 브라운은 결정을 번복하지 않았다.
경호원이고 동행인이고 단 한 명도 연결되지 않는데 구조신호만 달랑 오는 곳을 간다? 상식적으로 생각해 보자. 위성전화기는 전부 고장 나고, 구조신호기만 멀쩡할 확률이 얼마나 될까?
그것도 좋다. 1곳만 그랬다면 그도 이해했을지 몰랐다. 그런데 그게 아니지 않은가? 연락이 끊겼던 곳 전부 똑같이 전화기만 고장 나고, 구조신호기는 멀쩡한 일이 벌어졌다고?
다른 곳은 빼고 VIP만 생각해도 이상하기 마찬가지였다. 가장 가능성 있는 시나리오는 VIP가 사망한 것을 숨기려고 통신을 의도적으로 회피하면서, 구조대 파견을 위해 구조신호만 보내고 있다는 시나리오.
“VIP가 살아있거나 위급하다면, 관계자들이 수단과 방법을 가리지 않고 통신을 복구해 현재 상황을 설명했을 것이다. 구조신호는 뚜렷한데, 통신이 안 되고 있다는 건 상식적이지 않아.”
“VIP는 이미 사망했을 가능성이 크다는 말입니까?”
“그렇다. 그리고 우리는 현재 한정된 자원으로 구조와 탈출을 진행해야 한다. 다들 알다시피 지상은 상황이 좋지 않다.”
방사능 수치가 많이 떨어지기는 했지만, 무시할 수 있는 수준은 아니었다. 거기에 감염자, 변종, 식인병자들이 득실거리는 상황.
생존이 확실한 사람들을 구조하는 것도 장담하기 어려운 판국에, 불분명한 구조신호 하나를 의지해 구조대를 투입할 수 없었다.
“우리 결정을 연방수사국과 마약관리국에 알리고, 24시간 안에 구조와 탈출을 시작할 거라고 전하도록.”
“알겠습니다.”
연방수사국이든 마약관리국이든 VIP를 구조하겠다고 간다면 말리지는 않지만, 국토안보국 요원들을 동원해 구조대를 꾸릴 생각은 없는 덴 브라운 부장이었다.
연방수사국에서는 의견이 갈렸다. 국토안보국에서 연락된 곳, 생존이 확실한 벙커를 중심으로 구조하겠다고 통보했기 때문이었다.
“VIP 구조신호를 무시하겠다고? 자리에서 내려오고 싶은 건가?”
“그렇습니다. 연락되든 되지 않든 무조건 구조대를 보내야지요.”
“브라운 부장의 결정도 이해는 됩니다.”
“생각과 행동은 다른 것이지. 결정에는 책임이 따를 뿐이고.”
VIP 구조를 우리 쪽에 맡기려고 한 건가? 그렇다면 이렇게 통보 형식으로 전달하지는 않았을 텐데···.
어쨌든 제대로 된 직속 타격대가 없는 국토안보국과는 달리, 연방수사국 본청에는 직속 SWAT (Special Weapons and Tactics)팀이 있었다.
“SWAT팀은 어떤가? 바로 출동 가능한가?”
“완전무장으로 대기 중입니다.”
“좋아. 즉시 출동시켜. 목표는 VIP 구조.”
======
======
SWAT 3개 팀이 구조 작전에 투입됐다.
각 팀의 구성은 전형적인 파이브맨 셀(Fiveman Cell)로 리더, 포인트맨, 돌입담당 2명, 테일건 이렇게 5명으로 이뤄졌다. 여기에 응급구조인력과 저격팀을 합하면 25명이나 되는 숫자였다.
“빌어먹을 새끼들. 똥 같은 새끼들.”
“그러게 말입니다.”
지하통로를 통해 이동하면 시간을 단축할 수 있는데, 전략사령부에서는 어째선지 지하통로를 개방하지 않고 있었다. 이유라도 알려주든가.
포토맥 강을 타고 워싱턴 D.C에 진입하자, 폐허가 반겼다. 이상한 점은 전략핵이 떨어진 것치고는 생각보다 부서지지 않은 건물들이 많다는 것.
“개새끼들 핵이 불량이었나?”
“핵도 불량 난답니까?”
“왜 불량이 없겠냐. 100 메가톤 위력 계산했는데 10 메가톤이 나왔으면 불량이지.”
“확실히 이상하네요.”
그래서 더 지랄 같았다. 어디서든 갑자기 생존자들이 나올법했으니까.
“작전 외의 상황은 무시한다.”
“젠장.”
“······.”
생존자들을 발견한다고 하더라도 구조할 수 없다는 이야기. 작전 목표는 VIP와 동행인들 구조가 최우선이기에 어쩔 수 없는 상황이었다.
[치이익- 여기는 알파. 브라보 위치로. 찰리는 후방경계.]
VIP 벙커로 진입하는 통로는 여럿 있었다. 지금 들어가는 곳은 외부에서 구조대가 진입할 때 사용하게 만든 비밀통로였다.
[-찰리 후방경계 시작]
“브라보 입구 대기. 진입 준비.”
어두운 회백색 합금 출입구가 굳건하게 닫혀있었다. 특수하게 만든 합금 출입구는 특수한 약품처리와 극단적인 온도변화를 번갈아 하면 부수기 쉽게 변하는 문이었다. 비상 상황을 대비해 외부에서 구조하러 들어가기 쉽게 한 것.
“브라보 출입구 확보.”
[치익- 진입-]
“브라보 진입-”
약해진 문을 부수고 통로로 진입한 브라보팀. 밀폐된 공간 특유의 깜깜한 어둠이 브라보팀을 반겼다.
‘전원이 나갔어?’
비상출입구가 열리면 비상등이 켜지는 시스템이었는데, 불이 들어오지 않고 있었다. VIP 벙커라 EMP 대비는 충분했다. 그렇다면 비상등이 켜지지 않은 이유는?
브라보 팀장이 손을 들어 신호하자, 브라보 팀원들이 야간투시경을 장착한 채 전방주시 자세로 이동을 멈췄다. 즉시 알파 팀과 의견을 교환한 브라보 팀장이 팀원들에게 말했다.
“현재, 벙커 내부에 문제가 생긴 것으로 보인다.”
좋지 않은 소식이었다.
“변이 바이러스 사태입니까?”
“간과할 수 없는 상황이다.”
밀폐된 벙커 내부에서 변이 바이러스가 창궐했다면, 난장판이 됐을 수도 있었다.
“통제에 따르지 않는 사람은 감염자로 단정, 하체를 무력화한다.”
“제압용 탄이 낫지 않을까요?”
제압탄 사용을 제안하는 신입에게 팀장이 고개를 저으며 말했다.
“변이 바이러스에 감염됐다면 제압탄은 소용없다. 다리를 쐈는데도 제압되지 않는다면 즉시 사살하도록.”
“···알겠습니다.”
지하를 향해 낮은 경사로를 이룬 복도의 끝에 커다란 원형 해치가 있었다. 마치 금고처럼 다이얼 형식인 잠금장치를 연 팀장이 신호를 보내자, 진입 준비를 하는 팀원들.
3.
2.
1.
끄우우- 묵직한 금속음과 함께 동그란 철문이 서서히 열렸다. 활짝 열린 문 안쪽, 마치 호텔처럼 카펫이 깔린 복도가 드러났다. 차갑지 않고 좁지 않은 복도 양쪽으로 보이는 문들.
“브라보 벙커 내부로 진입 완료.”
[치-치이이이-]
“반복한다. 브라보 벙커 내부로 진입 완료.”
[삐이이이이-]
다른 출입구로 통제실을 확보하기로 한 알파 팀에서 연락이 없었다.
“알파 팀. 응답하라.”
[치이이이익-]
브라보 팀장이 팀원들을 보고 고개를 끄덕였다. 알파 팀과 연락이 끊겼다.
‘교전? 아니면 통신방해장치?’
어쨌든 알파와 연락이 되지 않는다는 건 좋지 않았다. 브라보 팀장의 신호에 따라 복도를 이동하며 문 안쪽을 확인하기 시작하는 브라보 팀.
“클리어.”
“클리어.”
이불의 흐트러짐, 소파와 식탁 주변에 널브러진 식품 포장재, 청소되지 않은 화장실을 보면 분명히 사람의 흔적이 있었다.
“흔적은?
“없습니다.”
치이이익-
문에 형광 스프레이로 확인 표시를 칠하던 대원도 답했다.
“여기도 비었습니다.”
벙커의 E구역 그러니까, 벙커 관리인과 보안 요원들 그리고 외부에서 동행한 사람들이 사용하는 공간이 텅 비어 있었다.
“수색 중지하고 VIP 구역으로 이동한다. VIP 구역만 확인하고 즉시 퇴각한다.”
시간이 지났음에도 전원이 들어오지 않은 것으로 보아 알파 팀에게 문제가 생긴 것이 분명했다. 거기에 후방지원을 담당한 찰리 팀도 연락이 끊긴 상황. 여러모로 불길한 느낌에 브라보 팀장은 신경이 곤두섰다.
“차단문은?”
“아직입니다.”
삑삑삑삑- 띠이이익-
“암호가 바뀐 것 같습니다.”
“비상 보안 카드는?”
“먹히지 않습니다.”
“젠장. 잘라.”
아크 절단기에서 피어오른 불꽃이 차단문에 닿으려는 순간, 삐리릭- 전자음과 함께 어두웠던 복도에 불이 들어왔다.
큭-
읏-
야간투시경을 벗은 팀원들이 빛에 적응하려 눈을 깜빡이는 동안, 잠겨있던 차단문 건너편에서 작은 소리가 들렸다.
곧바로 문을 향해 겨눠지는 총구. 전원이 들어와서인지 차단문이 자동으로 열렸다. 차단문 뒤에 있는 사람들이 브라보 팀을 보곤 소리 질렀다. 대부분 여자와 아이들이었다.
“구조대다!”
“흑흑- 살았어-”
두 팔을 벌리며 다가오는 여자들에게 브라보 팀장이 낮은 목소리로 단호하게 말했다.
“정지.”
구조대를 보고 안도했던 사람, 눈물 콧물 침을 흘리며 기뻐하던 여자들이 팀장의 차가운 반응에 어쩔 줄 몰라 했지만, 순순히 제자리에 섰다.
“그 자리에서 대답하십시오.”
너무 민감했나? 하긴 분노조절 장애였다면 미친 듯이 달려들었을 것이었다. 총구를 살짝 아래로 내린 팀장이 상황을 확인했다.
“현재 상황에 대해 정보가 필요합니다. 간략하게 설명해 주실 분.”
“······.”
“······.”
팀 장의 말에 바닥에 주저앉아 흐느끼기 시작하는 여자. 한 명이 그러기 시작하자, 전염이라도 된 것처럼 울음소리가 퍼졌다.
신입이 팀장을 바라봤다. 어쩔 거냐는 눈빛. 팀장이 턱짓으로 ‘알아서들 진정 좀 시켜라.’ 눈치를 주자, 브라보 팀원들이 눈물 콧물을 흘리다 못해, 침까지 흘려대며 오열하는 여자들을 다독이기 시작했다.
“괜찮습니다.”
“진정하십시오.”
가방에서 물병을 꺼내 주는 팀원부터 비상용 모포로 덮어주는 팀원까지 여자들을 진정시키는 데 여념이 없었다.
까득-
무엇인가 부러지는 소리가 들리기 전까지는. 열린 차단문 안쪽에 신경을 집중하던 팀장이 불길한 소리에 고개를 돌리자 보이는 광경.
목이 부러져 축 늘어진 신입을 보며 눈물 콧물 침을 흘려대는 여자가 어쩔 줄 몰라 하는 모습과 동시에 위로받던 여자들이 팀원들을 껴안았다.
토닥토닥 위로해주던 팀원들의 손길이 뼈 부러지는 소리와 함께 축 늘어졌다. 순식간에 벌어진 일.
비현실적인 광경이었지만, 팀장은 여자들을 향해 총구를 겨눴다. 순간 다리에 느껴지는 감각. 어떤 꼬마가 팀장의 다리를 붙잡고 있었다.
꼬마?
콰직-
그 찰나의 주저함이 찢어지는 듯한 통증으로 변해 허벅지를 타고 올라왔다.
끄아아악!
투다다다닥!
비명과 총성이 무언가를 씹는 소리로 변했다.
======
======
밑도 끝도 없이 믿지 말라니. 이건 또 무슨 소린가?
이러면 궁금해서라도 열어 볼 수밖에 없었다. 연락하더라도 나중에 할 생각이었는데, 작게 혀를 찬 마루가 말했다.
“디아나. 파일 열어봐.”
덴 브라운 부장의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 애써 초조함을 감추는 기색이 역력했다.
[···식인병이 돌고 있는 것으로 보이네.]
버지니아 주와 워싱턴 D.C에 식인병이 퍼졌다고? 그 동네는 핵으로 박살 났다고 하지 않았던가? 핵폭풍으로 구워졌는데 식인병이 퍼질 사람들이 남았다니, 그건 또 그것대로 대단했다.
[버지니아 주와 워싱턴 D.C에 있던 주요 정관계 인사들이 위험···.]
벙커는 밀폐된 공간인지라, 급속도로 퍼지는 식인병에 속수무책이었을 것이라는 이야기.
[연방수사국에서 SWAT팀을 보냈지만, 전멸했고. VIP와 관계 장관들, 주요 인사들 행방이 묘연해진 상황이야.]
대통령이 사망하면 부통령이, 부통령이 사망하면 다음 서열이 정부의 수반이 됐다. 그렇게 이어지고 이어진 끝에 권력 승계 서열이 윤곽이 드러났다.
[서열 6위 국방부 장관이 대통령 권한 대행이 될 가능성이 크네.]
그리고, 현재 국방부 장관은 8년 전 전략사령부 사령관이었던 패트릭 매티스였고, 현재 전략사령부 사령관은 윌리엄 매티스, 패트릭 매티스의 사촌이라는 이야기.
[비상통로 제어권한은 모두 3곳이 가지고 있었네, 국방성, 전략사령부 그리고 VIP.]
국방성과 VIP는 연락이 끊겼고. 전략사령부가 비상통로 제어권한을 행사했다고 했다. 그리고 덴 브라운 부장은 전략사령부의 이해할 수 없는 행동을 의심하고 있었다.
