러스트 [RUST]-776
저 멀리 파도 소리에 섞인 총성이 속초 기지를 스치고 지나갔다.
‘이게 무슨-’
아무것도 없는 공간에 총질하던 승무원들이 순식간에 반 토막 나는 모습이 전술 쌍안경에 선명하게 보였다.
삽시간에 갑판 위에 있던 승무원이 모조리 도륙되는 모습. 3초는 걸렸나? 10명이 넘는 수병들이 이유도 없이 갑자기 토막 나는 데 걸린 시간은 고작 3초 내외.
‘은신 슈트인가?’
아무리 은신 슈트라고 하더라도 신인류 특유의 감각이라면 어디에 있는지 위치 정도는 알 법한데. 제대로 저항 한 번 해보지 못하고 죽었다.
유리 대령은 그걸 믿을 수 없었다. 그건 잠수함 함장도 마찬가지였는지, 급속 잠항을 시작하는 잠수함이었다.
그리고···. 갑자기 잠수함 망루 부분에 거대한 균열이 생겼다. 까드드득- 철판이 잘리는 소리가 여기까지 들리는 것 같았다.
‘미친···.’
잠수함 망루 옆구리가 생선 옆구리 찢어지는 것처럼 쭉 갈라졌다. 망루 옆이 동그란 도넛처럼 구멍이 뚫리는 모습.
유리 대령은 그 비현실적인 광경에 그저 입을 벌릴 수밖에 없었다.
‘대체 저건.’
망루가 찢기고 선체 몸통에 도넛 모양의 둥근 구멍이 생긴 잠수함이 서서히 멈췄다. 찢어진 망루와 구멍 뚫린 선체가 잠수함의 잠수를 완벽하게 막았기 때문이었다.
은신 로브는 그렇다고 치자, 중국도 있었고 미국도 있었고 하다못해 일본도 있는 거니까. 하지만 사람을 생으로 토막 내는 것도 모자라 잠수함 선체를 찢는 건 대체 뭐란 말인가?
애초에 저런 건 존재할 수 없었다. 과학적으로 저딴 건 있을 수 없는 일이었다. 잠수함 장갑판을 절단할 수 있다는 건 장갑차고 주력전차고 할 거 없이 모조리 자를 수 있다는 뜻이었으니까.
유리 대령이 충격을 받았거나 말았거나 잠수함이 속초항으로 돌아오기 시작했다. 그 모습에 정신을 차린 그가 부하들에게 명령했다.
“총탄 일반탄으로 바꿔!”
“총탄 교체! 일반탄으로!”
“총탄 교체! 일반탄!”
“교체 완료!”
“일반탄으로 교체 완료했습니다!”
“명령 즉시 잠수함에 집중사격한다.”
“옛!”
일반탄이라면 잠수함의 장갑을 뚫지 못했다. 하지만 은신하고 있는 놈이라면?
‘피할 수 없겠지.’
바다에 빠지거나 아니면 총에 맞거나.
“120mm 박격포 준비해. 잠수함 근처 5m~10m 거리에서 터질 수 있게 위치 잡도록.”
“알겠습니다.”
놈이 바다에 빠지는 순간. 박격포로 충격파를 먹이면 그걸로 끝이었다.
‘그래 와라.’
감시탑마다 세 명이 올라가 중기관총을 정렬했다. 십자포화를 퍼부을 준비가 끝날 즈음 느릿하게 항구로 들어오는 잠수함.
“발사!”
맹렬한 총성이 잠수함 갑판에 불꽃을 튕겼다. 유리 대령은 온 신경을 집중해 잠수함과 그 주변 물살을 노려봤다.
‘어디냐? 빠지기만 해라. 바다에 빠지면 바로 박격포를 날려줄 테니.’
그의 기대와는 달리 아무런 조짐이 없었다.
“망루 쪽도 쏴. 잠망경 있는 저 위.”
“알겠습니다.”
“멈추지 말고 계속 쏴. 면으로. 피할 공간 없게.”
“동시에 쏴. 놈은 은신 장비가 있다.”
“대충대충 쏘지 말고 꼼꼼하게. 구석구석 청소한다고 생각하고 쏘라고.”
“잠수함과 통신은?”
“먹통입니다.”
“박격포는 어떻게 할까요?”
“······.”
집중사격에도 놈이 바다로 뛰어들지 않고 있었다. 잠수함을 공격하고 바로 바다로 빠진 건가? 그럴 수도 있었다.
바닷속으로 몸을 숨긴 뒤, 줄을 걸어 잠수함을 따라 항구로 들어오는 방법이 있었다. 러시아 특수부대도 그렇게 적국 항구에 잠입하기도 했으니까.
“잠수함과의 거리가 너무 가까워 박격포를 사용하기 어렵습니다.”
“포탄을 던진다. 확산탄으로.”
“대령님. 120mm 박격포탄입니다.”
“알아. 잠수함이 선착장에 오면 던져. 박격포탄이라면 잠수함 선체엔 문제가 없을 테니.”
일반 병사라면 힘들겠지, 하지만 신인류라면 충분히 가능했다. 유리 대령의 눈빛에 병사가 대답했다.
“옛!”
항구에 도착한 잠수함이 선착장으로 서서히 진입하자, 120mm 박격포탄의 신관을 때린 뒤, 맨몸으로 던지기 시작했다.
무려 50m~60m를 날아간 박격포탄이 폭발하면서 사방에 파편을 뿌렸다. 잠수함 근처에 빠진 포탄이 폭발하면서 치솟는 물기둥이 폭음에 물소리를 섞었다.
콰아아앙!
촤아아악-----
‧
‧
‧
잠수함에 구멍을 뚫고 들어간 마루는 밖에서 들리는 총성과 폭발음에 목을 돌렸다. 주변에 널브러진 것은 피가 전부 빠진 조각난 고깃덩이뿐.
달달달
전신을 떠는 조타수는 땀과 콧물, 눈물에 얼룩진 얼굴로 간신히 서 있었다. 그런 조타수에게 마루가 고개를 까딱이며 말했다.
[선착장까지 거리가 얼마나 남았지?]
“40~50m 정도입니다. 더 가까이 가면 충돌 위험이 있습니다.”
이것도 너무 접근한 것이었다. 지금 멈춘다고 해도 관성으로 움직일 테니까.
[정지하고 수고했어.]
“······.”
대답하려고 숨을 들이쉬는 순간, 공기와 함께 삐죽 들어온 칼날이 폐와 심장을 관통했다. 조타수가 잠수함의 방향을 방파제 쪽으로 틀려는 순간, 박힌 칼날이 90도로 꺾이면서 폐와 심장, 갈비뼈를 헤집었다.
끄으으읏-
그 끔찍한 통증에 방파제 쪽으로 돌리려고 했던 방향이 비틀려 반대쪽 선착장으로 향했다.
콰직- 콰드드득-
작은 어선들이 모여있던 선착장에 잠수함이 덮쳤다. 삽시간에 수십 척의 어선이 부서지면서 서서히 정지하는 잠수함.
쏟아지는 박격포탄이 주변에 있는 어선을 폭발시켜 연기와 불꽃이 선착장을 뒤덮었다. 그 틈을 타 조심스럽게 빠져나온 마루의 시야에 120mm 박격포탄을 손으로 던지는 러시아군이 보였다.
‘60mm 박격포도 아니고. 120mm를 해머던지기로 던져?“
120mm 박격포탄 꽁지에 끈을 매달고 빙빙 돌려 던지는 모습. 120mm 박격포탄의 무게는 40kg~45kg 전후. 그 무거운 포탄이 50m~60m 넘는 거리를 날아오고 있었다.
콰아아앙!
사방으로 퍼지는 파편이 우수수 리퍼 슈트를 휩쓸고 지나가자, 공간이 일렁거리기 시작했다. 은신 기능은 방탄 성능이 너무 약하다는 게 문제였다.
‘한 번은 더 버틸 수 있을 것 같으니까 다행인데.’
놈들이 집요하게 박격포탄을 던지고 있다는 게 문제.
‘누가 머리를 썼는지 잘 썼네. 던지는 걸 보면 뭔가 있다는 걸 알아차린 것 같기는 한데.’
파편이 튀는 범위가 최대한 넓어지도록 고안한 박격포탄의 특성상 대인 화기로는 최고였지만, 대물 공격엔 약했다.
잠수함에 바로 꽂히지 않게 주변에 던지는 것을 보면, 놈들도 박격포탄의 특성을 최대한 활용해서 공격하고 있었다.
‘대응이 너무 빠른데?’
선착장에는 벌써 중기관총이 자리했고 지뢰가 뿌려지고 있었다. 50센트짜리 동전 여럿을 붙여 놓은 것 같은 작은 크기지만 발목에서 종아리 정도는 확실하게 작살 낼 수 있는 소형지뢰였다.
쯧-
작게 혀를 찬 마루가 고개를 돌렸다.
박격포탄이 연달아 터지면서 출렁이는 바다엔 반쯤 불에 탄 채 침몰하는 어선들과 파편이 가득한 선착장이 눈에 들어왔다.
‘육로가 막혔으면.’
다다닥-
돌아가면 그만.
팍-
붕 떠오른 마루가 시커먼 연기를 뚫고 침몰하는 어선에 착지했다.
꿀렁이는 반동을 이용해 점프. 불타는 어선의 잔해를 밟고 다시 전진.
순식간에 중기관총과 지뢰밭을 우회한 마루가 그대로 적의 진형 옆구리를 파고들었다.
콰가가가각-
마루의 발걸음마다 피어오르는 지독한 살기.
시커멓게 피어오른 연기와 불티가 끔찍한 살기와 뒤섞이며 죽음의 형상을 이뤘다.
흐으윽
크으으
일반인이라면 죽음의 형상을 보는 것만으로도 정신이 나가버릴 모습이었지만, 산전수전 다 겪은 식인귀들인지라 몸이 뻣뻣하게 굳은 정도에서 끝났다.
“마. 마취제?”
“신경. 신경가스.”
“해독제. 해독제를 써.”
“팔이 안 움직여.”
식인귀들은 전신을 옭아매는 죽음의 기운을 힘겹게 떨쳐내려고 했다.
마루는 그걸 기다려주지 않았다.
한 걸음 내디딜 때마다 휘둘러지는 이클립스. 그리고 쪼개지는 식인귀의 육신.
바닥에 엎어진 시체에서 꿀렁꿀렁 흘러나온 핏줄기가 일렁거리는 공간에 빨려 들어가는 모습은 공포 그 자체였다.
흐윽-
120mm 포탄을 빙빙 돌려 던지던 병사가 끔찍한 살기에 몸이 굳어 손발이 얽혔다. 팽팽한 원심력으로 회전하던 박격포탄이 바닥에 팽개쳐지면서 터진 박격포.
아무리 식인귀라고 하더라도 근거리에서 터진 120mm 박격포탄을 맞고 살 수는 없었다. 거기에 손으로 던지느라 옆에 쌓아둔 포탄이 줄줄이 연쇄폭발을 일으켰다.
검은 연기가 봉화처럼 치솟는 모습을 망연자실 바라보던 유리 대령이 문득 뒤를 돌아봤다. 저 멀리 보이는 산과 숲이 흔들리는 것 같은 느낌.
폭발음도 자극적인데 검은 연기까지 치솟는다면 속초 인근에 있는 변이 괴수들이 어떻게 할까?
“전원 탈출. 기지를 버리고 탈출한다.”
“집결지는 양양 기지. 당장 탈출하라.”
유리 대령의 판단은 좋았지만, 안타깝게도 늦은 결정이었다. 한국은 동물도 빨리빨리, 성질이 급했기 때문이었다.
꿰에에에에엑! (죽여!)
꾸이이이익!!! (먹이다!!!)
수십 마리가 넘는 변이 멧돼지 무리가 속초 기지를 향해 밀려들고 있었다. 전황이 삽시간에 변했다. 내부에서는 은신 모듈을 쓰고 있는 괴물이 있지, 밖에서는 변이 괴수가 밀려들고 있었다.
마치 안팎으로 포위된 형국. 유리 대령은 결단을 내렸다.
“웨어울프 형태로!”
살아남은 병사들이 허벅지와 팔뚝에 바늘을 꽂아 넣자, 순식간에 늑대인간처럼 변했다.
유리는 그런 병사들에게 반드시 살아남으라는 명령을 외친 뒤, 바로 몸을 뺐다. 늑대인간으로 변해 하울링 하는 부하들의 거친 숨소리가 바로 곁에서 들리는 것 같았다.
‘늑대인간 형태면 변이 괴수의 추적을 뚫고 탈출할 수 있을 거다.’
변이 괴물의 감각을 피해 속초 시내로 들어간 그는 멀리서 휘몰아치는 살기와 살의의 충돌에 뒤돌아봤다.
크르르르르!
크아아아앙!
그의 눈에 들어온 장면은 은신 기능이 고장 났는지 정체를 드러낸 적과 그를 달려드는 부하들의 모습이었다. 그리고 늑대인간의 뒤를 변이 멧돼지들이 쫓아 들어갔다.
“안 돼!”
늑대인간과 괴물 멧돼지가 뒤섞이며 동산처럼 볼록 솟아오른 형상을 만들었다. 그리고 마치 케이크를 자르는 것처럼 칼날이 쑥 솟아나 자르고, 불쑥 튀어 올라 절단하기 시작했다.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬
원형 회전 톱으로 고기를 써는 것처럼 작은 동산이 분쇄되기 시작했다.
“안 돼----!”
그의 외침이 붉은 핏방울로 변해 바닥을 적셨다.
======
======
김 양은 한 형사의 뒤통수에 총구를 착 겨눴다가, 슥- 내렸다가 하면서 뒤따랐다.
[흔적은 찾았음?]
“예. 그런데 이상합니다.”
[뭐가?]
“조류와 의사소통하는 능력자라고 하지 않았습니까?“
그랬지. 그런데 그게 뭐가 이상하지?
“그 새와 이야기를 할 수 있다면 곤돌라(바구니) 같은 걸 만들어서 그걸 들어달라고 하는 게 좋지 않을까 해서 말이죠.”
[···전원 전투 준비.]
한 형사의 말이 끝나기도 전, 김 양이 전투 준비를 외쳤다.
[전투 준비! 간이 벙커 만들어!]
[전투 준비.]
[벙커 설치.]
[벙커 설치 완료.]
[전원 벙커에 들어갔습니다.]
김 양의 눈은 멀리 하늘 위에 떠 있는 검은 새떼를 바라봤다.
‘온다.’
[작은 핵 발사 준비.]
[자. 잠깐만요. 제가 이야기해 볼게요.]
간호사가 작고 귀여운 핵의 발사를 막았다.
‘지금 뭐임?’
김 양의 뾰족한 눈빛에 안절부절 고개를 돌린 간호사가 작게 말했다.
[저기. 검은색 구름이면 까마귀인데. 그렇다면 울산에 있는 까마귀들이 소통 능력자를 따라왔다는 소리잖아요. 저기를 공격하면 포섭하기 힘들어지지 않을까요? 제가 이야기를 해볼게요. 그 능력자도 포섭하면 좋겠다고 그분이 말씀하셨잖아요. 네?]
[···문제가 생기면 바로 핵 쏜다?]
[네. 잠깐만 시간 주시면 돼요.]
간호사가 벙커 밖으로 나와 두 손을 모아 외쳤다.
[여러분. 잠깐만 이야기를 해요.]
어쩐지 성스러운 모습에 몰려들던 검은 구름이 잠시 멈췄다.
