러스트 [RUST]-828
블라디 아크 타워로 복귀했건만 기순의 표정은 좋지 않았다.
“뭔 그리 죽상이냐?”
[아- 모르겠네. 모르겠어.]
영상 통화 속 기순이 착잡한 심정을 감추지 못하자, 마루가 물었다.
“뭘 모르겠는데?”
[그렇게 잘 해줬는데도 절반 이상이 자유 캐나다 연맹을 지지했다는 건 우리를 싫어했다는 소리잖냐?]
마루는 머리통이 사라진 식인귀들의 시체를 한쪽으로 모으며 이야기를 계속했다.
“우리가 한국에 산다고 가정하고, 한국이 갑자기 인도네시아에 먹혀서 인도네시아 사람이 총독으로 온다고 하면 어떤 기분이겠냐?”
[뭔 예를 들어도 그런 예를 드냐.]
“그럼 아프리카에서 내전 중인 수단이나 그런 나라에서 갑자기 한국을 점령했다고 생각하면?”
[갑자기 무슨 소리야?]
기순은 마루가 하는 말의 요지를 대충 알았지만, 그걸 그대로 본다면 인간은 그저 감정에 휘둘리는 존재일 뿐이었다.
인간은 분명 감정적 존재이지만, 동시에 이성적인 존재이고 양심적인 존재였다. 그렇지 않았다면 종말이 닥치는 순간, 치안이 무너지자마자 살육과 약탈로 인간은 스스로 무너졌을 테니.
분명 약탈과 살육이 벌어진 곳도 있었다. 반대로 같은 지역 사람들이 뭉쳐 질서를 유지하는 곳도 있었다. 그리고 그 모두가 인간이었다.
그런 기순의 생각을 알아챘는지, 마루가 이야기를 덧붙였다.
“생각보다 동양인에 대한 편견이 심하긴 하더라. 중국이 사고를 크게 쳤잖아. 게다가 캐나다는 인도와도 사이가 좋지 않았고. 솔직히 내가 인도네시아랑 아프리카 수단을 예를 드는 순간 너도 속으로는 움찔했잖아.”
[······.]
살기에 기절했던 난민들이 하나둘씩 정신을 차리곤 화들짝 놀라 거리를 벌렸다. 마루는 그런 난민들을 무시하곤 현장을 정리했다.
“그만큼 편견은 굉장히 뿌리가 깊어. 나도 몰랐는데, 멀쩡히 식당에서 밥 먹고 있는 아시아계 사람에게 꺼지라고 소리 지르고 난동을 부린 케이스도 있더라. 심지어 그렇게 인종 차별적인 행동을 한 사람이 술주정뱅이나 폭력 전과가 있는 사람이 아닌, 미국에서도 상류층 회사 CEO인 경우도 있었고.”
[그건 극단적인 사례지···. 내 말은. 하- 뭐··· . 이제 무슨 의미가 있겠냐? 어차피 캐나다에서 발을 뺐는데.]
마루와 기순의 말에 김 양이 쏙 끼어들었다.
[편견은 무슨. 그건 그냥 사고방식이 그딴 년이라고 생각해야지. 내 경험상 저까튼 새끼들 확실히 있었음.]
개새끼들도 그렇고 젓 같은 년들은 어디에나 있었음.
그게 통계고 과학. 응.
김 양이 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
[옛날에 했던 일이 범죄자들과 엮이는 일이었으니까 그런 거겠지.]
[뭔 소리임? 내 경험은 거짓말하지 않음. 내가 겪었는데? 내 경험상 100%인데?]
기순도 할 말이 없었다. 직접 겪었다는데 어쩌겠나.
[아니. 어쩌다 이야기가 이쪽으로 왔지.]
[양놈들이 차별하고 지랄한다고 하나도 신경 쓸 거 없다는 이야기 하다가.]
우리가 그런 이야기를 했었나?
마루와 기순이 같은 표정을 지었지만, 영상 통화 속 김 양은 떳떳했다.
[놈들이 우릴 차별하면 우리도 놈들 차별하면 되는 거니까 끙끙 앓을 필요 없다는 소리라고.]
[그건 또 무슨 말인데?]
[뿌린 대로 거둔다. 남을 차별했으면 그년도 차별 달게 받아야지. 아님?]
김 양의 당당한 주장에 기순이 황당한 얼굴로 마루를 봤다. 어쩐지 마루는 김 양의 이야기에 작게 고개를 끄덕이고 있었다.
기순이 경악했다.
[맙소사. 아니. 진심. 정말이냐?]
“인과관계 확실히 하자는 거니까 김 양 생각이 나쁜 건 아닌 것 같은데. 사실 처음 우리가 만든 법 기준도 같은 맥락이었잖아. 차별도 같은 맥락에서 봐야지. 그냥 좋게좋게 잘 넘어갔더니 지금 같이 자유 캐나다 연맹이니 뭐니 이딴 일이 터진 거고.”
마루의 이야기에 기순은 신성 왕국을 건국하고 처음 강력하게 시행한 법이 떠올랐다. 사기 범죄와 무고에 대해 강력하게 처벌하자고 했던 것이었다.
신용사회에서 사기 범죄는 구성원들의 신뢰를 해치는 범죄, 다시 말해 신용사회의 근간을 흔드는 범죄이므로 살인, 강도와 같은 중범죄로 처벌하자는 이야기.
무고 범죄도 같은 맥락이었다. 아무 잘못 없는 사람을 범죄자로 몰아, 한 사람의 인생을 망치려는 범죄가 무고죄.
한 사람의 인생을 망치려고 한 만큼, 무고를 저지른 자는 반드시 중범죄로 처벌받아야 했다고 했던 법안이었다.
그래서 신성 왕국은 개국 초기부터 범죄를 저지르면 그에 대한 책임을 엄격하게 묻고 있었다. 약탈했다면 그에 대한 대가를 치러야 했고, 욕심 때문에 다른 사람에 위해를 가한 사람은 그 위해 이상의 벌을 받아야 했다.
인공지능 판사, 변호사, 검사를 기반으로 한 법원과 홀리 교도들이 섞여 있는 배심원단은 계획범죄, 강력 범죄에 대해 관용하지 않았다.
그런 범죄에 대한 관용은 피해자에 대한 모욕이며 동시에 신성 왕국을 건국한 블라디마루 칼린 폐하, 신성하신 그분의 뜻에 반하는 것이었기 때문이었다.
그러니 마루가 차별 문제를 단순한 개인의 성품이나 호불호의 문제가 아닌, 사회적 범죄로 지정하는 순간. 차별 또한 중대 범죄가 될 판이었다.
[아니. 잠깐 스톱. 싫은 사람을 싫다고 할 수 있는 자유도 있어야지.]
“차별도 자유라는 거냐?”
기순은 총독이었음에도 차별적인 시선을 받기도 했다. 감정을 읽을 수 있는 기순이었기에 더 괴로웠던 것도 사실.
[거기까지는 아니더라도 인간의 감정까지 평가하고 재단하려는 순간. 우리가 의도했던 것과 다른 결과를 낳을 수 있다는 이야기다.]
“······.”
[차별은 나쁜 일이고 때론 범죄가 될 수도 있지, 하지만 그걸 중대 범죄로 넘겨 무관용 원칙을 적용하는 순간. 더 큰 문제가 생길 거야.]
[무슨 문제가 있음? 차별하는 년들 조지자는 건데.]
김 양의 반박에 기순의 실눈이 더욱 가늘어졌다.
[차별이 중범죄가 되면, 차별을 역으로 이용하는 놈들도 생기고 관련된 범죄가 늘게 되겠지. 그건 어떻게 할 건데? 기껏 원칙을 정했는데 엉망이 될지도 몰라.]
차별받았다는 걸 어떻게 증명할 건가? 뇌에 정보 추출기를 꽂아 진짜 그런지 아닌지 열어보는 방법밖에 없었다.
그게 과연 옳은 일일까? 반대로 차별하지 않았는데 차별받았다고 오해한 경우. 무고하려는 의도는 없었고 그저 차별받았다고 자격 지심으로 신고한 경우엔?
상대방 머리통에 구멍 뚫게 했는데. ‘오해였어요.’로 끝나고 끝? 복잡해지기 마련이었다. 기순은 그 부분을 설명했다.
[인간의 감정까지 법의 영역에 집어넣게 되면 무슨 일이 벌어질까? PC(정치적 올바름, Political Correctness)는 어디서부터 시작했지? LGBT(레즈비언 Lesbian, 게이 Gay, 양성애자 Bisexual, 트랜스젠더 Transgender)는? 처음 시작은 차별을 금지하자, 정치적으로 옳은 일을 하자는 이야기에서 시작됐지만, 결국에는 어떻게 됐지?]
“······.”
마루는 이해했다. 좋고, 나쁘고, 싫고, 꺼려지는 감정까지 강력 범죄의 영역에 넣겠다는 건 편의주의적 발상이라는 걸 인정했다.
[살인이나 계획범죄, 사기, 무고죄를 강력하게 처벌하는 것은 좋아. 하지만 감정에 대한 부분까지 강력 범죄 취급하는 건 아니라고 생각해. 문제가 더 커질 수 있을 테니.]
“동의하지만, 최소한 인과관계는 있어야 한다고 본다.”
차별했으면 차별당해야 한다는 건, 당연한 일이었으니까. 하지만 신성 왕국에서 그렇게 하기란 쉽지 않았다.
차별하지 않고 있는 사람들에게 인종 차별론자를 던져주고 차별하라고 한다면 어이없는 소리가 됐고. 인종차별론자에게 인종차별론자를 던져주고 차별하라는 것도 웃기는 소리가 되는 꼴이었으니까.
[이도 저도 힘들 때는 금융 치료가 최고임.]
김 양이 고개를 끄덕이며 답했다. 자고로 이것저것 골치 아플 때는 금융 치료를 하면 대부분 해결되는 법.
차별하지 말라는데 대놓고 차별하는 년들에게는 금융 치료를 세게 먹이자는 이야기였다. 뭐 대부분 법이 그렇지 않던가?
[차별 감정이 속으로 곪은 결과가 지금 자유 캐나다 연맹 사태라고 보입니다. 그렇다는 것은 벌금을 높인다고 속내가 변할 것 같지는 않아 보이네요.]
이야기를 가만히 듣고 있던 후드가 말했다. 과거 미합중국도 인종차별 문제 때문에 엄청난 에너지를 낭비했었다.
그랬음에도 미합중국이 버틸 수 있었던 이유가 있다면, 보상체계가 같이 작동했기 때문이라고 생각하는 후드였다.
인종과 상관없이 뛰어난 자에게 보상하자는 것. 그게 물질적이거나 경제적 보상을 넘어 지위까지 가야 한다는 생각이었다.
그러니까 금융 치료도 좋지만, 채찍만으로는 달리는 데 한계가 있다고 생각하는 후드였다. 때로는 당근이 더 효과적일 수도 있었다.
차별하지 않는 사람을 더 높은 지위에 오르게 한다거나 능력제로 사람을 써서 좋은 결과를 내면 충분한 보상과 함께 더 높은 지위를 준다거나 하는 방법.
[이미 그렇게 돌아가고 있는 부서가 있으니, 그쪽을 대대적으로 홍보하는 것도 나쁘지 않다고 봅니다.]
나주연이 진두지휘하고 있는 연구부서가 바로 그곳이었다. 인종, 성별, 나이, 종교, 문화 할 것 없이. 매드 사이언티스트만 버틸 수 있다는 그곳.
“그렇게 하지, 연구부서에 포상 내리고. 그와 관련된 홍보 자료를 만들도록 합시다.”
[알겠습니다.]
PD가 의견을 더했다.
[실적 중심으로 판단하는 것이 효과적이긴 하지만, 그쪽으로만 간다면 실적을 위해 양심을 버리거나 타인을 희생하는 자들이 나오기 시작할 겁니다.
성공 신화를 썼다는 자들 가운데 범죄를 저지르지 않은 자들이 적은 이유였다. 타인을 희생해서 실적을 쌓는다는 생각이 가능한 이유가 뭘까? 공동체 의식이 빈약했기 때문이라고 생각하는 PD였다.
[그런데 언제 옴? 이런 이야기는 얼굴 보고 하는 게 낫지 않겠음?]
영상 속 김 양의 눈빛에는 ‘언제 옴.’이 반짝이고 있었다. 마루는 대충 정리한 현장을 돌아보며 답했다.
“대가리를 잡아야지.”
자유 캐나다 연맹을 장악한 흡혈귀 새끼. 그놈을 잡는 게 목표였다.
테러부대 지휘한 놈이 퇴각해 본진으로 갈 줄 알았더니, 갑자기 제국으로 가지 않나.
놈의 머리에서 정보를 추출하려고 애써 몸통만 남겼더니, 머리통이 녹아버리지 않나.
예상에서 묘하게 벗어나는 놈들이었다.
[나도 갈까?]
김 양이 슬그머니 말했다.
“말했지만, 놈들이 무슨 짓을 할지 몰라. 혹시 모르니까 거기 방어나 잘하고 있어.”
[···알겠음.]
삐-삐이이---
[교전 장소에 식인귀로 예측되는 자들이 접근 중입니다.]
보조 인공지능이 긴급 보고를 했다. 마루의 HUD(head-up display)에 고속으로 접근하는 붉은 점이 떠올랐다.
성층권 감시 비행선에서 확대한 영상이 실시간으로 보정되어 HUD에 떠올랐다. 맨 선두에 있는 자는 윤곽으로 보아 여성이었다.
‘그 여자인가?’
자유 캐나다 연맹 수뇌부 회의 당시. 시민회관에 들어온 흡혈귀의 호위 두 사람 가운데 한 명이 여자였다.
“놈들이 온다. 회의는 나중에 다시 하지.”
마루는 까마귀와 들쥐를 뒤로 뺐다.
“드론 고도를 높여.”
[드론 고도 상승. 성층권 비행선 적의 경로 역추적 시작합니다.]
삐이이이이--- 삐---
맹렬하게 달려오던 놈들이 서서히 속도를 줄이곤 반원으로 거리를 벌리기 시작하는 모습이 HUD에 잡혔다.
마루는 비척비척 정신을 차리는 난민들을 한 번 돌아보곤 은신 장비를 활성화했다. 스스슷- 허공으로 사라진 마루를 본 난민 몇 명이 화들짝 놀랐다.
‧
블리자드가 지나간 평원은 하얀 눈으로 덮여있었다.
‘콜튼이 당했다고?’
재수 없게 구는 자식이긴 했지만, 무력만 놓고 본다면 대단한 놈이었다. 시민회관에서도 숨어 있는 쥐새끼를 먼저 알아챈 게 콜튼이었다.
콜튼이 당한 것도 문제였지만, 작전이 간파됐을지도 모른다는 더 큰 문제였다. 무려 3단계에 걸친 작전이 전부 실패해서 제국으로 방향을 틀었는데도 당했다고?
‘어떻게 당했는지 확인해라.’
주인님께서는 이번 사태를 심각하게 생각하시고 있었다. 최악의 상황이라면 자유 캐나다 연맹을 그대로 두고 일단 자리를 피하시려고 할 정도.
‘시신은 전부 챙겨야 해.’
신인류를 늘리기 위해서는 신인류 인자가 필요했다. 뇌와 심장, 주요 장기 같은 부분. 이제는 시신도 중요한 미래 자원이었다.
저기 멀리 천막이 보이기 시작했다. 콜튼이 지휘하는 특수부대가 잠입하기로 한 장소였다. 여자가 한 손을 들어 빙글 반 바퀴 흔들자, 부하들이 반원으로 넓게 펼쳐졌다.
‘전진.’
인간과 신인류의 피 냄새가 뒤섞인 바람이 불어왔다. 짙은 피비린내가 후각을 점차 마비시켰다. 한쪽에 모여있는 난민들이 접근하는 자신들을 봤음에도 그 자리에 우두커니 서 있었다.
‘응?’
이상한 반응이었다. 군복이 아니라서 그런가? 아니면···.
툭- 머릿속에서 연결이 끊겼다. 부하와 연결된 끈이.
‘뭐?’
고개를 돌려 왼편을 바라보자, 실시간으로 머릿속에서 끊어지는 끈들.
이게 뭐야.
