러스트 [RUST]-717
“거미랑 붙어먹은 놈들이 너무 많음.”
김 양이 쭉 나열된 뇌둥둥 정보추출기를 보며 콧등을 찌푸렸다. 뇌둥둥 정보추출기 양산형은 본래 1명의 정보만 추출할 수 있었지만, 신형은 추출기는 3명까지 뽑는 게 가능했다.
몬트로즈(Montrose) 패밀리와 샌드스톤(Sandston) 클랜이 아닌 일반 무장 단체에서도 최소한 2~3명씩 거미와 붙어먹은 놈들이 있었고 거미를 조종할 수 있는 인간도 죽은 중국인을 제외하고 넷이나 더 있었다.
“거미 조종하는 놈들은 나중에 찾고 식인귀 머리와 몬트로즈, 샌드스톤 사람들 끌고 간 거미부터 추적해야겠어.”
“함정 깔았을 수도 있다며?”
“지금까지 거미들이 싸우는 패턴을 분석하면 그렇지.”
“근데 굳이 바로 갈 필요 있겠음? 까마귀 폭격대 부른다고 했으니 일단 폭격부터 하고 들어가는 게 좋을 것 같은데.”
김 양의 말도 일리가 있었다.
“이미 광역 폭격을 경험했으니 대책을 세웠을 거다.”
일반인들을 인질로 삼는다거나, 보통 주택이 아닌 빌딩 깊숙한 지하를 거처로 삼는다거나 하수도로 내려가 버렸을 수도.
“아 드론이랑 로봇 쓸 수 있으면 금방인데.”
거미줄에 전파를 방해하는 성분을 섞었는지, 거미줄이 뭉친 곳 인근에서는 드론이나 로봇을 사용할 수 없었다.
당연히 거미줄이 많이 뭉친 곳에서는 엑소슈트까지 영향을 받았다. 적게는 센서의 문제부터 크게는 제어의 문제까지.
“놈들이 전파 방해, 전자기기 간섭 쪽을 더 진화시키기 전에 잡아야 해.”
엑소슈트는 아웃이니 당연히 마루밖에 갈 사람이 없었다. 리퍼 슈트야 어차피 헬멧의 장비와 은신 모듈을 제외하면 사실상 방탄, 방한, 방염 정도의 능력이 전부였고.
속에 겹쳐 입은 뱀파이어릭(Vampiric) 쫄쫄이도 생체 조직을 이용한 장비라 반쯤 살아있는 쫄쫄이인지라, 전자장비가 메인인 슈트는 아니었다. 그래서인지 거미줄이나 거미의 전자기기 간섭에 큰 영향을 받지는 않았다.
“그거 피흡템임? 그럼 나는? 내 건 없음?”
김 양은 마루의 피흡 쫄쫄이에 관심이 많았다. 본래 게임에서 막판까지 잘 써먹는 아이템 가운데 피흡 옵션은 하나쯤 있기 마련 아닌가?
“지금 실증실험 단계니까 안정성에 문제없으면 친위대부터 지급될 거다.”
“나도 실증실험하면 안 됨?”
“돌아가서 확인해보자.”
“응. 근데 기순이 그냥 가도 괜찮겠음? 감정 보는 거, 그거 거미 은신 파악에 딱-이잖음?”
기순과 같이 간다면 감정을 읽는 능력으로 은신한 카멜레온 거미들을 찾아내기 편했지만, 반대로 한 번 기순을 경험한 거미들이 대응하지 않을 리 없을 터.
‘기순을 집중적으로 노리겠지.’
그건 마루의 움직임이 제한적이 된다는 뜻이고, 적은 거미줄을 전문적으로 다루는 거미였다. 거미줄로 움직임이 제한된 마루를 얽으려고 하리라.
기순의 감정 보는 능력이 있으면 여러모로 좋겠지만, 위험을 감수할 필요가 없었다. 기대되는 이익보다 손해가 클 위험이 있는데 굳이 그걸?
마루의 일 처리를 짐작한 기순이 캐나다로 돌아간다고 한 것도 그렇고 마루도 그러라고 선선히 보내준 데는 그런 이유가 있었다.
마루의 간략한 설명에 김 양이 흐응- 미묘한 콧소리를 냈다.
“캐나다 방면도 사건이 끊이지 않았잖아. 그거 정리해야지. 기순이 자리를 비운 지도 오래됐고. 희연이와 U+ 클론 부대도 캐나다로 보내려고.”
“그냥 보내도 괜찮겠음? 마크2. 불안해 보이던데?”
“그래서 기순이랑 같이 보내는 거야. 기순이라면 감정 변화를 볼 수 있으니 최악으로 가지는 않겠지.”
오- 최고 존엄.
역시 다 생각이 있었음.
김 양이 동그랗게 뜬 눈으로 마루를 찬양했다.
그 초롱초롱한 찬양에 마루가 크흠- 헛기침으로 화제를 돌렸다.
“그럼 난 거미 추적을 시작할 테니까. 너는 까마귀 폭격대 도착하면 친위대랑 같이 리치먼드 국제공항(Richmond International Airport)을 정리하도록 해.”
“알겠음.”
마루는 리치먼드 국제공항 근처를 지나면서 봤던 것들을 설명했다.
“국제공항을 장악한 거미들이 솜사탕 같은 구조물을 만들고 있더라. 그게 뭔지 모르겠으니까 가까이 가지 말고 멀리서 화염방사기로 조지거나, 까마귀 폭격대로 광역 폭격부터 하고 들어가.”
“그렇게 하겠음.”
마루는 바로 거미들이 남긴 흔적을 추격하기 시작했다.
‧
‧
‧
거미줄이 끊기고 뭉개진 방향으로 묵직한 무언가가 질질 글려간 흔적이 있었다.
‘흔적이 노골적이네. 거미줄로 흔적을 감출 수 있는데도 그렇게 하지 않았어.’
거미에게 끌려간 사람들은 기순의 감정 분류에서 탈락한 인간말종(人間末種)들이었다. 그리고 그건 대부분이 몬트로즈 패밀리나, 샌드스톤 클렌원이라는 의미였고.
‘거미와 붙어먹은 놈들이라는 소린데···. 재밌군.’
같은 편이라고 생각했던 인간들의 통수를 쳐놓고선 끌고 가고 있다는 이야기였으니까.
‘거미를 조종할 수 있는 작자들이 넷이나 더 있으니 그쪽 농간일 수도 있고.’
함정일 수도 있겠지.
급조한 거미줄 발사기(?)가 있으니, 바닥에 깔아놓은 함정 따위야 충분히 피할 수 있었다.
‘이거 효과가 좋은데?’
손바닥 크기의 거미가 뿜어내는 머리카락보다도 얇은 실이, 어지간한 특수 강사보다도 강했다.
마루의 몸무게와 운동에너지를 감당할 정도의 실을 실시간으로 뿜을 수 있는 거미라니, 쓸모가 쏠쏠하다고 할까.
촤악- 전봇대를 향해 쏘아진 거미줄이 찰싹 달라붙었다.
동시에 붕 떠오르는 마루의 몸. 고무줄처럼 강한 탄성이 가속도를 일으키며 마루를 허공으로 쏘아 올렸다.
최고 높이에서 낙하할 때쯤 다시 쏘아진 거미줄이 5층 건물 옥상을 향했다. 자유낙하로 추락하던 마루의 몸이 그네를 타듯 아래로 내려오다 다시 붕 떠올랐다.
고작 몇 초 만에 400~500m를 생략해 버린 마루의 눈동자는 길바닥에 선명한 흔적을 놓치지 않았다.
‧
‧
‧
친위대와 함께 리치먼드 국제공항으로 온 김 양은 바로 그 이상한 구조물을 볼 수 있었다. 마치 거대한 솜사탕처럼 몽실몽실하게 부풀어 오른 모습.
‘거미년들 대체 무슨 생각이야?’
대충 몇백 개도 몇천? 어쩌면 만 단위는 될 법했다.
공항 활주로 전체에 빽빽하게 박힌 구조체들이 바람에 따라 복슬복슬 흔들리는 모습은 실로 기괴하기까지 했다.
[바닥에 거미줄이 많습니다.]
[3~4km는 더 접근해야 화염방사기로 불을 붙일 수 있습니다.]
국제공항으로 가는 길목에 깔린 거미줄과 공항으로 향하는 도로 양측에 있는 건물들 외벽에 붙은 거미줄.
‘거미년들이 방어를 하고 있다는 건데.’
흐흥- 어떻게 할까.
‘이거 진짜 애매한데?’
바닥에 깔린 거미줄과 건물에 붙은 거미줄을 태우고 간다면 화염방사기 잔량이 부족할 수밖에 없었다.
그렇다고 그냥 가면 거미줄 때문에 엑소슈트 성능이 바닥을 길 테고 어쩌면 기능 정지가 될지 몰랐다.
[머리 구멍 뚫린 애들 끌고 와. 걔들 주기로 한 보급품도 전부 가져오고.]
김 양은 알뜰한 실용주의자였다.
정보추출을 당한다고 해서 전부 죽는 건 아니었다. 급속치료제를 사용한다거나, 뚫린 구멍에 신형 지혈제를 발라주면 적당히 살아남았다.
제대로 치료가 되려면 몇 주간 요양이 필요했지만, 어차피 신성 왕국을 배신한 놈들 아닌가? 이놈들로 거미줄 치우고 전진한다고 무슨 문제?
머리에 네모난 반창고를 붙인 자들이 화염방사기와 총을 들고 국제공항을 향해 전진하기 시작했다.
푸화아아아악- 보급형 화염방사기가 불을 뿜자, 접착력을 잃은 거미줄이 오징어 다리처럼 오그라들었다.
[4시 방향! 빌딩 상단에 거미 출현!]
친위대의 외침에 절반가량의 총구가 4시 방향 빌딩의 상단을 향했다. 이어진 제압사격. 일정 면적을 통째로 제압하는 사격이 거미줄을 타고 고속으로 이동하는 거미를 공략했다.
‘제법인데?’
배신한 놈들도 처음부터 배신한 것은 아니었는지, 거미와 싸워본 티가 났다. 배신자들을 앞세워 전진, 김 양과 친위대는 그 뒤를 따르며 공항으로 향했다.
공항으로 접근할수록 짙어지는 거미줄. 그리고 계속되는 거미들의 공격. 김 양의 예측대로 거미들은 소모전을 유도하고 있었다.
보급 뺏어오지 않고 배신자들로 전위를 만들지 않았다면, 보급과 화력 부족으로 공항에 도착하는 건 포기했어야 할 정도.
[센서가 먹통입니다.]
[엑소슈트의 출력도 약간 감소했습니다.]
[반응 속도도 줄었고요.]
[거미 놈들이 퇴로에 다시 거미줄을 쳤습니다.]
김 양의 눈초리가 가늘어졌다.
[보급은?]
[모조리 가져와서 넉넉합니다.]
[보급이 넉넉하면 됐어. 계속 화염방사기 물량으로 태워서 뚫고 가면 그만이야. 명령대로 작전을 지속한다.]
최고 존엄의 명령을 완수해야지. 친위대가 해야 할 일이 그거 아니겠어? 보급이 부족한 것도 아니고.
[배신자들이 혹시라도 엉뚱한 짓거리 하려는 것 같으면 그냥 쏴버려. 머뭇거리지 말고 바로.]
[넷.]
[옛!]
김 양과 친위대는 배신자들의 피로 만든 도로를 밟고 전진했다.
얼마나 지났을까 멀리서 검은 구름처럼 몰려오는 까마귀들이 보였다.
[통신은?]
[먹통입니다.]
[신호탄 쏴.]
펑- 펑펑-
하늘 위로 높이 치솟은 신호탄이 연기와 불빛을 뿜어내며 사라졌다. 이쪽 위치를 알려줬으니 오폭은 없을 테고, 설령 오폭한다고 해도 엑소슈트라면 몇 발은 버틸 수 있었다.
[자. 저기 솜사탕처럼 흔들리는 구조물. 저거에 불 지르고 와. 그럼 약속대로 자유다.]
김 양은 끝까지 배신자들을 앞장세웠다. 저것들만 보내면 거미에게 붙을 가능성도 있지만, 통수 맞았는데도 붙을까?
‘상관없지 뭐.’
거미에게 다시 붙는다고 해도 배신자들이 살아남기는 글렀다. 까마귀 폭격대가 왔는데 거미줄 위를 날렵하게 이동할 수 있는 거미들이라면 모를까, 배신자들은 폭격에 맞고 뒈지는 수밖에 없을 테니.
살려면 구조체에 불을 지르고 이쪽으로 와서 폭격을 피하는 방법뿐. 배신자들이 하얀 구조체를 향해 접근하려는 찰나, 도로 옆이 훌쩍 열리며 땅거미가 배신자들을 끌고 들어갔다.
[아스팔트를 잘라서 뚜껑을 만들었다고?]
[땅거밉니다.]
[구조체로 가는 길목에 매복하고 있습니다.]
배신자들이 필사적으로 저항하기 시작했다. 친위대들도 화력을 보태줬지만, 거미들의 습격은 놀랍도록 효과적이었다.
배신자들도 그렇고 친위대도 전부 땅속에 함정을 파고 대기하고 있는 땅거미에 쏠렸을 때, 하늘에서 무언가가 떨어졌다.
[깡충거미다!]
깡충거미(Jumping spider)가 건물을 뛰어넘어 공격한 것. 땅거미에 신경을 쓰고 있던지라 하늘에서 떨어지는 깡충거미를 대비하지 못했다.
구조체에 거의 다가선 배신자들의 목과 얼굴을 물어뜯는 깡충거미들. 깡충거미의 공격과 동시에 땅거미들도 배신자들의 발목을 물었다.
“으아아악! 목! 목!”
“쏴!”
“쏘지 마!”
“뒤에 거미가 붙었어!”
“쏘지 말라고!”
“주. 죽어!!!”
패닉에 빠진 사내가 발목을 노리는 땅거미를 향해 화염방사기의 방아쇠를 당기는 순간, 커다란 폭음과 함께 화염방사기를 매고 있던 사람이 폭발했다.
반경 7~8m가 불바다가 되며 진형이 박살 났다. 불길과 총성이 거미와 같은 편을 구별하지 않고 휩쓸기 시작했다.
그리고 그 난장판 속에서, 솜사탕 같은 구조체가 둥실- 하늘 위로 떠오르기 시작했다. 하나가 떠오르더니 주르륵 연이어 떠오르는 하얀 구조체들.
‘뭐임 저거.’
수천을 넘어 족히 만 단위는 될 법한 흰 솜사탕이 하늘 위로 솟아오르자, 마치 하얀 뭉게구름이 피어난 것 같았다.
그리고 그 흰 구름에 대비되는 듯한 검은 구름이 리치먼드 국제공항을 향해 다가섰다.
까아아악!
까악!
까아아앗!
짜증이 가득한 까마귀 울음소리가 리치먼드 국제공항 하늘을 가득 채울 무렵. 솜사탕 구조체가 벌어지면서 거미줄로 만든 낙하산을 활짝 펼친 작은 거미들이 뛰어내리기 시작했다.
김 양의 눈동자가 동그랗게 커졌다.
‘저 구조체 그러니까 기구(氣球) 같은 거였어?’
막 공항을 폭격하려고 준비하고 있던 까마귀 편대 위를 향해 쏟아지는 작은 거미떼들.
까악?
거미 주제에 공중에서 감히?
거미줄이라고 해봐야 패러글라이딩 정도의 수준. 까마귀의 비행 능력을 따라오는 건 불가능했다.
공중에서 먹어주마.
까마귀들이 구조체에서 뛰어내린 거미를 향해 부리를 내밀었다. 그리고 까마귀들을 기다리고 있던 것은 머리카락보다 얇은 거미줄이었다.
구조체와 구조체 사이에 펼쳐진 거미줄.
하늘을 가득 채워버린 거미줄이 까마귀를 노리고 있었다.
까아아악!(거미줄이다!)
까악!(피해!)
까악- 까아악!(거미줄 따위가 우릴 막을 순 없다!)
리치먼드 국제공항 하늘을 점령한 흰 뭉게구름 속으로 흩어진 검은 구름이 얼룩덜룩한 모습으로 추락하기 시작했다.
구조체에서 쏘아지는 거미줄과 비행실로 너울너울 날아다니는 거미들이 쏘아내는 거미줄이 엮이며 넓은 하늘을 잠식하듯 퍼지기 시작했다.
말 그대로 하늘 그 자체가 그물이 된 것 같았다. 거미줄에 얽혀버린 까마귀들은 날갯짓할 수 없었고. 그대로 자유 낙하하기 시작했다.
퍽!
둔탁한 소음과 함께 활주로에 처박힌 검은 깃털이 붉게 물들었다. 그 추락한 파편을 근처에 있는 땅거미가 쑥 끌고 들어가는 모습.
까아아악! (고도 높여! 구조체부터 폭격한다.)
까마귀 편대장이 공항 폭격보다 하늘에 떠 있는 구조체를 먼저 폭격해야 한다며 편대를 이끌었다. 편대장을 따라 고도를 높이기 시작한 까마귀들 그리고 이어진 폭탄 투하.
까악- 까아악! (이거나 처먹어라!)
까아악! (죽어라!)
