러스트 [RUST]-550
나주연을 중심으로 한 연구진들의 광기에 유 이사 마크 2의 저항은 무의미했다.
“진짜 아프지 않게 해준다니까요. 자꾸 그러면 아픈 주사 맞아요.”
“시바려드리 다 도라써?” (시발련들이 다 돌았어?)
“나쁜 말 쓰면 안 돼요. 어쩌죠?”
“회장님 교육은 저희에게 맡겨주십시오.”
“아주 착한 아이로 만들어 놓겠습니다.”
뭐야 이거. 이 미친년들은 뭐지?
유 이사 마크 2는 불길함에 클론으로 도망치려고 했지만, 핏- 목덜미에 꽂힌 마취제 한 방으로 옆으로 풀썩 쓰러졌다.
유 이사 마크 2가 어떤 방식으로 클론을 움직이고 있는지 확인할 차례.
“시스템 준비하세요. 바꿀 필요 없이 그대로 가죠. 이왕에 하는 것. 클론과 클론이 싸우면 어떻게 될지 교전 정보도 축적할 겸 말이죠.”
그렇게 유 이사 마크 2와 클론들은 비상등이 깜박이는 장갑차 내부에서 깨어나게 됐다.
삐익삐익삐익-
요란한 경고음에 유 이사 마크 2가 소리쳤다.
“시뀨러!” (시끄러워!)
자연스럽게 계기판 근처에 있던 클론이 경고등을 껐다. 붉은색 비상등으로 적막한 장갑차 속에서 유 이사 마크 2는 생각에 잠겼다.
‘뭐하는 짓이지? 전술 실험을 하는 건가? 이런 식으로?’
차라리 클론을 사용한 모의 전술 실험을 한다고 이야기를 하든지, 뭐하는 짓이지? 그냥 마취시킨 뒤 서바이벌에 던져 버리다니?
장갑차 내부에는 3명의 자신이 있었다. 제일 처음 확보했던 애들. 제일 오래 같이 한 애들.
‘그래도 그렇지 달랑 3명?’
유 이사 마크 2는 능숙하게 장갑차 내부를 뒤졌다. 전술지도 1개. 전술나침반 그리고 관련 문서들이 있었다.
그녀가 조막만 한 손으로 GPS부터 확인했다. 뀨욱- 버튼을 깊게 눌러봐도 먹통. 지도가 있었을 때 알아챘지만, 혹시나 했었는데. 역시였다.
전술지도를 펼치자 특정 지역 지도가 펼쳐졌다. 유 이사 마크 2의 미간에 주름이 잡혔다. 제일 짜증 나는 지형. 시가전 상황이었다.
“시바.”(씨바.)
장갑차는 이동 가능하니, 방어하기 좋은 구석으로 끌고 가 박아 놓고. 링크하면 무력화되는 본체를 지키는 거점으로 활용.
셋 가운데 하나는 거점 방어 및 본체 경호. 나머지 둘이 위력정찰부터 시작. 적이 무엇인지, 작전 목표가 뭔지 확인할 필요가 있었다.
“뮤장화긴.” (무장확인)
12.7mm 반자동 저격총 3정
7.62mm 반자동 저격총 3정
6.8mm 신형 돌격소총 8정
9mm 자동권총 10정
세열 수류탄 20발, 연막탄 12발, 섬광폭음탄 12발, 크레모아 8개. 재블린 발사기 4개와 탄 12발까지.
뭐가 이렇게 많지? 싸울 수 있는 인원은 달랑 3명인데, 피스톨 빼고 총기만 14자루에 재블린까지 준다고? 이 정도면 사실상 2개 팀이 무장하고도 남을 정도였다.
‘미친년이 병원 놀이? 의사 놀이? 왜 그딴 소리를···.’
꼼꼼하게 다 뒤져보니 핑크빛 앰풀이 나왔다. 거기에 미군이 만들었다는 최신형 지혈제까지. 뿌득- 조그만 손이 지혈제가 담긴 깡통을 꽉 쥐었다.
이거 실제 교전 지역에 던져 놓고 전투력을 측정하려는 건가? 그럼 왜 제대로 설명을 하지 않았지? 어차피 그럴 거면 제대로 설명하면 되는 거잖아. 근데 그냥 마취제 박고 던져 버려?
‘실험실 생쥐처럼 취급하겠다는 건가?’
유 이사 마크 2의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
‘아니면 오리지널에 가깝다는 마크 3가 나왔으니. 뽑을 걸 뽑겠다는 건가?’
여자 용병이 대리모로 가져온 U+ 프로그램. 출산했다고 하더니 그 뒤로 이런 꼴? 작은 머리통이 지도를 꼼꼼하게 살폈다.
시가전.
통신 불량.
자동으로 기록되는 전술 카메라.
엄청난 양의 무기와 치료제.
그리고 버림받은 부대.
유 이사 마크 2는 낄낄낄 속으로 웃었다. 오리지널의 기억이라고 하지만, 이거 참 더러운 기억이 겹치고 또 겹쳤다.
“아- 시바련드리- 파치게 하네.” (아- 씨발련들이 빡치게 하네.)
누군가 이유 없이 좆같이 군다면, 그 좆같은 이유를 만들어주는 게 인지상정이겠지. 분노한 유 이사 마크 2가 계획대로 장갑차를 거점 삼아 위력정찰을 시작했다.
해치를 열자마자, 기다렸다는 듯 쏘아진 탄환에 문을 열고 주변을 살피려던 클론이 즉사했다. 열었던 해치를 닿으려는 찰나, 날아오는 대전차 미사일의 모습이 선명하게 보였다.
“개-----”
욕설이 끝나기도 전, 전신을 두들기는 충격과 불꽃.
그리고 잠시.
삐익삐익삐익-
요란한 경고음에 눈을 뜬 유 이사 마크 2가 머리통을 앞으로 숙이고 구토했다.
웨엑---
뭐야 이 씨발은···.
======
======
모니터를 확인한 나주연과 연구원들의 얼굴에 희색이 돌았다.
“확실히 기순 씨와는 다르군요.”
“엔피 나루의 성장세도 굉장히 빠릅니다.”
1회차는 순식간에 밀렸지만, 2회차부터는 전쟁 전문가 수준까지는 나오고 있었다. 최소한 찌꺼기라고 무시할 수 있는 수준은 넘어선 대응.
유 이사 마크 2와 클론도 대단하지만, 고무적인 건 NPC 나루였다. 기순과 싸우면서 단련된 엔피 나루의 대응은 실로 놀라울 지경. 마치 바둑 전문 인공지능이 경험을 쌓을수록 기하급수적으로 강해지는 것 같았다.
“엔피 나루의 행동 분석 상향합니다.”
“각성 증상과 비슷한 프로그램 패턴 발생.”
“현재 시뮬레이션 일시 정지 들어갑니다.”
“마크 2의 뇌파 기본 분석 끝났습니다.”
“링크 파형 분석 시작합니다.”
양자컴퓨터와 슈퍼컴퓨터 그리고 포도송이까지 달라붙은 결과, 유 이사 마크 2가 가진 링크의 비밀이 삽시간에 해석되기 시작했다.
“정신계 능력이군요.”
“단순한 링크가 아닙니다. 일종의 신체강탈 능력이라고 봐야 합니다.”
연구원들의 말에 눈을 빛내던 나주연이 고개를 저었다.
“신체강탈 능력은 아니에요.”
“하지만 지금 결과만 보면 완벽한 신체강탈입니다.”
모니터 속 영상에서는 링크한 클론이 죽는 것과 동시에 다른 클론으로 옮겨타는 유 이사 마크 2의 모습이 이어졌다.
“아니요. 자세히 보세요. 신체강탈 능력이라면 엔피 나루를 뺏었겠죠.”
“······.”
그러니 유 이사 마크 2의 능력은 자신과 DNA가 같은 존재에게 의식을 전이(轉移-metastasis)하는 것으로 보는 게 맞았다.
“전이하는 능력은 맞지만, 단순 전이는 아닌 것 같습니다.”
“저도 동의합니다. 단순하게 겉만 보고 지나갈 건 아닌 것 같습니다.”
“···확실히 그렇네요.”
일단 마크 2가 빙의하고 있지 않은 클론들의 움직임이 그랬다. 당연히 유 이사 마크 2가 직접 움직이지 않고 있으니 동작이 굼뜨거나 그럴 줄 알았는데, 전혀 그렇지 않았다.
하나가 죽어서 생긴 빈자리를 별다른 명령이 없었음에도 자연스럽게 채워 넣는 모습. 서로서로 백업하는 모습은 논리적으로 이해하기 힘든 장면이었다.
무엇보다 제국에서 만든 클론들은 반쯤 자아가 없는 인형처럼 보였다. 그런데 지금 저렇게 자율적으로 움직이다니, 그걸 어떻게 해석해야 할까?
나주연이 입을 뗐다.
“유 이사 마크 2의 사고, 행동 양식이 퍼진(spread)다고 가정하면 어떨까요?”
“퍼진다는 말씀입니까?”
명령하지 않더라도 의식적인 차원에서 퍼진다면?
그러니까 전이(spread)하는 것이라면 저런 톱니바퀴 같은 움직임을 이해할 수 있었다.
“뇌파를 퍼뜨릴 수 있는지, 퍼진 뇌파를 어떻게 인식하는지 그쪽을 중점적으로 분석해 보죠. 그리고.··· 우리도 클론 군단을 생산, 운영했을 경우를 확인해 보고요.”
“알겠습니다.”
“우선 시뮬레이션으로 돌리겠습니다.”
“지금 있는 가상현실에 설정을 추가할까요?”
“기다리세요. 예상보다 일이 커졌으니, 중간보고부터 먼저 하도록 하지요.”
뇌파가 퍼진다는 건 그냥 넘길 일이 아니었다. 테러에 사용된 정신파 발생기가 있었기 때문이었다. 유 이사 마크 2가 그런 쪽으로 갈 수 있다면, 어떻게 할지 마루가 직접 판단해야 했다. 나주연의 보고를 받은 마루가 바로 실험실로 내려왔다.
“마크 2는 이상 없고?”
“네. 생체신호도 안정적이고 꾸준히 경험치가 축적되고 있어요.”
가상현실을 통한 훈련도 효과 있다는 이야기.
“흠- 그래? 그럼 제국 이야기는 뭐야?”
“유 이사의 클론이 단순한 클론이 아닌 것 같아서요.”
나주연이 지금까지 나온 일들을 간략하게 정리했다.
U+ 프로그램에서 봤듯 제국은 유전자 복제, 클론 기술이 있었다. 어느 정도 손실이 있다지만 정보를 추출하고 이식하는 기술도 있었고.
그걸 통제하는 기술을 개발 중인 것 같다는 이야기 끝에 유 이사 마크 2가 가진 능력의 위험성을 설명하는 나주연이었다.
“제국에서는 주력 부대를 클론으로 할 생각인 것 같아요.”
“······.”
“병력 전체는 아니더라도 최소한 특수부대 쪽은 클론으로 가려고 계획하고 있는 게 분명해요. 다행스럽게도 이번 실험을 통해 뇌파, 정신파 관련 자료를 확보하는 데 성공한다면, 상대방이 어떤 클론 부대를 보내오든, 전부 무력화할 수 있을 것으로 보여요.”
마루에게 설명하는 나주연의 입가에 흡족한 미소가 떠올랐다. 그런 나주연과는 달리 모니터를 보고 있던 마루의 표정이 점점 굳어졌다.
“저기···. 마크 2말이야.”
“예? 마크 2요?”
“본래 저렇게 조용했나?”
“네?”
“욕도 하고 그러지 않았어?”
“처음에는 그랬지만, 40회차 넘어가고부터는 조금씩 조용해졌는데요?”
마루의 미간에 주름이 잡혔다.
유 이사 마크 2와 클론들이 엔피 나루 중대의 공격을 견디지 못하고 몰살당하고 있는 장면이 모니터 속에 펼쳐졌다. 그리고 쉬는 시간 없이 곧바로 시작되는 다음 회차.
유 이사 마크 2는 익숙하게 구토를 하고 바로 움직였다. 전투 준비를 마칠 동안 단 한마디도 하지 않고 있는 모습이 이질적이었다.
“잠깐 멈추지.”
“네? 조금만 더 하면 뇌파를 완전히 분석할 수 있을 텐데요?”
나주연과 연구진들이 마루를 바라봤다. 빨리 분석하고 또 돌리겠다는 눈빛.
“잠시 쉬어. 마크 2도. 너랑 연구원들도.”
“괜찮은데.”
“저흰 괜찮습니다.”
“그제 3시간이나 잤습니다.”
마루의 눈매가 날카롭게 변하려는 것을 곁에서 본 나주연이 태세를 전환했다.
“모두 잠시 쉬죠. 쉬는 김에 점심도 먹고, 잠깐 낮잠도 자고 그래요.”
삼삼오오 실험실 밖으로 나가는 연구원들에게 나주연이 말했다.
“가면서 마크 2와 클론들 전부 휴식시간 주고요.”
“예- 알겠습니다.”
그렇게 유 이사 마크 2가 쓰고 있는 가상현실 접속기를 벗겨주자, 멍하니 넋이 나간듯한 마크 2가 눈만 깜박거렸다. 그걸 보고 귀엽다고 생각했는지 연구원이 마크 2의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.
“이제 나쁜 말 안 쓰고 착한 아이가 될 거죠?”
“······.”
빛이 없는 동공. 유 이사 마크 2의 눈이 자기 머리를 쓰다듬는 연구원을 향했다. 뭐가 좋은지 웃는 모습의 낯짝. 입고 있는 가운 앞섬에 있는 볼펜. 목에 걸고 있는 출입카드.
마크 2의 고개가 살짝 아래로 숙어졌다. 그에 따라서 머리를 쓰다듬던 팔이 아래로 내려가며 살짝 내려온 연구원의 몸.
그 목덜미를 향해 마크 2가 입을 벌렸다.
크직-
경동맥을 물어뜯은 그녀가 그대로 연구원이 입고 있는 가운 앞섬에 있는 볼펜을 쥐고 다람쥐처럼 침상에서 뛰어내렸다.
끄어어억!
경동맥이 물어뜯긴 연구원은 패닉에 빠졌다. 한쪽 손으로 뿜어지는 피를 막고 버둥거리다 쓰러지는 모습에 주변에 있던 연구원들이 기겁했다.
“어- 저- 저-”
“잡아!”
유 이사 마크 2가 내달린 곳은 바로 옆 침상에 묶인 클론들이었다. 클론의 머리에 씌운 접속기를 떼고 있던 연구원이 요란한 소리에 고개를 돌렸다.
얼굴과 앞섬을 붉게 물들인 마크 2가 달려오는 모습에 연구원은 자기도 모르게 반사적으로 발길질했다.
부웅-
어설픈 앞차기를 슬쩍 피한 마크 2가 볼펜을 연구원의 중심에 찔러 넣었다.
끄억!
그대로 꼬꾸라진 연구원을 밟고 뛰어올라 단숨에 침상 위로 올라간 마크 2가, 클론의 구속구를 풀기까지는 5초도 걸리지 않았다.
풀썩-
유 이사 마크 2가 무너지듯 쓰러지고, 그 몸을 조심스럽게 안은 클론이 연구실 출입구를 노려보며 말했다.
“다 뒈지고 싶지 않으면 비켜.”
그 흉험함에도 연구원들은 한쪽을 힐끔힐끔 쳐다보곤 엉거주춤하고 있었다.
모두가 옆을 힐끔거리는 터라, 유 이사 마크 2가 살짝 옆을 보자, 여기에 왜 있는지 모를 게 있었다.
“어이- 미안. 진짜 미안하다.”
미안하다며 한쪽 손을 살짝 들고 있는 마루를 향해 유 이사 마크 2가 인사했다.
“조까.”
