러스트 [RUST]-773
기순이 본 영상은 반쯤 깨진 전술카메라가 찍은 영상이었다.
특유의 위험 감지 촉이 발동해 서둘러 몸을 피했다지만, 놈들의 자폭은 결코 만만한 폭발력이 아니었다.
중심선을 이클립스로 막았다고 한들, 노출되는 부위는 부러지고 찢어지고 타올랐다. 강력한 충격을 흡수한 이클립스가 진동의 칼날을 뿜어내어 투명한 보호막 역할을 했어도 위험하긴 마찬가지.
급속치료제로 다친 곳을 치료했다고 하나 거기까지 버틸 수 있었던 이유는 하나였다.
‘뱀파이어릭(Vampiric) 슈트’
본래는 적의 피를 흡수해 자가복원, 신체능력 상승 정도의 효과만 기대했던 슈트가 기대 이상의 방어력을 보여줬다.
가느다랗게 뜬 기순의 시선이 마루를 향했다. 뱀파이어릭 슈트를 벗은 모습이 보였다. 어지간하면 입고 다니던 것을 벗었다는 건. 아무래도 석연치 않다는 거겠지.
“······.”
“······.”
피 빨아 먹는 걸 보니까 여러모로 위험해 보이는 데 괜찮으냐는 기순의 질문에 침묵이 이어졌다.
“뱀파이어릭 슈트에 대한 평가는 시간이 더 필요할 거 같다.”
“안전성을 장담할 수 없으니, 양산은 일단 멈추자는 이야기지?”
“···그래.”
“그럼 상관없겠지. 그럼 러시아는 어떻게 할 거냐?”
러시아 특수부대에서 추출한 정보를 보면, 그쪽도 장난이 아니었다. 우선 시베리아가 완전히 병신이 됐다.
시베리아 철도가 완공되면서 철도역을 기점으로 시베리아의 숲이 개간됐다. 1차 2차 대전과 냉전 시대 그리고 현대에 이르기까지 이어진 숲의 훼손은 주변 생태계를 엉망으로 만들었다.
문제는 한 번 훼손된 숲을 복원하기 어렵다는 점에 있었다. 시베리아의 기후 특성상 잘린 나무 대신 묘목을 심는다고 해결될 일이 아니었기 때문이다.
대지는 점점 황폐됐고, 나무를 잃은 시베리아는 마치 거대한 진창처럼 변해갔다. 그리고 최근 기후 재앙에 직격탄을 맞은 시베리아는 영구동토층이 녹아내리기 시작했다.
몇만 년 동안 얼어있던 다양한 바이러스와 세균이 자유를 찾았다는 뜻이었다. 그리고 그 바이러스와 세균이 변이 바이러스와 뒤섞이고 있었다.
시베리아의 그 거대한 진창은 자연적인 바이러스 변이 실험실이 된 것이었다. 러시아는 혼돈의 시베리아에서 뭔가 써먹을 수 있는 걸 찾으려고 했지만, 안으로 들어간 사람들 가운데 돌아온 사람은 없었다.
“영구동토층이 녹으면서 발견됐다는 피라미드는 확인해 봐야 할 것 같아.”
“굳이 가야겠냐? 남극에도 초대형 피라미드가 발견됐다는 소문이 있었잖아. 차라리 거기로 가는 게 낫지 않겠어?”
현대 과학으로 분석하기 어려운 제단이 과연 어디서 왔을까? 마루는 러시아 특수부대의 정보를 확인한 뒤부터 계속 시베리아가 껄끄러웠다. 특히 새로 발견됐다는 거대한 피라미드는 더욱.
“아무래도 그쪽이 계속 걸리네.”
“···그. 촉이냐?”
기순의 실눈이 더욱 가늘어졌다. 마루는 고개를 끄덕이곤 이야기를 계속했다.
“러시아 애들한테서 뽑은 정보대로라면 시베리아 철도는 중간중간 단선됐어.”
기후 재앙과 변이 괴수를 견디지 못한 시베리아 횡단 철도가 끊긴 것. 끊긴 곳을 다시 복구하려고 해도 최소한 1~2년은 작업해야 할 정도로 피해가 컸다.
“극동과 시베리아에 문제가 생긴다고 하더라도 대규모 지원 병력을 보내긴 어렵다는 건가?”
“지금 상황이라면 북극 항로가 뚫렸을 테니 바닷길을 이용하려고 하겠지. 특수부대 애들도 속초까지 잠수함 타고 왔으니까.”
한국을 노리고 있으니만큼 추가 지원 병력이 없다고 단언하긴 어렵지만, 그래도 시베리아 철도가 이어졌을 때보다 쉽게 보내긴 힘들 것이라는 마루의 생각에 기순도 동의했다.
“그래. 그렇겠지. 그럼 한국은 어떻게 할 거냐?”
수도권에서 실질적으로 권력을 갖고 있던 남산, 북한산, 관악산 벙커의 식인귀들을 하룻밤 사이에 쓸어버렸다. 당장 날이 밝으면 권력 공백으로 개판이 날 게 뻔했다.
식인귀 특유의 지배력으로 통제하고 있던 휴전선 인근의 군부대를 시작으로 계엄 활동으로 수도권 여기저기 주둔하고 있는 군부대까지.
중급, 하급 식인귀들이 상위 개체의 지배력에서 벗어나면서 독자적인 세력을 이끌려고 할 텐데 어떻게 하려고?
그거 전부 무시하고 시베리아 피라미드 확인하러 간다는 소리는 아니겠지? 기순의 실눈이 지긋하게 압박하는 모습에 마루가 두 손 들었다.
“내가 순회공연하는 수밖에···.”
사태가 걷잡을 수 없이 커지기 전, 직접 방문하는 방법이 제일 효과적이었다.
‧
‧
‧
그리고 마루의 순회공연은 이제 막 상위 개체의 지배력에서 벗어나 독립(?)을 꿈꾸던 식인귀에게는 재앙이었다.
크으으으억
대대본부에 모인 식인귀들은 움직일 수 없었다. 언제 들어왔는지 모를 그림자는 죽음 그 자체. 반항할 수도 없었고 대항할 수도 없었다.
끄으으으으
굳어버린 혀와 성대에서 흘러나오는 건 기운 빠진 신음뿐.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬
그 신음을 끊어버리듯 시작된 칼질.
깔끔하게 목이 잘리는 것이 아닌, 통째로 믹서기에 넣고 갈아버리는 듯한 칼질에 작전회의실이 붉은 진창으로 변했다.
찰박-
찰박-
마루의 발에 닿은 끈적한 핏물이 마치 살아있는 것처럼 모여들기 시작했다.
저벅-
저벅-
일렁이는 그림자가 사라진 작전회의실.
바닥을 흥건하게 적시고 있던 붉은 진창이 어디론가 사라져있었다.
======
======
후드와 PD는 현재 상황이 위험하다고 판단했다. 한국이야 그렇다고 쳐도 러시아와 엮이는 건 좋지 않았다.
“7개의 중국은 신성 왕국과 적대적이라고 보면 됩니다.”
신성 왕국이 미합중국의 적통(嫡統)은 아니었다. 계승 논쟁은 아메리카 제국과 남부 연맹이 할 일. 신성 왕국은 단 한 번도 미합중국의 무엇을 계승한다고 한 적 없었다.
애초에 시작부터 절대 왕정을 박고 시작했고 달러도 제일 먼저 폐지했으며 심지어 투표권과 거주권마저 제한하는 정책을 펼치고 있었다.
미합중국과 엮고 싶어도 엮을 구석이 없는 게 신성 왕국이었다. 그렇다고 7개의 중국과 미래에 중립적인 관계가 될 수 있느냐 하면 그건 아니었다.
베이징의 악몽, 상해의 사신이라는 별명을 가진 존재가 블라디마루 칼린 국왕이었으니까.
“앞으로도 7개의 중국과 관계 개선을 할 분이 아니라는 겁니다. 여기에 러시아까지 들어간다면 지금 당장은 아니더라도 미래에는 큰 부담이 될 겁니다.”
PD의 말대로 마루는 관계 개선할 생각이 없었으니, 러시아와의 미래도 사실상 끝났다고 봐야 했다.
후드도 PD의 말에 동의할 수밖에 없었다. 7개의 중국만 적대적인 게 아니었다. 유럽도 신성 왕국에 적대적이었다.
유럽연합(EU, European Union)의 3대 주축인 영국, 프랑스, 독일 가운데 영국의 런던과 프랑스의 파리를 날려버렸으니, 나토(NATO, North Atlantic Treaty Organization)가 정상적이었다면 바로 전쟁이었다.
여기에 멕시코를 장악하고 있는 카르텔 연합과도 사이가 좋지 않았다. 일단 걸렸다 하면 카르텔, 갱단, 마피아 구분하지 않고 전부 썰어버린 게 블라디마루 칼린 국왕이었기 때문.
여기에 러시아까지 들어간다면 사실상 전 세계와 신성 왕국이 대립하고 있다고 해도 과언이 아니었다.
“그렇기는 해도. 지금 당장 문제가 생길 것 같지는 않은데요. 러시아의 주력은 우크라이나에 묶여 있고 시베리아 횡단 철도는 끊겼으니까요.”
러시아와 우크라이나 전쟁은 유럽과 미국의 지원이 끊어지는 순간, 러시아 쪽으로 저울이 기울었다. 본래는 그렇게 끝났어야 할 전쟁이 지금은 깊은 수렁으로 변해있었다.
서방의 지원이 끊기자 우크라이나는 분노조절 장애로 망가진 사람들과 식인귀가 된 자들을 전선에 투입했다.
반쯤 참호전으로 변한 전선에 분노조절 장애를 일으켜 반쯤 좀비가 된 자들과 식육을 즐기는 식인귀들이 대거 투입되자, 순식간에 밀려버리는 러시아군.
러시아는 집속탄과 소이탄류를 비롯한 금지조약 무기까지 사용했지만, 사실상 생물병기나 다름없는 식인귀, 분노조절 장애 좀비를 막을 수 없었다.
후퇴 그리고 후퇴의 끝에 러시아는 누를까 말까 망설였던 빨간 버튼을 눌러버렸다. 중국도 7개로 쪼개졌겠다. 미국도 제국과 남부 연맹으로 갈라져 개판인 상황.
여기에 영국과 프랑스는 맛이 갔고 독일에는 핵이 없었다. 나토라고 해도 사실 미국의 지원이 없으면 전부 떨거지인 것들.
시원하게 빨간 버튼을 눌러 우크라이나의 파상 공세를 지워버린 러시아는 우크라이나의 생물병기를 생포해 연구에 들어갔다.
이거 식인병자인데?
지배력을 이용해서 통제 가능?
수직적인 지배구조?
아- 그래서 후퇴하지 않고 달려들었군.
식인병이 나쁜 게 아니네.
근데 이거 서방 새끼들이 해보자고 했던 거 아니었나?
그때 좋다고 했으면 그 새끼들 지배력에 의해 꼭두각시가 됐을 뻔했네?
아- 그 새끼들 진짜···. 개새끼들이네.
동진 안 하겠다고 약속해놓고 씹고 계속 지랄한 새끼들인데 뭘.
또 수작 부린 거였어?
진짜 서진 마렵네.
러시아는 순식간에 체제를 개편했다.
고령과 노환으로 힘겨워했던 러시아의 지도자가 최고위급 식인귀가 되면서 그는 젊음을 제외한 모든 것을 다시 회복했다.
‘우크라이나 전쟁을 끝낸다.’
지배력을 다시 확고하게 한 그가 우크라이나 전쟁을 끝내겠다고 선언했지만, 식인귀와 식인귀의 싸움은 그렇게 쉽게 끝날 싸움이 아니었다.
전장에는 시체들이 넘쳤고 그건 식인귀들이 강해지는 데 필요한 필수 영양분이 넘친다는 뜻이었다.
우크라이나의 식인귀들은 전쟁을 통해 강해졌고 마찬가지로 러시아의 식인귀들도 강해졌다. 그렇기에 다시 전장은 진흙탕 싸움으로 변해 버렸다.
“다시 핵을 쓰자는 의견도 있었지만, 방사능 변이 가능성 때문에 기각됐다고 해요. 다시 핵을 쓰자고 할 정도로 전장이 엉망이라 한국에 유의미한 병력을 파견하긴 어려울 겁니다.”
“그래도 상황은 변하지 않습니다. 러시아가 100만 단위의 신생아를 포기할까요? 7개의 중국은요? 일본을 재건하겠다는 일본 재건 세력도 한국을 노릴 겁니다.”
문제는 한국을 노린다는 게 아니었다. 신성 왕국과 사이가 틀어진 놈들이 매년 최소 100만이 넘는 신생아를 흡수하게 된다면? 그게 진짜 문제였다.
후드가 무거움 숨을 내쉬었다.
“그래서 지워버려야 한다고 주장하시는 거라면 알겠습니다.”
“한국은 지워버려야 합니다. 중국이든 러시아든 일본 부흥 세력이든 어느 곳에 한국이 넘어가든 신성 왕국의 미래에 걸림돌이 될 뿐입니다.”
“······.”
“무엇보다 한국을 최대한 빨리 지워버려야 성난 불곰과 적대할 이유가 없어집니다.”
후드와 PD가 자신들의 생각을 보냈다.
======
======
‘한국을 통째로 지워버려야 한다.’
PD의 주장에 김 양이 고개를 끄덕이며 힐끗 마루를 봤다. 속을 알 수 없는 마루의 표정이 보였다.
‘흐응- 피곤하게 신경 쓸 필요도 없고. 좋은데.’
이런저런 문제 생기지 않게 싹 지워버리자는 건 그녀가 보기에 적절한 판단이었다. 솔직히 전부 착해지면 문제 자체가 생길 일이 없는 건 사실이었으니까.
자동차가 없는 데 교통사고가 생길 리 없고
결혼하지 않았는데 이혼이 생길 리 없었다.
문제가 되는 한국을 지워버리면 깔끔했다.
‘맑고 깨끗한 결말은 언제나 핵피엔딩인 것인데.’
기순이는 반대할 것이고 간호사도 반대하겠지. 사이코메트리는 기권 아니면 반대. 이거야 원 반대가 더 많을 것 같았다.
후드와 PD가 보낸 자료를 전부 확인한 마루가 운을 뗐다.
“당장 지우자는 의견은 기각한다.”
지워버릴 생각이었다면 처음부터 그냥 지웠어야 했다. 벙커에 박혀있는 식인귀들 때려잡고 추격하다 러시아 특수부대까지 정리했는데 그냥 지워?
군대 순회공연까지 돌고 있는데 그냥 지우자? 아무것도 제대로 얻지 못했는데 그냥 지우자고? 마루는 그럴 수 없었다.
무엇보다 신성 왕국의 백인계를 견제할 인구를 쉽게 채울 기회가 또 있을까? 그것도 국왕처럼 동아시아 쪽 사람으로?
마루의 의견에 PD가 조심스럽게 말했다.
[그렇다고 해도 한국은 어렵습니다. 이미 식인귀들이 이쪽을 식인귀라고 선전한지라, 신성 왕국으로 데려온다고 하더라도 분란만 일으킬 가능성이 큽니다.]
이제껏 침묵을 지키고 있던 나주연이 입을 열었다.
[신생아를 이용하면 가능해요.]
신생아를 이용하자고? 어떻게?
[클론에 사용하는 급속생장 시스템을 조정하면 충분히 가능해요. 필요한 지식은 바로 주입하면 되니까요.]
그렇게 한다면 100만에 가까운 신생아를 노리고 있는 7개의 중국, 일본 재건 세력, 러시아를 물 먹이면서, 동시에 신성 왕국의 인구 문제를 어느 정도 정리할 수 있다는 나주연의 이야기였다.
“······.”
“······.”
[······.]
[······.]
