러스트 [RUST]-324
한 마리도 놓치지 않는다.
지켜본 바로는 여기 있는 연놈들 전부 식인병자라고 생각해도 됐다. 그러니 순리대로 처분해도 된다는 말.
크릭-
‘단숨에.’
몇 차례 식인병자를 잡아봐서 알고 있었다. 저것들 제법 단단하고 질기다는 걸.
자세를 고쳐잡는 순간, 갑자기 마루가 있는 방향으로 고개를 돌리는 년. 그년과 눈이 마주친 느낌이 들었다.
‘젠장. 텄네.’
뭉클- 짙은 살기와 함께 마루가 송곳처럼 식인병자들 중앙으로 파고들었다.
“크으-윽- 뭐···.”
“이게···.”
보통 일반인이었으면 기절하거나, 심하면 죽었을지도 모를 살기에 노출됐음에도 몸이 굳는 정도로 버티는 식인병자들.
크르르르르-
육식동물의 으르렁거리는 소리를 내는 칼날이 놈들의 모가지를 훑었다. 꽈득-꽈득- 잘리는 소리가 아닌, 씹는 소리와 함께 분리되는 머리와 몸통. 파티에 온다고 턱시도와 드레스를 입고 있던 놈들은 옷차림답게 비명부터 질러댔다.
“으아아악! 경비.”
“보안! 보안!”
“꺄아아악!”
삽시간에 몇 마리의 머리통이 날아가자, 소리치는 식인병자 연놈들.
‘이 새끼들 이거.’
맹탕이네. 사람 잡아먹는 것들이 맹탕이라니, 꼴값?
지긋하게 나이 먹은 새끼부터, 여배우처럼 한껏 꾸민 년들까지 벗어나기 위해 제대로 움직이지 않는 몸을 버둥거리기 시작했다.
콰드드득
바로 옆에 있던 동료가 사선으로 절단되자, 살기로 굳었던 몸에 공포가 덧씌워졌다. 죽음의 공포와 피할 수 없는 살기.
몇몇 심약한 것들은 제자리에 주저앉았고 바지와 치마를 축축하게 적시는 것들이 나오기 시작했다. 마루는 사양하지 않고 놈들에게 안식을 내려주기 시작했다.
탕! 탕! 타다다당!
어두운 밤. 리퍼 슈트로 은신하고 있는 마루를 잡는 건 불가능에 가까웠다. 필사적인 총질은 이미 허무했을 뿐이고, 간혹 방향을 제대로 잡았어도 이클립스를 뚫을 수는 없었다.
탕! 쩌어엉!
총탄의 운동에너지를 흡수한 칼날이 진동하며, 진동의 칼날이 뻗어 나왔다. 점점 더 빨라지는 칼질 속에서 마루는 갑자기 위화감을 느꼈다.
‘이거. 너무 쉬운 거 아니야?’
계획대로 되고 있었다. 도망치지 못하게 중앙으로 파고들어 살기를 뿌린 뒤, 썰어버리기. 분명 제대로 먹혔는데 마루의 감각은 뭔가 이상하다는 경고를 보내고 있었다.
서걱- 서거거걱-
단숨에 몇 놈의 절단해버린 마루가 비어버린 틈을 찾아 몸을 뺐다.
외곽을 경계하던 경호원들과 선행 정찰을 나간 용병들이 중앙으로 돌아왔을 때는 10구가 넘는 주검과 공포에 넋이 나간 경호대상만 남겨져 있었다.
‘우두머리부터 조지는 건데.’
그래도 혹시나 싶어 지휘 개체는 맨 마지막에 생포할 수 있지 않을까 기회를 노렸더니, 영 찝찝한 상황.
잘 잡고 있었는데 갑자기 경종이 울린 이유가 뭘까? 마루는 작은 위화감도 간과하지 않았다. 그렇기에 지금껏 잘 피했었고. 일단 원인을 알아야 했다.
짝-
따귀를 올려붙이는 소리와 함께 경호원의 고개가 돌아갔다. 식인병자들 힘을 생각해 볼 때, 지금 따귀를 맞은 경호원도 일반인은 아니라는 뜻.
“이게 뭔가요? 이게 뭡니까? 일이 끝날 때까지 경호하기로 한 것 아니었나요?”
“······.”
“기스에게 실망했어요. 그렇게 자신하더니. 지금 상황이 어떻게 돌아가고 있는지 그는 알고 있는 건가요?”
대답할 수 없었다. 알고 있다고 하면 알면서도 언급을 하지 않은 게 되고, 몰랐다고 하면 무능한 게 되는 거니까.
여자가 코웃음 치고 자리를 피하자. 입을 꾹 다물고 묵묵하게 감내하던 사내가 고개를 돌려 부하들에게 말했다.
“놈은?”
“적은 은신 능력이 있는 것으로 보입니다.”
“부상자가 없습니다. 무서운 놈입니다.”
이 지랄을 냈는데 부상자가 없어? 일단 손을 댔으면 죽였다는 소리였다. 근거리에서 총기 난사를 해도 부상자가 나오는 판인데? 능력자인가? 소속은 어디지?
“숫자는?”
“하나 아니면 둘입니다.”
“추적할 수 있나?”
“팀장님 일단 자리를 피해야 합니다.”
상황이 좋지 않았다. 군부에 닿았던 끈이 끊겼고, 뉴욕 경찰국에 있는 끈도 마찬가지였다. 국토안보국과 뉴욕 경찰이 합심해서 주변을 포위하고 있는 것이라면. 최대한 빨리 뚫는 게 유리했다.
“회장님께 보고하고 쥴리아에게 오퍼레이팅 요청해.”
“알겠습니다.”
마루는 어둑한 그늘 안쪽에서 돌아가는 상황을 확인했다. 나중에 온 경호원 놈들은 군에 가까운 움직임을 보였다.
‘PMC나 뭐 그런 놈들이겠지.’
그래서 감각이 그랬을까? 그렇다기엔 좀. 그나저나 대화에 힌트가 있었다.
‘기스에게 실망? 회장님이라.’
마루가 알고 있는 기스라는 이름의 회장은 하나뿐이었다. 기스 라이저. 라이저 제약 회장. 잊을 수 없는 게 저번에도 한 번 직간접적으로 엮인 놈이었다.
제약회사라면 변이 바이러스나 식인병이 먹음직하게 보이기는 하겠지. 마루가 라이저 제약 산하 PMC 놈들을 어떻게 조용히 처리할까 각을 재는 동안, 녀석들의 움직임이 갑자기 변하기 시작했다.
‘이 새끼들 이거 뭐야.’
훈련으로 할 수 없는 움직임. 3인 1조 또는 4인 1조로 움직이는데 사각이 사라졌다. 각 팀이 유기적으로 움직이면서 주변을 수색하고 탈출로를 뚫기 시작했다.
무슨 능력이지? 심지어 놈들은 서로 교신하지도 않고 있었다. 알파가 몇 시 방향으로 간다, 찰리는 어떻게 하겠다. 브라보는 백업한다 이딴 교신도 없이 그냥 자연스럽게 움직였다. 그게 가능한가?
‘텔레파시?’
어둑한 그림자가 놈들의 뒤를 쫓기 시작했다.
“젠장. 데릭 새끼라도 있었으면 편한 건데.”
“데릭 그 새낀 거품이고. 호독호독 깝-치다가 뒈졌잖아.”
“그건 맞지. 솔직히 환각으로 뭘 하겠어. 이럴 때는 바쿰이 낫지.”
“환각 무시하냐? 자기들끼리 물고 빨게 할 수 있는데?”
“그게 최고 아니냐? 환각이 아니라 거의 세뇌더만.”
“세뇌는 인정이지.”
“신체능력 말고 제대로 화끈한 능력이었으면 좋았을 텐데.”
“다들 닥치고 집중해.”
“아직도 근처에 있겠습니까. 보니까 찌르고 튄 것 같던데.”
“지금부터 입 다문다.”
“예이-예이.”
“아이-아이-써.”
환각 능력? 설마 그 새끼가 이쪽이었어? 김 양을 환각으로 건드렸던 놈. 주둥이를 털라고 하길래 일단 목부터 자른 놈이 떠올랐다.
그래 분명히 그놈도 환각이었다. 그놈 부하들도 일반인이라고 보기에는 미묘하게 신체능력이 좋았던 것 같고.
거기에 이 새끼들. 주둥이로는 떠들면서도 사각이나 틈이 없었다. 확실했다. 이것들 가운데 텔레파시라든지 그런 능력이 있어서 직접 상황을 오퍼레이팅 하는 게 분명했다.
‘이 새끼들을 어쩌지?’
아까 지위 개체가 하는 소리로 봐서는 라이저 제약과 식인병 지휘 개체가 엮여있는 게 분명했다. 마루의 시선이 하늘을 향했다. 멀리 까마귀들이 원을 그리며 대기하고 있는 모습. 많지 않은 숫자.
“그쪽은 어떻게 됐어.”
[네? 예. 이쪽은 거의 다 정리되고 있어요.]
뉴욕 경찰국은 정리가 끝나가고 있었다.
“최대한 빨리 정리하고 이쪽으로 와. 국토안보국 쪽에서 나머지 정리할 수 있을 정도면 그쪽에 넘기고, 지금 바로 출발해.”
[알겠습니다.]
지금 기회가 있을 때 정리하는 게 맞았다.
“접니다. 이쪽 정리하면서 알게 된 건데요. 파티에 참석하지 않은 자들 가운데도 엮인 사람들이 좀 있습니다.”
마루는 바로 국토안보국 덴 브라운 국장에게 연락했다.
[···의심되는 자들은 전부 파티에 참석했을 텐데요.]
“라이저 제약. 기스 라이저 회장이 언급됐습니다. 지휘 개체가 직접 말하더군요.]
잠시 고요 끝에 덴 브라운 국장이 조심스럽게 말했다.
[···기스 라이저 회장 같은 위치라면 식인병자들이 노릴 만한 위치긴 합니다. 하지만 지금은 그렇게 언급이 됐다는 것만으로는 건드리기 힘든 상황이고요.]
동부 지역에서 제일 많이 치료제를 생산하는 곳이 라이저 제약이었다. 치료제를 생산하는 회사가 식인병자들과 엮여있다? 무슨 농담 같은 소리란 말인가? 쥐약 회사가 쥐들과 엮여있다는 소리인데.
“그냥 언급됐다. 노리고 있다. 그런 이야기가 아닙니다. 여기 현장에서 식인병자들 호위하고 있는 애들이 라이저 제약과 관련된 PMC 사람들입니다. 그것도 일반인이 아닌, 육체능력 강화자로 된 호위요.”
블라디마루의 말이 사실이라면 아니, 사실일 것이다. 상황이 좋지 않았다. 지금 식인병자들 제거 작전이 시작된 걸 기스 라이저 회장이 알게 됐을 것이다.
그럼 어떻게 나올까? 제일 좋은 것은 라이저 회장이 식인병자들을 손절하는 것이고, 최악의 상황은 기스 라이저가 이미 식인병자인 것.
[어떻게 하실 생각입니까?]
“···여기 정리하고 라이저 제약도 처리해야죠. 아니면 그냥 두실 겁니까?”
식인병자들 전부 정리하기로 했으면서 라이저는 그냥 둔다고? 그러면 진짜 실망인데. 마루는 속을 감추지 않았다. 만약 덴 브라운이 여기서 식인병자들과 협상을 하는 쪽으로 간다면 인연은 여기서 끝이었다.
[···식인병자는 이번 기회에 모조리 정리하는 게 맞습니다. 작전도 그렇고요.]
그게 이번 작전의 핵심 사항이었다. 그렇지. 마루가 고개를 끄덕였다.
[다만···. 기스 라이저 회장이 식인병자가 아닐 경우, 그의 협조가 필요합니다.]
기스 라이저 회장도 한국의 오진 그룹 나 회장처럼 경영자이면서 개발자이기도 했으니까.
무엇보다 지금처럼 위태로운 세상에서 뛰어난 한 명은, 평화로웠던 시기에 비슷한 사람 백 명의 가치가 있었다. 특히 제약, 의료 관련 전문가는 더욱.
마루의 미간에 주름이 잡혔다.
“뭐. 일단 여기에 있는 것들부터 치우고 다시 통화하죠.”
국장이니까 그렇게 판단하는 게 이해는 되는데, 애매했다. 식인병이면 처분한다. 하지만 식인병자가 아니라면 협상을 하겠다는 건데.
글쎄.
잠시 뒤, 거대한 비행선이 다가오는 모습이 보였다. 간호사가 바로 출발했던 모양. 포위망을 뚫고 추적을 피하려 이쪽저쪽 들쑤시던 놈들이 소란스러워지기 시작했다.
[도착했습니다-]
“까마귀들에게 전해. 일격 이탈로 혼을 빼놓으라고.”
통신기 저쪽에서 들리는 간호사의 목소리.
[그분께서 하신 말씀 다들 들으셨죠. 일격 이탈. 시작하세요.]
까아아악!
까악!
까즈악!
소리 없는 까마귀 날갯짓에 대기가 떨리기 시작했다. 거대한 비행선 화물 적재함에서 쏟아져 나온 까마귀들이 삼삼오오 팀을 짜서 돌파 중인 자들을 향해 수직으로 내려꽂혔다.
부우우웅-
뇌격기가 폭격하는 것처럼 떨어지는 까마귀들. 오퍼레이터가 까마귀의 공습을 알아챘지만 대응하기 까다로웠다.
직각으로 떨어져 피탄 면적을 줄였을 뿐 아니라 까마귀들은 한 마리 한 마리 모두 비행의 천재였다. 거기에 머리도 좋았고.
타다다다당!
“공습이다!”
“쏴!”
“씨발 미친 까마귀 새끼들이.”
“아아악. 눈. 눈!”
“빌어먹을 고글. 방탄 고글!”
고글을 쓰고 버텨보려고 했지만, 고글이 문제가 아니었다. 칼날 같은 발톱과 부리에 순식간에 걸레가 된 부대원들이 속출하기 시작했다.
“이 새끼들 한 마리 한 마리 모두 변이체입니다!”
“그냥 까마귀가 아닙니다.”
처음에는 까마귀들을 조준해서 쐈다. 하나를 떨어뜨렸어도 그 뒤에서 튀어나온 까마귀가 바로 부리와 발톱으로 용병들의 눈을 공격했다.
한 명씩 얼굴을 공격당하기 시작하자, 까마귀들이 접근하면 자기도 모르게 고개를 숙이거나, 자리를 이탈하는 사람들이 생기기 시작했다.
그리고 그런 소란스러운 사이로 마루가 뛰어들었다.
푸욱!
등판을 꿰뚫은 칼날이 척추를 쪼개고 수직으로 그어졌다. 너덜너덜 쓰러진 놈을 걷어찬 마루가 고개를 숙인 채 사방으로 총을 쏴대는 놈의 뒷목에 칼을 박았다.
빠각- 칼날을 비틀어 목뼈를 끊고 다음 목표를 찾았다. 대여섯쯤 잡았을까? 분명히 까마귀를 이용해 기습했는데도 놈들의 움직임이 변하기 시작했다.
‘텔레파시 오퍼레이팅.’
확실했다.
“급속. 급속 돌파!”
“이탈. 이탈. 급속 이탈!”
한 방향으로 내달리는 놈들의 뒤를 쫓으며, 마루는 찌릿한 감각에 미소 지었다.
텔레파시로 오퍼레이팅 받으면서 저딴 소리를 질러?
하?
이것들이 함정을?
가벼운 살기가 흘러나왔다. 붐 앤 줌(Boom and Zoom) 형식으로 일격 이탈하던 까마귀들이 잠시 멈칫했다. 그런 까마귀들을 향해, 마루가 만찬을 허락했다.
“먹어.”
까아아아악!
까아악!
후두두둑-
까마귀들이 용병들의 전신에 달라붙기 시작했다.
“으아아악! 떼어줘!”
“그만. 아악!”
순식간에 난도질당하는 동료를 도울 방법이 없었다. 잠시라도 정신을 파는 순간, 검은 칼날이 헤집고 들어왔기 때문이었다.
“으아아아! 더러운 새끼! 나와! 나오란 말이다!”
미약하더라도 육체 강화능력 자들이기에 빨리 죽지도 못했다. 부하들이 산채로 해체되는 것을 보며 팀장이 고함을 질렀다.
“사람을 까마귀 먹이로 줘? 네놈이 사람 새끼냐!”
팀장이 들고 있던 총을 바닥에 던지며 외쳤다.
“나와라. 비겁하게 뒤에서 칼질만 하지 말고 나와!”
그런 팀장을 향해 까마귀들이 달려들었지만, 빠그득- 우극- 닭 모가지를 비틀 듯 까마귀의 목을 비틀어 버리는 팀장이었다.
몇 마리가 그렇게 죽고 나자, 까마귀들은 덩치 큰 팀장을 공격하지 않고 부하들을 공격하는 데 집중했다.
팀장이 그 사람을 구하러 가면 화드득 날아서 다른 부하를 공격하고. 다시 그를 구하려고 하면 방금 구한 부하를 공격하고.
“이 개새끼들이!”
까악?
팀장은 분을 참지 못하고 부하의 등판과 뒤통수를 쪼아대고 있는 까마귀들을 향해 점프했다.
후두둑- 까마귀 날갯짓 사이로 들리는 소리
팅-
어?
팀장의 눈에 들어온 것은 까마귀 부리에 달린 수류탄 안전핀이었다.
이 씹-
콰아아앙!
