러스트 [RUST]-500
마루의 뒤 없는 발언에 덴 브라운 총통이 시간을 달라는 것으로 통화가 끝났다.
‘음. 그거 아무리 회의를 해봐야 소용없을 텐데.’
마루는 아쉬울 것 없었다.
지금 타고 있는 니미츠급 항모의 비행갑판 수리? 반파된 이지스함 수리?
1년이든 2년이든 시간 잡고 도크(dock) 만들어서 고치면 그만이었다.
기술과 인력이 없으면 1년 넘게 걸린다고?
어차피 브루클린 네이비 야드 돌아가는 것만 6~8개월 걸린다며? 괴물 쥐 떼 터지면 더 걸릴지 모르고.
에이 그러지 말고, 남쪽 노퍽 인근에 있는 뉴포트 뉴스 조선소에서 고치면 금방이니까 거기 정리하는 건 어떠냐고?
말이 그렇지 거기 가서 확인했더니 만약 엉망이면?
근처에 자리 잡은 5~6만에 달하는 갈매기 떼는 어떡하고?
정말 만에 하나 근처에 식인귀 집단이나 버지니아 컴퍼니, 남부군이 자리 잡고 있다면?
그건 누가 정리하고?
마루 생각하기에 자신이 제의한 제안은 결코 무리한 주장이 아니었다.
‘제국에서 엉뚱한 소리를 하면 항공모함, 이지스함 수리는 그냥 직접 하는 거로 생각하자.’
수리와는 별개로 뉴포트 뉴스 조선소는 가볼 생각이었다. 여차하면 건조 중인 2척의 신형 항공모함을 끌고 간다는 말은 구라가 아니었다. 진짜 그럴 생각이었으니까.
건조율 70~80%라면 사실상 외장은 다 끝났다고 봐야 했다. 다시 말해 물 위에 뜰 수 있을 정도는 된다는 뜻. 그렇다면 내장 공사가 끝나지 않은 항공모함이라도 쓸 데가 많았다.
우선 원자로. 항공모함에 달린 스마트 원자로는 제국이 만든 모듈형 원자로와 비교했을 때, 훨씬 더 많은 발전량을 가지고 있었다. 그거 하나로 중견 도시 전력 소모를 감당할 수 있을 지경.
겸사겸사 소금과 증류수도 얻을 수 있었고. 전력, 소금, 증류수 이 셋이 있으면 화학공업을 굴리기 쉬워졌다. 항공모함으로 쓰기 어렵다면 거기에 화학 플랜트를 만들어버리면 그만이었다.
‘뭐- 뉴포트 뉴스 조선소 설비도 몽땅 뜯어가면 그만이지.’
덴 브라운 총통이 알면 화들짝 놀랄 생각을 하는 마루였다.
[야니아 킴에게서 긴급 보고가 왔습니다.]
“긴급?”
김 양 성격에 긴급이라고 딱지를 붙일 정도라.
보고서를 읽던 마루가 어이없다는 표정을 지었다.
“그러니까. 남부연맹의 특사? 이거 내가 똑바로 읽은 건가?”
[네. 저도 보고 있습니다.]
“이 새끼들 제정신 아닌 새끼들이네.”
김 양과 유 이사 마크 2를 주축으로 한 왕국 타격대가 털리도를 털고 있었다. 그런데 어디서 갑자기 남부연맹 특사라는 놈들이 나와 상호불가침 조약을 제의했다고?
“장난치나?”
지금까지 찔러보고 쑤셔보고 하더니 ‘안 되겠다.’, ‘잘못 건드렸다.’ 싶으니까 바로 상호불가침 조약을 맺자고? 이게 장난이 아니면 뭐가 장난일까?
[저쪽에서 상호불가침 조약을 원한다는 건, 우리에게 나쁜 상황이 아닌 듯싶습니다.]
후드의 생각은 달랐다. 일단 공식적으로 상호불가침 들어가면 최소한 대놓고 개 짓거리는 하지 않을 것 아닌가? 그간 왕국 보안 관리하느라 얼마나 많은 자원이 낭비됐던가?
[시민권에 특수처리를 하는 것도 조금씩 부담되고 있습니다. 영토가 넓어진 데 반해, 늑대 부대 충원은 충분하지 않으니까요.]
스파이를 막기 위해 시작한 보안 시스템.
시민권에 독특한 처리를 해, 시민권을 소지하지 않은 자가 도시에서 허가 없이 몰래 빠져나간다거나 마을과 마을을 몰래 이동하려고 하면 늑대 부대가 추격, 제거하는 시스템이었다.
“그렇게 부족해?”
[늑대 부대가 부족한 것도 있지만, 시민권만으로 보안을 유지하기엔 왕국이 너무 커졌습니다. 왕국에 귀의하는 사람들도 많이 늘었고요.]
현실적으로 보면 그랬다.
늑대의 후각을 이용하는지라, 시민권에는 향료가 들어갔고 향료를 주기적으로 교체해주기 위해서 또 인력과 물자가 투입됐다.
디트로이트와 근방만 생각한다면 충분히 감당할 수 있었지만, 지금은 미시간주 전체와 캐나다 동부지역 전체를 아울러야 했으니 부담이 될 수밖에.
마루는 후드의 말을 곰곰이 따져봤다.
확실히 늑대와 시민권 조합은 한계였다. 정신파 발생기, 칼잡이 여자, 빵순이가 디트로이트 안쪽으로 들어왔다는 게 그 증거였다.
‘지긋지긋한 놈들.’
사실 지금까지 버틴 게 대단한 일임을 모르는 마루였다. 그런 마루에게 후드가 이야기를 계속했다.
[무엇보다. 상호불가침 조약을 맺으면 지금처럼 정신파 장치를 이용한 테러 같은 건 자제하지 않을까요? 최소한 뻔히 보이는 공작은 하지 않으리라 생각합니다.]
“그건 모를 일이지, 상호불가침 조약을 맺었다고 놈들이 작업하지 않는다는 보장이 있을까?”
멀쩡한 세상이었을 때도 동맹국에 첩보원 쑤셔 넣던 애들이다. 지금처럼 개판인 세상에서 달랑 상호불가침 맺었다고 했다고 쑤셔 넣지 않을 리 없었다.
[예?]
“남부연맹과 조약을 맺었다고 가정하지, 그래서 우리가 보안에 여유를 둔다고 치면, 버지니아 컴퍼니 놈들과 남부군에서 그 틈을 그냥 두고 볼까? 상호불가침 조약 맺었다고 부뚜막 위에 있는 생선을 그냥 지나갈까? 내 생각은 아니야.”
마루는 회의적이었다. 아니, 회의를 넘어 은은한 분노까지 치밀어 올랐다. 이번만 해도 그랬다. 놈들의 테러 공격은 정신파 공격 아니었던가?
‘미인계?’
‘질투를 이용한 내분?’
그게 무엇이든 처리하기 더러운 공격이었다. 초기에 진압하고 발견해서 망정이지, 시간이 지났으면 어떤 문제가 생겼을지···. 그러고선 뻔뻔하게도
‘우리는 모름.’
‘우리가 했다는 증거가 있나?’
‘이런 불필요한 오해가 없게 상호불가침 조약 맺으면 좋지 않을까?’
김 양의 보고서에는 놈들의 태도가 자세하게 적혀있었다. 마루가 ‘다 때려치워. 콱-씨-.’를 해버릴 생각이 떠올랐다.
‘이지스함 7척에 항공모함도 있으니까 이걸로 그냥 남부 해역으로 밀고 들어가서 기반 시설을 전부 날려버리면?’
상호 어쩌고 드립하던 남부 새끼들 엉엉 울겠지?
제국 애들은 좋아서 죽겠다고 하겠고.
‘가만. 상호불가침 조약이라.’
마루의 시선이 지도를 향했다. 남부연맹은 텍사스를 중심으로 7개 주가 뭉친 세력이었다. 주요 해역은 플로리다 반도를 기준으로 서쪽 멕시코만 일대였다.
거기에 플로리다 반도 동쪽에 박아 놓은 해군 세력은 마루에 의해 초토화된 상황이었다. 동부를 견제하고 언제든 공격하기 위해 정박해 있던 이지스함이 7척이나 날아갔으니, 남부 해역은 사실상 무주공산이나 마찬가지가 됐다.
‘이번에 제2 항공모함 전단 흡수해보겠다고 하다가 그나마 남은 이지스함도 날려 먹었다고 했으니···. 확실히 본진이 텅 비었겠네.’
본진이 비었다?
그렇군.
놈들이 부랴부랴 상호불가침 조약 맺자고 한 이유가 거기에 있었다. 남부 근거지에 마루가 이지스 함대 이끌고 내려가지 않게 하기 위함이었다.
이건 써먹을 수 있었다.
‘갈매기 떼만 처리할 수 있으면. 뉴포트 뉴스 조선소도 그렇고 근처에 알 박을 수 있겠는데?’
“고고도 정찰로 갈매기 둥지 위치 파악해. 제국이 손을 뗀다고 하면 우리 단독으로 뉴포트 뉴스 조선소와 인근 지역을 장악한다. 레이먼드 가필드 장군에게 폭격 준비시켜.”
[항공모함에서 이륙은 가능한데, 갑판에 데미지가 있어 착함이 곤란하다고 합니다.]
“상관없어. 근처에 있는 갈매기들 싹 쓸어버리고 나면, 인근 도로나 군 공항에 착륙하면 되니까. 폭격은 네이팜 탄으로 준비하도록.”
[···그게 제2 항모 전단은 국제협약을 준수했기 때문에 네이팜 폭탄을 적재하지 않고 있었다고 합니다.]
네이팜, 백린, 신경가스 같은 것들은 사용하지 않기로 한 협약이었다. 사태가 터지기 전 북해 인근에 있던 제2 항모 전단인지라 그런 무기들이 없었다.
“어이가 없네. 네이팜은 없는데 전술핵은 있고?”
[네.]
전술핵 폭격을 할 수는 있는데, 인도주의적 차원에서 네이팜탄과 백린탄, 신경가스탄은 없다니 무슨 이런.
“갈매기들이 어디에 자리를 잡았는지 모르겠지만, 전술핵은 아니야. 일단 상황을 파악하는 동안, 네이팜 탄을 보급하도록 하지.”
마루의 함대가 남쪽으로 서서히 방향을 틀었다.
======
======
여기저기 연기가 피어오르는 도시.
끼융끼융-
김 양의 엑소슈트가 털리도 공방전 최전선에 등장하자, 참호에 있던 친위대원들이 벌떡 일어났다.
[늑대인간인지 라이칸스로프인지 그 새끼들은?]
[보이지 않습니다.]
김 양이 눈초리가 가늘어졌다. 남부연맹의 특사라고 얍삽하게 생긴 놈이 들어온 뒤부터 개새끼들의 지랄이 뚝 끊겼다.
‘근데 남부연맹과는 상관이 없다고?’
대놓고 정황증거가 넘치는데도 뻔뻔하게 나오는 놈들이었다.
예전 같았으면 이 정도 심증만 있어도 충분했다. 일단 대가리를 날리고 생각했겠지만, 지금은 위대한 옆자리. 성질대로 생각대로 막 하는 건 참아야 했다.
응.
후으으으-
[연락선이 도착했습니다. 긴급 전문입니다.]
김 양은 엑소슈트 HUD에 전송된 자료를 확인했다.
‘뭐야 이거.’
‘그러니까. 이지스함이 7척?’
‘제2 항모 전단을 먹었다고?’
항공모함까지 장악했다는 소식에 살짝 찌푸려졌던 그녀의 미간이 활짝 펴졌다. 역시 최고 존엄이었다.
그 뒤에 나온 내용.
잘하면 항공모함이 2척이 될 수 있다는 이야기. 어쩌면 3척이 될 수도 있었고.
‘상호불가침 조약을 이용해서 알을 박자?’
그러려면 자칭 남부연맹 특사에게 약을 쳐주는 게 좋았다. 그럼 그냥 알려주는 건 재미 없겠지? 김 양의 얼굴이 악동처럼 변했다.
그러니까···.
[디트로이트 행정부 장관에게 전달해. 긴급 사항이야.]
[옛.]
PD 아저씨 간만에 솜씨를 보여주려나?
응.
호텔 화장실.
세면대에 검붉은 액체가 튀었다.
주르륵-
본사 요원의 코에서 터진 코피.
“젠장-”
흐른다기보다는 쏟아졌다고 할 정도로 순식간에 앞섬을 적시는 핏물. 어딘가 탁한 색의 코피는 이질적인 느낌까지 들었다.
“fuc-k···.”
샤워기에 물을 틀어 핏자국을 지워내던 본사 요원이 거울을 봤다.
확연하게 창백해진 피부, 우묵하게 파인 눈두덩이, 짙게 내려온 다크 서클은 말 그대로 영화나 소설에서 등장할 법한 분위기를 만들고 있었다.
“후- 텔레파시는 부작용이 있어서 짧게 해야 한다고 했는데.”
긴급한 사안인지라 장거리 텔레파시를 쓴 대가였다.
벌컥-벌컥-
타는 갈증을 해소하기 위해 2리터 생수를 단숨에 들이켜도 소용없었다. 이쯤 되면 물로는 해결할 수 없는 상황. 강제로 사용한 텔레파시 부작용으로 뇌와 신경계에 데미지를 입었기 때문이었다.
‘이대로는 위험해.’
정신을 놓을 정도는 아니라고 해도 실수가 나오면 안 됐다. 당장 이지스함 5척이 털린 상황. 어떡하든 상호불가침 조약을 체결해야 했다.
조약에 들어갈 내용 가운데 제일 중요한 것은, 왕국의 무기를 다른 곳에 지원하지 않는다는 조항을 넣어야 했다.
그렇지 않다면, 이지스함을 제국에 빌려주고 관여하지 않았다는 병신 같은 결과가 나올지 몰랐다.
러시아-우크라이나 사태에서도 그랬었다.
‘우린 무기만 제공했을 뿐 우리는 전쟁과는 상관없다.’
그런 식으로 왕국과 제국이 나온다면 끔찍할 따름이었다.
본사 요원은 시간을 확인했다.
아직 회담 시간까지 한참 여유가 있었다. 그래서 문제.
벌컥-벌컥-
물로는 가시지 않는 갈증이 다시 치밀어 올랐다. 이 상태로라면 야니아 킴이나, 오노 나나에 같은 여자를 만났을 때 제정신을 유지하기 힘들었다.
“빌어먹을. 역시 안 되겠어.”
본사 요원은 거칠게 문을 열고 밖으로 나섰다. 그의 발걸음이 야전병원을 향했다.
“어디가 편찮으십니까?”
“후- 수혈팩이 필요합니다.”
야전병원 의무병은 친절했다.
“예? 위급상황입니까? 위치가 어디지요?”
“그게. 아니고.”
요원이 능력을 썼다. 아직은 완벽하지 않은 정신계 능력이었지만, 일반인이 저항하기는 힘들었다. 눈동자가 살짝 흐려진 의무병을 향해 요원이 주문했다.
“Rh+ O형으로, 두 팩. 아니 세 팩.”
“혈장입니까?”
“아니 전혈로. 최근 날짜로.”
“잠시만 기다려 주십시오.”
얼마 지나지 않아 수혈팩을 받은 요원이 금덩이를 내밀었다. 시간이 지나면 의무병은 자신이 금을 받고 수혈팩을 넘겼다고 자연스럽게 생각하리라.
‘수혈팩 재고 수정이나, CCTV 문제도 알아서 정리할 거고.’
바로 수혈팩을 따서 마시는 데, 라디오 방송이 들렸다.
[-치이익- 우리 위대하신 블라디마루 칼린 폐하께서는 친히 길잃은 항모 전단을 왕국으로 인도하셨습니다···.]
[HOLY~♫ HOLY~♬]
[···그리하여 우리 신성 아크 왕국은 현재, 방어를 담당하고 있는 이지스함 2척, 새로 합류한 이지스함 7척을 합해 9척의 이지스함을 확보했으며···.]
[HOLY~♫ HOLY~♬]
[핵잠수함 3척과 캐나다 세인트로렌스 강 하구에 있는 초계함을 더해, 신실하고 신성한 항모 전단을 편제하게 됐습니다.]
[그분 아래 신성 왕국은 구원의 역사를 실현할 것입니다. 오- HOLY!!!]
푸확!
본사 요원의 입에서 피가 튀었다.
