러스트 [RUST]-796
크릭크릭-
땅거미들이 만든 토굴을 어떻게 찾았지?
크릭크릭-
방어막이라고? 엑소슈트에 방어막? 저게 가능한 기술이었어?
크릭-틱-틱-
빈 총이라는 것을 알면서도 방아쇠를 당기는 걸 멈출 수 없었던 패트릭 자오는 절망했다. 미국 이름 패트릭 자오. 중국 이름 푸 자오.
이민 2세대. 미국 국적과 캐나다 국적을 가지고 있는 이중국적자.
미국과 중국의 전쟁 전에는 중국의 휴민트로 활동했지만, 전쟁이 터진 뒤론 즉시 도주. 캐나다 몬트리올로 이주한 남자였다.
[그래서 땅거미는 언제부터 조종할 수 있게 됐지?]
“나는 모릅니다. 아무것도 모릅니다. 나는 개인입니다.”
고장 난 레코드처럼 똑같은 말만 반복하는 푸 자오.
[영원히 푹 재워버릴까?]
[이거 일부러 이러는 거 같은데? 정보 뽑고 치워버리는 게 좋을 듯.]
김 양의 생각도 비슷했다. 회사에서 작업하다 보면 생각보다 맛이 간 애들이 많았다. 오랜 시간 동안 스스로 만든 정신방어 기제를 가진 자들.
반사적으로 같은 말만 반복하는 놈들은 고문해봐야 영양가 있는 내용이 나오지 않았다. 인간이라는 게 이렇게 고장 날 수 있구나 싶을 지경.
하지만 뇌둥둥 기술도 있을 뿐 아니라, 뇌에서 직접 정보를 추출할 수 있는데 굳이 어렵게 돌아갈 필요 없었다.
[거미를 조종한 게 확실하다면 정보 뽑고 처분하는 건 아깝네.]
기순이 안타까워했다. PD가 모든 영역에서 인공지능 위주로 돌아가는 것을 경계하듯, 기순도 마찬가지였다.
[거미를 이용해 방어선을 만들면 지상을 뚫고 오는 건 바로 알아챌 수 있을 텐데 말이야.]
방어에 거미만큼 효율적인 생물은 거의 없었다.
마루가 리치먼드에서 거미를 잡았을 때도 마찬가지, 거미들은 마루의 침입을 거의 즉시 알아차렸다. 말 그대로 ‘걸어 다니는 죽음.’인 마루가 아니었다면, 거미들의 방어는 완벽했으리라.
[그래도 그냥 전향을 받아주긴 힘들어. 세뇌하자는 소리냐?]
[세뇌까지는 아니더라도. 시뮬레이션에 넣고 돌리면 적당히 써먹을 만큼은 되지 않겠어?]
현실과 똑같은 가상현실에서 굴려, 자발적으로 합류하도록 유도하자는 소린데. 그거나 세뇌나 다를 바가 없지 않나?
[직접 세뇌하는 것과는 다르지. 아무리 가상현실이라도 자기 자신 선택한 거니까. 무엇보다 가상현실인지 모르고 경험하고 선택하는 상황이라면 더욱 그럴 테고.]
[굳이 그럴 필요 있음? 정보 뽑고 나주연에게 주면 되는 거 아님?]
어차피 처분할 거. 나주연에게 던져주면 잘 갈아서 알뜰하게 연구할 텐데. 양자컴퓨터에 포도송이, 인공지능까지 동원하면 금방 써먹을 법한 걸 만들어내지 않겠나?
생체실험으로 보내버리자는 김 양의 말에 마루가 고개를 저었다.
[정보부터 확인하자.]
선을 지키기는 어려워도 건너는 건 쉬웠다.
마루는 그렇게 생각했다.
모든 것은 선을 넘기 시작하면서 일그러지는 법이었다.
어차피 죽일 거 실험하면 어떨까?
죽으면 썩을 거 거름으로 만들면 어때?
거름으로 만들 거라며? 그 전에 좀 이리저리 써먹는 게 어때서?
정보를 뽑고, 뇌둥둥을 만들고, 핵으로 불태워 버리는 것과 생체실험을 통해 세포 단위로 찢고 분해하고 짓씹는 건 다르다고 판단해야 했다.
왕인 자신이 그렇게 선을 긋지 않는다면, 신성 왕국은 그 압도적인 기술력을 바탕으로 인간마저 일종의 자원이나 소재로 취급해 버릴 위험이 있었다.
유 이사와 나루 클론 기술이 있음에도 양산하지 않는 이유가 그것이었다. 클론으로 성비를 맞추고 클론으로 병력을 대체하면 쉽게 갈 수 있음에도.
미래를 생각해서 이민을 받고 병력이 부족해도 클론 병사를 뽑는 게 아닌, 시민권과 거주권으로 모병하려고 한 것도 마루가 그어 놓은 일종의 선이었다.
‘그건 그렇지만.’
김 양은 속으로 갸웃했다.
그게 무슨 의미란 말인가? 어차피 인권이라는 건 땅에 떨어진 지 오래. 식인귀들이 하는 짓이 생체실험이었고.
민주주의와 언론자유를 붙잡고 있는 제국도 U+ 프로그램으로 유 이사 클론을 뽑았는데, 그거 실패하니까 바로 나루로 클론 만들었고.
생존이라는 명제 앞에서는 모든 것이 정당화되는 거 아니었나?
인간답게 죽을 것인가?
짐승처럼 살아남을 것인가?
‘짐승이 어때서? 인간도 동물인걸.’
우리 최고 존엄 왕님. 생존과 안전을 위해서라면 결단 내리는 게 빨랐는데, 거미 술사 갈아버리자는 걸 주저하는 걸 보면 살짝 배가 부른 듯싶었다.
흐응-
그래도 근본은 변하지 않은 것 같으니까.
끄덕.
순순히 고개를 끄덕인 김 양이 마루를 향해 눈빛을 보냈다.
‘그래서 우리 데이트는 언제? 거미 놈도 잡았는데.“
‘······.’
마루가 슬쩍 김 양의 눈빛을 피했다.
어?
지금 내 눈빛 피한 것임?
대답도 하지 않고?
실화임?
======
======
과거와 전통을 끌어안고 간다는 건 장단점이 확실했다.
미합중국의 전통과 역사를 그대로 떠안았기에 제국을 선포했음에도 빠르게 안정을 찾을 수 있는 건 사실이었다. 하지만 황제가 없는 제국, 군주가 없는 제국은 언제나 흔들리기 쉬운 법이었다.
“변이 괴수를 밀어내는 데 성공했더니, 점입가경(漸入佳境)이군.”
“총통님께서 논란을 잠재우지 않으셨다면 더 심각했을 겁니다.”
“결단을 내려 주십시오.”
“제국 의회도 절반 넘게 찬성하고 있습니다.”
덴 브라운의 센스 있는 대처로 해상도시 거주제한 논란이 뉴욕 재건 주장과 보스턴 수도 지정 찬반 논쟁으로 옮겨졌다.
“신성 왕국을 생각해 보십시오.”
“제국과 신성 왕국의 격차가 점점 더 벌어지는 이유가 무엇이겠습니까?”
신성 왕국은 입헌군주제를 내세웠지만, 사실상 블라디마루 칼린이 절대권력을 휘두르고 있었다.
‘절대권력은 절대적으로 부패한다.’는 명제를 비웃기라도 하듯. 거의 모든 영역에서 제국을 압도하며 성장하고 있었다.
제국의 인구는 현재 3천6백만 이상. 재작년과 작년 혹한의 겨울이 길었지만, 지원 정책이 제대로 먹혔는지, 임신과 출산이 급증했다.
“인구를 비롯한 주요 경제 지표는 제국이 압도적입니다.”
“출산율도 제국이 압도적이지요.”
그뿐만 아니라 당장 굴릴 수 있는 공장이나 농장, 광산도 제국이 많았다. 그런데도 제국이 밀리는 것은 하나뿐이라는 주장.
“신성 왕국 왕이 어려운 문제를 쉽게 해결했기 때문입니다.”
“그만들 하지. 총통이면 권한은 충분해. 이 이야기는 다시 하지 않았으면 좋겠군.”
“총통님!”
“이제 기껏 기틀을 잡았어. 제국이 된 지 이제 고작 2년일세. 고작 2년이야. 그런데 총통도 모자라 황제가 되겠다고 한다? 시민들이 그걸 인정할 것 같나?”
시민뿐만 아니라 군도 절반은 돌아설 것이다.
“길게 돌아가는 것처럼 보여도 그 길이 정도라면 결국엔 제일 빠른 길이 될 것이고. 아무리 빠른 길처럼 보인다고 하더라고 그 길이 정도가 아니라면 제일 느린 길이 되는 법이야. 황제 이야기는 다시 꺼내지 말게.”
“······.”
“······.”
“······.”
“후- 오늘 회의는 여기까지 하지.”
덴 브라운은 홀로 집무실에 들어섰다.
‘권력에 눈이 멀었나?’
아니.
이번에는 권력 욕심이라기보다 신성 왕국에 행보에 자극받았다고 해야겠지.
‘신성 왕국에 왕이 있으니까 이쪽은 제국에 걸맞게 황제여야 한다?’
그렇게 형편 좋게 해결될 문제였으면 이 고생을 안 했지.
‘바람을 불어넣고 있는 게 분명한데 증거가 없군. 흔적이 없어.’
누군가 또는 어떤 세력이 바람을 넣고 있었다. 덴 브라운 자신이 황제의 자리에 앉도록.
“신성 왕국 최근 정보 보내도록.”
[예. 바로 올려드리겠습니다.]
잠시 뒤, 모니터에 최근 근황이 올라왔다.
“허- 참- 이번에도 성공했군.”
신성 왕국 블라디마루 칼린은 대단했다. 블라디마루 그가 직접 손을 댄 일은 거의 실패가 없었으니까.
‘용병이었을 때도 범상치 않았는데 말이야.’
요즘에는 한술 더 떴다.
한국 지배하는 식인귀 정권과 세력을 뿌리 뽑았을 뿐만 아니라, 그 뒤 총선거를 한 것을 보면 놀라웠다.
직할지나 식민지로 삼을 수도 있었는데 선거를 선택하다니. 심지어 총선 결과 신성 왕국에 반대하는 세력이 정권을 잡았음에도 수소폭탄과 핵 잠수함을 넘긴 것에는 감탄만 나올 지경이었다.
아프간과 이라크만 떠올려봐도 그랬다. 기존 반미 정부를 무너뜨린다고 해서 자연적으로 친미 정부가 들어서고 유지되는 건 아니었다.
‘한국 정부도 마찬가지일 텐데 정말 과감해.’
‘7개의 중국과 러시아, 일본 난민까지 한국에 집중할 수밖에 없도록 유도했어.’
지독하게도 영악했다. 5발의 전략 수소폭탄과 쓰지도 않는 핵탄두를 넘긴 대가로 신성 왕국은 태평양 건너에 든든한 방패를 얻게 된 것이었다.
‘거기에 약점도 빠르게 극복하고 있고.’
신성 왕국의 제일 큰 약점은 인구가 적다는 것이었다.
미시간주와 5대 호(浩) 인근을 중심으로 캐나다 전체를 통째로 합친 엄청난 영토. 그에 비해 턱없이 부족한 인구는 분명 신성 왕국의 약점이었다.
2백만이 넘는 인구를 수혈했으니, 고작 4백만이었던 신성 왕국의 인구가 단숨에 6백만이 넘게 된 것.
단순히 인구만 늘어난 것이 아니었다. 백인 인구가 95%를 차지하는 신성 왕국의 인종 비율을 크게 희석할 수 있을 정도의 숫자였다.
‘한국과의 관계가 유지된다면, 더 받아들일 수도 있을 테고.’
하지만, 인종 문제는 쉽게 해결될 문제가 아니었다. 인종차별 문제가 본격적으로 드러난 80년대 후반 이후 거의 40년이 지났지만, 아직도 해결되지 않고 있었다.
신성 왕국이라고 다를까?
‘인종 문제까지 해결한다면. 서부지역까지 장악할지 모르겠군.’
캘리포니아를 중심으로 한 서부. 지금은 완전히 폐허가 됐고 무정부 상태가 된 그곳을 신성 왕국이 장악하게 될지도 몰랐다.
그렇게 신성 왕국이 장악하는 지역이 넓어진 뒤에도 블라디마루 칼린은 약속을 지킬 것인가? 제국이 북미를 장악하면 군사적인 충돌 없이 신성 왕국을 제국에 편입시킨다고 했던 약속.
삑-
“신형 클론 병사들은 어떻게 됐나?”
[현재 배양시설을 추가로 확충했습니다. 빠르면 일주일 늦어도 열흘 뒤부터 생산할 수 있습니다.]
“최대한 빨리 병력을 확충하도록.”
[옛.]
기존 군대로는 국경 방어와 괴수 토벌을. 새로 뽑는 클론 병사로는 치안유지를 할 계획이었다.
클론 병사로 치안유지 하는 이유? 당연히 안정성 때문이었다.
돈과 약으로 포섭하는 것도 불가능. 가족이 없으니 가족으로 협박도 불가능했다. 클론 병사라면 상황이 어떻든 간에 명령대로 할 터, 삽질 문제나 정보 유출 문제도 없었다.
[총통님 뉴욕과 보스턴에서 폭동이 일어났습니다.]
“누가 일으켰나?”
[악마 숭배자들이 종교의 자유를 보장하라면서 폭동을 일으켰습니다.]
“거기서 갑자기 왜?”
[종교시설 난방지원 대상에서 제외된 것은 종교 탄압이라고 주장하고 있습니다.]
“미쳤군.”
[거기에 호응해서. PC(정치적 올바름) 세력과 페미니즘 쪽도 시위에 동참하고 있습니다.]
정치적 올바름에 따르자면 악마를 숭배한다고 해서 차별받으면 안 된다고 주장하고 있었다.
“페미니즘 쪽은 뭐가 문제야?”
[기존 종교는 남성 중심 종교라고 주장하고 있습니다.]
“미친.”
[마녀사냥으로 여성들이 희생당한 역사를 볼 때, 악마 숭배를 탄압하는 것은 여성에 대한 탄압이며 새로운 마녀사냥이라고 주장하고 있습니다.]
“신형 클론 부대를 보내서 해산시켜. 폭력을 사용하거나 지시에 불응하는 연놈들은 모조리 탄광에 넣어 버리고.”
[옛.]
변이 괴수를 몰아내고 신성 왕국과의 교역을 통해 사회가 안정적으로 돌아가자, 기회를 틈타 정치적으로 세력을 넓히려는 것들이 도를 넘기 시작했다.
덴 브라운 총통의 이마에 깊은 주름이 잡혔다.
“빌어먹을···.”
대체 어디까지 가려고 하는 건가?
=====
=====
[뽀그르르르륵---]
솟아오르는 거품 뒤로 전신을 부들부들 떠는 푸 자오의 모습이 유리벽에 반사됐다.
꾸르륵-
촉수처럼 휘어진 케이블이 끝에 구멍 뚫린 머리통이 흔들렸다.
[정보가 너무 뒤죽박죽 같은데?]
[이상하네. 이렇게까지 생각과 정보가 엉망일 수는 없는데.]
김 양과 기순이 실시간으로 뽑힌 정보를 보며 난감해했다.
패트릭 자오.
중국 이름 푸 자오의 머릿속은 마치 인격이 부서졌다가 재조립된 것만 같았다. 그래서인지 뽑은 정보가 전부 앞뒤가 맞지 않았다.
[거미와 관련된 항목만 뽑자.]
마루가 깔끔하게 상황을 정리했다.
그렇게 거미와 관련된 부분만 모으자, 사건의 윤곽을 잡을 수 있었다.
[몬트리올과 퀘벡에 비상사태 선언해. 출입을 막고 전수 조사한다.]
그리고.
[개미 왕국에 연락해.]
개미 여왕과 회담이 필요했다.
