러스트 [RUST]-300
코너 끝에서 마루를 발견하자마자, 달려드는 변종.
활짝 벌린 두 팔로 사방을 쓸어 담듯, 2.2m를 넘는 거대한 덩치가 트럭처럼 밀고 들어왔다.
그 순수한 살의에 마루가 기쁘게 반응했다. 이클립스로 달려드는 변종의 허리를 자르려는 순간, 저 멀리에서부터 뾰족하게 찔러오는 또 다른 살기.
‘저격?’
마루는 수평으로 긁어내던 칼날을 회수해 머리와 몸통을 가렸다. 이어 둔탁한 충격이 이클립스에 흡수됐다.
탕! 타당! 탕!
마루의 머리. 가슴. 가슴. 머리를 향한 저격. 칼을 때린 7.62mm 철갑탄 4발. 강력한 운동에너지가, 진동에너지로 전환되며 파동의 칼날을 만들었다.
우우웅!
리퍼 슈트의 은신 기능을 활성화하자, 마루의 신체가 어둑한 배경 속으로 녹아들었다. 오직 보이는 것은 울어대는 칼날뿐.
크어?
갑자기 사라진 마루를 찾아 고개를 두리번거리지도 못하고 사선으로 잘린 몸통이 바닥으로 무너졌다.
몸통이 반으로 잘렸어도 활어처럼 펄떡이던 두 팔과 두 다리가 서서히 뻣뻣해지는 사이. 그림자는 총알이 날아온 방향으로 날아들었다.
300~350m 떨어진 거리를 몇 초 단위로 좁혀버린 마루가 저격지점에 소리 없이 내려앉았다. 저격총을 들고 있는 자들은 모두 셋, 관측병 하나.
군복을 입은 놈 둘에, 일상복을 입은 놈 둘. 관측병은 갑자기 시야에서 사라진 마루를 찾으려 망원경으로 여기저기 훑고 있는 모습.
‘전문적인 관측병이 있다고?’
일상복 입은 관측병? 군복을 입고 있었다면 군부에서 지랄이라고 생각했겠지만, 이건 조합이 좀 이상했다.
“여기 저격받았다. 그쪽도 조심해.”
[알겠음.]
“디아나, 타워 경계태세 최고등급으로. 외곽 공사하는 사람들에게도 경고해.”
[최고등급 경계 시작합니다. 공사는 중지할까요?]
“아니, 공사는 계속하고 주의만 줘. 그리고 저 앞에 있는 군복 입은 저격수 2명, 어느 부대인지 확인해봐.”
[부대 마크 검색. 확인 중···]
권총 2자루가 교차한 형태의 마크였다.
[검색 결과, 서바이벌 동아리 ‘투 핸즈(Two Hands)’의 마크로 확인되었습니다.]
“서바이벌 동아리?”
고작 서바이벌 동아리에서 날 공격했다고? 그것도 변종이 달려드는 순간을 이용해 공격했다.
‘단순한 일반인은 아닌 것 같은데.’
그렇다고 무조건 관계기관이라고 판단하기에는 조금 이상한 상황. 이제까지 문제를 일으킨 자들은 회유, 장악, 무장해제 등의 목표를 가지고 마루를 공격했다. 무조건 사살하려고 한 기관은 없었다는 것.
근데 방금은 머리와 심장 부분을 노리고 공격했다. 무려 저격수를 셋이나 동원해서.
‘잠깐? 저격수 셋?’
한 자리에? 보통 저격수를 배치하면 사방으로 흩어서 배치하지 않나? 사각을 없애는 방식으로? 한 명이 잡혀도 다른 저격수들이 순조롭게 빠져나갈 수 있게? 근데 이것들은 관측병 하나에 저격수 셋이 오순도순 한 곳에 모여 있었다.
군대라면 이렇게 운용하지 않았을 것.
‘아니. 역으로 판 함정일까?’
리퍼 슈트의 은신은 확실히 효과적이었지만, 단점은 가동시간이 짧다는 게 단점이었다. 그리고 그 단점은 지금과 같이 오래 은신해야 할 필요가 있을 때 도드라졌다.
‘배터리가 전부 떨어지기 전에 뭔가 걸리는 게 있으면 좋겠는데···.’
마루는 추가로 가져간 배터리를 갈아가며, 놈들을 감시했다. 얼마나 지났을까? 사라진 목표를 찾던 관측병이 포기했는지, 놈들이 자리를 옮기기 시작했다. 움직이는 방향은 김 양과 간호사가 VX 부비트랩을 설치하고 다니는 방향.
“그쪽으로 저격수들 가고 있다. 타워로 퇴각해.”
[···알겠음. 1호기 돌아간다.]
간호사를 챙겨 돌아가던 김 양의 목소리 톤이 높아졌다.
[잠깐. 1호기 거기 스톱.]
[에?]
[거기 그 자리에서 꼼짝 마!]
[······.]
[움직이지 말라고!]
날카롭게 반응한 김 양이 간호사의 곁으로 다가서 바닥부터 천장을 꼼꼼하게 살피기 시작했다. 거미줄처럼 가느다란 견인선 끝에 달린 크레모어를 시작으로 부비트랩을 해체하곤 마루에게 보고했다.
[퇴각로에 부비트랩 발견.]
[정규군에서 사용하는 방식 같지는 않음.]
그러니까 영화에서 봤다거나, 소설이나 드라마에서나 나올 법한 방법과 위치라고 했다. 그래서 찾기가 쉬웠다고.
“일단 먼저 들어가 있어. 도중에 이상한 놈들 만나면 일단 쏘고.”
[생각하고 쏘지 않아도 됨?]
“···그래. 무조건 쏴.”
나도 일단 썰고 보려고. 마루의 혼잣말을 들은 김 양은 기가 차고 코가 막혔다. 언제는 고심하고 썰었던 것처럼 분위기 잡다니. 어쨌든 김 양의 봉인이 풀렸고, 그녀는 미쳐 날뛸 준비를 마쳤다.
[에?]
아까 그 자리에서 그대로 굳어있던 간호사가 무조건 쏘고 보라는 말에 소리를 냈다.
아니 총 쏘면 감염자들이랑 변종들 몰린다며? 근데 쏘고 본다고?
[에에에엣! 잠시만요!]
투다다다닥!
12.7mm 탄환이 우렁찬 목소리로 간호사에게 대답했다.
바바바박!
멀리 보이는 동그란 것들, 언뜻언뜻 드러난 머리통들을 연달아 박살 낸 김 양이 활짝 웃는 얼굴로 외쳤다.
[뛰셈.]
냉큼 달려가는 김 양의 뒷모습을 멍하니 바라보는 간호사.
정말 그냥 쐈다고? 진짜로 진짜?
멍한 것도 잠시, 감염자들과 변종들이 뒤섞여 몰려드는 소리에 흐에엣- 뒤따라 달리기 시작했다.
김 양과 간호사의 치킨런이 시작되는 동안, 마루는 저격수들을 계속 추격했다. 확실히 김 양과 간호사를 노리고 있었던 듯 블라디 아크 타워로 돌아가는 길목에 자리를 잡기 시작했다.
거리가 있어 놈들이 뭐라고 말하는지 들리지는 않았지만, 기대하고 들떠있다는 게 확연히 느껴지는 분위기. 조금 전에 목표를 놓친 놈들 맞나 싶을 정도로 풀어진 모습. 확실히 군이나 요원들은 아니었다.
[CCTV 범위 안에 들어왔습니다.]
“좋아. 고쳐놓길 잘했네.”
EMP 여파와 정전으로 전자기기를 쓸 수 없는 환경이라 그런지, CCTV를 신경 쓰는 자는 없었다.
“오른쪽 맨 끝. 일상복 입은 놈. 그래. 그놈 확대.”
디아나가 CCTV 영상을 확대하자, 놈의 얼굴이 뚜렷하게 보였다. 노골적인 기대감. 쩝- 꿀꺽- 놈이 입맛을 다시며 침을 삼키자, 다른 놈들도 전부 입맛을 다시기 시작했다. 한 놈은 소매로 침을 닦을 지경.
이 새끼들 겉으로 보기에만 멀쩡하지, 정상이 아니었다. 놈들이 품고 있는 기대감은 어떻게 봐도 식욕이었으니까.
CCTV가 놈들의 움직임을 감시할 수 있어, 마루는 놈들이 보지 못하는 사각으로 여유롭게 이동할 수 있었다.
“탈출로 방향에 저격수들 있다. 그쪽으로 몰이가 들어갈 수 있으니까 조심.”
[알겠음.]
간호사의 ‘히에에에-’ 소리를 무시하듯, 가벼운 김 양의 대답. 이어서 울리는 기관총 소리가 주변을 흔들었다.
총성에 유인이라도 된 것처럼 몰려들기 시작하는 감염자들과 변종들. 김 양은 디아나가 보낸 CCTV 자료를 이용해 요리조리 잘 피해 다녔다.
[들어가.]
수류탄과 연막탄을 옆 골목에 던져 넣은 김 양이, 커다란 철제 쓰레기통 속으로 몸을 숨겼다. 곧이어 수류탄 폭발음이 골목을 뒤흔들었다.
마루는 김 양의 움직임을 보고 조금 감탄했다.
‘설마 노리고 한 건가?’
마음껏 날뛰라고 하자마자 총을 쏴대더니, 다 계획이 있었나 보다. 김 양과 간호사를 쫓던 감염자들과 변종들은 몰이를 위해 매복하고 있었던 식인병자들과 마주쳤다.
느릿하게 반응이 적었을 때의 감염자들이야 마음대로 요리할 수 있다지만, 자극을 받아 미친 좀비처럼 날뛰기 시작한 감염자들은 통제 불가능했다.
중간중간 탱크나 불도저처럼 난입하는 변종들도 마찬가지. 일본 도난병원에서 경험했지만, 감염자와 변종들은 적극 서로 죽이거나 하지 않았었다.
그럼 이놈들은 어떨까? 요란스러운 소음의 끝에 있는 식인병자들과도 데면데면할까? 아니면, 싸우기 시작할까?
놀랍게도 결과는 둘 모두였다. 서로를 무시한 쪽이 있는가 하면 뒤엉켜 싸우는 쪽도 있었다. 그러니까 정해진 게 없다는 것.
김 양과 간호사를 놓치고 엉뚱한 감염자, 변종들과 드잡이질하던 것들이 자리를 피하기 시작했다. 그리고 그 뒤를 일렁이는 그림자가 조용히 뒤따랐다.
놈들의 아지트는 블라디 아크 타워 서남쪽에 있었다. 디트로이트 하면 떠오르는 대규모 폐허 공장지대. 이성이 있다면 생활의 편리함 같은 것도 알 텐데, 이런 곳에 자리를 잡았다는 것이 조금은 이상했다.
‘전기, 가스, 상하수도가 끊겼다고 해도, 멀쩡한 건물이 넘치는데 굳이 이런 곳이라니.’
마루는 김 양과 블라디 아크 타워 소속으로 살기로 한 요원들을 호출했다.
“놈들 아지트를 찾았다. 비번인 요원들 데리고 이쪽으로 와.”
[···혼자 정리할 수 있지 않음?]
그놈들 그거 몇이나 된다고. 열심히 구른 김 양이 귀찮음을 숨기고 물었다.
“한 번에 끝장내 버리게.”
이것들 사람이나 마찬가지였다. 총화기에 부비트랩까지 다루고 의사소통을 자유롭게 하는 것을 보면 시간이 지날수록 피곤해질 게 뻔했다. 마루는 놈들을 찾은 김에 뿌리를 뽑을 생각이었다.
귀찮지만 마루의 말이 맞았다. 김 양은 요원들을 소집했다. 백정이 몇 명 절단하면, 똑똑한 놈들이니만큼 꽁지가 빠지게 도망칠 것이다. 뿔뿔이 흩어져 도망치면 그걸 언제 다 잡아 죽이겠는가?
“디아나 엑소슈트 바로 쓸 수 있는 게 얼마나 되지?”
예전부터 전리품으로 챙긴 엑소슈트들이었다. 부서지고 고장 난 것을 고치고, 개량을 거친 엑소슈트.
[즉시 실전 투입 가능한 숫자는 17기입니다.]
“들었지? 17기.”
[들었음. 근데 엑소슈트로 무장시키는 거 괜찮겠음?]
“이쪽 소속으로 살겠다고 했으니까 믿어야지, 끼리끼리 친하고 가족들도 있는데 딴 생각하겠어?”
[그렇기는 함. 알겠음. 중화기로 무장시켜서 도망치는 놈들 정리하겠음.]
순식간에 소탕 작전이 시작됐다. 마루는 요원들에게 주의를 단단히 줬다.
“식인병자들은 눈으로 구분할 수 없다. 그러니 안에 있는 자들은 전부 식인병 감염자라고 생각하고 모조리 사살한다.”
[치료제가 있지 않습니까? 식인병자들은 약만 있으면 되는 사람들입니다.]
요원 하나가 모조리 죽이라는 말에 반발했다.
“그 치료제가 언제 들어오지? 디트로이트에 언제 배급됐지? 아는 사람 있나?”
핵도 버린 도시가 디트로이트였다. 거기에 랜싱에 있던 주 정부가 증발해 버린 뒤로, 디트로이트를 비롯한 미시건 주는 찬밥 신세였다.
라디오에서는 한국 오진제약이 독점하던 레시피가 공개되 미국 거대제약회사들이 대량 생산을 시작했다는 이야기가 흘러나왔다. 하지만 한 달이 넘도록 치료제와 관계된 그 무엇도 디트로이트에서는 찾아볼 수 없었다.
마루가 냉정하게 말했다.
“치료제? 디트로이트까지 치료제가 들어오려면 앞으로 몇 달이 걸릴까? 몇 달? 아니면 몇 년? 그동안 식인병자들이 잡아먹는 생존자들은 어떻게 하고? 이견은 받지 않겠다. 거부하는 사람은 지금 말하도록.”
몇 명, 몰살에 반대하는 사람이 나왔고. 마루는 그들을 내보낸 뒤, 작전이 시작됐다.
커다란 폐공장 안쪽 옹기종기 모인 텐트만 본다면, 생존자 캠프처럼 보이는 평화로운 분위기. 두런두런 앉아 꼬치구이와 생고기를 뜯고 있는 자들 사이로, 백린탄이 터졌다.
쾅!
푸시시시식!
끄아아아-
아-아악!
바비큐 파티가 삽시간에 아수라장으로 변했다. 9mm 총탄 따위는 가뿐하게 무시하는 식인병자들이라지만, 타들어 가는 백린에는 속수무책이었다.
갑작스러운 공격에 대응하지 못하고 발버둥치는 식인병자들. 하얗게 타들어 가는 백린탄 사이로 스며든 마루가, 놈들의 고통을 덜어주기 시작했다.
