러스트 [RUST]-955화
제국과 관련된 일은 대부분 기순이 맡았었다.
‘덴 아재랑 오래 본 것도 기순이었고.’
제국에서도 기순과 이야기한다고 가정하고 특사를 보냈을 테니, 지금도 기순이 만나 보는 게 좋겠지.
그렇다고 기순을 밖으로 내돌릴 수는 없었으니, 특사와 만나는 곳은 격리연구실로 해야 했다. 당연히 그곳이 격리연구실인 줄 모르게 하고.
“정신 감정 결과는 어때? 기순이 생각이 좀 그렇던데.”
[정신파 동조 현상 때문일까요?]
“정신파 동조 현상??”
[정신파를 텔레파시처럼 쓸 때 생기는 파형으로···.]
나주연의 설명이 길어질 조짐에 마루가 간단 정리를 요청했다.
“간단하게 부탁해.”
[아. 네. 그러니까 텔레파시도 정신파의 일종으로 볼 수 있어요.]
정신파라고 거창한 건 아니었다. 물론 정신계 능력을 사용할 때 발생하는 뇌파를 정신파라고 하지만, 사실 일반인들도 정신활동을 할 때 생기는 특정한 파형의 통칭을 정신파라고 부르고 있었다.
“그러니까 깊은 생각을 했을 때 생기는 뇌파란 소리네.”
[네.]
그런데 정신파 동조 현상이 일어났다는 것은. 기순과 죠셉 마이어 찌꺼기의 정신파가 비슷한 파형을 이뤘다는 이야기.
“비슷한 정신파라면 같은 생각을 했다는 건가??”
[분석대로라면 같은 생각을 했다고 보여요.]
같은 생각이라. 기순의 생각과 죠셉 마이어의 생각이 같아졌을 수도 있고, 죠셉 마이어의 생각과 기순이 같아졌을 수도 있고.
아니지. 정신파로 먼저 접근한 게 죠셉 마이어라고 하지 않았나? 그렇다면 죠셉 마이어의 정신파에 동조했다는 소리니까.
“그럼. 세뇌 아니야?”
[관측결과 의도적으로 정신파를 일치하게 한 건 아니었어요. 그리고 세뇌라고 보기엔 내용도 방식도 전혀 다르고요.]
두 사람이 대화하는 과정에서 한 사람의 의견에 동의하는 사람이 생겼다고 그걸 세뇌됐다고 하지는 않겠지. 기순과 죠셉 마이어의 정신파 동조도 같은 상황이라는 설명.
“그럼 기순이 스스로 내가 놈들까지 이끌었으면 좋겠다고 생각했다는 건데. 하- 진짜 어이가 없네.”
[대화하는 과정에서 정신파 동조 현상이 일어났다고 보면 이상할 건 없지요.]
“일단 어떤 상황인지 알겠어. 그 정신파를 텔레파시처럼 쓰는 거. 식인귀면 전부 그렇게 할 수 있나?”
죠셉 마이어의 찌꺼기 뇌둥둥 말고 다른 놈들도 그런 식으로 정신계 능력처럼 쓸 수 있는지 묻는 마루였다.
[아직은 다른 케이스가 없었어요. 고위급 식인귀와 흡혈귀 샘플이 없어서 확인하긴 어렵지만···.]
나주연의 말에 마루가 고개를 끄덕였다. 일단 흔하게 정신파를 텔레파시처럼 쓸 수 있는 건 아니었다.
“오케이. 그리고 지금 제국 특사가 왔는데, 기순을 밖으로 내보낼 수는 없거든.”
[무슨 이야기인지 알겠어요. 준비하도록 할게요.]
나주연이 마루가 걱정하는 부분을 바로 알아챘다.
“그래. 부탁하지. 그리고 정신 감정은 최대한 꼼꼼하게 해줘. 혹시 모르니까.”
[네. 맡겨 주세요.]
다크 서클이 가득한 나주연이 흐릿하게 미소 지었다.
‧
‧
‧
나주연과 이야기를 끝내고 나온 마루에 인공지능 디아나가 보고했다.
[뉴욕 시를 비롯한 제국 여러 지역에서 지진이 발생한 것이 확인됐습니다.]
“지진이? 그쪽 동네는 지진이 없었잖아.”
지진이나 화산과는 상관없었기에 파나마, 코스타리카, 니카라과 같은 중남미에 전략핵을 쓸 생각을 한 것 아니었나?
옐로우 스톤에 영향을 주는 게 아니라면 상관없다고 계산해보고 핵을 썼을 텐데 그게 아니었던 듯싶었다.
‘갑자기 특사를 보낸 이유가 지진 여파 때문일까?’
마루가 제국에 불간섭 선언을 한 뒤로, 제국에서는 자국의 성층권에서 활동하는 신성 왕국의 정찰비행선을 옮겨달라고 요청했다.
정찰비행선은 정찰만 하는 것이 아니었다. 통신 위성을 겸하고 있었고 그걸 치워달라는 건 제국도 독자적인 통신망 구축이 가능해졌다는 걸 의미했다.
신성 왕국은 성층권 비행선을 치웠고, 그 뒤로는 제국의 상황을 간접적으로 파악할 뿐이었다. 언론이나 방송, 현지 무역소 정보원을 통한 방법으로.
물론 해킹을 한다면 단숨에 정보를 찾을 수 있었지만, 예전과는 달리 제국도 인공지능과 슈퍼컴퓨터를 굴리는지라 흔적 없이 방화벽을 뚫을 순 없었다.
방화벽을 뚫는 게 아니라 뚫었다는 흔적이 남는다는 게 문제. 지금 같은 상황에서 제국의 방화벽을 순식간에 뚫을 수 있는 나라는 신성 왕국밖에 없을 테니.
해킹은 대놓고 싸우자는 소리나 마찬가지였으니 의미가 없었다. 제국의 상황을 실시간으로 알 수 있었던 예전과는 달리 불간섭 선언 이후엔 그럴 수 없었다.
“지진 때문이라.”
웃기는군.
전략핵을 쓰기 전에 시뮬레이션이라도 해보라고 미리 언질이라도 해 주던가.
“전략핵을 터트린 여파 말이야. 우리가 시뮬레이션을 돌렸으면 미리 알 수 있었을까?”
[기존 정보가 빈약했기 때문에 어렵다고 할 수 있습니다. 다만 지금은 지진이 연쇄적으로 발생하고 있다는 정보가 있어, 시뮬레이션할 수 있습니다.]
“그럼 지금까지 확인한 정보를 넣어서 시뮬레이션 돌려봐.”
[알겠습니다.]
인공지능 디아나가 실시간으로 시뮬레이션 작업을 시작하며 확인했다.
[김기순과 제국 특사가 만났습니다. 화면 올릴까요?]
“아니 됐어. 시뮬레이션부터 올려줘. 김 양과 토벌대는?”
[국경 지역 거점 요새를 탈환하고 있습니다.]
“나루즈는?”
[중간지점에서 비상 대기 중에 있습니다.]
“문제 생긴 건 없고?”
갑자기 자기가 본체라며 사고 친 개체를 자체적으로 숙청한 나루즈였다. 그 뒤로 대기 상태였는데, 개미‧거미 토벌 전쟁에 동원될 준비를 하고 있었다.
[작전 대기 중으로 별다른 문제는 확인된 바 없습니다.]
“······.”
‘나루즈를 그냥 두긴 그런데.’
활발한 녀석들이니 지금처럼 대기 상태로 두면 스트레스를 받아서 없던 문제라도 생기겠지.
‘어디로 보낸다?
북부 국경 거점 요새로 보내면 김 양의 토벌대와 경쟁 아닌 경쟁을 할 것 같고.
‘동남아로 보내나?’
아니야.
‘나루즈를 보내면 그쪽에서 신성 왕국이 경찰 역할을 하겠다고 하는 것으로 오해할 수 있어.’
동남아 하니까 동남아 무역에서 신성 왕국 화폐가 기축통화 역할을 하게 됐다는 것이 떠올랐다. 기순이 녀석의 계획이었다.
‘기순이 녀석.’
신성 왕국 화폐를 이용해 간접적으로 아시아에 영향력을 투사하려고 했었다. 뭐 마루도 그 정도는 나쁘지 않겠다고 동의했고.
동남아에서 기축 화폐로 사용되게 되면, 한국을 시작으로 다시 독립한 대만과 동남아를 거쳐 인도에까지 신성 왕국의 화폐가 영향력을 끼칠 수 있고, 잘하면 중동까지 닿는다고 봐야 했다.
자연스럽게 각국 정부와 신성 왕국이 연결될 테고 성층권에서 정찰하는 것 이상의 정보가 쌓이겠지.
결국엔 신앙을 모아서 문제를 일으키는 자들과 괴물도 사태가 커지기 전에 알아챌 수 있게 될 터였다.
기순이 기축통화에 욕심을 낸 건. 단순히 돈을 벌기 위해서나 경제적으로 우위에 서기 위함이 아니었다. 기축통화를 통해 자연스럽게 이어질 연결망과 정보가 목적이었다.
쯧-
인공지능이었기에 냉동형을 미루는 게 가능하지 싶었다.
정신 감정 중에 기순의 효용성과 필요성이 드러난다면, 기순이를 냉동시켜 버리는 것보다 어떡하든 써먹는 것이 낫다는 계산이 선다면 어떻게 할까?
‘단순한 인공지능이 아니라 인공인격인 녀석들이니까 사법 거래 형식을 사용할 수도 있어.’
나주연은 기순의 감정 능력이 죠셉 마이어 찌꺼기에 자극받아 변형이 일어날 것이라 봤다.
감정 능력에 정신파 능력이 섞여, 원거리에서 감정을 자극할 수 있다거나. 감정 동조를 일으키는 능력으로 변할 수 있다고 예상했다. 감정을 동조시킨다면 굉장히 위험한 능력이 됐다.
적을 혼란에 빠뜨릴 수 있는 막강한 능력.
예를 들어 배신과 관련된 이야기를 할 때, 적의 감정을 자극한다면?
이성적으로는 배신할 리 없다고 생각하지만, 감정이 배신했다고 폭주한다면?
다급한 상황에서는 감정이 이성을 이기는 법이었다.
적은 다툼에 빠질 것이고, 격하게 감정을 자극한다면 내분이 일어나게 될 것이다.
말 그대로 손대지 않고 코 풀어버리는 상황이 되는 것.
기순의 능력이 거기까지 간다면 인공지능도 그냥 냉동시켜 버리는 것보다 기순을 써먹는 쪽으로 가닥을 잡을 가능성이 컸다.
‘그렇게 되면 좋겠는데.’
마루는 다시 나루즈로 생각을 돌렸다.
‘거미 쪽도 당장 급하지 않게 됐고.’
일본에 있는 세력과 휴전하면서 거미의 준동은 당장 걱정하지 않아도 됐다. 거미를 조종하는 놈들과 싸우지 않기로 했으니, 큰 문제는 없었다. 신성 왕국 한정이긴 하지만.
‘그럼 남은 건 수금활동인가?’
경비로 쓴다거나 돌아다니면서 수금하게 하거나.
둘 가운데 하나라면 수금이 나을 터.
‘그러고 보니 스위스로 간 용병들과 연락이 끊긴 지 오래됐지.’
산지에 둘러싸인 스위스의 특성상, 유무선 통신이 한 번 끊기면 다시 복구하기 까다로웠다. 거기에 미쳐 날뛰는 기후도 무시하기 힘들었고.
나루즈는 스위스에서 연락이 끊긴 용병단을 수색하고 겸사겸사 현물을 챙기는 역할을 맡기면 되리라.
인공지능 디아나가 생각에 잠긴 마루를 일깨웠다.
[제국 특사와 김기순이 회담에 들어갔습니다. 예상대로 제국에 지진피해가 큰 것 같습니다. 생필품과 식량 지원을 요청했고 생존자 구출에 쥐와 개미가 필요하다며 쥐와 개미를 동원해 달라고 했습니다.]
“흠- 기순의 판단은?”
[구호물자는 가능하나, 쥐와 개미를 동원하는 것은 폐하의 결정에 달렸다고 했습니다.]
마루가 직접 불간섭 선언을 했으니, 인도적인 차원에서 보낼 수 있는 구호물자라면 몰라도. 병력 파병이나 마찬가지인 쥐와 개미를 보내는 건 기순이 답할 수 있는 영역이 아니었다.
“구호물자는 줘도 쥐와 개미는 보낼 수 없다···. 아니, 쥐는 어렵고 개미는 보내주겠다고 해.”
쥐는 구멍은 잘 뚫어도 잔해를 치울 힘은 부족했다. 먹는 양도 많았고. 그에 비해 개미는 쥐보다 훨씬 덜 먹고 힘도 좋았다. 자기 체중의 300배 이상도 거뜬하게 옮길 수 있으니 잔해 치우는 것도 훨씬 잘했고.
‘페로몬 체계라 관리도 확실하고.’
쥐는 테이머(Tamer)나 정신계 능력자와 엮여 문제의 소지가 있을 수 있다지만, 개미는 아니었다.
대놓고 곤충 조종 능력자가 아니라면. 곤충 조종 능력자가 나왔다고 해도 이쪽엔 페로몬 장치가 있으니 큰 문제가 되긴 어려웠다.
‧
‧
‧
뉴욕을 비롯한 동부지역은 지진에 안전하다는 인식이 있었다. 실제로 200년이 넘도록 지진피해를 본 적이 없었기 때문이었다.
그렇다면 정말 뉴욕에 지진이 없었을까? 그렇지는 않았다. 1780년대 뉴욕에 진도 5가 넘는 강진이 터져 건물 지붕이 모조리 무너졌다는 기록이 있었다.
그럼 어째서 뉴욕을 비롯한 동부에는 지진이 없으리라 판단했을까? 200년이 넘는 시간 동안 안전했기 때문이었다.
진도 5의 강진이 일어났었던 지역에서 200년간 축적된 에너지가 한 번에 분출되자, 강도 7.5를 넘겨버렸다.
뉴욕을 재건하겠다는 것도 보스턴에 첨단산업을 유치하겠다는 것도 지진 한 방에 모조리 초기화가 됐다.
그나마 뉴욕은 폐허였기에 더 부서질 것도 없었지만, 임시수도인 보스턴은 말 그대로 쑥대밭이 됐다.
간신히 봉합한 갈등이 다시 터졌다. 이제는 해상 도시에 입주권이 문제가 된 것. 기존에는 뉴욕 사람들 중심으로 해상 도시에 입주한다고 해도 별 불만이 없었지만, 상황이 달라졌다.
지진피해 지역에 미 동부가 들어가면서 해상 도시 입주 문제가 터져버린 것. 개미와 거미 토벌 작전을 준비하던 군부대는 치안 업무와 구조 작전. 도시 재건까지 해야 할 판이 됐다.
“제국 시민들은 쥐와 개미에 악감정이 있습니다. 그래도 쥐와 개미가 필요하다고 요청할 정도로 제국의 상황이 좋지 않습니다.”
뉴욕만 하더라도 쥐와 개미 때문에 가족과 친지를 잃은 사람들이 많았다. 쥐와 개미에 쫓겨 핵까지 사용했기에 쥐와 개미에 대한 적대감은 최고에 달했다고 봐야 했다.
신성 왕국이 보내준 쥐와 개미는 상관없다고 하더라도, 그걸 그대로 받아들이기 어려운 게 인간이라는 생물이었다.
하지만 지진피해를 최소화하려면, 당장 잔해 속에 묻힌 사람을 구하려면 쥐와 개미보다 더 좋은 구조대는 없었다.
“이번 사태는 인도적인 차원에서 지원해 주셨으면 합니다.”
불간섭 선언을 했으니, 그 이유를 들어 신성 왕국이 거절할 수도 있었다. 그렇다면 정말 제국과 신성 왕국의 관계는 끝나게 되리라.
좋았던 추억은 이번 지진 사건으로 지워질 것이며, 경제적인 부분에서도 지금과는 달리 삐걱거리겠지.
외교관 특유의 사람 좋은 얼굴로 이야기하는 사내는 담담하게 이야기했지만, 그 속에 숨겨진 감정은 요동치고 있었다.
기순은 그 감정을 충분히 읽을 수 있었다.
제국 특사의 감정과 이야기는 사실이었다.
[폐하께서 쥐는 불가. 개미는 허락하셨습니다.]
이어폰에서 들리는 인공지능 디아나의 목소리에 기순이 작게 고개를 끄덕였다.
‧
재난이나 사건이 터졌을 때 기다렸다는 듯.
절도, 강도, 약탈, 방화하는 전통이 면면히 이어지고 있었다.
타당- 탕-
치안을 유지하기 위해 무너진 도심으로 진입한 제국군과 약탈자들이 총질을 시작했다.
끼릭-?
더듬이로 주변을 살핀 개미가 의문을 표하는 페로몬을 뿌렸다.
인간들 왜 저 지랄이지??
.
