러스트 [RUST]-910
말라카맥스(Malaccamax)급 컨테이너선을 달랑 칼로 찢어 침몰시키는 광경은 어떤 블록버스터 영화보다 자극적이었다. 
그걸 생방송으로 보여줬으니 SNS와 포탈 게시판이 말 그대로 불타올랐다. 
‘와. 저게 말이 되냐?’
‘그럼 검은 넝쿨 뽑아서 수십만 명 지워버린 건 말이 되고?’
‘저거 죽지 않는 괴물이라고 했잖아. 저걸 저렇게 치워버리나?’
‘연출이지 연출. 그 검은 넝쿨로 괴물 찢어버리면 되는 걸 굳이 아까운 컨테이너선 침몰시키는 것 봐라.’
‘야. 저 컨테이너에 있는 괴물은 불사라서 일일이 칼로 썰고 다닌 거 못봤냐?’
‘병신들 아직도 저 영상이 진짜로 생각하냐? 불사의 괴물? 그딴 게 어딨어?’
‘그래. 그런 괴물이 있으면 진작 생물병기로 쓰고 다녔지.’
‘일본 난민들이 왜 여기까지 도망쳤겠냐? 저딴 게 일본 본토에 돌아다니고 있으니까 그런 거지.’ 
‘여기 일본 사람이 있으면 댓 좀 달아봐요.’
‘일본이 나라가 망했지 사람이 없어진 건 아니잖아. 경상남도에 1천5백만 넘게 있다더니 왜 이렇게 조용한 건데. 다들 눈팅만 하나?’
‘근데 아까 방송이 진짜면 대박이긴 하다. 일본 재건한다는 애들이 괴물 풀어서 일본 난민 죽이고, 괴물 나타났다는 핑계로 북상하려고 했다는 거잖아.’
‘서열 2위는 더 황당했지. 선빵 때리고 아니다 싶으니까 괴물 풀고 도망치려고 한 거 아니야.’
‘도망도 못 치고 도게자 했는데 죽었쥬.’
‘그렇쥬.’
정체불명의 넝쿨과 검은 쥐가 인간을 거름으로 만드는 것도 자극적이었지만, 거대한 컨테이너선이 침몰하며 안에 있던 괴물들이 통째로 수장되는 것만큼은 아니었다. 
하지만 그 블록버스터급 영상보다 다른 쪽에 관심이 쏠리기 시작한 여론이었다. 
‘진짜 대단하긴 하다.’
‘갓 아니냐?’
‘그저 갓임. 식인귀들도 저렇게는 못 했지.’
‘신은 무슨. 그냥 졸나 쎈 능력자지.’
‘신성 왕국 국왕이 한국계라는 소문이 있던데.’ 
‘진짜? 구라- 아니고?’
‘중학교 동창이라고 사진까지 올린 놈 있었는데.’ (증거사진)
‘오- 진짜 사진이랑 똑 닮았는데?’
‘근데 이름이 하마루? 실화냐? ㅋ-’
‘블라디마루 칼린 본명이 하마루?’ 
‘마도중학교에서 알아줬던 애라고 하더라.’ 
‘뭐로?’
‘학폭?’
‘레알? 진심?’
‘진심 잘 치는 놈으로 소문났었다.’
‘그 동네에서 마도중 작은 하마 건드리면 잣-된다고 아주 자자했다.’(증거사진)
‘오오오옷- 인증은 무조건 추천 박아야지.’
‘근데 갑자기 왜 블라디마루. ㅋ’
‘몰루?’
‘맞다. 여동생 욜라 ㅆㅅㅌㅊ라서 난리였다.’ (여동생 중학교 증거사진) 
‘와- ㅆㅂ- 매형-인사 박습니다.’
‘미친 새끼야---’ 
기순은 보조 인공지능이 실시간으로 확인한 내용을 보곤 고개를 저었다. 역시 한국. 괴물 사태가 터질 뻔한 것보다 신성 왕국 국왕의 과거와 그의 여동생 얼굴이 더 중요하지.
“어제 중국계 무장 난민 130만이 증발하고 오늘은 일본계 무장 세력 6~7만이 지워졌는데 마루 녀석 과거랑 나루 얼굴 한 번 깠더니 논란이고 뭐고 그냥 사라지네.”
[정말 그렇군요.] 
캐나다 총독 시절부터 같이 다닌 보조 인공지능이었기에 캐나다 사람과 다른 반응을 보여주는 한국인들이 신기한 인공지능이었다.
“어디선가 언론사에 힘 좀 쓴 것 같기는 하지만. 그래도 학살 여론이 계속되는 것보다, 이렇게 물타기 들어가는 게 한국 정부에서도 부담이 덜하겠지.”
[이해했습니다.] 
인공지능은 학습할수록 이해력이 좋아졌다. 기순의 보조 인공지능도 마찬가지였다. 
[댓글과 기사에 개입할까요?]
“상황을 보니 해킹까지 해가면서 관리할 필요는 없을 것 같아. 기다려보자. 중국 난민과 일본 난민 반응은 어때?”
[중국 난민들은 믿지 못하고 있습니다. 인천 신도시를 장악한 무장 세력이 부평 방향으로 이동하고 있습니다.]
[한국 정부가 겁을 주기 위해 가짜 영상을 만들었다고 판단했습니다.] 
“그럴 수도 있겠네.”
[영상을 통해 한국 정부가 방어할 시간을 벌기 위한 것이라고 분석. 시흥과 평택 전면 공격을 앞당기려고 하고 있습니다.]
4개의 중국에서 탈출한 난민들 속에는 특수부대를 비롯해 여러 기관의 간첩들이 섞여 있었다. 이들도 전부 생방송이 사실이 아니라고 판단했다. 
방송에서 나온 그 끔찍한 살상력이 진짜라면 중국 본토를 공격하지 않을 리 없었기 때문이었다.
그런 힘이 사실이라면 남부연맹과 제국으로 갈라졌다는 미국도 통일했을 거고, 남부지역에서 깔짝거리는 카르텔 연합(구 멕시코)도 쓸어버렸을 거다. 
아닌가? 
중국 군벌들의 생각은 그랬다. 그냥 몰래 중국에 들어와 생방송에서 보여준 죽음의 영역을 펼치기만 해도 한 번에 수만 명씩 거름으로 만들어 버릴 수 있는데, 그걸 하지 않고 있다는 점에서부터 가짜라는 생각했다.
게다가 불사의 괴물이라고? 
그딴 게 부산 앞바다에 있는데 그걸 모르고 있었다? 
한국 정부가 아무리 병신이라지만 자기네 나라 앞바다에 정박하고 있는 컨테이너선에 수십만 괴물이 갇혀있는 걸 몰라? 
이해할 수 없는 일이었다. 
정말 불사 괴물이 실존한다면 그것도 ‘감염’, ‘침식’하는 괴물이라면 그건 최고의 생물병기였다. 진짜로 그런 괴물이 있었다면 당연히 생물병기로 썼겠지. 
[믿지는 않는다고 하면서, 각 세력이 독립적으로 특수부대를 차출. 부산으로 보낸 것으로 확인됐습니다.]
“그래? 일본은?” 
[반응이 이상합니다.]
“어떻게 이상한데?” 
[중국처럼 믿을 수 없다는 반응과. 부산 고층 건물에서 망원경으로 현장을 본 자들이 증언하면서 폐하를 신격화하는 움직임이 생겼습니다.] 
보조 인공지능의 보고에 기순의 눈꼬리가 살짝 휘었다. 
“홀리교 전도 영상 있지? 그거 좀 올려봐. 그리고 PD 아재한테 교육 자료 정리하자고 이쪽으로 오라고 해. 부산 전도 출장 갈 준비해서.”
[전달했습니다. 바로 온다고 합니다.] 
홀리교 PD 아재가 일본 난민에게 투하되면 어떤 일이 벌어질까? 잘하면 신으로 공식 등극하고 아무리 못해도 현인신까지는 가겠지. 
‘문제는 한국인데.’ 
한국이 문제였다. 기순의 시선이 폭발적으로 늘어나는 댓글을 살폈다. 한국 정부가 정보를 풀 리는 없었다. 신성 왕국이 초고도 인공지능을 보유한 것을 알고 있었으니까.
‘이쪽과 협의하지 않고 마루의 과거를 까발리거나, 나루까지 올리지는 않았을 텐데. 그럼 누가 그런 짓을 하는 걸까?’
묘하게 마루가 신이라는 표현을 쓰면 바로 축구 선수나 야구 선수, 테니스 선수에 비유하면서 신적인 능력을 운동 잘하는 그런 정도로 깎아내리는 댓글들이 있었다. 
‘신적인 능력에서 운동 선수급 표현으로. 거기서 가족사와 과거사를 언급하며 인간으로 인식을 굳히려고 하고 있어.’
이건 꼭 마루가 신적인 존재라는 걸 부정하는 데 초점이 있는 것 같았다. 
‘누가 이런 짓을 하지?’ 
기순의 실눈이 날카롭게 빛났다.
“왕님 과거를 걸고넘어지는 놈들 있지. 그놈들 아이피 추적하고 해킹해서 어떤 놈들인지 확인해봐.”
외국에서 번역기 돌려서 단 댓글은 아니었다. 인터넷이고 통신이고 끊긴 지 오래였으니 당연한 이야기. 
[2,756명이 목적을 가지고 악플을 단 것으로 분석됐습니다. 이 중 1,418이 특정 시설에서 댓글을 달았고. 나머지는 직장, 자택에서 댓글을 단 것으로 확인됐습니다.]
“특정 시설?”
[종교 관련 시설입니다.]
“역시 그쪽이었나?”
기순의 눈매가 가늘어졌다. 
‘마루의 능력을 보고도 게시판이 곱창 난 건 아무래도 그쪽이 움직였겠지.’
기존 교계에서도 나름 민감한 주제였겠지만, 기순의 생각에 기존 교계는 아니었다. 
[그쪽 말씀이십니까? 어떤 그쪽입니까?]
“신앙을 받아서 신앙 맛을 본 놈들이 왕님을 견제하는 거다. 왕님에게 신앙이 모이지 못하게.”
[기존 교계에서는 신앙을 모을 수 없을 텐데요?]
“신흥 종교. 자기가 신이라고 하는 사이비 세력이겠지.”
보조 인공지능이 기순의 해석을 열심히 학습했다. 
[확인했습니다. 기존 대표 종교 시설이 12곳 나머지는 전부 신흥 종교 단체 시설이었습니다.] 
“역시 그랬군.”
일본이 모든 것에 신이 깃들고 악귀와 요괴가 공존하는 나라였다면. 한국은 말 그대로 신과 신의 아들이 넘치는 나라였다. 
현존 부처와 재림 예수로 팀을 짜서 농구. 어쩌면 축구 경기를 할 수 있을지 몰랐다. 여기에 현생 마리아와 여부처가 치어리더를 해도 될 정도. 
여러모로 마루가 한국에서 신앙을 얻기는 쉽지 않아 보였지만, 어쩌겠는가? 
그쪽으로 신앙이 모이다가 그들 가운데 몇 명이라도 진짜 신적인 능력을 각성해 버리면 옆구리 터지는 건 시간문제였다.
‘PD 아재가 공식적으로 홀리교 포교를 시작하면 이상한 놈들이 반응하겠지.’
확인결과 한국산 부처님 커플과 예수님 세트, 마리아님 자매단을 비롯한 신흥 단체가 난민들을 상대로 포교(布敎) 중이었다. 
여기에 홀리교가 들어가 놈들의 밥상에 수저를 얹기 시작하면 분명히 격렬하게 반응할 터. 놈들이 PD 아재를 건드리는 순간, 게임은 끝이었다.
기순은 정상적(?)인 종교를 건드릴 생각 없었다. 밥상을 엎을 건, 한국산 부처 커플과 재림하셨다는 예수 세트 정도. 
‘마루와 직접 마주치고도 자기들이 신이라고 할 수 있는지 보자고.’
그들에게 뭔가 있다면 마루의 죽음이 통하지 않을 것이고, 비료가 된다면 사기꾼 아니겠나? 
마루가 직접 놈들을 거름으로 치워버리면 사기꾼을 믿었던 사람들의 신앙이 마루를 향할 테니. 좋은 일이었다.
‘PD 아재가 잘 해줘야 할 텐데.’
‧
‧
‧
쿠크그그그그그---- 
말라카맥스급 컨테이너선이 좌/우로 동강 나서 침몰하는 모습은 비현실적이었다. 옆구리를 길게 찢어 한 척을 침몰시켰던 마루가 다른 컨테이너선은 반 토막을 내버린 것.
가다마 게이치가 준비한 컨테이너선은 모두 세 척. 그 가운데 두 척이 바닷속으로 사라졌고 이제 남은 것은 한 척이었다.
마루가 컨테이너선을 두 척이나 쪼개고도 멀쩡한 이클립스의 날을 확인하자, 남은 한 척에서 확성기 최대음량으로 외치기 시작했다.
[항복!]
[무조건 항복입니다!]
[살려주세요!]
[항복합니다!]
졸지에 두 척이 침몰하는 것을 본 마지막 한 척이 바로 백기를 올렸다. 생방송도 생방송이지만, 직접 망원경으로 현장을 봤기 때문이었다.
[우린 괴물을 풀지 않았습니다.]
[전원 무장 해제했습니다.]
[살려주세요.]
[항복입니다.]
얼어붙은 바다를 가득 채우는 애원에 마루가 고개를 들었다. 멀찌감치 떨어진 곳에서 열심히 촬영하는 드론들이 보였다. 
공격도 하지 않고 괴물도 꺼내지 않은 채, 무조건 항복하겠다고 살려만 달라는 컨테이너선과 마루를 번갈아 찍는 드론들. 
이것도 생방송으로 나가고 있겠지.
쯧-
이왕 손을 댄 것 한 번에 쓸어버렸어야 하는데. 
마지막 컨테이너선에 도착한 마루가 외쳤다. 
“다들 내려.”
“살려주세요.”
“항복입니다.” 
“알았으니까 내려.”
“예.”
“네.” 
줄사다리가 내려지고, 안에 있던 자들이 조심스럽게 내려오기 시작했다. 
“전부 나왔나?”
“예? 네.”
“전부 나왔으면 멀리 떨어져. 바다 쪽으로 말고 부산 방향으로.”
“아. 알겠습니다.” 
흉흉하게 생긴 이클립스를 눈앞에서 흔들자, 후다닥 거리를 벌리는 사람들. 마루는 그대로 컨테이너선의 옆구리에 칼을 박아 넣었다. 
칼날 끝이 컨테이너선의 하부에 닿자, 쿠직- 무언가 씹히는 소리와 함께 강철로 만들어진 거대 선박의 옆구리에 농구공 크기의 구멍이 뚫렸다.
뚫려버린 구멍에 칼날을 휘저어 크게 넓히는 마루. 
농구공 하나가 들어갈 정도의 구멍이 순식간에 문짝보다 더 커졌다. 그 안으로 쏙 들어간 마루가 안쪽에서 칼을 박아 넣은 채 뒤 수직으로 뛰어올랐다. 
“오- 맙소사-”
“저- 저- 바보 같은-” 
수직으로 찢어지기 시작한 컨테이너선이 깊어지는 상처에 비명을 지르기 시작했다. 
끼기기기기기깅-
끄드드드드드등- 
그것은 강철이 구겨지고 찢어지는 처절한 울음소리. 
끼에에에에에에--
쿵-쿵쿵-쿵-쿵쿵쿵-
컨테이너 속에 갇힌 괴물들이 그 소리에 반응하기 시작했다. 마치 이대로 수장되는 것을 알아챈 것처럼 맹렬하게 두들겨대는 괴물들. 
안타깝게도 괴물들이 컨테이너를 뚫고 나오는 것보다 마루가 컨테이너선을 두 동강 내는 것이 훨씬 빨랐다. 
콰지지지지직- 
가느다랗게 이어진 용골이 무게를 이기지 못하고 쪼개지면서, 선/후로 조각난 컨테이너선이 얼어붙은 얼음을 깨고 침몰하기 시작했다.
간혹 컨테이너를 뚫고 나온 괴물은 죽음의 넝쿨이 공중에서 낚아채 다시 바닷속으로 처박았고, 둥둥 떠서 잘 가라앉지 않는 컨테이너는 문짝 구석을 뜯어 가라앉혔다. 
순식간에 고요한 바다로 만들어버리는 광경을 두 눈으로 직접 본 잔당들이 마루를 향해 오체투지(五體投地)로 조아렸다. 
쯧- 
혀를 찬 마루가 서서히 가라앉는 컨테이너선을 바라봤다. 
“파편은?”
“예?”
침묵 속에서 침몰하는 컨테이너선을 지켜보며 마루가 물었다.
“괴물들 얌전하게 하는 파편 있잖아. 너흰 없어?”
“그···. 제일 처음에 침몰시키신 컨테이너선에 있습니다.” 
“이쪽은 잡은 지 오래된 괴물들이라서 운동성이 거의 없었습니다.”
“그래서 파편이 없습니다.”
오체투지 자세에서 고개만 살짝 들었던 자들이 다시 머리를 조아렸다. 그들의 뒤통수를 가만히 보던 마루가 시선을 거뒀다.
“부산으로 가.”
“살려주셔서 감사합니다.”
“저. 정말로 감사합니다.” 
조심조심 일어난 자들이 부산 방향으로 걷기 시작했다. 그들의 뒷모습을 보던 마루가 넝쿨을 이용해 물속에 빠진 괴물 몇 마리를 낚아 올렸다. 
끼에에에-
쿠으으으- 
뭔가 힘이 빠진듯한 모습. 
?
마루는 일단 보존 용기에 괴물을 집어넣고 바로 블라디 아크 타워, 나주연에게 보냈다. 
“그거 체액과 혈액에 닿으면 ‘감염’될 수 있으니까 조심해. 아. 그리고 ‘침식’ 변이가 일어날 수 있어.”
[치직- 확인했어요.]
새로운 실험체가 와서인지 나주연의 얼굴에 화색이 돌았다. 피로에 찌든 화색이라니. 뭔가 이상했지만, 저렇게 좋다고 하는 데 뭐라고 하기도 그랬다.
“음. 그리고 이상한 점이 있는데. 확인해 봤으면 좋겠어.” 
[어떤 점인가요? 치직-]
“이놈들 바다에 빠진 걸 건졌더니 뭔가 약해진 것 같아.”
[칙- 그쪽도 확인해 볼게요.] 
나주연과 이런저런 이야기를 하는 도중 무언가 뜨거운 기운이 몸으로 흡수되는 느낌이 든 마루. 
□□□□□□□□□□□□□□□□---
1,300만 마리의 쥐 떼가 만든 신성과는 다른 또 다른 느낌이지만, 분명히 신성이라고 느껴지는 무언가가 마루를 휘감기 시작했다.
[PD 아재가 부산에 홀리 교회를 세웠다. 예상보다 일본 난민들이 많이 왔어.]
기순의 목소리가 아스라이 들리는 마루였다.
