러스트 [RUST]-822
인류 역사를 언급한 덴 브라운의 이야기는 조언이자, 동시에 뒤끝이라는 것을 간파한 마루는 꼬투리를 잡지 않고 전화를 끊었다.
‘공포 통치라···.’
그는 왕이 되고 싶지 않았다. 왕관의 무게 운운하는 걸 집어치우고 보면 마루는 정말 바쁘게 살았다.
절대 권력으로 한 게 뭔가?
왕좌를 이용해 쾌락이라도 즐겼는가? 여자를 후리고 다닌 것도 아니었고 술이나 약물에 빠진 것도 아니었으며, 그놈의 명품, 고가 자동차로 도배한 것도 없었고 욜로(YOLO, You Only Live Once)니, 플랙스(Flex)니 한 것도 없었다.
왕좌에 앉아 권력을 휘두른 일이란 전부 생존과 안전을 위한 결단이었고 대부분 직접 선두에 나서서 칼질하고 다녔다.
덴 브라운이 그걸 몰랐을까? 그도 알고 있을 터.
그런데도 공포를 운운하고 역사를 언급한다는 것은 조언이면서 동시에 행동을 제한하려는 화법이겠지.
공포가 문제가 될 수 있다고?
그럼 범죄는 무엇으로 통제하지? 처벌이라는 것은 공포를 동반해야 의미 있지 않나? 죄를 지으면 감방에 들어가 인생을 날린다는 공포가 없다면, 무엇으로 제재하지?
질서를 유지하는 것도 근본적으로는 공포가 있기에 가능한 것 아닌가? 무질서에 대한 공포, 질서가 파괴됐을 때의 손해에 대한 두려움이 없다면 질서가 유지될 수 있을까?
교육받은 인간, 사회화된 인간은 그렇다고 쳐도 인간과 애초에 관점이 다른 동물은 무엇으로 통제할 수 있을까?
죽는다는 공포가 아니었다면 그 많은 쥐가 굴복했을까? 까마귀와 늑대, 산성 갈매기는 어떻고. 마루에 대한 공포가 없었다면 신성 왕국에 합류했을까?
종말의 시대. 방화, 약탈, 절도를 밥 먹듯이 하는 자들이 죽음의 공포 없이 알아서 질서를 지킬까?
덴 브라운도 알면서 인류 역사를 운운하고 공포 정치를 언급했을 터. 실망할 것도 없었고 대응할 가치도 없었다.
‘그래도 기순이에게 문제가 생겼다고 생각하자마자 바로 이쪽에 연락했다는 점은 인정하겠지만···.’
마루의 침묵에 곁에서 얌전히 듣고 있던 김 양이 한 푼의 가치가 없다는 듯 말했다.
“개 소리임.”
다들 부정하지만, 진실은 하나. ‘권력은 총구에서 나오는 법.’ 이미 사라진 미합중국 헌법도 총을 중요하게 생각했다.
‘잘 규율된 민병대는 자유로운 주(州, State)의 안보에 필수적이므로, 무기를 소장하고 휴대하는 인민의 권리는 침해될 수 없다.’는 미합중국 수정헌법을 덴 브라운도 인정하고 있었다.
변이 바이러스 사태 초기, 분노 조절 장애와 변이체의 발생 때 미합중국의 피해가 크지 않았던 이유도 시민들이 총기로 무장했었기 때문이었다.
인간보다 훨씬 우월한 식인귀들이 함부로 나대지 못했던 것도 마찬가지였고, 변이 괴물들이 함부로 인간을 공격하지 못했던 이유도 무장한 민병대가 마을마다 방어했기 때문이었다.
“총이 힘이고 공권력의 본질이 공포인데 개소리하고 있음.”
중국이 무기를 통제하지 못하자 어떻게 됐나?
기다렸다는 듯 군벌을 중심으로 7개로 쪼개졌다.
북한이 무기를 통제하지 못하게 되자 어떻게 됐나?
그대로 무너져버렸다.
“자기네 집도 제대로 건사 못하면서 주절거리는 인간은 신경 쓸 거 없음. 응.”
‘우리 최고 존엄이 최고임.’이라는 눈빛을 보내는 김 양이었다. 그리고 그 속에 숨겨진 또 하나의 의미. ‘그런데 우리 데이트는 언제?’
큼- 작게 기침한 마루가 슬그머니 고개를 돌렸다. 아직은 때가 아니었다. 일단 개미들도 잘 관리해야 했고, 캐나다 작전도 이제 막 시작했고.
덴 브라운 아재가 직접 통화할 정도로 기순이 상황이 좋지 않은 것 같으니까 대기하고 있어야 하고.
“그래서 언제. 데이트. 언제 약속 지킴?”
‘아니. 약속은 내가 했나? 자기가 혼자서 했으면서.’라고 대답하기에는 김 양의 동공에서 빛이 사라지고 있었다.
“지금은 힘들어. 자유 캐나다 연맹이 남부 연맹 찌꺼기와 연결됐을 수도 있지만, 전에 말했듯 버지니아 잔당과 연결된 놈들일 수도 있고. 그렇다면 기순이를 공격해 나를 불러내고 진짜 노리는 건 따로 있을지 모르거든.”
“응. 그래서?”
“그래서. 캐나다 쪽은 기순이와 나루즈. 희연이네 유 플러스에 맡기고. 내가 기순이네 도우러 나가는 척하고 밖에 숨어 있어야지.”
“나도 같이?”
김 양이 재깍 같이 가겠다는 신호를 보냈다.
“아니. 너까지 같이 나가면 너무 비잖아. 함정이라고 의심할지 모르니까 너는 방어하고 있어.”
“알겠음. 근데 이상한 연놈 나오면 전부 처리해도 됨?”
김 양이 말하는 이상한 연놈의 범위가 너무 넓었다. 세뇌됐건, 정신이 장악됐건, 배신이나 협박을 받았건.
그녀는 그런 걸 고려하지 않았다. 이유야 어쨌든 이상한 짓거리 한다? 그럼 바로 쏴 버리겠다는 소리였다.
그런 김 양의 엉김에 마루의 표정이 차갑게 굳었다.
“어떻게 하든지 좋은데, 생각하고 쏴라. 정말 쏴야 할 건지. 생각하고.”
“아. 알겠음.”
조금 전까지만 해도 분위기 괜찮았는데, 김 양은 발끝으로 테이블 다리를 툭- 찼다.
‧
‧
‧
덴 브라운은 입맛이 썼다.
‘역시. 그런가?’
블라디마루 칼린이 반응 없이 전화를 끊은 것을 보니, 좋은 쪽은 아니었다.
종말의 시대.
공포가 아닌 방법으로 질서를 유지할 수 있으려면, 기존의 질서를 지키는 방법이 제일 효과적이었다.
과거 미합중국의 질서를 그대로 유지하고 있는 제국 외에는 사용할 수 없는 방법을 이야기했으니 반응이 나쁠 수밖에.
일전에 했던 아메리카 대륙을 제국이 장악하면 신성 왕국과 제국이 합병한다는 협약을 생각해 밑밥을 깐 것이었는데, 결과가 좋지 않을 조짐이었다.
‘머리가 좋으니 불필요한 오해는 하지 않겠지만. 더 빨리 정상화해야겠어.’
미합중국의 유산으로 남은 질서는 신성 왕국 미시간 주에 있는 사람들에게도 뿌리 박혀 있었다. 그러니 그 본래의 질서에서 너무 엇나가지 않기를 바랄 수밖에.
“신성 왕국이 캐나다를 장악하면서 합병 협약은 사실상 무효화 된 것이나 마찬가지 아닙니까?”
“그것도 그렇지만 제국이 위로 진출할 수 없다는 게 문제입니다.”
“사실상 남부 연맹과 멕시코 방면으로 진출할 수밖에 없습니다. 막대한 물적 인적 손실이 예상되는 구간이지요.”
“전략핵을 신성 왕국에서 받아오는 상황에다 사실상 신성 왕국의 군사력이 제국을 압도하는 상황에서 그들이 약속대로 합병하려고 할까요?”
“제국에 의존하던 원재료와 자원도 캐나다 방면에서 자체적으로 생산수급이 가능해졌으니 협약은 의미 없어졌다고 봐야겠죠.”
특이점에 도달한 과학기술력에 캐나다 지역의 지하자원까지 더해졌으니 시간이 지날수록 신성 왕국의 국력은 강해질 게 확실했다. 제국의 꿈인 통일 국가 건설이 불가능해진다는 이야기였다.
“자유 캐나다 연맹을 비밀리에 지원하는 것은 어떻겠습니까?”
“뭐라고요?”
몇몇이 미쳤느냐는 반응을 보였지만, 대부분 침묵을 선택했다. 국토안보국 출신들은 국익과 안보를 위해서라면 흑색 작전을 펼치는 것에 거리낌 없었기 때문.
“신성 왕국이 알아챈다면 지금까지 쌓아왔던 신뢰가 무너질 겁니다.”
“단순한 신뢰 손상이 문제가 아닙니다. 신성 왕국과 제국이 대립하는 순간, 인류의 존속이 위험해 질 겁니다.”
인구가 적은 북유럽 일부 나라를 제외한 유럽 대륙 국가들은 거의 전부 식인귀와 괴물들이 점령했다.
중동은 중동 전쟁으로 기존 질서가 무너졌고 그 틈을 타 이슬람 원리주의자들, 광적인 시오니즘 세력이 국가를 장악했다.
이는 중앙아시아와 동남아시아와 인도도 마찬가지였다. 중국이 7개로 쪼개져서 웃던 인도도 식인귀들이 각 지역에 파고들더니 분열되고 말았다.
“인도에서 분리주의자들을 막기 위해 핵을 썼다고 합니다.”
“미쳤군요.”
인도 역시 다문화 국가였기에 독립하려는 움직임을 막기 힘들었다. 급기야 도시 하나를 핵으로 날려버리는 것으로 협박한 인도 중앙정부였지만, 각 지역을 장악한 식인귀들은 아랑곳하지 않았다.
동남아도 상황이 심각하긴 마찬가지였다. 중국이라는 공통의 악이 무너지면서 중국에 대항하기 위해 과거를 묻어 뒀던 각국의 갈등이 수면 위로 떠올랐다.
문제는 각국의 지휘부가 식인귀라는 점이었다. 그들은 전쟁과 갈등을 통해 정권을 강화하길 원했고, 사방에서 국지전이 터졌다.
종말의 시대.
인류는 스스로 자멸의 길로 들어서고 있었다.
이런 상황에서 신성 왕국의 통수를 치자고? 그래서 캐나다가 독립할 가능성이 크다면 그럴 수도 있겠지만, 현실적으로는 불가능했다.
“신성 왕국이 한국에서 데려온 이민자들 다수가 병력입니다.”
“순수 병력 자원만 140 이상이라고 한다더군요.”
신성 왕국의 비상식적인 군사력을 생각해 볼 때, 자유 캐나다 연맹이 버틸 가능성은 없었다. 오히려 버틸 경우가 문제였는데, 신성 왕국에서 ‘그냥 너 죽어라.’ 수소 폭탄을 사용한다면 제국 전역이 방사능 오염될 위험이 있었기 때문이었다.
“수소 폭탄을 쓸 수는 없을 겁니다.”
“신성 왕국이 개미둥지에 핵을 터트린 여파가 있다고 했으니까요.”
덴 브라운이 상황을 정리했다.
“자유 캐나다 연맹을 지원하는 것은 안 돼. 놈들이 이미 외부 세력을 끌어들였어.”
지금 상황에서 신성 왕국의 통신망을 교란하고 차단할 정도의 세력이라면, 남부 연맹이나 버지니아 잔당이었다.
둘 가운데 어느 쪽이든, 혹은 둘 다이든 필연적으로 식인귀와 연결됐기 마련이었다. 그런 상황에서 자유 캐나다 연맹을 지원한다는 것은 곧 식인귀를 지원한다는 이야기였다.
식인귀에 불관용 원칙을 고수하는 신성 왕국임을 생각하면, 제국이 자유 캐나다 연맹을 도왔다는 것을 아는 것과 동시에 전쟁이었다.
“하지만 이대로 신성 왕국이 독자적인 문화를 만드는 것을 그냥 두는 건 위험합니다.”
“합병 불가능할 정도로 문화적 차이가 생길 겁니다.”
“고작 2년 만에 전통적인 질서와 가치관이 변하고 있습니다.”
신성 왕국은 과거의 질서를 무섭게 파괴하고 있었다. 군역과 참정권을 연결하는 것도 그랬고 범죄자에 대한 처벌도 위험했다.
생활형 범죄나 생계형 범죄를 인정하지 않았을 뿐만 아니라, 기존에 있던 판례와 관례를 전부 뒤집어 버리고 있었다.
판사, 검사, 변호사를 인공지능이 담당하는 비율이 벌써 80%가 넘었다. 이건 진료, 진단 의료 분야도 마찬가지였다.
거기에 CCTV와 쥐, 까마귀로 이어지는 감시 체계도 사생활 보호 측면에서 본다면 매우 우려될 수준.
문제는 그런 강력한 통제사회를 성공한 것에 있었다. 감시, 통제를 통해 생존과 안전 확보하는 데 성공했다는 것 자체가 문제였다.
자유, 개인, 사생활보다 생존, 안전, 치안이 중요하다는 사회로 뚜렷하게 분리되고 있었다. 이 두 사회가 합쳐진다면? 또 다른 충돌이 생길 뿐이겠지.
덴 브라운이 살짝 잠긴 목소리로 말했다.
“신성 왕국과의 합병은 없는 것으로 하고 계획을 세우도록.”
그간 서로 주고받음에 있어 후하게 주고받았던 이유. 언젠가는 두 나라가 하나가 될 것이라는 전제가 있었기 때문이었다.
하지만 현실적으로 합병이 어렵다면? 대응을 바꿀 수밖에 없었다.
======
======
몬트리올 총독 관저에 울려 퍼지는 폭발음.
쿵!
콰아아아아앙!
연달아 터진 두 번의 충격파에 우수수 돌가루가 떨어졌다.
[21번, 22번 자동포탑 자폭했습니다. 적 2층 중앙통로로 진입했습니다.]
[CCTV 파괴. 적 전파계 능력자 확인. 전파간섭 확인했습니다.]
보조 인공지능이 언제 사람처럼 말했느냐는 듯. 고저 없는 음색으로 기순에게 말했다.
[비상탈출을 권고합니다. 총독님.]
“내가 뭐라고 했지? 나 혼자 가지는 않는다.”
이곳에 있는 나루즈와 호위대를 버리고 갈 생각이 없는 기순이었다.
“이곳에 내가 있어야 놈들이 뒤로 빠지지 않아. 이곳이 모루가 돼서 버텨줘야 지원하러 오는 나루즈와 유 플러스팀이 놈들의 뒤를 칠 수 있어.”
쾅! 콰아아아앙!
[24번 27번 자동포탑 자폭. 23번 25번 자동포탑 반파. 26번 탄약 소진.]
[호위대. 국왕 폐하의 직권 명령 코드를 실행합니다.]
[긴급 12호 명령 코드에 의거. 김기순 총독의 생존을 최우선으로 한다.]
[탈출 작전 개시.]
“야. 미쳤냐? 여기서 왜 마루가 나와?”
[국왕 폐하께서 미리 명령해 놓으셨습니다. 따르십시오.]
호위대가 기순의 양팔을 붙잡아 번쩍 들어 올렸다.
“미친! 멈춰. 야 멈추라고.”
그 순간 거대한 폭음이 들렸다. 자동포탑 자폭과는 차원이 다른 폭발음. 작은 핵이 터진 것만 같은 폭음에 순간 정지된 사람들.
[···초소형 핵 수류탄 폭발 진동 확인.]
[나루즈 지원 부대 도착 확인.]
[탈출 작전. 중지. 대기합니다.]
