러스트 [RUST]-463
컹! 컹!
우두머리 늑대가 낱말카드를 뒤집으며 갈구기 시작했다.
이것도 제대로 못 하느냐는 듯한 질책에 늑대 무리의 분위기가 무거워졌다.
그 모습을 가만히 지켜보던 후드가 말했다.
“저 우두머리 늑대. 장악력이 대단하네요.”
“늑대 무리는 서열이 확실한 편이니까.”
대자연 생존의 세계에서 서열은 필수불가결한 조건이었다.
서열이 없는 늑대 무리를 가정해보자. 한 놈은 아까 쫓던 사슴을 계속 추격하자고 하고, 다른 놈은 그건 텄으니 새로운 먹잇감을 찾자고 한다면 어떻게 될까?
서열이 있어 의사 결정이 통일된 쪽과 시시때때로 의견 충돌이 일어나는 무리 가운데 어디가 생존에 유리할까?
“그렇다고 서열이 확실한 쪽이 유리한 것은 아니지요.”
후드가 역사적인 사례를 들었다.
“1차 대전 당시에 있던 일이죠. 참호를 파, 진지를 구축한 적을 향해 돌격명령을 내려 아군을 전멸시킨 장군의 사례를 보면 그렇습니다. 경직된 계급 사회에서는 우두머리가 내린 단 한 번의 실수가 소속 집단의 멸망으로 이어질 수 있지요.”
마루가 고개를 끄덕였다.
비슷한 걸 들어본 적 있었다. 군대에서 교육 시간에 잠깐 나왔던 사례. 일본 제국군이 홋카이도에서 혹한기 훈련하다가 떼죽음 당한 사례와 625 전쟁 당시 국민방위군인지 모아 놓고 단체로 아사, 동사시킨 사례.
당시에는 그래서 어쩌라는 거지?
위에서 병신 같은 명령 내리면 뒤통수를 때리라는 뜻인가?
그랬었던 기억이 있었다.
“그래서? 우리도 그런 문제가 있다는 소리를 하고 싶은 건가?”
현재 왕국에서 주요한 결정은 마루가 내리고 있었다. 이거 슬쩍 먹이는 건가?
“아니요. 그렇지는 않습니다. 왕께서는 회의도 자주 하시고, 인공지능에도 자율권을 넉넉하게 보장하고 계시니까요.”
“그런데?”
“저기 늑대들 이야기였습니다.”
후드가 내리갈굼을 하는 우두머리 늑대를 보며 말했다.
“저 우두머리는 2번이나 자기가 지휘하는 무리를 위험에 빠뜨렸었더군요. 그래서 말씀드렸을 뿐입니다.”
마루에게 털리고 곰에게 털렸으니, 두 번 털린 건 맞았다. 그런 우두머리 늑대에게 또다시 권한을 주는 게 좋은가? 하는 이야기란 말씀.
따지고 보면 틀린 말은 아니었지만, 마루가 보기에는 의견이 아니라 딴죽이 아닐까? 싶은 심증이 있었을 뿐.
“흐음- 그렇군. 그래서인가?”
“예? 무슨 말씀이시죠?”
“갑자기 일이 많아져서 늦어진 거니, 서운해하지 않았으면 좋겠어.”
“···?”
뜻 모를 말을 한 마루가 그윽한 눈빛으로 반반 후드를 바라봤다. 갑작스러운 분위기 변화에 그녀는 자기도 모르게 한 걸음 뒤로 물러섰다.
“갑자기. 왜 그렇게 보시는 거죠?”
“아니. 별건 아니야. 저번에 제국에 가서 한 협상도 그렇고 여러모로 그간 일을 잘 처리했으니까 보상을 줘야 했는데 말이야. 최근 일이 너무 많았잖아. 잊지 않고 있었으니까 오해는 하지 않았으면 좋겠군.”
보상?
포상이라고?
하얀 반쪽 후드의 얼굴에 살짝 홍조가 올라왔다.
‘설마···.’
시선을 살짝 아래로 내린 마루가 품에서 핑크빛 물 약병을 꺼내며 말했다.
“그럼 벗지.”
“예? 네!”
후드는 두근거리는 심장을 간신히 진정시켰다.
거울 속 반쪽 가면에 가려진 모습을 보면서 얼마나 그랬었던가?
이제 이 검은 반쪽을 떼어내고···.
바르르 떠는 손으로 얼굴 가면을 벗으려는 후드에게 마루가 이상하다는 듯 말했다.
“응? 가면을 왜 벗어? 신발을 벗으라고.”
“···네? 신발이요?”
마루가 어림없다는 표정을 지었다.
“저번에 좀 남은 부분 있었잖아. 거기부터 하게.”
“······.”
얼룩덜룩 흉하게 눌어붙었던 그녀의 발가락이 하얗고 낯설게 꼼지락거렸다.
마루가 자리를 떴음에도 후드 자리에서 일어나지 않았다.
꼼지락- 꼼지락-
꼼지라-아아아악!!!
왜 얼굴은 안 해주는 건데!
왜에에에!!
======
======
김 양은 곰탕을 연성하고 있는 조리실 앞을 서성이고 있었다.
거대한 압력솥에서 푹 고아지는 곰탕. 진짜 곰으로 만드는 곰탕이었다.
그렇다. 압력솥이었다.
마녀의 솥 따위는 가볍게 발라버리는 마법의 솥단지.
압.력.솥.
전기톱에 저항한 살코기들이라도 압력솥의 진심 앞에서는 눅진하게 녹아내릴 뿐. 어차피 뼈와 살이 분리된 놈들에게 버틸 방법 따윈 없었다. 그저 촉촉하게 부드러워지는 운명만 남았을 뿐.
“연육제로 눅진하게 한 뒤에 조리하는 것이라. 제법 괜찮을 겁니다.”
“곰고기는 맛이 천차만별이라고 하더라고요.”
“곰을 요리했던 친구 녀석 이야긴데 너무 기대하지 않고 먹는 게 좋다고 합니다.”
한껏 기대하고 있는 김 양을 보며 요리사들이 삼촌 미소를 지었다.
먹을 때마다 진심으로 행복해하는 김 양이었기에 요리사들은 그녀를 아꼈다.
“얼마나 걸림? 오래 걸림? 10시간 지났는데?”
“그래도 12시간은 채운 뒤에 열어봐야죠.”
지금 솥 안에 들어있는 건 상식에서 벗어난 곰고기. 시간이 한참 더 걸려도 이상할 게 없었기에 요리사들은 넉넉하게 품을 잡고 말했다.
“이따 시간 되면 바로 올 테니까 뚝배기에 수육으로 넉넉하게 준비해 주셈.”
“그렇게 하겠습니다.”
허허- 웃는 요리사들을 뒤로 김 양은 회의실로 향했다.
회의만 없었다면 첫 곰탕이 완성되는 역사적인 순간을 지켰을 것을.
어쩐지 아쉬운 마음이 가득한 김 양이었다.
그런 그녀의 눈앞에 후드가 보였다.
바지에 끈으로 된 샌들을 신은 모습.
발까지 꽁꽁 싸매던 년이 갑자기 끈 샌들이라니. 날이 풀렸다지만 아직 서늘한데 말이다.
‘백숙 닭발 같네.’
허옇게 발가락도 길고.
그러고 보니 스마트 팜으로 키운 닭들 많이 컸던데.
곰탕 먹고 이따 밤에는 닭발에 소주나 하자고 할까?
소주!?
아- 맞다.
소주는 한우 끝날 때 같이 끝났었지.
그럼 보드카에 얼음 넣어서 먹으면 되니까.
응.
기분 좋게 들어간 회의실이었는데, 분위기가 별로였다.
“바로 본론으로 들어갑시다. 디아나 현재 상황을 요약해서 설명 부탁해.”
[브리핑을 시작하겠습니다. 앞에 놓인 화면을 확인해 주시기 바랍니다.]
왕국에 편입한 캐나다 지도가 떠올랐다.
웰랜드 운하 인접 지역을 시작으로 붉게 표시된 지역이 점점 번지는 모습.
이어 웰랜드 운하를 노렸던 적들의 무기가 화면에 나오기 시작했다.
[경량 엑소슈트와 화물용 엑소슈트, 초기형 광학 은신 장비에 철갑탄류 탄약까지. 부품과 잔해를 확인한 결과 미국에서 생산된 무기라는 게 밝혀졌습니다.]
어느 정도 짐작하는 바가 있었던지라 다들 조용했다.
[연산 결과 캐나다에 무기를 넘겨주고 흔드는 세력이 버지니아 컴퍼니일 가능성이 크다는 결과가 나왔습니다.]
당연한 소리를···.
인공지능 년들 비싼 전력 먹고 연산하면서 이딴 소리?
김 양의 눈매가 가늘어졌다.
힐끗 마루를 바라보니, 마루는 팔짱을 낀 채 묵묵하게 앉아있었다.
[연산 도중 확인하기 어려운 문제가 나왔습니다. 남부지역에 거점이 있는 버지니아 컴퍼니가 어떤 방법을 사용해 캐나다까지 보급품을 운동하고 있는지 연산할 수 없었습니다.]
비행선을 이용해 야간비행했다면 불가능하지 않지만, 그러기 위해서는 제국의 중심인 뉴욕주를 거쳐서 가야 했다.
그래. 뉴욕주. 대공망이 가장 밀집된 곳.
그 대공망에 걸리지 않고 버지니아 랭리의 비행선이 캐나다에 보급했다는 이야기.
“좋지 않군요.”
“그러게요.”
PD와 후드가 주고받았다.
[제국의 방공망 정보가 버지니아 랭리에 넘어갔다는 가설. 그리고 제국이 버지니아 랭리의 비행선이 지나가는 것을 방관했다는 가설이 유력합니다.]
넓은 왕국의 영토에 비해 이쪽은 턱없이 인력이 부족했다.
화면에서는 시간이 지날수록 여러 곳에서 다양한 저항집단이 생겨 왕국의 거점 공사를 방해하기 시작했다. 그것도 일사불란하게.
[캐나다에 퍼지는 적들의 움직임을 연산한 결과, 군용 통신기를 이용해 정보를 주고받을 확률이 높습니다.]
캐나다도 EMP 공격에서 벗어나지 못했다. 특히 토론토와 몬트리올 지역은 EMP 폭발로 확실히 망가졌다. 그런데 그쪽에서 조직적인 무력 저항 운동이라니.
혹한의 겨울만 7개월이었다. 무려 7개월.
간신히 살아남았다고 해도 만신창이일 텐데 사람들이 모여서 ‘왕국 물러가라.’, ‘제국 타도하자!’, ‘자유 캐나다 만세!’ 외치면서 무장 투쟁한다는 건 정상이 아니었다.
“버지니아가 아무리 장비를 많이 뿌렸다고 하더라도 이렇게까지 급속도로 퍼지는 건 상식적이지 않습니다. 거기에 훈련받지 않은 민병대가 이렇게 움직인다고요? 사실상 불가능한 일입니다”
확실히 따지고 따질수록 수상했다.
“군용 무전기를 썼다고 해도 마찬가집니다. 지금처럼 전파장애가 심각한 상황에서라면 고작 4~5km 거리도 아슬아슬하니까요.”
PD의 의견에 후드도 동의했다.
“날이 풀렸다고 해도 아직 아침, 저녁으로 쌀쌀합니다. 체온 유지가 쉽지 않은데 반나절 이상 매복하는 민병대라니 정상이 아니네요.”
김 양이 고개를 갸웃했다.
“웰랜드 운하 공격한 놈들 장비는 좋았지만, 하는 짓은 많이 모자라 보였는데. 지금 보여주는 지도대로라면 얘들은 정규군 못지않은 것 같은데?”
그녀가 지도에 표시했다. 작은 점이 타원으로 늘어난 지역이었다.
“영역권이 이렇게 확 늘어나는 데 걸린 시간이 고작 1시간이라는 소리면. 이거 사람은 불가능함. 이 끝에서 저 끝까지가 거의 10km임. 중간에 변이 괴수나 식인귀, 괴물 쥐 같은 거 정리하면서 가야 하는데 1시간에 10km?”
그런 김 양의 말을 마루가 받아넘겼다.
“사람이 아니면 가능하지.”
“······.”
“······.”
“지배력 처리한 식인귀를 투입했다거나, 아니면 캐나다에 있던 식인귀를 지배했다거나 그랬다면 지금 저 확장세도 불가능한 건 아니야.”
“······.”
“······.”
회의실이 조용해졌다.
잠시 생각을 고른 마루가 입을 열었다.
“비행선을 이용했든 육로를 이용해서 개구멍을 뚫었든 보급하는 걸 끊는 게 우선이니 제국과 자리를 최대한 빨리 만들어야겠습니다.”
“제국이 의도적으로 구멍을 만들었을까요?”
“그렇지는 않을 겁니다. 뚫린 구멍을 막기 위해 이지스함을 동원할 수밖에 없다고 하면 제국이 손해니까요.”
“꼭 그렇지도 않아요. 구멍을 막아줄 테니, 역으로 이지스함을 넘기라는 쪽으로 갈 수도 있으니까요.”
PD와 후드의 이야기를 듣던 김 양이 코를 찡긋했다.
“식인귀든 대가리 빈 반란군이든 한곳으로 뭉치게 해서 쾅! 해버리면 안 됨? 덴 브라운도 맛이 간 거 같고. 그러니까 괜히 이런 문제로 엮이는 것보다, 이번 기회에 캐나다 쪽 한 번 쓸어버리는 게 좋을 것 같은데.”
어차피 세상 망했는데, 간 보기는 그렇잖음? 화끈하게 날려버리는 것임.
PD와 후드는 토론토 지역에 함정을 파서 통째로 날려버리자는 김 양의 의견에 반대했다.
“토론토는 광역인구가 700만이 넘는 지역입니다. 그렇게 쉽게 날리자고 할 지역이 아닙니다.”
“어디는 쉽게 날릴 지역임? 날려버려야 하면 날리는 거지.”
“전 반대입니다. 토론토와 인근 지역은 캐나다에서 유명한 공업지역이에요. EMP로 망가졌지만, 기반 시설만 살릴 수 있다면 굉장히 좋은 지역입니다. 앞으로 시간이 지날수록 기반 시설 확보하기 어려워질 걸 생각하면 최대한 살리는 편이 좋다고 생각합니다.”
“그놈의 기반 시설은 고치는 게 더 힘들지 않음? 그거 고치면 거기 지키느라고 또 애들 분산해야 하는데, 반동분자들이 설치도록 구멍을 열어 놓고 꽉꽉 눌어 담은 뒤에 쾅! 하자니까 왜들 약한 소리만 함?”
가늘어진 눈매로 두 사람을 노려보던 김 양이 힐끗, 벽에 걸린 시계를 보곤 외쳤다.
“곰탕 됐을 시간인데 먹고 하셈.”
다 당이 떨어지고 몸이 허해져서 그런 소리가 나오는 것임.
든든하게 수육에 곰탕 한 뚝배기 하면 잘 풀림. 응.
김 양의 외침에 피식 웃은 마루가 고개를 끄덕였다.
“그러죠. 다들 먹고 이어서 합시다.”
