러스트 [RUST]-825
디트로이트.
블라디 아크 타워 내원에 있는 대형 창고. 초기 마루가 물자를 쌓아뒀던 거대한 창고엔 삶과 죽음이 뒤섞여 있었다.
상대방을 향한 전술라이트가 서로를 노리는 것도 잠시. 무언가 걸리는 것이 있으면 방아쇠부터 당기고 보는 총격전이 이어졌다.
‘분명히 초반에 여럿 잡고 시작했는데. 왜 별로 안 준 것 같지?’
방아쇠를 당기던 김 양이 고개를 갸웃했다. 이동식 벙커도 만들었고 2층과 3층 난간에도 병력을 대기시켰기에 금방 제압할 줄 알았지만, 놈들의 저항이 거셌다.
빠다닥-뜌르르르-
김 양 전용 코일건이 묘한 소리를 내며 총탄을 쏟아냈다. HUD에 총탄에 벌집이 된 적이 쓰러지는 모습이 보였다.
그녀는 다른 목표를 찾지 않고 조금 전 쓰러뜨린 적을 지켜봤다. 아무래도 적이 줄지 않는 듯한 느낌이 계속됐기 때문이었다.
?
그리고 잠시. 분명 쓰러뜨렸던 놈이 주섬주섬 일어나 다시 총을 쏘는 모습이 HUD에 선명하게 잡혔다.
‘몸에 뭘 덧댄 건가?’
그놈의 머리를 터뜨리고 나서야 움직임을 멈추는 모습에 김 양이 바로 친위대에게 신호를 보냈다.
[머리를 노려!]
[옛.]
[머리가 약점이다!]
[적의 머리를 노려!]
적의 머리를 노리라는 명령은 좋았지만, 그걸 실제로 하는 것은 별개였다. 거기에 놈들도 머리만 노리고 오는 총격에 순식간에 적응했다.
과연 식인귀. 인간을 초월한 반사신경과 운동능력으로 회피하기 시작한 것. 하지만 김 양과 같이 여러 전장을 경험한 친위대도 만만치 않았다.
몸을 쏴 식인귀의 움직임을 막는 사람과 놈들이 경직된 순간을 노려 머리통을 날려버리는 자로 순식간에 역할 분담을 했다.
조금씩 김 양과 친위대가 우세해졌지만, 김 양의 미간에 주름이 잡혔다. 이렇게 시간이 걸릴 줄은 몰랐는데.
‘미리 대기하고 있었는데도 이럴 줄이야.’
이러면 마루와 했던 계획이 어그러졌다. 놈들이 함정에 빠졌다고 생각해 짧게 교전 후 도망치게 유도.
그렇게 도망친 놈들을 마루가 추적해 놈들의 거점을 박살 내버리는 계획이었는데. 놈들이 예상 밖으로 완강하게 싸우고 있었다.
승기가 기울었다는 것을 알았으면서도 동료의 시체를 방패 삼아 들곤 계속 접근하고 있었다. 대놓고 접근 전을 노리고 있는 것.
‘텄네.’
그녀는 접근전 최강 백정을 알고 있었다. 놈들이 희생을 감수하고 이렇게 끈질기게 접근하는 이유는 최소한 20에서 30정 정도는 된다는 자신감 때문이겠지.
‘흥- 뭐 도망치는 놈은 하나만 있어도 될 테니까. 다 뒈지면 어쩔 수 없고.’
김 양이 결정을 내렸다.
[모두 눈 감아.]
[적외선 장비 중지.]
[장비 중지.]
[눈 떼.]
친위대원들이 눈을 감고 고개를 돌리는 순간.
파아아아아아앗!
깜깜한 창고에 엄청난 섬광이 터졌다. 안구를 태워버릴 듯한 강력한 빛.
끄아아아악!
아아아악!
머리를 노리는 총탄을 피하려고 눈을 부릅떴던 식인귀들이 두 손으로 눈을 가리며 몸부림쳤다.
[발사!]
시력을 잃고 버둥거리는 식인귀를 향해 집중사격이 쏟아졌다. 삽시간에 갈려나가는 식인귀들 사이로 물 흐르듯 퇴각하는 놈이 보였다.
영상 속에서 본 그놈이었다. 김 양은 그놈이 혼자 도망치는 것을 보곤 다리에 총알을 박아 줬다.
큭!
허벅지에 구멍이 뚫리자 개새끼처럼 세 발로 뛰어서 도망치는 놈의 엉덩이에 다시 총알을 박아 넣은 김 양의 입꼬리가 올라갔다.
‘두 방이나 맞았으니 살려서 보내줬다고는 생각하지 못하겠지.’
멍멍아 도망치렴.
네 주인이 있는 곳으로.
흩날리는 눈발 위로 붉은 흔적이 길게 이어졌다. 그리고 그 뒤를 일렁이는 그림자가 쫓기 시작했다.
======
======
캐나다는 중국의 핵 공격 여파와 변이 괴수의 침공이 아니었다면, 그럭저럭 살 만한 곳이었다.
인구 밀도가 상대적으로 낮았기 때문에 변이 바이러스 감염자도 적었고, 분노 조절 장애를 일으킨 사람도 중국 식자재를 먹고 식인귀가 된 사람도 상대적으로 적었다.
물론 밴쿠버와 토론토 같은 대도시는 상황이 조금 달랐지만, 그래도 다른 나라보다는 식인귀 확산이 적은 편이었다.
캐나다 정부가 증발한 뒤 지방 행정이 망가지면서 치안은 서서히 무너졌다. 치안을 비롯한 기본 행정이 무너지자 공공 인프라도 마비되기 시작했다.
때맞춰 혹한이 닥치고 변이 괴수가 도시로 파고들었기에 치안이 무너지고 인프라가 마비된 것을 체감하지 못했다.
당연히 신성 왕국이 한 일이 얼마나 말도 안 되는 일인지 캐나다 사람들을 알지 못했다.
종말의 시대에 전기가 정상적으로 들어온다는 것이. 대중교통이 다시 다니고 주유소에 기름과 가스가 있고 따뜻한 집에 살 수 있다는 게. 지금 세상에서는 기적 같은 일이라는 것을 몰랐다.
TV에서 방영하는 방송을 통해 세계가 종말에 다가서고 있다는 것을 봤다고 해서 그걸 진심으로 아는 것은 아니었다.
그도 그럴 것이 내전을 피해 도망치는 아프리카 난민을 보면 ‘불쌍하네.’, ‘목숨 걸고 다른 나라로 도망칠 생각이면 싸워서 자기 나라를 바꿔볼 생각을 하지 않고···.’ 그런 정도였다.
마찬가지로 남미에서 미국 국경을 넘으려는 사람들의 모습을 보며, 나도 저렇게 될 수 있다고 생각하는 사람들이 몇이나 될까?
전기가 끊기고 교통이 끊긴 것을 경험했지만, 캐나다는 폭설이 오면 그 정도 사고는 몇 번 경험하기 마련이었다.
그리고 지역에 따라 3~4개월 아주 길어도 6개월 남짓한 경험은 캐나다인의 생각을 바꾸기엔 짧은 기간이었다.
그 짧은 기간 동안 약탈도 있었고 살인, 강도, 폭행, 절도가 있었지만, 그뿐. 신성 왕국이 캐나다를 장악하면서 순식간에 치안을 회복시켰기에 더욱 그랬다.
짧은 종말 경험, 과거 풍족했던 캐나다에 대한 그리움, 동양인 국왕과 총독도 모자라 이주한 동양인들이 넘치는 거리에 대한 불만과 불안.
마지막으로는 신성 왕국이 새로 만든 인프라가 과거 캐나다의 인프라를 고친 것 정도로 이해한 편의주의적인 판단.
캐나다 사람들이 자유 캐나다 연맹을 지지한 데는 그런 이유가 있었다. 그렇기에 신성 왕국이 철수한 뒤, 인프라 복구를 위해 투입된 사람들은 그들이 생각했던 것과 전혀 다른 현실을 마주했다.
“완전히 망가졌군.”
“이거 고칠 수는 있는 건가?”
기존 캐나다에서 만들었던 발전소와 다양한 설비를 수리하려면 몇 개월이 걸릴지 장담할 수 있는 상태가 아니었다.
“고장 난 채로 너무 오래 방치됐어.”
“일단···. 전부 뜯어봐야 하겠는데.”
“신성 왕국 놈들. 대체 어떻게 전력을 공급한 거야?”
“모듈 원전이라고 하던데?”
“젠장. 그럼 원전으로 발전하다가 달랑 원전을 뜯어갔다고?”
“무슨 원전이 애들 장난감도 아니고. 뚝딱 설치했다가 뚝딱 뜯어가?”
“모듈 원전이라 대형 컨테이너 하나 정도 크기였다고 하더라.”
“그걸 알면서 뜯어가게 뒀어?”
“자유 캐나다 연맹인지 하는 놈들은 대체 뭘 하는 거야?”
“총독 인질로 잡아서 협상하려고 했다던데?”
설마 그런 병신 짓을 했을까? 정말 그랬다면 무슨 테러집단이 나라를 장악한 꼴이잖아. 발전소 수리하러 나온 사람들이 허탈한 표정을 지었다.
“그래도 그렇지. 모듈 원전을 떼가면 어쩌라는 건가?”
“정치적인 문제는 정치로 해결해야지 세상에···.”
“당장 전력 끊긴 민간인들은 어떻게 하라고.”
그래도 욕할 것은 신성 왕국이었다.
“신성 왕국은 우리를 전부 얼어 죽일 셈인가? 겨울이 아직도 5달은 남았단 말이야.”
“비상 발전기를 돌리고 있지만, 그것도 며칠 버티기 힘들다는 소문이야.”
제일 중요한 식량과 난방용 에너지가 끊길 판이었다. 그제야 사태의 심각성을 깨달은 사람들이 분노했다.
신성 왕국이라고? 식인귀와 변이 괴수에게서 인류를 지킨다고 이빨을 털던 새끼들이 한 짓이라고는 언제나 대량 살상이었다.
“벽난로를 켠다고 해도 5~6개월은 버틸 수 없어.”
“땔 나무가 없다고. 이미 길거리에 가로수 하나 남아있지 않아.”
“빈집에서 가구를 부숴다가 태운 병신이 유독가스 먹고 죽은 거 알지? 병신처럼 이것저것 다 섞어 압축한 MDF 가구 태우다가 죽은 거.”
“정부는 대체 뭘 하는 거야? 사람들 굶어 죽고 얼어 죽게는 하지 말아야지.”
“그 새끼들 대책은 있는 건가? 이러다가 사람들 죽어 나가기 시작하면 어떻게 책임지려고.”
“그게 왜 우리 정부 책임인데? 모듈 원전 뜯어가고 스마트팜 핵심부품 뜯어가고 기름이고 뭐고 싹 뽑아간 신성 왕국 새끼들 때문이지.”
“염병을 떨어라, 신성 왕국 걸 신성 왕국이 가져간 게 잘못이냐? 웃기는 발상이네.”
“너 지금 신성 왕국 편을 드는 거냐?”
“민간인들 다 죽건 말건 모조리 쓸어간 신성 왕국이 잘못 없어?”
“와 이 새끼 보소. 우리 가족이 얼어 죽고 굶어 죽게 생겼다고.”
“그러니까 자치를 하건 독립을 하건 준비를 하고 했어야지, 신성 왕국과 협상하든지.”
“아니. 신성 왕국 국왕이 한 방송 못 봤어? 협상이고 나발이고 할 생각 없다고 했잖아.”
“왜 협상을 안 했는데? 자유 캐나다 연맹이라고 한 웃대가리들이 식인귀 됐다고 협상 안 한다고 했잖아.”
“그래도 그렇지 캐나다에 있는 민간인을 생각했어야지. 우리가 식인귀냐? 우리 집사람이랑 새끼들이 식인귀야? 사람들 살게는 해주고 그러든지 해야지 그게 인도적인 거 아니냐?”
인도주의 좋지, 그런데 인간이 아닌 것들을 정부로 삼아 놓고 인도주의를 찾으면 그거 이상한 거 아닌가?
바칼로레아 대학입시 프랑스 출신답게 한 사람이 딴지를 걸었다.
“그래서 신성 왕국이 잘했다는 거야?”
“잘했다는 게 아니라. 신성 왕국 말대로 지금 정부 새끼들이 진짜 식인귀라면 끌어내려야지.”
“이 새끼들 여차하면 혁명하던 버릇 아직도 못 버렸네.”
“그러게 말이야. 어려울 때일수록 정부에 힘을 모아줘야지.”
“정부에 힘을 모아? 영국계는 이래서 문제라니까.”
“그냥 밀어줘야지. 식인귀도 정부니까 밀어주자?”
“닭대가리 새끼들이 할 말은 아니지 않나? 그냥 주둥이만 살아서 이런다 저런다. 매번 말꼬리만 잡고 늘어지고.”
“전체주의하면 떠오르는 나라가 예전에는 독일이었는 데, 요즘 영화나 소설에서는 영국이 배경인 이유가 있다니까. 생각하는 것도 그렇고 말하는 것 보라고.”
자유 캐나다 연맹. 영국과 프랑스계 사람들이 갈라지기 시작했다.
150만에 달하는 자유 캐나다 시민들이 생으로 굶어 죽고 얼어 죽는다면 누구 때문일까?
자유를 원한다면 줄 테니 그 대가를 치르라며 자기들이 설치한 인프라를 전부 뜯어간 신성 왕국?
아니면 자유 캐나다 연맹이라면서 진정한 자유를 위해 신성 왕국을 몰아내자, 자치권을 획득하자, 독립 국가로 가자며 권력을 잡은 그놈들?
심지어 신성 왕국 이야기대로라면 식인귀가 됐는데 사실인지 확인해야 하지 않을까?
정부를 불신하게 하려는 신성 왕국의 술책이다. 지금은 불신하기보다 믿고 지지해주는 게 필요하다.
누굴 욕해야 할지 모르겠지만, 자유 캐나다 연맹을 욕했던 사람이 실종되기 시작했다. 그래도 대다수 사람은 문제 삼지 않았다. 혹한의 겨울이었기 때문이었다.
“정부는 뭐하는 거야?”
“그래도 내일부터 긴급 지원품 분배한다고 하니까 참아.”
“젠장. 전기 복구는 아직도야?”
“다음 주에는 제한적이라도 공급된다고 하네.”
“그 전에 얼어 죽겠다.”
“뭐라도 태워서 버텨.”
제한된 식료품과 에너지라도 공급받으려면 자유 캐나다 연맹을 문제 삼을 수 없었다. 욕할 수 있는 건 오직 신성 왕국뿐.
자유 캐나다 연맹 시민들은 그들이 ‘원하던’ 자유를 얻었다. 다만 그게 ‘원하던’ 자유인지는 모르겠지만.
그렇기에 사람들은 긍정적인 점을 찾으려고 했다.
“우중충한 놈들 보이지 않으니까 좋네.”
“그렇지. 이게 옳게 된 나라지.”
“군인이라고 돌아다니는 것들이 전부 동양인이었던 걸 생각하면 진짜.”
“인종 차별하는 건 아니지만, 걔들이 또 무슨 문제를 일으킬지 알고.”
“다른 건 모르겠는데 까마귀 울음소리 나지 않아서 그거 하난 좋네.”
“난 그놈의 인공지능이 아닌, 사람이 나와서 좋아. 뭔 업무만 보려고 하면 전부 인공지능이야. 빌어먹을.”
카메라 들고 날아다니는 까마귀 꼴 보지 않아서 좋았고. 인공지능이 아닌, 인간이 응대하는 생활 서비스가 복구된 걸 좋아했다.
얼어 죽고 굶어 죽은 사람들이 나오기 시작했다는 소문이 퍼지기 전까지는.
