러스트 [RUST]-772
함정은 셋이었다.
함정을 파고 그 함정마저 역 이용한 뒤, 저격조를 이용해 공격하는 것이 하나.
만약 이중 함정을 이용한 저격이 간파됐을 경우, 발각된 저격조를 미끼로 자폭하는 것이 둘.
그리고 그마저도 실패한다면 폭음에 반응해 몰려든 괴수를 이용해 공격하는 것이 마지막 셋.
설마 삼중으로 놓은 함정을 뚫을 수 있을까?
처음 함정만 해도 심리를 이용한 함정이었다. 저격당한 적은 대부분 저격수를 찾으려고 할 터.
당연히 총탄이 날아온 방향으로 올 것이고 놈이 그쪽으로 간다면 대기하고 있던 저격팀이 원거리에서 저격, 이후 매설해 놓은 폭탄을 폭파해 끝장을 낸다는 계획.
시뮬레이션 결과 첫 번째 계획 성공률이 98%가 넘었다. 100명 가운데 1~2명 정도만이 함정이 아닐까 의심했고, 의심한 자들 가운데 또 소수만이 역으로 파고들었으니까.
만약 1~2% 확률로 함정을 간파했어도 함정을 판 채 대기하고 있는 저격팀을 공격하는 건 쉽지 않았다. 경찰특공대와 특수부대로 구성된 분대가 저격팀을 호위했기 때문.
그 모든 난관을 뚫고 저격조를 공략한다고 해도 적을 기다리는 건 승리가 아니라 자폭이었다. 그것도 단순한 자폭이 아닌, 러시아에서 만든 신형 폭탄을 이용한 자폭.
일단 터지면 반경 100m 정도는 깔끔하게 날아가는 함정이었다. 말이 신형 폭탄이지 사실상 초소형 전술핵과 맞먹는 파괴력인지라, 거기서 살아남는 건 고위급 신인류도 불가능.
입수한 정보대로라면 리퍼 슈트를 즐겨 쓴다는데 리퍼 슈트 정도의 방어력이라면 살아남지 못할 게 분명했다.
만에 하나 살아남았다고 하더라도 치명적인 중상을 입을 테고, 폭발에 이끌려온 변이 괴수들의 밥이 되는 결말만 있었다.
[흐으으억- 서걱-]
“지금 이게 무슨 소립니까?”
통신기에서 들린 마지막 소리는 섬뜩한 소리였다.
그러니까 뼈째 고기가 썰리는 소리.
그래. 딱 그 소리였다.
“적이다.”
“···괴물입니까? 그 폭발에서 살아남았다고요?”
“그 폭발력이면 어지간한 구축함도 한 방에 침몰시킬 정도의 화력이었습니다.”
“폭발을 버텼다는 것도 문제지만, 놈이 변이 괴수들을 뚫고 근처까지 왔다는 게 더 큰 문제입니다. 당장 여기서 벗어나야 해요.”
“바로 출발합시다.”
고위급 신인류가 되면서 지배력과 신체능력이 좋아졌지만 그뿐. 뛰어난 신체능력이 온전히 전투능력으로 발휘되는 것이 아닌지라, 이들은 교전을 회피하기로 했다.
문제는 그들이 빠른 도주를 선택한 것보다, 무엇이 그들을 찾은 게 더 빨랐다는 것.
“저. 저게 뭡니까?”
“도망쳐!”
“흩어지라고!”
“변이 괴수들이 사방에 있는데 흩어지라니!”
흩어지라고 외친 사람과 몇몇이 호위병까지 뿌리치고 깜깜한 숲 속으로 사라졌다. 남은 자들은 호위병들 뒤로 물러섰다.
“저게 뭡니까?”
“뭔지 모르겠지만 쏘세요.”
경찰특공대 옷을 입은 자가, 기관단총을 겨눴다. 탄환은 제단의 파편을 이용한 특수탄두. 변이 괴수 특유의 강화된 가죽과 뼈도 뚫어버리는 총알이었다.
두두두두둑-
소음기를 장착한 기관단총이 총구에서 둔탁한 불꽃을 뿜었다. 그리고 저 멀리서 느릿하게 다가오던 그것이 갑자기 속도를 높였다.
9mm 기관단총이지만 총알은 특제. ‘맞추기만 하면 저게 뭐든 잡을 수 있다.’고 생각했지만, 오판이었다.
총구를 보고 피하는 건지 아니면 제3의 눈이라도 달려서 총알을 볼 수 있는 건지 그것은 총에 맞지를 않았다.
“뒤로 더 물러나십쇼.”
주춤주춤 후퇴하며 거리를 벌려보지만, 어둠 속에서 나무와 바위를 징검다리 삼아 성큼성큼 좁혀오는 놈을 떨쳐버릴 수 없었다.
“지원사격. 여기 지원 좀 해줘.”
“아직도 못 잡았어?”
“이래서 실탄 훈련이 중요하다니까.”
“헛소리 집어치우고 쏴.”
넷이 뭉쳐 화망을 형성해도 맞추지 못했다. 아니 맞췄을까?
답답한 야간투시경을 벗어 던진 병사가 목표를 노려봤다. 어느새 20~30m 안쪽으로 접근한 그것이 보였다.
검은 피부가 화상을 입어 뜯어진 것만 같은 외형. 벗겨진 피부 아래 붉은 근섬유가 그대로 드러난 모습.
“개. 씨. 저게 뭐야.”
아무리 신인류라고 하더라도 전신 화상을 입고 피부 껍데기가 홀랑 벗겨진 상태로 싸우는 건 불가능했다. 그런데 이렇게 근거리에서 집중사격을 피해?
그리고 그는 보았다.
원거리 저격을 고개를 까딱하는 것으로 피하는 그것을.
옆에서 날아오는 저격을 어떻게 알아챘는지 모르겠지만, 피했다. 기관단총 4정이 뿜어대는 총알을 피한 것이 우연이 아니라는 소리.
“미. 미친. 도망----.”
그의 목소리가 이어지는 일은 없었다. 단 2번의 발걸음으로 전진한 그것이 그를 사선으로 쪼개버린 것.
푸화아악-
어깨에서 내려그은 칼날이 폐와 심장을 절단하고 간까지 자른 뒤 빠져나갔다. 폐, 심장, 간 모두 혈액이 많은 곳이라 마치 피 주머니가 터진 것처럼 사방으로 핏방울이 튀어 올랐다.
“이 개---”
대열 안으로 파고든 그것을 향해 몸을 비틀던 모습 그대로 굳어버린 사람들. 마치 석화의 저주라도 받은 것처럼 꼼짝할 수 없었다.
살려달라는 말도 항복한다는 애원도 할 수 없는 상태.
따다다다다- 틱--
방아쇠를 당긴 채 굳어버려 순식간에 텅 빈 탄창. 그들이 간신히 움직일 수 있는 건 눈동자였다. 옆에 있던 사람들 전부 석상이라도 된 것처럼 움직임이 없었다.
‘사. 살려줘.’
‘괴. 괴물.’
오직 흔들리는 눈동자만이 그들이 살아있다는 것을 증명하고 있었다. 그리고 그들을 향한 자비 없는 칼질이 시작됐다. 사선으로 쪼개지고 수직으로 절단되며, 상하로 토막 나는 현장.
“끄으으으- 사.”
쿠각-
마치 횟집에서 횟감을 잡는 것처럼 덤덤하게 이뤄지는 살육의 현장. 그 죽음의 순간, 그들은 자신들이 식인했던 모습이 떠올랐다.
지배력으로 옭아맨 뒤 신선한 상태로 사람들을 토막 냈던 그때. 살려달라고 애원하는 사람을 산채 잡아먹던 그때가 문득 떠올랐다.
“시. 시이바···,”
상체와 하체가 분리된 그가 마지막으로 본 것은 바닥에 흥건하게 고인 피들이 그것을 향해 빨려 들어가는 장면이었다.
‧
‧
‧
원거리 저격이야 뾰족한 살의와 총구의 방향이 일치해 오히려 피하기 쉬웠다. 저격보다 까다로운 건, 특수탄을 사용한 기관단총이었다.
근거리에서 기관단총으로 탄막을 형성하는데 그걸 전부 피하는 건 사실 불가능했다. 마루는 머리와 심장, 다리를 피하고 나머지를 던졌다.
퍽-
스킷-
팔뚝을 관통하고 어깨를 스쳤다.
정체불명의 탄환은 확실히 위력적이었다. 고작 9mm 탄환임에도 관통력이 무시무시했다. 그렇게 뚫린 뱀파이어릭 슈트는 복원을 위해 마루의 피를 탐하려 했다.
그래서 어쩔 수 없이 피가 넘치도록 거칠게 벨 수밖에 없었다. 적의 피를 삼킨 뱀파이어릭 슈트는 스스로 손상된 부분을 고친 뒤, 마루에 활력을 불어넣었다.
하급 식인귀 정도의 순발력이 전부였던 마루의 몸에 힘이 깃들었다. 전신에 밀착된 뱀파이어릭 슈트가 실제 마루의 근육이라도 된 것처럼 자유롭게 힘을 빌려줬다.
피를 흡수하면 흡수할수록 단단해지는 방어력과 복원능력 그리고 운동능력. 적의 피가 많으면 많을수록 순식간에 복구되는 모습에 적들은 혼비백산 사방으로 흩어졌다.
그리고 그렇게 흩어진 식인귀들을 노리는 건 강원도를 점령한 변이 괴수들이겠지. 마루는 자폭 이후 몰려든 변이 괴수를 떠올렸다.
살기가 없었다면 빠져나오지 못했을 정도로 바글바글 몰려든 변이 괴수들. 그냥 둔다면 고위급 식인귀를 잡아먹고 더 강해지겠지.
쯧-
이클립스를 거둔 마루는 제일 가까운 곳에서 들리는 폭음을 향해 발걸음을 옮겼다. 쑤욱- 단 할 걸음에 10m가 넘는 거리가 좁혀졌다.
‧
[알렉세이 지금 봤나?]
[조용히 해. 저건 괴물이다.]
저게 용병이든 신성 왕국의 국왕이든 간에 저건 건드릴 수 없는 무엇이었고, 건드려서도 안 되는 무엇이었다.
[포획하거나 사살해서 샘플을 채취해야 합니다.]
[···발사.]
그리고 놈은 고개를 까딱하는 것만으로 저격을 회피했다. 그리곤 단숨에 진형 안쪽으로 파고든 그것.
단지 접근을 허용한 것만으로 한국의 경찰특공대와 특수부대가 순식간에 고깃덩이로 변해 버렸다. 이어진 것은 그저 단순한 도축의 반복이었다.
놈이 저격을 피할 수 있다는 걸 확인한 뒤, 바로 은폐에 들어간 러시아 특수부대였다.
[아무리 괴물이더라도 우리 근거리 통신을 어떻게 듣는다고?]
[그게 됐으면 이쪽으로 진작 왔지.]
[전부 촬영했나?]
[예. 근데 저게 그겁니까? 코드 네임(code name) 사신이라는 거.]
미국과 중국의 전쟁 당시, 사신이라는 용병의 소문이 돌았다. 미국의 생체병기라는 설도 있었고 중국인 특유의 허세 섞인 호들갑이라는 소리도 있었지만 정확한 정보는 없었다.
[말로만 사신이 아니라, 정말 사신이었나?]
[생체병기가 확실합니다.]
속초항에 대기하고 있는 잠수함에 상황을 전달하자, 곧이어 본국에서 명령이 떨어졌다. 그래서 러시아는 당연한 명령을 내렸다.
‘생체병기로 의심되는 개체를 포획한다. 생포가 어렵다면 사살 후 샘플을 확보할 것.’
소련의 해체와 함께 KGB도 역사 속으로 사라졌다. 그 결과 러시아의 정보망이 많이 약해진 건 사실.
러시아는 꾸준히 무너진 정보망을 재건했지만, KGB 전성기와 비교하기엔 부족했다. 그 틈 메우기 위해 갖은 방법을 다 쓴 러시아였다.
휴민트(HUMINT. human+intelligence)와 테킨트(TECHINT. Technical+Intelligence)를 모조리 활용해 정보를 수집한 러시아가 확인할 수 있었던 것은, 중국에서 사신이라 불린 용병이 미국의 전쟁 영웅과 동일 인물이라는 것이었다.
이후에 들어온 정보는 신뢰하기 힘든 내용이 대부분. 문제의 용병이 한국계 일본인이라거나, 그 용병이 노아의 방주처럼 종말에 대비한다는 명분으로 빌딩을 사들여 리모델링 했다거나. 그런 이야기들.
용병은 영웅이 될 수 없었다. 영웅이란 모름지기 조국을 위해 솔선수범하는 존재였지, 돈에 팔리는 존재가 아니었다.
그러니 용병을 보고 전쟁 영웅 어쩌고 하는 순간, 정보의 신빙성이 떨어질 수밖에 없었다. 당연히 러시아 본국은 현 상황을 그렇게 보고 있었다.
‘그저 능력이 뛰어난 용병.’
신성 왕국의 국왕이라는 정보가 있었지만, 바지 국왕이고 실세는 따로 있을 것이라는 분석이 뒤따랐다.
‘그렇습니다.’
‘진짜로 국왕이라면 이런 현장까지 나왔겠습니까?’
‘용병의 클론일 확률이 높습니다.’
분명 그랬는데. 지금 눈앞에 보이는 현실은 그게 아니었다.
[포획과 샘플 체취는 포기한다. 전부 퇴각.]
[연구원들은 어떻게 합니까?]
[퇴각로 근처에 있는 자들만 확보한다. 나머지는 버려.]
[알겠습니다.]
그들의 생각은 덧없는 꿈과 희망이었다.
사신은 그들을 그냥 보내 줄 생각이 없었기 때문이었다.
‧
‧
‧
사방으로 흩어진 관악산 식인귀를 마루 혼자서 잡는 건 무리였다. 아무리 운동과는 연이 없는 연구직, 전문직 식인귀라고 해도 그들의 신체능력은 진짜배기였으니까.
처음에나 어설프게 뛰었지, 일단 달리는 데 익숙해지자마자 놈들은 정말 필사적으로 도망쳤다. 그래서 꿩 대신 닭으로 잡은 게 러시아 특수부대였다.
기순이 마루의 이야기를 잠시 멈췄다.
“잠깐. 꿩 대신 닭으로 잡은 게 러시아 특수부대?”
“예상했던 대로 러시아와 관악산 식인귀들이 이어져 있더라.”
“그. 러시아 애들 생포할 순 없었냐?”
“놈들이 함정을 파서 날 죽이려고 했는데 생포는 무슨.”
마루의 칼 같은 대답에 기순이 고개를 저었다.
“그래. 그래서?”
“뭘 그래서야. 그 특수 총탄. 러시아에서 만든 건 줄 알았더니. 관악산 식인귀가 만든 거였더라고.”
“뭐?”
“정보 뽑아보니까. 일본 난민들 가운데 제단의 파편을 가진 애가 있었고 그걸 입수해서 관악산 벙커, 대전 벙커에서 분석해서 탄두와 대검 칼날에 코팅하는 방법을 찾아낸 거였어.”
여러모로 대단했다.
[그래서 그거 우리도 써먹을 수 있음?]
특수 총탄이라는 말에 김 양이 반응했다.
“시간이 좀 걸리겠지만, 실물이 있고 기본 정보가 있으니 우리도 만들 수 있겠지.”
현재 신성 왕국에서 사용하는 괴수용 탄도 좋았지만, 그건 어디까지나 생명체에 특화된 총알이었다. 기갑에는 약한 것이 사실.
하지만 이 특수 총알은 말 그대로 방어 무시에 가까웠다. 심지어 노심 에너지를 이용한 방어막도 뚫을 정도였다.
실눈을 가늘게 뜬 기순이 화재를 돌렸다.
“그건 그렇고. 그 뱀파이어릭 슈트. 그건 괜찮은 거 맞냐?”
교전 영상 보니까. 피 빨아들이는 게 장난이 아니던데.
“······.”
