러스트 [RUST]-820
몸통이 얕게 베인 까마귀가 화들짝 하늘로 날아올랐다.
그 날렵한 회피 기동을 보곤 허탈하게 웃던 귀족이 어이가 없다는 듯 말했다.
“단검을 피한 겁니까? 고작 쥐새끼와 까마귀가? 여러모로 놀랍군요. 정말.”
“신성 왕국이 기르는 놈입니다. 놈들의 기술로 여러 가지 처리를 한 생체 병기겠지요.”
까마귀를 생체 병기로 쓴다는 소리에 귀족의 시선이 단검에 꽂힌 쥐를 향했다.
“생체 병기라···.”
까마귀만 그럴 리는 없겠지. 그가 턱짓하자, 그 신호를 받은 호위가 조심스럽게 쥐의 사체(死體)를 보존 용기에 옮겨 담았다. 동물을 생체 병기로 만들었다면 시체에는 중요한 흔적이 남아있을 터였다.
쥐의 사체를 대놓고 챙기는 데도 자유 캐나다 지휘부 가운데 누구도 불만을 표하지 않았다.
“진작부터 우리를 감시하고 있던 게 분명합니다.”
“신성 왕국이 동물을 이용해 감시하고 있다는 말입니까?”
“예. 신성 왕국 놈들은 그전부터 치안 유지에 동물을 사용하고 있었습니다.”
“여기 쥐가 있던 자리를 보시죠. 초소형 액션 카메라가 있지 않습니까? 쥐가 다루는 카메라입니다.”
단검에 맞아 죽은 쥐가 들고 있던 건 분명히 초소형 카메라였다.
자세히 보니 이상한 점이 있었다. 본래 쥐는 엄지손가락이 없어야 했는데, 초소형 카메라의 그립 부분을 보면 분명 엄지손가락이 있는 걸 상정한 모양이었다.
“보존 용기 가져와.”
보존 용기에 담긴 쥐의 앞다리를 살펴본 귀족은 작게 감탄했다. 없어야 할 엄지손가락이 있었다. 마치 사람의 손처럼 5개의 손가락을 가진 쥐.
유전공학으로 처리한 건가? 쥐를 부린다고? 이렇게 침투해서 정보를 캐고 카메라로 영상을 찍을 정도면 어느 정도 지능이어야 하지? 최소 80 이상? 90?
“낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다더니.”
이 동네는 그게 속담이 아니라 현실이로군. 귀족의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다. 과연 베일에 싸인 신성 왕국다웠다. 시작부터 난이도가 미쳤다.
일을 시작하기도 전에 자유 캐나다 연맹에 이쪽이 합류한 걸 들켰으니, 이제껏 블라디마루 칼린이 보여준 행동 패턴대로라면 강하게 나오겠지?
자유 캐나다 연맹 쪽 사람이 재차 상황을 설명했다.
“쥐와 까마귀들이 있다는 건 신성 왕국에서 알아챘다는 소립니다.”
“알면 어쩌겠습니까? 총독 그 유약한 놈이 피를 보겠다고 할까요?”
캐나다 지역 총독 버나드 그린. 신성 왕국의 대표적인 비둘기파. 이제껏 보여준 모습대로라면 피를 보기 주저할 것이다. 지금쯤 대책회의를 하겠다고 정신이 없을 터였다.
“일단 몇 명을 보내서 시간을 끌죠.”
“제일 처음 장악해야 할 건 방송국입니다.”
“방송국을 장악한다고 되겠습니까?”
“일단 주요 거점 도시 방송국을 동시에 장악해 대의를 알려야 합니다.”
시민회장이 자유와 독립으로 뜨겁게 달아올랐다.
그 열기를 차가운 눈으로 바라보던 귀족의 생각은 달랐다. 캐나다 총독이 아무리 비둘기라고 해도 신성 왕국의 국왕은 맹금류였다.
텍사스 참수 작전만 하더라도 그랬다. 당시 누가 수소 폭탄으로 주요 도시를 날려버리고 지상군을 투입해 고위 귀족을 학살하리라 예측했겠는가?
‘시간이 없어.’
천천히 신인류의 숫자를 늘리려고 했더니, 발각됐다면 시간이 없었다. 잠시 생각하던 귀족이 결정을 내렸다.
“신인류가 되고 싶은 분은 지금 여기서 말씀하시기 바랍니다. 시간이 없으니 바로 진행하도록 하지요. 미리 말씀드리지만, 신인류가 된다면 제 지배 아래 들어오게 됩니다. 패밀리(family)가 되는 것이지요.”
“꼭두각시가 된다는 소립니까?”
“그렇지는 않습니다. 사고(思考)와 행동을 완전히 통제한다는 것은 생각보다 비효율적인 일이니까 말입니다. 평상시에는 당연히 자율성이 보장됩니다.”
“그렇다면 언제?”
“패밀리에 긴급한 일이 벌어졌을 때나, 반드시 해야 할 일이 생긴다면. 제 명령에 따라 움직이게 된다고 생각하면 됩니다.”
“통제권을 완전히 잃는 겁니까?”
“의식이 없어지거나 그러는 건 아닙니다. 군대에서 장교의 명령대로 한다고 꼭두각시라고 하지는 않지요. 그리고 그게 싫다면 신인류가 되지 않으면 됩니다. 누가 칼 들고 협박하는 게 아니니까 말이죠.”
“······.”
“······.”
자유 캐나다를 부르짖던 대표들은 그들 스스로 흡혈귀의 지배를 선택했다. 아니. 그들만이 신인류가 되고 귀족이 되기를 원했다.
반대하는 자들은 바닥에 남은 붉은 얼룩으로 변했을 뿐. 시민회관에서는 자유 캐나다의 미래를 책임질 새로운 지배세력이 태동했다.
======
======
날카로운 단검이 화면 속에서 번뜩였다.
찍!-
까아아아악!
들쥐와 까마귀 감시단이 실시간으로 몬트리올 시민회관에서 벌어지는 일을 보내왔다.
“저거 갑자기 튀어나온 새끼. 단순한 식인귀가 아닌 것 같은데? 저거 고위급 아니면 흡혈귀 느낌임.”
들쥐와 까마귀가 근접해서 찍은 화면을 요리조리 돌려보던 김 양이 고개를 갸웃하며 말했다.
“근데 얘들 병신 아님? 자유를 찾는다면서 식인귀를 불러온 건 무슨 생각인지 모르겠네.”
[신성 왕국의 지배는 자신들이 선택하지 않은 것이지만, 식인귀가 된다는 건 자기들이 선택한 결과라고 생각하는 것이지.]
과연 그럴까?
마루는 시민회관으로 들어서는 놈을 봤다. 고위급 식인귀? 놈의 눈빛에는 식인귀 특유의 식탐이 보이지 않았다.
‘흡혈귀군.’
식인귀도 까다로운데 흡혈귀라면 더 쉽지 않았다. 제일 낮은 단계의 흡혈귀라도 고위급 식인귀에 맞먹는 능력이 있는 데다, 인간을 유혹하고 지배하는 능력이라면 흡혈귀가 월등히 강했기 때문.
“지금 들어온 놈은 흡혈귀 같군. 그 뒤에 호위처럼 붙어있는 둘이 식인귀고.”
제일 많이 일선에서 싸워본 마루의 분석이니만큼 기순과 김 양 모두 고개를 끄덕였다.
[하- 흡혈귀라. 어쩔 거냐?]
기순도 답답했다. 아무리 좋게 대화로 해결하려고 해도 상대방이 저렇게 나오면 답이 없었다. 좋게 했는데 개념 없는 것도 넘어 통수라니. 그런 걸 극도로 혐오하는 마루였는데 거기에 흡혈귀까지 등장했으니 이젠 방법이 없었다.
마루가 담담하게 답했다.
“어떡하긴 뭘 어떡해. 그쪽에 남아있는 사람들 데리고 와. 당장. 쥐들과 까마귀, 늑대까지 전부.”
[감시도 하지 않고? 설마 핵 쓰려고 하는 거냐? 자유 캐나다 연맹 대가리만 치자. 솔직히 뭣도 모르는 사람들이 대부분인데?]
대도시 핵심 권역에 150만이 넘는 사람들이 살고 있었다.
자유 캐나다 연맹을 지지하는 사람도 있었고 중간에 일이 어떻게 되나 간 보고 있는 사람들도 있었다.
확실한 건 그들 대부분이 자유 캐나다 지휘부가 흡혈귀를 불러들였다는 걸 모르고 있었다.
신성 왕국에 반대한다는 게 식인귀 정부를 긍정하는 것은 아닐 텐데, 그들을 싸잡아서 하나로 취급한다는 건. 가혹하다고 생각하는 기순이었다.
나중에라도 도덕적, 윤리적 문제의 여지가 될 수 있을뿐더러. 국왕 마루의 치적에 부정적인 기록으로 남게 될 가능성이 큰 게 사실이었기에 기순이 다시 한 번 생각해 보길 권했다.
“당장 핵을 쓰지 않은 것만으로도 충분히 자비를 베푼 거다.”
[돌아버리겠네. 알았다.]
“알았다고 말로만 하지 말고 바로 나와. 자유 캐나다 연맹 새끼들 뒤에 있던 게 흡혈귀라면 버지니아 잔당하고도 연결됐을 수도 있어. 놈들이라면 그쪽에 있는 너와 우리 애들을 노릴 거다.”
기순도 상황이 심각하다는 걸 알았는지 고개를 끄덕였다.
[바로 갈게.]
“그래. 할 말 있으면 와서 해. 와서.”
마루는 바로 자유 캐나다 연맹이 장악한 대도시를 살폈다. 사실상 신성 왕국의 정책에 따르겠다는 사람들과 홀리 교도를 제외한 전부가 그쪽.
250만이 넘는 인구 가운데 150만이 넘는 사람들이 자유 캐나다 연맹을 지지하고 있었다. 예상대로였다면 신성 왕국을 지지하는 사람들이 50만 이하라고 생각했었는데, 그보다 2배는 많은 상황.
“생각보다 너무 많군.”
“응? 많으면 좋은 거 아님?”
“쉽게 생각하고 이쪽에 붙은 사람이 그만큼 많다는 뜻이니까.”
“흐응- 어쨌건 우리를 지지한다는 건데. 그럼 나쁠 건 없어 보이는데?
김 양이 눈을 깜박거렸다.
“본격적으로 무력 충돌이 발생하면 어떻게 될까? 그래도 캐나다 사람들이 많이 온 게 좋을까?”
“······.”
한 가정에서도 신성 왕국을 지지하는 쪽과 자유 캐나다 연맹을 지지하는 쪽으로 나뉘었고. 친척을 생각하면 더 그랬다.
여기에 영국계와 프랑스계, 미국계를 생각하면, 신성 왕국을 지지해 이쪽으로 온 사람들 가운데도 자유 프랑스 연맹과 학연, 지연, 혈연으로 엮인 사람들이 많을 수밖에 없었다.
신성 왕국을 지지한다면서 이쪽으로 왔지만, 그렇다고 그 사람들이 자유 캐나다 연맹을 응징할 때 꼴 좋다며 넘어갈까? 혈연, 학연, 지연인 자들이 죽어 나가는 걸 보고만 있을까?
마루의 설명에 김 양의 미간에 주름이 잡혔다.
“그럼 우리한테 온 애들 폭탄이라는 소리?”
“정확하게 말하자면 그럴 가능성이 크다는 예상이지.”
“그냥 거대한 핵으로 날려버리는 게 낫지 않겠음?”
“······.”
식인귀에 흡혈귀까지 들어왔겠다. 시민회관에 모인 자유 캐나다 어쩌고 하는 놈들이 할 짓은 뻔하지 않음? 분명히 자기들이 지배층이 되겠다며 식인귀가 되겠다고 하겠지.
어차피 자유 캐나다 지지한 인간들은 새로운 지배계급인 식인귀의 도시락과 인질이 될 게 뻔한데. 구질구질하게 엮이지 말고 초장에 핵으로 지워버리는 게 편하고 깔끔하지 않겠느냐는 김 양의 주장이었다.
“무슨 소리를 하는 거죠? 여기서 핵을 쓰자고요? 그것도 전술핵도 아니라 거대한 핵이요?”
“뉴욕에서 사용한 핵만 하더라도 부작용이 심했습니다. 핵은 전가의 보도가 아닙니다. 그 부작용을 결국 우리가 받게 됩니다.”
후드와 PD가 김 양의 주장에 반대했다.
“신성 왕국의 핵이 아무리 방사능 오염 수치가 낮은 수소 폭탄이라고 하더라도. 그걸로 캐나다 방면을 공격하면 그 여파가 바로 제국으로 갈 겁니다.”
“동의합니다. 그나마 뉴욕에서 터진 방사능 여파는 바람을 타고 대서양 방면으로 날아갔지만, 캐나다에서 핵이 터진다면 그 여파가 제국 전역을 쓸고 갈 겁니다.”
캐나다 산불이 뉴욕과 보스턴을 휩쓸었던 것처럼. 캐나다에서 터진 수소 폭탄의 여파는 제국 전역을 휩쓸 것이라는 후드와 PD의 주장이었다.
[전략핵은 당분간 사용하지 않는 것이 좋아 보여요.]
피부가 조금 살아난 나주연이 의견을 제시했다.
“이유는?”
[개미 제국 중심부에 수소 폭탄을 사용한 뒤로 시뮬레이션에 불안정성이 커지고 있어서요.]
마루가 계속하라는 눈빛을 보내자, 나주연이 시뮬레이션 영상을 올렸다.
[뉴욕에서 핵을 사용했을 때 변동성이 아주 미약한 정도였다면, 개미 제국 지하에 핵을 사용한 뒤에 나타나는 변동성은 예측 불가능 영역으로 연산 됐어요. 최소한 변동성이 예측 가능한 선으로 내려온 뒤 핵을 사용하는 게 안전할 것 같다는 것이 저와 연구팀의 공동 의견이에요.]
양자컴퓨터와 뇌둥둥 포도송이는 기술 특이점을 열었다. 다양한 방면에서 실시간으로 신기술이 나오고 있음에도 수상도시까지만 보고 바로 우주 세기를 열지 못했던 이유가 있었다.
기반 기술을 먼저 끌어올려야 한다는 현실적인 이유도 있었지만, 동시에 양자컴퓨터와 포도송이의 연산자원이 다른 곳에 사용되고 있었기 때문이었다.
“시뮬레이션에 문제가 생겼나?”
[네. 개미 제국 중심부에 수소 폭탄을 사용한 뒤로 시뮬레이션에 필요한 연산력이 급등하고 있어요. 사실상 운용이 불가능한 수준으로요.]
막대한 연산자원을 소모하고 있는 곳 가운데 하나가 바로 가상현실을 운영하는 것이었다. 현실과 거의 똑같은 가상현실을 유지한다는 것은 사실상 또 하나의 세상을 유지하는 것이나 마찬가지였다.
그 속에 있는 핵심 인물은 전부 본체의 기억을 가진 NPC였고 심지어 본체의 기억과 가치관을 가지고 독립적으로 움직이고 있으니, 양자컴퓨터와 포도송이, 슈퍼컴퓨터의 연산력을 엄청나게 소모할 수밖에 없었다.
그런 가상현실이었기에 마루의 능력을 조금이나마 해석하고 훈련할 수 있었고, 일반 병사들의 훈련도 가능할 수 있었다.
능력 강화 훈련뿐만이 아니었다. 시뮬레이션의 가장 큰 장점은 바로 미래예측과 과거 분석 그리고 다양한 실험을 시뮬레이션할 수 있다는 데 있었다.
변수를 넣으면 넣을수록 더 자세한 시뮬레이션이 됐겠지만, 연산자원이 그만큼 많이 소모됐기에 적당한 균형점을 찾아 운영 중이었다.
그런 상황에서 변수가 생겼다. 그것도 시뮬레이션을 운영하기 힘들 정도의 변수가.
두근-두근두근-
나주연의 설명을 듣자, 마치 간과하지 말라는 듯 마루의 기분이 찜찜해지기 시작했다. 묵직하게 경고하기 시작하는 심장의 두근거림까지.
그건 지금 가상현실에서 일어나는 변수가 현실에서도 일어날 수 있다는 경고였다. 마루는 그런 감각을 간과하지 않았다.
“시뮬레이션이 안정될 때까지 현실에서 전략핵 사용은 자제하도록 하지.”
화력이 부족하다면 다른 쪽으로 화력을 채우면 그만이었다.
“네이팜과 초소형 핵 생산을 더 늘리도록.”
