러스트 [RUST]-861
“그러니까. 죽음이 전부 쪽쪽 빨아먹었다는 거네.”
식인귀고 흡혈귀고 할 것 없이 골수와 뇌수까지 전부. 그래서 제약회사에서 죽은 제국군, 식인귀, 늑대인간에 흡혈귀까지 정보를 구할 수 없게 됐다.
[정확하게 따지자면 그건 아닌데. 넓게 보면 비슷한 상황이다.]
억눌렀던 것에 대한 반동인지 아니면 식인귀와 늑대인간을 흡수하고 흡수력이 더 강해져서인지는 모르겠지만, 말 그대로 생명력이라고는 조금도 남겨놓지 않고 모조리 빨아먹은 정원이었다.
그 덕에 죽음을 현실화했을 때, 3차원으로 주변을 파악할 수 있는 인지력을 획득했다. 다만 평상시에는 쓸 수 없고, 정원을 소환했을 때 쓸 수 있다는 게 아쉬울 뿐.
“근데 ‘죽음.’ 해버리면 칼질할 필요가 있음?”
뉴클립스를 들고 소환해버렸다가 뉴클립스가 죽어버릴지도 모르니 실험해 볼 수도 없는 거고.
‘뉴클립스가 살아있는 것처럼 반응했다고 했으니까.’
김 양은 이클립스였을 때보다 작아진 뉴클립스를 바라봤다. 마루가 혹시나 싶어 블랙 드레이크호에 보관하게 한 것이었다.
크기는 대충 손잡이 포함해서 길이가 80cm 언저리. 갑자기 펄떡펄떡 뛰는 듯한 움직임으로 목표의 머리통을 노리는 기이한 움직임 덕에, 대충 휘둘러도 알아서 머리통을 뜯어먹는다고 했었는데.
흐응-
김 양의 눈매가 다시 살짝 좁혀졌다. 백정을 보면서 부러웠던 게 뭐였나?
‘살.’ 능력이랑 끝내주는 칼질.
여느 총잡이들이 그렇듯 김 양도 총화기 만능주의자였지만, 변이 괴물과 식인귀 그리고 흡혈귀와의 교전을 경험하면서 생각이 조금 바뀌기는 했다.
물론 총은 이론의 여지가 없는 최고의 무기였다. 작은 핵이나 V의 귀여운 x를 포함해도 마찬가지. 총의 범용성에 비빌 수 없었으니까.
특정 상황에서 화력이 약하다면 그건 총이 약한 게 아니라 화력이 부족한 총의 문제였다.
더 강한 화력의 총을 쓰면 될 일.
대구경 총을 썼는데도 안 먹혔다?
그럼 총알이 병신인 거고.
‘총알이라.’
흐으응-
김 양이 자기도 모르게 입술을 핥았다.
저거 뉴틀립스로 탄두를 만들면 어떻게 될까? 진짜 끝내주는 총알이 될 것 같은데.
조각내서 탄두로 만들었는데도 머리 성애자 특징이 그대로 살아있으면 대충 쏴도 헤드샷 들어간다는 소리 아님?
심지어 공간을 씹어먹는 성질까지 그대로 유지된다면 대충 쏴도 전부 크리티컬이라는 뜻 아닌가? 공간 씹어먹는 특성에 헤드샷 추가라니 말 그대로 꿈의 총알의 탄생이었다.
‘콜트 파이슨에 뉴클립스 쪼개서 만든 탄환 넣고 퀵 드로우(Quick Draw)해버리면 진짜 손맛 끝장날 것 같은데? 저격에서도 끝이고···. 그냥 모든 상황에서 최고인데?’
흐응-
김 양이 어쩐지 나긋한 목소리로
“그런데 말임. 뉴클립스 이대로 가면 써먹지 못하는 거 아님?”
[이번에 나주연이 양자컴퓨터랑 생체 단말기 업그레이드하면서 가상현실 쪽 연산에 힘을 준다고 했으니까 확인해봐야겠지.]
“그거 확인했는데도 쓰기 힘들면 나 주면 안 됨?”
[뉴클립스를? 왜? 칼질 배우게?]
“칼질은 아니고. 총알로 만들어 보려고. 뉴클립스로 총알 만들었는데 특성 그대로 유지되면 진짜 대박인 거니까.”
[···나중에 생각해보자.]
“알겠음.”
지금은 여기까지. 김 양은 더 달라붙지 않고 깔끔하게 이야기를 정리했다. 운을 떼어놨으니, 다시 기회가 온다면 충분히 진지하게 이야기를 꺼낼 수 있으리라.
응.
‧
김 양이 갑자기 뉴클립스를 노리기 시작해 슬그머니 통신을 끊은 마루는 완전히 폐허가 된 제약회사를 다시 살폈다.
EMP(Electro-Magnetic Pulse, 전자기 펄스)도 아니면서 전자기기를 박살 내는 죽음의 정원에 제약회사 내부의 전자제품은 전부 끝장나 있었다.
CCTV뿐만 아니라 다양한 센서를 시작으로 고가의 실험장비와 컴퓨터, 서버까지 모조리 고장이 났다.
그나마 다행인 것은 신형 통신기는 전원을 껐다가 켜는 것으로 버텼다는 점이었다. 마루가 입고 있던 리퍼 슈트도 체온 유지 장치라거나 화생방 대응 장치 같은 건 사용할 수 있어 다행이었다.
그 외의 기능은 대부분 먹통이 됐다. 죽음의 정원이 펼쳐지는 순간부터 계속 특유의 기운에 노출되어 버틸 수 없었던 것.
그렇게 지독한 기운이라면 인간에게도 영향이 있을 텐데, 정작 마루는 괜찮았다. 오히려 컨디션이 좋아진다고 해야 할까?
감각이 좋아졌을 뿐 아니라 죽음의 영역에서 일어나는 일을 3차원 입체적으로 알아챌 수 있어서 마치 전지(全知)하게 된 느낌이 들 정도였다.
넝쿨이나 풀잎의 움직임만 통제할 수 있다면 죽음의 영역에서 무쌍을 찍을 수 있겠다 했는데 그게 어려웠다.
아주 불가능하다면 깔끔하게 포기하련만 이게 애매하게도 어떨 때는 의지에 반응하기도 하고 어떨 때는 전혀 먹히지 않아서 난감했다.
예를 들어 통신병을 잡았을 때가 그랬다. 흡혈귀 통신병을 생포해서 정보를 뽑아내려고 했는데, 뭘 어떻게 해보기도 전에 넝쿨이 먼저 끝장내버린 것.
단순히 끝낸 것도 아니었다. 세포 하나하나 남아있는 생명력을 전부 뽑아버려 미라처럼 만들어 버렸다. 정보추출기를 써서 정보를 추출할 수 없을 정도로.
마찬가지로 제국군 시신과 식인귀, 늑대인간의 시체도 생기라고는 찾아볼 수 없는 미라처럼 변했다.
그렇지 않아도 죽음의 정원에 당한 늑대인간들의 정보는 손상이 심했는데, 이번에는 아예 정보를 뽑지 못하게 됐다.
‘찾고 잡자고 생각한 순간 그대로 움직였지.’
1층 정문과 로비에 모인 식인귀, 늑대인간을 제외하고서라도 제약회사에는 많은 사람이 있었다. 그리고 찾고 잡자고 생각하는 순간 죽음의 영역이 능동적으로 움직였다.
차단벽을 내리려고 해도 영역에 닿는 순간 제어장치가 먹통이 됐으니 막을 수 없었고. 밀폐실로 들어간다고 하더라도 환기구가 있는 곳이라면 죽음이 파고 들어갔다.
마치 두족류가 병 속에 들어있는 먹잇감을 빼먹듯, 넝쿨이 파고 들어가 그들의 생명을 수확했다.
창문을 깨고 밖으로 도망치려고 한 자도 마찬가지. 외벽을 전부 잠식하고 있던 넝쿨이 창문이 깨지자마자 ‘까꿍’ 쓸어버렸다.
더 무서운 점은 완전밀폐된 실험실을 힘으로 찢고 들어가는 모습이었다. 생명을 뽑으면 뽑을수록 강해지는 유형화와 현실화의 끝은 물리법칙에서 벗어난 힘을 보여줬다.
굵어 봐야 엄지손가락 정도의 넝쿨이 두꺼운 특수문짝을 뜯어버리고, 벽을 찢는 모습은 놀라울 따름.
제약회사의 생명을 전부 탐한 검은 정원은 무려 5분 가까이 현존했다. 짧다면 짧은 5분이었지만 가로막는 모든 것을 뚫고 찢고 파고드는 넝쿨과 풀잎의 침식은 말 그대로 죽음이 현실화된 시간이었다.
‘아무것도 소용없었지.’
제약회사 직원들은 처절하게 반항했다. 독극물을 비롯해 산과 염기, 플라스마와 레이저까지 동원해 검은 넝쿨을 몰아내려고 했지만 소용없었다.
말 그대로 절대적인 죽음이 장악한 공간으로 변했다. 예전 살기는 두꺼운 벽에 막혔다. 그래서 쥐떼가 교회를 포위했을 때, 살기를 써도 교회 내부에 숨어있던 간호사와 사람들이 죽지 않았다.
범위 마찬가지였다. 살기는 일정 범위가 있고 그 범위를 넘어가면 즉살의 효과는 사라지고 공포에 질리거나 몸이 잠시 굳는 정도의 효과로 떨어졌다.
하지만 유형화된 죽음은 아니었다. 죽음에 잡히면 일반인은 즉사였고, 질긴 생명력을 가진 식인귀나 늑대인간은 조금 버텼지만 결국 죽었다.
살기와 다르게 적당히 굳고 적당히 버티면 풀리고 그런 게 없었다. 지금까지는 반드시 죽이는 영역이 검은 정원이었다.
‘처음에는 눈으로 식별할 수 있는 정도였지만 이제는 물리적으로 간섭하기까지 하고 있어.’
마루는 유형화된 죽음이 어디까지 갈지 고민됐다.
생명을 거두는 것으로 더 긴 시간, 더 강한 물리력을 현실에 투사하고 있었다.
전자장비를 망가뜨리고 숨어있는 적을 문어나 낙지가 사냥하듯 쓸어버리는 건 마치 지능이 있는 것처럼 보일 정도였다.
심지어 죽음의 정원 밖까지 넝쿨이 나가서 낚기까지 해, 단발성으로 뿜어내는 살기보다 비교할 수 없을 정도로 흉악했다.
‘감정을 조절하면 어느 정도 관리가 될 줄 알았는데.’
반동으로 더 격한 움직임을 보여준 검은 정원이 조금은 답답한 마루였다.
살기와 죽음의 정원을 원하는 대로 쓸 수 있다면 좋으련만, 지금은 감정에 분노나 살기가 섞이거나 위급한 상황이 벌어지면 그냥 툭 나와버려 위험했다.
‘당분간은 혼자 있는 게 좋겠어.’
마루는 겨울 동안 죽음을 다루는 일에 집중하기로 했다. 죽음을 제대로 다루지 못하면 언제든 대형사고가 날 수 있다는 걸 이번 제약회사 교전이 보여줬다.
“중요 서류를 분리···.”
보조 인공지능이 없었지. 마루는 자연스럽게 중요 서류를 분류하라는 말을 하다 멈췄다. 대형사고도 대형사고지만, 보조 인공지능의 보조가 없는 전황 정리는 여러모로 피곤했다.
“하- 여기 드론이랑 로봇 좀 보내. 정리해야 하니까.”
[알겠음. 제국군 통신을 분석했는데 그쪽에 지원부대가 갈 것 같음.]
“최대한 많이 보내. 제국군이 이쪽으로 오면 바로 연락하고.]
[알겠음.]
드론과 로봇으로 쓸 만한 것을 전부 챙긴 마루가 난장판이 된 주변을 살폈다.
쯧-
‘어쩔 수 없지.’
“네이팜으로 태워.”
네이팜에서 퍼진 불꽃이 제약회사 건물을 삼켰다.
‧
‧
‧
제국과의 관계는 겉으로는 아무 일도 없었지만, 내부적으로는 틀어질 수밖에 없었다.
[불간섭이라고 하더니, 제국을 들쑤신 이유가 뭔가?]
“식인귀와 늑대인간 때문이지 다른 이유가 있겠습니까?”
덴 브라운의 날 선 목소리에 진정하라는 듯 담담하게 반응하는 기순.
“···시러큐스에 있는 식인귀, 늑대인간 은신처 정보를 제공하지 않았습니까? 그것만으로도 할 도리는 충분히 했다고 생각하는데 말입니다.”
[말 돌리지 말지. 작은 것들을 던져주고 큰 걸 가져간 걸 모를 줄 알았나? 제약사 건물에 불 질러서 증거를 없앨 정도면 대체 그 안에 뭐가 있던 건가? 말할 수 없겠지. 말을 할 생각이었으면 태우지 않았을 테니까.]
덴 브라운의 날카로운 눈빛에 기순은 실눈으로 응대했다. 그냥 무슨 일만 있으면 불 질러 버리는 판에 기순도 죽을 맛이었다.
그렇다고 마루의 살기가 변해 죽음의 영역을 펼칠 수 있게 돼서 그 정보를 차단하려고 했다고 할 수도 없고.
불간섭 원칙을 선언한 것까지는 좋았고. 제국에 숨은 식인귀, 늑대인간 때려잡은 것도 좋았는데 걸리지는 말았어야 할 거 아닌가?
‘증인, 증거 없으면 암살이라고 하더니.’
이렇게 걸려서 덴 아재가 직접 지랄하게 하면 어쩌란 말인가?
“신성 왕국을 건드린 식인귀와 늑대인간, 흡혈귀가 제국에 숨어있는데, 그냥 있을 수는 없지 않습니까. 식인귀뿐이었다면 제국이 감당할 수 있을지 모르겠지만, 늑대인간과 흡혈귀까지 있었습니다. 그거 담당할 수 있습니까? 현실적으로 불가능하지 않습니까.”
덴 브라운이 아무런 표정 없이 물었다.
[교전 영상도 보여주지 않고 늑대인간과 흡혈귀가 있었다? 늑대인간이 나온 영상은 제약회사 내부 영상이 아닌, 신성 왕국 거점 요새 내부였고. 대체 뭘 숨기고 싶은 건가?]
적당히 넘어갔으면 좋겠는데 그냥 넘어가지 않는 덴 브라운이었다.
“숨기는 것 없습니다. 교전 중 EMP를 써서 전술 카메라 영상이 날아갔을 뿐이니까요. 그리고 시러큐스 같은 중소도시에 식인귀와 늑대인간, 흡혈귀까지 있다는 건. 다른 도시에도 놈들이 있다는 뜻이지 않을까 합니다만.”
그러니까 신성 왕국이 뭘 숨기든 말든 그거 신경 쓸 시간에 제국 내부나 단속 잘하라는 기순의 대답에 덴 브라운의 무표정했던 얼굴이 살짝 딱딱해졌다.
덴 브라운이 말하기 전. 이야기를 덧붙이는 기순.
“신성 왕국은 거미와의 전쟁을 준비하고 있습니다. 신성 왕국 영역에서 거미를 몰아낼 것이고 복속되지 않는 개미들도 쓸어버릴 겁니다. 제국은 거미와 개미에 대해 준비하고 있습니까? 지금부터 준비하지 않는다면 감당하기 어려울 거라고 보입니다.”
[그래서 거미와 개미를 잡는데 연합하자는 건가? 이번 일은 그냥 묻고?]
기순이 가느다란 실눈을 살짝 크게 뜨며 말했다.
“아닙니다. 폐하께서는 이번 사태에 대해 유감을 표시하셨고. 앞으로는 불간섭 원칙을 지키도록 하시겠다고 말씀하셨습니다. 그러니 대비하시길 권해드립니다. 식인귀뿐만 아니라 늑대인간과 흡혈귀가 제국 영역에 있었다는 점도 유념하시기 바랍니다.”
[······.]
‧
덴 브라운은 마루와의 단독 통화를 요청했지만, 받아들여지지 않았다. 죽음의 훈련을 위해 캐나다 북부 거점 요새 지역을 쓸고 다니고 있었기 때문이었다.
