러스트 [RUST]-319
검붉게 타오르던 불길이 잦아들자, 교회 외벽엔 검게 탄 흔적과 쥐 떼가 갉아댄 자국이 선명하게 드러났다.
화염방사기 불꽃에 직접 맞은 쥐의 사체에서는 흔적 같은 연기가 피어올랐다. 하늘에서 보면 U자 형태로 불탄 자국이 선명한 가운데, 불길을 피해 달아나던 쥐 떼가 수북하게 죽어버린 현장.
그 위를 조용히 날고 있는 까마귀들은 조금 소란스러웠다.
까아? 까아악.
까아아악.
까악!
와 봤음? 존나 깃털 떨리네.
지금 난 괄약근 떨림.
새꺄 참아!
까마귀들의 진솔한 표현에 간호사는 살짝 고개를 끄덕였다.
소리를 더 선명하게 이해할 수 있게 된 것 외에도 까마귀들이 느끼는 느낌? 감정 같은 것도 어렴풋이 알 수 있게 됐다.
[수고했어요.]
까아악?
까악!
다시 소란스러워지는 까마귀들의 이야기를 듣던 간호사가 고개를 끄덕였다.
[제가 말씀드려 보겠습니다.]
간호사는 조심스럽게 마루가 있는 곳으로 향했다.
그녀에 눈에 들어온 광경. 한껏 기대감을 뿜-뿜 뿜으며 ‘나. 간다? 진짜 간다고.’ 멈칫하고 있는 김 양의 모습과 아예 신경도 쓰지 않는 그분. 간호사는 그분 앞에 다가가 일본 전통방식으로 무릎 꿇고 기다렸다.
마루는 실시간으로 환장했다.
김 양은 안 하던 짓을 하고 있지, 간호사는 이제 뭔 일만 있으면 무릎 꿇기로 했는지, 또 뻔히 보이는 곳으로 와서 무릎 꿇고 자리를 잡고 있었다.
왜들 이러는 건데? 사람 복창 터트리기로 한 건가?
그럴 리 없었다. 김 양이야 어디로 튈지 모르는 애니까 그렇다고 치고, 최소한 간호사는 정상인이었다.
진짜?
···정상인에 가까웠다.
“하아- 무슨 일입니까?”
한숨을 앞장세운 마루의 목소리에 무릎 꿇은 채, 허리를 깊게 숙이는 간호사. 특정 부위가 자연스럽게 바닥과 앞무릎에 닿는 모습에 마루가 헛기침했다.
큼- 크으음-
[까마귀들이 굶주린 것 같습니다.]
그러고 보니, 쟤들 먹지 못하고 한 참 고생하고 있었다. 중간마다 교대로 먹이 활동을 했었는데, 식인병자와 쥐떼들의 공격으로 시간을 놓쳤으니 배고플 때가 지나기는 했다.
‘근데 새끼들 나한테 직접 말하지 간호사한테 시킨 건가?’
마루가 힐끔 하늘을 바라본 것을 알아차렸는지 파다닥- 긴장하는 까마귀들.
[까마귀들에게 은혜를 베풀어 주세요.]
은혜라니?
아?
먹을 것?
쥐.
“그렇게 하세요.”
마루도 얼떨결에 진지한 어투가 됐다. 허락을 받은 간호사가 다시 살짝 앞으로 숙이고는 조심스럽게 일어나 종종 뒤로 물러섰다.
잠시 뒤, 까마귀들이 조용히 내려앉았다.
김 양은 상심했다.
이리 애처로운데도 부르지 않는단 말인가?
냉혹하도다.
냉정하도다.
역시 피도 눈물도 없는 백정혈통.
어찌 이럴 수가?
다섯 마리나 잡았는데?
변종 다섯 마리 대따 큰 것들 잡았는데? 진짜?
하늘을 배회하던 까마귀들의 움직임이 변했다. 뭔가 빠릿빠릿해진 느낌.
‘까마귀?’
끼이융 고개를 돌리자, 보이는 장면.
무릎 꿇은 간호사와 두런두런 이야기하는 백정.
!
중요한 순간에 초를 치는 장면이 나올 때 얼마나 비웃었던가? 하필 많고 많은 그 순간에 그러냐? 진짜 그랬었는데···.
······
1호기···
······
======
======
서양 사회는 기독교 문화를 빼고 이해하기 어려울 정도로 종교와 깊은 연관이 있었다.
미국 사회를 이해하는 것도 마찬가지, 종교의 자유를 찾아 대서양을 넘어온 청교도들이 주축이 되어 시작한 국가가 미국이었기 때문.
청교도들도 구교도와 마찬가지로 제정신 아니라고 주장하는 학자도 있고, 구대륙 범죄자들이 신대륙으로 넘어와 살육으로 건국한 나라가 미국이라고 주장하는 사람도 있지만, 문화적인 측면에서 본다면 기독교를 제외하고 미국 사회를 이해하기는 어렵다는 게 중론.
이건 최근 들어 기독교 신자들이 급속도로 줄어드는 추세라고 해도 마찬가지였다. 텅 빈 교회 속출한다고 해도 문화가 어디 가는 것은 아니었으니까.
연설하던 미국 대통령이 갑자기 기도하고, 대통령 선서를 할 때 성경에 손을 얹고 그러는 것도 다 그런 문화적 배경에서 이해해야 할 일들이었다.
그래서 HOLY 광고는 파격이었다. 싼 느낌의 광고, 대놓고 종교 냄새를 풍기는 광고였기에 예상외로 컬트적인 인기를 끌었다.
종교적이었기에 논란이 됐고, 이제는 거의 찾아볼 수 없는 노골적인 내용이었기에 사람들의 뇌리에 남았다. 바이럴 마케팅(viral marketing)이라는 말이 있었을 정도.
그렇다면 종교 냄새 폭발하는 광고를 보고 홀리 아크 타워에 관심을 보인 된 사람들은 어떤 사람들일까? 단순한 관심을 넘어 진지하게 생각한 사람들은 어떤 성향일까?
홀리 아크 타워 입주에서 떨어진 뒤에도 돌아가지 않고 인근에 자리 잡은 사람들은? 경전에서 말하듯 이미 준비가 된 사람들이었고 생각보다 종교적인 사람들이 많았다.
좋은 의미로든 나쁜 의미로든.
기적과 같은 장면을 본 사람들은 둘로 나뉘었다. 다수는 그분이라는 믿음 충만이었음에 반해, 놀랍게도 정반대의 해석을 하는 사람들도 있었다.
“지금 우리를 구해주신 분에게 뭐라고요?”
“경전에도 나와 있지 않습니까? 말세에는 악마가 구원자의 모습을 하고 온다는 말.”
닫힌 문이 열리면서 펼쳐진 광경은 그만큼 충격적이었다.
피어오르는 불꽃과 검은 연기, 하늘을 배회하는 까마귀, 바닥에 깔린 쥐들의 주검을 가르듯 오롯이 홀로 서 있는 사내의 모습.
이루 말할 수 없는 풍경.
오롯한 모습은 죽음의 현신 그 자체.
그의 뒤를 따르고 있는 것은 분명 현세의 지옥이었다.
“아니. 생각을 해보세요. 그분이 악이었다면 대비하라고 하셨겠습니까?”
“라디오 방송에서 해주신 말씀 기억 안 납니까? 식인병자에 대한 경고. 그분이 아니었다면 우린 전부 서로를 잡아먹고 있었을 겁니다.”
“그게 바로 악이 행하는 방식입니다! 선을 가장한 악. 절대 악!”
“맞습니다. 새의 종류가 어디 한두 종류입니까? 하필 까마귀인 이유가 뭘까요? 이교도의 상징, 악의 상징, 불길함과 죽음의 상징 아닙니까!”
소수지만 진성인 자들이 보기에는, 마루가 현세에 강림한 종말의 악마로 보이기 시작했다는 것.
한국에서라면 악역 배우에게 욕설을 날리는 사람이 생겨도 위험한 일이 벌어지지는 않았다. 그만큼 ‘악역을 실감 나게 연기했네.’ 하는 헤프닝으로 끝나는 것이 대부분.
하지만 미국이라면? 악역을 맡은 배우에게 총알이 날아갈 위험이 실재했다. 그래서 실감 나게 악역을 연기한 배우는, 잠시간 외부활동을 중지하고 사람들이 진정하기를 기다릴 정도였으니까.
그렇게 마루를 진정한 구원자로 믿는 사람이 생긴 것처럼, 종말의 악으로 보는 사람들도 생겼다는 것은 어떤 일이 터질지 모를 상황이 된다는 소리였다.
“그럼 비둘기가 쥐랑 싸워야 속이 시원하겠습니까?”
“아니, 말뜻이 그게 아니지 않습니까. 꼭 비둘기가 아니더라도 독수리나, 올빼미 같은 거면···.”
“뭐요? 독수리나 올빼미? 미네르바의 올빼미 이야기를 하면서 또 이교도의 상징이니 어쩌니 했을 거 아니요.”
“독수리면 되지 않습니까.”
“독수리는 개뿔. 비둘기를 썼어도 그랬을 겁니다. 비둘기가 쥐를 잡아먹는다고? 역시 사탄이다. 이랬을 자들이라니까요.”
사람들이 순식간에 둘로 갈라졌다.
“그러니까 일부 사람들이 절 악마로 생각한다고요?”
[면목없습니다.]
한참 그분이라고 하고 HOLY라고 사람 낯간지럽게 하더니 갑자기 악마? 사탄? 태세를 전환해도 정도가 있지, 갑자기?
“이유가 뭡니까?”
[까마귀 때문인 것 같습니다.]
까마귀? 걔들이 어때서? 똑똑하고 알아서 잘하는 애들인데.
[영화나 드라마, 게임 같은 매체에서 악의 수족이나 악의 등장 암시로 나오는 경우가 많지 않습니까.]
“영상매체요?”
마루는 설마 했다. 진심으로 영화랑 현실을 구분하지 못한다고? 애들이야 아이언맨이든 슈퍼맨이든 그러고 놀지만, 총을 들고 악을 응징하자고 하는 사람이 실제로 존재해? 미국인데?
PD의 표정은 진지했다. 진짜라는 소리.
역시. 사람들은 제멋대로였다. 멋대로 구원자라고 하더니, 하루가 지나기도 전에 종말의 악마라고 하는 새끼들이 생겼다.
478명 가운데 소수, 그러니까 20~30명 정도가 그런 소리를 하고 있다고 하지만 마루는 어이가 없다 못해 씁쓸했다. 강림한 신, 신의 대리인, 종말의 구원자에서 강림한 악, 악의 화신, 종말의 악마라니.
“그렇군요.”
[······.]
마루의 얼굴을 본 PD는 초조해졌다. 믿음이 없는 자들에 대해 분노가 끓어올랐다. 생명을 구해주신 분 아니던가? 죽음에서 건져 올려주시지 않았던가? 그런데 그분을 악마로 몰아?
PD는 진심으로 분노했다. 선행을 악행으로 모욕하다 못해, 분열을 획책하고, 그분의 은혜를 악마의 공작으로 치부하다니.
그분께서 실망하신 나머지 떠나버리신다면 그 책임은 누가 지고? 악마를 쫓아 보냈다고 기뻐할 건가?
악마가 우리를 떠났다며 기쁘게 쥐새끼들에게 파먹힐 건가? 즐겁게 식인병자들의 도시락이 되고, 무장한 갱과 카르텔, 마피아들에게 다 뺏기고 굶어 죽으면서 우리는 악의 유혹을 물리쳤다. 천국으로 간다. 이럴 건가?
그놈들이야말로 악의 종자들이었다.
이제까지 보여준 예언, 준비, 기적, 구원을 모조리 부정하는 부정한 것들.
언론인이자, 배울 만큼 배웠기에 종교의 어두운 부분을 알고 있었다. 그래서 말씀으로 접근하지 않았던가? 사람들을 강제하지 않고 자발적으로 따르도록 유도하지 않았던가?
대놓고 유치하게, 노골적으로 했던 이유도 그래서였다. 생각해 보라고. 직접 생각하라고. 그런데도 악의 종자들이 분탕질을 치다니.
PD는 이해하고 말았다.
정화가 필요한 이유를 알곡과 쭉정이로 나눠야 하는 이유를.
마루와 PD가 심각하게 이야기하는 것을 조금 떨어진 곳에서 지켜보던 자들이 서로에게 눈짓했다.
“악마를 쏘면 모든 게 끝난다.”
“주여. 용기를 주시옵소서.”
“사탄을 죽이면 종말이 멈출 거다.”
“아이들을 위해. 미래를 위해. 천국을 위해.”
비장한 목소리로 다짐한 자들이 총을 꺼내 들었다.
그 순간, 그들의 머리 위에서 들리는 까마귀 울음소리.
까아악?
이 새끼들 뭐래?
까악?
돌았는데?
“아. 악마?”
“알고 있었어. 알고 있었다고!”
“함정이다!”
“도망쳐!”
“쏴!”
까아아악?
이것들이 진짜 미쳤나?
까악?
쐈어?
총소리, 까마귀 울음소리, 비명이 뒤섞이기 시작했다.
======
======
이게 무슨 날벼락?
갑자기 탕탕탕 작당 모의?
구해주셔서 감사하다면서 간이고 쓸개고 없는 것처럼 굴더니, 이것들 가운데 반동분자가 숨어있던 것이었어?
그렇지 않아도 심기가 매우, 아주, 많이 불편했던 김 양의 발걸음이 흉흉해졌다.
키리융키리융
그러면 그렇지. 싸게 무릎 꿇는 것들은 믿을 수가 없다니까.
응.
무릎을 꿇은 이유? 너의 배에 회칼을 박기 위한 추진력을 얻기 위함이라는 건, 국물 아니던가? 국물···? 아니, 국룰!
김 양이 열변으로 토했다.
[진짜임. 중국에서도 그랬었고, 일본이랑 동남아에서 일했을 때도 그랬음. 무릎 꿇는 것들 전부 뒤통수 예비였음. 내가 경험했다니까. 저번에도 말했지만, 살려주면 그거 고마워하는 애들 없었음.]
무릎 꿇고 살려달라고 그러고 살려줘서 고맙다고 호들갑 떨고 그러는 것들은 경계해야 함! 지금도 보셈. 구원자니 어쩌니 했던 것들이 바로 뒤통수 치려고 한 거. 오래간만에 김 양의 입이 터졌다.
“알았으니까 조용히 좀 해봐.”
마루는 김 양의 태세 전환에 미간을 찌푸렸다. 언제는 배신하지 않을 사람들이라며? 위대하신 장군님으로 밀고 나가자고 하더니. 갑자기 반동분자들을 색출해야 해?
딱히 선한 구원자가 될 생각은 없었다. 따지자면 서로 주거니 받거니 하면서 여유 있게 살아보자 그 정도? 근데 그게 그렇게 힘든 걸까?
“일단. 악마니 뭐니 했던 사람들은 분류하죠.”
미쳤다고 그런 놈들을 데려갈까. 근데 옆으로 나온 자들은 고작 10명 남짓했다. 20~30명이라고 하지 않았나?
PD의 눈동자에는 죄송함이 가득했다. PD에게 뭐라고 할 것도 아니었다. PD에게 권한을 위임한 것도 아니었으니까.
“하- 참-.”
고개를 흔든 마루가 까마귀들에게 말했다.
“이상한 소리 한 인간들 알지? 옆으로 빼.”
까아아악!
