러스트 [RUST]-551
'ㅈ', 'ㄲ' 으로 시작하는 찰진 안부 인사를 받은 마루가 살짝 들었던 손으로 뒤통수를 긁적였다.
‘거 참. 이게 또 이렇게 되네.’
마루는 머쓱했다.
그간 유 이사 마크 2랑 많이 친해졌던 걸 한 방에 날려 먹은 것.
김 양과 마크 2와의 사이도 서로 갈굼에서 벗어나 조금은 같은 편이라는 느낌이 생기기 시작했는데, 하필 이런 일이 터져버렸다.
끙-
기순이 놈이야 자기 운명이 달린 일이니 30회차건 40회차건 될 때까지 굴려도 상관없었지만, 마크 2는 뭔 죄란 말인가?
한 번만 죽어도 기분 더러워지는 꼴을 40번 넘게 당했으니, 저러는 것도 이해할 수 있었다. 마루는 경동맥이 뜯겨 눈을 까뒤집고 있는 연구원의 목에 급속치료제를 뿌렸다.
부그르르륵-
하얀 거품과 함께 생으로 뜯긴 자리가 깨끗하게 아무는 모습에 연구원들의 눈에서 활활 불꽃이 타올랐다.
‘지금 여기서 마크 2랑 붙으면 위험할 텐데.’
자신을 믿는 건지, 아니면 가상현실에서나 본 급속치료제를 현실에서 본 충격이 큰 건지 아무도 도망치지 않고 있었다.
이곳에 있는 연구원 7할은 나주연과 같이 온 사람들. 3할 정도가 기존에 있던 연구원인데 어느 쪽이든 똑같은 모습.
‘무슨 매드 사이언티스트만 골라서 모아 놓은 것도 아니고.’
마루는 그런 연구원들의 열기를 무시하고 중앙에 볼펜이 박힌 연구원에게 다가섰다. 늘어진 본체를 들고 바짝 긴장하고 있는 유 이사 클론이 뒤로 주춤주춤 물러섰다.
쯧-
센터에 꽂힌 볼펜을 뽑자 한 2cm 정도 들어간 듯싶었다. 많이 들어간 건 아니지만, 부위가 부위니 만큼 치료해 주는 게 맞겠지.
똑-똑- 급속치료제를 몇 방울 떨어뜨리자, 통증과는 별개로 정신적인 충격을 받았는지 새우처럼 몸을 말고 있는 연구원의 어깨를 토닥토닥 두들겨준 마루가 몸을 천천히 일으켰다.
그렇게 느릿하게 움직여 무력으로 어쩌겠다는 의도가 없다는 뜻을 보인 마루가, 여차하면 죽이고 죽겠다는 의지를 뿜어대는 유 이사 마크 2를 향해 다시 한 번 사과했다.
“정말 이렇게까지 될 줄은 몰랐다. 미안하다.”
“개소리 말고. 진짜 미안하면, 나랑 우리 애들 전부 보내줘.”
“일단 상황이 왜 이렇게 된 건지 들어보고 결정할 수밖에 없어.”
“무슨 상황. 갑자기 잡아다가 데이터 뽑는 상황?”
마크 2의 나직한 음성 속에는 음울한 의지가 가득했다. 40번이나 넘게 죽은 경험이 쌓여 기계적으로 상황을 분석하고 있는 죽은 눈동자.
“여긴 현실이다.”
“······.”
‘진짜 죽어.’ 마루의 작은 속닥임에도 오리지널의 기억(?)과 짧은 시간 끔찍하게 압축한 전투 경험에 단련된 유 이사 마크 2는 미동하지 않았다.
현실인 건 알고 있었다. 앞에 있는 건 정말 괴물이라는 느낌이 강하게 전해져 오고 있었으니까. 마크 2는 민감해진 감각이 울리는 경고에 호흡을 골랐다.
죽음을 겪으며 회귀가 아니라 가상현실임을 느낀 건 10회차 전후, 이후 죽음에 대해 무던히 덤덤해지려고 했지만 불가능했다.
머릿속으로는 가상현실이라는 걸 알았어도, 너무나 현실적인 감각. 롤백이 될 때마다 진화하는 적들. 그에 맞서기 위해서는 그녀도 변할 수밖에 없었다.
‘전쟁 감각.’
오리지널이 현역 시절 가지고 있던 특유의 감각이 마크 2에도 발현됐다. 그리고 그 감각이 움직이지 말라고 경고하고 있었다.
“나주연이.”
“···예,”
마루가 나주연을 노려봤다. 턱짓으로 이쪽으로 와서 설명하라고 신호 보내자, 약간 하얗게 탈색된 나주연이 가만히 머리를 박으려고 했다.
“머리는 나중에 박고. 설명부터 해.”
“그. 아까 다른 말이 없으셔서, 제 판단대로 해도 되는 사안인 줄 알았어요.”
그게 무슨 말이지? 마루의 눈빛에 나주연이 고개를 휙휙 저었다.
“변명이 아니라, 바로 전에 기순 씨도 30회차 넘게 했었잖아요. 그래서 30~40번은 그냥 해도 되는 줄 알았어요. 저도 100번 넘게 죽어봤잖아요. 그래서 정말 괜찮을 줄 알았어요.”
“······.”
“······.”
‘그것도 생으로 목이 잘리고 반 토막으로 분리된 죽음으로 말이죠.’ 그렇게 100번 넘게 죽어봤다는 나주연의 말에, 한마디 하려고 했던 마루와 유 이사 마크 2가 입을 다물었다.
“그리고 제가 보기에 유 이사 마크 2는 문제가 많았어요. 클론 훔쳐온 것도 그렇고, 위에 아무런 보고도 없이 사적으로 클론들 가지고 전술훈련하는 것도 그렇고요. 제가 알기로는 이번에도 별다른 말 없이 클론들 데리고 멧돼지 사냥 나간 거로 알고 있는데, 아닌가요?”
“······.”
“······!”
“아무도 말하지 않고, 누군가 교육해야 한다면 제가 해야 한다고 생각했어요. 무엇보다 교육하다 잘못된다고 하면 이제 마크 3도 생겼으니까요. 그러니까 대체할 게 있으니까 조금 강하게 가도 되지 않을까 해서.”
“야. 대체? 그걸 누가 정하지? 네가 정하나?”
낮게 깔리는 마루의 목소리에 나주연은 눈을 질끈 감았다. 마루가 이렇게까지 반응하리라고는 생각지도 못했다.
그래도 그녀는 물러서지 않았다. 누가 뭐라고 해도 자신은 오진 그룹 회장의 자리에 있었던 사람이었다. 그렇기에 책임이 무엇인지는 알고 있었다.
신성 왕국에 온 지는 얼마 되지 않았지만, 생명공학 분야, 제약 분야를 총괄하는 위치였다. 그런 그녀가 결정한 일에 연구원들이 도왔을 뿐.
“지금 상황에서 누군가 잘못이 있다면 제 잘못이고 제 책임이에요. 그렇게 책임지고 말하지만 유 이사 마크 2는 위험해요.”
“······.”
“마크 2의 능력은 클론을 조종하는 능력은 일종의 빙의 능력이에요. 지금은 자신의 클론만 움직일 수 있지만, 그 곁에서 영향받은 클론들은 빙의하지 않았음에도 한 몸처럼 움직이고 있었어요. 그게 무슨 의민 줄 아세요?”
“······.”
“유 이사 마크 2가 정신파를 이용해 간접적으로 클론들을 조종할 수 있다는 뜻이에요. 지금이야 자신과 같은 DNA를 지닌 클론에게만 영향을 끼치지만, 나중에도 그럴 거라 장담할 수 있을까요? 장담할 수 없다면 그에 대비해야 한다고 판단했고요. 앞으로는 모르는 일이잖아요.”
“······.”
마루는 입을 다물었다.
“게다가 마크 2의 능력이 완전히 발현되지 않더라도, 지금보다 조금만 더 발전한다고 가정해도 그래요 깊게 잠든 사람이라든지, 뇌사 상태, 의식 불명인 사람을 조종할 수 있게 되면 어떻게 될까요?”
“······.”
“······!”
“제가 판단하기에는 최대한 빨리 능력의 한계와 능력의 발전 가능성, 범위를 알아내려면 극한으로 몰아가는 게 가장 효율적이었어요.”
“나에게 설명하지도 않고?”
“아까도 말씀드렸지만, 전 허락한 줄 알았어요. 유 이사 마크2 불러왔을 때 별말씀 없었잖아요.”
“하- 참.”
마루가 고개를 흔들었다.
인정했다. 인정하지 않을 수 없었다. 다 있을 수 있는 이야기니까. 다만 유 이사 마크 2 관점에서는 무슨 소리로 들리겠는가? 그렇다고 나주연만 다그칠 일도 아니었다.
중요한 건 마크 2의 소속과 신분이었다. 처음 마크 2는 분명 실험체로 관리받고 있었다. 김 양과 연구원의 관리를 받던 마크 2는 시간이 지나면서 자연스럽게 김 양을 지원하게 됐고, 작전에도 참여하게 됐다.
그리고 클론을 확보하면서부터는 관리 없이, 자기 스스로 자신을 돌보며 자유롭게 활동할 수 있었다. 그도 그럴 것이, 김 양도 말이 없었고 작전에도 참여한 마크 2를 연구원들이 어떻게 하자고는 하기 어려웠을 테니까.
마루가 보기에 이건 나주연의 잘못이라고만 할 문제가 아니었다. 그렇다고 유 이사 마크 2가 잘하고 있었다는 뜻도 아니었고.
“둘 다. 미안하다. 내가 확실하게 선을 그어야 했다.”
마루가 정중하게 고개를 숙였다. 갑작스러운 사과에 나주연이 ‘어-?’ 하는 표정을 지었고 유 이사 마크 2는 아무런 대답이 없었다.
흐린 눈빛으로 반응 없는 유 이사 마크 2를 향해 마루가 서서히 몸을 돌리며 나주연에게 말했다.
“다들 피해. 너도.”
“어- 예.”
나주연이 연구원들을 데리고 실험실 밖으로 나갔다. 대놓고 나가라고 해도 마크 2와 클론들은 움직일 수 없었다.
마치 맹수가 앞에서 어슬렁거리는 감각에 나주연과 연구원들이 밖으로 나가는 등판을 그저 보고만 있을 수밖에 없었다.
“······.”
“······.”
유 이사 마크 2가 링크한 클론과 마루는 조용히 서로를 바라봤다.
“그래서 죽이려고?”
“죽고 싶나?”
마크 2와 클론들은 비무장임에 반해 마루는 언제나 차고 다니는 이클립스가 있었다.
“실험실 생쥐가 되느니 죽겠어.”
“한 번만 더 내 앞에서 죽겠다고 하면 죽여주지.”
비릿하게 흘러나오는 살기에 마크 2는 입을 다물었다. 축 늘어져 있는 유 이사 마크 2의 본체를 바라보던 마루가 생각을 정리했는지, 운을 뗐다.
“실험체가 아니라···. 그럼 넌 뭐지?”
“나도 사람이야. 나도 제대로 살고 싶다고.”
링크한 클론의 입을 빌려 말하는 마크 2의 외침에도 마루는 눈 하나 까닥하지 않았다.
“그래? 그럼 그렇게 링크한 클론과 네 뒤에 있는 클론들도 인간인가?”
“얘들은···.”
“언제든 링크해서 써먹을 수 있는 무기고?”
“그게 아니야.”
“그럼? 유 이사의 시체에서 뽑아낸 흔적으로 만들어진 너와 쟤들을 뭐라고 해야 하지?”
“이- 씨발-”
유 이사 마크 2가 발작하려는 찰나, 마루가 이클립스 손잡이를 톡 건드렸다. 진짜 썰어버릴 수 있다는 경고.
“개 씨발- 난 나라고. 나란 말이야.”
“유 이사의 몸뚱이에 유 이사의 기억을 갖고? 차라리 환생이라고 하지?”
마크 2가 흐릿한 눈으로 마루를 노려봤다.
“그딴 너덜너덜한 기억 따윈 상관없어. 나는 나라고. 나는 실험체가 아니야!”
“그런가?”
감정이라곤 찾아볼 수 없는 대답과 함께 더욱 진해진 살기.
40번이 넘게 죽었지만, 저놈의 살기는 견디기 어려웠다. 연구원들이 빠져나가면서 굳게 닫힌 출입구. 창문이 없으니 도망칠 수도 없었다.
게다가 무기도 없는 빈손. 무기가 있다고 해서 클론 3개체로 저걸 막는다는 보장이 없었지만, 그래도 저항이라도 해봤을 텐데.
‘사로잡히지는 않아. 차라리 죽겠어.’
어쩌면 잘된 일이었다.
오리지널도 저거의 손에 죽지 않았던가?
이게 운명이라는 걸까?
이딴 게 운명이라면, 태어난 것도 거짓이라면 최소한 죽음 만큼은 떳떳하게 하자.
흐릿한 동공에 결의가 빛났다.
그런 유 이사 마크 2의 모습을 바라본 마루가 고개를 작게 끄덕이며 말했다.
“그럼 널 뭐라고 물러야 하지?”
뭐?
날 어떻게 불러?
“그래. 유 이사가 아니라며. 그럼 내가 널 뭐라고 불러야 하지?”
어-
40회차가 넘는 죽음.
그리고 오리지널이 차지한 대부분의 기억은 전쟁.
삶과 죽음 그리고 전쟁밖에 없던 정신의 폐허 속에 새로이 첫 기억이 아로새겨졌다.
“이···. 이름.”
마크 2나, 짝퉁 말고. 불러줄 이름을 묻는 마루에 그녀는 혼란에 빠지고 말았다.
자신은 오리지널과 관계없다고 외쳤지만, 그녀의 기억과 본능은 유 다인이라는 이름을 품고 있었다는 걸 깨닫고 말았다.
오리지널이 되겠다는 마음을 품고 있었기에, 그녀는 다른 이름을 생각한 적이 없었다. 말로는 사람이라고 했지만, 자신도 인간이라고 했지만···.
사실은 오리지널에 매인 존재였다.
툭-
링크가 풀리며 늘어져 있던 작은 꼬마가 몸을 일으켰다.
그와 함께 후두둑- 떨어지는 눈물.
“이. 이르미···. 어쩌.” (이. 이름이.. 없어.)
서럽게 떨어지는 회한들 사이로 마루의 목소리가 들렸다.
괜찮다는 듯 담담한 목소리. 그 목소리는 무기질적이 아니었다.
“내가 지어줘도 되겠냐?”
고개를 끄덕일 때마다 흘러넘치는 눈물방울.
“희연. 행복한 인연이라는 뜻인데. 어때?”
“응-저아.”
그녀가 이슬 맺힌 꽃처럼 웃었다.
