러스트 [RUST]-577
기순이 뇌에서 추출한 정보를 다시 한 번 훑었다.
“그 식인귀는 존 덴버라고 남부연맹 소속으로 서부 지역 스카우트 담당자 가운데 하나였어.”
불가침 조약을 맺은 남부연맹은 사방에 스카우트를 파견해 인재를 끌어모으고 있었다. 이는 식인귀가 가진 강인한 생명력과 전투능력이 뒷받침되기에 가능한 일이었다.
“제국은 유 이사 클론보다 새로 확보한 실험체를 이용한 클론 쪽으로 완전히 돌아선 것 같다고 하네.”
“유 이사 클론보다 나은 실험체가 있다고?”
마루의 눈썹이 꿈틀거렸다. 오리지널 유 이사와 10번 싸우면 8~9번은 이기겠지만, 식인귀 유 이사와 붙었을 때는 누가 이겨도 이상할 게 없었다.
지금이야 식인귀 모드 유 이사라고 해도 충분히 85%~90% 이상 이기겠지만. 그렇다고 유 이사의 전투력이 어디 가는 건 아니었다.
그런 유 이사를 밀어내고 클론을 뽑을 만한 사람이 존재한다는 거 자체가 놀라울 따름이었다. 그건 기순도 마찬가지였는지 정보를 꼼꼼하게 확인해 봤지만 거기까지였다.
“적합성이 높다나? 뭐에 대한 적합성이 높은지는 모르겠지만, 어쨌든 제국은 클론, 기계, 능력자 중심으로 군사력을 확충하고 있다고 해.”
“···군사력 확충인가?”
“어쩔 수 없지, 당장 제국도 쥐떼와 전쟁이니까. 쥐도 그렇고 바퀴벌레도 그렇고. 남부연맹도 쥐와 바퀴벌레 때문에 제한했던 식인귀 숫자를 늘리고 있을 정도니까. 우리가 초반에 쥐를 이용해서 전선을 만든 게 한 수였어. 아니었으면 우리 모두 쥐 잡느라 끌려다녔을걸.”
“쥐가 그렇게 위험한가?”
미간에 설핏 주름을 잡은 기순이 고개를 끄덕였다.
“쥐 앞발에 엄지손톱 생겼었잖아.”
“똘똘한 놈들?”
“그래. 근데 그런 놈들이 퍼지고 있다고 하네. 제국도 그렇고 남부연맹도 쥐와 바퀴벌레 때문에 천문학적인 손실을 볼 거로 예측했어.”
“쥐가 똑똑해지면 잡기 쉽지 않을 테니까.”
마루를 신으로 모시고 있는 쥐들이 있기에 신성 왕국의 지하와 밤은 안전했지만, 다른 곳은 아니었다.
영악해진 쥐는 증거를 남기지 않고 인간을 공격했고, 위험하다 싶으면 게릴라 전이라도 하는 것처럼 땅굴을 파 괴롭히기 시작했다.
그렇다고 사람까지 먹이로 생각하는 변종 고양이를 풀 수도 없는 일이고, 처음에 효과 봤던 독가스나 독약도 시간이 지나면서 점차 내성이 생겨 손을 쓰기 어려워졌다.
이제는 말 그대로 때려잡고 쏴서 잡아야 할 판. 쥐만 이러는 게 아니었다. 텍사스는 멧돼지가 변형된 호그질라 몇 마리에 농촌 마을이 전멸하는 일이 있었다.
“처음에는 재블린으로 잡았었는데, 이제는 재블린 한두 발로는 못 잡는다고 해.”
“미쳤군. 대전차 미사일로 못 잡는다고?”
“우리가 잡는 곰들도 만만치 않잖아. 전차 주포로 쏘거나 네가 직접 칼질하지 않으면 약점이라곤 눈밖에 없는 놈들인데. 움직이는 곰의 눈을 맞출 수 있는 총잡이가 많은 것도 아니고.”
“그래서 로이 스턴과 그 부하들을 영입하려고 한 건가?”
4.5m~5m 크기의 기갑병은 그런 괴수들과 싸우는데 최적인 병기였다. 전차나 장갑차가 나쁜 건 아니었지만, 울창한 숲이라든지 무너진 마을이나 도시 같은 시가전 상황. 숨어있던 괴수들이 덮치는 전장이라면 아무래도 기갑병이 유리한 건 사실이었으니까.
특히 일본에서 다양한 괴수들과 교전한 경험이 풍부한 에이스급 기갑병 조종사들은 정말 귀한 인력이었다.
“그렇겠지.”
기순이 다시 아깝다는 듯 입맛을 다셨다.
“남부연맹도 그렇고 제국도 막 확장할 것처럼 보이지만, 쥐 새끼랑 괴수들 정리하기 전까지는 어림도 없을 것 같다. 남부연맹에서는 식인귀들 가운데 잘 싸우는 놈들을 기사로 임명해서 멧돼지 잡으라고 굴리는데 피해가 상당할 정도라고 해.”
“우리도 미리미리 정리해야겠군.”
신성 왕국은 김 양의 ‘곰’탕 사랑과 친위대를 비롯한 연구진들의 열화와 같은 성원으로 곰 사냥이 꾸준하게 진행되고 있었다.
곰을 사냥하면서 캐나다 북부 방면에 있는 늑대들과의 마찰도 계속됐다. 신성 왕국에 속한 늑대 부족이 되거나 아니면 북으로 쫓겨가거나 사살됐기 때문에, 늑대로 인한 피해는 급격하게 줄었고 캐나다 북부 지방은 점차 안정을 되찾고 있었다.
그렇게 곰과 늑대까지는 정리가 어느 정도 되자, 이번에는 퓨마가 문제를 일으켰다. 경쟁 관계인 곰과 늑대가 줄자, 세를 넓히기 시작한 것.
퓨마는 북아메리카에서 제일 큰 고양잇과 맹수인데 영악하기까지 했다. 곰이나 늑대도 똑똑해져서 피곤했는데 퓨마는 한술 더 떴다.
이동할 때마다 바람의 방향을 고려하고 자기가 지나온 발자국을 이용해 함정을 팔 줄 아는 맹수라는 건 예상보다 더 까다로웠다.
이번 첫눈이 오기 전까지 사냥 목표를 퓨마로 정한 마루였다.
“그럼 퓨마 사냥을 훈련 삼아 새로 모집한 병사들과 발을 맞춰 보는 건 어때? 다들 너랑 같이 간다고 하면 기대 만발일 텐데.”
“···그래.”
순간적으로
‘폐하와 함께하는 퓨마 사냥.’
‘신성 왕국을 위협하는 괴수 퓨마를 사냥하기 위해 폐하께서 직접 칼을 뽑으시다.’
‘폐하의 곁에 설 전사는 누구인가?’
‘인류의 적 괴수를 사냥하자!’
이런 것들이 스쳐 지나간 마루였지만, 고개를 흔들어 상념을 털어냈다.
모병도 끝났는데 설마 그럴까. 아니겠지.
그런 마루를 향해 기순이 브리핑을 계속했다.
“샌프란시스코를 정리하는 데는 한 달 정도 걸릴 것 같다.”
그래도 기순이가 있어서 이런 일 처리하는 데는 편했다.
샌프란시스코를 정리하고 사람들을 신성 왕국으로 이송하는 것까지 합해서 한 달.
2척의 150톤급 비행선에 더해 신성 왕국에서 건조한 50~80톤급 비행선 8척, 양자컴퓨터와 포도송이의 설계로 만든 200톤급 비행선 4척을 총동원했을 때 걸리는 시간이었다.
그도 그럴 것이 귀환병사들과 가족, 친지에 군무원까지 합해 거의 20만 가까웠고, 샬롯 그룹 측에서도 신성 왕국에 귀의를 선택한 사람들만 20만이었다. 그리고 샌프란시스코에 있던 생존자들 가운데 데려가 달라고 하는 사람들만 물경 10만에 육박했으니까.
“대략적이지만 최대 55만까지는 생각하고 있어야 해.”
“예상보다 너무 많군.”
“그렇지. 당시에는 병사들 가족과 친지, 샌프란시스코에 살던 사람들까지는 고려하지 않았었으니까.”
“굶기고 쪼들릴 바에야 안 데려가는 게 맞는데.”
기순이 고개를 저었다.
“그건 아니야. 여기에 남겠다는 사람들은 몰라도 가겠다는 사람은 데려가는 게 좋아. 남아봐야 식인귀나 변이 괴수들 밥이 될 테고, 운이 좋아야 굶어 죽거나 서로 약탈하다 죽겠지. 그걸 뻔히 알면서 두고 간다고? 관대한 영상 틀어 놓고 사람들 버리고 가는 건 악수다.”
“···그러게 누가 그런 영상 만들라고 했냐?”
“누가 뭐라고 해도 그 영상 덕에 모병도 잘 됐고, 사람들도 잘 따른 거다. 그리고 계산해 보니까 어떻게 감당하긴 감당할 수 있겠더라. 네가 워낙 생산시설에 투자를 많이 해놔서.”
블러디아크 타워 하나만 해도 몇만 단위를 먹여 살릴 수 있는 생산력이었다.
말 그대로 스마트 팜(SMART FARM)에서 24시간 365일 내내 반도체 뽑아내듯 작물을 생산하니 가능한 일.
처음 관련 시설을 설치했을 때는 과해도 너무 과하다고 생각했던 생산시설이 시간이 지날수록 신의 한 수였다.
그런 설비를 양자컴퓨터와 포도송이로 개량한 뒤, 디트로이트 곳곳에 설치했다. 말 그대로 백만 단위를 먹여 살릴 식량을 도시 하나에서 뽑고 있었다.
“일주일에서 열흘만 버티면 방울토마토와 양배추, 상추, 콩이 쏟아지기 시작하니까. 식량 문제는 없을 거다. 콩만 해도 두부랑 유부로 만들고 이것저것 섞어 단백질 바로 가공해서 넘기면 한 끼 정도 대용식으로 사용하는 데 문제없고.”
“하. 그래 그러자. 그쪽은 네가 알아서 해라. 난 김 양이랑 벙커랑 무기고 확인할 테니까.”
전술핵이 하나만 있었을 리 없었다. 그러니 전술핵을 비롯한 장비를 챙겨야 했다. 목표는 무기고와 샬롯의 다른 벙커들.
김 양이 친위대와 함께 마루를 따랐다.
[샬롯 벙커에서는 심 회장 죽은 거 때문에 저항이 있을 텐데.]
“심 회장 촉수 오염 영상 보여주고 그래도 싸우겠다고 하면 정리해야지.”
두런두런 이야기를 나누는 두 사람.
[전술핵 남은 거 이야기가 나와서 바로 확인했었는데, 임시 캠프에 2개 있었음. 그리고 전술핵 기폭장치 개조할 줄 아는 인력이 있어서 꽁꽁 묶어 뒀음.]
지진과 쓰나미를 피해 챙겨온 전술핵은 모두 3발이었다. 한 발은 괴물 촉수를 날리는 데 썼고 두 발을 확보한 것.
B61-11은 최대 폭발력을 무려 340kt까지 올릴 수 있는 전술핵이었다. 그런 것을 2발이나 챙겼으니 일단 시작부터 좋았다. 무엇보다 폭발력을 조절하고 기폭장치 개조할 수 있는 인력까지 챙겼으니 잘했다고 할까?
“잘했다.”
[후응-]
으쓱으쓱하는 김 양.
‘근데 김 양아 꽁꽁 묶어 두는 건 아니지 않냐?’
마루는 으쓱으쓱하고 있는 그녀에게 한 마디 덧붙이고 싶은 걸 참았다. 고생길이 구만리인데 괜히 흥을 깰 필요 없었으니.
처음 간 곳은 무기고였다. 거대한 창고를 무기고로 사용했는데, 지진으로 창고가 무너지고 무너진 곳을 쓰나미가 쓸고 들어가 1m 넘는 진흙 구덩이에 파묻혀있었다.
‘여기서 전술핵을 건졌다면 대단하네.’
김 양의 지휘 아래 엑소슈트를 장비한 친위대가 무너진 잔해를 치웠지만, 하루 이틀로 될 일이 아니었다.
“우리는 벙커를 돌자.”
[알겠음. 잠시만. 거기 입구부터 뚫어서 드론 넣으라고. 드론! 안을 확인하고 하라고 했잖아! 힘 받는 부분을 확인하고 해체해야지!]
철거 좀 해 본 것 같은 꼼꼼함에 마루가 살짝 놀랐다.
김 양에게 이런 면이 있다니.
그런 마루의 시선을 느꼈는지, 김 양의 뒤통수가 ‘엣헴’ 했다.
뒤통수로 하는 엣헴이라. 마루는 살짝 어이없었지만 김 양이니까 뭔들 이라는 생각으로 넘어갔다.
가만히 지켜보다 보니, 친위대원들 지도할 때는 잘만 말하면서 왜 나랑 대화할 때랑 회의할 때는 말투가 왜 그러는 거지?
주로 ~ㅁ으로 끝나는 말투.
사람 가려가면서 쓰는 건가? 왜?
[···가셈. 무슨 생각을 그렇게 함?]
“아니. 가자.”
중앙벙커를 중심으로 이어진 비밀 벙커들을 하나씩 접수했다. 몇몇은 심 회장이 촉수에 오염된 영상을 보곤 문을 열고 항복했지만···.
[이따위 걸 믿을까 보냐?]
[CCTV 화면과 녹화는 증거 효력이 없다는 거 몰라?]
말하는 걸 보니, 한국법 좀 아는 놈이었다.
[정교한 CG인지 누가 어떻게 증명할 거지?]
“증명?”
마루가 이클립스를 내밀자, 김 양이 방아쇠를 당겼다.
탕!
12.7mm 탄이 이클립스를 때리자
크르르르르릉-
날카로운 음파가 칼날모양으로 솟구쳤다.
[어?]
[아? 멈춰!]
크직-
해치에 이클립스가 박히고
■■■-■■---■■■---
금속 잘리는 소리와 함께 동그랗게 썰린 내부가 드러났다.
통-통- 푸쉬시시식
최루탄을 냉큼 까 넣은 김 양이 방패를 들고 앞장섰다.
“쿨럭쿨럭- 쏴!”
“앞이. 앞이 안 보여.”
“병신 새끼! 눈 비비지 말고 일단 쏘라고!”
빗발치는 총탄. 최루탄으로 눈물 콧물 쏟아내는 소리가 뒤섞인 속으로 은신 상태의 마루가 천장을 타고 이동했다.
놈들 뒤로 다가간 마루가 조용히 작업을 시작했다.
푹-
쿡-
서걱-
매캐한 최루탄 연막 속에서 조금씩 줄어드는 총성.
“쏴! 쏘라고!”
투다다다닥!
철컥철컥
“다들 뭐해. 쏘라니까!”
끼융끼융
앞에서 들리는 기계음에 탄창을 갈고 총구를 겨누는 순간, 등판이 뜨끔해지며 들리는 소리. 푸극- 등을 뚫고 가슴 앞으로 튀어나온 칼날을 멍하니 바라본 사내가 풀썩 쓰러졌다.
[정리됐음?]
[앞에 있는 것들은 다.]
[이게 다라면 생각보다 많이 적네.]
[안쪽까지 다 살펴봐야지.]
내부에는 상당히 쾌적한 생활시설이 있었고, 깊숙한 곳은 거대한 창고였다. 그것도 엄청난 양의 물자가 가득 쌓여있는 창고.
김 양은 엄청나게 쌓인 물자를 보곤 감탄했다. 샬롯이 귀환부대 보급을 담당했다고 하더니 그럴 만도 했다.
[영상 보고도 벙커에 박혀 있는 애들은 전부 쌓인 물자 꿰차고 버티겠다는 거 아님?]
어쩐지 중앙벙커에 금은 있는데 보석이랑 명품들은 어디 있나 했어.
‘그러니까 수집가들이 수집하는 명품 총 같은 것도’
김 양의 눈빛이 반짝 빛났다.
======
======
흥흥흥
김 양은 베레타 임페리얼 몬테카를로 산탄총(Beretta, Imperiale Montecarlo shotgun)을 쓰다듬으며 히죽히죽 웃고 있었다.
그녀의 손은 베레타 산탄총을 향했지만, 그녀의 시선은 상자에 곱게 담긴 홀랜드 앤 홀랜드 ‘로열’(Holland & Holland ‘Royal’) 디럭스 더블 라이플을 향한 기괴한 자세.
“그렇게 좋냐?”
“응.”
샬롯 그룹은 무려 8개의 거대 벙커 창고와 15개의 중형 벙커 창고를 가지고 있었다. 컨테이너로 환산하면 6만 개가 넘는 엄청난 분량. 대형 컨테이너선을 20척 넘게 굴렸다고 하더니 규모가 장난이 아니었다.
지상에 있던 물자가 지진과 쓰나미 핵폭발의 여파로 날아갔음에도 남은 게 이 정도라니 샬롯 심 회장이 LA를 먹고 독자적인 세력을 일구려고 한 근거가 여기에 있었다.
이제는 신성 왕국의 물자가 됐지만.
