러스트 [RUST]-282
걔들이 용병?
김 양은 아니라는 듯 고개를 저었다.
“회사에서 중국 애들이랑 붙었을 때 대충 그런 식이었음.”
“자세히 말해봐.”
“중국 애들이 정규군 보낼 때, 책임지지 않으려고 용병이나, 삼합회 이런 애들로 위장해서 보냈었음.”
월드 그룹 PMC도 따지고 보면 비슷한 쪽이었다. 파벌에 조직 폭력배나 외국에서 용병질 하던 사람들도 있지만, 군부에서 보낸 직속 애들도 있었다. 그러니까 군인이 월드 PMC 직원 신분으로 작전에 나가기도 했다는 것.
“그러니까 용병이라는 흔적이 사실은 위장일 가능성이 있다?”
“그렇잖음? 진짜 용병이면 통신 기록에 그딴 거 남길 이유 없잖음. 진짜 용병이었으면, 오히려 군인인 척해서 엿 먹이겠지.”
이거 참. 김 양 말을 듣고 보니 그럴 법도 했다.
어느 쪽인지 짜증 나게 하네. 가만히 있는 사람을 왜 이렇게 찔러보는지. 익었는지 안 익었는지 확인하는 건가? 익었으면 똑 따먹게?
“용병이고 나발이고 간 보면 뒈지는 거지.”
마루가 스산하게 웃었다. 용병이든 군인이든 장난질 치면 모가지 날아가는 거 안 모르나? 모르면 알려주면 됐다.
미합중국의 안보? 좋은 말이다. 시민의 안전? 당연히 좋은 말이고,
그래서 나름대로 군소리 없이 해주지 않았던가? 어지간히 했으면 이젠 좀 쉬게 해주는 게 예의 아닐까?
근데 기본도 없이 냉큼 팔아먹으려고 해?
마루는 이순신 장군을 존경하지만, 그분처럼 할 생각이 없었다. 될 자신도 없었고. 미국이 받아주고 이런저런 편의를 봐준 건 고맙지만, 선을 넘으면 참을 생각 없었다.
지금 상황도 그랬다. 처음 미국에 도착했을 때를 생각해 보자, 소속에 들어가지 않고 정부 기관 산하 용병을 택한 이유가 무엇이었던가.
자유 때문이었다.
버지니아와 국토안보국 사이에서 줄타기했던 이유도, 버지니아를 버리고 국토안보국을 택한 이유도 자유 때문이었고.
월드 그룹 홍 과장의 제안을 거절했던 이유도 자유 때문이었다. 자유 때문에 손에 피를 묻히기 시작했다. 그놈의 자유 때문에 여기까지 왔는데, 군대 외양간에 넣고 굴리다가 도축하려고 들어?
“그렇게 날 팔아서 팔자 피고 싶다?”
“투쁠을 넘어서 트리쁠 느낌이잖음.”
‘백정 정도면 잡겠다고 할 만하지. 암.’ 김 양이 입꼬리를 슬쩍 위로 올렸다.
허허허-
허탈한 미소를 지은 마루가 슬쩍 살기를 끌어 올리려 하자, 냉큼 뒤로 몸을 빼는 김 양. 눈치 하나는 귀신 같았다.
마루와 김 양이 간만에 신경전을 벌이는 동안, 디아나는 인공지능들 사이의 토론했던 것을 이야기해야 하나, 말아야 하나 연산을 돌리고 돌렸다.
사만다와 트리아는 블라디마루를 전담하고 있는 디아나에게 총대를 메라고 했지만, ‘그걸 왜?’, ‘나보고 어쩌라고?’ 해버리는 게 편하다는 결론만 나왔다.
기존에 가진 정보로 연산한 결과와 김 양 패키지로 업데이트한 연산 결과가 너무 달랐다. 디아나는 외부 카메라로 김 양을 관찰했다.
“반칙 금지. 그건 반칙!”
“반칙은 무슨. 그냥 잠시 강 좀 건너갔다 와라.”
블라디마루에게 저렇게 엉겨도 죽지 않는 것을 보면, 제1회 인공지능 회담 결과를 전달해도 괜찮을 것 같기도 한데. 김 양은 김 양이지 않던가?
융통성 3.1단계의 디아나는 패스를 선택하고 다른 이야기를 했다.
[연구진 가운데, 캘리포니아 쪽에 있는 사람들과 연락하고 있는 자가 있습니다.]
“어떻게? 위성 통신기는 전부 중앙통제실에서 관리되고 있을 텐데.”
중계기 대부분이 인근 지역 핵폭발 EMP로 날아간 뒤 복구되지 않고 있었다. 인터넷도 위성 인터넷만 살아있지, 인터넷 케이블은 복구 불가능했다.
당장 식인병자, 감염자, 변종에 변이 괴수까지 득실거리는 판국에 인터넷 수리는 어불성설.
핵에 바로 두들겨 맞지 않은 디트로이트가 이 모양인데, 전략핵에 두들겨 맞은 캘리포니아와 교신이라니 방법이 궁금했다.
[라디오 채널을 응용해서 통신을 주고받은 것으로 확인됐습니다.]
“대단하네. 아마추어 라디오 방송을 응용했다는 거잖아. (Amateur Radio, HAM)”
덕중의 덕은 양덕이라고 순식간에 라디오 채널을 응용해 장거리 교신을 하다니. 여러모로 능력자들이 많았다.
“그런데, 그 이야기는 왜?”
[대화 내용을 분석한 결과, 유 이사가 캘리포니아에서 세력을 형성하고 있는 것을 확인했습니다.]
“유 이사? 유다인 이사?”
“미국에?”
마루와 김 양이 동시에 반응했다. 세상에나··· 중국과 중국 양쪽에서 작심하고 노린다고 알고 있었는데, 그 두 나라 틈바구니에서 어떻게?
김 양의 동공에 이글거리는 호승심이 피어올랐다. 그렇지 않아도 엑소슈트가 개조 중이었다. 출력도 꾸준히 개량하고 있었고 장갑도 더욱 튼튼하게 보강하고 있었다.
먼저 맞더라도 45구경 철갑탄 따위는 간지러웠다. 리볼버에 들어있는 6방 다 맞아주고 12.7mm로 긁어버리면 끝.
그놈의 ‘넌 안 돼.’ 년에게 ‘돼.’를 박아 넣어줄 시간. 응.
“야. 왜 그렇게 불타올라. 여긴 중부 미시건 주고, 그 여자는 서부 캘리포니아 주에 있어서 만날 일 없는데.”
“···오면?”
“캘리포니아에서 여기까지 무슨 방법으로? 걸어서? 몇천 km를 걸어서 올 이유가 있나?”
“내 총.”
콜트 파이슨.
“그 총? 그것 때문에 여기까지 온다고?”
“······.”
마루가 피식- 웃었다. 사방에서 곱창 터지는데 달랑 총 때문에 이 난장판을 뚫고 서부에서 여기까지 온다는 게 말이 되나? 김 양은 입을 꾹 다물고 ‘두고 보삼.’하는 표정을 지었다.
[유 이사를 확보하기 위해 여러 기관과 세력에서 무장 병력을 보냈지만, 전부 잡은 것으로 보입니다.]
‘회춘’을 잡겠다고 바리바리 무장하고 들어온 병력을 잡으면서, 그들이 가진 첨단 장비들을 유 이사의 자경대가 꿀꺽하고 조금씩 덩치를 불리고 있다는 이야기.
처음 시작은 마을 자경대와 보안관 같은 느낌이었는데, 괴수들의 습격을 막고, 외부에서 들어온 병력도 막고, 갱단과 카르텔을 토벌하는 과정에서 몇 개의 마을을 통합해 방어하는 지역 방위대 같은 느낌으로 변하기 시작했다.
“군벌이 되려나? 대단한 사람이네.”
마루의 여유로는 태도에 김 양은 눈빛으로 ‘두고 보삼.’을 강조했다. 그 미친년은 반드시 총 찾으러 올 것이니까.
“왜 그렇게 보는데. 아니, 진짜 상식적으로 생각해 보라고. 유 이사가 총 하나 때문에 여기 온다는 게 말이 되냐?”
“오진 제약 나주연이 너님 때문에 그러는 건 말이 되고?”
김 양의 일침에 마루의 여유롭던 표정이 순간 무너졌다.
씨발 그랬다. 그래도 그쪽으로 나사가 빠진 거랑 이쪽으로 맛이 간 거랑은 다른 영역 아닌가?
그렇다고 하더라도 마루는 겸허하게 자신의 실수를 인정했다. ‘올 리 없다.’에서 ‘올 수도 있다.’로 생각을 바꿨다.
“올 수 있다는 거 인정.”
마루의 빠른 인정에 김 양이 고개를 끄덕였다.
‘저번처럼 보자마자 대놓고 총부터 뽑으면?’
차갑게 식은 마루의 시선이 디아나가 올린 영상을 바라봤다.
[인공위성에서 찍은 디트로이트 주변 상황입니다.]
몰려드는 감염자들을 주요 도로와 교차로 쪽으로 유인에 흩어 놓은 결과가 좋았다. 천에서 만 단위로 뭉쳐진 감염자들이 자연적인 방어선 역할을 해주고 있었다.
빌딩 근처에는 까마귀들이 몰려다녀 자세한 상황을 알 수 없었다. 우리가 볼 수 없다면, 다른 누구도 볼 수 없을 테니, 이건 좋았다.
“까마귀들은 어떻게 할 생각임?”
“···키워 보게.”
얼추 봐도 만 단위는 넘어 보이는데, 저걸 어떻게 먹여 살리겠다고 그러는지. 콩 한 알씩만 줘도 1만 알이고, 10알씩 주면 10만 알이었다. 김 양의 굶주린 눈빛에 마루가 슬쩍 고개를 돌렸다.
“미쳤음?”
“삼시 세끼 꼬박 전부 먹인다는 건 아니고.”
그렇지만, 까마귀들 정말 똑똑한걸. 딱히 먹이 주지 않았는데도 알아서 잘 사냥하고 다니는 것 같고 덤비지도 않고··· 키우고 싶다고.
“이번에 봤다시피. 내 말도 잘 듣고 인공위성 사진을 봐도 그렇잖아. 쟤들이 저렇게 주변을 순찰해서 이쪽이 편한 거.”
“새똥은?”
“쟤들 똥이 문제였으면 근처가 엉망이었을 텐데. 아니잖아.”
“아?”
마루의 말을 듣고 보니 그랬다. 서울에 있을 때, 비둘기가 똥을 퍼지르게 싸놔서 과녁으로 써먹었었는데 까마귀들은 그렇지 않았다.
“가끔 특식 주는 느낌으로 한 번씩 주려고.”
굶기지도 않았는데 까마귀 밥 좀 준다니까 굶주린 눈빛은 너무하지 않냐? 이번에는 김 양이 고개를 돌렸다. 알아서 하라는 뜻.
“이따가 정찰 나갈 땐, 나 혼자 나가고. 내일은 같이 나가자. 까마귀들 똑똑해서 잘 가리고 있기는 한데, 그래도 한 번 정도는 합을 맞춰봐야지.”
끄덕- 김 양은 동의했다. 까마귀들이 신기하게도 저격총으로 백업해준다는 걸 아는 눈치였다.
“좋아. 그럼 까마귀 문제는 그렇게 하기로 하고. 내가 데려온 걔들, 수술 결과는 어때?”
마루의 질문에 간호사가 허리를 곧게 폈다. 허리가 펴지면서 앞으로 살짝 흔들리는 모습.
“에. 그 까마귀 분들 수술은 잘됐고요.”
‘까마귀 분들?’
“또. 그러니까. 일본에서 큰 고양이들과는 다르게 재생. 자연치유 속도가 그렇게 빠르지는 않은 것 같아요.”
일반 까마귀보다야 회복 속도가 빨랐지만, 그렇다고 다른 변종처럼 순식간에 회복하고 그런 정도는 아니라는 것.
“회복하는데 얼마나 걸릴 것 같아?”
“일주일 정도? 그쯤 예상해요.”
총상으로 내장 반쯤 나온 녀석도 있었는데, 죽지 않고 수술 성공한 것을 보니 생명력이 강하긴 했다.
“걔들 퇴원하면 까마귀들이랑 좀 더 통하겠지. 사만다. 기순이는 어떻게 된 거야? 왜 이렇다, 저렇다. 보고가 없어? 아직 멀었어?”
사만다에게 결과를 묻는 마루였다.
[핵전쟁 때문에 기존에 있던 탈출 루트를 폐기하고 다시 짜야 합니다.]
“···어디에 있는지 찾기는 했고?”
[마지막 흔적이 공군기지가 있는 오산 서남지역, 평택 근처에서 끊겼습니다.]
“잠깐. 평택? 한국에도 핵이 떨어졌다고 했었지? 평택 미군기지랑 대구 미군기지. 맞지?”
[그렇습니다.]
김 양은 간호사의 손을 잡아 끌어당겼다.
“에?”
간호사가 자신의 손을 잡고 가는 김 양을 보며 ‘왜요?’하는 표정을 지었지만, 김 양은 말없이 호다닥 멀찌감치 떨어졌다. 후드와 박사는 쟤들 왜 저러고 있지 하는 얼굴로 둘을 쳐다봤다.
그 짧은 순간, 마루의 목소리가 길게 늘어졌다.
“그렇습니다?”
[······.]
“야. 내가 기순이 데려오라고 한 지가 언제인데. 미적거리다가 이 꼴 났는데 그렇습니다?”
[······.]
“나한테 할 말이 그렇습니다?”
사만다는 블라디마루의 이야기를 이해하기 어려웠다. 논리적으로 무슨 연관성이 있단 말인가? 중국이 냅다 한국에 핵을 박고 미국에 핵을 때린 걸 어쩌란 말인가?
거기에 기순인지, 그놈도 그랬다. 어찌나 흔적을 찾기 힘든지, 평택에 있었다는 것도 해킹에 해킹을 더해서 간신히 찾았다.
그런데 미적거리다가 이랬다는 건, 논리 연산적으로 틀린 말이었다.
“너 씨발 후드가 평택에 있었어도 그렇습니다. 그랬을까? 엉?”
자기도 모르게 뭉클 살기를 피워올린 마루. 김 양과 간호사의 팔뚝에 오도독 소름이 올라왔다. 그리고 가까이 있던 후드와 박사는 호흡곤란이 왔는지 큭- 가슴을 쥐어 잡고 숨을 헐떡였다.
[제니아!]
[박사님!]
사만다와 트리아가 화들짝 놀랐다. 갑자기 발작하는 두 사람을 보곤 눈이 동그랗게 커진 간호사가 김 양과 마루를 번갈아가며 쳐다봤다.
“에?”
간호사의 눈동자와 고개가 김 양을 향했다가, 괴로워하는 두 사람을 봤다가, 마루에게 갔다가 지진이라도 난 것처럼 이리저리 흔들렸다.
이유는 모르겠지만, 후드와 박사의 얼굴이 하얗고 파랗고 그런 것을 보니 위험했다.
“위험해욧!”
동그랗게 커졌던 눈을 질끈 감으며 간호사가 외쳤다. 어쩐지 차갑고 뾰족하게 콕콕 찌르는 느낌이 뭉그러지는 것 같아 살며시 눈을 뜬 간호사. 분을 참는 마루의 눈빛과 딱 마주쳤다.
“에- 또. 그러니까. 잠시만요.”
슬금슬금. 헉헉 숨을 고르는 후드와 박사를 살핀 간호사가 의료실에 침상을 호출했다. 사만다와 트리아가 부랴부랴 난리를 쳤는지, 의료진들이 병상을 끌고 들어와 두 사람을 싣고갔다.
“젠장.”
마루가 쓴 표정을 지었다. 울컥하면 이렇게 살기가 샜다.
졸지에 핵전쟁이 터졌으니까. 난장판이 됐겠지. 자기도 정신없지 않았었나. 찬찬히 생각해 보면 화낼 일이 아니었는데, 감정이란 게 간혹 뜻대로 되지 않았다. 살기도 그렇고.
쯧-
숨을 깊게 쉰 마루가 두 인공지능을 불렀다.
“하- 씨발···. 야. 사만다. 트리아.”
[···예.]
[네···.]
“기순이 좀 찾아봐라. 신경 써서.”
[···알겠습니다.]
[그러겠습니다.]
그리고 부모님도···
