러스트 [RUST]-590
맹수의 급소 가운데 머리에 있는 곳만 따진다면 약점은 크게 두 곳이었다.
눈과 코.
변이 괴수의 눈은 그나마 눈꺼풀이라는 방어막이 있지만, 촉촉함과 부드러움을 항시 유지해야 하는 코는 언제나 노출된 상태였다.
후각이 민감한 동물일수록 코도 민감했기에 맹수들이 서로 싸울 때 상대방의 급소로 노리는 곳 가운데 하나가 콧잔등이었다.
!!!
그렇게 마루는 괴수 곰의 콧구멍을 찌르고 쑤신 뒤 도려내며 낙하했다. 이제 잡았다며 의기양양 아가리를 벌렸던 곰은 콧구멍이 찢어지는 고통을 당하고야 말았다.
더 끔찍한 것은 찢어진 뒤였다. 마루가 괴수 곰의 재생능력을 막기 위해 네이팜 수류탄을 뿌리면서 내려갔던 것.
찢어진 코와 주둥이에서 네이팜 수류탄이 폭발하면서 불꽃이 치솟았다. 1,500도를 넘나드는 고온에 바싹 구워진 코는 냄새를 맡을 수 없게 됐다.
치아가 드러날 정도로 길게 찢긴 아가리 상부도 찐득한 불꽃에 익어 버려, 흉측한 몰골로 변했다.
쿠오오옥!!!
끔찍한 고통을 준 인간을 잡기 위해 곰이 앞발을 내리쳤다.
마치 얼굴에 붙은 파리를 때려잡듯 휘두른 앞발.
마루는 굳이 저항하려 하지 않고 몸에 힘을 뺀 채, 가볍게 휘두르는 방향으로 중심을 옮겼다.
조금 전과 마찬가지로 음속에 가깝게 휘둘러진 앞발이 돌풍을 일으켰다. 그 바람에 거스르지 않고 올라탄 마루가 자연스럽게 날아올라 허공에서 안정적으로 중심을 잡았다.
뻐억!
상처 입은 주둥이를 자신의 앞발로 후려친 곰이 다시 고통에 몸서리쳤다.
크어어어엉!
곰이 자기 얼굴을 후려쳐 몸부림치는 동안 안정적으로 착지한 마루는 처음에 실패했던 뒷발 힘줄 끊기에 돌입했다.
12.7mm 총탄이 이클립스를 때리자, 충격량을 변환되며 음파의 칼날을 이뤘다.
그 진동이 잦아들기 전 앞으로 튀어 나가는 그림자. 죽음의 그림자가 괴수 곰의 뒷발을 노렸다. 괴수 곰이 정신없을 때를 노린 회심의 일격.
‘잡았다.’
그런 마루의 속마음과는 달리, 이클립스가 닿기도 전에 곰의 뒷다리가 벌렁 하늘을 향했다.
?
커다란 거구가 두 앞발로 땅을 짚어 물구나무서기를 해 뒷발을 공중으로 띄운 모습은 서커스 그 자체였다.
▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭
그 놀라운 순발력에 이클립스가 허공을 갈랐지만, 마루는 포기하지 않았다.
허벅지와 허리의 근육을 쥐어짜고 발목을 비틀어 유턴(U turn)하자, 물구나무서기를 한 뒤 낙법으로 굴러가는 곰의 엉덩이 어림이 보였다.
뿌득-
비틀린 근육과 관절이 몸부림치는 소리를 무시한 채 이어진 대시(Dash).
투실투실 계곡 사이에 피어있는 커다란 한 송이 국화가 시야에 들어왔다. 그 중심을 향해 이클립스를 꽂아 넣은 마루.
질기고 단단한 변종 곰의 신체 부위라고는 믿기지 않을 정도로 부드럽게 들어가는 이클립스. 국화가 움찔하며 붉은 국물이 뿌려졌다.
끄어어어어어어어어엉!!!
낙법 하면서 몸을 굴리고 있었기에, 틀어박힌 칼날이 그대로 국화를 찢고 그어졌다.
뿌극-
뿌지직-
짐승의 가죽이 아닌, 마치 신소재 갑옷을 자르는 듯한 감촉이 손을 타고 올라왔다.
강철도 자르는 이클립스에 느껴지는 강한 반탄력.
탱글탱글한 젤리를 플라스틱 수저로 자르는 느낌.
국화를 베어낸 마루의 칼질이 기어코 국화 아래에 있는 근원의 주머니에 닿았다.
연약하고 작은 것을 소중하게 감싸고 있는 근원의 주머니에 이클립스가 방문하고야 만 것.
쿠으으어어어어어어어엉!!!
국화를 찢고 나간 칼날이 소중한 주머니에 닿자, 곰은 애원하는 비명을 내질렀지만, 마루는 시방 뒤가 없었다.
스그그그극-
팅- 팅-
두 쪽으로 갈라진 국화에 네이팜 수류탄을 박아넣은 마루가 보드라운 주머니 속에도 네이팜 수류탄을 선물했다.
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
속에서 터진 1,500도의 네이팜 수류탄은 변이를 일으킨 곰이라고 해도 견딜 수 있는 게 아니었다. 무너져내린 곰의 전신이 가늘게 떨렸다.
어쩐지 아련하게 흐느끼는 듯한 들썩임.
고통을 참을 수 없어 흐느끼는 듯한 신음이 뒤섞이는 순간을 집요하게 노린 마루가 기어코 뒷다리의 힘줄을 끊어냈다.
뒷다리의 힘줄이 끊어짐에도 불타고 있는 국화와 주머니 때문인지 반항하지 못하는 괴수 곰.
처음 지뢰 모듈에 공격을 받았을 때처럼 몸을 동그랗게 만 채, 마루의 칼질을 묵묵하게 견딜 따름이었다.
[지금!!!]
마루의 신호에 타우러스 기반의 순항 미사일이 곰을 노렸다. 900km에 육박하는 속도로 들이닥친 순항 미사일이 곰의 몸통에 멋지게 틀어박혔다.
6~7m 두께의 철근 콘크리트 벙커를 꿰뚫는 벙커 버스터 탄두가 기어코 곰의 가죽을 파고들어 내부에서 폭발했다.
구멍 뚫린 자리가 부풀어 오르더니, 고깃덩이와 뼛조각 그리고 화염과 연기가 터져 나왔다. 그랬음에도 괴수 곰은 죽지 않았다.
아니. 죽지 못했다.
척추가 끊어지고 내장이 박살이 났음에도 초(超)재생이라는 저주 탓에 죽지 못하는 괴수 곰을 향해 마루가 다가섰다.
토실토실했던 곰이 실시간으로 수척해지고 있었다. 윤기가 흘렀던 가죽은 광택을 잃고 마른 볏짚처럼 푸석해졌고 방탄소재처럼 조밀했던 가죽은 탄력을 잃고 늘어지기 시작했다.
‘모든 에너지를 재생에 쓰는 건가?’
죽음이 다가옴에도 몸을 뒤틀지도 못한 곰이 커다란 눈을 떠 마루를 바라봤다. 그 눈빛 속에 담긴 것은 억울함일까? 애원일까? 아니면 공포일까?
그 시선을 무시한 채 탁- 가볍게 곰의 목덜미에 올라선 마루가 이클립스에 총알을 먹였다. 이클립스의 날카로운 공명이 음파의 칼날로 벼려졌다.
우우우우우웅----
쿡-
깊게 파고들어 가는 칼날 끝.
피를 탐하며 진동하던 이클립스가 입을 다물었다.
스거억---
손에서 느껴지는 감각은 처음과는 달랐다. 케이크를 자르는 것처럼 부드럽게 박힌 이클립스가 곰의 목을 게걸스럽게 절단하기 시작하자.
□□□□□□-□□----□-----
앓는 소리 비슷한 소리가 나지막하게 울려 퍼지기 시작했다.
바닥에 깔리던 공허한 소리는 괴수의 목뼈가 잘리고 머리통이 절반 정도 떨어져 나간 뒤에야 잠잠해졌다.
======
======
마루의 사냥은 시사하는 바가 컸다.
현대무기도 통할 수 있다는 증명이었다. 과잉화력이라고 할 정도의 화력이 필요하긴 하지만, 맞추기만 하면 효과가 있다는 사실.
[치지지직- 그래도 한 방 먹이기만 하면 추가 공격으로 죽일 수 있겠어. 삐이이익-]
문제는 괴수를 움직이지 못하게 하느냐에 있었다. 마루의 몸뚱이는 하나였고, 그 짧은 전투에 전력을 다했기에 중화제를 꽂고 퍼져버린 마루를 연속해서 굴릴 수 있는 건 아니었으니까.
괴수의 운동능력을 뺏어 순항 미사일이 적중할 수 있도록 한 건 마루였고, 초회복으로 재생하고 있던 괴수의 목을 자른 것도 마루였지만, 벙커 버스터 순항 미사일이 먹힌 것도 사실이었다.
[삐이이- 네 말대로 이제 함부로 나대지 않겠네. 치이이이- 곰이 미사일 흘리고 버티는 걸 보곤 도망치자고 했던 것들도 입을 다물 테고. 치지익]
병사들은 괴수의 위험성을 똑똑히 알게 됐고, 현대무기가 통한다는 것도 직접 볼 수 있었다. 막연한 두려움이나 공포에 빠지지 않게 됐다.
비록 벙커 버스터 순항 미사일이라는 과잉화력의 결과였지만, 싸울 수 있다는 게 중요했다. 어떤 방법이든 맞서 싸울 수 있다는 걸 증명한 것이니까.
[치이익- 이걸 노린 거냐? 치이익-]
“노리긴 뭘 노려 당연한 거지. ”
블라디마루 칼린 국왕의 위력에 기대 무턱대고 싸우자고 나댔던 놈들도 생각이 좀 변했을 거다. 마찬가지로 무조건 도망쳐야 한다는 놈들도 줄었을 테고.
[치익치이이- 그러냐? 근데 네 뜻대로 치이익- 되긴 어렵다. 치이이-]
“뭔 소리야?”
괴물 곰과의 싸움은 분명 사투였다.
미친 곰이 물구나무서기를 해서 뒷다리를 피할 줄 누가 알았겠는가?
당시에 끝을 보지 않았다면 어떻게 흘러갔을지 알 수 없었다.
막을 방법 없는 놈이 김 양과 친위대가 있는 곳으로 내달렸다면 무슨 일이 벌어졌을까?
일반 병사들이 모인 후방으로 갔다면?
그게 아니라 언덕 너머로 도망친 곰처럼 도망쳤다면?
어떻게 됐을까?
그렇기에 달랑 칼 한 자루 들고 괴물 곰과 싸운 마루의 모습은 그걸 본 병사들의 가슴속에 새겨지고야 말았다.
[치이익- 네가 영웅왕이 되기 싫다고 해도. 치이익- 병사들에게 있어- 삐이익- 너는 이미 영웅왕이라는 소리다. 치이익-]
“···됐다. 김 양은 어떻게 됐어? 도망친 곰은?”
[삐이익- 무슨 곰이 돌았는지, 시속 80~90km로 쉬지 않고 그냥 내뺐다. 삐익- 그거 잡으려면 비행선 타고 가야겠는데. 치직- 전차랑 기갑병 전부 가져가라고 했다며. 치직- 비행선 2척 전부 가져가는 건 아니라서. 일단 까마귀 정찰병만 붙여놨다. 치이익-]
“골치 아픈 놈이네. 그놈은 그렇다고 치고, 새끼 곰이랑 같이 내려온 건.”
[칙- 그쪽은 새끼들 먹이 때문인지 포기하지 못하는 거 같다. 치익-]
인간을 먹일수록 무럭무럭 건강하게 자라는 새끼들을 보며 어미는 욕심을 부리고 있었다. 이제껏 인간의 발톱이나 이빨인 총과 수류탄, 폭발물 따위는 아프지도 않았기에.
어미는 멀리서 들리는 폭음과 매캐한 네이팜 냄새에도 물러서지 않았다. 끊이지 않는 폭음과 화염은 많은 인간이 저항하고 있다는 증거였으니까.
수컷들이 인간과 싸워서 남쪽으로 가는 길을 뚫어도 좋고, 뚫지 못하고 피한다고 해도 좋았다.
수컷들과 싸웠으니 인간들의 피해도 클 터. 그곳을 공격하면 쉽게 먹잇감을 챙길 수 있으리라. 어미는 그렇게 생각하는 듯했다.
[치이익- 그래서 김 양과 친위대는 그쪽으로 보냈다. 삑- 인간의 교훈을 알려줘야 하지 않겠냐? 삐이익-]
새끼를 위한다는 짓이 새끼를 죽이기도 한다는 교훈을.
쿠르르르르르--
캐나다에서 보유하고 있던 레오파드 2 전차를 개조한 HOLLY 레오 전차가 쾌속으로 달렸다. 육중한 무게라고 하기엔 너무나 경쾌한 움직임.
무한궤도를 금속에서 괴수 부산물 합금으로 교체하고 장갑과 엔진마저 손봤기 때문에 겉으로 보기에만 레오파드지 사실상 전혀 다른 전차였다.
67톤에 달했던 중량은 방어력을 높였음에도 57톤까지 감량했고 10톤이나 줄어든 몸무게에 기존 1,500마력의 엔진을 신성 왕국 기술로 재가공해 무려 2,200마력으로 올렸다.
이를 통해 최고 속도 92km 최고 후진 속도 62km라는 정신 나간 기동성을 확보하게 됐다. 물론 비포장도로에서의 속도는 낮았지만, 엄청난 기동 능력은 기존의 전차와는 궤를 달리하고 있었다.
도로를 따라 새끼 곰과 어미 곰이 있는 현장으로 내달리는 전차 위에는, 김 양과 친위대가 붙어있었다.
[치지직- 새끼를 노려. 그럼 어미는 쉽게 도망치지 못할 거다. 치이익-]
기순의 말에 김 양이 차갑게 조소했다.
[인간도 자기 새끼를 버리는 판에 변이를 일으킨 곰이라고 다르겠음?]
그렇지 않던가? 자기 딴에는 냉정하다고 하지만, 김 양이 보기에 기순은 여전히 청순했다.
중국 국경 지역에서 살아보거나, 상해 뒷골목을 전전해 봤다면 모성이란 생각보다 귀하다는 걸 알았을 텐데.
그런 김 양의 대꾸에 기순은 반론하지 않았다. 극도로 굶주린 곰이 자기 새끼를 잡아먹는 경우가 있다는 걸 알고 있었기 때문이었다.
[치이익- 그래서 처음이 중요하다. 칙- 어미 곰이 생명의 위협을 느끼면 도망칠 수도 있으니까. 처음이 중요해. 치직-]
새끼를 노리는 것처럼 해서 어미 곰이 정면으로 달려들게 유도한 뒤, 집중사격으로 단숨에 제압하거나 최소한 기동력을 뺏어야 한다는 것.
제압에 실패하더라도 기동력만 뺏으면 벙커 버스터 순항 미사일로 해결 볼 수 있다는 작전.
[알겠음.]
김 양은 쿨하게 대답했다. 차륜형 장갑차를 개조한 기갑병 수송 차량과 신성 레오 전차가 새끼 곰 3km 인근에 접근하자, 어미 곰이 전차와 장갑차 방향으로 몸을 일으켰다.
암컷이라 그런지 수컷보다 덩치가 확연히 작음에도 두 발로 일어선 키가 12~13m는 될 법할 정도였다.
어미 곰의 촉촉한 코에 느껴지는 것은 금속 냄새와 인간들이 타고 있는 깡통에서 나는 배기가스 냄새였다.
쿠으으응-
침엽수림에 가려져 보이지는 않았지만, 금속은 많지 않았다. 인간 냄새도 100이 넘지 않았고. 암컷은 서로 장난치고 있는 새끼들을 보며 잠시 생각에 잠겼다.
끼잉-
끼잉-
실컷 놀았는지 배고프다고 칭얼대는 새끼들.
그래 엄마가 금방 밥 차려 올 게 여기서 꼼작 말고 기다리렴.
어미 곰이 김 양이 있는 방향으로 달리기 시작했다.
