러스트 [RUST]-1052
싱가포르를 지워버리겠다는 마루의 선언에 흐릿했던 김 양의 눈빛이 초롱초롱 빛났다.
‘역시 존엄. 최고 존엄하다.’
개년들이 목숨 살려준 걸 모르고 빽빽거렸던 걸 생각하면 그냥 싸대기 날리고 싶었는데. 그냥 속이 시원했다.
반짝반짝 빛나는 김 양의 눈빛이 마루를 향했다. 오랜만에 눈빛으로 이뤄진 대화였다.
‘저것들은 내가 치우면 안 되겠음?’
‘1시간 뒤에도 개소리하면.’
왕님이 어째서 빡-돌았는지 모르겠지만, 그녀가 생각하기엔 본래 이게 맞았다.
회사에서도 큰 거 작업할 땐, 그 동네에 있는 쪼매난 양아치들까지 치우진 않았지만, 개념 없이 나대면 깔끔하게 착하게 만들어버렸다.
당연하지 않나? 살려줬으면 ‘감사합니다.’ 하고 머리를 박아야지, 개념 없이 여기가 자기들 나와바리니 어쩌니 겁 없이 지랄하는 것들은 나중에 두고두고 민폐가 되는 법이었다.
싱가포르도 마찬가지였다. 신성 왕국이 아니었다면 싱크홀 괴물에 밀려버렸을 테고, 싱크홀 괴물이 아니더라도 인도네시아 1군단과 식육 식물에 점령당했을 터.
아무리 정치권력이 중요하고, 다수의 사상자가 발생한 사태에 대한 책임을 돌려보겠다고 신성 왕국에 뻗대는 건 돌은 짓이었다.
싱가포르를 도와서 인도네시아군을 공격했으니, 이 정도 엉기는 건 괜찮을 거다?
신성 왕국은 명분과 평판을 생각하니까 지금처럼 항의하는 건 괜찮을 거다?
혹시라도 강하게 나오면 그때 물러서면 된다?
동남아에서 최고로 잘사는 싱가포르였으니 가다 보면 결국 대화로 해결이 될 거다?
정신 넋 빠진 년들이었다.
종말의 시대 기존의 질서가 무너지고 있는 걸 봤으면서, 당장 동남아시아가 반쪽으로 쪼개져 대전을 벌이는 판인데.
‘아직도 명분, 평판? 당장 인도네시아만 해도 통수치고 살아보겠다고 발작하는 걸 봤으면서?’
인도네시아의 부호들 친인척이 싱가포르에 살고 있는데, 걔들한테도 친다는 소식 없이 들이친 인도네시아 군이었다.
그런 와중에 태국 부자, 라오스 유력자의 자녀, 캄보디아 옛 상류층, 말레이시아의 재벌 친척이 싱가포르에 산다고 변할 게 있을까?
인도네시아도 한 걸 신성 왕국, 최고 존엄이 하지 않으리라 생각하는 건 무슨 지능? 지능이 없는 게 아니라, 김 양이 보기엔 개념이 없는 거였다.
‘뒈지고 싶어서 그러는 거지.’
어쨌거나 앞으로 40분이었다.
병신년들 대가리에 구멍 뚫어주기까지 남은 시간은.
“우리 작전 계속해야 하지 않나?”
“짭- 말이 짧다?”
희연의 말에 김 양의 눈이 가늘어졌다.
“뭐? 그럼 뭐라고 불러줄까? 나이로 따지면 내가 3살? 개월로 따지면 30개월은 넘었고 40개월 정도니까 이모? 아줌마?”
“미친년이···. 됐다.”
역시 짭-이라고 해도 미친년은 미친년 그 성질 그대로 이어받았네. 눈이 가늘어진 김 양이 고개를 좌우로 스트레칭하고 깍지낀 손목을 비비 틀며 의자에서 일어났다.
“작전 가야지. 가긴. 근데. 똥은 치우고 가야지 않겠어?”
“굳이 그럴 필요 있나? 어차피 무조건 항복하지 않으면 끝날 텐데?”
“그러니까 끝낼 일이 생기면, 내가 끝낸다고.”
“······.”
희연은 김 양의 흐릿한 눈빛에 고개를 저었다. 신성 왕국에서 제일 미친년은 저년이었다. 총구멍 뚫지 못해서 안달 난 년.
‧
‧
‧
싱가포르 정부는 신성 왕국의 선전포고와 무조건 항복 요구에 당황스러웠다. 이유가 뭐지? 인도네시아가 싱크홀 괴물로 공격할 때 도와준 게 신성 왕국 아니었나?
신성 왕국이 참전했을 때. 살았다는 생각은 들었지만, 솔직히 고맙지는 않았다. 신성 왕국이 도와줄 이유는 많고 많다고 생각했기 때문이었다.
신성 왕국은 무리한 싱크홀 폐쇄로 동남아시아 나라 대부분 상종하지 못할 나라라는 평가를 받고 있었다.
자국에 있는 싱크홀을 뭔데 나서서 폐쇄하니 마니 하는 것도 그렇지만, 그걸 핑계로 기존에 있던 정부를 밀어버리고 다시 선거하는 건. 뭐란 말인가?
협상하자고 해도 소용없었다. 싱크홀, 식인귀 관련됐다 싶으면 일단 때려죽이는데 그게 미친 나라가 아니면 뭘까.
당연히 동남아시아 국가들은 신성 왕국을 정말 싫어했다. 기축통화로 쓰고 있던 신성 왕국 화폐를 치우고 제국 달러를 기축통화로 쓰겠다고 할 정도로.
그리고 싱가포르는 그런 동남아시아 각국을 다독여 신성 왕국 화폐를 기축통화로 쓰일 수 있도록 할 능력이 있었다. 동남아시아 각국 유력자들의 재산이 싱가포르 있었기 때문이었다.
재산뿐인가? 싱가포르 이중국적자들도 많았고 친인척들도 싱가포르에 살고 있었다. 누가 뭐라고 해도 싱가포르는 1인당 GDP가 9만 달러 넘는 선진국이었다.
선진국이라는 자부심은 종말 사태 전에도 강했지만, 이후에도 마찬가지였다.
“우리가 도우면 동남아시아에서 영향력을 확대할 수 있다는 걸 알면서. 선전포고라니.”
“선전포고가 문제가 아닙니다. 무조건 항복을 요구하고 있다는 게 문제입니다.”
인구 5백만~6백만을 넘나드는 작은 나라였지만, 각성자도 많았고. 신인류도 선을 지키는 경우가 대부분이었다.
오진 제약에서 만든 치료제(중화제)도 넉넉하게 비축했을 뿐만 아니라, 신인류를 배척하지 않는 특이한 사회였다.
혈연, 지연, 학연, 금융으로 이뤄진 강력한 전쟁 억지력과 각성자와 식인귀로 이뤄진 무력을 바탕으로 동남아시아 전쟁에서 당당하게 중립을 선언한 나라가 싱가포르였다.
그런데 전부 끝장날 상황이었다. 선전포고가 단순 압박이 아닌 진짜라면? 신성 왕국이 이기는 순간, 싱가포르의 신인류는 멸절될 것이다.
“대체 무엇 때문에 선전포고랍니까?”
“모욕했기 때문이라고 합니다.”
지하에 자리 잡은 식육 식물 뿌리 토벌은 따지고 보면 싱가포르의 일이었다. 남의 집 주방에서 바퀴벌레가 발견됐다고 옆 동네 사람이 싱크대 뜯고 하수구 교체하고 그럴 건 아니지 않은가?
김 양과 희연이 식육 식물 토벌한다고 지하를 박살 내면서 전기, 가스, 상하수도, 통신이 끊기고 빌딩이 무너지기까지 했으니, 집주인 싱가포르가 그만하라고 할 수 있었다.
게다가 인도네시아군은 식육 식물을 이용해 다리도 만들고, 지하를 장악하게도 했으며 싱가포르 특수부대를 공격하기까지 했다.
식육 식물이 통제 가능한 생체병기라는 뜻이었다.
그걸 신성 왕국이 치우겠다고?
붕괴 위험이 있는 지하까지 서열 2위가 내려간다고?
왜?
생체병기를 독점하려고 그러는 것이겠지?
신성 왕국이 날로 먹으려고 한다고 생각한 싱가포르는 식육 식물에 대해 소유권을 주장할 수밖에 없었다.
그리고 마루는 그런 싱가포르의 생각을 모욕이라고 생각했다.
“모욕이라니 대체 무슨···.”
“지금이 중세입니까?”
“사전적인 의미인 거죠? 그 모욕?”
“그러니까 신성 왕국을 모욕했다고 전쟁하겠다는 건가요?”
역시 신성 왕국은 미친 새끼들이었다.
모욕 어쩌고 할 거면, 그냥 식육 식물 뿌리 꺼지면 될 거 아닌가?
돈이 중요하지 않다는 놈치고 돈에 미치지 않은 새끼가 없듯.
생체병기에 관심 없다는 나라치고 생체병기에 미치지 않은 나라가 없겠지.
그러니까 인류의 미래 찾고, 인류의 번영 찾는 것처럼 하면서 싱크홀 자기 멋대로 국경 뚫고 들어가서 무력행사했다.
심지어 주권 무시하는 행동을 막았다고 멀쩡한 각국 정부 쓸어버린 신성 왕국 주제에 모욕? 정말 모욕당한 건 누구인데.
“우리가 무슨 모욕을 했다는 겁니까?”
“모욕당한 것은 우리지요. 싱가포르 지하에 제멋대로 들어가 인프라를 박살 내고 다녔으면서 말입니다.”
“다들 진정하세요. 이럴 때일수록 현실적으로 생각해야 합니다.”
“어쨌든 국제 사회의 여론을 우리 쪽으로 돌리는 것부터 합시다.”
싱가포르가 강한 이유는, 싱가포르 자체가 강했기 때문이 아니라 국제 질서가 있기에 강한 것이라는 걸 모두 알고 있었다.
그리고 질서의 유지, 최소한 기존 질서의 틀을 유지하고자 하는 게 싱가포르 정치인과 정부였다.
명분, 체면, 인권, 우호, 상호호혜···.
그런 것들이 자연스러우면 자연스러울수록 싱가포르가 가진 입지는 단단해지리라. 그러기 위해서는 신성 왕국과 한국, 제국의 힘이 필요했다.
아무리 신성 왕국이라고 하더라도 한국과 제국, 동남아시아 여러 국가를 무시하고 명분 없는 짓을 하지 못하리라 생각했건만. 그렇지 않았다.
“지금 주변 국가는 전부 베트남 내전에 엮여서 난장판이 됐습니다. 국제 사회니 질서니 통할 상황이 아니에요.”
“그렇습니다. 신성 왕국도 그걸 알기에 1시간 조건을 두고 압박하는 것이겠죠.”
다른 나라와 연대하지 못하게 압박하는 게 분명했다.
“본색을 드러낸 놈들이 명분 따질 것 같습니까?”
“선전포고하고 1시간 항복 조건 두는 걸 보십시오. 놈들은 애초부터 작정하고 일을 벌인 겁니다.”
“싱크홀 괴물을 없애기 위해 싱크홀을 폐쇄하겠다는 명분으로 멀쩡한 나라 정부를 갈아치운 게 신성 왕국이니까 그럴 법도 하군요.”
“신인류를 식인귀라고 하는 미친 나라가 신성 왕국이지요.”
놈들은 신인류를 식인귀라 부르며 죽이고 다녔다. 그렇기에 정말 무슨 일이 터질지 몰랐다.
“제국은 어떻습니까?”
“이미 신성 왕국과 무력 충돌했다고 합니다. 신성 왕국의 군대가 제국 북부 지역을 점령한 채 대치 중이라고 하네요.”
“한국은 싱크홀 괴물 때문에 신성 왕국과 대립할 수 없습니다. 신성 왕국 군이 완전히 빠져버리면 상당히 곤란한 상황인 듯싶었습니다.”
제국과 한국 모두 싱가포르를 도울 수 없는 상황이었다. 그렇다고 동남아시아 나라들과 공동으로 대응하는 것도 불가능했다.
베트남 내전으로 시작된 각국의 갈등은 동남아시아를 두 조각으로 쪼갰다. 어느 쪽이든 싱가포르 쪽에 붙는 순간, 신성 왕국이 적이 될 텐데 그 누구도 신성 왕국과 싸울 생각이 없었다.
제공권을 장악한 신성 왕국 군대도 끔찍했지만, 태국의 그 유명한 신수 코끼리까지 때려잡은 백정 국왕을 무슨 수로 막는단 말인가?
“식육 식물과 신인류에게 힘을 몰아주는 것은 어떨까요?”
식육 식물도 제물을 통해 강해졌다. 그건 신인류도 마찬가지였다. 치료제를 통해 욕구와 힘을 제어하고 있었지만, 제물만 충분하다면 강해질 수 있는 게 신인류였다.
“절대악에 대항하기 위해 차악을 선택하는 꼴이겠지만, 동의합니다.”
“무조건 항복하면 나치의 유대인 학살처럼 싱가포르에 거주하는 신인류가 학살될 것입니다.”
“그렇다면 제물은 어떻게 할까요?”
“인도네시아 부역자와 그 친인척을 제물로 씁시다.”
식육 식물과 식인귀를 강화해 신성 왕국을 막자는 결론이었다.
“이기긴 힘들 겁니다.”
“이기자고 이러는 게 아닙니다.”
“우리가 끝까지 싸운다는 것을 보여줘야 놈들이 무조건 항복 같은 소리를 철회할 것 아닙니까.”
이기는 건 생각하지 않았다.
단지 무조건 항복을 운운하며 싱가포르를 힘으로 누르려고 한다면, 큰 손해를 볼 것이라는 걸 알려주는 정도면 됐다.
그래서 신성 왕국이 진지하게 협상하려고 할 정도만 되는 것. 그게 싱가포르 정부가 선택한 길이었다.
‧
‧
‧
완전무장한 김 양이 벽시계를 바라보고 있었다. 커다란 초침이 찰칵찰칵 방아쇠 당기는 소리를 내며 12시를 향해 움직이는 모습.
“1시간이라니. 회의를 해도 1시간은 더 걸립니다.”
“무조건 항복 조건이라니요. 말이 안 된다는 걸 알면서 그런 이유가 뭡니까?”
싱가포르 특수부대 사령관과 특사가 주거니 받거니 했다. 그러거나 말거나 김 양은 특수부대 사령관에게 권총을 돌려줬다.
“이건 또 무슨 짓입니까?”
“억울하다고 하지 말고 챙겨둬.”
특수부대 사령관은 능력 각성자였다. 이깟 권총 따위 없어도 능력을 쓰면 그만이었다.
‘권총을 뽑게 해서 죽이려는 건가?’
‘아니야. 죽이는 건 후폭풍이 커.’
‘그렇게까지 하려는 건 아니겠지.’
비슷한 사유로 구속하려는 걸지 몰랐다. 특수부대 사령관은 절대 권총을 뽑지 않겠다고 다짐했다.
“확인하지 않아도 돼?”
“······.”
대답 없이 홀스터에 권총을 넣는 사령관의 행동에 김 양이 살짝 눈살을 찌푸렸다.
직접 정리하려고 했었는데 이거 참.
“어이 짭- 지금 보니까 내가 손쓸 건 아니겠다.”
“······.”
능력자로 이뤄진 특수부대 사령관이라더니, 하는 짓을 보니까 이쪽으로는 영 젬병이었다. 총 돌려받았으면 탄창부터 확인하고 기능 점검하는 게 기본 아닌가?
어쩐지 의욕을 잃은 듯한 김 양의 흐릿한 시선이 희연을 향했다.
“짭- 네가 해봐. 어차피 한 번은 해봐야 할 건데.”
“무슨 소리죠?”
“네가 차고 있는 거 그거. 장식은 아니잖아. 하는 짓을 보니까 둘이 적당히 비슷할 것 같은데.”
“피스톨(자동권총)로 일대일을 하라는 건가요?”
김 양이 허리춤에 있는 콜트 파이슨을 검지를 세워 툭툭치곤 어깨를 으쓱했다.
“이런 경험도 해봐야지. 안 그래?”
“그런 미친 취미 없으니까 됐어요.”
특수부대 사령관은 김 양과 희연의 대화를 따라갈 수 없었다. 정상적으로 할 법한 이야기가 아니었기 때문이었다.
찰칵찰칵-
거대한 초침이 12시를 넘어가면서 마루가 준 1시간이 지나버렸다. 김 양은 바로 마루를 향해 무전을 보냈다.
“시간 지났는데. 흐응- 여기 내가 알아서 처분해도 괜찮음?”
[···그래.]
대놓고 처분이라는 말에 특사는 하얗게 질렸고 특수부대 사령관은 바짝 긴장했다.
“들었지? 처분.”
휘릭-
눈 깜박할 틈에 뽑은 콜트 파이슨의 총구가 사령관을 향했다.
오른손으로 총을 겨눈 김 양이 왼손으로 동전을 꺼내 들며 말했다.
“이 동전이 떨어지면. 저기 짭이랑. 사령관 아재. 둘이 붙는 거야.”
“······.”
“······.”
“아재가 이기면 사령관 아재랑 특사 살아서 나가는 거고. 지면 뒈지는 거지.”
“난 안 한다니까.”
김 양이 그런 희연의 얼굴을 보며 웃었다.
“아니. 넌 해야 해. 짭. 네년 얼굴이 그년 얼굴이니까 말이지.”
왜냐면.
지금 이거.
그 얼굴이 나한테 시킨 거였으니까.
그때 내가 무슨 생각을 했었더라?
김 양이 갸웃했다.
그 기괴한 논리에 희연은 할 말을 잃었다.
“······.”
“난 이번 한 번으로 끝낼 테니까 걱정하지 말고. 응.”
“미쳤구나?”
“또 덤빈다며? 그럼 제대로 된 경험을 쌓아야지. 결정해. 할 거야. 아니면 뒈질 거야?”
“······.”
대답 없는 희연을 보곤 김 양의 눈꼬리가 휘었다.
역시 그년의 성격이 어디 갈 리 없었다. 클론인 주제에 본체와 상관없을 리가 있나. 심지어 전투 기억까지 이어받았는데.
사령관 아재와 특사가 적당히 선을 지켰으면 여기까지 오지 않았겠지만, 선을 넘은 이상 그냥 둘 순 없었다.
마루도 허락했고.
그럼 이 알찬 기회를 짭이 성장하는 데 필요한 거름으로 삼아야 하지 않겠나?
팅-
왼손으로 튕긴 동전이 하늘로 떠올랐다.
그리곤 사령관의 손이 권총을 집기도 전에, U+가 먼저 움직였다.
투다다다닥-
사령관과 특사가 억울한 눈빛을 보냈다.
둘이서 싸우는 거라며?
김 양이 의미심장하게 고개를 끄덕였다.
짭-은 역시 짭이었다.
‧
‧
‧
콰드드드득-
둥글게 뭉친 식육 뿌리가 죽음을 떨쳐내려고 바둥거렸지만 소용없었다. 물리력이 강해진 죽음의 넝쿨과 칼날 풀잎이 식육 뿌리를 통째로 잡아 뽑기 시작했다.
