러스트 [RUST]-865
괴물 곰이 함정에 빠지는 것과 동시에 화염능력자가 불꽃을 일으켰다.
“터져라!”
천둥이 치는 것처럼 함정 속에서 폭음이 터졌다. 거대한 충격파와 함께 치솟는 불길과 검은 연기가 꿈틀거렸다.
“와아아아!”
“잡았다!”
숨어있던 사람들이 삼삼오오 현장으로 모여들었다.
“잡았습니까?”
“폭발 봤잖아요.”
“아무리 괴물이라고 해도 죽었죠.”
“완전히 불구덩이가 됐는데 살아있겠습니까?”
재블린 미사일에도 죽지 않았다는 괴물 곰을 잡다니. 사람들을 화염능력자를 비롯해 괴물 곰을 잡으러 나온 사람들을 향해 박수를 쳤다.
“와아아아아!”
영웅이 된 화염능력자와 그 일행은 짐짓 뿌듯한 표정을 지었다.
“자- 우리는 할 수 있습니다.”
“곰들을 유인해서 잡고 도시를 재건···.”
그리고 그 순간 터진 울부짖음.
쿠어어어어어어어어-----
치솟던 불길이 흔들릴 정도로 강력한 포효.
곰이 죽은 것을 확인하려 함정 가까이 접근했던 사람들은 그대로 기절하거나 주저앉았다. 단 한 번의 포효에 패닉에 빠진 사람들.
“으이이이익!”
“안 죽었어!”
“도망쳐!”
“다리가. 다리가 안 움직여!”
“살려줘!”
“같이 가!”
다리에 힘이 풀렸는지 바닥에 엎어져 꿈틀거리는 사람들. 몇은 심장마비가 왔는지 그대로 꼬꾸라져 사지를 벌벌 떨기 시작했다.
“쏴!”
“아직이다. 놈은 아직 함정이야!”
능력자들이 함정에서 빠져나오기 위해 버둥거리는 곰의 그림자에 집중사격했다. 12.7mm 기관총을 시작으로 몇 발 남지 않은 재블린이 쏘아졌다.
그것도 모자라 수류탄과 C4 같은 폭발물까지 때려 넣었지만, 불구덩이 속 곰의 움직임이 점점 강해졌다.
“FUC-----”
욕설을 내뱉는 신체 능력자의 머리통이 불붙은 돌덩이에 터져버렸다. 곰이 구덩이 안에서 앞발로 돌덩이를 때려 날린 것.
“구덩이 근처로 가지 마.”
“놈이 잔해를 던진다.”
화염능력자는 여러 차례 곰의 그림자를 겨냥해 불꽃을 터뜨렸다.
“터져라!”
“터져!”
위험을 무릅쓰고 불붙은 구덩이 근처까지 가서 능력을 사용해봐도 곰의 그림자는 건재했다.
어째서? 소용없지?
분명히 곰의 머리통에 불꽃을 집중했는데?
크워어어어어어어---
더욱 강력해진 곰의 울부짖음에 화염능력자와 그 일행의 몸이 굳어버렸다. 그걸 노리기라도 한 것처럼 시커멓게 불타오르는 곰이 화염 구덩이에서 뛰어올랐다.
“안 돼!”
불붙은 곰의 앞발이 주변을 휩쓸었다.
‧
‧
‧
몬트리올(Montreal) 여기저기 검은 연기가 치솟고 있었다.
영하 60~70도를 오르락내리락하는 마당에 여러 곳에서 동시에 화재라···. 이유는 하나밖에 없겠지. 괜찮은 패를 잡으면 흔들고 싶어진다고. 능력 각성했으니 곰과 붙어 보자는 사람들이 늘어났으리라.
‘너무 급한 것 같은데.’
저번에 붙은 곰도 만만치 않았다. 당시에도 주력 전차와 맞먹을 전투력을 보인 곰이었다. 그런데 지금은 그로부터 무려 1년이 넘은 시점. 이렇게 오래 야생에서 살아남은 곰이 인간까지 넉넉하게 먹고 2차 변이를 일으켰다.
‘폭탄 함정이든 불꽃 함정이든 그것만으로 잡기 어려워 보이는데 말이야.’
동시에 3곳에서 불꽃이 치솟은 걸 보면, 화염능력자들이 각기 동시에 작전을 펼친 것 같았다. 한 번에 세 마리의 곰을 치워버리고 인간의 영역을 확보할 수 있으리라는 전략.
성공한다면야 좋겠지만 실패한다면? 화염능력자를 비롯한 능력자들이 줄줄이 곰의 먹잇감이 된다면 어떤 일이 벌어질까.
그냥 일반인만 먹었음에도 변이를 일으켰는데, 다수의 능력자를 먹게 된다면? 그렇지 않아도 위험한 괴물이 된 판에 어떤 일이 벌어질지 예측하기 어려웠다.
그래서 직접 가고 있는 것이었고.
쯧-
마루는 당장 급한 곳부터 처리해야겠다고 생각했다. 보조 인공지능을 쓸 수 있었다면, 알아서 우선순위를 분석했을 텐데.
마루는 패널을 조작해 스텔스 드론을 출동시켰다.
‘주유소가 제일 가까운가?’
제일 가까운 화재현장은 주유소였다. 곰을 사냥하기 위해 주유소를 터뜨린 것. 전신이 불꽃에 휩싸인 곰이 미쳐 날뛰면서 인근이 불바다로 변해있었다.
‘어이없네.’
이글이글 불타는 채 사방을 헤집고 다니는 괴물 곰이었다. 심지어 불붙은 곰 근처로 불똥이 튀는지라 가까이 접근하기 지랄 맞게 생긴 상황.
가만히 보니 이쪽 능력자들은 일반인들을 미끼로 던져주고 도망치고 있었다. 분노한 곰은 미끼를 물고 뜯고 씹고 있었고.
‘주유소는 패스하고.’
심장이 작게 경고한 현장을 향해 계속 이동하는 비행선.
‘다른 곳은 그런 소리를 낸 놈이 없어.’
살기 비슷한 포효를 터트린 곰을 먼저 잡는 게 맞겠지.
스텔스 드론과 성층권 다목적 비행선이 찍은 영상이 모니터 위에 떠올랐다.
[쿠어어어어어어어----]
포효와 동시에 영상 속 곰이 깊은 함정에서 점프해 빠져나오는 모습. 그리고 불붙은 앞발로 굳어버린 능력자 무리를 쓸어 버리는 장면이 이어졌다.
앞다리에 스쳤을 뿐인데도 네다섯 조각으로 찢어진 시체들이 사방으로 흩어졌다. 그 끔찍한 광경에 정신이 무너진 사람들이 그 자리에 주저앉았다.
펑-!
팍-!
퍼어어엉!
주저앉은 사람들을 향해 성큼 다가서는 곰. 순간 이글이글 불붙은 곰의 머리통이 번쩍이며 연속적으로 불꽃이 튀기 시작했다.
[멈춰!]
[터져라!]
[터져!]
[도망쳐!]
필사적으로 불꽃을 터트리는 화염능력자의 외침에 곰도 포효했다.
[크와아아아아아아!]
오른손을 쭉 내밀어 곰의 머리통을 향해 겨눴던 화염능력자가 순간적으로 굳어버렸다. 그리고 마치 축지법을 쓰듯 달려든 곰이 화염능력자의 상반신을 한입에 뜯어먹었다.
콰득-콰득-
씹는 대로 후두둑 떨어지는 핏방울이 흰 눈에 닿자, 용암처럼 눈과 얼음을 녹이기 시작했다. 그 장면에 마루의 심장이 다시 경고하기 시작했다.
두근- 두근-
영상 속 곰의 분위기가 변하기 시작했다.
치이이익-
주둥이에서 흘러나온 타액이 뜨거운 용암처럼 눈을 파고들며 수증기를 피워올렸다.
크르르르르-
거친 숨소리마다 하얗게 뿜어지는 기운.
영하 60~70도를 무시하듯 이글이글 타오르는 호흡.
그리고 검게 타버린 가죽 위로 붉게 타오르는 불꽃이 털처럼 흩날리기 시작했다. 마치 불꽃으로 된 털가죽 같은 모습.
곰이 실시간으로 변이하고 있었다.
두근- 두근-
작게 경고하던 심장이 조금씩 강하게 뛰기 시작했다.
그 떨림에 마루의 감정이 살짝 흔들리는 순간, 뭉클- 피어오른 작은 죽음이 순식간에 넝쿨로 변해 뉴클립스를 향해 슬금슬금 뻗어 나갔다.
후흡-후흡-
스으으으-읍---
멈춰. 사라져. 아직 아니야.
쭉 뻗었던 죽음의 넝쿨이 검은 입자로 변해 반짝반짝 허공 속으로 녹아내렸다. 졸지에 죽음의 넝쿨에 휘감길 뻔한 뉴클립스는 뻣뻣하게 굳은 채. ‘나는 칼이오.’, ‘그저 칼일 따름이오.’ 컨셉을 꿋꿋하게 유지했다.
“나오자마자 바로 노리는 걸 보니까. 그렇게 아닌척해도 소용없을 것 같은데?”
[······.]
뉴클립스는 아무런 반응이 없었다.
“영상 봤지. 저기 불타는 곰이 이번 상대다. 포효한 곰. 저놈 머리는 먹어도 좋은데, 다른 놈은 건드리지 마.”
[······.]
마루는 뉴클립스를 들고 강하하며 경고했다.
“똑바로 안 하면 총알 된다.”
‧
함정에 빠져 온몸이 불타올랐던 곰은 어느새 통증이 사라진 것을 느꼈다. 뜨거운 불꽃에 지글지글 불탔던 가죽이 어느새 불타는 털로 뒤덮여있었다.
불꽃을 다루는 인간을 먹어서인가?
곰은 바닥에 깔린 시체를 먹어치우기 시작했다. 이것들 전부 보통 인간과는 다른 냄새를 풍기고 있었다. 어딘지 모르게 위험한 냄새.
그랬기에 이런 인간들이 몰려있으면 사냥하지 않고 넘어갔다. 그랬더니 인간들이 한 짓. 감히 자신을 사냥하려고 했다.
크르르르르-
토막 낸 인간들을 먹을수록 뜨거워지는 전신. 뱃속에 불꽃이 생긴 것 같았다. 위험했던 냄새가 달콤한 냄새로 변하고 달콤한 인간을 먹을수록 더 강해질 것이라는 생각이 들었다.
치이이이익-
뜨거운 혈관. 불타는 심장. 끓어오르는 타액. 불타던 곰은 어느새 스스로 불타오르기 시작했다. 너울거리는 불꽃이 눈과 얼음을 녹이며, 차가웠던 공기가 뜨겁게 달아올랐다.
곰은 알 수 있었다.
이젠 겨울잠을 자지 않아도 된다는 것을.
인간을 먹으면 먹을수록 강해진다는 것을.
그리고 달콤한 냄새가 나는 인간을 먹으면 더욱 효과가 좋다는 것을.
킁- 킁-
불타는 함정에서 피어오른 유독성 연기와 사방에 흩뿌려진 짙은 피 냄새 덕에, 코가 막힌 곰이 인상을 썼다. 마치 사람이 인상을 쓰는 것처럼 못마땅한 표정이 드러난 곰의 귓가에 인간의 목소리가 들렸다.
“야. 뭔 곰이 사람처럼 인상을 쓰네. 안 그러냐?”
[······.]
휙 고개를 돌린 곰의 주둥이에 묻은 붉은 핏방울이 뜨거운 침에 섞여 떨어졌다. 뚝- 뚝- 치이이익- 피어오르는 수증기 사이로 보이는 인간의 모습.
하얀 발톱을 들고 자신을 바라보는 인간의 눈동자엔 두려움이 없었다.
곰은 그 태연한 인간이 거슬렸다.
먹잇감 따위가.
감히!
두려워하라!
공포에 떨어라!
크어어어어어어어엉!
뱃속에서 치밀어오르는 감정을 담은 포효가 울려 퍼졌다. 더 강해진 포효에 곰은 하얀 발톱을 들고 있는 인간을 바라봤다.
쓰러질까?
아니면 주저앉겠지.
선 채로 죽었을까?
쩝-
긴 혓바닥으로 코와 주둥이를 핥은 곰의 눈동자에 비친 건 멀쩡한 인간.
크엉?
“이 새끼 진짜 살기 비슷한 걸 쓰네.”
인간이 들고 있던 하얀 발톱이 휘둘러졌다. 본능적으로 느껴지는 섬뜩함에 앞발을 휙 피한 곰.
불타오르던 공간이 덥석- 삼켜지며 앞발 가죽 일부가 뜯겼다. 상처를 따라 뜨거운 피가 용암처럼 뚝뚝 흐르고 찢어진 살이 순식간에 지져져 지혈됐다.
그 순간 훌쩍 다가서는 인간.
불타오르는 공간. 뜨거운 공기가 폐를 익혀버릴 것 같은 뜨거움 속으로 파고는 인간이 보였다.
데굴데굴.
곰은 몸을 둥글게 말아 뒤로 굴렀다. 순식간에 20m를 뒤로 물러선 곰이 그대로 몸을 돌려 도망치기 시작했다.
하얀 발톱에 앞발이 찢어진 것에 알 수 있었다. 저건 지금 싸울 수 있는 게 아니었다.
저건 인간의 모양을 하고 있지만, 인간이 아니었다. 저게 안쪽으로 파고들었을 때 맡은 냄새는 달콤함이 없었다. 인간의 냄새도 아니었다.
저건.
‧
“······.”
[······.]
무슨 동물 서커스에서나 나올 법한 움직임으로 칼질을 피한 곰이 데굴데굴 굴러 거리를 벌리더니, 냅다 뒤도 안 돌아보고 도망치는 모습에 마루는 어이가 없었다.
저렇게 큰 덩치로 자동차 가속하듯 달리기 시작했다. 여기저기 무너진 잔해를 날렵하게 타고 넘어 도망치는데 황당할 지경.
두근- 두근-
그냥 두면 안 된다며 작게 경고하는 감각에 마루가 뉴클립스를 고쳐잡았다. 분명히 앞발을 뜯을 기세로 휘둘렀는데 피했다.
피했다고 하더라도 뉴클립스라면 공간을 찢고 삼키는 만큼, 앞다리를 뜯었어야 했는데 고작 상처 정도에서 끝났다는 게 문제.
“방어력이 있다는 건가? 아니면 내성?”
[······.]
제트팩으로 공중에 치솟은 마루가 도망친 곰을 찾았다. 그 짧은 시간에 멀리 도망친 곰이 보였다.
곰이 도망치는 방향에는 검은 연기가 피어오르고 있었다.
주유소 방향?
곰들은 영역 다툼을 하는 거 아니었나?
그래서 서로 어지간하면 영역 겹치지 않게 피하고 그러지 않나?
설마 떠넘기기?
어이없네.
꽁지가 빠지게 도망치는 곰의 등판을 향해 마루가 쏘아졌다. 시속 100km에 가깝게 달린다고 해도 제트팩의 속도를 이길 순 없었다.
순식간에 따라잡은 마루가 곰의 목뼈와 척추를 노리고 뉴클립스를 찔러넣자, 무언가 공중에서 자기를 따라온다는 것을 느낀 곰이 순간적으로 지그재그로 달려 회피했다.
뭐가 이렇게 잘피하고 잘 도망치는데?
푸화아아악-----
순간 최고 속도를 낸 제트팩이 곰을 앞질렀다. 은신 기능을 활성화한 마루가 그대로 제트팩을 분리해 공중에서 떨어졌다.
일렁이는 공간이 떨어진 것을 놓친 곰이 마루가 은신한 곳을 향해 그대로 내달렸다. 그렇게 마루가 도사리고 있는 곳으로 향하던 곰의 감각에 무언가 불길함이 느껴졌다.
크릉?
곰은 그 불길함에 저항하려는 몸을 멈췄지만, 이미 늦어버렸다.
콰직-
달리던 것을 멈추려고 짚은 앞발이 뜯기는 찰나, 곰은 일렁이는 공간을 향해 반격했다. 텁- 허공을 물어뜯은 대가로 오른쪽 눈이 파였다.
크어어어어엉!
곰은 몸을 일으키며 포효했다. 분노와 공포가 뒤섞인 피어에 내려앉은 눈이 치솟아 올랐지만, 마루의 칼질은 멈추지 않았다.
콰직-
왼쪽 뒷다리 발목 힘줄이 끊기자, 두 발로 일어섰던 곰의 몸이 무너져내렸다.
!!!
오른쪽 뒷다리가 공격받기 전 몸을 동그랗게만 곰이 둥글둥글 몸을 굴렸다. 두꺼운 등가죽과 아직 불타오르는 불꽃을 이용해 주변을 짓누른 것.
하지만 그 필사적인 방어도 마루한테는 통하지 않았다. 두꺼운 곰 가죽 사이로 숨은 결에 뉴클립스를 박아 넣기 시작하는 마루.
한 입. 두 입.
치명적인 부분이 도려지고, 쪼개지고, 찢어졌다.
곰은 문득 뜨겁게 달아올랐던 혈관이 서늘하게 식는 것을 느꼈다. 타올랐던 심장이 온기를 잃기 시작했다. 불꽃으로 빛나던 가죽도 이젠 끈적한 피투성이로 변해 차갑게 식기 시작했다.
아. 죽는구나.
이렇게 죽을 수는 없었다.
이게 뭔지 모르지만 이대로 혼자 죽을 수는 없었다.
크허어어어-
마지막 힘을 쥐어짜 포효하는 곰의 목덜미가 뜯어지며 마지막 포효가 잦아들었다.
“질기네. 머리 먹어도 된다고 했더니. 왜 안 먹었어?”
[······.]
‘나는 그저 칼이오. 그런 건 모르오.’ 하는 뉴클립스의 반응에 마루가 픽 웃었다.
동시에 주유소 쪽에서 또 다른 곰의 포효가 치솟았다. 자기 영역을 침범한 것에 대한 분노가 섞인 포효였다.
이거야 원.
마루가 고개를 절레절레 흔들었다.
=======
=======
오오오오-
김 양이 눈을 빛내며 식당으로 내달렸다.
“특식이다!”
