러스트 [RUST]-598
나루는 안으로 밀어 넣었던 클론들을 하나라도 더 건지기 위해 명령했다.
“전부 돌아와. 지금 하던 것 멈추고 전부 돌아와!”
인센티브를 위해서라면 처음부터 다시 시작할 자세인 나루였다. 그 강한 집중력과 집착은 정신파가 되어 클론들의 움직임을 강제했다.
하던 것을 멈추고 전부 돌아오라는 말은, 교전을 중지하고 일시 퇴각하라는 말과 같은 명령이었다.
그 명령이 떨어졌을 때 대부분 클론이 쥐떼와 근접전을 하고 있었으며, 그런 상황에서는 아주 조심스럽게 해야 할 게 퇴각이었음이 비극의 시작이었다.
강사(剛絲)와 괴수 발톱을 가공한 카림빗 나이프, 특수 제작한 45구경 기관단총으로 무장한 클론들이었지만, 갑작스러운 퇴각 명령 앞에서는 별다른 힘을 쓸 수 없었다.
찌이이익!(저것들이 도망친다!)
찌이이익!(잡아아아악!)
질서없는 퇴각을 그냥 지켜볼 괴물 쥐가 아니었다.
쥐들은 어둑한 지하수로에서 다른 구역의 쥐떼 그리고 바퀴벌레들과 항상 죽고 죽이고를 반복하며 살아왔다. 그 무수한 삶과 죽음의 갈림길에서 쌓인 정보와 지식이 속삭였다.
‘도망치는 먹잇감은 반드시 추적한다.’
싸우던 적이 등을 보이는 순간, 적은 이미 적이 아니라 먹잇감이라는 속삭임에 따라 쥐떼는 퇴각하는 클론들을 공격했다. 집요하고도 질척하게.
“뭐야 왜 이것밖에 없어?”
나루는 만신창이가 된 클론 몇을 보곤 인상을 찌푸렸다.
30마리 넘게 들어갔는데, 퇴각한 숫자는 고작 9마리?
싸우라고 한 것도 아니고 퇴각하라고 했는데 그것도 못해?
이렇게 무능한 것들이 내 DNA로 만든 클론?
그녀 짜증은 그대로 정신파가 되어 클론에게 쏘아졌다.
부르르-
헬멧이 벗겨져 여기저기 씹히고 뜯긴 흉터가 가득한 클론 하나가 학질이라도 걸린 것처럼 전신을 떨었다.
나루는 기분이 너무나 불쾌했다. 같은 얼굴을 한 년이 거지꼴을 넘어, 쥐가 파먹다가 뱉은 몰골을 한 것도 모자라, 벌벌 떠는 모습이라니.
부르륵-
발작하는 클론을 본 나루는 어이없었다. 상판 갈아 놓고 뭘 잘했다고.
쯧-
‘지랄 났네. 지랄이 났어.’
처음 같았으면 폐기 처분하고 새로 뽑아달라고 했겠지만, 지금은 인센티브가 걸려있는 상황이었다.
“저기 떠는 거 의무대에 데려가. 전술 카메라 제출하고 해산.”
부들부들 떨어대는 클론을 들것에 싣고 나가는 클론들이었다.
절뚝절뚝.
비틀비틀.
그냥 봐도 클론 상태들이 좀 안 좋지만···.
어쨌든 살아있기는 했으니 인사고과(人事考課)에 잘 들어가겠지.
전술 카메라 영상을 확인한 부룩스 소령은 미칠 것 같았다.
‘미쳤군. 대체 뭘 배운 거지?’
아무리 교육 기간을 단축했다고는 하지만 그래도 OTS(Officer Candidate School)과정을 이수했다고 했는데, 지금 저게 무슨 판단이지?
중공군 인해전술인가? 인해전술도 그만큼 병력이 있을 때나 가능한 일이지, 지금처럼 소대 병력 남짓한 인원을 그냥 밀어 넣고 끝?
진입 거점을 확보한 것도 아니고. 그렇다고 위력정찰을 통해 진입로를 확보한 것도 아니었다. 그냥 구겨 넣은 것.
‘클론의 전투력이 예상보다 좋아서 그나마 선전했군.’
교전 영상 속 클론들은 상당한 전투력을 보여주고 있었다. 첫 실전임을 고려하면 놀라울 정도.
제국 상부에서는 클론의 필요성을 역설했지만, 사실 군부에서는 클론 병사에 대해 회의적인 시각이 많았다.
강제 성장시켜 6~8개월 사이에 16~18세 덩치로 키우는 건 그렇다고 치자, 동물들 가운데 6~8개월이면 거의 다 자라는 것들도 많으니까.
하지만 몸만 컸다고 병사가 될 수 있는 건 아니었다.
상부에서 내려온 명령을 이해할 수 있어야 하고 현재 상황을 판단할 수 있어야 하며, 그 결과를 작전에 대입해 유연하게 적용할 수 있어야 했다.
태어난 지 고작 6~8개월짜리 클론이 그런 고차원의 판단 능력을 갖췄다고 한들, 문제는 이제 시작이었다.
총화기 훈련은? 차량 운전법은? 생존 지식은? 분대, 소대, 중대 전술은?
배워야 할 게 넘쳤기에, 훈련하는데 얼마가 더 걸릴지 해봐야 알지 않을까?
이런 보수적인 군부의 생각이 틀렸다고 하듯, 기억 추출 기술과 추출한 기억을 정제 가공 주입하는 기술이 개발됐고. 클론은 본체의 기억을 바탕으로 주입된 기술들을 빠르게 학습했다.
부룩스 소령은 상부에 클론 실전 영상자료와 함께 의견을 내비쳤다.
“지휘권이 있는 본체의 기억과 판단에 문제가 있습니다만, 클론 개체별로 본다면 상당히 뛰어난 전투 수행능력이 있다고 평가합니다.”
[클론이 일반 병사를 대체할 수 있다고 보나?]
“개별 전투력만 따진다면 엑소슈트로 무장한 병사와 단독으로 싸워도 승률이 높을 것으로 보입니다. 단지, 대규모 전투에서는 어쩔지 판단할 자료가 부족합니다.”
[개별 전투능력이라···. 알겠네. 클론 병사를 중심으로 재편하는 건 시기상조라고 보고할 테니, 자네도 자세히 지켜보게.]
“알겠습니다.”
군은 그 특유의 보수적 시각을 버릴 수 없었다.
군에 있어 안정성, 신뢰성이란 생과 사가 달린 문제였기 때문이었다. 그렇기에 아무리 최첨단 무기라고 할지라도 안정성, 신뢰성이 확실하지 않다면 도입을 꺼리기 마련이었다.
그러니 갑자기 툭 튀어나온 복제 기술로 만든 클론으로 주력을 대체하자는 의견을 받아들이기 어려웠다.
‘불안 요소가 있어.’
서로에게 임무를 떠 미루는 장면, 죽음의 공포를 거세했음에도 진입에 주저하는 모습을 보면 아직은 시기상조가 맞았다.
‘분대장이 있음에도 제대로 통제가 되지 않았다는 점도 그렇고. 본체가 명령을 내렸음에도 즉시 반응하지 않았다는 부분도 문제야.’
제대로 훈련된 병사들은 신속하게 명령에 반응하는 법이었다. 클론은 그런 훈련과정을 기억 주입으로 대체했고. 그게 실전에서 오류를 냈을 수도 있었다.
‘명령 수행이야 훈련을 통해서 교정할 수 있지만···. 본체의 지휘가 좋지 않아. 퇴각에서 피해가 커진다는 것을 배웠을 텐데도 무시한 건가?’
배우지 못했다면 단축한 교육 과정의 문제가 심각하다는 뜻이고, 배웠음에도 무시했다면 답이 없었다.
‘인해전술로 밀어 넣은 것도 막막한데, 무지성 퇴각이라니.’
인사고과에 감정을 듬뿍 담은 점수를 아낌없이 적는 부룩스 소령이었다. 극적인 반전이 없다면 제법 센 금융치료를 받게 되리라.
======
======
클론이 자아를 형성하는 것 같다는 희연의 이야기를 확인하기 위해, 사이코메트리를 시킨 마루가 결과를 물었다.
“에리카는 뭐라고 해?”
“자아는 확실하지 않지만, 기억은 쌓이고 있다고 하더라.”
자아란 무엇인가? 말도 많고 탈도 많은 질문은 언제고 폭탄이 될 질문이었다. 인공지능 디아나와 사만다에게 자아가 있다고 할 수 있을까?
자아가 없다고 하기에는 큰 똥을 싼 트리아 사례가 있었다. 인공지능 트리아는 폐기 처분을 감수하고서도 잭 니스 박사를 도우려고 했으니까.
인공지능이 단순하게 인공회로망과 프로그램의 산물이었다면 그러지 않았을 것이다. 그렇기에 문제가 계속됐다.
인공지능에 자아가 있다면 클론은?
이 질문에 대한 답변이 기순이었다.
복제로 만든 깨끗한 몸속에 가상현실을 이용해 기억을 붙여넣은 기순에게 클론이 자아가 있니, 없니를 따지는 건 어떤 의미가 될까?
존재하지 않는다고 한다면 넓게 보아 기순의 존재도 부정하게 되는 것이었고, 반대로 존재한다고 한다면 유 이사를 본체로 한 클론에 대한 생각도 바꿔야 했다.
“······.”
“왜?”
이야기를 꺼내기 고민스러웠던 마루가 기순을 쳐다봤다.
“······.”
“소인을 바라보는 눈빛이 불량하십니다. 왕님.”
고민은 개뿔. 그냥 기순이 새끼 맞네.
마루는 애매하게 떴던 눈에 힘을 주며 대답했다.
“클론을 어떻게 했으면 좋겠냐?”
“희연이가 제국에서 인터셉트(intercept) 해온 애들? 아니면 지금 새로 태어난 걔?”
그래도 희연이는 별개로 치네.
마루가 고개를 끄덕이자, 기순이 어깨를 으쓱했다.
“그거야 왕님이 결정해야지. 철학적으로 접근한다거나 심리학적으로 분류하려고 하면 논란이 끊이지 않을걸. 학자들 사이에서도 논쟁이 끊이지 않는 주제지. 그리고 넓게 보면 내 일이기도 하고. 그래서 객관적으로 판단하기 쉽지 않네.”
“······.”
마루의 침묵이 길어지자, 기순이가 이야기를 덧붙였다.
“다른 거 전부 내려놓고 이익, 손해 관점으로만 본다면, 클론은 인격체로 취급하지 말아야지.”
인격체가 아니라는 뜻도 아니었고, 자아가 없다는 의미도 아닌, ‘취급하지 말아야 한다.’는 이야기. 클론에 자아가 있다고 하는 순간, 클론의 활용성이 떨어질 수밖에 없었다.
희연이 클론에 접속한 이유가 뭐였던가? 전투 때문이었다. 어린 몸을 대신해 싸우기 위해서 링크한 것이었다. 다시 말해 위험한 장소에 가고 위험한 일을 하기 위해 클론을 이용하는 것이었다.
그런데 클론의 자아를 인정한다면? 희연의 링크는 자아가 있는 클론의 육체를 뺏는 행위이며, 강제로 전투에 끌고 가는 일이 될 뿐이었다.
“그래서 나부터 나를 더 뽑으면 어떨까 그렇게 생각하고 있었다.”
행정인력의 부족은 단기간에 해결될 조짐이 없었다. 보조 인공지능이 돕고 있다지만 행정 업무를 비롯한 중요한 업무에는 반드시 인간이 필요했다.
자연재난으로 인공지능이 마비될 수도 있고, 여러 가지 사유로 전력 공급망이 파괴될 수도 있었다.
인공지능으로 모든 업무를 추진하다가 한 번의 예기치 못한 사고가 터진다면, 단 한 번의 사고에 국가 행정 전체가 무너질지 몰랐다.
그래서 기순은 이왕 버린 몸인 거. 자신의 클론을 뽑아 각 업무에 투입하는 걸 심각하게 고려하고 있었다.
“나를 뽑아 봐야 나 아니냐? 나 놈이라면 몇 명을 뽑든 지금 상황 설명하면 이해할걸.”
“······.”
“저번에 그랬잖아. 너 죽어서 ‘부활’ 시키면 너랑 기억은 똑같을지 몰라도 지금 같은 스펙이 나오는 건 어렵다고.”
양자컴퓨터와 포도송이로 연산해 본 결과. 현재 마루 자신이 죽으면 기억은 같아도 능력은 바닥일 가능성이 크다고 했었다.
“그래서 발상의 전환을 해봤다. 지금 너의 절반 정도 능력이 있는 클론이 나오면 어떨까? 그렇게 생각해 보니 괜찮더라고.”
“뭐?”
마루는 갑작스러운 기순의 이야기에 입을 떡 벌렸다.
“솔직히 지금 왕님의 10% 정도 전투력만 뽑혀도 장난 아니지 않냐? 총화기를 주력으로 삼는 김 양은 더 그렇고.”
“······.”
“그러니까 나랑 왕님, 그리고 김 양을 한 10만 정도 뽑아서 굴리면 가슴도 웅장해지고 행정 공백 문제, 무력 보충 문제도 해결되지 않고 그러지 않을까 하는 생각. 어때?”
“···미친.”
“아니. 왕님. 현실적으로 생각하자고요. ‘10만 마루’ 하면 느낌이 팍 오잖아. 가슴이 벅차오르는 울림. 그것은 ‘10만 마루.’ 아니야?”
“그래서 10만 마루, 20만 김 양, 100만 기순 가자고?”
‘네가 진정으로 미쳤구나?’ 하는 마루의 눈빛에 기순이 슬쩍 말을 돌렸다.
“하지는 않더라도 할 수 있는 준비는 해놔야지. 앞으로 무슨 일이 어떻게 터질지 모르는데.”
“그만해라. 좀. 아오.”
기순의 입을 막은 마루는 클론의 처우를 결정했다.
사이코메트리로 일정 기간마다 확인한 결과, 자아가 뚜렷하지 않은 클론은 지금처럼 병기로 본다. 반대로 확인했을 때 뚜렷한 자아가 생긴 클론은··· .
“클론은?”
“사람으로 봐야지 뭐.”
마루의 대답에 기순이 웃었다.
“나중에 유 이사 클론들이 전부 자기가 유 이사라고 하면 어쩌려고?”
“그건 자기들이 알아서 해결해야지. 아니면 기간을 정해 놓고 성과 1위를 유 이사로 하고 나머지는 순위별로 다른 이름 정하라고 하거나.”
======
======
살아남은 나루의 클론은 고작 9명이었다.
죽음의 공포를 도려냈음에도 죽음에 닿아버린 클론들은 살아남기 위해 서로 연계할 수밖에 없었다.
생사가 갈리는 위급한 순간이 반복되면서 살아남기 위해 모든 것이 변하기 시작했다. 감정 역류를 제외하면 수직적으로 흐르던 정신파가 수평적으로 흐를 수 있게 변한 것.
그렇게 클론들은 서로 정신파를 주고받을 수 있게 됐다. 클론들만 쓸 수 있는 일종의 텔레파시가 된 것.
‘본체년. 죽일까?’
‘아직.’
‘기억대로라면 우리는 약물에 중독됐어. 도망쳐도 오래가지 못해.’
‘그래도 죽이자. 죽이면 시간을 벌 수 있잖아.’
‘그래. 이대로 있으면 본체년이 또 무슨 미친 짓을 할지 몰라.’
죽는 데 두려움은 없지만, 쥐 먹이가 되는 건 싫었다.
‘본체년 죽이면 그 얼굴 가죽은 내가 쓸 게.’
쥐에게 얼굴을 파먹힌 클론이 의무실에서 정신파를 보내왔다.
‘어- 음- 그건 아닌 듯.’
‘맞아. 본체 얼굴이면 레어잖아.’
‘하나밖에 없는 건데.’
‘그럼 제비뽑아서 나누고, 당첨된 애가 얼굴 바꿔 주기로 하자.’
나루의 클론들은 본체 얼굴 소유권을 두고 쑥덕였다.
‘우리 어떻게 탈출할지 이야기하던 거 아니었어?’
클론 가운데 하나가 살짝 손을 들었다.
‘비행선을 탈취하자.’
‘그거. 탈취해봐야 까마귀 없으면 소용없지 않아?’
‘기억에도 그래.’
‘비행선이 있어도 다른 조류의 공격을 받으면 끝이야.’
‘까마귀 호위가 필요한 데 가능하겠어?’
‘나랑 친한 까마귀가 있으니까. 먼저 신성 왕국에 선을 대면 어떨까?’
‘까마귀를 통해서? 될까?’
‘응. 걔들 정말 똑똑해.’
‘신성 왕국이 거절하면?’
‘왕님이 거절할까?’
‘그럴지도 몰라.’
‘본체년이랑 그분 사이가 나쁜 거 같던데.’
클론들은 다시 본체 나루를 씹었다.
‘그럼 기순에게 신호를 보내자.’
‘기순? 촉수?’
‘본체를 좋아했으니까 본체랑 똑같이 생긴 우리도 좋아할 거야.’
‘난 왕님 보고 싶은데.’
‘일단 가서 보면 되지.’
‘그런가?’
‘약효가 떨어지는 시점이 언제인지, 약을 줄여서 쓸 수 있는지 확인하자.’
클론들의 망명 요청을 받은 까마귀가 정기 연락선 호위로 신성 왕국을 향해 떠났다.
‘다들 죽지 말자.’
‘하나.’
‘둘.’
‘셋.’
‘‘‘화이팅!’’’
클론들의 소리 없는 외침에 응답이라도 한 것처럼 나루의 명령이 떨어졌다.
[다들 진입로에 거점을 확보하도록.]
[거점이 확보되기 전까지 휴식은 없어.]
[작전 시작.]
심하게 다친 클론을 제외한 8명의 클론이 깊은 어둠 속으로 발걸음을 옮겼다.
