러스트 [RUST]-781
사람들은 왕이라는 단어를 흔히 썼다.
주식 왕, 코인 왕, 부동산 왕 등 다양한 비유와 은유를 사용할 때 왕을 넣곤 한다. 그래서인지 늑대들의 왕, 초원의 왕 사자 같은 표현도 흔히 쓰고.
그 때문일까?
사람들은 왕이라는 단어가 품고 있는 진정한 의미를 자주 잊었지만, 마루는 아니었다.
[까마귀들의 왕이라.]
왕이라는 단어 속에는 힘이 있었다. 다른 말로 권력이라는 하는 힘이. 그렇기에 마루는 까마귀의 왕이라는 말을 곱씹을수록 찜찜함이 느껴졌다.
[10만을 보냈는데도 20만 가까이 남았다고?]
[응. 지금도 계속 숫자가 늘고 있다고 했음.]
병원 신세를 지고 있는 까마귀를 심문한 결과, 기존에 알고 있던 것보다 더 많은 숫자의 까마귀들이 울산에 있다는 것을 알 수 있었다.
[현재 울산을 장악하고 있는 까마귀의 숫자는 거의 30만에 달하고 있다고 했음.]
[숫자도 문제지만 까마귀들이 계속 늘고 있다는 게 문제야. 보통은 먹잇감 때문에라도 찢어지기 마련인데.]
기순이 골치 아프다는 듯 관자놀이를 누르며 말했다.
[부산에 있는 일본 난민들과 서로 시체를 교환하다니. 세상에···.]
30만에 육박하는 까마귀들이 먹어대는 고기는 얼마나 될까? 고기를 인간으로 대체한다고 치면 일주일에 3만 명은 필요할 터.
1년을 잡으면 156만 명이 까마귀 뱃속으로 들어가야 한다는 계산이었다. 아무리 적게 잡아도 100만 명 이상이 필요했다.
[까마귀를 이용해 인구 조절을 하고 있었다는 소리잖아. 독하네. 일본 난민들도.]
[······.]
일본에서 넘어오는 난민들이 그렇게 많음에도 굶어 죽는 사람들이 나오지 않는 이유가 거기에 있었다.
나이 먹고 문제를 일으킨 자들을 한쪽으로 몰아넣으면, 그곳을 까마귀들이 공격하고. 능력 각성이 유력한 젊은이들이 까마귀와 교전.
생명의 위협을 느낄 상황을 반복하면서 각성하기 쉽게 유도한다. 까마귀들도 마찬가지, 늙고 다친 까마귀들을 중심으로 어린 까마귀들을 동원해 인간의 공격 방식과 집단 전술을 훈련한다.
그렇게 양측에서 쏟아진 희생자들을 서로 교환하는 것으로 마무리. 대놓고 죽음을 교환하는데 늙고 다쳤다지만 머리가 똑똑한 까마귀들이 살아남겠다고 도망치지 못하는 이유, 반항하지 못하는 이유가 뭘까.
‘국가나 사회가 개인을 강제하는 힘.’이 권력이듯. 까마귀들에게도 ‘강제하는 힘.’이 작용하고 있다는 뜻이었다.
[그럼 비둘기도 그런 거 아님? 그러니까 우두머리 죽고 난 뒤 뿔뿔이 흩어졌잖음.]
[그럴 가능성이 크지.]
마루가 무겁게 고개를 끄덕였다.
‘복잡해지네.’ 혼잣말한 기순이 김 양에게 물었다.
[까치는 어떤데?]
[까치들은 으응- 좀 그럼. 시골 동네 비슷한 느낌?]
그러니까 동네 이장. 촌장이 있고. 그 촌장이 목소리가 좀 크지만 그게 권력까지는 아닌 듯하면서도. 마을 회의 이런 식으로 까치들이 모여서 두런두런 이야기도 하고 그렇다고.
[그래서 걔들 농사는 어떻게 지었는데? 농사라는 게 부리와 발톱으로 할 수 있는 건 아니잖아.]
까치 마을 회의를 한다고 농사가 뚝딱 지어지는 게 아니었다.
인간의 역사에서 농경은 권력과 밀접한 연관관계가 있었다. 농사를 짓기 위해서는 밀집된 노동력이 필요했고, 그렇게 모인 노동력을 통제‧동원할 수 있는 것이 권력이었다.
현대에 와서는 밀집된 노동력을 기계로 대체했기 때문에 그나마 권력적인 속성이 약해졌다지만, 까치가 기계로 농사를 짓지는 않을 것 아닌가?
[식인귀들이 일반인들 통제해서 까치들 농사를 도왔음.]
[아- 그래서 식인귀들이 과수원 근처에 있었구나.]
노동의 외주화 그러니까 선진화를 다른 말로 하면 하청(下請). 까치들은 인간에게 하청을 주는 식으로 농사를 지었다는 것.
농장주는 까치고 마름은 식인귀 그리고 농노는 일반 인간의 도식 구조에 기순이 작게 감탄했다.
어쨌든 까치들이 과수원을 장악했고 그걸 식인귀 정부와 계엄 사령부가 인정했다는 뜻이었으니까.
‘노동의 외주화’라는 말에 마루의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
[곤란하군.]
까마귀는 왕을 중심으로 뭉쳤다고 봐야 했고, 까치는 농사짓는데 하청을 도입할 정도로 자본주의 영농에 진심이었으니까 걱정되는 게 사실.
[뭐 곤란할 것까지야 있겠어?]
까마귀 왕이야 우리 왕님이 등판해서 슥삭-해버리면 끝이고 까치는 김 양이 교육 잘하고 있던데. 기순의 말에 김 양이 맹렬하게 동의했다.
[울산 까마귀 년들도 그렇고 창원 까마귀 년들도 그렇고 한 번쯤은 제대로 죽는 걸 보여줘야 함.]
[나도 동의해. 한국에서 살아남은 토종 생물들은 예상 밖으로 강하다고 하잖아. 까마귀고 까치고 얘들 신성 왕국으로 데려가면 어떻게 될지 누가 알겠냐? 한 번 제대로 긴장하게 할 필요가 있다.]
‘내가 무슨 툭하면 죽이는 사람이냐?’ 마루의 눈빛에 기순과 김 양이 태연하게 고개를 끄덕였다. ‘응.’, ‘죽일 때는 죽여야 한다며?’
[······.]
아니, 죽이는 거 좀 자제하자고 하지 않았었냐? 특히 기순이 너.
‧
‧
‧
기순과 김 양은 킹-갓-마루가 등판하기만 하면 까치가 놀라고 까마귀가 경악하는 결과가 나오리라 간단히 생각했지만, 마루는 아니었다.
그렇게 쉽게 해결될 일이라면 찝찝할 리 없었기 때문이었다. 감각이 경고하는 것을 간과하지 않았기에 마루는 생각이 많을 수밖에 없었다.
[그러니까 뭔가 찜찜하다고? 그 촉이냐?]
[···그래. 분명히 놓치고 있는 게 있어.]
마루의 대답에 기순의 실눈이 더욱 가늘어졌다.
[그럼 쉽게 생각할 일이 아니라는 건데.]
까마귀의 왕이 예상보다 더 위험한 적일 가능성이 있었다. 살기에 면역이라거나, 공중전을 강요하면서 도망쳐 사람 피곤하게 만들 수도 있었다.
[피곤할 게 뭐가 있음. 제트팩으로 그냥 까마귀 왕년 있는 곳으로 뚫고 들어가 버리면 끝 아님?]
‘비둘기떼 조졌을 때처럼 그냥 부와아악! 뒈지셈!!! 살기 풀 파워로 땡기고 돌파해 버리면 까마귀년들이 어쩌겠음?’ 김 양이 초롱초롱 눈을 빛냈다.
마루도 그 방법을 생각하고 있었기에 고개를 살짝 끄덕이며 답했다.
[그렇게 생각했는데도 찜찜함이 남는단 말이지.]
[흐응- 이상하네.]
‘그 까마귀 두목이라는 게 진짜 이상한 년일까? 막 다리가 셋이라거나 넷. 날개가 두 쌍이나 세 쌍. 아니면 드래곤 브레스(Breath)처럼 브레스를 쏜다거나.’ 김 양이 조그맣게 중얼거렸다.
기순이 어이없다는 듯 김 양을 바라봤다. ‘그건 어느 나라 신화 짬뽕이냐?’ 그런 기순과는 달리 마루는 진지하게 고개를 끄덕였다.
[어떤 변이가 일어났을지 모르니까. 최대한 대비하는 게 좋겠지.]
까마귀 두목이라면 분명 인간을 많이 먹었을 터. 대부분 변이 괴수들이 그렇듯 인간을 먹고 강해졌다면, 그 자체만으로도 위험한 놈일 게 분명했다.
[공중전이 벌어질 수 있으니까. 시뮬레이션으로 훈련 좀 해야겠어.]
[여기는 걱정하지 말고 다녀오셈.]
김 양의 으쓱으쓱 ‘나만 믿으셈.’하는 말에 기순이 피식 미소를 누르며 말했다.
[그래. 확실히 대비하는 게 맞지. 다녀와라. 여기는 식인귀 소탕도 거의 마무리 단계고. 지방 대도시는 원정대와 새로 합류한 까마귀들이 정리 중이니까 별일 없을 거다.]
숟가락 얹겠다고 왔다가 신형 잠수함 1척과 특수부대를 통째로 잃어버린 러시아가 발작을 일으키지 않는 이상 딱히 큰일이 생길 건.
우크라이나의 진창에 빠진 러시아가 발작한다고 해도 블랙 드레이크급 비행선만 6척이었다. 거기에 전향한 까마귀까지 합하면 공군력만으로도 압도할 수 있었다.
거기에 성층권 다목적 비행선도 빵빵하게 굴리고 있는지라, 러시아에서 다탄두 핵미사일을 쏜다고 해도 요격 가능했으니 문제없었다.
[알았다. 그럼 갔다 올게.]
마루는 블라디 아크 타워로 향했다.
‧
‧
‧
식인귀 정부와 지배층이 사라졌어도 예상 밖으로 안정적으로 치안과 행정이 안정적으로 유지되고 있었다.
식인귀 정부와 계엄 사령부가 만들어 놓은 통제 시스템이 건재했기 때문이기도 했지만, 현재 계엄 사령부를 대체한 신성 왕국 원정대가 4개월 뒤 국민 총선거를 약속했기 때문이었다.
식인귀가 되기를 거부했던 명사들을 중심으로 다시 정당이 구성됐고, 구와 동 단위에서 정치에 참여하겠다는 사람들이 나와 자발적으로 치안유지와 행정 보조에 도움을 주기 시작했다.
중앙은행 발행 전자 화폐(Central Bank Digital Currency, CBDC)를 바탕으로 한 경제제도와 휴민트(HUMINT human intelligence)를 적극적으로 활용한 신고제도 또한 안정화에 한몫했다.
문제가 되는 점이 있다면 군사 부분이었다. 사실상 강제로 징집해 억지로 돌리는 군대였기에 식인귀 장교들이 사라지자, 여기저기 문제가 나오고 있었다.
[예비군 징집한 거는 어떻게 함? 해산할 것임?]
[그건 총선 결과에 따라 새로 생긴 정부가 할 일이지. 우리는 그대로 유지하는 게 맞아.]
신성 왕국이 할 수 있는 건 보급을 더 잘 챙겨 주고, 가족들과 연락할 수 있게 해주는 정도였다. 그 이상은 선거 이후 새로 생길 정부가 하는 게 맞았다.
[흐응. 그래도 괜찮겠음? 군대 애들 불만이 많던데. 중간 간부 윗줄 식인귀들 전부 쓸어버려서 통제하기도 그렇고.]
[한국군 장교 교육 기관이 멀쩡하니까 거기에 넣고 돌려야지. 겸사겸사 우리 애들도 넣어서 같이 돌리고. 말이 나왔으니까 말인데···. 너도 들어가라.]
갑작스러운 기순의 이야기에 김 양이 눈을 동그랗게 떴다.
[지금 본인보고 애들 다니는 학교에 다니라는 것임?]
신성 왕국 서열 2위. 위대한 옆자리이자 친위대의 사령관이며, 동아시아 원정대 사령관인 본인에게 하는 말?
가늘게 뜨인 기순의 실눈이 ‘지랄을 하세요. 지랄을.’이라는 눈빛을 김 양에게 보냈다.
[지휘 병력이 대대나 연대 규모로 커져도 소대, 중대 규모만 끌고 나가실 생각입니까? 위대한 서열 2위께서 매번 분대 단위, 소대‧중대 단위만 붙잡고 늘어질 생각이신 건 아니시겠지요?]
기순의 팩폭에 김 양이 눈을 데굴데굴 굴렸다.
[앞으로는 지휘에도 인공지능이 도입되는 미래 시대니까. 자세한 그림은 인공지능이 해주고 나는 큰 그림만 그리면 되는 거 아님? 그리고 나 최고 존엄이랑 같이 미군 교육도 조금 받았었음. 진짜임.]
[아- 그러세요? 근데 왜 아직도 분대 단위, 소대 단위도 버거워서 혼자 다니는지? 인공지능에 지휘를 맡긴다고요? 그럼 인공지능한테 위대한 옆자리를 줘야겠네요. 인공지능은 지휘도 하고 행정도 하고 생산 관리, 정보 관리. 기타 등등 전부 다하니까.]
기순이 은근히 ‘-요.’를 붙이며 김 양을 몰아세웠다.
아니. 그걸 그렇게 말할 건 아니지.
그렇게 김 양은 단기 교육 과정에 들어갔다. 전쟁이 발발해 전역한 장교들이 재입대했을 때 재교육하는 과정이었다.
물론 청춘 학원물 따윈 없었다.
전부 30대 중후반 대위로 전역한 사람들이 대부분. 많게는 40대 중반 아저씨까지 있는지라 혼자서 세상 우울한 김 양에게 ‘딸이니 조카니.’하는 사람들이 몇몇 있었지만, 줄줄이 장애등급 판정이 뜨면서 그런 사람들이 쏙 사라졌다.
[왜 다들 날 피함? 응? 어디 또 한 번 해보셈. 응?]
그녀의 기수는 피와 땀과 눈물 그리고 절규가 가득한 기수가 됐다.
김 양이 재교육을 받는 동안, 기순은 한국의 행정 시스템을 습득했다.
확실히 시스템은 비슷해도 문화나 가치관 차이가 크다는 걸 느낄 수 있었다. 기순은 한국의 상황을 자세히 알 수 있었다.
‘치안을 유지하고 있는 숨겨진 요소가 있었군.’
군대와 까마귀를 이용해 차단선을 만든 부산은 그렇다고 치지만, 인천, 부천, 시흥, 안산을 사실상 장악하고 있는 중국 난민들의 확산을 막는 건 군대만으로는 부족했다.
그런데도 난민들이 더 안쪽으로 파고들지 못하게 하는 숨겨진 이유가 있었다.
‘월드 그룹이라.’
이거 마루가 한국에서 도망치려고 했던 이유. 그거 아닌가?
기순은 1급 기밀 딱지가 붙은 서류를 펼쳤다.
