러스트 [RUST]-790
[간호사랑 좋은 일 있었냐?]
“무슨 일? 좋은 일이라니?”
아무 일도 없었다는 듯한 마루의 대답에 기순의 실눈이 더욱 가늘어졌다.
[간호사 말이야. 오노 나나에 상. 너만 보면 얼굴이 빨개져서 도망치는데 아무 일도 없었다고?]
“···아무 일 없었다.”
마루는 단호하게 그 날의 진실을 말했지만, 기순의 눈꼬리가 반원을 그렸다.
[솔직하게 말해봐. 응? 좋았냐? 그랬지? 했지?]
“하긴 뭘 해? 좋기는 뭐가 좋고.”
[오. 드디어 화끈하게 일을 친 거냐?]
“일은 무슨 일. 헛소리하지 말고.”
[왕님 쑥스럽냐? 군주는 무치라고 하지 않디. 뻔뻔할 때는 뻔뻔해야지, 그래야 여자들도 쪽팔리지 않는 법이라고.]
“뭔. 아- 됐다.”
마루의 허탈한 표정에 기순이 소리 없이 웃었다.
그래도 첫 경험을 자동차에서 했을 줄이야. 간호사와 데이트한 차량의 내부를 청소한 기록을 보면 확실히 그랬다. 조수석 시트를 분해 청소한 기록이 있었으니까.
통풍, 열선 기능이 있는 조수석 시트를 왜 분해 청소했어야 했을까? 뭔가 액체(?)가 상당히 많이 흘러 내렸으니 그랬을 것 아닌가?
‘새끼. 과감하네.’
기순이 어깨를 으쓱하곤 주제를 바꿨다.
[이번에 선거 말이야. 새로 구성된 한국 정부가 하는 짓이 이상한데 괜찮겠냐?]
“괜찮지 않을 건 뭐고. 상관없어. 우리는 우리 계획대로, 우리가 했던 약속대로 하면 그만이니까.”
투표 결과는 아슬아슬했다. 51대 49 정도의 미세한 차이로 신성 왕국에 반대하는 쪽이 집권했다.
이건 어쩌면 당연한 결과였다. 신성 왕국은 식인귀 정권을 없앤 뒤, 식인귀 정권이 추진하고 있던 정책을 대부분 그대로 유지했기 때문이었다.
제일 많이 바꾼 것이 있다면 군대 보급에 신경을 썼다는 점. 거기에 재생부대를 투입해 지방군을 시작으로 휴가를 갈 수 있게 했고, 장병들이 외부와 편지를 주고받을 수 있게 해줬다는 것 정도였다.
여기까지만 했다면 친 신성 왕국 세력이 유리했겠지만, 군에 투입할 재원을 마련하기 위해 임산부에게 주던 혜택을 줄였다는 것이 문제였다. 게다가 언론과 건설 기업, 사립 학교에 지원하던 예산을 감축한 것도 있었고.
당연히 여성계와 언론이 결합해 신성 왕국을 씹었고, 언론과 건설업계가 연합해 신성 왕국을 씹었다.
그래도 마루는 무시했다. 마음만 먹는다면 무력으로 방송국을 장악할 수 있었다. AI를 이용해 방송 내용을 조작할 수도 있었고, 인터넷을 통제할 수 있었지만 그러지 않았다.
오히려 언론의 자유를 보장했고, 인터넷도 그대로 유지했다.
[한국 사람과 미국, 캐나다 사람은 문화가 달라서 단순 비교는 의미 없을 텐데?]
“다른 점도 있지만, 비슷한 부분이 생각보다 많던데?”
다른 점이 많다고 생각하는 기순과 비슷한 부분이 많다고 판단한 마루였다. 같은 결과를 보고도 서로 반대되는 결론이 났다는 점에 두 사람이 동시에 어깨를 으쓱했다.
[선거에 개입했으면 충분히 친 신성 왕국 정부를 만들 수 있었을 텐데. 왜 안 그랬냐?]
“내가 선거에 개입하자고 했으면 그러자고 하기는 했을 거고?”
태연하게 묻는 마루의 질문에 기순은 고개를 흔들었다.
[···그래도 무분별한 추측성 기사를 쓰지 못하게 막는다거나, 정체를 알 수 없는 정치 단체가 세력을 키우지 못하게 하고 중국과 일본 자금줄을 끊을 수는 있었을 텐데.]
“그랬을 수도 있지. 하지만 내 생각은 처음과 같아. 한국 정치에 개입할 생각 없어. 중국과 일본, 러시아에 먹히지 않을 정도면 그만이야.”
[어렵게 돌아가는 거 아니냐?]
“아니. 지금 같은 상황에서는 오히려 반 신성 왕국 정부가 더 유리해.”
마루의 대답에 기순의 실눈이 가늘어졌다.
그런가?
역으로 생각한 건가?
친 신성 왕국 세력이 이겼다면, 개입했던 하지 않았건 선거 개입 의혹이 생길 가능성이 컸다. 신성 왕국과 관련된 사업이라도 하려고 한다면 특혜 의혹이니 투명성 문제가 생길 게 분명했다.
오히려 반 신성 왕국 정부가 승리했기 때문에 겉으로는 갈등이 있는 척하더라도 물밑 협상을 시도하려고 할 가능성이 크다는 게 생각인가?
“신성 왕국을 제외하면, 한국이 무역할 수 있는 나라는 2~3개의 중국과 러시아밖에 없어.”
대만도 중국 남부 군벌이 장악하고 있었다. 그리고 남부, 동부 군벌은 한국과 사이가 좋지 않았다. 미‧중 전쟁 당시 한미연합군의 공격을 받은 지역이었기 때문이었다.
김 양이 대만에서 일을 치르면서 확인한 바로는, 대만 인근의 해로를 남부 군벌에서 장악하고 있었다.
한국에서 동남아시아로 가는 항로를 남부 군벌이 막은 것. 그렇다고 일본 인근으로 돌아가는 것도 불가능했다. 계속되는 화산 폭발과 지각변동으로 규슈와 인근 해역이 엉망이었기 때문.
그나마 숨통이 열린 해역이 동해를 거쳐 일본 홋카이도와 사할린을 지나 북태평양으로 빠지는 건데. 이번에 김 양의 원정대가 확인한 결과, 화산 폭발로 바다가 개판이었다.
다시 말해, 신성 왕국이 보유한 초대형 비행선으로 수출입을 하지 못한다면, 현재 한국이 수출입할 수 있는 나라는 중국과 러시아밖에 없다는 현실.
7개의 중국과 러시아의 지배층 거의 다수가 식인귀라는 걸 고려하면, 새로 구성된 한국 정부가 반 신성 왕국 정서를 이용해 정권을 잡았다고 하더라도, 함부로 대하지는 못하리라.
마루의 이야기들 듣던 기순이 쓰게 웃었다.
[그랬으면 좋겠다.]
분명히 일리 있는 분석이었지만, 이곳은 한국이었다.
그것도 다름 아닌, 어메이징(amazing) 코리아.
‧
‧
‧
식인귀가 된 상위 계층을 축출하면서, 중국, 일본, 러시아 그리고 과거 미합중국이 꽂아 넣은 자들도 한꺼번에 쓸려나갔다.
당장 중국과 일본 난민과 연결된 핫라인이 끊겼고, 러시아와 미국과 연결된 핫라인도 끊겨 버렸다.
“어쩔 수 없습니다. 당장 중국 남부 군벌에서 대만 인근 해역을 닫아버렸으니까요.”
“남부 군벌과 연결된 전 정부 인사들을 모조리 죽였으니, 새로 관계를 맺어야 하는데···.”
그러려면 반드시 신인류 그러니까 신성 왕국 주장대로라면 식인귀가 있어야 식인귀 중국 군벌과 대화를 할 수 있을 것이었다.
“우선 식인귀 색출 토벌부터 중지시킵시다.”
“살인귀든 식인귀든 적법한 절차로 구성된 정부가 처벌해야지, 신성 왕국이 나서서 권력을 행사하는 건 잘못이니까요.”
“동의합니다.”
“신성 왕국이 선의로 한국의 정상화를 도왔다면, 이젠 손을 떼야 합니다.”
새 정부가 제일 처음 한 요청은, 신성 왕국은 이제 정치에 관여하지 말라는 것이었다. 그렇게 한국 정부의 요청이 시작됐다.
“재생부대의 지휘권을 넘겨달라는 말입니까?”
[재생부대원들은 엄연히 한국 국민입니다.]
온갖 기술을 총동원해 한 사람 몫을 할 수 있게 하자, 냉큼 받아가겠다고 하는 한국 정부의 뻔뻔함에도 마루는 흥분하지 않았다.
한국 정부의 주장은 간단했다. 부모의 동의 없는 시술을 한 것도 문제고, 한국 정부의 공식적인 허가도 받지 않은 상황에서 추진한 시술은 문제가 있다는 것.
식인귀들이 인권 무시하고 사람을 식량으로 생각해서 임산부를 만들었다면, 신성 왕국은 그렇게 생긴 신생아의 인권을 무시하고 전쟁기계로 만들고 신성 왕국으로 끌고 가려는 것 아니냐는 이야기였다.
신문과 방송, 인터넷에서는 신성 왕국이 아이를 뺏어갔다는 이야기가 메인을 차지했다.
[아이 얼굴을 한 번도 보지 못했어요.]
[제 아이를 돌려주세요.]
[제왕 절개 수술로 아이를 뺏어간 신성 왕국은 각성하라!]
[천륜을 끊은 신성 왕국은 반성하라!]
[식인귀들과 다를 바가 무엇인가?]
[부모의 동의도 받지 않은 입양이 입양인가?]
[장애를 치료한다고 하면서 아이를 전쟁기계로 만든 신성 왕국. 과연 정상적인 국가일까?]
[재생부대의 진실. 신성 왕국이 가진 인간에 대한 개념이 드러난 명칭.]
[사람에게 재생이라는 단어를 쓰는 신성 왕국.]
[100만이 훌쩍 넘는 신생아를 납치한 나라를 우방국이라고 볼 수 있나?]
기순이 어깨를 으쓱했다.
“바로 이렇게 나올 줄은 정말 몰랐는데. 대단하네.”
“뒈지고 싶어서 저러는 것임. 죽고 싶다고 애원하는 것 같은데 원하는 대로 해주는 게 맞음.”
식인귀 밥이 될 걸 살려준 것도 모자라, 중국 난민에 뜯기고 일본 난민에 씹힐 걸 구해줬더니 뭐가 어쩌고 어째? 김 양은 순수하게 분노했다.
[친모가 자식을 강제로 갈라놓는 쪽이 되는 건 여러모로 부담스러운 게 사실입니다.]
[한국과 장기적인 우호 관계를 맺고자 하신다면, 협상할 필요가 있어 보입니다.]
후드와 PD는 강경책보다 협상하는 것이 낫다는 의견을 제시했다.
“어이가 없군. 식인귀 정부가 있을 때는 좋다고 아이를 팔아먹어 놓고서는 이제 와서 아이를 돌려주지 않으면 신성 왕국도 식인귀 정부랑 똑같다?”
마루는 솔직히 감탄했다. 원하는 것이 있으면, 물밑 협상을 하지 않을까 예상했었는데, 이렇게 대놓고 일을 키울 줄이야.
뭘 믿고 저러는 거지?
신성 왕국이 그냥 떠나면?
중국과 러시아를 저울질하겠다는 건가?
중국과 일본 난민은 어떻게 해결하려고?
중국과 일본 난민들이 자신들이 장악한 지역을 특별 자치구로 해달라고 생떼 쓰고 있는 건 건드리지도 못하면서 대놓고 신성 왕국을 조리돌림 해?
“그런 게 정치니까. 그리고 한국인들이 원하고 익숙한 방식이니까.”
“식인귀 정부였을 때는 찍소리 못하다가?”
“그렇지도 않았다고 하더라.”
“······.”
“계엄 선포 이후 실종된 사람들 정말 많았으니까. 반군도 있었고 능력자들이 게릴라 하다 잡혀서 목줄 걸리고 그랬었잖아. 아마 지금도 한국 정부가 신성 왕국 압박하는 걸 잘하고 있다고 생각하는 한국인들 제법 많을걸.”
“···전에도 말했지만, 상관없다. 하지만 무슨 생각을 해서 이러는 건지 확인할 필요는 있겠어.”
마루는 정상 회담 통해 진정으로 원하는 게 뭔지 확인하고 싶다고 했다.
“그래서 왕님이 한국 국회에도 가고 정상 회담도 하시겠다는 이야기?”
“그러려고.”
담담한 마루의 대응에 기순의 표정이 ‘설마.’하는 모습으로 변했다.
“설마. 투표 한 번 더 하게 만들려는 건 아니지?”
“······.”
마루는 침묵했다.
‧
‧
‧
신성 왕국 국왕이 국회에 참석해 연설하고, 이후 정상 회담을 하자는 이야기에 한국 국회와 정부는 환영했다.
“이것 보십시오. 신성 왕국은 동아시아 거점으로 한국을 생각하고 있던 게 틀림없습니다.”
“다른 나라는 전부 식인귀가 정권을 잡았지 않습니까. 식인귀가 정권을 잡지 않은 나라는 신성 왕국과 아메리카 제국 그리고 우리밖에 없습니다.”
“우리가 확보해야 할 기술은 에너지 관련 기술과 재생의학 관련 기술입니다.”
“신성 왕국의 재생의학 기술은 솔직히 놀랍습니다.”
“전뇌 기술을 이용한 정신 질환 치료라. 확실히 발상이 다르긴 합니다.”
자폐, 경계선 지능, ADHD뿐 아니라 약물, 알콜, 도박 중독자도 전뇌 시술을 통해 깨끗하게 바꿀 수 있었다.
“줄기세포를 이용한 이식기술도 마찬가지지요.”
“사실상 암을 비롯한 난치병에서 해방될 수 있습니다.”
“불로(不老)까지는 아니지만, 젊게 오래 살 수 있고요.”
“에너지 기술도 그렇고 의학 분야에서도 최소한 1~2세대는 앞선 게 확실합니다. 그 기술을 확보할 수 있다면, 우리 국민도 이해할 겁니다.”
그렇게 만반의 준비를 마친 한국 국회에 블라디마루 칼린.
신성 왕국 국왕이 입장했다.
