러스트 [RUST]-498
살짝 숨을 삭힌 덴 브라운 총통이 녹차에 얼음을 듬뿍 넣었다.
차갑게 식어버린 녹차를 벌컥벌컥- 들이키자, 부글부글 끓어올랐던 속이 서늘해지며 말끔하게 무표정으로 변하는 얼굴.
“항모와 교신 되나?”
[통신 거리에 진입했습니다.]
그렇다는 건 40~50km 안쪽에 들어왔다는 뜻.
미친 거 아닌가?
항공모함에 이지스 함대까지 끌고 무작정 밀고 들어오고 있다고? 제정신인가?
“연결해.”
[넷-]
[치지지지직- 아 오랜만입니다. 덴 브라운 총-통님.]
“이렇게는 빈말로도 반갑다고 하기 어렵군요. 다짜고짜 항공모함을 끌고 오는 건 무슨 경우입니까. 블라디마루 칼린 국.왕.님.”
[치지지직- 항공모함과 이지스함을 수리해야 해서 왔습니다. 저번에 이지스함과 잠수함 거래했을 때 말입니다, 이지스함을 건조할 계획이라고 하셨었죠? 그 생각이 나서 말입니다.-삐이이익-]
그러니까 조선소 있죠? 거기서 수리 좀.
덴 브라운 총통은 말없이 차가운 녹차를 들이켰다.
블라디마루 칼린이 나포한 이지스함 3척 가운데 2척을 팔라고 협상했던 적이 있었다.
‘제정신 아닌 여자를 전권대사라고 보냈었지.’
1~2년 뒤부터는 이지스함을 뽑아낼 수 있으니, 지금은 2척을 우리에게 팔고 나중에 이지스함 팔아줄 테니 그때 가져가면 되지 않느냐고 제의했을 때, 눈 하나 깜작하지 않더니만.
갑자기 와서는 항공모함과 이지스함을 수리해 달라? 수리하려면 도크(dock)가 필요했다. 이지스함 생산하겠다고 1966년에 문을 닫은 뉴욕 네이비 야드 조선소를 재건하기 시작했는데 거기에 넣으란 말인가?
덴 브라운 총통의 눈빛이 우묵하게 가라앉았다.
‘블라디마루 칼린.’
그를 생각하면 양가의 감정이 소용돌이쳤다.
블라디마루 칼린이 진정 애국자였다면, 미합중국의 분열은 없었을지 몰랐다. 분열론자들을 전부 암살해버리면 그만이었으니까.
2차례에 걸친 식인귀 토벌 작전에서 봤듯, 그는 분명 그럴만한 능력이 있었다. 블라디마루 칼린은 심판자이자 수호자가 될 수 있었지만, 그는 그렇게 하지 않았다.
블라디마루 칼린은 용병을 자처했고, 용병대를 만들었고, 나중에는 신성 아크 왕국이라는 나라를 만들었다.
용병이 왕이 됐으면서 나라 이름에 신성 붙이다니 이 얼마나 모순적이란 말인가? 자본주의 사회에서는 돈이 신이라지만 너무 노골적 아닌가?
블라디마루 칼린이 가진 미묘한 트라우마를 알아챈 덴 브라운이었기에 과장에서 부장, 국장에서 총통이 되기까지 충분한 보상을 주고 관계를 유지해 나갔다. 그 결과 그도 자신도 충분히 이익이 되는 거래를 할 수 있었다.
그렇듯 누구보다도 블라디마루 칼린의 위력을 알고 있다고 자부하던 덴 브라운도 지금 같은 결과는 받아들이기 어려웠다.
‘항공모함을 나포했다? 어떻게?’
항공모함은 혼자 다니지 않았다. 초계함, 구축함, 잠수함, 보급함이 함께 우르르 몰려다니기 마련.
그런데 그걸 뚫고 항공모함을 잡았다고?
항공모함은 그렇다고 치자, 그럼 곁에 있는 7척의 이지스함은 대체 뭐냔 말인가?
설마···.
지금 타고 있다는 항공모함이 그 항공모함은 아니겠지?
제국의 희망이 될 그 항공모함은 아니겠지? 아닐 거다.
덴 브라운 총통이 속내를 숨긴 채 태연하게 물었다.
“제2 항모 전단입니까?”
[치지익- 그렇습니다. 제2 항모 전단은 신성 아크 왕국과 함께하기로 했습니다. -삐기삐익.]
그러니까. 그 항공모함이었다.
아니기를 간절히 바랐건만, 그거였다.
이쪽에서 남부 놈들과 싸우고 있을 때 홀랑 가서 먹었다는 이야기.
벌컥-벌컥- 잔을 다 비운 뒤. 덴 브라운 총통이 답했다.
“우선- 방어 해역 뒤로 물러서 주시면 좋겠습니다.”
[치칙- 그러면 통신이 어려울 텐데요? 치익-]
블라디마루 칼린 점점 가까이 온다는 게 느껴졌다.
“전파 중계선을 중간에 배치하면 됩니다.”
[칙- 그게 편하시다면야. 그러지요. 삑-]
“수리 이야기는 해역 뒤로 뺀 뒤에 다시 합시다.”
[편하실 대로.]
얼음을 가득 넣은 잔에 녹차를 따른 덴 브라운 총통이 회의실을 둘러봤다.
“어떻게 생각하지?”
“협박입니다. 항공모함에서 전투기가 출격한다면 막을 수 없습니다.”
“단순히 2 항모 전단의 전력이라고 보기엔 이지스함이 너무 많습니다.”
“그렇네요. 제2 항모 전단에서는 4척의 이지스함을 운영했으니까요.”
판단하기에는 정보가 부족했다.
[초계함과 드론이 촬영한 영상이 들어왔습니다.]
“바로 올려.”
드론으로 촬영한 영상이 모니터에 펼쳐졌다.
제일 처음으로 확인한 항공모함에는 여기저기 전투의 흔적이 그대로 남아있었다.
“비행갑판을 임시 수리한 것 같습니다.”
“이지스함 2척도 심각한 피해를 봤군요.”
한 척은 반파, 다른 한 척도 좋은 상태는 아니었다.
“이상하네요. 이렇게 치열한 전투가 벌어졌다면 이쪽에 있는 이지스함 5척은 왜 멀쩡할까요?”
“······.”
“······.”
항모 전단에서 제일 중요한 건 항공모함이었다.
적의 어뢰가 항모를 노려 발사됐을 때, 항모가 어뢰를 피하지 못하겠다 싶으면 몸으로라도 막는 게 호위함의 임무였다. 어뢰가 아니라 미사일이라고 하더라도 마찬가지였고.
그런 항모가 여기저기 땜질할 정도로 자국이 남았는데, 멀쩡한 호위함이 넘친다? 이유가 뭘까?
‘멀쩡한 호위함? 호위함이 아니었다면?’
덴 브라운 총통은 위화감의 정체를 깨달았다.
처음 3척의 이지스함을 가져왔을 때의 상태가 떠올랐기 때문이었다.
“거기 함교 부분과 그 옆 확대해봐.”
예상대로 갑판을 따라 길게 이어진 탄흔이 보였다. 멀쩡하게 보였던 이지스함 5척을 자세히 살펴보니 전부 그런 흔적이 선명했다.
무언가가 갑판 위에 올라갔고, 그걸 잡기 위해 다른 이지스함에서 집중사격한 것 같은 흔적. 그리고 함교로 올라가는 해치가 뚫려있는 모습까지 무언가가 이지스함에 갑판에 내렸고 그걸 잡으러 다른 함선에서 공격한 자국이었다.
‘특수부대를 강하시켜 잡은 건가?’
신성 왕국에서 능력자들로 구성된 특수부대를 만들었다는 뜻일까?
블라디마루 칼린이 국왕에 오른 뒤, 함부로 움직이지 않는다고 했으니, 어쩌면 자신을 대신할만한 다른 칼을 쥐었을지 몰랐다.
‘그런 능력자가 또 있다는 건.’
덴 브라운 총통의 날카로운 눈빛이 모니터 속 영상을 헤집었다.
전쟁이 과학 기술을 급발진시켰던 것처럼 지금도 마찬가지였다. 모든 규제는 생존과 승리, 안전이라는 명분으로 철폐됐고 다양한 연구와 실험이 행해졌다.
제일 깊은 곳까지 파고 들어간 분야는 생체병기 분야. 윤리적인 문제가 있다고 해도 어쩔 수 없었다. 엑소슈트 생산과 비교하자면 생체병기 쪽이 압도적인 가성비를 보였다.
엑소슈트를 생산하려면 기반 시설과 부품이 많이 필요했다. 그런 제반 요소들을 단기간에 확보하기 어려웠기에, 신성 왕국에서 엑소슈트를 수입하고 있는 게 제국의 현실이었다.
그러나 생체병기라면? 유전자 변이를 유도하면 알아서 순식간에 어엿한 병기가 됐다. 다른 공정? 재료? 그런 건 필요 없었다.
식인귀를 보면 알 수 있었다. 따지고 보면 식인귀란 생체병기로 전환할 수 있는 제일 좋은 토대였다. 생산시설도 필요 없고 인간만 있으면 무한대로 찍어 낼 수 있는 병기.
심지어 통제 관련 연구도 해볼 만했다. 상위 개체가 하위 개체를 지배, 장악할 수 있다는 건 그 메커니즘만 파악하면 통제 가능하다는 소리였으니까.
그래서 버지니아 컴퍼니와 남부군에서 미친 듯이 연구했던 것이고 지금은 제국도 마찬가지였다. 지난 1년 동안의 실험으로 제국은 능력자에 대한 단서를 어느 정도 찾을 수 있었다.
그 결과 이제 막 실증 실험을 시작한 실험체들이 필드에서 성능 검사를 마쳤다. 최상위 육체 강화 실험체는 일반적인 식인귀보다 2배 가까울 정도로 강한 힘을 냈다.
실험이 성공한 것.
덴 브라운은 실험결과를 떠올리며 드론이 찍은 항공모함 영상을 살폈다. 강화 능력자들로 특수부대를 만들었다고 가정해봐도 항공모함을 나포할 수는 없었다.
‘불가능해.’
그럼 대체 어떻게 나포한 거지?
덴 브라운 총통의 눈동자가 항공모함의 함교를 향했다. 길게 찢어진 자국이 선명한 한쪽 벽. 블라디마루 칼린의 칼질이겠지, 저 흔적은.
거기에 비슷한 능력자를 더 구했다는 건가? 아무리 그래도 혼자서 이지스함 7척과 항모를 나포하지는 않았을 거 아닌가? 그렇다면 누군가 더 있다는 소리였다.
‘빌어먹을.’
생체병기에 집착하게 된 이유. 아무도 모르게 클론 연구를 지원했던 건 어쩌면 그 때문일지 몰랐다.
덴 브라운이 그 감정을 깊게 눌러 감추곤 운을 뗐다.
“지금 영상에서 본 것처럼 항공모함과 이지스함 7척 모두 수리가 필요하다. 신성 왕국 국왕이 직접 수리를 요청한 상황인데 어떻게 하면 좋겠습니까?”
말이 수리요청이지, 여차하면 조선소를 털어버리겠다고 할 판이었다.
현재 제국은 조선소를 되살리는 데 총력을 다하고 있었다. 뉴욕 브루클린에 있던 해군 조선소(네이비 야드)가 그것이었다.
네이비 야드 조선소는 제2차 세계대전 중 대형 항공모함을 건조하던 동부 최고의 조선소였다. 전성기에는 7만 명이 넘는 조선공들이 일하며 구축함에서 전함, 대형 항공모함까지 척척 만들어내 무엇이든 만들 수 있다는 ‘캔 두(Can do) 조선소’로도 불린 시설이었다.
이렇게 엄청난 건함 능력을 갖춘 조선소도 2차 대전이 끝나고 시간이 지나자 효용성이 다해버리고 말았다. 결국, 1966년에 조선소는 폐쇄됐지만, 도크(dock) 공간이 남아있었다.
제국은 도크를 되살리고 조선소를 부활시켜 이지스함을 건조하려고 계획하고 있었는데 갑자기 항공모함 수리해 달라는 반쯤 협박이 들어온 것이었다.
“협상해야 합니다. 수리대금으로 이지스함을 2척 이상 받을 수 있다면 우리도 이익입니다.”
“2척이면 나쁘지 않군요. 모두 3척을 운용하게 되는 것이니까요.”
다들 지난번 전권대사의 행패를 경험했기 때문에 불가능한 제안은 하지 않고 있었다. 그런 가운데 한 사람이 새로운 의견을 냈다.
“브루클린 네이비 야드를 재건하는데 앞으로 최소한 6~8개월 정도 걸립니다. 사실상 내년 봄여름에나 수리가 들어갈 상황이지요. 그건 저쪽에서도 싫어할 겁니다.”
그건 그랬다. 도크는 살렸지만, 다른 장비와 자재는 아직 멀었으니까.
“차라리 항공모함을 건조한 조선소를 장악하라고 제시하면 어떻겠습니까?”
“니미츠급 항공모함을 건조한 조선소라면 뉴포트 뉴스 조선소(Newport News Shipbuilding) 아닙니까.”
“그곳은 지금 제럴드 R. 포드급 항공모함을 건조하고 있는···.”
“오 그렇군요. 버지니아 노퍽이 핵에 날아갔지만, 조선소는 일부 살아있다고 들었는데.”
남부연맹도 제국도 손이 닿지 않고 있는 공백지. 그곳에 있는 뉴포트 뉴스 조선소를 장악한다면 건조하고 있던 신형 항공모함도 확보할 수 있고, 신성 왕국이 원하는 항공모함 수리도 빨리할 수 있으며, 브루클린 네이비 야드는 예정대로 이지스함을 건조할 수 있게 됐다.
누구도 아쉽지 않은 세계가 펼쳐지는 것 아닌가?
그리고 돌아온 대답은 이랬다.
[치직- 뉴포트 뉴스 조선소를 장악하면 거기서 만들고 있다는 최신 항공모함은 제겁··· 왕국 것입니까? 칙-]
“······.”
“······.”
“······.”
제국 대회의실이 침묵에 빠졌다.
