러스트 [RUST]-289
크지직-
인사를 건네는 사내의 머리통이 둥실 떠올랐다.
[에? 에에엣!]
간호사의 당황하는 목소리가 통신기를 통해 흘러나왔지만, 마루는 고개를 좌우로 스트레칭하곤 칼에 붙은 피와 살점을 털어냈다.
간호사는 인사를 건네는 사람 목을 친 것에 놀랐는지, 아니면 적들을 보자마자 문답 무용으로 싹 쓸어버린 것에 충격을 받았는지 더듬더듬했다.
[그. 그냥 죽여도 되는··· 건···]
“영상 봤잖아. 김 양이 이상해지는 거. 환각이나 환청을 보내는 능력일지 모르는데 빨리 죽여야지.”
마루는 단호했다. HUD 구석에 있는 작은 화면을 보니, 허공에다 총을 쏴대던 김 양이 정신을 차린 듯 진정하고 있었다. 거친 숨소리 사이로 김 양이 말했다.
[하악- 어떻게- 아하- 됐음?]
“처리했다.”
마루의 대답과 함께 김 양의 보내는 화면이 그대로 내려앉았다.
끼유유융-
[에에에엣- 괜찮으신가요?]
[시-끄러-]
김 양은 ‘나 이제 쉼. 건드리지 마셈.’ 하듯 주저앉았다.
마루는 생포에 대한 미련이 없었다. 골치 아픈 건 사실이고 궁금한 것도 사실인데, 정신계일지 모르는 놈들을 생포해서 타워로 데려간다? 무슨 일이 벌어질 줄 알고.
단순한 텔레파시 능력자라면 김 양이 저렇게 되지 않았을 터. 최소한 환각이나 환청을 쓴다고 봐야 했다. 변종이 침입한 환상을 보여준다면?
마루는 찝찝한 느낌을 간과하지 않았다. 찝찝한 놈들? 그걸 왜 보고 있나? 이 시국에.
‘군부는 아니고.’
놈들은 전부 리퍼 슈트와 양산형 엑소슈트 비슷한 것으로 무장하고 있었다. 그래. 리퍼 슈트가 아니라, 리퍼 슈트 비슷한 것.
군부였다면 굳이 번거롭게 다른 걸 입힐 이유가 없었다. 저번에 왔던 놈들처럼 리퍼 슈트 입고 들어왔겠지. 놈들 가운데 몇 놈이 장비한 엑소슈트도 마찬가지였다. 군에서 사용하는 모델보다 확실히 경량화된 물건.
‘덴 브라운과 연락을 끊고 있었더니, 돌아가는 상황을 모르겠네.’
다른 곳에서도 인공지능으로 보안을 돌려, 예전처럼 여유롭게 해킹하고 다닐 수 없었다. 최신 정보가 늦는 건 어쩔 수 없기는 한데, 이런 애들이 갑자기 튀어나오고 보니까 여러모로 생각이 복잡해졌다.
한둘도 아니고 10명이 넘는 놈들이 디트로이트에서 이러는 이유가 궁금하긴 했다. 근데 그것보다 중요한 건, 놈들이 김 양에게 뭔가를 했다는 것.
전부 쓸어버려서 놈들의 능력이 뭔지 알 수 없지만, 수작을 부렸다는 게 중요했다. 그것도 몰래 앞마당에서···. 그런 놈들이랑 대화는 무슨 대화.
어물거리다가 후회하는 건 사양이었다. 그러니까 죽여도 후회하고 죽이지 않아도 후회한다면, 죽이고 후회하겠다는 소리.
[에? 반대 아닌가요?]
죽이지 않으면 후회를 하더라도 만회할 기회가 있지만, 죽이면 그걸로 끝이 아니던가? 대체로 그렇게 생각하는 거 아니었어? 죽이기는 쉽고 살리기는 어려운 게 생명이었다.
간호사, 의사가 된 이유가 무엇이었던가? 살리는 일에, 치료하는 일에 마음이 있었기 때문 아니던가? 오노 나나에는 그랬다.
추앙받는 유명한 사람들처럼 병자들을 위해 헌신하겠다는 것까지는 아니더라도, 사람을 구하고 치료하는 삶을 살겠다는 생각으로 의료인의 길을 선택한 흔한 사람이었다.
그런데, 마루도 그렇고 김 양도 그렇고 목숨을 너무 가볍게 보는 것 같았다. 괴물들 죽이는 건 그렇다고 치자 그러니까 감염자들을 죽이는 것도 이해할 수 있지만, 조금 전에는 사람 아니던가?
병에 걸린 사람도 아니었고, 총으로 위협한 사람도 아니었다. 근데 죽이고 후회하겠다니. 간호사의 표정이 우울해졌다.
“약 먹은 애들 겪었잖아. 기억 안 나? 일본에서 약 먹고 설치던 애들?”
[···저 사람들이 약을 먹었는지 어떻게 알죠? 보자마자 죽였잖아요.]
이런. 이해를 못 하는 건가?
마루가 고개를 살짝 저었다. 김 양이 이걸 봤다면. 빠져서 그렇다며 일주일 내내 굴릴 게 분명했다. 굴리는 게 편하기는 하다만, 그래도 고급 인력인 간호사를 굴리기만 해서는 좀 그러니까, 친절한 마루가 자세하게 알려줬다.
“그게 아니라, 저자들의 능력이 정신계 능력이라면, 다른 사람을 약 먹은 것처럼 만들 수 있다는 게 문제라는 거다.”
[에?]
HUD 작은 화면에 보이는 간호사의 눈이 동그랗게 커졌다.
“정신계 능력으로 사람들에게 환상을 보여준다고 해봐. 김 양의 행동 생각해봐. 우리 영상에는 잡히지 않았는데, 마치 사람이 있는 것처럼 그랬잖아. 네가 앉아있는 의자가 괴물로 보인다고 생각해 보라고.”
[······.]
“물건이면 그나마 괜찮은데, 사람이 괴물로 보이면 어떻게 될까? 순식간에 사람들끼리 미친 듯 총질하게 않겠어?”
[······.]
“말랑하게 생각하지 마라. 너 혼자만 문제가 되는 게 아니라, 다른 사람들까지 위험해진다.”
[예···.]
마루는 목이 잘린 놈의 머리통과 시신을 보존 처리 팩에 담은 뒤, 지하대피소로 들어갔다.
‘이건. 영.’
확실히 이상했다. 영상으로 봤던 것처럼 확실히 거슬리는 공간. 입구도 하나, 통로도 하나, 심지어 대피소가 문 하나로 연결되어 있어, 바깥에서 잠그면 안쪽에서는 밖으로 나올 수 없는 기괴한 구조였다.
출입구가 하나인 것도 이상한데, 내부 공간 구조가 대피소라기보다는 감옥이나 집단수용소 같은 느낌이 컸다.
환기시설도 열악했고 급수시설을 비롯해 하다못해 화장실까지, 제대로 된 게 하나도 없었다. 아무리 오래된 60~70년대 핵 방공호 시설이라고 하더라도 미국이었다. 그 미국에서 이딴 시설이 정상일 리가.
‘정상이 아니라면, 이딴 이유가 있겠지.’
쥐 새끼 잡으려고 왔다가 엉뚱한 걸 찾은 것 같았다.
첫 번째 방을 지나쳐, 두 번째 방으로 들어가자 주저앉은 김 양의 엑소슈트가 보였다. 끼이이융- 늘어진 모습. 진이 쏙 빠진 듯했다.
“괜찮냐?”
[···죽겠음.]
“이것 좀 마시고, 움직일 수 있으면 나가자.”
마루가 에너지 드링크를 건네자, 헬멧을 오픈한 김 양이 벌컥벌컥 들이켰다. 안구의 실핏줄이 터지면서 흐른 핏자국이 눈물 자국처럼 남아, 마치 피눈물을 흘린 것처럼 보였다.
“많이 힘들면 더 쉬었다가 가고.”
“됐음.”
칙- 헬멧 덮개를 다시 덮은 김 양이 몸을 일으켰다. 끙차- 힘주는 소리와 함께, 엑소슈트가 끼이이이융- 끼이이이융- 움직이기 시작했다. 밖으로 발걸음을 옮기던 김 양이 뒤따라 오지 않는 마루를 보고 고개를 갸웃했다.
[안 감?]
“먼저 나가. 난 여기 끝까지 한 번 훑어볼 생각이니까.”
[백업 없어도 괜찮겠음?]
“좁은 데서 백업은. 나가서 파밍이나 잘해.”
김 양은 파밍 걱정은 말라는 것처럼 손을 들어 흔들고는 밖으로 나갔다. 마루는 바로 다음 공간으로 이어지는 해치를 살짝 열었다.
날카롭게 벼려진 감각이 내부 공간에 생명체가 있는지, 살기를 품은 존재가 있는지 알려줬다. 딱히 별다른 느낌이 없었지만, 마루는 긴장을 풀지 않았다.
기계는 생명도 살기도 없기 때문이었다. 지뢰나 부비트랩, 자동 포탑 같은 건 감각이나 살기로 알아챌 수 없었다.
까득- 화학 조명을 꺾어 안으로 집어넣자, 녹색 빛이 어둠을 밝혔다.
이어서 계속 조명을 던져 넣는 마루. 김 양이 하나 던지고 확인하고, 다시 하나 던지는 형식으로 조금씩 빛을 밝혔다면, 마루는 그렇지 않았다.
단번에 4~5개를 꺾어 사방으로 흩뿌리고. 다시 4~5개를 꺾어 사방으로 흩뿌려 공간을 밝게 한 뒤에야 해치 안으로 들어선 마루였다.
‘여긴 뭐지?’
“디아나. 디트로이트 비상 서버에 대피소 설계도가 있을지 모르니까 그쪽 뒤져보고, 이와 비슷한 구조가 있는 건 뭐든 찾아봐.”
[검색 시작합니다.]
지나온 방 2곳이 침대와 실내 텐트가 있는 침소라면, 이곳은 그냥 텅 빈 강당 같은 공간이었다. 직사각형에 가까운 넓은 공간 오른쪽 벽에는 방금 열고 들어온 해치가 3개, 왼쪽에 3개, 정면에는 1개가 있었다. 그러니까 7개의 해치, 열고 들어온 해치를 포함하면 8개의 문.
[검색 결과 동일구조 0건]
이상했다. 왜 없지?
마루는 오른쪽 첫 번째 해치를 향해 다가갔다. 원형 잠금장치가 있는 문에 손을 대는 순간, 찜찜한 느낌이 들었다.
상황을 알고 싶다는 호기심과 찜찜한 걸 꼭 캐야 할까 싶은 생각이 충돌했다. 여기서 이상한 게 튀어나온다면?
그냥 두고 가면 이상한 놈들이 집 앞마당에 모여 뭔 짓을 할지 모르는데 그냥 두기도 그렇고. 슥- 바닥과 천장을 살피는 마루. 핵 대피소로 만들었던 공간인지라 어지간한 폭탄으로는 무너뜨리기 힘들어 보였다.
‘폭탄 쓰긴 아깝지. 그냥 두는 것도 웃기고. 그러니까.’
이클립스를 뽑은 마루가 해치를 잠근 상태로 원형 손잡이를 잘라버리기 시작했다.
크리릭- 툭- 크지직- 쿵- 두꺼운 철제 원형 손잡이가 시멘트 바닥으로 떨어지며 묵직한 소리가 울렸다. 해치 손잡이를 모조리 박살 낸 마루가 김 양을 호출했다.
“좀 쉬었냐? 움직일 만하면 트레일러 도구함에서 용접기, VX 가스랑 부비트랩 재료 좀 넉넉하게 챙겨와라.”
[안에 뭐 있음?]
김 양이 물티슈로 얼굴을 닦으며 물었다.
“몰라. 그냥 막아버리게.”
[그냥? 알겠음.]
마루와 김 양이 강당에 있는 해치 7개를 전부 용접해 버렸다. 손잡이를 잘라내고 용접했으니, 이걸 열려면 고생 좀 할 거다.
“VX 가스로 부비트랩 만들자. 아, 환기구도 틀어막고.”
몰래 와서 뚜껑 따면 VX 가스가 반겨주게. 마루의 말에 김 양이 고개를 끄덕였다. 그럼 그렇지, 역시 백정. 뒤끝이 길고도 길었다.
======
======
“데릭 팀 전원. 연락이 끊겼습니다.”
“비상신호도 없이?”
데릭 코스터는 현존하는 최상위권 정신계 능력자였다. 실제 같은 환상을 심어 줄 수 있을 뿐 아니라, 시간만 충분하다면 간접적인 세뇌도 가능할 정도의 강력한 능력자였다.
그런 그가 비상신호를 보낼 틈이 없었다는 건 이해하기 어려웠다. 심지어 데릭 혼자만 간 것이 아니라, 11명의 팀원이 함께 가지 않았던가? 데릭까지 12명이 동시에 연락이 끊겼다?
“그렇습니다.”
“통신망이 문제 있는 건 아니고?”
EMP 때문에 통신망이 불안정했다. 개별 위성과 스카이 링크를 활용해 통신을 유지하고 있지만, 때때로 송수신 불량이 일어나는 건 어쩔 수 없었다. 특히 변종들이 많이 몰려다니면 어째선지 전자파 교란 효과가 간혹 생겨 장거리 통신이 불안정했다.
“통신망 문제는 아닌 것으로 확인됐습니다. 무엇보다 쥴리아의 텔레파시에도 응답이 없습니다.”
중장거리 텔레파시 능력자인 쥴리아의 텔레파시에도 응답이 없다는 건, 사망이 거의 확실했다.
“12명이 전멸했다? 대체 무슨 일이 벌어진 거야···.”
데릭 코스터는 국토안보국 덴 브라운 부장을 포섭하고, 디트로이트에 있는 블라디 아크 타워를 확보하기로 했다. 동시에 디트로이트에 머물면서, 재료들을 확보하고 관리하는 역할을 맡았는데 이렇게 되면 문제가 많아졌다.
“일단 라이저 제약 납품이 중요합니다.”
“후- 그렇지. 데릭이 없으면 재료들 관리하기 힘들 텐데.”
“안정적으로 통제하려면 중대 인원이 필요합니다.”
“··· 중대라.”
디트로이트에서 시설을 돌린 이유는 여러 편이성 때문이었다. 육로가 막혀도 5대호와 강을 이용해 나갈 수 있는 도시, 망해서 아무도 신경 쓰지 않을 도시 가운데 제법 인구가 많은 곳. 사람들이 죽어나가고 대량 실종되더라도 그러려니 할 수 있는 도시. 그런 조건들을 따져보면 디트로이트가 적격이었다.
“어쩔 수 없군. 반출이 끝나면 디트로이트 시설은 동결하는 것으로 하지.”
멀쩡한 시설을 동결하는 게 아깝기는 했지만, 데릭 정도의 능력자가 소리 없이 죽어나간 이유를 찾기 전에는 보수적으로 접근하는 게 좋았다.
어두운 밤, 배를 타고 이동한 용병들이 디트로이트에 도착했다.
그렇게 시설로 연결된 지하 통로의 끝, 그들의 눈에 보인 것은 용접으로 떡칠 된 해치였다.
“빌어먹을 이게 뭐야!”
“이런 미친 새끼를 봤나!”
대체 누가 이딴 짓을 한 거지? 용병들이 웅성거렸다. 그렇지 않아도 조심스럽게 빨리 처리해야 하는 일인데 이러면 피곤해졌다.
“비상출입구로 가는 건?”
“그쪽에는 까마귀들이 둥지를 틀고 있어서 불가능해.”
비상출입구 쪽은 쓸 수 없었다.
“젠장. 플라즈마 절단기. 배에서 플라즈마 절단기 가져와.”
핵 방공호를 개조한 시설이었기 때문에 강철 해치는 두껍고도 두꺼웠다. 거의 한 시간이 넘게 걸려 해치 하나를 뜯은 용병들이 안으로 들어서자, 안쪽에 또 용접으로 떡칠한 해치가 드러났다.
정말 악질적인 것이 해치의 손잡이를 잘라내고 잠금장치까지 용접해버려, 빼도 박도 못하게 통째로 뜯지 않으면 열 수 없게 했다는 점이었다.
“개새끼가!”
“어떤 미친놈이 이딴 짓을 한 거야!”
“시설이 노출된 건가?”
“자재들 신호가 그대로인 것을 보면, 노출된 것 같지는 않습니다.”
시설이 노출됐다면 자재들이 남아있을 리 없었다.
“씨발. 그럼 왜 이 지랄인데?”
“빨리 뜯어.”
치지지지직- 붉은 불똥이 튀며 서서히 잘려나가는 해치.
설마 안쪽도 전부 이 지경인 건 아니겠지? 제발. 시간 없다. 그냥 좀. 용병들의 간절한 기도가 무색하게, 내부에 있는 7개의 해치 전부 떡용접으로 개판이었다.
그리고 잠시 뒤. 출입구에서 경계를 서던 용병 하나가 풀썩 쓰러져 거품을 물기 시작했다.
“야- 야- 왜 그? 끄르르륵--”
맑은 물에 검은 물감이 번지는 것처럼. 하나둘씩 쓰러져 경련을 일으키기 시작하는 용병들.
“가스? 가아아-”
헐떡대던 한 사람이 텅 빈 주머니를 필사적으로 더듬다가 뻣뻣하게 굳었다. 자재운반 임무라 해독제를 가져오지 않았기 때문이었다. 디트로이트에서 독가스 공격이 있을 줄 누가 예상했겠는가? 그렇게 시설은 거대한 무덤으로 변했다.
[치익- 상황 보고하라.]
[-삐이익 상황- 보고!-]
응답 없는 무전기 소리가 지하를 배회했다.
