러스트 [RUST]-691
제국의 핵무기를 치워버린다는 말에 덴 브라운이 벌떡 일어났다.
“핵이 없으면 제국은 무너져! 제국이 무너지고 나면 신성 왕국이 감당할 수 있나? 그 많은 사람을 전부 짐승들 먹이로 던져줄 생각인가! 믿을 수 없군. 핵기지를 공격하면 바로 전쟁이라는 걸 모르나? 제국과 전면전을 하자는 건가?”
전면전이라는 말에 마루는 에리카를 향해 턱짓했다. 신호를 알아들은 에리카가 쭈뼛쭈뼛 덴 브라운을 향했다.
“저··· 손을 내밀어 주세요.”
“뭘 하지는 거지?”
사이코메트리가 한다는 소리가 손을 내밀라?
이번 기회에 제국의 기밀을 전부 뽑을 생각인가? 덴 브라운의 눈빛에 단호함이 깃들었다.
덴 브라운의 감정이 시시각각 변하는 걸 본 기순이 식겁했다. 전직 정보기관 수장이었던 그라면 특수한 자폭 장치가 있다고 해도 이상하지 않았다.
파란색에서 검붉은 색으로 변하기 시작한 감정은 톡 건드리기만 해도 폭발할 것 같았다. 일단 긴장을 환기해야 할 필요성을 느낀 기순이 이야기를 풀기 시작했다.
“현재 객관적인 사실만 봤으면 합니다.”
“······.”
“총통님과 함께 온 경호원과 비서가 블라디마루 칼린 폐하와 총통님을 암살하려고 한 상황입니다.
“······.”
“총통님이야 자기가 데려온 자들의 손에 공격받은 것이니 어디 하소연할 곳이 없겠지만, 신성 왕국 국왕 폐하는 제국의 수장이 데려온 자에게 암습을 당한 상황이란 말입니다.”
“······.”
“제국이 신성 왕국에게 전면전을 선포할 게 아니라, 신성 왕국이 제국에 전면전을 선포하고 뉴욕을 통째로 날려버려도 할 말 없는 상황 아닌가 싶습니다. 무엇보다 제국의 총통과 함께 온 수행원이 암살자였다면, 이걸 우리가 어떻게 생각해야 할까요.”
“······.”
기순이 보기에 덴 브라운 총통의 장악력은 상당했다.
뉴욕에 있는 명문가, 금융 회사와 임직원들이 식인귀가 됐을 때의 일이었다. 뉴욕의 정치, 경제를 장악한 그들의 제안을 거절하는 것이 어려웠음에도 덴 브라운은 그들을 처단했다.
당시 뉴욕 시와 주를 장악하고 있던 자들을 처단했을 때도 마찬가지, 덴 브라운 자신의 목숨을 걸고 사실상 자살 테러에 가까운 방식을 사용했었다.
지금은 어떨까? 마루의 위력을 알고 있을 테니 죽이지는 못하더라도, 암살 위협을 이용하려고 한 건 아닐까?
“그렇지요? 총독께서 무슨 말을 하더라도 그 말을 액면 그대로 믿기 곤란해졌다는 말입니다.”
터질 듯 부풀어 올랐던 덴 브라운의 감정이 순식간에 가라앉고 있었다.
“에리카의 사이코메트리는 정보 추출과는 다릅니다. 최근 있었던 일을 읽는 능력입니다. 제국이 자작극을 벌인 건지 아닌지만 알면 되니까 협조해 주셨으면 합니다.”
“그러니까. 지금 자작극이라고 했나?”
덴 브라운의 살짝 갈라진 목소리에 김 양이 한마디 툭-뱉었다.
“미 제국주의자들이 잘하는 짓이 자작극 아님? 스페인 통수 치기, 멕시코 등골 뽑아 땅뺏기 그거 시작이 전부 자작극 아니었음? 지금도 그렇지 않다는 보장이 어딨음?”
덴 브라운 총통이 신성 왕국에서 죽으면, 무슨 일이 벌어질까?
“그리고 솔직히 웃기지 않음? 신형 클론 나왔다면서 그건 어디에 두고 근육 비계 경호원을 주렁주렁 달고 왔을까? 오랜 세월 같이한 근육 비계? 쭉쭉 뻗은 킬러 비서? 응. 응. 으응?”
김 양의 조소를 가로막듯, 기순이 이야기를 계속했다.
“경호원과 비서가 이상 행동을 했다는 걸 놓고 보면, 총통을 믿을 수 없는 게 현실입니다. 아닙니까?”
검붉었던 감정이 다시 짙은 남색으로 변하고 있었다. 기순은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
“최근 기억만 읽는 것이라면 협조하겠네. 다만 제국의 핵을 어떻게 하겠다는 것은 멈춰줬으면 하네.”
덴 브라운의 요청에 마루가 차갑게 대답했다.
“그걸 말이라고 합니까? 시작된 작전을 멈추라니, 중간에 멈추면 위험하다는 알면서 그러라는 소립니까?”
“나루즈는 클론 부대 아닌가?”
다소의 희생이 생긴다고 하더라도 그건 클론 몇이 희생될 뿐 아니냐는 덴 브라운의 말에 마루의 표정이 조금 험악해졌다.
‘이 양반이?’
“클론의 원형이 자네 여동생이라서 애착하는 건 알겠지만, 지금 우리는 제국과 신성 왕국의 미래를 먼저 생각해야 하는 위치에 있네. 제국의 핵을 없앤다? 그러면 신성 왕국이 더욱 안전해지리라 생각하나? 오히려 더 위험해 질 수도 있어.”
중국과의 전쟁 당시, 중국에 남아 있던 핵무기와 핵시설을 모조리 정리했다.
그럼 끝인가? 끝이 아니었다.
7개의 중국은 어떡하든 다시 핵을 만들 것이며, 만들기 어렵다면 러시아와 북한에서 수입하는 한이 있더라도 다시 핵무장을 할 것이기 때문이었다.
핵으로 재무장한 7개의 중국은 어떻게 할까? 중국 통일 전쟁을 계속하면 좋겠지만, 핵무장을 하는 순간, 7개의 중국은 서로 싸우지 않을 것이다.
합종연횡해 외부로 힘을 투사하겠지. 가깝게는 대만, 한국, 일본을 시작으로 동남아를 노릴 것이고, 멀게는 태평양을 건너 알래스카와 캐나다를 노릴 것이다.
러시아도 위험하긴 마찬가지였다. 서방의 지원이 끊긴 우크라이나가 버틸 수 있을까? 버틸 수 없다면 앞으로 어떤 일이 벌어질까?
마루는 신성 왕국 하나만 건사하기도 죽을 지경이었는데, 덴 브라운은 별의별 걸 다 고민하고 있었다.
“미합중국을 계승한 제국에 핵이 있어야 최소한의 억지력이 유지될 수 있네. 제국에 핵이 없다는 것이 알려지면, 7개의 중국과 러시아가 오판할 수도 있어.”
동아시아도 그렇고 유럽까지 전부 전화에 휩싸일 수 있다는 이야기.
“중동도 마찬가지야. 제국에 핵 억지력이 없다는 것이 알려지면 무슨 일이 벌어질지 정말 모르겠나?”
그렇지 않아도 들썩이기 시작한 중동이 가만히 있을까? 제국에 핵이 사라지는 순간, 실낱같이 남아 있던 미합중국의 그림자가 완전히 지워지게 되는 것이었다.
기존의 질서가 순식간에 무너지고 있었다. 거기에 쐐기를 박는 건 제국이 핵 억지력을 상실하는 것이었고.
‘그래서 어쩌라고?’
마루는 솔직히 어이없었다. 국제정세가 중요하긴 했다. 그건 인정하지만, 더 중요한 건 신성 왕국의 안전과 생존이었다.
유럽이 난장판이 된다? 이유가 있으니까 난장판이 되는 것 아니겠나? 영국과 프랑스를 보라, 중앙 정부가 증발하고 남은 건 이상한 변이를 일으킨 괴물 천국이었다.
당장 유럽의 열강이라는 영국과 프랑스가 그 모양인데, 제국의 핵 억지력이 어쩌고 하면 갑자기 모든 문제가 샤라라라랑 사라지면서 정상이 될까?
“총통에게 제국 시민이 중요하듯, 신성 왕국 국왕인 제게 있어 중요한 건 왕국 시민입니다.”
시민권을 가진 자가 설령 클론이라고 하더라도. 마루는 분명히 인격이 생긴 클론을 시민으로 받아들인다고 했었다.
그러니 마루에 있어 나루즈는 단순히 전쟁을 위해 생산된 생체 병기로서의 클론이 아니라, 인격을 인정받은 존재였고 신성 왕국의 보호를 받아야 하는 병사였다.
“그리고 솔직히 전 정말 기분이 나쁘네요.”
마루의 눈빛에 설핏 차가운 살기가 어렸다.
덴 브라운이 신성 왕국에서 죽는다? 그걸 이용하려는 세력이 제국에 있으니까 이 지랄이 났을 터.
그놈들이 믿는 게 뭘까?
핵이겠지.
그럼 나루즈를 통해 핵을 없애버리면 어떻게 될까?
핵이 없어졌는데도 덴 브라운이 신성 왕국에서 죽었다며 게거품 물고 지랄할 수 있을까?
핵도 없는 놈들이?
그러니까 미래의 국제정세가 어떻게 되건, 핵을 잃은 제국이 피똥을 싸건 나루즈에게 내린 명령을 멈출 필요가 없었다.
“팔이나 내밀죠. 아니면 목을 내미시든가.”
잠시 고민하던 덴 브라운이 마루의 눈빛을 보곤 팔을 쑥 내밀었다. 에리카가 조심스럽게 덴 브라운이 내민 손의 손가락 하나를 살짝 잡아보곤 고개를 도리도리했다.
“제국이 개판인데요?”
덴 브라운이 직접 신성 왕국으로 온 이유가 있었다.
‧
‧
‧
권력은 언제나 도전받기 마련이었다.
처음부터 마루의 칼질로 시작한 신성 왕국이라면 달랐어도 제국은 아니었다. 기득권 세력이 있었고 그 기득권 세력과의 싸움을 피할 수 없었던 것.
식인귀 토벌을 통해 기득권 세력을 이겨 권력을 장악했지만, 2년이라는 시간은 덴 브라운이 제국을 온전히 장악하기엔 너무나 짧은 시간이었다.
그렇기에 그는 미합중국의 사회경제 구조를 그대로 계승하는 걸 선택했다. 민주주의와 자유시장경제체제를 제국에서도 그대로 사용한 것.
물론 민주주의와 자유시장경제를 그대로 간다는 건 사람들에게 익숙한 체재를 그대로 유지하는 것이니 혼란이 적다는 장점이 있지만, 문제는 현재 상황이었다.
도시 밖에는 변이 괴수들이 넘치고, 급격한 기후변화로 미래가 불투명한 상황. 식인귀와 흡혈귀가 신인류라며 남부 연맹을 장악한 지금은 분명 종말을 향해 가고 있었다.
덴 브라운은 미합중국의 재건을 꿈꿨다. 어떤 시련이 닥치더라도 미국인은 극복할 것이라고 믿었다.
시민의식이 제대로 성숙하기 위해 중요한 것은 언론이었다.
언론이 거짓된 정보를 제공한다면 투표권을 가진 시민들은 잘못된 정보로 판단해 투표할 것이고 이는 민주주의가 흔들리는 일이 됐다.
따라서 언론에는 그 무엇보다 공정성. 최소한 객관성이 있어야 했지만, 언론사는 대부분 기득권 세력이 장악하고 있었다.
정치적으로 수월하게 가려면 목줄이 풀린 언론사를 장악해, 먹을 것을 주고 길들이면 되는 일이었지만 덴 브라운은 언론사의 자율성에 손을 들어줬고, 그건 어쩌면 판단 착오였다.
기득권자들이 사라지면서 밥이 나올 구멍이 없어진 언론사들은 생존을 위해 자극적인 기사를 찾기 시작했고, 점차 덴 브라운 정권에 대한 비판이 실리기 시작했다.
처음에는 기꺼웠다. 감시, 비판받지 않는 권력은 반드시 부패하기 마련이니까. 문제는 그 정도에 있었다.
‘덴 브라운 총통 신성 왕국에 퍼주는 정책.’
‘제국의 핵심 자산인 모듈 원전을 언제까지 헐값에 매각할 것인가?’
‘제국정보부의 강압적인 수색. 언론 탄압에서 독재로?’
‘프랑스와의 곡물 협상 실패? 프랑스 중앙 정부 응답 없어.’
‘영국 정부. 제국의 협조 요청에 침묵. 덴 브라운 정권 국제적 고립?’
덴 브라운 총통 체재에 대해 사람들은 점차 신뢰를 잃었다.
‘특보- 신성 왕국 영국 런던에 수소 폭탄 투하. 런던 소멸!’
‘특보- 프랑스 파리에 수소 폭탄을 투하한 신성 왕국. 악마적인 행보!’
‘런던과 파리에서 사망자만 3천만에 육박할 것으로 예측.’
‘경고도 없이 수소 폭탄이 터진 그 날 인류는 침묵했다.’
신성 왕국이 런던과 파리에 핵을 떨어뜨렸다는 특종이 나왔을 때도 그랬지만, 신성 왕국이 남부 연맹에 선제 핵 공격을 했다는 호외가 터진 뒤로는 더욱 신뢰를 잃었다.
‘특보- 신성 왕국 상호불가침 조약 일방적인 해제.’
‘특보- 신성 왕국 남부 연맹의 텍사스에 선제 핵 공격!’
‘남부 연맹이 주적인가 신성 왕국이 주적인가?’
‘인류의 적. 신성 왕국. 제국은 침묵해.’
‘덴 브라운 정권 독재로 가나? 시민들의 목소리를 외면하고 있어.’
‘프랑스에서의 곡물 수입이 불확실해지면서 내년 제국에서 식량난 가능성.’
‘신성 왕국 식량으로 제국의 목줄을 움켜쥐나?’
사이코메트리로 덴 브라운의 최근 기억을 읽은 에리카가 한숨을 내쉬었다.
“그래서?”
“죠셉 마이어와 그 일당이 벌인 제국 의회 테러 사태도, 덴 브라운 총통이 신성 왕국의 힘을 빌려 반대파를 숙청하려고 한 자작극이라는 의혹이 보도됐다고 해요.”
마루와 나루즈가 제국 의회를 정리한 게 그렇게 보였다는 말.
기순이 어이없다는 목소리로 중얼거렸다.
“꼬여도 단단히 꼬였네. 우리가 악의 축이 됐어. 허.”
김 양은 ‘악의 축’이이니 뭐니 신경 쓰지 않았다.
“그럼 그 신형 클론들은 왜 데려오지 않았데?”
“쿠데타가 일어날지 모른다고 예상해서 대기한 것 같아요.”
에리카의 설명에 덴 브라운의 눈썹이 살짝 꿈틀거렸다.
“신형 클론을 대기하고 있다고? 와-”
실눈이 살짝 커진 기순이 감탄했다.
그러니까 저 개판에서도 역전의 발판을 감춰두고 왔다는 소리 아닌가?
‘아니지···. 지금까지 몰리던 상황도 계산하고 있던 건 아닐까? 반대파를 결집해 모조리 밀어버릴 기회를 잡기 위해 숨죽이고 있던 건···.’
