러스트 [RUST]-483
김 양이 느릿하게 케이크를 삼켰다.
꿀꺽-
맛 평가를 기대하고 있던 로아나가 기대하는 얼굴로 김 양을 바라봤다.
근자에 만든 최고의 케이크였다. 심혈을 기울인 것이니 당연히 극찬하겠지. 그런 그녀의 기대와는 달리,
쩝-
입맛을 다신 김 양은 느릿하게 냉수를 마시는 것으로 입을 헹구곤 가까이 오라는 듯 로아나를 향해 손짓했다.
?
옆에 다가서자, 고개를 숙여 귀를 기울여보라고 손짓하는 김 양의 신호에 허리를 굽힌 로아나의 귓가에 들리는 소리.
“너 뭐니?”
“네?”
“너 뭐하는 년이냐고?”
“그게 무스···.”
숙였던 허리와 고개를 피려는 순간. 김 양이 로아나의 머리통을 테이블에 처박았다.
콰직!
깍!!
“왜 이러십니까?”
수석 주방장이 뜯어말리려는 순간 어느새 뽑힌 콜트 파이슨 45구경. 그 시리도록 짙은 코발트색 총신이 주방장을 향했다.
멈칫!
까딱까닥-
총구를 까딱여 물러서라는 신호를 보낸 김 양이 나긋한 목소리로 말했다.
“너 어디서 버텼니? 겨울.”
“끄으- 이게 무슨 짓이죠? 머리 놔요!”
테이블에 처박힌 로아나가 버둥거리기 시작했다.
크릭-
공이를 뒤로 젖히는 소리에 로아나의 몸이 굳었다.
“그래. 팔다리에 구멍 뚫리기 전에 잘 생각했어. 어디서 보냈니? 겨울.”
“···그. 그게 무슨 소리···”
빡!
까약!
로아나의 머리통을 권총 손잡이 부분으로 내려친 김 양이 차가운 눈빛으로 마지막 경고를 보냈다. 대답이 없으면 쏘겠다는 마지막 경고.
“대체 왜 이러십니까?”
해맑게 귀여우신 최우수고객님의 돌변한 모습에 수석 주방장이 외쳤다.
“왜긴 앞뒤가 맞지 않으니까 그렇지.”
“···앞뒤요?”
“······.”
수석 주방장과 로아나는 대체 무슨 소린지 이해할 수 없었다.
이년 때깔부터 보자고. 이상하지 않아?
어디서 살았길래 이렇게 보들보들하고 야들야들하게 피부관리가 됐을까?
응?
“오햅니다. 이렇지 않았습니다. 여기 처음 올 때는 정말 엉망이었습니다.”
“그러니까 며칠 만에 이렇게 풋풋하게 돌아왔다고?”
믿을 소리를 해야지.
동남아만 해도 그랬다. 3박 4일 그렇게 짧은 시간만 밀림 쏘다녀도 거칠어진 피부 회복하려면 열흘에서 보름은 필요했다.
근데 년 단위로 피폐해진 피부가 일주일도 채 지나지 않았는데, 이렇게 멀쩡하게 회복했다고?
김 양의 의심에 로아나가 울먹거리며 말했다.
“저- 관리. 관리 계속하고 있었어요. 뉴투버라서 계속 관리했어요.”
“좋아- 그렇다고 치셈.”
여기 온 지 며칠 안 됐다면서?
그럼 전에는 어디서 살았길래 관리하면서 살 수 있었지?
먹을 건 어디서 나서? 안전은 어떻게 지켰고?
“······.”
“······.”
그러니까 거기가 어디냐고?
어디서 뭘 하던 년인데 사태 터지고 1년이 넘도록 짱-박혀 있던 년이 슬금슬금 들어왔을까?
예쁜 년이 그 혹독한 겨울을 지나는 동안 몸뚱이고 정신이고 멀쩡하게 건사할 확률은 얼마?
총든 약쟁이들이 넘치는 북미에서 이런 년이 무탈하게 있었다고?
“······.”
“······.”
이게 이상하지 않으면 뭐가 이상할까?
졸라 이상하지? 그래서 그럼.
“야- 그러니까 어디에 있었냐고? 어디서 왔냐고? 대답 안 해?”
쿨-하게 시작하려는데, 인공지능 디아나가 개입했다.
[폭력 사건 발생으로 신고가 접수됐습니다. 총기를 내려놔 주십시오.]
“야. 너 지금 상황 모르겠어?”
[총기를 내려놔 주십시오. 절차에 따라 문제를 해결해야 합니다.]
“빠릿빠릿한 줄 알았더니. 이거 영- 아니었네.”
깡통이 그러면 그렇지.
인공지능이니 뭐니 거창하게 해도 깡통은 깡통일 뿐. 융통성이라는 게 없었다.
‘깡통이랑 싸우면 뭐하겠음?’
김이 빠진 김 양이 어깨를 으쓱하고 콜트 파이슨을 내렸다.
“이거. 독방에 가둬놔. 아니면 뇌둥둥 박사로 정보를 뽑아보든지.”
입맛만 버렸네.
로아나 블랑의 눈물 범벅된 얼굴. 애처로운 모습으로 울고 있는 걸 달래는 수석 주방장과 요리사들이 보였다.
쯧-
그냥 쏠 걸 그랬나?
======
======
고성능 송수신 장비가 붙은 조그만 드론을 본 마루는 불편했다.
“이게 8~10km까지나 송수신할 수 있다는 건가?”
“네. 카메라나 배터리 같은 부품도 상당히 좋은 걸 썼어요.”
“주변에도 깔렸을까?”
“고가의 장비라서 닥치는 대로 사방에 뿌리기는 어려울 겁니다. 마을이나 주요 도로에만 깔았을 확률이 높아요.”
“지금 부숴봐야 소용없겠지?”
“네. 고성능 송수신기가 달렸으니, 마을을 어떻게 공략했는지 정보가 저쪽으로 넘어갔다고 생각하는 게 맞을 겁니다.”
이거 참. 광학 은신 기능을 활성화하고서도 그늘이나 그림자를 타고 이동한 이유가 있었는데 이렇게 걸리네.
“8~10km라.”
마루가 작은 궤도가 달린 드론을 내려놓고 생각에 잠겼다.
“길다면 길고 짧다면 짧아. 근처에 중계기가 있겠군.”
“···그렇겠네요.”
대형 중계기를 박아 넣을 수는 없었을 테니, 드론을 중개기 삼아 뿌려놨을 게 분명했다.
“하- 하긴 우리도 그렇게 했었으니까.”
“예?”
이런저런 지하 실험실 들어갔을 때 가스탄 넣은 중계기, 카메라 달린 중계기 깔면서 들어가지 않았던가? 놈들도 그런 방식으로 정보를 규합했겠지.
“이거 냄새 맡아봐.”
마루가 늑대 부대를 불러 감시장치를 내밀었다.
킁킁- 크르르릉- 이리저리 돌려가며 냄새를 맡은 늑대들.
“기억했지? 그럼 이것과 비슷한 냄새가 나는 걸 찾아.”
컹!
우르르 밖으로 몰려나가는 늑대들이었다.
밖에 있는 중계기를 처리하면 놈들의 드론도 의미 없었다. 아무리 영상을 찍어봐야 자료를 넘길 수 없을 테니.
“바로 다음 마을로 간다.”
“정찰이 아직 끝나지 않았는데요?”
“놈들이 수작을 부리기 전에 몰아쳐야겠어.”
“···알겠습니다.”
블랙록 마을을 토벌한 영상이 유출됐으니, 놈들은 그걸 보고 대응 방법을 찾을 것이다. 시간을 끌수록 피로해질 것이 분명한 사실.
지금까지는 각기 마을을 설득하는데 하루나 반나절 정도 시간을 주고 작전을 시작했지만, 이제는 아니었다.
마루는 거침없이 움직였다.
은신 기능도 켜지 않고 단독으로 마을 출입구로 향한 마루가 경고했다.
“이곳은 왕국의 영토다. 즉시 무장을 해제하고 항복하라!”
“왕국의 영토? 그게 무슨 개소리야?”
“밀수하면서 들어봤을 텐데?”
“우리는 밀수범이 아니다. 꺼져.”
“그럼 나와봐. 여기 사이코메트리 능력자가 있으니 그 말이 사실인지 확인해 보면 되겠지.”
“당신들이 뭔데 사이코메트리로 확인을 해보겠다 말겠다 그러는 거지? 엉?”
바로 총질하는 마을도 있었고 혓바닥을 길게 놀려 시간을 끄는 마을도 있었지만, 마루 앞에서는 소용없었다.
탕!
쩌어—엉!
대구경 탄이 이클립스를 때리면 곧이어 마을 정문과 목책까지 둘로 쪼개졌다.
식인귀나 능력자를 중심으로 만든 방어선도 마루의 칼질에 썰리는 건 순식간이었다.
마루는 살기를 아낌없이 풀었다.
뒈진다고? 뒈지라지.
“커헉- 수- 숨이-”
“크으응- 가슴이”···
“움직여. 움직여!”
움직이긴 뭘 움직여? 편안히 쉬지.
영 못 써먹겠다 싶은 마을은 그냥 죽든 말든 살기로 조져버리고 시작하는 마루였다. 그런데 오히려 이런 방식이 효과가 좋았다.
추종자를 찾는 것도 마찬가지. 피해가 상대적으로 적은 마을에서는 추종자가 누구인지 대답하는 사람이 없었다.
피해가 큰 마을일수록 추종자가 누구인지 고변하는 사람들이 많았고, 사이코메트리 에리카의 교차 검증으로 삽시간에 진위가 가려졌다. 그렇게 숨어있던 추종자들이 모조리 잡히는 건 금방이었다.
대화를 통해 합류한 마을에서는 추종자들이라고 하더라도 이제는 진실을 알았으니 기회를 주자는 반응을 보였지만, 반쯤 초토화해버린 마을에서는 강경하게 처분해야 한다는 사람들이 대다수였다.
더 이상한 것은 그냥 죽거나 말거나 썰어버린 마을 사람들이 마루를 믿고 지지하는 경향이 크다는 점이었다.
장기간 혹한 속에서 갇혀 지내다 보니, 정신에 이상이라도 생겼나? 살기에 죽다 살아나서 그러는 건가?
“이해할 수 없네.”
어이없어하는 마루의 탄식에 고개를 끄덕이는 후드.
“그렇지도 모르죠.”
사람을 통째로 잡아먹는 식인귀와 7개월 넘게 같은 공간에 있었다고 생각해 보라. 언제 먹잇감이 될지 모른다는 압박, 자기 차례가 언제 올지 모른다는 공포로 하루하루 살아갔던 사람들이었다.
그런데 그 공포의 식인귀를 가뿐하게 토막 내버리는 존재가 등장한다면? 정상인이라고 하더라도 맛이 갈 상황인데, 망가질 대로 망가진 사람들에게 블라디마루 칼린이 어떻게 보일까?
“그래도 저런 반응이 차라리 좋을지도 모릅니다. 저들에게든 우리에게든 말이죠.”
후드의 발가락이 샌들 속에서 꼼지락거렸다.
“망가진 사람들에게 필요한 건, 어쩌면 의지할 수 있는 존재니까요.”
[···죽음의 골짜기에서 구원하신 분이 누구십니까?]
[여러분의 곁에서 여러분을 보살필 분이 누구십니까?]
[구원의 방주는 오직 믿는 자에게 열려있습니다.]
[종말이 도래했습니다. 여러분을 구원할 분은···.]
홀리 교도들의 포교 소리가 울려 퍼지는 마을을 감상하던 후드가 한쪽 구석에 박아 놓은 통나무를 가리켰다.
“저 사람들은 어떻게 하실 생각이시죠?”
추종자들. 식인귀가 되고 싶다며 식인귀에게 충성하던 자들이 통나무에 묶여 있었다.
“홀리교 쪽에 맡기기로 했어.”
“그런가요?”
창밖을 보던 후드의 눈이 동그랗게 커졌다.
“어? 저기 홀리교 사람들이 통나무 아래쪽에 장작을 쌓는데요?”
곁에선 사이코메트리 에리카가 홀리교 사람과 이야기를 나누는 모습. 어쩐지 에리카의 얼굴이 많이 피곤해 보였다.
따로 모이라는 말도 없었는데, 제법 많이 모인 마을 사람들을 향해 홀리교도 한 사람이 외쳤다.
[식인귀의 추종자들은 식인귀가 되고 싶다는 욕망으로 사람을 먹고, 사람을 사냥했음에도 회개하지 않았도다!]
“죽여라!”
“저 새끼가 내 딸을 식인귀에게 끌고 갔어!”
“죽여! 죽여! 죽여!”
[심지어 마지막까지 거짓말로 심판을 모면하려 했다. 이에 본 이단심문관에게 주어진 신성한 권한에 따라···.]
잠시 이어진 연설.
마을 사람들의 규탄과 죽이라는 아우성.
그렇게 던져진 횃불이 통나무 아래 장작에 불을 붙였다.
화르르르륵-
굶주린 불꽃에 삼켜진 추종자들이 비명을 질러대기 시작했다.
“끄아아아악! 나는 아니야 나는 아니야아아아!”
“무죄. 나는 무우우우우으으으으!”
“살려줘! 살려줘어어어!”
성대가 찢어지는 듯한 소리가 울려 퍼진 것도 잠시. 그 끔찍한 단말마가 끝나자, 장작 타는 소리와 함께 적막이 내려앉았다.
무거워진 분위기 속에서 홀리교 이단심문관의 엄숙한 목소리가 주변을 일깨웠다.
[보았는가! 악에 빠진 자들의 최후를! 들었는가! 마지막까지 거짓을 토하는 저들의 비명을!]
마을 사람들이 환호성을 내지르기 시작했다.
와아아아아아!
와아아아아아!
“잘 죽었다. 개새끼들.”
“흐으어엉- 딸아. 흐으엉-”
“신성 왕국 만세.”
“블라디마루 칼린 폐하 만세.”
누군가 외친 만세 소리가 전염이라도 된 것처럼 퍼지기 시작했다.
노을이 짙게 깔린 저녁.
외딴 마을 여러 곳에서 동시에 피어오른 불꽃이 어둑해진 대지를 환히 밝히기 시작했다.
======
======
아오오오오-
간호사가 멀리서 들리는 하울링을 듣곤 눈을 깜박였다.
“3개째 발견했다고 해요.”
적들이 뿌린 중계기를 찾았다고 신호를 보내기 시작한 것.
아우우우우-
“아- 4개요.”
늑대들의 후각은 매우 뛰어났다.
무슨 마약 탐지견이라도 되는 것처럼 숨겨진 기계를 찾아냈다.
“이번에 고생한 늑대들 특식 주도록 하지.”
마루가 곰 내장 특식을 허락했다.
“에- 늑대 분들 다들 좋아하겠네요.”
간호사의 말에 신성 까마귀 몇이 목소리를 높였다.
까악!
깍!!
“솔직히 이번에는 특식 받을 만큼 활약하진 못했잖아요.”
까으아악!
꺼윽꺼윽!
“아니 그래도. 그럼 말씀드려 볼까요?”
······.
마루를 힐끗 본 까마귀가 아닌 척 부리로 깃털을 고르기 시작했다.
슥슥- 깃털을 고르곤 간호사의 어깨에 폴짝 내려앉은 까마귀 한 마리가 간호사의 옆 머리카락을 귀 뒤로 넘겨주면서 속닥속닥.
다시 자기 깃털을 슥슥- 고르곤 간호사 머리카락 골라주곤 작게 깍깍.
본래 신성 까마귀들은 간호사와 데면데면했었다.
그런데 한 달 가까이 함께 지냈더니, 보통 까마귀들처럼 친해진 것 같았다.
한 달 가까운 마루의 순방이 소문이 났는지, 어지간한 마을은 친위대와 까마귀, 늑대 그리고 홀리 교도만으로도 문을 열었다.
신성 왕국이 온다는 말에 식인귀들과 추종자들은 도망쳤지만 대부분 늑대와 까마귀의 추적을 피하지 못하고 잡혔다.
[트루와 마을로 간 친위대에게서 보고가 왔습니다.]
[식인귀는 없고 능력자들이 지키는 마을인데, 그곳에 있는 능력자들이 폐하를 알현하고 싶다고 합니다.]
“이유가 따로 있던가?”
[검객으로 명성을 떨치고 계신 폐하와 대련을 해보고 싶다고. 감히. 불경한 자들인데. 처분할까요?]
능력들이라고 하면 아까웠다.
대련 한 번에 능력자들을 포섭할 수 있다면 싸게 먹히는 것.
“아니. 가보도록 하지.”
[알겠습니다. 준비하도록 하겠습니다.]
간 김에 그쪽 근처도 한번 정리하고.
