러스트 [RUST]-506
뉴포트 뉴스 조선소 상공.
거대한 비행선 주변에는 까마귀들이 빙글빙글 돌며 주변을 수색하고 호위하고 있었다.
전투 영상을 본 후드가 알 수 없다는 목소리로 말했다.
[갈매기들 말이죠. 머리가 좋아 보였는데 왜 그렇게 덤벼들었던 걸까요?]
“어설프게 좋으니까 그런 판단을 했겠지.”
한 번에 수십에서 수백 마리가 자살하듯 항공모함에 처박히는 꼴을 봤음에도 갈매기들은 오히려 전의를 불태웠다.
“내가 혼자 있었으니까 그랬을 거다.”
인간 하나를 잡지 못한다고?
딱히 뭔가 무기가 있는 것도 아니고 혼자 작대기 하나 들고 있는데, 그걸 못 잡아?
갈매기 자존심이 있지. ‘야- 저거 치우자.’ 이런 느낌 아니었을까?
[···그. 그런가요?]
“갈매기들 생각을 어떻게 알겠어. 결과가 그런걸.”
마루의 계획은 갈매기들이 자신에게 집중하도록 하는 것이었다. 항공모함 갑판에서 홀로 맞서는 것으로 유인한 뒤, 도발한다.
그렇게 갈매기들이 뭉치면 이지스함의 벌컨포로 집중사격하는 것. 그게 제대로 먹혔을 뿐이었다.
“조선소는 어때?”
[겉으로 보기에는 괜찮은 것 같아요. 갈매기 똥도 그리 많지 않고요.]
뉴포트 뉴스 조선소의 상태는 생각보다 나쁘지 않았다.
중국의 전략핵이 노퍽 근처에 떨어지면서 EMP와 충격파에 의해 망가진 기자재가 많았지만, 제일 중요한 도크(dock)와 크레인 시설은 거의 멀쩡하다시피 했다.
근방에 있던 둥지가 셋.
갈매기 숫자만도 5~6만가량이었던 것을 생각하면 정말 괜찮은 상태였다.
‘야간 폭격으로 밀어 버린 게 제대로 먹혀서 다행이야.’
폭격에 성공했음에도 거의 만 단위의 갈매기가 살아있었다는 건 의미가 컸다. 불침번을 서고 있었거나, 즉시 대응할 수 있게 선잠을 자고 있었다는 뜻이었으니까.
‘항공모함을 이용해 바다에서 출격한 것도 좋았고.’
음?
잠깐.
마루의 시선이 불타버린 갈매기 둥지를 향했다.
‘보초를 세웠다고?’
‘경계하고 있었다?’
‘뭘 경계하고 왜 선잠을 잔 걸까?’
갈매기 무리에서 불침번을 섰다면 이유가 있을 것 아닌가?
둥지와 조선소, 경계를 선 이유를 생각하던 마루의 눈매가 가늘어졌다.
‘먹이···.’
5에서 6만을 넘나드는 숫자가 물고기만으로 유지될 수 있을까? 겨울을 났다는 건 갑작스럽게 추워진 겨울 바다를 버텼다는 소리였다.
‘항구가 얼어붙을 정도의 강추위 속에서 물고기를 주식으로 버텨?’
아무리 갈매기라지만 쉽지 않은 일이겠지. 그렇다면 근처에 뭔가 있다는 소리였다. 먹이이면서 동시에 위협이 되는 존재.
야간에 보초를 서야 할 정도인 게 뭐가 있을까?
‘쥐?’
공항과 그 주변을 장악했던 새들이 겨울을 맞으면서 쥐의 습격을 당했다는 이야기가 떠올랐다.
‘뉴욕 존 F. 케네디 공항이 그렇다고 했었지.’
쥐가 아니더라도 뭔가 있는 건 확실하다고 봐야 했다. 마루는 즉시 뉴포트 뉴스 조선소를 수색하는 친위대에게 경고했다.
“수색 시 최루탄을 적극적으로 활용하도록. 뭔가 있을 가능성이 크다.”
[넷!]
도크에 들어있는 2척의 항공모함은 겉으로 보기에 완성된 것처럼 보였다.
자료상으로는 75%~85% 사이의 공정률이었는데, 실제로 확인해 보니 두 척 모두 90%에 가까운 공정률이었다.
[자료를 보면, 중국과의 마찰이 무력충돌로 변할 것을 예상한 대비였습니다. 유럽에서의 분쟁 상황도 위험하다고 판단하고 있었고요. 이에 대비해 건조를 서두른 것으로 나옵니다.]
“세계 대전으로 번질 위험성이 있다고 판단했던 건가?”
[정황상 그렇게 보입니다.]
뉴포트 뉴스 조선소에는 항공모함을 건조할 수 있는 대형 도크가 다섯이나 있었는데, 나머지 3곳에서도 항공모함의 골조가 올라가는 중이었다.
항공모함을 동시에 찍다니, 쇼미더머니도 아니고. 마루는 기가 질렸다. 중국의 핵 선제공격과 식인귀 사태만 아니었으면 평화를 조금 더 길게 끌고 갈 수 있었을지도.
“어차피 전쟁과 종말은 피하지 못했을 거 같아.”
[전쟁이면 3차 대전이요?]
“아마도. 그나마 중국이 7개로 쪼개지면서 피한 거지.”
[······.]
일본에서 대재난이 터지고 변이 바이러스가 전 지구적으로 퍼졌을 때부터. 일상의 종말은 피할 수 없었다.
세계 경제 3위 일본이 무너졌는데 일상이 버틸 수 있었을까?
변이 바이러스 때문에 생긴 감염자들과 변종, 괴물로 변한 동물들이 널뛰지 않았더라도 세계 경제 불황은 확정이었다. 아마도 그 길고 긴 불황의 끝에는 전쟁이 기다리고 있었겠지.
지금 생각해 보면 그랬다.
일상이란 얼마나 얄팍한 확률로 버티고 있었는지. 바이러스가 퍼져도 저 멀리 떨어진 곳에서 전쟁이 나도 속절없이 무너지는 게 일상이었다.
그러니까 지금에 와서 보면, 이 모든 것은 종말을 향한 전조였을 뿐이었다.
[에- 이야기하시는 데, 죄송한데요. 어···.]
‘이걸 어쩌나.’하는 목소리로 간호사가 말했다.
“무슨 일인데?”
[그러니까. 잠시만요. 끼루루- 끼룩-]
간호사 뒤에서 들리는 소리.
설마 갈매기 소리?
[갈매기 분들이 살려달라고 하는데요?]
[······.]
“······.”
마루의 침묵에 다시 갈매기 울음소리가 들렸다.
끼룩- 끼루루
[저기 무조건 항복이라고.]
[······.]
“······.”
끼루루루-
[이제 갓 낳은 알도 있다고.]
[······.]
“······.”
“근데 너. 지금 어디야? 어쩌다 갈매기랑 있는 거지?”
[저기- 그게 잠깐 바람 좀 쐬려고 나왔는데···.]
건물 틈에 숨어있던 갈매기 몇 마리가 살려달라고 달라붙었다는 것.
“일단. 걔들은 거기 두고 주둔지로 돌아가.”
[그러면 여기 갈매기 분들 다 죽을 텐데요?]
그냥 보통 변이였어도 쓸어버릴 생각이었는데, 산성 똥을 싸대는 갈매기를 뭐하러 살려두겠는가? 조선소 근처에 있는 갈매기는 전부 끝장내려고 한 마루였다.
“그것들 똥 때문에 안 돼. 산성 똥이라 조선소와는 상극이야.”
끼루루루- 끼루루룩=
[어? 조선소에 뭐가 있다고요?]
끼룩 끼루루-
[안전을 보장해 달라는데요? 중요한 정보가 있다고요. 어쩔까요?]
하-
“거기 어디야?”
마루가 이클립스를 들며 말했다.
“거기서 기다려.”
======
======
제국의 수도, 잠들지 않는 도시. 뉴욕.
덴 브라운 총통은 신성 왕국 블라디마루 칼린과의 협상을 떠올렸다.
자재와 인력, 기술, 보급은 전부 제국이 담당해서 니미츠급 항공모함과 알레이 버크급 이지스함 수리를 우선한다. 이후, 2척의 항공모함 가운데 건조 진척도가 높은 쪽을 제국이, 떨어지는 쪽을 왕국이 갖는다.
나쁜 거래는 아니었다. 당장 브루클린 네이비 야드를 재건하는 데만 최소 1년이 걸린다고 보면 확실히 괜찮은 거래였다.
무엇보다 인력 수급과 활용을 생각하면 더욱 그랬다. 최소 1년 여차하면 내 후년부터 본격적으로 네이비 야드 조선소를 굴리려면 미리 인력을 확보해야 했다.
그렇게 모아 놓은 인력을 놀리느니 뉴포트 뉴스 조선소에 보내 굴리는 게 맞았다. 니미츠급 항모와 이지스함을 수리하면서 숙련도를 높일 기회였다.
제국도 뉴포트 뉴스 조선소가 탐나는 건 사실이었다. 신형항모를 제작하던 조선소였으니 욕심이 나지 않는다면 거짓말이겠지. 그러나 조선소를 먹는 순간, 남부와 충돌이 벌어질 가능성이 매우 컸다.
테러라든지 테러이거나 테러 같은 일들. 테러가 아니더라도 엄청난 숫자의 갈매기 떼를 치우고 관리하는 것도 일이었다.
차라리 신성 왕국에게 던져 버리고, 실익만 거두는 것도 나쁘지 않았다.
어차피 기술, 인력, 자재는 제국의 관리하에 있게 될 테니, 실질적으로 뉴포트 뉴스 조선소를 가동하는 건 제국이었다.
[신성 왕국과 남부연맹이 상호불가침조약을 맺었다고 합니다.]
“···블라디마루 칼린이?”
버지니아 랭리, 군부 놈들과 쌓인 게 많을 텐데?
덴 브라운이 알고 있는 블라디마루 칼린이라면 뒤끝이 있었다. 그것도 진하게.
“신성 왕국에서 먼저 조약을 맺자고 하지는 않았을 테고, 남부에서 제의한 건가? 조건은 어떻게 되지?”
[남부는 털리도에 특사를 파견해 서열 2위 야니아 킴과 의견 조정 끝에 상호불가침조약에 동의했다고 합니다. 자세한 조건은 확인할 수 없었습니다.]
덴 브라운 총통이 고개를 끄덕였다.
‘버지니아 랭리 놈들 털리도에서 작업하더니, 왕국군의 전투력을 맛보곤 깜짝 놀랐나?’
“구체적인 조건을 확인하고, 야니아 킴을 비롯해 상층부 인물들에 관련된 정보는 꾸준히 관리하도록.”
[예.]
덴 브라운 총통이 소리 없이 웃었다.
‘하필 지금 불가침조약이라니. 이거. 노린 건가?’
뉴포트 뉴스 조선소를 점령하기 전, 남부와 상호불가침조약을 맺은 게 분명했다. 뉴포트 뉴스 조선소를 먼저 장악한 쪽이 임자가 되는 타이밍. 승자는 신성 왕국이었다.
‘잘하면 남부연맹의 힘을 깎을 기회였는데. 조금 아쉽군.’
재빨리 신성 왕국과 조약을 맺다니, 역시 쉬운 놈들이 아니었다.
블라디마루 칼린과 야니아 킴을 제외하면 제대로 된 전력이 없었던 신성 왕국은 혹한의 겨울과 잔인한 봄이 지나는 동안 전력을 확충했다.
전차와 자주포, 장갑차로 구성된 기갑전력도 상당했고, 155mm 견인포와 다연장로켓, 미사일 전력까지 고려한다면 확실히 만만한 전력은 아니었다.
보급형이라고는 하지만 병력 대부분이 엑소슈트로 무장하고 있다는 걸 생각하면 실질적인 전투력은 예상을 웃돌 게 분명했다.
거기에 항공모함과 전투기, 이지스함에 핵잠수함까지 더하면. 사실상 세계 군사력 순위 20위 안에도 들어갈 전력이었다. 핵을 제외하고서라도 말이다.
까마귀와 늑대 부대까지 더하면? 빈말이 아니라 진짜 군사 강국이라고 봐야 했다.
‘이것 참.’
괄목상대라고 해야 할까? 어쨌든 뉴포트 뉴스 조선소를 왕국이 장악했으니, 남부가 그 위로 북상하긴 어렵다고 봐야 했다.
‘그렇다면.’
덴 브라운 총통의 시선이 지도를 향했다. 동부해역에서 남부해역으로 들어가려면 반드시 지나가야 할 곳. 플로리다 반도가 있었다.
“신성 왕국에게 제의하도록. 뉴포트 뉴스 조선소의 대공 방어망과 시설복구를 우리가 맡겠다고.”
뉴포트 뉴스 조선소 일대를 전진기지로 만들면 어떻게 나올까? 제국과 신성 왕국이 뭉쳐서 만든 조선소와 기지가 떡하니 자리를 잡으면?
덴 브라운 총통이 어깨를 으쓱했다.
‘어디 잘 해보라고.’
======
======
남부연맹
대회의실에는 고성이 오갔다. 남부 해군에게 있어 블라디마루 칼린은 용서할 수 없는 새끼였다. 처음 이지스함 3척 털렸을 때부터 그랬다.
하지만, 그 미친놈이 다시 5척을 나포해갔다. 무슨 이지스함을 꿀떡 먹듯이 털어버린 것. 그렇게 블라디마루 칼린에게 뺏긴 이지스함이 무려 8척이 됐다.
그것도 모자라 눈독 들이고 있던 대서양 제2 항공모함 전단을 가로채버렸다. 아무것도 모르고 협상장으로 향하던 이지스함은 제국해군과 충돌해 다시 2척을 잃고 말았다.
이제 남부 해군에게 남은 건 2척. 당장 싸울 수 있는 건 이지스함 1척뿐이었다.
사실상 남부 해군 전력을 통째로 붕괴시킨 적과 아무런 이득 없이 방위조약?
맺는 게 어떻겠는지 의견을 묻는 것도 아니고 맺었다고?
“그 괴물 놈과 상호불가침조약을 맺었다고요?”
“독단적인 결정에 찬성할 수 없습니다!:
해군 쪽 사람들이 발작을 일으켰다.
“해군이 무너졌기에 총사령관께서는 상호불가침 협상에 동의하신 겁니다.”
그 말에 해군 사령관이 미치겠다는 표정을 지으며 숨을 내쉬었다.
해군 전력이 몽땅 날아가 버린 상황이니 어쩔 수 없긴 했다. 신성 왕국에서 항모 전단 이끌고 멕시코 만으로 들어봐 버리면 반쯤 게임 끝났으니까.
“좋습니다. 그럼 최대한 빨리. 뉴포트 뉴스 조선소를 점령하지요.”
“이미 병력을 보냈습니다.”
조선소를 지키기 힘들다면 거의 건조가 완료된 신형 항공모함만 가져와도 됐다. 달아올랐던 회의장이 신형 항공모함 이야기로 진정됐다.
[조선소를 확보하러 출동한 부대에서 긴급 전문입니다.]
[뉴포트 뉴스 조선소. 신성 왕국에게 장악.]
“······.”
“······.”
