러스트 [RUST]-874
까아아악! (지원 포격 요청!)
[포격 요청 접수했습니다. 2시 방향으로 포격합니다.]
블랙 드레이크호와 대형급 비행선 4척의 레일건이 동시에 불을 뿜었다.
▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭---
▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭---
백색의 궤적이 솜사탕처럼 몽실한 구조체를 꿰뚫었지만 그뿐. 둥실둥실 떠오르기 시작하는 구조체의 속도가 포격 이후 더 빨라졌다.
거미들이 지구자기장을 이용해서 비행한다는 연구 결과가 있었는데, 저 솜사탕 같은 구조체는 어떤 원리인지 이해할 수 없었다.
[명중!]
[구조체 건재합니다.]
[기동성 변화 없습니다.]
열기구라고 하기엔 열기를 뿜는 버너가 없었다. 그 자체로 떠올랐을 뿐만 아니라 느리긴 해도 방향을 전환하기까지 했다.
심지어 레일건 포격을 받았음에도 구멍만 뚫렸지 아무 이상 없다는 듯 유유자적 떠오르기까지.
쯧-
순항미사일도 재밍(jamming)에 걸린 것처럼 중간에 방향이 비틀렸다. 구조체에서 나오는 미약한 EMP가 재밍 효과를 낸 것.
리치먼드에서 싸웠을 때도 거미줄에서 나오는 미약한 EMP 때문에 피곤했는데, 지금도 마찬가지였다. 그래서 드론을 통한 공격이 제한됐다.
‘까마귀들이 제대로 해줘야겠는데.’
가위, 바위, 보처럼 묘하게 맞물리는 느낌.
늑대나 곰이 2차 변이를 일으키면 어지간한 공격엔 면역이었다. 철근 콘크리트를 갉아먹는 쥐의 이빨도, 모든 생명체를 뜯어 먹는 개미의 턱도, 다양한 독을 가진 거미의 독 엄니까지. 2차 변이를 한 늑대와 곰 같은 육식 괴물에겐 통하지 않았다.
그런 2차 변이 육식 동물을 잡을 수 있는 건 인간이었다. 과학 기술력으로 공격력의 한계를 극복한 군대는 늑대와 곰을 사냥할 수 있었다.
하지만 그런 인간의 군대는 개미, 거미, 바퀴처럼 물량으로 덤벼드는 것에 취약했다. 밀집된 공간에 모이면 모일수록 강해지는 생체 EMP를 비롯해 개미산, 거미줄, 바퀴의 토사물과 분변까지.
첨단 무기로 무장한 병력이라고 해도 승리를 장담하기 어려운 싸움이 됐다.
인간은 변이 육식 동물에 우위고, 변이 육식 동물은 곤충과 거미에게 우위였다. 그리고 곤충과 거미는 인간에게 우세인 상황.
과학 기술이 더 발전해 생체 EMP를 완전히 무시할 수 있고. 개미산과 거미줄, 토사물과 분변에도 강력한 내성을 갖춘 엑소슈트와 노심 아머가 나오면 모를까.
지금 당장은 쉽지 않았다.
‘EMP 대응 장치도 그렇고 엑소슈트와 노심 아머를 십만 단위로 대량 생산할 상황이 아니야.’
모든 역량이 수상도시와 방어 체계에 집중되고 있었다. 그리고 이번 봄이 지나기 전 개미와 거미는 최대한 줄여야 했고.
모니터를 바라보는 마루의 눈빛이 가라앉았다. 나주연은 마루가 죽음을 이용해 학살하면 할수록 검은 정원이 강해지는 것 같다고 했다.
‘죽음을 먹고 유지시간이 길어진다고 하지 않으셨어요? 대량 살상으로 유지시간이 더 길어지면 어떤 일이 생길지 몰라요.’
대량 살상은 피하는 게 좋다고 조언하는 나주연이었다. 최악의 상황이 아니라면 마루가 직접 개미, 거미 무리와 싸우는 건 피하는 게 좋다는 이야기였다.
까아아아악! (돌격!)
까아악! 깍! (최대한 접근! 투하한다!)
까마귀들이 몽실하게 떠오른 구조체를 향해 달려들었다. 그러자 구조체에서 패러글라이더처럼 펼쳐진 거미줄을 타고 날아오르는 거미들이 사방으로 거미줄을 뿜었다.
까아아아악! (돌격해!)
까아아악! (피하지 마!)
돌진하는 까마귀들이 거미줄에 엮이는가 싶었는데, 과자 부서지듯 우수수 부서지는 거미줄.
!!!
순식간에 얼어붙은 거미줄 하늘하늘 흩날려야 할 거미줄이 영하의 상공에서 얼어붙어 뻣뻣하게 끊어지기 시작했다.
까아아아!!! (지금이다!!!)
거미줄이 깨진 틈을 타고 돌입한 까마귀들. 레일건에 뚫린 구멍을 다시 메꾸려고 실을 뽑고 있는 거미들 사이로 파고든 까마귀들이 귀여운 수류탄을 까 넣고 빠져나왔다.
쿠우우우웅---
폭음과 번쩍이는 불꽃.
백색의 구조체가 사방으로 찢어지며 조각조각 불타올랐다.
‧
전술핵이나 전략핵으로 날려버리면 깔끔하겠지만, 상황이 여의치 않았다. 방사능 변이도 문제였고, 약해진 단층에 자극이 가해지면 지진을 비롯해 예상치 못한 사태가 벌어질 가능성이 크다는 시뮬레이션 결과 때문이었다.
그래서 선택한 것이 네이팜과 핵 수류탄. 그 정도라면 지각에 영향을 줄 정도는 아니었고, 거미 잡기엔 충분한 화력이었다.
[1차 공습 끝났습니다.]
[2차 공습 시작합니다.]
[적의 움직임. 빨라졌습니다.]
[포위망을 향해 접근 중.]
네이팜의 열기에 얼어붙은 몸이 풀렸는지 거미들이 포위망을 공격하기 시작했다. 하지만 김 양이 지휘하는 포위망은 굳건했다.
벙커를 중심으로 한 진지는 미친듯한 방어력을 뽐냈고, 몸이 녹아 말랑한 거미줄을 뿜었던 거미들은 뽑자마자 순식간에 얼어붙는 거미줄 때문에 제대로 된 공격을 할 수 없었다.
3차례에 걸친 폭격에 두들겨 맞고 2차례에 걸친 포위망 돌파 시도도 실패. 대량 손실을 본 거미들이 도시로 후퇴하기 시작했다.
[시가전 들어감?]
“아니. 놈들이 원하는 싸움을 할 필요 없지. 폭격과 포격으로 최대한 잡는다.”
까마귀 폭격대가 쉴 새 없이 폭격을 계속했다. 작은 핵은 작아도 핵이라는 듯 맹위를 떨쳤지만, 커다란 건물을 무너뜨리고 지하 깊숙한 곳까지 타격을 입히기엔 부족했다.
까마귀 전용 네이팜 탄도 마찬가지. 반경 10m가량을 불바다로 만드는 네이팜 탄으로는 퀘벡을 불바다로 만드는 건 쉽지 않았다.
블랙 드레이크호를 비롯한 대형 전투 비행선 5척이 레일건으로 포격을 계속했지만, 여기저기 흩어져 숨은 거미들을 때려잡았어도 끝장을 보기는 어려웠다.
[폭격 효과도 다 된 것 같고. 레일건 포격도 더 이상은 의미가 없어 보이는데 어쩌려고? 애들 훈련 시킨 거 지금 같은 상황에 대비해서 그런 것 아니었음?]
김 양은 애들 데리고 들어가 직접 잡아야 한다고 주장했다.
“네이팜으로 싹 한 번 더 태운 다음에 들어가라.”
[알겠음.]
마루는 대형 네이팜 탄으로 융단 폭격을 명했다.
[융단 폭격 시작합니다.]
블랙 드레이크호를 비롯한 5척의 비행선이 대형 네이팜 탄을 쏟아부었다. 순식간에 도시 하나가 지옥으로 변했다.
‧
하루하고도 반나절 가까이 타오른 퀘벡은 완전히 숯덩이가 됐다.
[전진.]
[벙커 설치.]
[자동포탑 올려.]
퀘벡으로 진입한 김 양은 바로 벙커부터 설치했다. 네이팜의 열기에 녹았다가 차가운 날씨에 얼어버린 도로는 엉망이었다.
도로뿐만이 아니었다. 네이팜의 고열에 철근이 녹아내린 건물이 반쯤 무너진 모습은 참혹하기까지 했다.
[엑소슈트와 노심 아머는 방어선 구축에 투입.]
[센서나 장비에 이상 있으면 바로 보고해.]
[알겠습니다.]
[A12 구역에 통신 장애가 있습니다.]
통신 장애가 있다는 소리는 거미줄이 있거나 거미가 모여있다는 이야기.
[까마귀 폭격대에 해당 구역 집중 폭격 요청해. 작은 핵으로.]
[지원 요청했습니다.]
김 양은 서두르지 않았다. 중앙 대로에 벙커를 박아가며 조금씩 퀘벡을 관통하듯 나갔다.
[하수구에 가스 넣어.]
지하 공간마다 신경가스와 신형 살충제를 섞은 가스가 뿌려졌다.
[다 뿌렸으면 순서대로 불태워.]
가스와 네이팜으로 두 번 소독한 뒤에야 병력을 투입하는 김 양이었다. 그렇게 꼼꼼하게 처분하며 들어갔음에도 거미들은 질겼다.
여기저기 숨어있던 거미들이 대열 중간을 급습하기도 했고, 부서진 도로 속에 자리 잡은 땅거미들과 점프 거미들이 끝없이 공격해왔다.
가장 치열한 교전은 지하 공간에서 펼쳐졌다. 가스와 네이팜으로 두 번이나 정리했음에도 대체 어디에서 솟아나기라도 하는 건지 거미들이 넘쳐났다.
천장과 벽을 타고 달려드는 거미를 향해 화염방사기를 뿌리라고 명령한 김 양이 엑소슈트와 노심 아머를 불렀다.
[엑소슈트 전진. 앞을 막아]
[노심 아머. 자리 지켜.]
[생체 EMP 때문에 움직일 수 없습니다.]
[알아. 몸으로 때우라는 거야.]
엑소슈트나 노심 아머의 장갑이라면 거미가 물어뜯는 것 정도는 막을 수 있었다. 그러니까 그 자리에 서서 벽이 되라는 이야기.
[······.]
[······.]
[실시.]
뭐? 왜?
[실시.]
[실시.]
엑소슈트와 노심 아머가 앞으로 나섰고. 그 뒤에 자리 잡은 보병들이 사격을 시작했다.
[화염방사기! 천장과 벽을 막아.]
[아군과 너무 가깝습니다.]
[버틸 수 있으니까 쏴.]
[1열 앉아 쏴, 2열 서서 쏴.]
[탄창 교체는 교대로.]
[1열 발사!]
[리로드!]
[2열 발사!]
[탄창 교체!]
신형 라이플의 위력은 굉장했다. 10연발 반자동 소총의 묵직한 파괴력은 거미의 껍질을 꿰뚫고 내부를 곤죽으로 만들었다.
끊이지 않는 총격에도 거미들은 필사적으로 돌격했다. 시체를 쌓고 쌓아 방어선에 접근하는 데 성공했지만, 장승처럼 버티고 선 엑소슈트와 노심 아머의 벽을 넘어서지 못했다.
끼릭끼릭-
밀물처럼 들어왔다가 썰물처럼 빠지는 거미 떼를 본 김 양이 추격을 명했다. 본래 전과는 도망치는 놈들 잡을 때 커지는 법.
[돌격!]
하지만 앞을 가로막은 엑소슈트와 노심 아머가 길을 비키지 않았다.
[엑소슈트. 노심 아머 뭐해? 돌격이라고. 비켜!]
[거미줄이 바닥에 깔렸습니다.]
거미들이 퇴각하면서 바닥에 새로 거미줄을 깐 것.
[얼지 않았어?]
[지하라서 온도가 그렇게 낮지 않습니다.]
지하라서 바깥의 냉기가 안까지 파고들지 못했다. 밖이 영하 50~60도라면 지하 공간은 영하 15~20도 전후. 거미줄의 접착력과 탄성이 얼어붙지 않는 온도였다.
[화염방사기로 태우고 추격한다.]
그렇게 지하 깊숙이 들어간 곳에는 거미들이 만든 지하 공간이 있었다.
치지지직-
[통신 장애가 심합니다.]
[엑소슈트와 노심 아머는 해당 위치에서 대기.]
김 양 전용 노심 아머는 EMP 대응이 완벽했기에 이 정도는 무시하고 기동할 수 있었다. 통신 장애야 어쩔 수 없지만.
끼융- 끼융-
지하 3층 주차장 벽을 뚫고 아래로 뚫린 터널이 보였다. 터널 전체에 거미줄이 펼쳐진 모습은 마치 공포 영화에서나 볼 법한 모습.
‘분위기 쩌네.’
김 양은 그런 그로테스크한 풍경에도 눈 한 번 깜박하지 않고 굴 안으로 발걸음을 옮겼다.
끼이융- 질퍽- 끼이이융- 찌그덕-
‘밖에 깔린 거미줄보다 훨씬 점성이 강한데.’
전용 노심 아머의 출력으로도 단숨에 떨쳐내지 못할 정도. 그렇다는 건 일반형 노심 아머나 엑소슈트는 움직이지 못한다는 소리였다. 보병들도 마찬가지였고.
김 양의 눈매가 가늘어졌다.
[가스!]
그녀가 신경가스 탄이 안쪽으로 떨어졌지만 굴러 내려가지 않았다. 접착제를 발라 놓은 듯한 거미줄에 붙들렸기 때문.
팅-
푸쉬쉬쉬쉭
‘이것 봐라?’
무색무취의 독가스가 터졌으니 뭔가 반응이 나왔어야 하는데, 아무런 반응이 없었다.
‘이상한걸?’
김 양은 최루탄을 뽑아 신경 가스탄을 던진 위치로 까 넣었다. 하얀 연기가 빽빽하게 뿜어졌어도 순식간에 사라지는 연기. 마치 환풍기로 뽑아낸 것처럼 순식간에 사라지는 최루가스였다.
[여기 지하에 거미들이 굴을 뚫었는데. 개미 제국이랑 비슷한 느낌임. 얘들 환기시설도 있고 방어용 거미줄도 촘촘함.]
환기시설도 그렇고 굴 크기도 예상보다 컸다.
[제법 큰 거미 세력이 자리 잡은 것 같음.]
[치지직- 계속 가려고?]
당연한 말씀.
한 번 들어왔으면 뿌리를 뽑아야 하지 않겠음?
[치지직- 중계기 촘촘하게 박으면서 가고. 위험하다 싶으면 뿌리 뽑겠다고 고집부리지 말고 하지 그냥 나와.]
[알겠음.]
‧
김 양은 들어가기 전에 입구부터 막았다.
[엑소슈트와 노심 아머는 여기서 벙커 만들고 대기.]
[알겠습니다.]
어쩐지 엑소슈트와 노심 아머가 굼뜨게 움직였다. 거미줄에서 뿜어지는 EMP 효과 때문인 것 같았다.
[화염방사기로 태웠는데도 그러나?]
[옛. 눈에 보이는 거미줄을 태웠는데도 그렇습니다.]
흐응-
화염방사기로 불타버린 땅바닥을 야전삽으로 파기 시작한 김 양. 대체 흙에다 뭔 짓을 했는지, 철근 콘크리트처럼 단단한 땅바닥이었다.
끼융- 퍽- 끼융- 쿠억-
근접 무기인 야전삽으로 굴 바닥과 사투를 벌인지 30분. 기어코 1m 넘게 파낸 땅속에는 거미줄이 깔려있었다.
김 양 전용 노심 아머 외에 일반 엑소슈트와 노심 아머가 힘을 못 쓰는 이유가 밝혀졌다.
‘이거 피곤하게 나오네.’
가스는 환기시설로 빨아버리니 효과가 없고. 네이팜은 커튼처럼 친 거미줄 때문에 불길이 옮겨붙지 않고. 엑소슈트와 노심 아머는 힘을 못 쓰는 상황.
결국, 일반 보병이 내려가서 화염방사기 쏘고 거미줄 걷어 내면서 싸워야 한다는 소린데.
‘핵 쏘고 싶다. 핵 쓰고 싶다.’
응.
괴물 거미 잡는 게 우선이지 지진, 화산 폭발이 우선은 아니지 않나? 대따 큰 화산 터진다고 망하는 것도 아니고.
후지산도 터졌는데 괜찮았고. 백두산도 터졌다는 데 별일 없었다. 그러니까 옐로우 스톤 화산 터져도 우린 괜찮지 않나? 그럼 쿨하게 핵 써버리는 것도 나쁘지 않을 것 같은데.
[치직- 핵은 안 돼.]
시뮬레이션으로 예측 불가능한 상황은 피하는 게 좋다는 마루의 말에 김 양은 어쩐지 억울한 심정을 누르고 거미 굴로 향했다.
퐈아아아악-
화염방사기로 훑고. 벙커 짓고. 자동포탑 깔고. 다시 전진.
그렇게 얼마나 들어갔을까?
개미 제국처럼 큰 공간은 아니지만, 제법 넓은 공터가 나왔다.
[저기 이상한 게 있습니다.]
천장에 대롱대롱 매달린 고치들이 수천. 아니 수만 개가 있었다.
