러스트 [RUST]-982화
레온 보나드의 물음에 덴 브라운이 살짝 고개를 기울였다.
“왜 그랬느냐고? 알면서도 날 보러 올 생각을 하다니. 간이 부었군.”
흐릿한 광기 어린 덴 브라운의 시선을 피하지 않는 레온 보나드였다. 마치 자폭하고 싶으면 자폭하라는 듯한 모습에 덴 브라운이 쓰게 웃었다.
황제라니.
형식적으로나마 총선거 그것도 선거인단이 뽑는 기존의 선거 방식이 아닌, 국민 투표를 통해 뽑은 사람을 죽이고 나면 그 뒤는 답이 없었다.
같이 죽고 나면? 제국은 어떻게 될까? 황제를 잃은 시민 대표와 신군부는 어떤 선택을 할까? 기존의 정치인을 물리적으로 숙청해 버려 생긴 공백을 노린 권력 투쟁은?
제국이 갈가리 찢기고 멸망할 수도 있었다. 신성 왕국이 생존자를 받아 준다면 모를까. 난민을 받지 않고 개입하지도 않겠다고 못 박은 이상. 레온 보나드와 자폭하는 건 최악이었다.
“이유가 궁금하다면 ‘지금처럼 절대 권력이 될 것 같아서.’라고 밖에 달리 할 말이 없군.”
“절대 권력을 잡을 것 같아서 죽이려 했다? 당신은 절대 권력이 아니었나? 전 총통?”
“내가 절대 권력을 휘둘렀다고 생각하나? 총통의 자리에 오른 것은 당시엔 다른 방법이 없었기 때문이야.”
“좋은 말이군. 다른 방법이 없다는 말. 지금은 내가 황제가 되는 것 이외에 다른 방법이 있겠나?”
레온 보나드의 대꾸에 덴 브라운의 한쪽 눈썹이 치켜 올라갔다.
이 새끼가?
“자네는 정상적으로 권력을 잡은 게 아니야. 그 빌어먹을 놈들의 농간에 얻어걸린 것이지. 정신파 발생기에 흥분한 민중이 감정적으로 홀려서 추대한 자리. 그게 지금 자네가 앉은 자리야. 그런데 다른 방법이 없었다?”
“정신파 발생기?”
“그게 아니라면 제국 시민이 광적으로 자네를 부르짖은 이유가 뭘까?”
“증거는 있나?”
“물론 있지.”
“해상 도시를 비롯해 주요 건물에는 정신파 대응장비가 있었을 텐데. 그걸 무력화한 세력이 있다는 소리군. 그게 누군지도 알고 있나?”
“그래. 데이빗 화이트. 그 멍청한 놈이 이번 추모식과 자네를 이용해 신임 대통령과 군부를 끌어내리려고 했더군.”
그 설명을 들은 레온 보나드는 순간 갈등했다.
총통의 자리에서 내려와 정치에서 손을 뗀 줄 알았는데, 덴 브라운의 그림자는 곳곳에 스며들어있었다.
덴 브라운의 출신이 국토안보국이고 그의 사상과 신념을 지지하는 자들이 제국 곳곳에 있는 이상. 정보력과 실행력을 모두 갖고 있다고 봐야 했다.
이러면 죽이기 곤란했다.
덴 브라운을 죽인 뒤 골치 아파질 게 뻔했다. 국토안보국 출신자들이야 걸러낼 수 있겠지만, 그의 사상과 신념을 지지하는 자들은 비밀결사처럼 되어 테러리스트가 될 가능성이 컸다.
그들을 잡겠다고 검문, 검색, 감시를 강화하면 빼도 박도 못하게 황제가 되더니 시민을 억압한다고 하겠지.
이제 막 황제가 됐는데 시작부터 꼬이는 건 아니었다. 그리고 황제의 자리에 올랐다면 휘둘리고 싶지도 않았고.
“그러니까. 요약하자면 이런 말인가? 덴 브라운 당신이 권좌에서 내려오자마자, 식인귀 흡혈귀와 붙어먹은 정치인이 나왔고. 그들이 날 이용하려고 했다.”
“······.”
“그렇게 견디다 못한 내가 쿠데타를 할 것 같고 그게 아니더라도 정치에 이용당해 제국을 분열시킬 원흉이 될 것 같아서 착한 영웅으로 기억되게 하려고 했지만, 놈들의 도움으로 내가 살아남았다.”
“······.”
마치 자기 일이 아닌 것처럼 이야기하는 레온 보나드의 눈빛은 한없이 차가웠다. 그런 시선을 피하지 않는 덴 브라운.
“정치적인 음모와 식인귀, 흡혈귀 놈들의 도움 속에서 얻어걸린 황제 자리니. 너는 정통성이 없다. 이런 뜻인가?”
“잘 알고 있군.”
“그렇다면 시민의 지지가 약해지면 날 암살하려고 하겠지? 아니면 사람들의 지지가 약해지는 순간부터 정치 공작을 해서 날 끌어내리고 다시 민주‧공화정으로 가려고 하겠군. 아닌가?”
“······.”
이렇게 대놓고 나왔음에도 덴 브라운은 부정하지 않고 침묵을 선택했다.
그렇다면 어쩔 건가?
레온 보나드가 자폭하려면 자폭하라고 뻗댄 것처럼. 덴 브라운도 죽일 테면 죽여 보라는 듯 태연한 모습이었다. 그에 레온 보나드가 피식- 웃었다.
“죽어서 영웅이 되고 싶나? 내가 당신을 죽이면, 당신 부하들은 이렇게 말하겠지. ‘황제가 자신의 권력을 강화하기 위해 정적인 덴 브라운 전 총통을 죽였다.’ 그리고는 다시 민주주의를 위해 황제를 몰아내자고 하겠지. 제국은 그런 와중에 몰락할 테고.”
“······.”
“당신은 날 죽이기 위해서는 시간이 필요한 게 현실이지. 이유야 어떻든 지금은 제국 시민이 날 지지하고 있으니까. 마찬가지로 나도 당신을 죽이고 싶지만 당장은 죽일 수 없어. 당신 부하들까지 모조리 뿌리 뽑지 않고서는 해결될 일이 아니니까.”
“하고 싶은 말이 뭐지?”
“서로에게 시간이 필요하다는 거야. 그리고 시간이 지날수록 누가 유리할까? 시간은 우리 편일까? 아니면 괴물들의 편일까? 난 이곳에 오기 전에 식인귀나 흡혈귀가 된 것들이 있는지 전수 조사를 하고 왔어.”
레온 보나드가 직접 자기가 한 일을 말하자 덴 브라운이 계속해보라는 듯 경청했다.
보고를 들어서 알고 있었지만, 레온 보나드가 무슨 생각으로 그를 도운 것과 다름없는 식인귀. 흡혈귀를 색출했는지 궁금했기 때문이었다.
“과정이야 어쨌든. 제국 시민이 날 황제로 뽑은 건 부정할 수 없는 사실이야. 황제가 된 이상. 그들을 보호해야 할 의무가 있어. 그리고 내 머리 위에 앉아, 날 마음대로 하려는 걸. 그냥 둘 정도로 멍청하진 않거든.”
바지 황제, 꼭두각시 황제가 될 생각이 없다는 건가?
식인귀가 됐든 흡혈귀가 됐든, 더 위에 있는 존재가 지배력을 발휘하면 그대로 따라야 했다. 초기 남부 연맹에서는 완전한 지배를 통해 새로운 질서를 만들겠다고 했었지만 개소리.
레온 보나드는 그럴 생각이 없었다. 그런 놈들 밑으로 들어갈 생각도 없었고.
“난 사람은 자기가 잘하는 걸 해야 한다고 생각해. 내가 잘하는 건 지키고 싸우고 이기는 것이지 정치가 아니라는 것도 알고. 만약 내가 억지로 정치를 하려 한다면 강압적으로 갈 수밖에 없겠지.”
종말의 시대 제국이 살아남기 위해서는 전쟁을 할 수밖에 없었고. 후방 안정과 생산성 유지 그를 통한 보급은 전쟁에서 승리하기 위한 기본이었다.
보급을 위해서라면 어설픈 정치라도 할 수밖에 없었다. 하지만 굳이 못 하는 걸 억지로 해서 문제를 만들어야 할까? 전문가가 없는 것도 아닌데?
“그러니. 각자 잘하는 걸 하기로 하는 건 어떤가? 날 암살하건 정치적으로 끌어내리건 그것도 제국과 사람들이 남아있어야 의미 있는 것 아니겠나?”
“······.”
“솔직한 심정으로는 날 제멋대로 판단한 것도 모자라, 착한 영웅으로 만들려고 한 당신을 죽이고 싶은 게 사실이야. 당신을 죽여서 생길 문제와 당신이 정치와 보급을 담당했을 때 생길 이익을 생각하면 아쉬운 것도 사실이고.”
“······.”
“그러니까 정식으로 제안하지. 덴 브라운 전 총통. 제국의 총리를 하게. 후방 안정과 보급을 해준다면. 당신이 원한 북미의 통일. 내가 이뤄주지.”
“절대 권력의 시작은 언제나 개혁을 위한 혁명이라고 했지만 결국 부패하기 마련이지.”
“난. 절대 왕정. 절대 황제가 될 생각이 없어. 황제의 권력은 오직 군권에 한정될 것이고. 오직 전쟁과 수호에 있을 것이야. 그리고 내 말이 사실인지 아닌지 감시하려고 한다면 총리보다 더 좋은 자리가 있을까?”
“······.”
다음 날 아침.
레온 보나드 황제가 덴 브라운을 전 총통을 제국의 총리로 임명했다는 소식이 헤드라인을 장식했다.
‧
‧
‧
(레온 보나드 황제. 총리로 덴 브라운 전 총통을 임명.)
(황제는 수호를. 전 총통은 안정을.)
(군권은 황제에게 있음을 명시. 정치와 경제는 총리에게 일임.)
(정치적 안정을 노린 황제의 결단. 권력보다 제국이 우선.)
(시민 황제의 결단에 환호.)
중풍에 걸려 반쪽이 마비된 신임 대통령의 얼굴이 일그러졌다.
“이 새- 새-”
“각하. 진정하십시오.”
굳어버린 한쪽 얼굴을 타고 흐르는 침을 닦아준 비서실장이 침통한 목소리로 말했다.
“덴 브라운과 놈이 손을 잡았으니 방법이 없습니다.”
해상 도시 방어군은 레온 보나드 황제를 지지하고 나섰다. 그리고 육지에 있던 부대들도 마찬가지, 속속 황제의 휘하로 흡수되고 있었다.
“히- 화이-트-는-”
정적이었지만 지금은 손을 잡아야 할 때. 데이빗 화이트가 어떻게 됐는지 묻는 신임 대통령. 이제는 전 대통령이 된 중풍 환자의 물음에 비서실장이 고개를 저었다.
“폭동을 피한 것 같기는 하지만, 연락이 끊겼습니다.”
“여- 연-”
연락하라는 소리에 비서실장이 무거운 목소리로 대답했다.
“각하. 지금도 위험합니다. 병원으로 가셔야 합니다.”
시민 대표와 신군부의 대처도 빨랐는데, 덴 브라운의 세력까지 합쳐지자 제국은 순식간에 안정을 되찾았다.
거기에 육지에 있는 군대까지 황제에게 넘어갔으니 군사력을 통해 정권을 되찾을 방법은 없었다.
제국 의회를 통한 방법도 마찬가지. 제국 의회 의원의 8할이 넘게 물리적으로 없어졌기 때문이었다. 분노한 군중에 의해 묘지에 묻힌 결과.
덴 브라운이 총리가 되면서 제국 의원 선거를 예고했으나 황제를 지지한 시민 대표가 당선될 게 분명했으니, 선거를 통한 정권 탈환도 기대하기 힘들었다.
“아으아- 아아-”
“각하. 끝났습니다. 이제 병원으로 가시죠.”
비서실장의 말에 굳어버린 몸을 비틀며 분노하는 신임 대통령이었다. 그리고 그걸 보곤 재밌다는 듯한 목소리가 나지막하게 울렸다.
“어쩐지 너무 쉽게 권력을 뺏기고. 조용하다 했더니. 상태가 좋지 않았군요.”
비서실장이 권총을 겨누며 외쳤다.
“누구냐?
총구를 겨눈 비서실장의 눈동자가 빠르게 주변을 살폈다. 경호원들이 우두커니 서 있는 게 보였다. 마치 마네킹이 된 것처럼 제자리에서 굳은 모습에 바로 방아쇠를 당긴 비서실장.
방아쇠를 당겼는데, 총이 쏴지지 않았다.
‘불발?’
재빨리 슬라이드를 후퇴시켜 불발탄이 걸렸는지 확인하고 다시 쏴야 하는데.
‘젠장.’
팔이 움직여지지 않았다. 손가락도 마찬가지.
마음으로는 분명 방아쇠를 당겼는데, 당겨지지 않고 있었다.
아니, 처음부터 방아쇠를 당긴 적이 없었다. 이미 마비됐기 때문이었다.
“너- 너-”
순식간에 굳어버리기 시작하는 입술과 혀. 그리곤 서서히 검게 물들기 시작하는 시야 저편. 정체불명의 사내와 같이 있는 사람은 분명 데이빗 화이트였다.
경호원과 비서실장을 굳게 만든 존재와 데이빗 화이트가 중풍에 걸려 부들부들 떨고 있는 신임 대통령의 앞에 섰다.
중풍에 걸려 누워있는 모습을 바라보는 데이빗 화이트의 얼굴은 그 어느 때보다 생기있어 보였다.
어우어어으 (네놈이 개 짓거리만 하지 않았으면.)
레온 보나드와 붙어먹지만 않았어도 이런 일이 생기지 않았을 것이다. 그런 발작을 가만히 지켜보던 데이빗 화이트가 곁에 선 정체불명의 사내에게 이야기했다.
“이미 폐인이 됐는데 그냥 처분하는 게 낫지 않겠습니까?”
“아니죠. 폐인이 됐기 때문에 더 쓸모 있을 겁니다. 혹시 자신이 없습니까?”
“···그렇지 않습니다.”
데이빗 화이트가 조용히 뒤로 물러섰다.
아우으아어아(네놈. 네놈 때문에-)
“자- 개인적인 은원은 나중에 따로 해결하도록 하시고. 일단 미래를 위해 건설적인 이야기를 해봅시다.”
정체불명의 사내가 붉은 앰풀을 꺼내며 말했다.
“복수하건. 권력을 되찾건. 몸부터 낫고 나서 할 수 있는 일 아니겠습니까?”
전보다 더 건강하게.
더 강하게 된 뒤에 말이죠.
“우리와 함께하길 원하지 않는다면 이대로 물러나도록 하지요.”
이렇게 비참하게 천천히 죽어가거나.
신인류가 되어 다시 기회를 잡거나.
“선택은 자유입니다.”
중풍 때문에 부르르 떨리는 손이 붉은색 앰풀을 움켜쥐었다.
“좋은 선택입니다.”
정체불명의 사내가 만족스럽게 미소 지었다.
======
======
(덴 브라운 총리. 해상 도시를 보안 강화 조치.)
(외부에서 침입한 흔적 발견.)
(군부와 야당. 남부 연맹 잔당과 거래한 정황이 드러나.)
(해상 도시의 보안이 뚫린 이유. 내부자 동조 때문?)
(황제. 성역없는 수사 명령.)
(제국 시민의 안전을 위협하는 것과는 타협하지 않을 것.)
기순이 아쉬운 표정을 지었다.
[아- 덴 아재 망명 올 줄 알았는데.]
“그 아재가 왔으면 골치 아팠지.”
후환을 남기고 싶지 않은 자들이 덴 브라운을 내놓으라고 할 테고. 그 지랄이 나면 마루가 착하게 만들어 버릴 터.
최악의 상황이 된다면 신성 왕국과 제국 사이에 전쟁이 터질 것이고 죽음 마루를 보유한 신성 왕국이 당연히 이기겠지만, 그에 휩쓸려 죽는 일반인들은 뭔 죄란 말인가?
[쩝- 뭐 그렇긴 하지.]
“작년보다 더 추워진 것 같은데. 상황은 어때?”
[미리 준비해서인지 별다른 문제는 없어.]
혹한의 추위가 세상을 얼리기 시작했다.
