러스트 [RUST]-1032
‘2부에서 다시 뵙겠습니다.’라는 의미심장한 말을 끝으로 2부 예고편이 올라왔다.
주요 내용은 ‘덴 브라운 총리가 보이지 않는 이유’를 시작으로 ‘갑작스럽게 핵전쟁을 준비하는 제국 군부와 의회.’, ‘해상도시로 핵심 장비를 모두 빼돌리기 시작한 제국 상층부.’ 그리고 마지막으로 ‘제국의 진실.’이라는 주제가 슬쩍슬쩍 짧은 영상과 함께 이어졌다.
[······.]
[······.]
[······.]
“······.”
기순과 후드, 나주연, 마루까지 PD의 압도적인 방송에 합죽이가 됐다. 고요한 적막을 끊은 건 김 양이었다.
[그래서 2부는 언제 한데?]
‘진짜 궁금하네.’하는 표정의 김 양을 향해 후드가 말했다.
[걱정 안 됩니까?]
[무슨 걱정?]
[제국이 어떻게 반응할지 말이죠.]
[흐응- 그럴 정신이 있을까?]
김 양은 2호기를 딱하다는 눈빛으로 바라봤다. 하긴 2호기의 인생도 기구했다.
권력자들이 숨겨 놓은 진실을 파다가, 부모와 친구 전부 잃었고 그녀 자신도 숯불구이가 될 뻔했던 인생이었다.
당한 게 있다 보니, 제국의 권력자들이 미친 짓을 할까 그게 걱정스러운 것이겠지. 이해는 됐다.
[그러니까 제국에서 사람들 신경 딴 데 돌리려고 미친 짓을 할 거다? 그게 걱정된다는 거잖음? 그건 아는 사람이 소수였을 때나 그럴 수 있는 거고. 저렇게 까발려버리면 뭘 하기 힘듦.]
[그래서 더 위험하지 않을까요? 사람들의 관심을 지우기 위해 더 큰 사건을 터뜨리려 할 텐데 말이죠.]
후드의 말에 김 양이 눈을 깜박였다.
[제국에서 황제가 죽은 것보다 더 큰 일이 있음? 최소 30만의 병력이 몰살당한 것보다 더 큰 일이 있음?]
[······.]
‘아차’하는 순간 쥐떼의 밥이 될지 모르는 전황이었다. 밖에 나다니다가 까마귀가 떨군 ‘헬로’ 폭탄에 폭사 될지 몰랐고. 그것보다 더 중요한 일이 있을까?
기순이 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
[PD 아재답네. 방송 한 번으로 제국을 사실상 마비시켰어.]
제국은 아직 총기 자유화였다. 이 상황에서 30만 이상의 병력이 전멸한 것을 숨겼다는 것이 밝혀지면, 그 가족들과 친지를 비롯한 자들이 그냥 있지 않을 것이다.
“그래. 해상도시에 정예병사들 가족과 친지들이 입주하고 있었으니, 해상도시가 무력화되겠네.”
사실 규명을 원하는 목소리에 응답하지 못하면 폭력사태로 번질 것이다. 당연히 제국 군부와 의회는 똥줄이 탈 수밖에 없는 상황.
[맞음. 황제의 사망 소식도 감당하기 힘들 듯. 덴 아재도 황제 암살 기도로 사형당했다며.]
하지만 나주연은 덴 브라운의 사망을 의심했다.
[덴 브라운이 그렇게 쉽게 죽었을까요?]
“해킹 정보가 교란된 것이라는 소린가?”
[그럴 수도 있지만, 덴 브라운은 클론 계획을 추진하던 사람이잖아요.]
“······.”
[그리고 그와 경쟁했던 죠셉 마이어 회장도 사실 앰풀 형태를 이용한 클론 증식을 한 자이고요. 그걸 직접 본 덴 브라운이 대비하지 않았으리라 보기는 힘들지 않나요?]
괴물을 사냥하는 자는 괴물을 닮기 마련이고, 심연을 거니는 자는 심연에 물들기 마련이었다. 클론을 사용해 주력병력을 양산하려는 덴 브라운이 자신의 클론을 만들지 않았을까? 황제를 암살하려던 그가 그리 쉽게 사형당했을까? 정말?
“확실히 그렇군. 덴 브라운이 사형됐다는 정보만으로 그게 사실이라고 판단했던 건 성급했어.”
[네. 그래서 다시 생각해 봐야 할 문제도 있어요.]
나주연이 이야기한 주제를 제일 잘 이해할 수 있는 사람은 기순이었다. 그 자신이 클론이었기 때문이었다.
[덴 아재뿐만 아니라, 레온 보나드 황제의 클론이 있을 수 있다?]
[네.]
[흐응- 그럼 죽은 황제가 클론일지도 모른다는 소리임?]
마루가 고개를 저었다.
“그건 아니야. 인도네시아 화산지대에서 내가 죽인 건 분명 레온 보나드 황제였어. 고유 능력도 그렇고, 삶에 대한 집착을 봐도 클론일 가능성은 없었어.”
황제의 고유 능력도 능력이지만, 고위급 흡혈귀까지 용병으로 대동한 자가 클론일 리 없었다. 클론이 마지막까지 살아보겠다고 추한 짓을 할 리 없지는 않나?
어차피 클론인데 이왕 죽고 새로 뽑을 상황이라면 멋진 최후를 연출하지 않았을까? 그러니까 클론과 원본 사이에는 죽음을 맞이하는 질적인 차이가 있었다.
당장 기순만 보더라도 그랬다. 사실상 원본이나 마찬가지인 기순도 어차피 버린 몸. 효율적으로 행정 돌리려면 양산하자느니, 협상하다 죽으면 새로 뽑으면 된다느니 하면서 한 번씩 지랄했다.
원본 기순이 됐음에도 예전 기순과 다른 생각을 할 수밖에 없는 이유는, 어쩌면 죽음과 삶에 대한 근본적인 무엇이 변했기 때문이리라.
[네. 하지만···, 황제의 클론을 이용해 황제가 살아있다고 역공할 수는 있겠지요.]
클론이 있다면, 나주연의 말대로 황제의 죽음을 무마하고 역공할 여지가 있었다.
“······.”
[······.]
[······.]
[······.]
기순이 고개를 저었다.
[아니. 덴 아재는 모르겠지만, 황제의 클론은 없다고 봐야 해.]
[그렇습니다. 황제의 클론이 있었다면 방송이 끝나자마자, 바로 클론 황제를 이용해 성명을 발표했을 겁니다.]
기순과 후드가 같은 분석을 했다.
[흐응- 제국이 황제 클론을 만든다고 치면 얼마나 걸림?]
[아무리 빨리 제조한다고 해도 35~40일은 걸릴 겁니다.]
나주연의 답변에 마루가 고개를 끄덕였다.
“제국이 PD의 방송에 당장 대응하지 못한 것을 보면. 황제의 클론이든 덴 브라운의 클론이든 가지고 있지 않다는 게 확실해.”
그러니까 제국이 핵전쟁을 하겠다고 발악하건, 해상도시를 이동시켜 대서양을 건너려고 하건, 지금 이대로는 할 수 없었다.
“제국 군부와 의회는 대책이 나올 때까지 시간을 끌려고 할 테고. 그 시간 동안 우리는 제국이 엉뚱한 판단을 하지 못하도록 압박할 필요가 있어.”
제국 군부와 의회가 핵전쟁을 하니, 옐로우 스톤을 터트리니 어쩌니 할 수 있었던 자신감을 부수면 됐다.
“해상도시의 기동성을 없앤다.”
초대형 해상도시를 파괴하는 건 여러모로 문제가 많고 물리적으로도 어려웠지만, 운항장치를 부수는 건 충분히 가능했다.
현재 해상도시는 보급을 원활하게 하려 최대한 해안 가까이 댄 상황. 그 자리에서도 핵을 터뜨리겠다며 협박할 수 있을까?
“도망칠 수 없게 됐어도 같이 죽자고 할 수 있을지 두고 보면 알겠지.”
마루의 명령에 신성 왕국의 신형 잠수함 부대가 제국의 해상도시를 향해 출발했다.
그리고 다음 날, 제국의 모든 방송 채널에서는 레온 보나드 황제의 긴급 회견 방송이 시작됐다.
[친애하는 제국 시민 여러분. 본인은···.]
자신은 건재하다는 것으로 서두를 장식한 레온 보나드 황제의 방송에 인공지능 디아나가 바로 반응했다.
[인공지능 기술을 이용한 합성 영상입니다.]
제국 군부와 의회가 인공지능과 슈퍼컴퓨터를 이용해 황제의 합성 영상을 만든 것이었다.
‧
[클론 나올 때까지 시간 어떻게 벌까 했더니, 바로 합성 영상 만드네.]
기순이 혀를 내둘렀다.
[소용없을 겁니다. 제국 시민은 본래 미국 시민이었으니까요.]
PD가 냉정하게 상황을 분석했다. 미국은 생각보다 음모론을 믿는 사람들이 많았다. 그도 그럴 것이 음모론으로 치부됐던 많은 사건이, 시간이 지난 뒤에는 음모론이 아닌 진실이라는 게 밝혀졌기 때문이었다.
예를 들어 매독균을 이용한 생체실험을 했다는 음모론도 나중에는 사실로 밝혀졌다. 태평양 전쟁에서 승전한 미군이 일본제국의 생화학전 연구 자료를 확보해 생화학전 부대를 만들었다는 것도 그랬다.
걸프 전쟁의 방아쇠가 된 소녀의 증언도 거짓이라는 게 전후 시간이 지나서 밝혀졌고, 베트남전 참전 명분인 통킹만 사건도 조작된 것이 있음이 밝혀졌다.
그렇기에 음모론을 믿는 사람들이 상당히 많았다. 그리고 지금 레온 보나드 황제의 죽음도 마찬가지였다. 음모론에 단련된 제국 시민 가운데 대다수가 황제의 긴급 성명을 조작이라고 판단했다.
(긴급 성명 영상이 조작이 아니라 진짜였다면 바로 실시간 기자회견을 열었을 것이다.)
(긴급 성명을 하루 지나서 한다? 당일 바로 했어도 늦은 판국에 하루 늦게?)
(성명 내용대로라면 신성 왕국이 제국을 선제공격했다는 건데. 웃기지 않냐? 신성 왕국이 갑자기 제국을 선제공격할 이유가 뭔데?)
(그러게 말이야. 신성 왕국에서는 제국이 그들을 선제공격한 이유를 말했는데, 우리 쪽에서는 신성 왕국이 제국을 선제공격한 이유가 뭔지 말하지 않고 있어.)
(무조건 신성 왕국이 제국을 공격했다고 끝인데 이게 맞는 거냐?)
(더 웃기는 게 뭔지 아냐? 신성 왕국의 군사력이라면 제국 전역을 직접 타격할 수 있었을 텐데. 국경지대와 보스턴 인근 생산시설만 공격했다는 거다.)
긴급 성명을 분해하고 씹기 시작한 사람들이 하나둘씩 나오기 시작했다. 그리고 그 균열을 더 크게 만든 것은 PD의 방송에 나온 점령지에 친인척이 있는 사람들의 이야기였다.
(사촌이 뉴욕 주 워터타운(Watertown)에 사는데 연락이 끊겼어. 엿 같은 방송대로 워터타운을 신성 왕국의 쥐떼가 휩쓸고 갔다면···.)
(버몬트(Vermont)에 계시는 부모님께서 전화를 받지 않고 있어. 벌링턴(Burlington)에 거주하시는데 어쩌지? 거기도 신성 왕국이 장악했다고 했잖아.)
그리고 그런 이야기에 확신을 심어준 것은 현재 군에 자식과 배우자를 보낸 가족들이 올린 글들이었다.
(우리 아들과 연락이 되지 않고 있습니다. 벌써 일주일 째 연락이 닿지 않고 있어요. 사령부에서는 작전 중이라고 하는데 언제 작전이 끝나는지, 대답이 없어요.)
(켄터키 주 방면으로 진군했다는 남편이 소식이 없어요. 제가 직접 켄터키 쪽으로 간다고 해도 작전 중이라 면회가 안된다고 해요.)
점점 쌓여가는 게시글들.
점점 늘어나는 불만과 불신.
그리고 흔들리기 시작하는 군의 사기.
졸지에 30만이 넘는 병력이 증발한 것은 숨길 수 없었다.
(보급 쪽에 아는 사람이 있는데, 북부 전선으로 가는 식량이 많이 줄었다고 하더라.)
(남부 방어선도 들어가는 보급량이 이상하더라.)
(글 내려 병신아. 사소한 것도 전부 군사 기밀이라고.)
(젠장. 별걸 다.)
3만도 아니고 30만이 사라진 흔적은 감출 수 있는 규모가 아니었다. 거기에 베트남전 참전을 명분으로 갔던 최정예 부대의 실종 사태도 수면 위로 떠오르기 시작했다.
‘정말 신성 왕국의 방송대로 황제가 죽고 최정예 부대가 몰살됐다면.’
‘제국이 신성 왕국을 선제공격했고, 제국군 3개 군단이 전멸했다면?’
‘황제가 신성 왕국 국왕을 암살하려고 했다가 도리어 당했다는 이야기가 진짜라면?’
‘그 모든 걸 감추기 위해 제국 군부와 의회가 핵전쟁을 노리고 있다는 게 사실이라면?’
처음에는 PD의 방송을 믿지 않았던 사람들도 그 방송이 사실일 경우를 가정하기 시작했다.
그리고 모든 방송 채널에서 속보가 쏟아졌다.
[해상도시 신성 왕국 잠수함에 피격!]
[신성 왕국 소속으로 추정되는 잠수함이 해상도시를 공격하다!]
[해상도시 부유능력에는 이상 없어.]
[막대한 피해로 항해 불가능. 모듈형식으로 건조된 지라. 모듈을 교체할 때까지 최소 7~8개월에서 1년 이상 걸릴지도.]
[신성 왕국이 해상도시를 타격한 이유는?]
말 그대로 속보(Breaking News)가 쏟아지는 찰나, 다시 모든 방송 채널이 먹통으로 변했다.
치지지지직----
이어진 웅장한 배경음
거룩(HOLY) 거룩(HOLY) 거어루룩(HOLLYYY)
[안녕하십니까. 2부를 시작하기에 앞서 오늘 벌어진 사건을 알아보겠습니다.]
PD의 얼굴에 스포트라이트가 비췄다.
[신성 왕국에서 제국 해상도시의 항행능력을 파괴한 이유부터 시작하도록 하지요.]
진실하고도 신실한 목소리로 PD가 운을 뗐다.
[그래야 제국 여러분을 살릴 수 있기 때문이었습니다.]
[그게 무슨 소리냐고 하시겠지만. 이렇게 생각해 보십시오.]
[해상도시가 움직일 수 없게 됐기 때문에, 제국 군부와 의회는 핵전쟁을 선택할 수 없게 됐다.]
[핵전쟁을 선택하는 순간, 이젠 해상도시도 휘말릴 테니까요.]
[그리고 그 많은 속보에 희생자가 있었습니까? 없었지요. 그렇습니다. 희생자가 없었다는 걸 기억해 주십시오.]
[신성 왕국은 전쟁을 원하지 않습니다. 제국이 이제껏 잘못한 것을 인정하고 사과한다면, 무의미한 희생만 쌓일 전쟁은 없을 겁니다.]
[그럼 2부를 시작하도록 하겠습니다.]
[예고했던 대로 덴 브라운 총리가 보이지 않는 이유가 무엇인지. 진실을 알아가도록 하겠습니다.]
낮고 웅장한 배경음악과 함께 덴 브라운의 얼굴이 떠올랐다. 제국의 부흥과 민주주의를 꿈꾼 사람이라는 말풍선이 붙은 사진이었다.
[총통에서 야인으로, 야인에서 다시 총리로 그는 진정으로 제국의 부흥과 민주주의를 위해 헌신한 사람이었습니다.]
PD의 표정은 한없이 진지했다.
[레온 보나드 황제가 군권을, 내정을 덴 브라운 총리가 맡은 제국은 그 짧은 시간에 여러 주를 탈환했고, 남부 연맹에서 빠져나온 식인귀와 변이 괴수를 효과적으로 토벌했습니다.]
주요 전쟁이 요약됐다. 영광스러운 승리. 그리고 또 승리가 이어지는 장면들이었다. 제국 사람이 아니더라도 뽕이 차오르는 영상이 짧게 이어진 끝에 레온 보나드 황제의 얼굴이 클로즈업됐다.
[하지만 승리에 취한 황제는 총리의 간언을 무시하기 시작했습니다.]
레온 보나드와 덴 브라운이 통화했던 것을 녹취한 음성 파일이 공개됐다.
[제국을 판 돈으로 걸어버린 황제. 그리고 그 무엇보다 제국을 사랑한 총리. 그 결말은 어떻게 됐을까요?]
[잠시 뒤에 다시 시작하겠습니다.]
SNS와 포탈이 끓어올랐다.
(저 새끼 죽여!)
(잠시라며. 잠시라며.)
제국 군부와 의회는 미칠 지경이었다.
“저 방송 끊을 수 없습니까?”
“빌어먹을 전자전 능력자만 있어도 이 지경이 되지는 않았을 거 아닙니까?”
“우리 인공지능이랑 슈퍼컴퓨터는 뭘 하고 있는데 그냥 뚫리는 겁니까?”
“덴 브라운이 사형됐다는 게 밝혀지면 위험합니다.”
황제의 죽음은 어떻게 인공지능 영상으로 어물쩍 넘어갔다. 의혹이 있지만 그래도 뭉개면 뭉갤 수 있었다. 황제는 성역이었고, 황제에 대한 믿음이 아직 남아있기 때문이었다.
하지만 덴 브라운은? SNS나 포탈에 올라온 글처럼, 방송하고 있는 악마 같은 작자가 대놓고 ‘이 방송 끝나고 바로 덴 브라운 총리의 실시간 기자회견 시작해 보라.’고 한다면?
“신성 왕국과 협상해야 합니다.”
“신성 왕국에서 저딴 방송을 계속한다면 제국은 내부분열로 무너지게 될 겁니다.”
