러스트 [RUST]-815
끼릭-
마루의 노심 아머 발목 부분이 살짝 열리더니 10원짜리 동전보다도 작은 바이오닉 로봇이 바닥에 떨어졌다.
신성 왕국의 특이점 기술이 집약된 초소형 로봇이 소리 없이 바닥에 내려앉았다. 변이 개체를 공략할 때 제일 큰 문제가 되는 부분이 무엇일까?
강력한 방어력? 커진 덩치와 힘? 높아진 지능? 그것도 위험한 건 맞지만 제일 까다로운 건 바로 생체 EMP(electromagnetic pulse)였다.
생체 EMP 때문에 변이 괴수와 싸울 때 첨단 장비를 사용할 수 없었고, 통신‧유도 기술도 쓸 수 없었다.
그나마 신형 노심 아머와 엑소슈트에 생체 EMP 대응 시스템을 넣을 수 있어 망정이었지, 아니었다면 변이 괴수와의 싸움이 몇 배는 힘들어졌을 게 분명했다.
그래서 나온 생각. ‘생체 EMP 때문에 전자기기에 문제가 생긴다면, 생체 조직을 이용한 생체 기기를 만들면 어떨까?’ 하는 발상.
뇌세포를 배양해 칩을 대신하고 신경망으로 전선을 대체하고 근육을 엔진과 모터 삼자는 아이디어.
당장 제대로 된 생체 병기를 만드는 건 어려워도 탐사나 수색이 가능한 생체 로봇을 만들어 보자는 계획이 추진됐다.
그리고 지금 마루가 뿌린 생체 로봇이 활동을 시작했다.
바이오닉 로봇은 마치 살아있는 벌레처럼 재빨리 바닥을 반쯤 파고 들어가 몸을 숨겼다. 개미 무리가 우르르 지나갔지만, 예상대로 개미들이 뿜어대는 생체 EMP에 영향을 받지 않았다.
구덩이에서 몸을 빼낸 생체 로봇이 벽을 타고 깜깜한 통로를 향해 사라졌다.
‧
삑-
‘또 막다른 길인가? 잠깐 거기서 정지. 벽에 붙어서 위를 확인해.’
생체 로봇이 막힌 통로 벽면에 달라붙어 위를 바라봤다. 바싹 붙어서 확인하지 않으면 알아채기 힘든 통로가 있었다. 그것도 위를 향해 수직으로 뚫린 통로였다.
‘이 방향은 함정이었군.’
그것도 인간형 침입자를 노린 함정. 막다른 길로 몬 뒤, 싸우는 동안 살짝 가려진 수직 통로를 통해 머리 위에서 급습하는 시나리오가 떠오른 마루였다.
‘17호도 막다른 골목이고.’
‘9호가 간 곳은 텅 빈 작은 공간으로 이어졌고.’
‘5호와 21호가 이동한 방향에서 신호가 강하긴 한데···.’
마루는 실시간으로 수색 로봇이 보내오는 자료를 확인해 지도를 만들었다. 벌써 20기가 넘는 탐사 로봇을 뿌렸지만, 미로처럼 얽힌 통로를 전부 확인하는 건 불가능했다. 워낙 규모가 컸기 때문이었다.
‘생체 로봇이 없었다면 꼼짝없이 당했겠어.’
이리저리 미로처럼 엮인 통로는 급하게 만든 흔적이 역력했다.
금방 단단하게 굳는 개미 특유의 건축법으로도 굳지 않았을 정도라면, 폭격 당시 급하게 뚫은 통로라는 의미.
‘그것도 그렇지만 이것들···. 옆에서 끼어드는 것들이 늘고 있는데?’
여기저기 연결된 통로에서 한 마리 두 마리 늘기 시작하더니, 슬쩍 전후좌우를 둘러싼 개미들이었다. 거기까지는 그렇다고 쳐도 문제는 방향이 점점 틀어지고 있다는 점이었다.
삑삑삑- 삑삑- 삑---- 삑----
HUD(head-up display)에 있는 좌표. 개미 여왕, 황제 개미를 비롯한 상위 개체들이 모여있는 곳과 점점 멀어지기 시작하고 있다는 소리.
생체 로봇이 보내오는 신호와도 멀어지고, 방사성 원소와 미생물 흔적을 이용해 찍은 좌표와도 멀어지고 있다는 이야기였다.
[개미들이 날 어디로 데려가는 건지 확인할 수 있나?]
마루의 물음에 보조 인공지능이 즉각 대답했다.
[현재까지 확인한 지리 정보를 3차원으로 구성합니다.]
3차원 입체지도가 떠올랐다. HUD에 표시된 동선이 이리저리 엉킨 공간을 빙빙 돌더니, 기어코 엉뚱한 방향을 향해 가고 있는 게 확실했다.
근위대 개미를 따라가던 마루가 제자리에 멈췄다. 포위하듯 양옆과 뒤에서 따라오던 개미들이 턱을 딱딱이며 빨리 가라는 듯 재촉하는 모습에도 꿈쩍하지 않는 마루.
앞으로 가던 근위대 개미 한 마리가 돌아와 신경질적으로 더듬이를 흔들었다.
(멈춘. 이유. 따라와.)
아무리 페로몬 번역기가 억양이나 어감을 번역하지 못한다고 하더라도 대놓고 멈춘 이유가 뭔지 물어보더니 대답하기도 전에 따라오라고 하는 건 아니었다.
[어이. 여왕이든 황제든 결정권자를 직접 보자고 했는데 어디로 가는 거지?]
(알현. 나중. 좋은. 대접. 우선.)
마루가 까칠하게 나오자, 신경질적으로 뻣뻣하던 근위대 개미의 더듬이가 살랑살랑 달래듯 움직였다.
‘지랄.’
개미가 인간을 대접한다?
뭘 어떻게 대접하겠다는 거지?
진딧물 꽁꼬 빤 단물이라도 내놓겠다는 건가?
대체 무슨 생각일까?
무슨 생각인지는 모르겠지만 중요한 점은 웃대가리가 있는 곳으로부터 멀어지고 있다는 점이었다. 그것도 다른 곳으로 빠지지 못하게 겹겹이 포위망을 만든 채.
마루는 허리춤에 얌전하게 걸려있는 뉴클립스의 손잡이를 쥐었다.
지금 칠까?
여기서 바로 치면?
대가리들이 모여있는 곳이 어딘지 아직 찾지 못했는데 여기서 썰어버리면···.
‘놈들이 도망치겠지.’
도망치는 것 하나는 끝내주는 대가리들이었다. 탐사 로봇이 웃대가리 모여있는 곳을 찾기 전까지는 기다리는 게 맞았다.
[생체 로봇 최대로 활성화 시켜.]
[수색 기능 최대로 조정합니다. 작동 시간 92시간에서 48시간으로 대폭 감소합니다.]
마루는 뉴클립스의 손잡이에 손을 얹은 채, 근위대 개미를 따랐다.
그렇게 개미들이 안내한 곳에는 사람들이 있었다.
“그. 그만.”
“허으허으 거. 거기. 거기-가!”
“흐으윽- 흐으으으읏- 오오옷!.”
“멈춰. 제발.”
“아니야. 아니라고!”
“헤헤헤헷. 히히히힛. 어서!”
“오----오늘--- 오오오오늘-”
“마마마마. 마마마맛. 맛있. 마마. 맛.”
약이라도 먹은 것처럼 횡설수설하는 사람들 사이로 바쁘게 오가는 개미들. 기존 개미와는 달리 머리가 유독 컸지만, 턱이 작고 섬세한 개미였다.
묘한 개미들이 벌거벗은 인간들에 달라붙어 깨끗하게 청소하고 더듬이로 사람들을 쓰다듬었다. 그저 살짝 쓰다듬었을 뿐인데 발작하는 사람들.
울고, 웃고, 침 흘리고, 눈이 반쯤 돌아간 다양한 얼굴들이 펼쳐져 있었다. 그 사이로 근위대 개미가 들어서자, 바쁘게 움직이기 시작하는 큰 머리 작은 턱 개미들.
‘대체 뭘 하는 거지?’
사람들 사이로 돌아다니던 개미들이 동작을 멈추곤 한쪽으로 비켜났다.
(인간. 대접. 번식. 좋아. 인간. 교미. 좋아. 대접.)
이게 무슨 소리지?
페로몬 번역기에 떠오른 단어에 순간적으로 당황한 마루였다.
대접으로 번식?
번식을 좋아한다?
인간은 교미를 좋아한다?
그래서 교미를 대접한다?
미친. 그러니까 인간은 교미하는 걸 좋아하니까 교미로 접대하겠다는 거냐?
(껍질. 벗고. 교미. 마음껏. 대접. 좋다.)
껍질?
노심 아머를 껍질이라고 하는 건가?
그걸 벗고 마음껏 교미해라? 대접이다?
위이이이잉
[생화학 합성물질 농도가 증가확인.]
[성분 분석 불가. 생화학 대응 시작합니다.]
[외부 공기 차단. 공기 정화 시스템 작동.]
보조 인공지능의 경고음이 어쩐지 몽롱하게 들리는 마루였다.
두근두근두근 서서히 강해지는 심장 박동.
경고의 의미가 아니었다. 불안의 의미도 아니었다.
살짝 거칠어지는 호흡을 다스린 마루가 바로 명령했다.
[중화제 투여!]
오버히트도 하지 않았는데 중화제를 때려 박는 마루였다. 칙- 혈관을 파고든 중화제의 찬 기운 달아오른 몸을 식히기 시작했다.
그래도 계속해서 텐트를 세우는 중심에 마루는 뉴클립스의 손잡이를 잡았다. 두툼한 기계 손으로 잡았음에도 뚜렷하게 느껴지는 죽음의 존재감이 마루를 진정시켰다.
(교미. 교미. 교미. 교미. 교미. 교미. 교미. 교미. 교미교미교미교미교미교미교미···.)
페로몬 번역기에 오류라도 떴는지.
‘오류가 아니다. 페로몬이야.’
중화제로도 떨쳐버리기 힘든 강렬한 충동을 뉴클립스의 기운까지 동원해 참은 마루의 시선이 포로로 잡혀있는 사람들을 향했다.
어느덧 서로 얽혀있는 사람들. 그리고 어느새 여자 몇 명을 끌고 와 마루 앞에 내려놓은 개미들이었다.
(인간. 암컷. 교미교미교미. 좋다. 대접.)
(교미교미교미. 껍질. 벗는다. 좋다. 교미교미교미.)
벌거벗은 여자들이 눈이 돌아간 채. 마루의 노심 아머에 달라붙어 전신을 비벼대기 시작했다. 발정이라도 난 것처럼.
문득 든 생각. 무슨 페로몬 향수니 어쩌니 하는 것들이 떠오른 마루였다. 그리고 지금 눈 앞에 펼쳐진 광경.
페로몬?
페로몬으로 조종한다?
처음 이곳에 들어왔을 때의 모습이 떠올랐다.
개미들이 달라붙자 사람들의 표정이 다양하게 바뀌던 것이.
그러니까.
지금···.
페로몬으로 인간을 조종하는 연구를 하고 있었다고? 개미가?
그래놓고 노심 아머를 벗고 교미하라고?
삐이이이익- 삑삑삑삑-
[방사성 원소가 뭉친 곳을 찾았습니다.]
[미생물 흔적과 일치합니다.]
[기존에 파악한 2차원 좌표에 근접합니다.]
‘찾았다.’
생체 로봇이 꼭꼭 숨어 있던 놈들을 기어이 찾고 말았다.
(교미. 좋다. 대접. 교미. 껍질. 벗는다. 한다. 교미.)
페로몬 번역기에서 나오는 소리를 무시한 마루가 뉴클립스를 서서히 뽑았다.
스르르르---
짐승이 으르릉거리는 소리를 내며 뽑히던 이클립스와는 달리, 뉴클립스는 뱀이 기어가는 듯한 소리를 내며 검집에서 빠져나왔다.
마루의 시선이 무겁게 가라앉았다.
페로몬 실험에 당해 정신 넋 나간 사람들을 구할 수 있나?
없다.
대피시킬 수 있나?
없다.
동시에 마루의 전신에서 농축되고 농축된 살기가 뿜어나왔다.
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
뭉클. 그 자체로 죽음을 형상화한 살기가 공간을 가득 채우자, 열락(悅樂)으로 달뜬 공기가 죽어버렸다.
더듬이를 세우며 반응하려고 했던 근위대 개미도, 큰 머리에 작은 턱을 가진 신기한 개미도 그리고 페로몬에 절여져 페로몬의 명령대로 움직이던 사람들도 전부 차갑게 식어버렸다.
마루는 서서히 식어가는 구덩이게 네이팜 수류탄을 던져 넣고 달리기 시작했다.
콰아아앙-
커다란 폭발음과 함께 뜨겁게 타오르는 네이팜 불꽃이 사방을 살라 먹기 시작하는 것을 뒤로한 마루가 속도를 높였다.
생체 로봇이 파악한 입체지도를 따라 최단거리로 달려가는 마루. 여기저기 뚫린 구멍과 통로에서 끝없이 개미들이 몰려들었지만 뉴클립스를 막을 수는 없었다.
온몸으로 통로를 막겠다는 것처럼 꽉 틀어막은 개미를 향해 뉴클립스를 찔어 넣는 순간. 떨리는 칼날.
우우우웅-
보이지 않는 짐승이 파먹은 것처럼 뉴클립스가 꽂힌 자리가 뭉텅이로 사라졌다. 우수수 떨어지는 개미의 파편을 횡으로 베자, 수평으로 휘둘러진 범위 그대로 갈아졌다.
그건 갈렸다고밖에 표현할 방법이 없었다. 그것도 믹서기에 넣고 간 것처럼 범위 안에 있던 개미들이 통째로 분쇄됐다.
[통로. 무너집니다.]
[우회로 파악합니다.]
[됐어. 방어막 최대.]
[방어막 최대 출력으로 가동합니다.]
노심에서 뿜어지는 에너지가 방어막으로 치환되는 것과 동시에 무너지는 통로로 뚫고 들어가는 마루. 부서지는 통로를 통째로 찢어발길 듯 뉴클립스를 휘두르며 전진하기 시작했다.
그런 저돌(豬突) 맹진(猛進)에 깜짝 놀랐는지 무너지는 통로 안으로 들어와 몸으로 막으려는 개미들이었지만, 마루의 돌진을 막을 순 없었다.
[생체 EMP 증가. 전방 동공. 개미 숫자 1만 이상으로 추정.]
보조 인공지능의 경고에 마루가 허리춤에 매단 작은 핵 수류탄을 들었다. 개미들은 마루가 들어오면 포위하려고 하는지 텅 빈 공동 입구.
팅- 클립 튀는 소리와 함께 최고출력으로 핵 수류탄을 집어 던진 마루가 바로 통로 한쪽을 뉴클립스로 파냈다.
아직 완전히 굳지 않은 통로가 푸딩 떠지듯 움푹 파이자, 그대로 몸을 밀어 넣는 마루. 이어진 거대한 충격파가 푹 파인 통로를 헤집고 지나갔다.
□□□□□□□□□□□□□□□□□□□-----
아무리 작더라도 핵은 핵. 지름 300m~400m를 날려버릴 위력이 공동을 휩쓸고 지나갔다. 먼지와 열기가 가시기도 전, 최대 출력으로 방어막을 돌린 마루가 다시 목표를 향해 달렸다.
끔찍한 폭발에 전신이 터지고, 짓이겨진 개미들이 마루를 가로막았다. 말 그대로 움직일 수만 있다면, 턱으로 물 수 있고, 꽁지로 개미산을 쓸 수만 있다면 마루를 막아서는 개미들.
마루는 그런 개미들을 뉴클립스로 지워버렸다. 마치 의미 없는 낙서를 지워버리듯.
(협-)
서걱-
(평-_
우직-
중간중간 조금 상위 개체로 보이는 개미가 나와 협정이니 평화니 들먹이려고 했지만. 페로몬 번역기가 협-이라는 단어를 번역하기 전 썰어버리는 마루였다.
인간을 연구하다 보니, 인간이 교미를 좋아한다는 것을 알았고. 그래서 신성 왕국 국왕에게 좋은 교미를 대접하려고 했다.
문화 상대적인 이야기다. 개미는 인간을 몰라서 최대한 좋게 대접하려고 했던 거다. 개미 제국은 억울하다.
-라고 한다고 한들 마루는 결정을 내렸다.
인간이 개미를 통제하고 무기로 삼으려고 했던 것처럼 개미도 인간을 통제하고 무기로 삼으려고 했던 것.
그러거나 말거나 정전, 평화 협정 맺은 신성 왕국 국왕을 페로몬에 노출 시키려고 해? 인간을 연구했으면서? 페로몬에 정신이 나간 인간들 결과를 알면서?
결과만 본다. 행동만 본다.
푸카가가가각-
통로를 틀어막은 근위대 개미 수십 마리가 한칼에 갈리자, 뻥 뚫린 통로 저편이 드러났다. 수백 마리는 될 법한 공주 개미, 개미 여왕과 황제가 도망치려는 모습이 드러났다.
콰직-
어둑한 그림자 사이에서 튀어나온 앞다리가 마루의 몸을 찍었다. 마루의 몸을 찍는 것과 동시에 마루의 반격에 갈려버린 개미의 사체가 바닥에 널브러졌다.
멈칫-
그 충격으로 잠시 멈추는 찰나. 어디에 은신해 있었는지, 사방에서 튀어나오는 개미들.
앞다리가 낫처럼 생긴 개미들이 마루의 사각을 노렸다. 팍- 파팍- 마루는 방어막으로 개미들의 공격을 받고 뉴클립스를 휘둘렀다. 그저 갈가리 찢겨버리는 은신 개미들.
천장에 붙어있다가 머리 위로 기습하는 개미들도 있었지만, 그 어떤 함정도 특수 개미도 마루를 막을 수는 없었다.
(위험. 협정. 준수. 폭력. 인간. 약속.)
(평화. 정전. 협정. 준수. 알현. 무기.)
[지랄하네.]
쿠직-
