러스트 [RUST]-1058화
[10만이 넘는 말레이시아군이 저렇게 가까이 접근할 수 있었던 건. 우리 정찰 능력을 교란할 수 있는 능력자가 있다는 소리다.]
“······.”
기순의 이야기에 마루는 작게 고개를 끄덕였다. 식육 식물을 노리는 세력이 많았기에 성층권 다목적 비행선으로 정찰하고 있었다.
성층권 비행선의 정찰에 걸리지 않고 10만이 넘는 병력이 이동했다는 뜻. 심지어 말레이시아와 싱가포르는 혹시 모를 위험에 대비하기 위해 해킹하고 있었다.
싱가포르 특수부대 사령관의 노림수를 미리 알 수 있었던 것도, 미리 처분할 수 있었던 것도 그런 준비가 있었기 때문이었다.
말레이시아에서는 딱히 이상 신호가 없었다. 그런데 결과는 10만이 넘는 병력이 나루즈를 포위하려고 하는 상황.
‘레이더나 센서를 교란하는 능력이겠지. 어쩌면 해킹 관련 능력일 수도 있고.’
능력자를 이용해 레이더와 센서를 무력화시켜 몰래 접근한 것이었다. 마루의 미간에 살짝 주름이 잡혔다.
‘변수가 너무 많아.’
발현되는 능력의 스펙트럼이 너무 넓었다. 일본 대재난 당시, 마을과 소도시를 살린 정화, 배리어, 결계 종류의 능력도 그랬다.
화산폭발과 지진, 쓰나미로 초토화된 일본은 공기, 물, 흙 모든 것이 오염됐다. 그런 극악한 환경 속에서도 특이한 능력을 각성한 능력자를 중심으로 생존자들이 뭉쳤었다.
[동아시아 대전쟁이 터지면서 능력을 각성한 자들이 많이 생겼을 거다. 그 가운데 특이한 능력자가 나왔겠지.]
죽음의 위기는 능력자를 각성시키고 능력을 변화시키기까지 했다.
“그래···.”
마루는 텔레파시 능력자의 능력이 실시간으로 변하는 걸 직접 경험하기까지 했었다. 장거리 텔레파시를 넘어, 정신장악, 신체강탈 같은 범위까지 확대되고 있었다.
식인귀, 흡혈귀의 지배력도 변해서 거미와 의사소통하거나 일부 바퀴벌레를 조종하는 것도 가능한 개체가 나왔었다.
전자기 능력만 하더라도 인공지능을 탑재한 기계를 사용하는데 위험이 됐다. 해킹 능력은 더 했다. 인공지능 장비가 총을 거꾸로 돌릴 수도 있었으니까.
그나마 대부분의 능력 각성자가 신체 능력 각성이라 지금 같았지, 아니었다면 능력자의 시대가 됐을지도 몰랐다.
[말레이시아군이 저렇게 대놓고 포위하려는 모습을 보이는 건. 우리와 전쟁하겠다는 게 아니라는 건 알잖아. 그래도 척살 명령 내렸어야 했냐?]
충분한 교전 거리를 확보했음에도 기습 선제공격하지 않은 것은 신성 왕국 부대를 죽이려고 한 게 아니라는 뜻이었다.
포위를 통해 항복을 받고, 신성 왕국과 협상을 하려고 한 것이겠지. 신성 왕국과 전쟁을 하자고 한 건 아니라는 이야기.
“알아. 하지만 상대방이 어떤 능력자를 보유하고 있는지 모르는 상황이야. 어설프게 대응했다가 나루즈의 피해가 커진다면? 누가 뭐라고 해도 난 말레이시아군 10만 명보다 나루즈 1명의 목숨이 더 소중해.”
[······.]
개성 있는 클론은 인격을 인정한다고 했지만, 냉정하게 따지고 보면 나루즈는 개체 수가 1천 명이 넘는 클론 무리일 뿐이었다.
의식정보만 있다면 언제든 추가 생산 가능한 존재와 10만 명이라는 생명의 가치를 같은 저울에 올려버리는 마루의 판단에 기순은 할 말을 삼켰다.
“말레이시아가 무슨 생각으로 포위하려고 했는지는 중요하지 않아. 결과는 10만이라는 군대를 동원했고 그걸로 나루즈와 식육 식물을 장악하려고 한다는 것. 그뿐이다. 그리고 놈들의 행동에 대해, 우리가 어떻게 대응하든 그건 그들이 한 행동에 따른 결과인 거고.”
[······.]
말레이시아에 무슨 이유가 있건, 뭘 계획했건 상관없었다. 굳이 알 필요도 없다는 게 마루의 결정이었다.
물론 이해하려면 이해할 수 있겠지, 대화로 풀려면 대화로 풀 수 있을지도 몰랐다. 하지만 말레이시아에도 특이 능력자가 생기기 시작한 마당에 그런 위험을 왜 감수해야 할까?
그것도 말레이시아를 공격한 인도네시아 1군단을 막아준 은인에게 대놓고 항복하라고 하는 새끼들인데.
“놈들이 우리와 전면전은 하지 않으려고 기습 공격하지 않았다? 그래서? 그렇다고 결과가 변하나? 놈들이 원하는 건 나루즈와 식육 식물이라는 건 변하지 않아. 그러니 이번 기회에 신성 왕국의 무서움을 각인시켜버린다.”
[······.]
마루의 결정에 기순은 눈을 감았다.
[식육 밀림부터 태워.]
[놈들은 식육 밀림을 노린 거야.]
[뿌리는 나중에 죽이고. 우선 태우기부터 해.]
[폭격 요청해.]
[2차 폭격 목표는 말레이시아군.]
[좌측과 우측 동시에 폭격해서 포위망 풀어.]
[간다아아아-]
[가즈아아아-]
고삐가 완전히 풀려버린 나루즈가 비행선 포격에 까마귀 폭격을 시작으로 쥐떼까지 총동원해 말레이시아군을 공격하는 소리가 들렸다.
절대적으로 숫자가 적은 나루즈가 갑작스럽게 총공격할지는 몰랐는지, 10만이 넘는 말레이시아군이 허둥대기 시작했다.
[폭격이다.]
[까마귀야. 까마귀가 폭탄을 떨어뜨린다.]
[대공포 뭐 해?]
[대공포를 쏘라고!]
좌우로 나뉘어 포위망을 형성하려던 말레이시아군 수천 명이 불타올랐다.
[놈들이 네이팜탄을 쓰고 있습니다!]
[포격입니다. 공중에서 포격 확인!]
[신성 왕국 비행선 확인. 블랙 드레이크급 함선입니다.]
[지대공 미사일 발사!]
지대공 미사일이 하늘로 솟구쳤다. 레일건을 쏴대는 신성 왕국의 대형 비행선을 향해 날아오른 수십 발의 지대공 미사일이 하나둘씩 격추되기 시작하는 모습.
순식간에 10발 넘게 요격됐음에도 끈질기게 달라붙은 지대공 미사일이 비행선의 방어막을 흔들기 시작했다.
한 발, 두 발
셋, 넷, 다섯···.
방어막을 뚫지 못하고 폭발하는 미사일들. 파편은 막았지만, 충격파는 막지 못했는지 거대한 비행선이 흔들리기 시작했다.
열둘, 열셋, 열넷···.
비행선을 집요하게 노리는 지대공 미사일에 기순의 실눈이 가늘어졌다. 일반 탄두가 아니었다. 그렇다는 건 아마도···.
‘전쟁 때문이겠지.’
동남아시아 대전쟁은 능력 각성자만 늘어나게 한 것이 아니었다. 무기의 발전 속도도 빨라지고 있었다.
총을 바꾸기 어렵다면 총알을 바꿔서라도 화력을 높이려고 했다. 미사일도 파괴력을 높이기 위해 탄두 개조가 이뤄졌다.
[이대로 가면 비행선이 위험할 것 같다. 아무래도 저쪽 미사일 탄두가 심상치가 않아.]
“확실히 그러네. 호위함이 없어서 그런가?”
본래대로라면 중형 비행선을 호위함으로 썼을 텐데, 항공 전력이 사방으로 흩어진 상태였다. 제국과의 전선, 한국의 싱크홀 괴물, 동남아시아 각국에 있는 싱크홀 수색과 폐쇄 그리고 싱가포르와 인도네시아군 견제까지. 비행선이 들어갈 곳은 넘치고 넘쳤다.
[저 정도 숫자의 미사일 소나기를 단독으로 막긴 어려워 보인다.]
“시뮬레이션 정보도 업데이트해야겠는데?”
말레이시아군의 지대공 미사일 파괴력이 기존에 알려진 것보다 강했다. 마루가 작전에 개입했다.
“함선 고도 높이고, 극초음속 미사일로 지원하라고 해.”
방어막으로 버티고 있었던 블랙 드레이크급 함선이 마루의 명령에 따라 고도를 높였다.
[고고도에 올랐습니다.]
[극초음속 미사일 발사 준비 완료.]
[미사일 발사합니다.]
고고도로 높인 블랙 드레이크급 함선에서 답례의 공대지 미사일이 쏘아지기 시작했다. 목표는 지대공 미사일 발사기를 비롯한 전술차량.
순식간에 극초음속에 달한 미사일들이 말레이시아군을 때리려는 찰나, 미사일의 궤도가 살짝 비틀렸다.
마루와 기순은 동시에 생각했다.
‘레온 황제와 비슷한 능력인가?’
‘탄도 조작? 레온 보나드?’
잠시 지켜보니 그건 아니었다. 만약 레온 보나드와 같은 능력이었다면, 미사일을 그렇게 허무하게 소모하진 않았겠지.
나루즈와의 전투도 마찬가지였다. 천 단위의 박격포를 운용하는 말레이시아군에 레온 보나드의 능력과 같은 능력자가 있었다면 진작 결판이 났을 터.
마루는 전황을 지켜봤다. 식육 밀림이 만든 생체 EMP 필드 때문에 노심 아머와 엑소슈트를 사용할 수 없음에도 나루즈는 용맹하게 싸웠다.
불타오르는 식육 밀림을 배경으로 오라버닝, 휴가, 공적, 발리, 사이판 같은 의미를 알 수 없는 말을 부르짖는 나루즈의 광기에 말레이시아군이 주춤할 정도.
하지만 10만이란 숫자는 너무 많았다. 게다가 신성 왕국의 항공지원이 멈추기를 기다렸다는 듯 말레이시아 능력자들이 나서기 시작했다.
서서히 나루즈가 밀리기 시작했다. 박격포 화력도 그렇고 능력자들의 견제가 주요했다. 그리고 나루즈 뒤로 물러나자 말레이시아군의 압박이 더욱 강해졌다.
[물러서.]
[뒤로 빠져.]
[저놈들 무슨 능력이야?]
[저쪽에 숨어있는 건 중력 능력 아니면 몸을 무겁게 만드는 능력]
[저격 각도가 나오지 않아.]
[매복지점까지 뒤로 빠지자.]
[이러다 오라버니 오시면 어떡하지?]
[그러면 공훈 날아가잖아.]
[부상으로 나간 애는 있어도 아직 죽은 애는 없으니까 시간 있어.]
[그래 너무 성급하게 끌려가지 말자.]
나루즈가 침착하게 후퇴한 자리로 밀물처럼 밀고 들어온 말레이시아군은 진화(鎭火)작업부터 시작했다. 나루즈가 네이팜을 날려버린 식육 밀림을 건지려는 건지, 집중적으로 불을 끄기 시작했다.
그 모습에 기순의 눈이 가늘어졌다.
[저건.]
“그래. 봤다.”
불에 탄 식육 식물이라면, 에너지를 보충하기 위해 근처에서 불을 끄고 있는 말레이시아군을 공격했어야 하는데 그러지 않았다.
말레이시아군 가운데 식육 식물과 의사소통할 수 있는 놈이 있다는 뜻이었다. 그리고 식육 식물과 의사소통한다는 건 정신파를 다루는 놈이라는 이야기겠지.
‘텔레파시 능력자나 식인귀 아니면 식물과 의사소통 가능한 능력자.’
무엇이 됐건 좋지 않았다. 식육 식물과 의사소통 가능하다는 건, 생물 병기로 써먹을 수 있다는 소리기 때문이었다.
마루는 우묵한 눈으로 전황을 살폈다. 초반에 나루즈를 도와 말레이시아군을 공략했다면, 지휘부는 도망칠 게 뻔했다.
10만이나 되는 병력이 사방으로 흩어지면 그걸 일일이 찾아 색출하는 건 불가능에 가까웠다. 그렇기에 마루는 기다렸다.
놈들의 대가리가 어디에 있는지. 드러날 기회가 있었다. 그건 바로 식육 식물의 샘플을 구하게 됐을 때.
식육 식물과 의사소통을 했던 어쨌건, 식육 식물의 샘플이 채취되는 순간. 말레이시아군의 지휘부가 드러나리라 기다린 마루였다.
그리고 지금.
‘찾았다.’
마루의 차가운 눈빛이 U자로 진형을 바꾸는 말레이시아군을 향했다.
‧
‧
‧
말레이시아 3군단 지휘부는 고민에 빠졌다. 인도네시아 1군단을 공략하기 위해 능력자의 능력을 소모해 도착했건만, 신성 왕국이 인도네시아 1군단을 전멸시켜버린 뒤였다.
신성 왕국 특수부대의 숫자는 고작 1천 명 남짓. 그것도 유명한 나루즈였다. 나루즈를 확보할 수 있다면 여러모로 쓸모가 많았다.
신성 왕국과 협상하는 재료로 쓸 수도 있고, 그게 아니라고 해도여러 세력과 외교 할 때 여러모로 쓰기에 충분했다.
신성 왕국이 말레이시아를 공격하면 어떡하느냐고? 신성 왕국의 사정상 전면전은 불가능했다. 인도네시아와 무력 분쟁 중이었고 싱가포르에서도 대규모 작전 중이었다.
여기에 한국에서도 싱크홀 괴물 사태가 아직 마무리되지 않았고 있었다. 일본 규슈에서 한국으로 넘어온 흡혈귀 무리 문제도 있었고.
제국과는 사실상 휴전이라지만 전선을 물릴 정도로 좋아진 건 아닌지라 병력 다수가 제국과의 국경에 배치된 상황.
여기까지만 해도 신성 왕국의 병력은 갈가리 찢겼는데, 영국과 프랑스도 자국의 수도를 날려버린 신성 왕국에 복수를 준비하고 있었다.
7개로 분열된 중국이었지만 북부와 남부는 신성 왕국이라면 이를 갈고 있었다. 언제든 기회만 된다면 신성 왕국에 작업하려고 하는 중국이었다.
그리고 완전히 박살 났다가, 서서히 몇 개의 큰 덩어리고 뭉쳐지기 시작한 남부 연맹까지 생각한다면 사실상 세계가 신성 왕국을 노리고 있다고 봐도 과언이 아니었다.
‘선만 넘지 않으면 된다.’
‘어차피 클론이다. 대량으로 죽이지만 않으면 괜찮아.’
선을 넘지만 않는다면 말레이시아와 전면전까지 갈 이유는 없었다. 애초에 인도네시아 1군단의 공격에서 막아준 나라가 신성 왕국 아니던가?
신성 왕국은 식육 식물의 확산을 막기 위해서 움직인 것이지만, 말레이시아 군부의 해석은 달랐다.
‘클론 때문에 전면전을 선택하지는 않을 것이다.’
‘식육 식물을 토벌한다고 하지만, 식육 식물을 통제할 수 있다는 걸 보여주고 반씩 나누자고 하면 될 것이다.’
신성 왕국이 합리적인 선택을 할 것이라는 예측이었지만, 나루즈의 공격은 그런 생각을 단숨에 깨버렸다.
압박을 통한 나루즈의 항복도 물 건너갔고. 식육 식물의 확보를 통한 협상이도 전부 날아가 버린 것.
마치 전면전 따위는 아랑곳하지 않겠다는 듯한 신성 왕국의 대응에 말레이시아 지휘부는 혼란에 빠졌다.
‘미친 그냥 네이팜을 뿌린다고?’
‘포위망이 뚫렸습니다.’
결정을 번복할 순 없었다. 말레이시아의 사정도 좋지 않았기 때문이었다. 인도네시아의 배신으로 남베트남과 동맹한 세력이 급격하게 밀리기 시작했다.
말레이시아는 남베트남과 동맹한 상황. 이대로 북쪽이 승리한다면 영토가 갈기갈기 찢길지도 몰랐다.
그런 최악의 상황을 막기 위해서라면 뭐든 해야 했다. 그리고 제일 좋은 방법은 신성 왕국을 대전쟁에 끌어들이는 방법이었다.
어떤 방법이든. 무리한 방법이라고 해도. 신성 왕국과 갈등 끝에 전쟁이 터진다고 해도 해야만 했다.
신성 왕국이 싱가포르에서 각성자와 특수부대, 식인귀를 없앤 뒤 어떻게 할까? 무력을 잃은 싱가포르가 전멸하도록 둘 건가?
싱가포르를 그냥 두지 않는다면 다른 말로는 싱가포르의 방위를 신성 왕국이 맡게 된다는 이야기였다.
도박이지만, 말레이시아군 지휘부는 움직일 수밖에 없었다.
나루즈를 확보하거나
식육 식물을 확보하거나
신성 왕국과 싸우거나
성공하든 실패하든 말레이시아는 신성 왕국과 군사적으로 엮이게 될 것이다.- 라고 생각한 것이 전부 머릿속에서 날아갔다.
“대체 무슨 생각인 거지?”
“막으면 죽인다고 경고했는데 말이야.”
말레이시아군 지휘부에 죽음이 내려앉았다.
