러스트 [RUST]-701
실시간으로 붉은색으로 표시된 지역이 늘어가고 있는 뉴욕시의 지도를 보며 기순이 말했다.
“우리 들쥐에게 밀렸던 시궁쥐들이 세력을 회복한 것 같다.”
뉴욕의 지하를 뚫고 나온 쥐떼는 최소 700만 마리, 최대는 얼마나 될지 예상할 수 없는 상황. 지금도 최소 추정 수치가 올라가고 있었다. 죽이고 죽였는데도 숫자가 줄어드는 기미가 없다는 이야기.
“정신파 발생기로 혼란을 일으킬 수 있다며?”
남부 연맹 버지니아 랭리에서 받아먹은 정신파 발생기는 어쩌고?
“고장이 났다고 하더라. 실전 배치한 게 갑자기 터졌다고 하네.”
“덴 브라운이면 예비를 챙겼을 텐데?”
마루의 의구심에 기순이 어깨를 으쓱했다.
“예비로 있는 하나를 리버스 엔지니어링(reverse engineering, RE)으로 복제하는 도중에 지랄이 난 거지.”
리버스 엔지니어링을 하겠다고 뚜껑 열어버린 상태에서 일이 터졌으니 병력을 갈아 넣어 막고 있는 상황.
그 갈아 넣는 병력은 어디일까? 당연히 쿠데타에 참여했던 방위부대부터 밀어 넣고 있으니 분위기가 흉흉하게 변하고 있다고.
“덴 아재도 어쩔 수 없지. 쿠데타 참여한 일반 병들을 사면했다고 하더라도, 따지고 보면 식인귀 흡혈귀의 지배력이 묻은 애들이잖아. 한 번 길이 뚫린 애들은 또 뚫리기 쉽다고 하니까. 그게 아니더라도 방위부대가 할 일이기도 하고···. 어쨌든 덴 아재가 지원 요청했는데 어떻게 할 생각이냐?”
‘왕님의 생각은?’ 하는 기순의 실눈.
마루는 1회차의 짜증과 분노를 가라앉히고 상황을 정리했다.
‘들쥐를 보내는 건 불가능.’
겨울이었을 때는 얼어붙은 허드슨 강을 따라 내려가면서 주변에 있는 동식물로 보급할 수 있었지만, 지금은 봄이었다.
눈과 얼음이 녹아 범람하고 있는 강변을 따라 이동하는 것도 불가능했고 제일 중요한 건 보급이 문제였다.
그렇지 않아도 칼로리 소모가 큰 설치류인데, 급속 행군까지 한다면 자기 몸무게 분량을 먹어야 했다.
질척거리는 들판을 헤매며 수백만 단위의 들쥐가 행군과 보급을 한다는 건 무리였다. 그렇다고 비행선으로 실어 나르는 것도 마찬가지.
실어 날아야 할 숫자가 최소 수백만이라는 점에서 문제. 어설프게 몇십만 이렇게 보내서 될 일이 아니었다. 그렇게 보냈다가는 축차 소모만 될 뿐.
“들쥐는 보낼 수 없어.”
“역시 그러냐?”
“보내고 싶어도 현실적으로 불가능해. 도로 여건도 엉망이고 제일 중요한 행군 시 보급이 사실상 불가능하니까. 그리고 사실 우리도 여유가 없다.”
“여유가 없다고?”
심각한 표정이 된 마루가 이야기를 계속했다.
“1회차 해보니까 알겠더라. 개미들이 수를 읽는 것 같다고 했었지? 그 말대로 개미들 허투루 움직이는 것들이 아니야.”
“···그렇지 한 수 앞을 보기도 쉽지 않은데 그것들 두 수, 세 수 앞을 봤으니까.”
“그걸 고려해서 따져보니까 우리 상황도 좋지 않더라. 생각해봐라. 개미 원정대가 그쪽으로 갔을지 어떻게 알고 개미들이 그렇게 많았겠냐?”
“그러니까 원정대와 상관없이 개미들이 이미 집결하고 있었다? 국경 지역에?”
마루의 말을 찰떡같이 알아듣는 기순이었다.
“그래. 개미들이 병력을 국경에 배치하고 있었다고 봐야겠지.”
“그럼 개미들이 우릴 더 쫓지 않은 건 뭐고? 생포하려고 했던 건 뭐냐?”
“네 말대로 교환비 따지는 놈들이라, 원정대의 화력이 만만치 않다는 걸 알아서 더 추격하지 않았겠지. 생포는 뻔하지. 우리가 적을 파악하려고 한 것처럼 개미들도 적인 우리를 파악하려고 하지 않겠냐?”
“어이가 없네. 그럼 개미들도 정보를 뽑을 방법이 있다는 소리잖아.”
“그렇다고 봐야겠지.”
“미치겠네.”
마루와 기순이 동시에 고개를 저었다. 예상대로라면 개미의 공격이 임박한 상황이었다.
“당장은 아니겠지만, 국경에 병력을 집중했던 걸 보면 탐색전을 걸 가능성이 커. 개미 새끼들 우리를 간 보다가, 되겠다 싶으면 전면전을 걸겠지. ”
“국경에 있는 들쥐가 수백만 단위로 빠지면 위험하겠네.”
그럼 뉴욕은?
쥐떼가 천만 단위의 사람을 먹고 강해지면 그것도 재앙이었다.
“핵을 쓰라고 해야지. 어차피 보내주기로 했었잖아.”
마루의 대답에 기순이 씨발을 찾았다. 방사능으로 인한 급격한 변이가 있을지도 모르는 방법이지만, 어쩌겠는가?
이미 남부 연맹의 주요 도시와 런던, 파리에서 수소 폭탄을 떨궜는데, 제국의 뉴욕이라고 특별 취급할 건 없었다.
당장 언 발에 오줌 누기가 될 수 있겠지만 어쩌겠는가? 지금 뉴욕 그 자체를 잡아먹기 시작한 쥐떼를 막을 수 있는 건 핵뿐이었다.
“디아나, 지금까지 몇 발이나 만들었지?”
인공지능 디아나가 바로 답변했다.
[3발입니다.]
차르 봄바 급(級) 수소 폭탄이었다.
“안전장치 달아서 제국으로 1발 보내고. 2발은 언제든 쓸 수 있게 대기시켜.”
[긴급 수송 명령내렸습니다.]
“수소 폭탄 생산은 예정대로 계속하라고 해.”
[전달했습니다.]
지금 필요한 건 방사능 오염도가 낮은 전략핵이었다.
“지금 바로 2회차 시작한다.”
“덴 아재가 실시간 문자회담 하자면?”
“대충 이쪽 상황 설명해주고 기다리라고 해. 우리도 시간이 없어.”
여왕개미를 잡든, 다른 방법을 찾든 신성 왕국도 시간이 없긴 매한가지였다. 제국의 지원 요청에 수소 폭탄 배달로 응답해준 마루가 바로 2회차에 도전했다.
======
======
덴 브라운의 얼굴은 그대로였지만, 눈은 그렇지 않았다.
어쩐지 낡아 버린 눈빛.
늙고 오래된 눈빛이 아니라 낡고 녹슨 눈빛이었다.
교역소 문화센터 제빵제과 강사에서 뜬금없이 신성 왕국 대사가 된 로아나 블랑이 시선을 어디에 둬야 할지, 안절부절못했다.
“···그래서 신성 왕국의 지원은 없다는 건가?”
“그. 그게 아니라. 신형 수소 폭탄을 지원해 주신다고 했어요. 지금 바로 긴급 수송한다고.”
“신형 수소 폭탄? 텍사스에 떨궜던 그건가?”
“네? 예. 그거 맞아요.”
덴 브라운은 빵순이를 대사랍시고 보낸 신성 왕국의 저의를 알 수 없었다.
모욕?
능욕인가?
아니면 도발?
그런 걸 해서 무슨 의미가 있지?
블라디마루 칼린도 그렇고 버나드 그린도 마찬가지. 지금 같은 상황에서 의미 없는 신경전을 할 타입은 아니었다.
차라리 함께 갈 수 없다고 생각했다면, 모든 지원을 끊고 적으로 규정했으면 했을 터. 그러니 수소 폭탄을 보내겠다는 이야기가 진심이라는 뜻인데.
‘내 손으로 직접 뉴욕시를 파괴하라는 뜻인가?’
당장 뉴욕시의 13%가 쥐새끼에게 먹힌 상황이었다. 그것도 실시간으로 먹히는 중이었고. 방위대와 신형 클론 부대를 갈아 넣고 있지만, 그것도 곧 한계였다.
전선이 길어진다는 것은 방어벽이 얇아진다는 의미고, 뚫리기 쉬워진다는 뜻이었으니까. 풍선이 터져버린 뒤에는 수습해도 의미 없었다.
‘진심일까? 밖에 나온 쥐떼야 잡을 수 있겠지만, 지하에 더 많은 숫자가 숨어있다면 그건 어떻게 막으라는 거지?’
수소 폭탄을 터트리면 EMP(electromagnetic pulse, 전자기파)가 생겨 방어시스템이 다운됐다. 그걸 알 텐데도 차르 봄바 급 수소 폭탄을 보냈다는 게 문제였다.
“블라디마루 칼린과 직접 대화하고 싶네. 가능한가?”
“지금 전파장애가 심해져서 통신은 어려워요.”
그렇다면 문자 교신을 할 수밖에.
“차르 봄바 급 핵을 사용하면 교역소도 핵폭풍 반경에 들어갈 텐데. 어떻게 하겠나?”
“예? 아--- 교역소에 있는 인력은 핵을 싣고 오는 긴급 수송선 편으로 돌아가기로 했어요.”
핵을 쓰고도 안전하지 않을 수 있다는 생각인가? 덴 브라운이 서류와 USB를 넘겼다.
“이걸 블라디마루 칼린 국왕에 직접 전하게. 중요한 정보니까 확실하게.”
“알, 알겠어요.”
기후변화 정보를 비롯해 정신파 발생기를 리버스 엔지니어링해서 얻은 정보였다. 특이점에 도달한 신성 왕국의 기술력이면 정신파 발생기를 뚝딱 만들지도 몰랐으니 보내기로 한 것.
‘핵을 쓰기 전 정신파 발생기를 만들 수 있으면 좋겠군.’
메가 플로트를 이용한 해상 도시를 건설하기로 했지만, 뉴욕을 직접 날려 버릴 건 아니었다. 제국의 자존심, 잠들지 않는 도시, 자유의 횃불을 자기 손으로 끝내지 않기를···.
======
======
2회차에 들어간 마루는 조건을 추가했다.
[우리 들쥐, 까마귀, 늑대와 드론 부대가 출현할 수 있도록 조정해.]
[변수가 너무 많아지면 전혀 다른 결과가 나올 수 있어요.]
개미와 싸울 때 지원 병력이 될 들쥐와 까마귀만큼은 시뮬레이션을 돌려보는 게 좋았다.
[그럼 들쥐랑 까마귀까지만.]
[조정했어요. 그런데 괜찮겠어요?]
1회차에서 죽음을 경험했는데 괜찮았느냐는 질문.
[그래도 완전히 숨이 끊어지기 전 로그아웃 했으니까 괜찮아.]
마연시 4.0이 되면서 퀘스트를 깨지 않아도 로그아웃이 가능해졌다. 그 전에는 퀘스트를 깨거나 죽거나 하지 않으면 로그아웃도 불가능했었는데 장족의 발전이었다.
[···감정에 휘말리지 않게 조심했으면 해요.]
마연시에서 세자릿수 죽음을 경험한 나주연이 마루를 걱정했다.
자신이야 연구직인지라 죽음의 간접체험을 견뎠지, 김 양만 하더라도 한 번 죽고 나면 제 컨디션을 찾기까지 오래 걸렸다.
원거리 공격인 김 양만 하더라도 그랬는데, 최전방에서 칼질해야 하는 마루가 죽음을 경험하면서 받은 충격으로 슬럼프라도 빠지면 좋지 않았다.
나주연은 마루의 플레이 기록을 살폈기에 걱정했다.
죽기 직전에 로그아웃했다고 말했지만, 기록을 보면 죽어서 게임이 끝난 것으로 적혀있었기 때문. 그것도 완전포위된 채 개미산에 맞아 서서히 죽는 것으로.
‘그렇게 죽은 걸 떨쳐낼 수 있을까요?’
단순히 칼질 한 번에 죽은 것도 이렇게 선명한데? 그녀는 아직도 마연시에서 겪은 첫 죽음이 생생했다.
[그럼 시작한다.]
그녀의 걱정에도 마루는 쉼 없이 2회차를 시작했다.
‧
‧
‧
마루는 칼을 쥔 채, 심호흡했다.
후-
습하고 무거운 공기.
서늘하다기보다 오히려 축축함에 가까운 공기가 느껴졌다.
2회차 스타팅 포인트(starting point)에 선 마루는 침투 방법을 바꿨다. 리퍼 슈트의 은신 기능으로도 움직임을 감추기 힘들었다.
걸을 때 생기는 진동과 압력으로 위치를 파악한다는 걸 알았으니, 놈들의 시선을 분산할 필요가 있었다.
마루는 바로 들쥐 부대를 동원했다. 둘로 나뉜 들쥐 부대가 땅 위와 땅속을 동시에 공략하기 시작하자, 개미들도 지상과 지하로 나뉘어 대응했다.
[까마귀 정찰 시작.]
지상으로 올라온 개미들이 어디서 올라왔는지. 개미집이 어디에 있는지 까마귀 정찰이 시작됐다.
그동안 언덕에서의 전투는 점점 치열해졌다. 들쥐와 개미가 싸우는 동안 중대 병력은 언덕에 진지를 건설하는 데 성공했고.
화력의 지원을 받은 들쥐들이 지상전에서 개미를 밀어붙이기 시작했다. 박격포와 기관총의 폭음과 진동을 틈타. 마루의 침투가 시작됐다.
까아악-
까마귀 여덟 마리가 은신 상태의 마루를 매달고 개미 군단 후방으로 날아들었다. 까마귀의 접근을 확인한 개미들이 엉덩이를 치켜들고 까마귀를 향해 똥꼬를 내밀었다.
추왁!
쭈옥!
고압 펌프로 쏘는 것처럼 10m 넘게 치솟는 개미산. 은신 상태로 있었으니 개미들이 알아채고 쏜 건 아니었지만, 까마귀를 향해 쏜 개미산에 몰래 매달려 있는 마루가 맞을 상황이었다.
개미산에 맞으면 은신이 풀렸으니 집중 공격에 맞을 판. 마루를 호위하는 까마귀들이 고도를 낮춰 치솟는 개미산을 몸으로 가로막았다.
치이이이익!
응?
마루의 눈동자가 커졌다. 개미산에 맞은 까마귀들이 멀쩡했기 때문.
[분명히 개미산에 맞았는데?]
마루는 2회차를 일시 정지하곤 플레이 기록을 분석했다.
“까마귀와 개미 관계 찾아봐.”
[까마귀는 몸에 붙은 기생충을 떼어내기 위해 개미를 공격해 개미산을 뿌리도록 유도, 기생충을 구제하기도 합니다.]
인공지능 디아나가 관련 정보를 찾았다.
까마귀들이 개미를 이용해 기생충을 잡는다는 이야기.
그렇다면 변이를 일으킨 우리 까마귀들이 개미의 개미산에 내성이 있을 수도 있다는 거?
“까마귀들 집합.”
까악!(집합!)
까아아악! (집합이란다!)
정말 그런지 현실에서 확인해 볼 필요가 있었다.
