러스트 [RUST]-584
마루가 벌떡 일어서며 말했다.
언제 챙겼는지 허리춤에 매달린 칼집이 흔들리고 있었다.
“비행선은?”
“바로 쓸 수 있는 건 중형 고속선이야. 다른 비행선은 물자수송 중이라, 최소 4시간은 더 걸려.”
디트로이트에서 사태가 터진 오타와 북부 최전선까지는 대략 820km 중형 고속 비행선으로 5시간가량 걸렸다.
전파장애로 통신망이 불안정했기에 각 거점요새에서는 후방에 있는 보급기지로 까마귀 전령을 보내 상황을 보고했다.
보급기지에서는 까마귀 전령들의 보고를 모아서 비행선을 이용해 전달하다 보니, 한 번에 뭉텅이로 긴급신호가 올라온 것.
그렇다고 하더라도 거점요새가 위험해 빠졌다는 건 변함없는 사실이었고 보고되기까지 시간이 지연됐을 가능성도 있었다.
여러 정황을 고려해 최초의 습격이 6~7시간 전에 일어났다고 가정하면, 디트로이트에서 현장까지 가는데 걸리는 시간도 비슷하게 걸린다고 봐야 했다.
거점요새가 12시간 이상을 버텨야 한다는 뜻.
‘어떤 괴수가 공격했는지 정확한 정보가 없다.’
마루는 상황을 냉정하게 분석했다.
‘늑대 부대가 전멸했을 정도라면 좋지 않아.’
늑대 무리의 특성상 처음에는 영역을 지키기 위해 맞서 싸우려고 했을 테니 피해가 없을 순 없겠지만, 아니다 싶으면 바로 빠지는 게 늑대였다. 그런 늑대들이 도망치지 못하고 전멸?
영 좋지 않았다.
연구원들의 타락 문제나, 통제되지 않는 과학기술의 폭주 발전보다, 괴수 사태가 꼬일 수 있다는 느낌.
그렇다면-
지금 가진 전력을 투입해 괴수 사태를 조기 종결하는 게 최선.
“로이 스턴을 중심으로 운용할 수 있는 기갑병은 얼마나 되지?”
“3기. 기체는 2기 더 있지만 파일럿이 없어.”
로이 스턴과 부하들은 대(對)괴수전의 베테랑이었다. 부하와 동료를 잃은 충격이 아직 남았더라도 괴수로부터 인류를 지키는 싸움을 마다할 자들은 아니었다.
“조종사가 없는 기갑병에 인공지능을 설치해서 로이 스턴과 연계하는 건 가능할까?”
“그쪽 분야 연구원들에게 확인해 볼게.”
기순이 태블릿으로 해당 연구원들에게 내용을 전달했다.
“로이 스턴의 전투 자료를 학습한 인공지능 기갑병 실험한다고 생각해도 좋으니, 굴러갈 수만 있게 해. 기갑병 한 기가 아쉬운 상황이다.”
띠링-띠링-
연락을 보낸 지 10초가 지나기도 전 답장이 왔다.
“연구원들이 가능하단다.”
“좋아. 그럼 바로 준비 시작하라고 해.”
기갑병은 유인 3기, 인공지능 2기 해서 5기를 확보했다.
“귀환병들 전원 긴급소집해서 갑주형 엑소슈트랑 중기관총, 재블린으로 완전무장해 긴급 파견 준비해줘. 그리고 우리 애들도 준비시키고.”
“누구 데려갈 건데.”
“김 양과 친위대. 희연이가 통제할 수 있는 클론 전부. 간호사와 까마귀 절반. 그리고 사이코메트리 에리카.”
사이코메트리 에리카를 통해 괴수들이 어디서 왔는지 역추적할 수 있다면, 원인을 알아채는 건 금방이었다.
“사이코메트리라. 좋은 생각이네. 그런데 여기는? 본진을 인공지능 자동포탑만으로 방어하는 건 좀 위험하지 않겠어? 괴수들이 작년에는 조용하다가 갑자기 이러는 거 보면 또 모를 일인데.”
괴수들의 공격이 인위적인 무엇의 결과라면? 괴수로 디트로이트의 주력을 뺀 뒤, 진짜 목표가 이곳이면 어떻게 대응하겠느냐는 기순의 말에, 전력을 총동원해 쓸어버리려고 했던 마루가 생각을 바꿨다.
“희연이와 클론을 남기지.”
마루의 빠른 결정에 기순이 고개를 끄덕였다.
“걔들이라면 숫자도 되고 전파차단에도 대응 가능하니까···. 최악의 상황이 터진다고 해도 효과적인 방어는 되겠네. 까마귀도 절반이 남으면 충분하고. 확실히 그 정도면 무슨 일이 터져도 6~7시간은 충분히 버티겠지.”
기순이 한쪽 어깨를 살짝 위로 살짝 올리며 말했다.
“이상하게 공교롭네. 그렇지 않아? 샌프란시스코에서 늑대인간 흡혈귀 때려잡고 얼마나 됐다고 갑자기 괴수들이 몰려들어. 아닐 수도 있지만, 그럴 수도 있는 거잖아.”
“그래. 가보면 알겠지. 이게 인위적인 사태인지 아닌지.”
남부연맹이든 어디든 유도한 거라면 대가를 치르게 하면 그만이었다. 이쪽은 불꽃 쥐와 산성 쥐가 있었으니까. 아주 혹독한 겨울을 만들어 줄 자신이 있었다.
캐나다 지역에서 터진 괴수들의 침략에 디트로이트 전역이 비상에 들어갔다.
[문자를 받은 장병들은 모두 연병장에 집결해 주시기 바랍니다.]
[다시 한 번 반복합니다. 대상자는 모두 연병장에 집결해 주시기 바랍니다.]
“이번 겨울은 훈련받는다고 하지 않았어?”
“캐나다에서 난리가 났다더라.”
“괴물과 싸운다지?”
“그래 그게 차라리 낫지, 사람과 싸우는 것보다 훨씬···.”
이제 막 신성 왕국에 합류한 귀환병들은 바로 재소집되어 북부 전선으로 떠날 준비를 했다.
“블라디마루 칼린 국왕님도 같이 가신다고 하더라.”
“씨발 그럼 그 쩌는 걸 옆에서 볼 수 있는 건가?”
“아서라 좀. 캐나다 전선이 얼마나 넓은데.”
“모르지. 똿-하고 나타나실지.”
마루도 함께한다는 말에 병사들의 사기는 높았다. 그렇게 디트로이트가 번잡한 속에도 로이 스턴은 술독에 빠져있었다.
“어쩔 수 없는 일이었습니다.”
“······.”
“소령님이라도 살아계셔서 다행입니다.”
“녀석들도 그렇게 생각할 겁니다.”
“······.”
부하들을 살해한 놈들을 전부 죽였다.
직접 자신의 손으로 모조리 쓸어버렸기에 로이 스턴은 상충하는 감정에 괴로웠다. 복수의 쾌감과 군인으로서 민간인을 학살했다는 죄책감이 충돌했다.
당시. 30mm 어벤져 벌칸을 쏠 때, 그는 생체신호가 잡히고 움직임이 잡히는 곳을 향 갈겨댔다. 그게 어떤 크기인지 형태인지 구분하지 않았다. 짙은 주홍색, 오렌지빛으로 잡히는 건 뭐든 쓸어버렸다.
복수가 끝난 지금 생각해 보면 그랬다.
그 많은 사람이 전부 민병대였을까? 가족도 있었겠지, 친척이나 친구가 있었을지도. 어쩌면···.
그의 상념을 깨우듯 천장의 스피커가 울렸다.
[기갑병 조종사들은 작전회의실로 모이기 바랍니다.]
[다시 한 번 안내 말씀드리겠습니다. 기갑병 조종사들은 작전회의실로 모이기 바랍니다.]
위스키를 스트레이트로 넘겨버린 로이 스턴은 가는 길 편의점에 들려 초록색 숙취해소제를 까 마셨다. 강렬한 향취의 숙취 해소제가 식도에 붙은 위스키 잔향까지 끌고 내려갔다.
“What the···.”
한방에 정신이 번쩍 든 로이 스턴이 숙취해소제 병을 돌려봤다.
[오지는 숙취에는 오진 888]
[한방에 깨워 드립니다.]
[오진 그룹이 품질을 보증합니다.]
오진이면 분노조절장애 치료제, 식인귀 식인 본능 억제 약 만든 곳 아니었나? 무슨 약이 취기를 그냥 날려버리지? 효과 좋다고 웃을 일이 아니었다.
무슨 약이든 흡수-분해-작용을 거쳐 효과가 나오는 것 아니던가? 근데 목구멍에 넘어가면서부터 효과가 발동하다니 이게 뭔.
“효과 좋으면 됐죠.”
“그렇습니다. 술 냄새 풍기면서 가는 건 그렇잖습니까?”
신성 왕국에서 첫 임무를 받을 텐데 술 취한 모습은 그렇지. 그런데 아래 문구는 뭘까?
[숙취 제거가 되지 않으셨습니까? 약효가 듣지 않으셨다고요? 그런 분들은 연구동 4422호실을 찾아주시면 연구해 드리겠습니다.]
로이 스턴은 복잡미묘한 표정을 짓곤 기갑병 작전회의실로 향했다.
작전회의실에는 버나드 그린(김기순)과 연구원들이 있었다. 로이 스턴과 부하들의 얼굴이 살짝 굳었다. 작전 브리핑에 군복을 입은 군인이 없다니.
‘이거 느낌이 좋지 않은데요?’
‘일단 앉아봐.’
말없이 자리에 앉는 그들의 생각을 아는지 모르는지 기순이 브리핑을 시작했다.
“···현재 캐나다 북부지역이 괴수들의 공격을 받고 있습니다.”
간략한 상황 설명과 전황에 대한 분석이 이어졌다.
“···따라서 효과적으로 구조업무와 괴수 공략을 하려면 기갑병을 한 기씩 독립적으로 운용하는 것이 좋지만, 기갑병 운영에 대한 전문가가 있으니 직접 묻겠습니다. 지금 같은 상황에서 기갑병은 단독 운용하는 것이 좋을지, 2~3기가 팀을 이뤄 운용하는 것이 좋을지 의견 바랍니다.”
로이 스턴은 고개를 작게 끄덕였다. 제대로 모르면서 아무렇게나 투입하지 않고 묻는다는 건 생각보다 흔한 일이 아니었으니까.
전차전에 대한 전문적인 지식도 경험도 없으면서 전차는 무조건 돌격이라고 명령하는 작자들이 어디 한둘이던가?
기갑병 운영도 마찬가지였다. 기관총 대신 30mm 벌칸을 들고 있는 강철 거인쯤으로 생각하고 작전 굴리는 자들이 넘쳤는데, 신성 왕국 수뇌부는 최소한 그러지는 않고 있었다.
“적 가운데 인간이 섞여 있다면 최소 3기로 한 팀을 이루는 것이 안정적입니다.”
2기가 서로를 보조하면서 전진, 나머지 한기는 중장거리 백업 화력지원.
“적이 괴수일 경우, 소형이거나 지능이 낮으면 단독 작전도 가능하지만, 대형 괴수이거나 지능이 높은 괴수라면 인간과 같다고 생각하고 작전을 펼쳐야 합니다.”
“그렇군요. 알겠습니다. 그렇다면 로이 스턴 소령과 두 분은 한 팀으로 움직이면 되겠습니다. 작전은 괴수들을 끊어내는 것으로 시작하겠습니다.”
모니터 화면 속, 붉은 물결을 둘로 자르는 장면이 펼쳐졌다.
“서쪽에서 동쪽으로, 여기 B 구역 36번 거점을 시작으로 B 구역 72번까지 뚫어냅니다.”
기갑병을 이용해 사이에 있는 거점요새를 구조, 탈환하며 중간을 관통해 길을 열면. 그 자리를 갑주형 엑소슈트를 입은 병력이 메워 전선을 형성한다.
“그럼 이미 아래로 내려간 괴수들은 어떻게 되는 겁니까?”
“우리 국왕 폐하께서 직접 처분하실 겁니다.”
그쪽은 걱정할 필요 없다는 듯 가느다란 기순의 실눈이 번뜩였다.
“후방이 정리되면 기갑병을 중심으로 서쪽 전선을 밀어 올려, 괴수들을 유인합니다. 그리고 우리 국왕 폐하와 정예부대가 우측에서 반전, 압도적인 화력으로 우측 괴수들을 분쇄한 뒤 서쪽 전선에 몰린 놈들의 뒤를 칩니다.”
낫질작전의 변형인가?
유인, 제어, 공격 그리고 다시 포위한 후 마지막으로 섬멸로 이어지는 작전.
신성 왕국의 수뇌부는 괴수를 동물로 보거나, 동물이 조금 똑똑해졌다는 식으로 보지 않고 인간처럼 보고 있었다. 그야말로 제대로 된 군사작전.
“작전에 대해 질문 있으신 분?”
“······.”
“······.”
“그럼 모두 무운을 빕니다. 로이 스턴 소령은 잠시 남으십시오.”
부하들을 먼저 보낸 로이 스턴을 향해, 기순이 자료를 건넸다.
“이번 작전에 추가로 2기의 기갑병이 운영될 것입니다.”
“별동대로 운영할 생각이십니까?”
“그렇죠. 그 별동대의 지휘까지 같이하실 수 있겠습니까?”
“조종사는 누구입니까? 기갑병 파일럿이라면···.”
직속 부하들은 전부 죽었다. 기갑병 자체가 사태 전 막 창설된 실험적인 병과라서 조종수가 적었고, 다들 아는 얼굴이었다. 그런데 두 사람이나 더 살아남았다니.
‘누가 살아남은 거지?’
일본에서 작전 중 실종된 사람들을 제외하면 떠오르는 인물이 없었다.
“인공지능 파일럿입니다.”
“예?”
옆에 있던 연구원이 부연설명을 시작했다.
“로이 스턴 소령님의 전투 기록을 바탕으로 자율조종 시스템을 만들었습니다.”
“제 전투 기록 말입니까?”
“네. 일본에서부터 지금까지 전투 기록을 바탕으로 했습니다. 그러니, 유사한 상황에서 70%~80% 정도는 비슷한 행동을 할 겁니다.”
연구원과 기순이 번갈아가며 이야기했다.
“소령님께서는 공격, 대기, 후퇴 세 가지 선택지 가운데 하나만 지정해주시면 됩니다.”
“그럼 나머지는 인공지능이 소령님의 기록을 참조해 알아서 작전을 수행할 테니까요.”
당혹스러움도 잠시, 로이 스턴은 고개를 저었다.
“저도 작전을 수행해야 해서 어렵겠습니다.”
교전 중에 인공지능이 처한 상황을 파악해, 명령 내린다는 것은 위험한 짓이었다. 기순은 그럴 줄 알았다는 듯 선선히 고개를 끄덕였다.
“그럼 가상현실에서 한 번 연습해 보시는 것은 어떨까요?”
“가상현실? 제가 알고 있는 그 가상현실 맞습니까?”
로이 스턴의 질문을 연구원이 받았다.
“네. 완벽한 가상현실입니다. 정말 현실 같은 시뮬레이션이죠.”
======
======
마루와 김 양, 친위대, 사이코메트리와 기갑병을 중심으로 한 핵심 전력이 중형 고속 비행선이 먼저 출발했고. 이어 10만에 달하는 병력이 차례대로 무장한 채 북부로 향했다.
북부에 가까워질수록 긴급 보고가 빨라졌다.
[외벽이 무너진 요새가 32곳입니다. 내벽도 오래 버티지 못할 것 같습니다.]
[늑대 부대 대부분 연락이 끊겼습니다.]
[소수의 까마귀 폭격은 효과가 미미합니다. 더 많은 까마귀를 폭격에 동원하거나, 더 큰 폭탄이 필요합니다.]
오타와(Ottawa)에 가까워질수록 어둡게 잠긴 대지를 뚫듯 불꽃과 화염이 치솟는 모습이 보였다.
처음 상황을 보고받고 12시간이 넘어가는 시점.
외벽이 무너진 요새는 많았지만, 전멸한 곳은 없었다. 외벽이 무너지더라도 내벽이 있었고, 마지막엔 지하 벙커로 버틸 수 있는 구조로 만들었기 때문이었다.
폭음과 총성. 불꽃으로 얼룩진 공터를 향해 비행선이 서서히 고도를 낮췄다.
[작전을 시작하기 전 다들 몸 좀 풀지.]
마루가 로이 스턴과 부하들을 보며 말했다.
[그럼 솜씨 좀 볼까?]
허리를 끊고 중간에 낀 것들을 싹 몰아 잡으려면 지금 뾰족하게 내려오는 것들은 정리할 필요가 있었다.
작은 진동과 함께 비행선이 공터에 착륙했다.
경광등이 빛나며 비행선 격납고가 서서히 열렸다.
뚜-뚜-뚜-뚜-
그리 멀지 않은 정면, 불바다가 된 들판. 거대한 괴수가 보급 요새의 두꺼운 외벽을 들이받는 모습이 보였다.
■■■■■■■■■■■■■■■!!!!
쿠우우우웅!!!
■■■■■■■■■■■■■■■!!!!
쿠우우우웅!!!
마치 괴수 영화의 한 장면 같은 풍경.
종말의 한 챕터 속으로 파고드는 묵직한 소리.
위이이이잉-
공포를 몰아내듯 강철 거인들이 비행선 밖으로 뛰쳐나갔다.
