러스트 [RUST]-811
마루는 어쩐지 헛웃음이 나왔다.
‘항복이라.’
개미 세계는 철저한 수직적 구조. 다시 말해 위에서 내리는 명령이 수직으로 전달되는 사회였다. 그런데 이렇게 빠른 항복이라니.
[항복이라는데 왜 표정이 그러냐?]
[놈들의 역량에 비해 너무 빨리 항복했으니까.]
마루의 대답에 기순의 실눈이 살짝 열렸다. 개미들의 역량이라는 소리에 기순이 작게 고개를 끄덕였다.
여기까지 오면서 본 개미 제국의 건축은 어떤 면에서 보자면 인간을 뛰어넘었다고 볼 정도였다. 기둥과 보 하나 없이 그 넓은 공동을 만들었다는 점에서 특히 그랬다.
지하수 대책, 환기 대책, 습도와 온도 조절. 하나하나 따진다면 끝이 없을 정도. 이걸 만들고 유지했다는 것 자체가 개미의 역량을 보여주는 것이었다.
어떤 문명도 건축 수준을 벗어나지는 않으니까 더욱.
[느낌이 안 좋냐?]
[그것과는 별개로 말이지.]
기순도 마루가 생각하는 것을 금세 알아챘다.
[알현실에 있던 얘들이 대가리가 아니었다는 소리냐?]
[아마? 그게 아니라면 이렇게 금방 일사불란하게 항복했겠냐? 대가리 전부 죽었으니, 뿔뿔이 흩어졌거나 서열 싸움으로 개판 되지 않은 걸 보면···.]
마루의 말이 맞았다. 개미들의 사회구조는 언뜻 보면 식인귀 사회와 비슷했다. 남부 연맹이 머리를 잃고 조각조각 찢어져 난장판이 된 것처럼 개미 제국도 그랬어야 했다.
그런데 이렇게 빠른 항복으로 상황을 수습하다니. 역설적이지만 또 다른 사실을 알려주고 있었다. 알현실에 있던 능력 각성 개미들이 최고 결정권자가 아니었다는 사실을.
[에에엣? 그럼 우리가 만난 개미들은 뭔가요?]
[공주 개미거나 아니면 그 언저리쯤 위치한 개미겠지. 예가 조금 다르긴 하겠지만, 따지자면 국가 공무원이 아니라 시청이나 구청 공무원쯤 되는 개미.]
태평한 마루의 설명에 기순이 덧붙였다.
[그래도 동네 주민센터 공무원 보다는 높은 개미였을 겁니다. 구하려고 주변에 있던 개미가 전부 몰려왔다 몰살됐으니까요.]
[에? 몰살이요?]
기순이 고개를 돌려 알현실 출입구를 바라봤다. 간호사와 에리카의 고개가 스르륵 저절로 기순이 바라보는 곳을 향했다.
!!!
출입구가 꽉 막힐 정도로 얽혀 죽은 개미. 필사적으로 안으로 들어오려고 했던 모습 그대로 굳어있었다.
[에- 에- 그러니까. 저기 막힌 곳이 입구인데. 우리는 어떻게 나가지요?]
간호사의 걱정에 마루가 벽에 창을 슬쩍 겨눴다.
[?]
창날로 달려있어야 할 건 분명히 이클립스여야 했는데, 기순이 눈에는 이클립스가 보이지 않았다.
[이클립스는?]
[그렇게 됐다.]
[그렇게 됐다니? 잃어버린 거냐?]
[아니. 이클립스가 이렇게 변했다.]
‘변해? 이건 또 뭔?’하는 표정을 지은 기순이 마루가 들고 있는 창날을 바라봤다.
저게 이클립스라고?
본래 이클립스의 모양은 거친 암석과 금속을 뒤섞은 듯한 거친 외형이었다. 처음에는 검은색이었지만, 피를 많이 먹어서 그런지 짙은 검붉은 색으로 변했다가.
다수의 변이 괴수를 죽이고 식인귀를 죽이고 흡혈귀까지 죽인 뒤에는 거칠었던 칼날이 매끄럽게 변하고 움푹 파인 부분이 스스로 복구됐었다.
그리고 지금. 이클립스는 완전히 다른 칼이었다.
‘어떻게 변해야 저렇게 변한 거지?’
아무리 봐도 칼날 자체가 전혀 달랐다.
검고. 검붉고. 보기만 해도 위압감을 주는 색이었던 이클립스가 마치 특별한 대리석이나 세라믹으로 만든 것처럼 우아한 흰색이 됐다.
크기도 많이 작아져, 본래 크기가 롱-소드 정도였다면 지금은 한 손 검 정도의 크기에. 예전 모양을 모르는 사람이 본다면 처음부터 그렇게 생긴 것처럼 자연스러운 형태였다.
[저게 이클립스라고?]
[공간의 틈이 벌어지는 것 같아서 찔렀더니. 뭘 찔렀는지···. 이렇게 됐다.]
[공간? 틈새? 뭘 찔렀더니 저렇게 변해?]
[자세한 건 나중에 돌아가서 이야기하고. 지금은 이클립스가 어떻게 변했는지 보자.]
우둘투둘 거칠게 망치로 때린 것처럼 보였던 본래 옆면은 어디로 가고, 고급스러운 석재로 만든 것처럼 매끈한 외양.
아무리 봐도 예술품이나 장식품처럼 보였지, 예전 이클립스처럼 위협적이지 않았다. 단단해 보이지도 않았고.
[물러서.]
혹시 몰라 일행을 뒤로 물린 마루가 그대로 벽에 창을 찔렀다.
푸욱-
알현실 벽이 푸딩이라도 된 것처럼 쑥 파고든 이클립스. 하얀 칼날 부분이 전부 쑥-들어가 손잡이 가드까지 들어갔다.
그것도 잠시.
웅-하고 떨리는 소리와 함께 콰드드득- 이클립스가 박힌 주변이 통째로 뜯겼다.
[에?]
마법 같은 현상에 간호사 눈이 맹하게 커졌다. 간호사 옆에 찰싹 붙어있던 에리카도 놀랐는지 두 손으로 입을 가리고 있었다.
마루와 기순은 누구라고 할 거 없이 이클립스로 찌른 벽면으로 다가가서 살폈다. 찔린 곳도 구멍이 커졌는데, 그 구멍 안쪽. 그러니까 찌르고 들어간 안쪽이 커다랗게 텅 비어있었다.
총에 맞으면 총알이 파고 들어간 정면의 상처는 콩알처럼 작은 데, 뚫고 나간 뒷면에는 주먹만큼 커다란 구멍이 생긴다는 속설처럼. 꼭 그런 모양새.
[씨발. 이거 뭐냐? 기존의 이클립스랑은 전혀 다르잖아. 아니 씨-]
기순이 어이없다는 듯 뚫린 구멍 안쪽으로 손을 넣어 바닥을 더듬었다. 착시효과나 카메라 오류가 아니었다. 정말 텅 비어있었다.
‘와- 이걸 뭐라고 봐야 해.’
‘이 무슨 어이가 없네.’
‘내용물이 어디로 간 거지?’
‘진동으로 분쇄했나?’
중얼거리는 기순에게 마루가 말했다.
[방어막 출력 최대로 높여 봐.]
[실드 출력? 왜?]
마루가 기순의 노심 아머 방어막에 이클립스를 살짝 찔러넣었다.
노심이 강력한 에너지를 뿜어내며 실드를 유지하려고 했지만, 바사삭- 소리도 없이. 마치 실드를 녹여버린 것처럼 파고드는 이클립스.
예전에 이클립스로 실드를 잘라봐서 알 수 있었다. 이건 전혀 다른 칼이었다. 방어막이 삽시간에 뚫려버리자, 기겁한 기순이 화들짝 뒤로 물러섰다.
마루는 허리춤에 있는 권총을 뽑아 이클립스를 쐈다. 기존이라면 총알에 맞고 그 충격량을 진동으로 변환 초진동 칼날을 만들었어야 할 이클립스가, 이제는 아니었다.
탕---
▯▯▯---
백색의 칼날에 닿았는지 어떤지도 모르게 총탄이 사라졌다.
총알은 튕기지도 않고 파편이나 흔적도 남기지 않은 채 없어졌다.
[사라졌어?]
[······.]
마루는 보조 인공지능을 통해 총을 쏜 그 순간을 분석했다. 초고속 카메라가 총알이 날아가 이클립스에 닿는 순간을 재생했다.
마치 사라지는 것처럼 보이는 총알이었지만, 없어진 게 아니었다. 기존에 있던 이클립스가 외부에서 받은 에너지를 변환해 초진동 칼날을 만들었다면, 지금 변화된 이클립스는 자동으로 칼날 전체에 초진동을 두를 수 있는 것처럼 보였다.
‘전부터 초진동 칼날을 만들기는 했지만.’
총격이 없더라도 마루의 의지를 이용해 진동 칼날을 뽑을 수 있었다. 어느 순간부터는 에고라도 생긴 것처럼 진동하곤 했었는데. 그게 이렇게 변할 줄이야.
‘노심 아머의 방어막도 뚫어버리고. 총알은 그냥 먹어치우는 것처럼 분해하고.’
마루의 시선이 이클립스를 향했다가 구멍 뚫린 알현실 벽으로 갔다. 주먹보다 조금 크게 뚫린 구멍 안쪽. 사람의 몸통이 통째로 들어가고도 넘을 공간이 사라져있었다.
쯧-
혀를 찬 마루가 새까맣게 탄 개미 사체 무더기로 향했다.
푹- 숯덩이가 된 조각, 아직도 개미 특유의 체액을 흘리고 있는 덩어리 그리고 턱을 디밀며 물어대려고 하는 죽은 개미까지 마치 빗자루질처럼 쓸어대는 마루.
푸수수수숙-
이클립스의 날이 닿는 족족 지우개로 지워지는 것처럼 시체 조각이 사라지고 있었다. 기순은 그 황당한 장면에 입을 다물 수 없었다.
걸리는 걸 모조리 분쇄하던 마루가 딱 멈추더니 기순에게 이클립스 창을 휙- 건넸다.
얼떨결에 창대를 잡은 기순이 ‘왜 이걸 나한테?’ 하는 눈빛을 보내자 마루가 턱짓으로 벽과 개미 사체를 가리켰다.
무슨 생각인지 알아챈 기순이 이클립스로 조각난 개미를 건드렸다.
깊게 찌른 것도 아니고, 힘줘서 썬 것도 아니고 그냥 툭- 건드렸을 뿐인데. 개미 사체 조각이 이클립스 칼날이 지나간 모양대로 사라져버렸다.
[미친.]
휙휙- 휘두르는 대로 그냥 사라지는 개미 사체들. 심지어 칼날이 아니라 칼날 옆면으로 쳐도 마찬가지였다.
저항감이라고 해봐야 카레 끓일 때 커다란 국자로 젓는 정도의 감각. 휘휘 저으면 저어지는 것처럼 이클립스를 휘두르면 사체고 조각이고 할 거 없이 갈라졌다.
푸직-
기순은 갑작스럽게 느껴지는 낯선 감촉에 휘두르던 것을 멈췄다. 부드럽게 휘둘러지다가 뭔가 살짝 가로막는 것 같은 느낌이 들었던 것.
이클립스의 날 끝에 걸린 건 몸통이 잘렸음에도 살아있던 개미였다. 기순의 눈매가 가늘어졌다.
[예전에 이클립스 쓸 때, 건물이나 자동차 같은 건 잘 잘렸는데, 변이 괴수처럼 살아있는 건 저항감 있다고 했었지?]
[어. 그랬어.]
기순이 이클립스를 돌려주며 말했다.
[뉴클립스도 그런 거 같다. 방금 살아있는 개미 썰었는데, 저항감 같은 게 느껴졌어.]
[알겠다.]
[그리고. 뉴클립스. 너무 위험한 거 같다.]
기순에게 써보라고 건네준 이유.
마루의 의념(疑念)에 반응해 절삭력에 차이가 있던 이클립스와 달리, 변해버린 이클립스는 그렇지 않았다. 기순이 썼음에도 무지막지한 위력을 보였으니까.
예상치 못한 일이 터져, 뉴클립스를 잃어버리기라도 한다면? 적이 이걸 들고 덤빈다면 답이 없었다.
우선 방어막도 무효화시킨다는 게 제일 큰 위험이었다. 노심 아머의 실드를 씹어 먹는다는 건, 수상도시의 방어막도 뚫는다는 뜻이었다.
수상도시뿐만 아니라 당장 블라디 아크 타워의 연구실 격벽이고 뭐고 시간만 있다면 전부 뚫는다는 이야기였고.
사실상 칼 한 자루로 벽이고 철판이고 장갑이고 할 거 없이 죄 썰어버린다는 건데. 마루도 아닌 자가 썰고 다닌다고 생각하면 정신이 아찔한 기순이었다.
[뉴클립스를 잃어버리는 순간. 진짜 위험해. 누구나 쓸 수 있으니까.]
[······.]
뉴클립스로 고쳐 말하는 기순.
[검술을 전문적으로 단련한 고위급 식인귀나 흡혈귀가 뉴클립스를 손에 넣는다면, 그냥 너 빼곤 다 죽는다고 봐야 할 거다.]
[···그래도 안 쓸 수는 없어.]
그게 문제. 마루가 그 존재 자체로 억지력이 되고, 전략 무기가 되려면 이클립스 급의 무기가 있어야 했다.
제단의 파편 성분으로 만든 스틸레토, 사시미 나이프, 꼬챙이 칼이 있지만, 이것으로는 압도적인 공격력을 보일 수 없었다.
저런 무기로는 빌딩을 가른다거나, 장갑차나 전차를 썬 다거나, 변이 괴수를 토막 치는 건 어려웠다.
기순이 고개를 끄덕였다.
[뽑으면 흔적을 남기지 않아야 해. 적들이 뉴클립스를 알아채고 집중적으로 노리기 시작하면 피곤해진다.]
죽이려고 하지 않고 칼만 노린다면 마루 특유의 감각이 작동하지 않을 수도 있을 테니, 조심하라는 기순의 걱정에 마루가 담담하게 고개를 끄덕였다.
부무장으로 가져왔던 스틸레토와 뉴클립스를 부딪쳐보자, 이클립스였을 때와는 확연한 차이가 있었다. 이클립스와 수십 차례 합을 맞춰도 끄떡없던 스틸레토가 어느 순간 뭉텅이로 뜯겨버린 것.
마루는 창대에서 뉴클립스를 분해해 허리춤에 찼다. 이클립스의 검집보다 한참 작아진 뉴클립스였기에 대충 꽂아 넣기엔 문제가 없었다.
[그거 검집 괜찮겠냐?]
워낙 지랄 맞아서 검집도 먹히는 거 아니냐는 기순의 이야기.
[돌아갈 때까지만 버텨주면 되니까.]
가면 제대로 검사해봐야겠군. 마루가 허리춤에 매달린 뉴클립스의 손잡이를 가만히 잡았다.
[에- 여기. 협상하자는데요?]
깨진 틈으로 밖을 보던 간호사가 손을 휙휙 저으며 외쳤다.
[항복했으니까. 만나서 협상하자고 해요.]
‧
‧
‧
개미 사체로 통로가 막힌 알현실 나가는 건 간단했다.
푹-
통로를 가득 채운 개미 사체가 순식간에 사라지는 모습. 뉴클립스가 한번 지나갈 때마다 뭉텅이로 지워지는 토막들. 말 그대로 토막이 나면서 지워지는 광경은 마법 같았다.
‘뉴클립스가 있으니까 벽을 뚫고 나가면 금방이겠네.’
‘아니. 벽보다는 통로를 뚫고 가자.’
벽을 뚫는 건 개미들이 보기에 충격적이지 않다는 게 마루의 생각이었다. 자연스럽게 압도적인 무력을 보여주는 게 될 테니까.
‘놈들은 정치적이다. 머리도 잘 굴리지.’
알현실에 있던 개미들 이야기를 한 마루였다. 개미가 염력을 쓸 뿐만 아니라 마루를 생포하려고 했다는 부분에선 다들 놀랐다.
‘항복은 시간을 벌려고 했을 수도 있어. 신성 왕국 국왕이 왔다는 소식이 전해졌으니, 우리를 인질로 잡으려고 할지도 몰라.’
‘그러니까 당당하게 통로를 뚫고 나가는 모습을 보여주자? 겸사겸사 무력시위도 하고? 난 동의.’
기순이 마루의 생각에 동의했다. 간호사와 에리카도 고개를 끄덕였다. 그렇게 뉴클립스와 마루의 차력 쇼가 시작됐다.
콰직-
거의 10m 구간을 꽉 틀어막았던 시체들이 삽시간에 지워지는 광경에 시체를 끌어내 통로를 뚫고 있던 개미들의 더듬이가 바짝 긴장했다.
(당황. 놀람. 당혹. 두려움. 보고. 확인. 대기.)
간호사가 들고 있던 페로몬 번역기가 요란스럽게 반응했다.
