러스트 [RUST]-404
심은영의 이주 결정에 임직원들은 불안했다.
“회장님. 부산, 마산, 창원, 통영, 김해까지 우리 식구들입니다.”
“시장, 군수, 국회의원 모두 이쪽 사람인데 설마 무슨 일이 있겠습니까?”
“시설, 설비는 전부 버리겠다는 말씀이십니다.”
“부동산을 전부 포기하시겠다는 것에는 반대합니다.”
“저도 반대합니다. 수도권에 있는 부동산도 막대한 손해를 보고 내려왔는데, 갑자기 이렇게 미국행이라니요. 가더라도 최소한 자산을 매각할 시간이 필요합니다.”
“인근 군부대를 전부 이쪽 사람인 것을 정부도 알고 있는데 최악의 상황까지는 가지 않을 겁니다.”
“정부에서 허튼짓하면, 부산 시민들이 가만히 있지 않을 겁니다.”
가만히 듣고만 있던 심 회장이 입을 열었다.
“이 동네 국회의원들이 번갈아 가면서 다 잘되고 있으니 걱정하지 말라고 하더니. 어제 갑자기 정부의 뜻에 따르라며 한목소리를 내더군요.”
“······.”
“······.”
“더 재밌는 게 뭔지 압니까? 국회의원들이 모조리 서울로 갔다는 겁니다. 가족, 친지들까지 전부.”
“······.”
“······.”
한 명이 올라가더니, 어느새 한 명도 남기지 않고 모조리 서울로 올라갔다. ‘장례가 있다.’, ‘결혼식이 있다.’ 하면서 가족 친지들 전부 서울로 빠져버렸다.
“묻죠. 국회의원들이 전부 도망쳤다. 가족, 친지 전부 피신시켰다. 그리고 갑자기 항복을 운운하며 병력을 동원할 조짐이 보인다. 다음에 무슨 일이 일어날 것 같습니까?”
“······.”
“······.”
“설마. 혹시나 싶어서 확인해봤지요. 광역시장, 인근 지역 시장과 군수들은 어디에 있을 것 같습니까? 네. 그들도 서울로 갔더군요.”
“······.”
“······.”
국회의원부터 지역자치단체장까지 모조리 서울로 갔다? 이게 정상일까?
“아직도 24시간 안에 ‘무조건 항복’이라는 용어를 쓴 이유를 모르겠습니까?”
“그. 그것은···.”
“입 다무세요. 항복이라는 말은 전쟁으로 보고 있다는 소리 아닙니까? 그런데 최악의 상황은 아닐 것이다? 대체 정신들이 있는 겁니까? 없는 겁니까?”
“······.”
“······.”
이런 상황에서 자산 매각? 하- 심은영이 코웃음 쳤다.
“6시간 안에 출발합니다. 24시간을 준다고 했지만, 미친 정부가 말을 지킬 리 없죠. 최대한 빨리 준비해서 출발합니다.”
샬롯의 움직임은 신속했다. 정규직원과 가족들, 일본에서 건너온 피난민들 가운데 능력자와 그 가족들을 먼저 준비시켰다.
미군을 옮기는 데 사용한 개조한 컨테이너선에 타는 사람들을 보며, 이기영 부장이 이야기를 꺼냈다.
“회장님. 정부에서 무슨 생각인지 모르겠지만, 항복을 언급한 만큼 미국으로 떠나려는 이쪽을 공격할 수도 있습니다.”
“미군도 우리와 함께 갈 겁니다.”
“예? 미국 본토로 송환하기로 한 병력은 모두 보내지 않았습니까?”
“아니요. 아직 남은 병력도 조금 있고, 상처가 덧나서 치료받는 사람들이 남아있습니다.”
몇 명일지 모르겠지만, 숫자가 너무 적을 것 같은데? 이기영의 눈빛이 무겁게 가라앉았다. 무력을 사용하는 순간, 그 뒤는 규칙이 없었다.
조직이나 회사들이 사이의 무력 분쟁도 그럴진대, 정부가 군을 동원해서 무력을 사용할 때는 규칙이 지켜질까?
“제가 보기엔 정부에서 일단 칼을 빼 들면 내리칠 겁니다. 앞뒤 사정 보지 않고요.”
“미군이 타고 있어도 말인가요?”
이기영 부장은 선뜻 그렇다, 아니다 판단할 수 없었다. 이런 상황 자체가 비정상적이었기 때문이었다.
“미군이 어디에 탔는지 모르게 하면 함부로 공격하지 못할 겁니다. 아무리 미쳤다고 해도 미군이 탄 배를 공격한다는 게 무슨 뜻인지 잊지는 않았을 테니까요.”
중국과 전쟁이 마무리되지 않은 상황에서 미군과 민간인이 탄 배를 공격한다? 미국 본토의 상황이 사실상 무정부 상태에 가깝다고 하더라도 마찬가지였다.
“출발하지 못하게 막을 수도 있습니다.”
상황이 이렇게 된 이상, 해군도 끝까지 믿기는 어려웠다.
“그럴까요? 해군이 완전히 저쪽으로 넘어가기 전에 출발하는 수밖에 없겠네요.”
“미국도 좋은 상황은 아닙니다. 그리고 지금은···.”
“이기영 부장님.”
“예.”
“오진 그룹이 울릉도로 본사를 옮겼어요. 왜 그랬을까요?”
“······.”
“본사를 울릉도로 옮겨놓고도 계속 대형 선박을 섭외하고 있더군요.”
“······.”
마치 여차하면 울릉도까지 버리고 떠날 것처럼.
“우리에겐 다른 방법이 없습니다.”
“예.”
톡-톡-톡
명함이 얹어진 책상을 손가락으로 두들기던 심은영이 창밖을 봤다.
미군을 송환하면서 확인한 정보들이 머릿속을 맴돌았다. 예년보다 혹독한 추위. 겨울에도 따뜻했던 LA, 샌프란시스코 지역이 영하 5~10도를 넘나들고 있었다.
그것도 11월 초에.
지금은 12월. 평년 기온으로 돌아가지 않고 더 떨어졌다면 영하 10도 이하도 가능하겠지. 치안을 비롯한 행정 서비스 자체가 무너진 서부지역은 상점과 창고가 모조리 털린 상황이었다.
지금 가진 물자로 내년 봄까지 날씨가 풀리기 전까지 버티는 건 불가능했다. 막대한 양의 보급품이 필요하겠지.
“주한 미군에 상황을 전하세요. 본국으로 송환한 부대에 보급이 없어 위험할 수 있다고, 보급품을 우리가 전해줄 수 있다고.”
믿을 수 없는 놈들이지만, 자기 새끼들 얼어 죽고 굶어 죽을지 모른다는 소리에는 반응할 거다.
“그러면 조금 더 안전해지겠죠.”
“바로 연락하겠습니다.”
“아- 그리고. 오진 그룹 김 과장. 김기순 과장과 선을 대보세요. 도와주기로 한 일을 제대로 하지 않았으니, 그냥 지나갈 수는 없죠.”
“알겠습니다.”
톡-톡-톡-
심은영 회장의 손가락이 두들기는 곳.
책상 위에 놓인 명함 두 장에는 각각 이렇게 적혀있었다.
미합중국 국토안보국 덴 브라운 국장 그리고 미합중국 버지니아 랭리 더 컴퍼니 죠셉 마이어 회장.
톡-톡-톡-
======
======
12월 울릉도는 굵직한 눈발에 파묻히고 있었다.
그렇지 않아도 겨울 폭설이 장난 아니라는 울릉도였는데 앞이 보이지 않을 정도로 쏟아지는 눈이라니. 벌써 3m가 넘게 쌓이고 있었다. 이대로 쏟아진다면 내일이나 모레쯤 4m가 쌓여도 이상하지 않을 지경.
“눈 내리는 거 보소. 그냥 융단폭격처럼 쏟아지네.”
기순은 추워서 축 늘어진 레게 머리에 쌓인 눈을 흔들어 털었다. 위성이 끊긴 뒤로 울릉도는 본토와의 연락이 차단됐다.
‘무슨 생각인지 모르겠네.’
나주연의 생각을 알 수 없었다. 수도권을 먹겠다고 하더니 진짜 금방 수도권 남부를 실질적으로 장악해 버렸다. 그렇게 장악해 놓고서는 갑자기 울릉도로 본사를 옮겨 버렸다.
수출에서 조금 삐걱거리는 부분이 있었지만, 그것만으로는 이해하기 힘든 결정이었다.
‘상식적이지 않은 결정이라.’
하긴, 비상식적인 시대에 상식적인 결정을 바라면 그게 더 웃긴 일이지. 그렇게 보면 주력 상품인 분노조절 치료제, 식인병 치료제의 수출 감소는 좋지 않은 징조였다.
분노조절 치료제 수요가 감소한다는 뜻은, 미친 좀비처럼 날뛰던 감염자의 숫자가 줄었다는 의미거나, 식인병 전염이 줄었다는 이야기. 따져보면 좋은 일이지만, 오진 그룹의 장악력도 줄어든다는 소리였다.
그동안 수입 수출의 절반을 차지하는 오진 그룹에 이리저리 끌려다녔던 정부가 가만히 있을까? 정치권은? 그래서 울릉도로 넘어온 거라면···.
“언 발에 오줌 누기는 좋지 않은데.”
간간이 배편으로 물자를 실어 날랐지만, 지금은 눈보라와 높은 파도 때문에 운항이 중지된 상황. 5m가 넘어가는 파도가 때때로 7~8m 이상으로 몰아치기도 했으니 교통이 완전히 끊겼다고 봐야 했다.
‘그러니까 이걸 다 알면서 울릉도를 골랐다는 건데.’
피식- 웃은 기순은 계속해서 쌓이고 있는 눈을 보곤 회장실로 향했다. 슬쩍 문을 열어 살피자 회장실에는 나주연 한 사람만 있었다.
다른 새끼들 있었으면 눈을 부라리면서 ‘회장님에게 말버릇이 그게 뭐냐.’고 조리돌렸을 텐데, 잘됐다.
“왜 이 사람을 불렀을까요.”
“앉으세요.”
풀썩. 쩍-벌리고 앉은 기순이 소파 등받이에 몸을 묻었다. 뒤로 휙 뒤집어 까진 자세. 따뜻한 회장실에 들어오자, 축 움츠러들었던 레게머리가 조금씩 꾸물거리기 시작했다. 그 기괴한 움직임에도 나 회장은 눈 하나 깜짝이지 않았다.
슥-
테이블 위에 올려놓은 명함.
국토안보국의 명함과 버지니아 랭리의 명함.
그걸 본 기순의 표정이 묘해졌다. 얘들은 언제 소리 소문도 없이 왔다 갔니?
“미국에서 두 곳을 다 접해봤죠?”
“그렇지 뭐.”
“미국에서 무슨 일이 있었는지 말해 보세요.”
“어디가 더 믿음직한가? 그걸 알고 싶어서 묻는 거라면 생각이 틀렸고. 두 개새끼 가운데 어느 개새끼가 그래도 조금 나은 개새끼냐 하면 국토안보국.”
그렇게 말했음에도 나주연은 미동도 하지 않았다. 그걸 결정하고 판단하는 건 자기가 할 일이라는 듯.
‘아-진짜-’
기순은 미국에서 겪은 일을 담담하게 설명했다. 따개비 사태까지는 버지니아 랭리 쪽에 있다가 그 뒤로는 국토안보국과 같이했다는 이야기에 나주연의 고개가 살짝 움직였다.
“그 명함 서울에서부터 가지고 있던 거라면 모르겠는데, 울릉도 와서 받게 된 거라면 조심해야 할 거야.”
“무슨 말이죠?”
기순은 창밖으로 시선을 옮겼다. 한 치 앞도 보이지 않을 정도로 쏟아져 내리는 눈.
“마루에게 들은 이야기야. 작년 겨울 일본 이야기. 미군이 탈출하도록 돕는 일이었는데, 일본에 눈이 4~5m가 넘게 쌓였다고 하더라.”
“그래서요?”
용건만 간단히 말하라는 나주연의 어투에 기순이 그러면 그렇지 피식- 웃었다.
“쌓인 눈을 이용해, 바퀴벌레가 기습했다고 하더라고.”
“······.”
“저렇게 폭설이 내려서 눈이 쌓이면, 감시 경계 제대로 안 돌아간다고. CCTV가 작동하겠냐? 이 날씨에?”
“···조언 고마워요.”
“고맙긴. 진짜 고마우면 이제 슬슬 그만 부려 먹고 이거 없애는 약이나 주지?”
기순의 레게머리가 실망이라는 듯 살랑거렸다.
“그건. 시간이 더 걸리겠어요.”
지랄- 작게 중얼거린 기순이 풀썩 주저앉았던 것처럼 용수철처럼 일어섰다.
“거기 애들이랑은 엮이지 않는 걸 추천하고 싶지만, 상황이 상황이니만큼 알아서 잘 결정해.”
기순이 나가고 난 뒤, 나주연은 길게 숨을 뽑았다. 상황이 급하게 돌아가고 있었다.
모든 것 뺏기게 된 샬롯이 그냥 죽을까? 내전 아니면 탈출이었다. 내전도 이기거나 최소한 비길 가능성이 있을 때나 하지, 병력 차이가 150만을 넘으면 답이 없었다.
결국, 선택할 건 도주. 일본은 끝났고, 미국과 호주 가운데 어디로 갈까? 나주연은 테이블 위에 놓은 명함을 바라봤다.
휘우우우-
눈보라가 휘날리는 나리분지가 그녀의 눈동자를 가득 채웠다.
======
======
부우우우-
어디를 봐도 눈. 눈. 눈. 지독한 백색의 향연에 질식할 것만 같은 후드였다.
‘제가 꼭 가야 합니까?’
‘석유화학공업단지면 보안이 철저할 텐데 필요하지 않겠어?’
이게 다 그 빈약한 에리카 때문이었다. 사이코메트리를 데려가면 비밀번호 정도는 순식간에 털 거 아닌가?
꿩 대신 닭이 된 느낌인지라 후드는 기분이 좋지 않았다.
[호수를 건넌다. 사주경계 철저히 하도록.]
[알겠음.]
설상차는 인구밀도가 많은 곳을 피하면서 이동했다. 간혹 코요테 무리라든지, 굶주린 괴수들이 설상차를 막아섰지만, 다짐육으로 변하는 건 순식간이었다.
그렇게 날이 어둑해질 무렵 도착한 피츠버그에는 건물마다 환한 불빛이 켜져 있었다.
[저기 보셈.]
김 양이 가리키는 방향을 보자, 커다란 불꽃이 하늘로 치솟았다.
가스까지?
이거 쉽지 않겠네.
[정찰하고 올 테니까 사주경계 잘하고 있어.]
하얀 눈 속으로 사라졌던 마루가 나타난 곳은 피츠버그 외곽을 두른 철조망 앞이었다.
‘여긴 또 왜 이래.’
겹겹으로 설치된 철조망에는 사람의 것으로 보이는 하얀 두개골과 뼈다귀들이 줄줄이 엮여 매달린 모습.
다그그그
다닥-다다닥-
흔들리는 바람에 따라 해골들이 부딪치며 하얀 소리를 냈다.
