러스트 [RUST]-522
끼이융-
유 이사 마크 2는 그 자리에서 얼음처럼 굳었다. 손가락을 뻗어 터치스크린에 대기만 하면 되는데도 움직일 수 없었다. 아마 뒤통수에 총구를 겨누고 있을 테니.
[말해봐.]
김 양이 마크 2를 향해 말했다.
“모를?” (뭘?)
[뭐든지.]
철컥- 중기관총이 장전되는 소리.
그러니까 쏴 죽이지 말아야 하는 이유라든지 그런 거.
“씨바려니 쏘고시프며느 싸!” (씨발련이 쏘고 싶으면 쏴!)
유 이사 마크 2가 외쳤다.
개년의 협박 따위에 굴복할 거 같냐?
뒈졌더니 클론이 된 판국인데 뭘.
또 죽는 건 겁나지 않았다.
죽으면 밖에 있는 클론에게 들어가면 됐다.
차라리 그게 낫지 않을까?
애새끼 몸에서 완전히 갈아탈 수 있을 테니.
실험해보진 않았지만 될 것 같았다.
[하- 똥 싸개년이···. 잘 지내다가 왜 이러는 건데? 무슨 정신계 능력 같은 거라도 각성했음? 개똥밭에 굴러도 이승이 좋지. 뒈지면 끝이니까. 근데 왜 그렇게 죽고 싶어서 지랄이니?]
“······.”
[오리지널 기억 있으니까 알 텐데. 너도 그렇고 나도 그렇고 진짜 쏜다는 거. 죽지 않을 자신이라도 있는 건가?]
“······.”
끼융-
모터 소리와 함께 유 이사 마크 2를 향했던 총구가 아래로 내려갔다.
[야- 털어놔 봐. 도망치려고 한 거 같은데···. 어디로 가게? 세상 쫑 난 건 너도 봐서 알 거 아니야. 여기 말고 딴 데 가서 어떻게 하려고? 도망쳐서 쥐죽은 듯 살 것도 아니고···.]
속에 있는 생각을 털어놓자고 말하던 김 양이 HUD에 떠오른 영상을 봤다. CCTV에 잡힌 여자 셋의 모습.
속옷 차림에 군화를 신고 있는 여자들. 세쌍둥이라도 된 듯 똑같은 얼굴, 똑같은 키는 그렇다고 쳐도 생김새는 아니었다.
[씨-]
낮게 욕설을 뱉곤 엑소슈트 헬멧 안면 가리개를 열었다.
“야. 밖에 저거. 유 이사 얼굴이잖아! 세쌍둥이? 클론 셋? 저걸 어디서 가져왔음? 제국이랑 남부연맹이랑 지랄 난 게 저거 때문? 이 미친년이 진짜 다 뒈지라는 거임?”
“···흥저근 지워써.” (흔적은 지웠어.)
‘아- 이년을 정말.’
똥 기저귀 갈면서 키웠더니 이렇게 엿을 먹여?
‘죽여버릴까? 마크 3도 곧 생길 텐데.’
여자 용병을 대리모 삼아서 자라고 있는 마크 3가 나올 때가 됐다. 예측대로라면 마크 3에 기억주입을 했을 때, 활성화된 기억이 마크2와는 다른 부분이 많을 것으로 봤다.
그러니까 마크 2와 마크 3가 공통으로 기억하는 부분이 있는가 하면, 각기 다른 기억도 있다는 것. 이에 서로에게 빠진 기억을 채워주면 더 온전한 기억을 가진 클론이 될 것이라는 가설이었다.
김 양은 골치가 아팠다.
예전 같으면 쿨-하게 일단 쏘고 봤을 텐데, 지금은 위대한 옆자리였다. 서열 2위였고. 신성 왕국에 이익이 되는 결정을 하는 것이 자신에게도 이익.
“···그래서. 저거 클론 셋. 네가 끌고 왔다는 거지?”
“······.”
유 이사 마크 2가 힐끗 김 양을 봤다. 미친년 눈 돌아가기 직전의 눈빛이었다. ‘그냥 확- 어디서 그딴 눈깔이냐?’고 엎었겠지만, 지금은 애새끼 몸이었다.
무엇보다 밖에 대기시켜 놓은 애들이 걸린 상황. 여기서 총 맞고 몸을 갈아탄다고 한들 탈출하긴 어렵다고 봐야 했다.
마크 2는 자기도 모르게 발작하려는 것을 꾹 참고 고개를 끄덕였다.
“어디서 만든 애들인데? 제국? 아니면 남부연맹?”
“제극···.” (제국.)
유 이사 마크 2의 대답에 김 양은 눈을 감았다.
국토안보국 비밀 실험실 작살 냈던 애들도 데리고 있는 와중에 클론까지 빼돌렸다는 게 걸리면? 이제껏 우호적인 분위기는 한 방에 날아갔다.
“인공지능. CCTV 파일 전부 따로 정리하고 지워.”
[CCTV 영상 별도 백업 완료. 저장장치 포맷 시작합니다.]
눈을 부릅뜬 김 양이 마크 2를 노려봤다.
“그리고 싸개. 넌 쟤들 안으로 데려와.”
“아라써.” (알았어)
이건 혼자 결정할 일이 아니었다.
김 양은 긴급 보고로 마루에게 현재 상황을 알렸다.
‘기순이 영상 보낸 지 얼마 되지도 않았는데.’
======
======
끄드드-
이클립스의 표면에 생긴 건, 상처 났을 때 생기는 피딱지와 비슷해 보였다. 그래서 마루는 억지로 딱지를 떼지 않고 있었다.
‘갈매기나 산성 쥐를 죽였을 때는 이런 게 생기지 않았었는데···.’
딱지가 생긴 건, 대왕 쥐를 죽이고 난 뒤였다.
‘어쨌든 딱지가 생겼으니, 산에 녹은 부분이라든지 소실된 부분이 때워진다는 소릴까?’
그랬으면 좋겠지만, 어쩔는지.
[야니아 킴으로부터 직통으로 보고가 올라왔습니다.]
인공지능의 분석을 기다리지 않고 바로 올라온 영상이었다. 영상을 확인한 마루는 어이없었다.
“미친. 그러니까 제국의 클론을 훔쳐왔다고? 유 이사 마크 2가?”
제국과 남부연뱅이 시애틀에서 거하게 붙기 시작한 이유가, 마크 2 때문이었어? 심지어 훔친 방법도 미친 방법이었다.
[···위험하군요. 지금 이 보고 영상이 사실이라면 유 이사를 베이스로 만든 클론을 전부 빼돌릴 수 있다는 뜻입니다.]
이걸 제국에서 알게 되면 아무리 넉넉한 덴 브라운 총통이라고 해도 꼭지가 돌아버릴 듯싶었다.
“돌아버리겠네.”
얌전히 대기하고 있으려 했는데, 그냥 있을 수 없게 됐다.
만에 하나 기순이 제국에 잡히면? 클론의 향방을 묻게 될 것이고, 유 이사의 클론을 알게 된 기순을 석방할 가능성은 없어지겠지.
처분되지 않는다고 해도 문제였다. 기순은 촉수 괴인인지라 알뜰살뜰하게 해체되어 연구주제가 될 터.
‘병신 같은 새끼.’
아니다 싶으면 빨리 돌아오든지 하지, 어쩌다가 그 지경이 될 때까지 있었는지 모를 일이었다.
‘나루가 아무리 좋아도 그렇지.’
쯧-
그나마 하나 남은 친구 새끼 뒈지게 둘 수 없으니, 가야겠지. 후드도 말릴 수 없었다. 당장 기순을 잡지 못하면 더 꼬일 수 있었으니까.
그렇게 마루가 시애틀로 향했다.
[미리 말해두겠지만, 뒈질 수 있으니까 알아서 잘 준비해.]
“······.”
김 양은 마루가 직접 온다는 걸 알려줬다. 유 이사 마크 2는 마루에 대한 뚜렷한 기억이 없는 상태였다.
그건 이상한 일이었다. 다른 일들은 어지간히 기억하면서 마지막 마루에게 썰린 기억은 없다니.
“어처라거.” (어쩌라고?)
[어쩌긴. 우리 존엄 보고 발작하지 말라고. 진짜 처신 잘해라 뒈져도 내 손에 뒈지라고.]
우우우웅-
낮은 프로펠러 소리와 함께 비행선이 착륙했다.
신성 왕국이 제국의 기술을 도입해 만든 소형 고속 비행선. 150톤 이상을 적재할 수 있는 대형 비행선에 비한다면 15배 작은 비행선이었지만, 고고도 순항 능력만큼은 현존하는 어떤 비행선보다 뛰어난 신성 왕국만의 비행선이었다.
치이이이익-
중앙 출입구가 아래로 열리며 리퍼 슈트로 무장한 마루가 내렸다.
유 이사 마크 2는 어쩐지 맥박이 빨라지는 것 같았다. 분명히 이렇게 보는 건 처음일 텐데, 신경이 곤두서는 느낌. 그가 한 걸음 한 걸음 가까워질수록 벌컥벌컥 널뛰는 심장은 고장이 난 것 같았다.
‘왜? 어째서···. 이렇게 두근거리는 거야.’
마크 2는 3~4살 먹은 어린 애가 아니었다. 그 속에 들어있는 건 비록 파편이지만, 유 이사의 기억과 정신이었기에 이런 두근거림이 이상하기만 했다.
하악-하악-
호흡이 거칠어지는 마크 2의 모습에 김 양은 조그맣게 고개를 젓고 끼융- 한 걸음 앞으로 나섰다. 딴에는 마크 2를 돕겠다는 움직임이었으나, 유 이사 마크 2의 생각은 달랐다.
‘갑자기 가로막고 지랄이야.’
고개를 옆으로 쏙 빼자, 성큼성큼 다가서는 마루의 모습이 보였다.
!!!
눈이 딱 마주치자 심장이 터질 것처럼 뛰면서 머릿속이 뜨겁게 달궈지기 시작했다.
‘이건···.’
제일 비슷한 두근거림은 피와 살이 튀는 전장에서나 느꼈던 두근거림이었다. 전생? 그러니까 오리지널이 가졌던 강렬한 감각이 유 이사 마크 2의 뇌를 헤집었다.
어쩐지 둥실 떠오르는 듯한 감각. 가슴이 갈라져 심장이 밖으로 삐져나올 것 같은, 정수리부터 반으로 갈라질 듯한 느낌에 유 이사 마크 2는 신음을 흘렸다.
헤응-
허리춤 아래에서 들린 기괴한 소리에 김 양이 고개를 숙였다. 뭔가 위험해 보이는 표정을 짓고 있는 마크 2가 있었다. 빨갛게 달아오른 볼, 완전히 풀린 눈동자.
그 시선은 마루에게 고정되어 있었다. 3~4살짜리 얼굴로 맛이 간 변태 표정을 짓고 있다니. 김 양이 질려버린 사이 마루가 다가섰다.
[왔음?]
“그래. 상황은 어때?”
마루가 바로 본론으로 들어갔다.
[제국군이 포위에 성공했고. 기순과 오진 그룹 보안팀은 그걸 뚫으려고 하고 있음.]
기순을 빼내려면 제국군의 포위를 뚫어야 한다는 이야기.
“좋지 않네. 오진 그룹 보안팀이라니. 남부군이 아니고?”
[남부군도 최근 계속 증원되고 있긴 한데, 포위된 쪽은 기순이랑 오진 그룹 보안팀 맞음. 전투복이 예전 월드 PMC 복장이었음.]
“월드? 그쪽을 흡수한 건가? 하긴···. 기순이가 어디 있는지, 지도하고 필요한 정보 바로 보내줘.”
[알겠음. 큼- 그리고 얘가 그 있잖아. 마크 2. 똥 기저귀- 걔임. 이렇게 크고선 처음 보는 거지?]
헤으읏-
?“얘 왜 이래? 어디 아픈 건가?”
[큼-흐응- 모르겠음. 그 자료 봤겠지만, 얘가 제국에서 만든 클론에 빙의(?) 같은 것도 할 수 있고, 몇 개체는 제어도 할 수 있으니까. 도움이 될 거 같음.]
“빙의? 클론에 정신이 들어갈 수 있다는 건가?”
[그런 거 같음. 야- 정신 차리고 몸 좀 바꿔와 봐.]
어쩐지 흐느적거리던 꼬마가 순간적으로 뻣뻣하게 굳어버리기 시작했다. 잠시 뒤, 가벼운 발걸음 소리와 함께 왕국군 군복을 입은 여자가 다가왔다.
한껏 미소 지은 여자의 얼굴을 본 마루의 표정이 서늘하게 변했다. 유 이사의 얼굴이었기 때문이었다. 마루의 차가운 표정에도 유 이사 마크 2는 아랑곳하지 않았다. 오히려 좋아 같은 대응.
“그 친구. 기순이라고 했지. 우리가 제국군을 유인할 테니, 그 틈에 빼내면 되지 않을까?”
유 이사 마크 2의 뒤편, 똑같은 얼굴을 한 여자 2명이 들어왔다. 마루는 자기도 모르게 중얼거렸다.
“What the···.”
그런 마루의 반응을 이해한다는 듯 김 양이 고개를 끄덕였다. ‘기래. 나도 고런 기분이랬어.’
너무나 협조적이고 친근한 유 이사 마크 2의 응대에 마루는 헛기침으로 거리를 벌렸다. 부담스러운 것과는 별도로 그녀의 계획이 제일 효과적인 것은 맞았다.
“제국군이나 남부군을 죽일 필요 없어. 우리 목적은 기순이를 빼내는 거지 사람 죽이는 게 목적이 아니니까 유의해.”
[알겠음.]
“걱정하지 않아도 괜찮아.”
마루는 두 여자가 경쟁적으로 자기를 쳐다보는 것 같아서 기분이 이상했다.
‘김 양은 또 왜 이러지? 정신파 테러 부작용은 진작 끝났을 텐데.’
어쩐지 뜨거운 시선을 외면한 마루가 상황을 정리했다.
“제국군 포위가 풀리는 즉시, 내가 기순을 잡을 테니까. 작전 성공하는 즉시. 전장에서 탈출하도록.”
[알겠음.]
“O.K.”
유 이사 마크 2와 클론들은 유인, 김 양은 지원, 마루는 기순 포획으로 작전이 시작됐다.
“저쪽이다. 클론들이야.”
“바로 보고해.”
“클론을 우선 확보하라는 명령입니다.”
“이제 겨우 포위망을 만들었는데 인원을 빼라고?”
“중요한 건 클론의 확보입니다.”
“남부에 클론을 뺏길 바에야 사살하고 불태우라는 명령입니다.”
유 이사 마크 2와 클론들이 어그로를 확실하게 끌었는지, 기순과 보안팀을 감싸던 포위망이 순식간에 얇아졌다.
[안 들어감?]
[기순이 놈이라면 포위망이 변한 걸 알고 빠져나올 거야. 내가 들어가는 것보다 빠져나온 걸 잡는 게 흔적이 덜 남겠지.]
마루의 말이 맞았기에 김 양은 유 이사 마크 2와 클론들 쪽으로 자리를 옮겼다.
[알겠음. 그럼 난 똥쟁이 뒤를 보겠음.]
[어야. 수고.]
마루와 김 양이 대화한 그 짧은 순간. 마루의 예측대로 기순이 움직였다.
“막아!”
투다다다닥-
타당타다당-
촉수를 방패처럼 만들어 총알을 막은 기순이 얇디얇은 포위망을 향해 뛰어들었다.
“이 괴물 새끼 죽어!”
육체 강화 능력자가 촉수 방패를 향해 두툼한 메이스를 휘둘렀다.
흐느적-
꿈틀-
자연스럽게 꿈틀거린 촉수가 혼신의 공격을 자연스럽게 흘려버렸다.
미끄덩-
중심을 잃은 능력자의 머리를 향해, 촉수가 휘둘러졌다.
뿌지직- 뜯기듯 잘린 목이 쏘아진 촉수에 꿰여 꼬치로 변했다.
“흐아아아악- 괴. 괴물!”
“자리 지켜. 씨발 자리 지키라고.”
“쏴! 네이팜. 네이팜 수류탄!”
폭발음과 함께 뜨거운 불꽃이 치솟아 올랐다.
조명탄이 터지고, 신호탄이 떠올라 붉은 풍경화를 만들었다.
휘리리리리릭-
사방으로 휘둘러진 촉수가 제국군과 나무를 동시에 해체해 버리는 모습.
기순은 아무렇지도 않게 발걸음을 옮겼다. 그 방향은 남부군이 있는 방향이 아니라, 유 이사 마크 2와 클론들이 있는 쪽이었다.
일렁- 그림자 속에서 모습을 드러낸 마루가 기순에게 인사했다.
[어이. 기순이.]
취릭!
찌껑!
용수철처럼 쏘아진 촉수가 이클립스와 충돌하며 불꽃이 튀었다.
[야 씨발. 기순아 내 목소리 잊었냐?]
“······.”
