러스트 [RUST]-568
심은영은 목덜미가 뜨겁게 달아오르는 것만 같았다.
빙글.
회전하던 그녀의 눈동자에 파란 하늘과 하얀 구름이 비쳤다.
지진과 쓰나미가 지나간 샌프란시스코의 가을 하늘은 높고도 맑았다.
그리고 서서히 시야가 어두워져야 하는데···.
?
의식이 또렷했다. 눈동자를 굴려 옆을 보니, 악귀가 그녀의 머리 없는 몸뚱이를 난도질하고 있었다.
분쇄기에 넣고 돌리기라도 한 것처럼 패티가 된 자신의 몸뚱이 위로 팅!- 네이팜 수류탄이 던져졌다.
지독하고도 지독한 놈. 머리만 남은 심은영이 필사적으로 촉수들을 불러모았지만, 근처에 남은 촉수들이 악귀의 근처로 접근하지 못하고 빙 둘러있다가, 썰면 썰리는 무기력한 모습만 보여줬다.
‘대체 왜?’
(□-□□□□-□□--□□-□--)
‘제단의 파편?’
그걸 저게 가지고 있다고?
(□□□□-□□---□-□□□--)
‘아직은 아니야. 아직은 아니라고.’
(이.제.너.는.없.다.우.리.만.존.재.할.뿐.)
‘난 아직 죽지 않았어. 난 아직 살아있다고.’
저벅저벅 죽음의 발걸음 소리가 그녀의 옆에서 멈췄다.
======
======
촤아아악!
그렇지 않아도 잘 드는 이클립스가 오늘따라 손에 더 착 감겼다. 총탄에 맞을수록 실시간으로 물리 저항력이 강해지는 촉수가 두부처럼 썰리는 모습은 신기하기까지 했다.
무엇보다 특이한 건 촉수들이 일정 범위 안으로 들어오지 않는다는 것. 엄청난 숫자의 촉수와 오염된 쥐 떼 그리고 감염된 시체들이 바글바글했지만, 그뿐.
마치 아이돌 콘서트장에서 볼 수 있는 풍경 같았다. 우르르 몰려든 촉수들은 팬들처럼 마루를 둘러쌌을 뿐, 달라붙지 못하고 우물쭈물 근처에서 촉수만 흔들고 있었다.
서걱서걱-
부드럽게 썰리던 촉수들이 서서히 칼질 내성이 생기기 시작하는지, 두부 썰던 느낌이 과일 써는 느낌으로 변했다.
‘이 새끼들이 달라붙지 않아서 좋기는 한데.’
부드럽게 잘리는 칼질만 믿고 이대로 가면 나중엔 생고생할 게 뻔했다. 무엇보다 심은영의 목을 치고 몸에 불까지 질렀는데도 찝찝함이 그대로였다.
마루는 주머니에 깊숙이 찔러넣은 ‘제단의 파편’이 신경 쓰였다. 촉수들이 물량으로 덮치지 못하게 하는 효과는 확실해 보이는데, 과연 그것만일까?
정보를 뽑기 위해 심은영의 머리통은 그냥 남겨뒀더니 그래서 그런가? 이상한 점은 또 있었다. 일본에서 겪었지만, 촉수는 멍청하지 않았다.
처음에는 멍청했더라도 싸우면서 금방 요령을 습득해왔다. 물리 저항성이 실시간으로 높아지는 것도 그렇고.
약점은 불에 취약하다는 것 정도. 그마저도 시간이 지나면 조금씩 내성이 생길 가능성이 컸다. 그런 촉수들이 접근하지도 못하는 주제에 사방을 포위하고 있었다. 이클립스의 칼날을 막을 수 없다는 걸 알면서도.
‘이 새끼들 대체 무슨 생각이지?’
생각이고 나발이고 깡그리 태워버리자. 마루는 그렇게 결정했다.
[기순아. 여기로 네이팜 뿌려.]
[괜찮겠냐? 정밀 폭격 어려워서 근처까지 싹 불바다가 될 텐데?]
[내가 알아서 피할 테니까 그냥 던져.]
[알았다. 그···. 그쪽은 어떻게 됐냐?]
기순이가 조심스럽게 묻는 건 심 회장이겠지. 그렇지 않아도 기순이는 끝까지 아까워했다. 심 회장도 그렇고 샬롯 세력도 그렇고.
샬롯이 한국과 일본에서 데려온 사람들은 엄청나게 많았다. 최소 15만 최대로 잡자면 계수하기 어려울 정도로 많은 인구였다.
부산에서 샬롯을 지지했던 사람들, 샬롯 그룹 직원과 가족들 그 일가친척을 비롯해 일본 난민들까지 합하면 어쩌면 20만도 넘을지도 몰랐다.
그렇게 많은 인구가 한꺼번에 미국에 들어왔기에, 기존에 있던 세력들을 찍어 누르고 샌프란시스코를 장악할 수 있었을 것이다.
‘샬롯과 같이 넘어온 귀환병들도 마찬가지겠지.’
귀환 미군이 샬롯 그룹에 의탁하기를 결정한 것도 샬롯을 지원하는 막대한 인구가 있었기 때문이었다.
수십만에 달하는 인적자원이 생산, 공급하는 안정적인 보급을 유지할 수 있는 세력은 생각보다 많지 않았다.
대규모 병력이 있으니 어디든 환영하겠지만, 보급의 대가는 고기 방패가 확실했다. 변이 괴수와의 전선, 괴물 쥐떼와의 드잡이질 그리고 범죄자들을 중심으로 퍼지는 식인귀들과의 교전까지.
굳이 그렇게 목줄 넘겨주고 굽실거릴 필요 있을까? 꼭 그렇게 다른 주 정부와 협상해서 보급을 애원할 필요가 있을까?
여기 보급 빵빵한 샬롯 그룹과 대화가 잘 통하고 있는데? 귀환 미군은 샬롯 그룹과 같이 움직이게 됐다.
그리고 지금, 대지진과 쓰나미로 샌프란시스코가 무너졌고 그건 보급이 무너졌다는 뜻이었다. 이제는 샬롯 그룹과 미군 사이의 관계도 끊어졌다고 봐야 했다.
샬롯 그룹 사람들이 얼마나 살아남았건, 귀환 미군이 얼마나 남았던 이제 함께 가긴 쉽지 않았다.
촤악-
마루의 칼질에 분리된 오염체가 질척한 흔적으로 변했다.
‘이 새끼들 보소.’
아주 조금이지만 ‘제단의 파편’의 영역이 줄어들었다. 뭔가 돌출된 느낌이 들어 단숨에 썰고 보니 영역이 변해 있었다.
마루가 대답이 없자 기순이 걱정했다.
[거기 괜찮냐?]
[괜찮아. 여기 이 새끼들 조금씩 칼질에 적응하는 것 같다.]
[적응? 네 칼질에?]
[어. 일본 촉수도 그랬는데, 이것들도 그러네. 일본에서 본 놈보다는 확실히 좀 늦기는 한데, 저항력이 조금씩 생기고 있어. 그러니까 네이팜 폭격 준비되는 대로 바로 신호 줘라.]
[그래. 3~4분 안쪽으로 끝나니까 바로 신호 줄게. 그래서 어떻게 하려고?]
[귀향 미군을 이대로 두면 남부연맹에 흡수되거나 LA지역으로 내려가 군벌화될 텐데. 어쩔까 싶다. 온 김에 이쪽도 정리하고 갈지 아니면 그냥 순리대로 가게 둘지.]
[···미군이면 머리만 쳐내고 중간 이후는 우리 쪽에서 흡수하는 것도 괜찮을 거 같은데, 캐나다 쪽에 전부 인공지능 포탑 위주로 굴리기도 위험한 게 사실이고.]
양자컴퓨터와 포도송이로 시작된 특이점 이후, 인공지능의 성능이 엄청나게 좋아졌다. 양자컴퓨터와 포도송이를 이용할 수 있게 된 인공지능 디아나와 사만다가 자신들을 보조해 줄 하위 인공지능을 스스로 코딩할 수 있게 된 점이 압권이었다.
순식간에 보조 인공지능의 수준이 높아지면서, 엑소슈트 헬멧에는 각기 다른 보조 인공지능이 돌아가고 있었다.
마루는 인공지능의 전체적인 질적 성장을 긍정적으로 생각하고 있었다. 기존 자원만으로 더 좋은 성능을 낼 수 있는데 싫어할 이유가 있을까?
[솔직히 캐나다 쪽도 그렇고 변경 쪽은 완전 무인화하고 싶은데 어렵겠냐?]
[PD 아재가 인공지능에 너무 의존하는 건 좋지 않다고 했잖냐? 사실 나도 그렇게 생각하기는 마찬가지라서. 그 트리아 사례도 있고.]
[···자폭 시스템으로 제어하면?]
[트리아는 자폭 시스템이 없어서 그랬냐? 슈퍼컴퓨터에서 활동하던 인공지능도 자체적으로 판단하고 결정하는데, 양자컴퓨터와 포도송이까지 더해서 만들어진 인공지능이 그보다 못하리라고 생각하는 건 아니겠지?]
[제한을 두면 괜찮잖아. 온/오프 확실하게 관리하고.]
[그 제어권이 누출되면? 별의별 능력자들이 넘치는 상황인데, 정신계 능력자가 제어 정보를 뽑으면?]
어디든 정신계 능력을 각성하는 사람이 나올 수 있었다. 그 능력자가 작심하고 제어권을 탈취하려고 했을 때 막을 수 있을까?
정신계 능력자는 이쪽도 있으니 막았다고 치자, 만약 기계를 통째로 해킹하는 능력자가 생긴다면? 그때는 어떻게 할 것인가?
대부분이 신체능력 강화계열이라서 그렇지, 매우 적은 확률이지만 기기묘묘한 능력자들도 나오고 있었다.
타액이 산성독이거나 피가 치료제인 경우, 마취 가스를 날숨으로 뱉는 능력도 그랬다. 중력을 무시하고 빌딩을 수직으로 오르고 수면 위를 걷는 능력까지.
그러니 기계나 프로그램에 대응하는 능력이 생긴다고 해도 이상할 게 없었다. 안전하다는 증거가 부족한 상황에서 완전방어 시스템을 깔자는 건 무리가 많았다.
[···그 점이 문제기는 하지만, 이대로는 국경을 지킬 수 없어. 현실적으로 우리 상황으로는 그 넓은 면적을 관리하는 건 불가능해. 그렇다고 그냥 두면 저번처럼 밀수의 온상지나 반란의 거점이 될지도 몰라.]
[그래서 샌프란시스코 생존자를 흡수하자는 거다. 귀환 미군까지 포함해서 최대한.]
[···잠깐.]
마루의 시선에 심은영의 머리통이 들어왔다.
목이 잘린지라 소리를 내지 못하고 있지만, 어딘가를 보며 처절하게 뭐라 말하는 듯한 모습.
[무슨 일이냐?]
[기다려봐.]
저벅저벅- 마루가 발걸음을 옮기자, 심은영의 필사적으로 빈 공기를 내뱉었다. 뻐끔거리는 입 모양이 소리 없는 아우성을 질러댔다.
‘살려줘.’
‘난 아직 죽지 않았어.’
‘날 죽이면 후회할 거야.’
‘이미 늦었어. 늦었다고.’
‘날 죽여도 소용없어.’
이미 죽어있는 년이 뭔 할 말이 이렇게 많은지, 마루는 가만히 심은영의 머리통을 바라봤다. 필사적으로 옴짝거리던 입술이 서서히 다물어지며 목이 잘린 단면에서 스멀스멀 가느다란 촉수가 돋아나기 시작했다.
“썅-”
심은영의 머리를 들고 탈출하려던 마루가 욕을 삼켰다.
가지고 가려고 했더니 터버렸다.
어쩔 수 없지.
쿡-
머리통에 이클립스를 박아 넣자, 칼날이 틀어박힌 이마가 살아있는 것처럼 꿈틀대기 시작했다.
“뭔···.”
푹 쪼개진 머리통이 마치 조개처럼 칼날을 물어버린 듯한 느낌.
꾸르륵-꾸륵-
칼날을 붙잡은 머리통이 요동치기 시작했다. 지금까지 썰어댔던 촉수와는 전혀 다른 반응에 마루가 칼을 흔들었다.
그 흔들림에 따라 뼈가 녹아버린 것처럼 이마와 얼굴이 꿀렁거리던 끝에, 촉수처럼 변한 안면 조직이 뱀처럼 이클립스를 타고 올라왔다.
!
마루는 반사적으로 이클립스를 세게 털어냈다.
그 휘두름에도 떨어지지 않고 칼날에 꽉 달라붙은 머리통.
아니, 이제는 둥그렇게 서로 엉켜있는 촉수 더미였다.
“씨발-”
칼날을 옆으로 뉘어 옆에 있는 잔해에 풀 스윙하자,
쩌어업- 소리와 함께 육편(肉片)이 사방으로 튀었다.
!
사방으로 튄 고깃덩이가 츄륵츄륵 촉수로 변하는 광경에 마루가 소리를 질렀다.
[네이팜! 아직 멀었어!]
[지금 준비됐다.]
[던져!]
비행선에서 네이팜 탄을 쏟아내기 시작했다.
까마귀용으로 만든 작은 네이팜탄과 중간중간 폭격용 대형 네이팜탄이 뒤섞여 떨어졌다. 둔중한 충격과 작고 큰 불꽃이 어우러져 삽시간에 대지를 화염지옥으로 만들었다.
다다닥-
마루가 소나기처럼 떨어지는 폭탄의 틈을 따라 달리기 시작했다. 그 뒤를 쫓기라도 하듯 검붉은 화염이 만개했다.
======
======
본사 중앙 벙커.
“이게 뭔 일이래.”
“팀장님 어떻게 하실 겁니까?”
“가만히 좀 있어 봐. 정신 사나워.”
“그래도 회장님을 찾아봐야 하지 않겠습니까?”
“그게 맞는 거 같습니다. 물류 창고로 사용하는 벙커는 회장님이 계시지 않으면 문을 못 엽니다.”
“보급도 보급이지만, 미군 애들이랑 협상한 분이 회장님이셔서 회장님 안 계시면 미군 애들 통제가 불가능합니다.”
“회장님을 찾아도 이제 끝이야. 끝이라고!”
“당장 우리도 어쩔지 모르는 판국에 미군 보급을 어떻게 하겠냐?
“다들 닥쳐. 생각 좀 하자. 아니면 다들 뒈지고 싶은 거냐?”
“······.”
“······.”
“······.”
조금 전에 칼잡이에게 생으로 썰릴 뻔했다. 그전에는 촉수에 오염된 쥐새끼 식사가 될 뻔했고. 대체 무슨 생각으로 그냥 밖으로 나가자는 거지?
벙커를 뚫고 들어온 오염된 쥐새끼들이 사라졌다고 괴물 쥐떼가 전부 사라진 건 아니지 않은가? 그리고 구멍 안쪽에서 봤던 건. 촉수를 휘감고 있는 심은영 회장이었다.
“후- 촉수 걱정은 하지 않아도 된다는 건가?”
어쨌거나 심 회장이 촉수를 조종할 수 있게 된 것이 분명했다. 그렇다면 검은 촉수에 오염된 쥐새끼들의 공격은 이제 없겠지.
문제는 심은영 회장을 찾고 그 아래에서 움직일 것인가? 아니면 잔존 미군과 합류할 것인가? 어느 쪽이 됐든 중요한 건, 지금 있는 중앙벙커에 쌓인 물자를 확보하고 연구 자료를 챙기는 것이었다.
미친 칼잡이와 그 일행이 싹 털어가지 않고 간 게 다행이었다. 생각을 정리한 보안팀장이 직원들을 불러 모았다.
“독자적을 움직이건 잔존 미군에 합류하건 중요한 건 물자와 연구 자료다. 그것부터 챙긴다. 혹시 안쪽에 생존자가 있을 수도 있으니, 패닉 룸(Panic Room)과 차단벽 내린 연구실 전부 확인하도록.”
그렇게 중앙벙커 내부부터 정리하기 시작한 보안팀이었다.
“헉-헉- 감사합니다.”
“으어억!- 촉수는? 촉수가!”
“다른 연구진은 어떻게 됐습니까?”
“회장님은? 회장님께서는 무사하십니까?”
생존자들은 생각보다 많았다. 숫자가 늘어날수록 벙커 안쪽으로 들어갈수록 희망이 보였다. 무기개발실에서 신형 엑소슈트를 확보하고 신체능력 강화자를 비롯한 능력 각성자들까지 합류하자, 보안팀장은 점점 자신감이 붙었다.
그런 팀장에게 수색조 하나가 긴급 신호를 보냈다.
[팀장님! 비상 탈출구 쪽에 비밀 시설이 있습니다.]
이곳이 비밀 벙커인데 이 벙커 안에도 또 비밀 시설이 있다니.
보안팀장인 자신도 모르는 비밀 시설이라.
‘뭐가 들어있건 대박이겠군.’
보안팀장은 신체능력 강화자 몇 명과 중무장한 엑소슈트 1기를 대동하고 지하로 내려갔다. 수색조가 발견한 비밀 공간에 들어서자, 제일 처음 눈에 들어온 것은 부서진 제단의 조각이었다.
‘덩어리가 조금 크지만, 제단의 파편인가?’
그 특유의 재질은 분명 입구를 막을 때 썼던 ‘제단의 파편’과 똑같았다.
“팀장님.”
“조용히 해.”
그건 좀 이상한 느낌이었다. 눈으로 보고 확인한다는 감각이 아닌, 그렇다는 인지에 직접 닿는 느낌이었으니까.
“······.”
“······.”
그리고 그 파편의 주위를 도넛처럼 감싸고 있는 건 분명 촉수들이었다.
