러스트 [RUST]-573
마루의 관대함을 보여야 했다.
어떻게 보여야 할까?
기순의 눈꼬리가 길게 가늘어졌다.
“일단 지휘 본부 회의실 회의 영상 요청하자. 무편집 원본 영상을 요청하면 어떨까? 양키들은 근거 남기기 위해서 회의 자료 보존하니까.”
“일단 쥐고 시작하자? 좋은 생각이긴 한데 그쪽에서는 핵 터지면서 EMP로 날아갔다고 할 텐데?”
마루의 입꼬리가 길게 가늘어졌다.
“그럼 어쩔 수 없이 잠시 비상한 수단이 필요하겠네.”
“하긴, 관대함을 보여주는 데는 선택권을 주는 것만 한 게 없긴 하지.”
두 사람이 흑막처럼 낄낄거렸다.
한참 웃던 기순이 몸을 돌리며 말했다.
“그럼 바로 갔다 올 게. 지금 바로 출발하면 새벽쯤에 돌아올 것 같다. 후드랑 장비 챙겨오면 되는 거지?”
“어야. 아 맞다. 특식 좀 거하게 돌리게 요리사들도 데려와라. 재료도 넉넉히 챙겨오고 이왕 하려면 제대로 해야지 않겠냐?”
기순의 실눈이 곱게 휘어졌다.
“어쩌려고? 수면제 쓰려고? 아니다. 그쪽 약은 뒷말 나오지 않게 나주연에게 맡기는 게 좋겠네. 영상 쪽은 PD랑 알아서 할 게.”
“그래.”
잠시 뒤, 비행선이 둥실 디트로이트 방향으로 날아올랐다.
======
======
장군은 골치가 아팠다. 샬롯 심 회장이 있을 때는 별문제 없었지만, 고작 이틀 사이에 갈등의 골이 깊게 파여버렸다.
제국과 남부연맹 그리고 근처에 있는 여러 주(州)에서 합류를 타진했었다. 거기에 합류하지 않은 이유가 무엇이던가? 고기 방패로 소모되지 않으려고 했기 때문 아니었던가?
보급만 있다면 군세를 유지할 수 있고, 군세를 유지해야 지휘권의 의미가 있었다. 지금 같은 세상에서는 뭉쳐야 살고 흩어지면 먹힐 뿐이었다.
지킬 대상이 사라진 군대는 무기력해지기 마련이었다. 명예를 잃은 군대가 부패하게 되는 것처럼. 괴물 그리고 중국 북부 전구와도 싸웠던 부대, 중국 상하이 상륙 작전을 실행했던 부대가 분열되고 있었다.
‘신성 왕국에서 안정적인 보급을 확답받아야 해.’
신성 왕국에서 지원받아 LA를 장악해야 했다. 그래야 남부연맹으로 가자는 쪽, 제국과 연계하자는 쪽, 신성 왕국에 편입하자는 쪽들이 하나로 뭉칠 수 있었다. 실패한다면 셋으로 쪼개질 뿐이었다.
장군은 아껴둔 시가에 불을 붙였다. 좋은 일이 생겼을 때 피려고 한 시가였는데 말이다.
‘버나드 그린과 협상은 어려워.’
그의 연륜은 기순이 협상에 응할 생각이 애초부터 없음을 간파했다.
‘보급 문제에서 손을 뗄 생각이군.’
남은 방법은 블라디마루 칼린과 직접 독대하는 방법밖에 없었다.
‘선을 넘지 않으면서 자극할 방법이 필요한데. 하필 그 방법밖에 없다니.’
대놓고 ‘블라디마루! 당신이 살아남을 수 있었던 이유는 우리가 명예를 알아 널 배신하지 않았기 때문이다.’이리 해야 할 판이었다.
게다가 ‘우리는 배신하지 않았는데 신성 왕국은 우릴 배신하려는 거냐?’ 이런 식으로 보급과 배신을 엮어 나가야, 병사들에게도 믿을 놈 하나 없다는 생각을 심을 수 있었다.
믿을 것은 오직 우리뿐이라는 생각으로 뭉쳐야 군단을 유지할 수 있을 테고, 블라디마루 칼린의 영웅적 행동을 잊게 할 수 있을 터.
‘어렵군. 어려워.’
블라디마루 칼린이 마지막에 보여준 행동. 핵이 터지는 순간까지 괴물 촉수와 목숨 걸고 싸운 행동은 장병들에게 너무나 깊은 인상을 남겼다.
사실상 영웅(Hero)이라 불러도 손색없는 행동 아니던가? 그가 목숨 걸고 작전을 계획하지 않았다면 인류는 속수무책으로 당했을 것이다.
인간으로 의태 할 수 있는 촉수 괴물이라니, 어딘가의 영화나 소설도 아니고.
장군은 아꼈던 시가를 한입 가득 머금었다.
‘후- 방법이 없군. 다른 방법이 없어.’
이번 작전에서 알 수 있듯 블라디마루 칼린은 즉흥적이고 감정적인 경향이 생각보다 컸다. 보급 문제를 이익이나 현실의 문제로 끌어오면 필패였다. 감정적이고 의리, 배신의 문제로 바꾸는 게 그나마 먹히겠지.
끄응-
‘그럼 어떻게 접근하는 게 좋을까인데···.’
[장군님. 신성 왕국에서 관대한 결정을 내리기로 했다고 합니다.]
“관대한 결정?”
장군의 흐릿한 눈빛에 다시 힘이 돌아왔다. 복잡하게 엮이지 않고 결단을 내려준다는 소리일까? 그렇다면 정말 베스트였다.
[예. 내일 저녁 전 장병들에게 특식을 제공하고 다큐멘터리를 상영하고 싶다고 하는데 어떻게 할까요?]
“그렇게 하라고 해. 그리고 독대를 요청하게.”
저쪽에서 먼저 관대한 결정을 이야기했으니, 확실히 쐐기를 박을 필요가 있었다.
[신성 왕국 협상대표 버나드 그린과의 독대 약속을 잡을까요?]
“아니. 블라디마루 칼린. 신성 왕국 국왕과 독대를 요청하면 좋겠군.”
[알겠습니다.]
고소한 견과류 냄새와 초콜릿 향의 뒤섞인 고급 시가 특유의 연기가 피어오르기를 잠시. 바로 연락이 왔다.
[내일 저녁 이후 일정을 조정하겠다고 합니다.]
“흐음- 최대한 빨리 만났으면 하는데, 일정을 최대한 빨리 잡았으면 좋겠다고 해. 중요한 일이라고 하고.”
거듭된 요청에도 신성 왕국에서는 내일 장병들 특식 행사와 다큐멘터리 상영 이후에나 시간을 낼 수 있다고 딱 잘라 끊었다는 이야기에 장군의 미간에 주름이 잡혔다.
‘관대한 결정이라면서 시간을 낼 수 없다? 무슨 생각이지?’
다음 날 저녁 장병들은 특식으로 제공된 상차림에 경악했다.
“W.T.F!”
“JES···.”
“HOLLY!!!”
신성 왕국이 자랑하는 특식이 김 양과 함께 강림했다.
[자- 먹으셈. 먹고 존엄의 세계로 가는 것임.]
그간 넉넉하게 비축해둔 코요테, 곰 고기로 만든 특식이 뿌려졌다.
“이 스튜 뭐지? 먹으니까 힘이 치솟는 것 같아.”
“여기 구이도 그래. 야들야들하면서 입에서 녹아.”
“훗- 내가 고깃집 막내아들이라서 아는데, 이 고기들 절대 소고기는 아니다. 소고기 감칠맛이 아니야.”
“염병하네. 그냥 닥치고 먹어. 그런데 이거 추가로 더 주나?”
“무제한이라고 하더라. 먹고 모자라면 요리사에게 추가 요청하면 그 자리에서 바로 구워준다고 했어.”
“신성 왕국 만세다.”
병사들은 고기. 그것도 엄청난 양의 신선한 고기를 먹을 수 있다는 것에 감격할 뿐이었다. 근 1년 가까이 고기라고 해봐야 전투 식량에 들어있는 다짐육 정도가 전부였기 때문이었다.
“전 비건입니다.”
[그래? 넌 저쪽 채식이한테 가봐. 2호기 비건이란다.]
마루와 기순은 치밀하게도 비건(Vegan) 특식까지 준비해놨다. 비건 쪽으로는 고기를 먹지 못했던 후드가 식단을 준비했다.
후드의 반쪽 인생이 담긴 비건 식단은 비건 군인들에게 엄청난 호평을 불러일으켰다. 그렇게 육식 김 양과 비건 후드의 특식으로 인생 식사를 마친 군인들에게 다큐멘터리가 상영 예고됐다.
두 대의 비행선이 하나는 거대한 스크린을 설치하고, 다른 하나에는 빔프로젝터를 달아 즉석 노천극장을 만들었다.
그리고 든든하게 장교용 특식을 먹은 영관급, 부사관급 사람들은 상영을 기다리다 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.
“어우- 졸려 죽겠네. 눈꺼풀이 무거워 죽겠어.”
“너도 그러냐?”
“저쪽은 그냥 다 자고 있다.”
“야. 한 30분만 있다 깨워라.”
“내용이 대충 뭔지는 보고 자야지.”
“무슨 내용. 됐어 잠깐만 눈···.”
하나둘씩 자리에서 늘어지는 장교들을 둘러본 김 양이 말했다.
[저거 괜찮겠음?]
“안 괜찮을 건 뭐냐? 누가 수면제를 쓴 것도 아니고.”
김 양의 걱정에 기순이 어깨를 으쓱했다.
역시 나주연의 제약 능력은 신비에 가까웠다. 지금 저 모습을 보라. 심지어 수면제도 아닌 안정제 계열로 저렇게 잠들게 해버린 것을 보면 그저 대단하다는 말 밖에 안 나왔다.
마취제나 수면제로 강제로 잠든 것이 아니라, 비타민과 미네랄 가득한 약에 더해 특식으로 보양까지 했으니 일어나면 아주 상쾌할 것이다. 수면제니 마취제니 핑계를 댈 수 없을 정도로.
그렇게 영관급, 부사관급 장교들이 모두 잠든 후에 거대한 스크린에 화면이 떠올랐다.
[그날의 진실.]
[인류의 위기 속에서 그들은 어떤 회의를 했었나?]
허공에 떠 있는 거대한 스크린 속. 이제까지 지휘 본부에서 했던 회의 내용이 날 것 그대로 공개됐다.
[···어떤 희생을 감수하고서라도 상하이와 쑹밍섬을 동시에 공략해야 합니다.]
[적들의 이목을 끌 미끼 부대는 어떻게 정하겠습니까?]
[······.]
[······.]
[···대대가 들어갈 줄은 몰랐어.]
[그 친구 진급에 목을 걸었잖아.]
[하긴 자기는 안전한 후방에서 밀어 넣기만 하면 되니까.]
[그래도 작전 끝나고 나면 특진은 확실하겠네.]
[병신 같은 짓이지, 전쟁이 끝날 때면 전부 특진할 텐데. 그걸 못 참고.]
중국 상륙 작전 때의 회의 장면, 대규모 사상자가 발생하는 작전 회의가 끝난 뒤 장교 휴게실에서 있었던 일이 떠올랐다.
“······.”
“······.”
특식을 먹고 배부른 짐승처럼 편히 보고 있던 병사들의 분위기가 변하기 시작했다. 중국 전쟁 당시 이해하기 힘들었던 지휘가 이해되기 시작했다.
작전 성공을 위해서, 승리를 위해서라며 전우들을 밀어 넣었던 이유가 진급 욕심 때문이었다니. 잔인한 영상은 계속됐다.
[샬롯과 협력했으니 군세를 유지할 수 있게 됐습니다.]
[보급의 70%~80%를 해결했지만, 나머지는 우리가 움직여야 할 상황이군요.]
[샬롯도 우리가 이렇게 할 것을 노리고 보급 제한을 한 것입니다.]
[그만, 어차피 치안 유지를 위해서 움직여야 했어.]
[범죄자를 처분하는 일이라지만, 약탈 보급이라니. 약탈에 손을 대는 순간, 군율이 흐트러질 겁니다. 아무리 압수품이라고 하더라도 본질은 약탈이니까요.]
[그럼 우리 애들 전부 쪼들리게 할 생각인가?]
샬롯과 부대와의 관계가 까발려졌다. 대다수 장병에게 치안을 회복하고 하고 도시를 재건한다고 했던 이야기는 사실 약탈 보급을 위함이었고, 그렇게 얻은 귀금속과 보급품은 범죄조직의 아지트를 타격한 특수부대와 장교들 몫으로 우선 분배됐다.
그저 녹화된 영상 그대로였기에 병사들의 얼굴이 점점 굳어졌다. 어떻게 보면 너무나 적나라하고 다르게 생각하면 더럽기까지 한 이야기가 끝을 향해 달려갔다.
블라디마루 칼린이 촉수와 융합한 1 페이즈(phase) 심은영과 싸우는 긴박하고도 웅장한 영상. 심은영이 지휘하는 오염된 쥐떼가 몰아치는 모습.
블라디마루 칼린이 치솟아 오른 촉수의 육벽(肉壁)을 뚫고 들어가는 장면의 끝에 떨어지는 심은영의 머리통.
그리고 사체가 사라졌다는 이야기와 함께, CCTV 장면이 바뀌었다. 막사에서 능력자들과 면담하는 보안팀장의 모습이 서서히 페이드 아웃(fade-out)되며 본부 회의실 장면이 떠올랐다.
[···저런 게 돌아다닌다면 인류의 생존은 절망적이게 될 겁니다.]
무조건 지금 여기서 말살하자는 쪽이 목소리를 높이고 있었다. 블라디마루가 괴물을 붙잡은 동안 퇴각하고 터트리자는 이야기.
[블라디마루 칼린 하나의 희생으로 저런 괴물을 잡을 수 있다면 인류는 그의 희생을 영원히 기억할 겁니다.]
[···우리는 지금 희망을 목격하고 있는 건지 모릅니다. 저게 캠프에 들어와서 한 행동을 기억해 주십시오. 영화나 소설에서처럼 사람을 공격하거나 그러지 않았다는 걸 떠올려 보시기 바랍니다. 저것에 이성이 있다는 뜻입니다.]
[블라디마루 칼린을 희생해서 핵을 터뜨리자? 위력 최대로 하라고 해서 했더니 휘말려서 죽었다고 하자?]
[우리가 언제부터 전우를 버리고 이용하는 게 당연해졌습니까?]
[FUCK! 부끄러운 줄 압시다!]
마지막 장교의 외침에 병사들이 대다수가 고개를 끄덕였다. 그와는 달리 불만을 표출하는 장교들의 모습이 있었다.
[이상적인 이야기는 이상일 뿐입니다. 현실을 봅시다. 현실을.]
[명예 운운하는 놈들치고 속이 검은 놈들이 천지였지. 그래서 신성 왕국에 붙겠다는 소리인가?]
[그러게 말입니다.]
[블라디마루 칼린의 말대로 핵을 쓰자는 이야기를 하고 싶은 겁니까?]
영상은 장군의 무뚝뚝한 표정으로 회의를 지켜보고 있는 장군의 모습과 갈등하는 장교들의 얼굴을 커다랗게 줌인하고 끝났다.
그 확대된 얼굴에 뚜렷하게 드러난 표정은 분명 권력에의 의지였다. 그 얼굴들이 서서히 사라지며 블라디마루 칼린이 홀로 싸우는 영상이 떠올랐다.
뿌려지는 점액질. 나풀거리는 생체 센서를 네이팜 탄으로 태워가며 병사들과 피난민이 대피할 시간을 버는 장면은 일견 처절해 보이기도 했고, 숭고해 보이기까지 했다.
그리고 높은 하늘로 관점이 변했다. 멀리 작게 보이는 캠프에서 번쩍 둥근 화구가 떠오르더니 커다란 버섯구름이 치솟아 오르는 장면이 서서히 하나의 글귀로 변했다.
블라디마루 칼린 폐하. 만세.
그는 관대하시며
그 강력함으로 신성 왕국을 수호하시는 도다.
괴물과 변종과 식인귀에게서 인류를 지키시는 도다.
진실을 안 그대들이여.
선택하라.
거짓의 고기 방패로 생을 소모할 것인가?
블라디마루 폐하의 곁에서 인류를 수호할 것인가?
이제는 선택해야 할 때.
폐하의 관대함이 그대들에게 성스러운(HOLLY) 진실을 밝혔으니.
그대들이여.
그대들의 운명을 지금. 이곳에서 결정하라.
폐하의 곁에 서겠는가?
신성 왕국에 합류하겠는가?
바로 지금이 그 선택의 순간이다!
“······.”
“······.”
잠시간의 침묵을 터뜨리기라도 하듯 폭발적인 함성이 터져 나왔다.
“후아아아아아아아!”
“블라디마루 폐하 만세!”
“오우우우우우우우.”
“인류를 위해!”
영문을 알 수 없는 뜨거운 반응.
마루는 어찌된 영문인지 기순을 호출했지만, 연락이 되지 않았다.
[치이이익- 치익--]
잡음 속에서 기순이 했던 말이 떠올랐다.
‘영상 쪽은 PD랑 알아서 할게.’
아--
