러스트 [RUST]-1069화
‘미치겠다.’
그게 기순의 진심이었다.
긍정적인 관점에서 생각해보자. 마루가 일본에 있는 점조직 거점을 쓸어 버리자고 했을 때 쓸어 버렸다면, 지금처럼 싱싱한 정보를 얻지 못했을 것이다.
죽고 죽이겠다고 싸우는 데 고위급 흡혈귀가 순순히 따라올 리도 없었을 테고 죽음의 정원을 펼쳐서 싸우는 순간 시체에서 정보를 추출하는 건 끝났을 테니.
부정적으로 보면 흡혈귀 세력이 좋다고 문을 두들겨 댈 시간을 줬다는 것이었다. 싱크홀이 통로라면 그 속에 있는 문을 두들겨 댄 결과. 문이 열렸다.
문을 열고 뭐가 들어왔는지는 모르겠지만, 그 무엇인가가 싱크홀 괴물을 지배하고 있었다. 대한해협을 넘어 경상도 남부를 공략하다, 저항이 심해지자 부산으로 결집. 우주 방어로 버티기에 들어간 것을 보면 싱크홀 괴물을 조종하는 무언가가 규슈에 있다고 봐야 했다.
‘마루가 거점을 전부 쓸어버리자고 했을 때 그랬다면 이런 일이 없었을까?’
그건 아니었다. 전 세계에 싱크홀이 규슈 한 곳만 있던 것도 아니었고. 새로운 세계를 만들겠다고 설치는 조직이 규슈 한 곳에만 있는 건 아니니까.
규슈에 있던 놈들이 가진 정보과 기술을 알게 됐으니 어쩌면 전화위복이 될 수도 있는 상황이라고 넘어가기엔 답답한 기순이었다.
“다들 정보를 봤으니 알겠지만, 규슈의 싱크홀 안쪽에 ‘문’이라고 하는 게 열렸다.”
그리고 그 ‘문’이라고 하는 것을 통해, 고위급 흡혈귀도 감당하지 못할 뭔가가 이쪽으로 넘어왔다는 이야기.
“웃기는 일이지. 문밖에 뭐가 있는지 모르면서 문을 두들겨서 여기에 문이 있으니 열고 들어오라고 했다는 게.”
정확하게 따지자면, 문밖에 있는 걸 유인해서 통제하려고 했었다. 제단을 이용해 불러들였던 무엇을 봉인했었던 것도 그렇고 지금 흡혈귀의 머리통에서 뽑은 정보도 그랬다.
문제는 그 봉인 방법이니, 흡혈귀가 사용한 조종 방법이 전부 통하지 않았다는 점. 오히려 싱크홀 괴물을 미약하게나마 조종할 수 있던 것마저 정체불명의 존재에게 빼앗겨 버렸다.
그것도 모자라 하급 식인귀들까지 맛이 가버리는 상황이 되자, 부랴부랴 한국으로 도망친 것이었다.
“봉인에 대한 정보는 어떻게 됐지?”
[일본 지하 비밀 연구소의 봉인 자료를 해석했었지만, 이상한 내용뿐이었습니다.]
후드와 사만다가 예전 마루가 예전 지하 연구소 서버에서 가져온 자료를 분석했었다. 당시 해석 결과가 너무나 이상했다.
[하지만 이번에 확보한 정보를 기반으로 분석 가능해졌습니다.]
주술적인 내용도 있었고, 형이상학적 현상학이니, 초현실주의 물리학이니, 형이상학적 생물학처럼 이해 가지 않는 내용이었기에 그냥 넘어갔던 기록들이 고위급 흡혈귀가 가진 정보를 바탕으로 해석되고 있었다.
신앙이 물리력을 갖게 된 세상. 신앙이 모여 신성을 이루고 있었다. 증오와 저주가 힘을 얻는 판에 주술이라고 우습게 볼 일이 아니었다.
무서운 점은 일본은 종말 사태가 닥치기 전에도 주술 연구를 하고 있었다는 것이었다. 21세기에 진지하게 주술을 연구했고 미시세계적인 관점에서 성과를 내고 있었다.
[밖에서 들어온 존재를 봉인하려고 했지만, 실패했고. 지배력과 정신파를 이용해 통제하려고 했지만, 역으로 당한 듯 보입니다.]
정보에 따르면 고위급 식인귀 하나와 흡혈귀 하나가 넘어온 것에 당한 것 같았다. 당했다가 아니라 당한 것 같다는 건. 연락이 끊긴 순간 당했다고 판단하고 버리고 탈출했기 때문.
“그래서 그게 뭔지는 정확하게 모르는 거네?”
[네.]
“그걸 봉인하거나 없앨 순 없나?”
[봉인에 에너지가 많은 소모되는지라 규슈 세력은 실패했지만, 우리에게는 초소형 노심을 비롯해 모듈 원전이 있어 충분히 가능하다고 보입니다.]
“없애는 건?”
[지금 가진 정보만으로는 확실하지 않습니다.]
마루는 후드와 인공지능 사만다가 정리한 자료를 훑었다. 전문용어와 처음 듣는 이론들이 난무하는 자료였다.
[자세히 따지자면 복잡하지만, 마음과 과학을 결합하려고 했다고 보면 되겠네.]
‘아니면 과학의 범주에 마음을 넣으려고 했거나.’ 기순이 작게 한숨을 내쉬곤 이야기했다.
[그거 있잖아. 양파에 사랑한다고 말하면서 애정을 주자, 죽으라고 말하며 저주한 양파와 비교했을 때 자라는 게 달랐다는 실험.]
토마토를 사용한 실험에서도 생장률, 당도 같은 게 차이가 났다는 이야기. 그걸 확대한 것이었다.
[스위스를 장악한 식물들도 인간과 대화할 수 있었다는 걸 보고, 인도네시아의 식육 식물도 인간의 언어를 이용할 수 있다는 것을 따져 본다면 그래요. 기존의 식물도 인간과는 다르지만, 의사소통이 가능한 무언가가 있다고 보는 게 합리적이지 않을까요?]
나주연도 기순의 생각에 의견을 더했다.
[물론 음파를 이용한 청각적인 인지는 아니겠죠. 아마도 언어를 사용할 때 뇌에서 생기는 정신파, 뇌파 같은 것에 반응하는 것이라면, 미시적인 관점에서 봤을 때, 가능한 이야기라고 생각해요.]
“그게 이쪽으로 들어온 놈을 없애는 것과 무슨 상관이지?”
[거시적으로는 타격을 입힐 수 없어도, 미시적으로는 타격을 입힐 수 있을지 모르고. 물리적 음파로는 대화할 수 없어도, 정신파로는 의사소통할 수 있을지 모른다는 이야기다.]
기순의 말에 마루가 작게 고개를 끄덕였다.
“총과 폭탄으로는 잡을 수 없어도, 신앙이나 신성으로 공격하는 건 먹힐 수 있다는 뜻이네.”
[···그럴 가능성이 크다고 보인다.]
그렇다면 문제는 마루가 직접 가는 방법이 최고라는 의미. 규슈의 아소 화산 분화로 규슈지역과 인근 해역이 전부 화산재와 먼지로 뒤덮여 있는 상황.
안이 어떻게 변했는지 정보는 흡혈귀가 가져온 정보밖에 없었다. 그마저도 시간이 지났기에 100% 확신할 수 없는 정보였다.
[그거 신성 쥐 부대를 보내면 되지 않나?]
신앙으로 똘똘 뭉친 애들 있잖아. 걔들이라면 신앙심도 깊겠다. 신앙으로 자폭하면 타격 줄 수 있을 것 같은데. 아님?
기순이 고개를 저었다.
[이쪽 신앙에 내성이 생기면 어쩌려고?]
[······.]
신앙심이 투철한 쥐를 보냈다가 신앙에 내성이 생기거나, 변절해서 저쪽에 붙은 쥐가 생긴다면?
그렇지 않아도 생명체를 죄다 감염시키고 침식하는 싱크홀 괴물인데 거기에 쥐를 밀어 넣자? ‘얼씨구나 이게 웬 떡이냐?’ 해버리면 그게 감당될까?
[무엇보다 정확한 정체와 목적을 모르는 데, 무조건 찔러 보는 건 위험하지 않을까 싶은데.]
[목적이고 뭐고 그게 싱크홀 괴물 움직여서 한국에 상륙했잖음. 그럼 끝난 거지.]
[그게 싱크홀 괴물을 한국으로 보낸 건. 한국으로 도망친 흡혈귀 세력을 추격해서 그런 것일 수 있어.]
[그래서 한국으로 온 흡혈귀 애들 넘겨주자고?]
김 양의 말에 기순의 실눈이 아주 가늘어졌다.
[쥐 부대를 의미 없이 소모하거나 우리 왕님이 혼자 규슈에 들어가는 것보다는 낫지 않을까?]
[그건 반대에요. 밖에서 넘어온 존재라면 아직 이쪽에 대한 정보가 부족할 거에요. 그런데 정보가 많은 흡혈귀를 넘겨주면 저쪽에 정보를 던져주는 꼴이지 않을까요?]
나주연이 흡혈귀를 던져주자는 기순의 의견에 반대했다.
[아니. 굳이 정보를 주자는 게 아니라···. 우리 왕님이 그거 잡겠다고 혼자 들어가겠다고 하는 것보다는 낫다고 하는 이야기였어.]
[······.]
[······.]
그건 기순의 말이 맞았다.
[무엇보다 그게 흡혈귀 세력과는 적대했지만, 우리와 적대한 건 아니잖아. 의사소통 가능성이 전혀 없는 것도 아니고. 그것 관점에서 생각해 봐. 그게 뭔지는 모르겠지만, 하는 짓을 보자면 지성이 있는 건 확실하잖아. 그럼 놈의 관점에서 지금 상황이 어떻겠어?]
저쪽 관점에서 생각해보면 그랬다. 흡혈귀 세력이 여기에 문이 있다며 두들겨 댔다. 밖에서 문을 열어보라고 두들겨 대서, 뭔 일인가 싶어 문을 열고 들어갔더니 갑자기 봉인하려고 했다.
봉인이 실패하자. 대뜸, 지배력과 정신파로 지배하려고 했다면? 충분히 빡 칠만 한 일이었다. 그러니 지금 벌어지는 일들은 자업자득일지도 몰랐다.
가만히 이야기를 듣고 있던 마루가 결정을 내렸다.
“부산에 있는 싱크홀 괴물을 쓸어 버린다.”
[예?]
[네?]
[뭐?]
후드와 나주연, 기순이 갑작스러운 결정에 당황했지만, 김 양은 ‘역시 최고 존엄.’ 하며 뿌듯한 얼굴로 마루를 바라봤다.
“이질적인 문화, 문명이 마주쳤을 때. 제일 확실한 대화는 무력이었어. 그리고 이쪽도 그쪽도 제일 처음 한 행동은 무력이었고.”
안타깝게도 흡혈귀 놈들이 그것을 봉인하고 지배하려다 실패한 뒤, 역으로 털렸기에. 놈도 이쪽을 무력으로 어쩌려고 하고 있었다.
이런 상황에서 다시 대화하려면 힘을 보여주는 방법밖에 없다고 판단한 마루였다. 그것도 저쪽이 무시할 수 없을 정도로 강력한 힘을 보여줘야 했다.
“부산에 있는 싱크홀 괴물을 싹 쓸어버리고 대마도와 규슈 북부까지 모조리 쓸어버린다. 그리고 이놈을 사절단으로 보내지.”
실시간으로 정보가 뽑혀, 눈을 까뒤집고 부들부들 떨고 있는 고위급 흡혈귀의 머리통에서 뽕- 정보 추출기를 뽑은 마루였다.
머리통에 뚫린 동전 크기만 한 구멍이 흡혈귀 특유의 재생력으로 순식간에 아무는 모습. 휙 돌아갔던 눈동자가 제 위치를 찾곤 살기를 번뜩였다.
“이 미친 작자가!”
스르릉-
언제 뽑혔는지 모를 뉴클립스가 흡혈귀의 목에 가느다란 상처를 냈다. 고위급 흡혈귀의 반사신경과 감각으로도 인지할 수 없는 움직임에 발작하던 흡혈귀가 얌전해졌다.
“부산과 대마도, 규슈 북부에 있는 싱크홀 괴물을 쓸어버리고 나면, 네가 직접 그놈을 만나서 이야기해보도록.”
“무. 무슨 이야기를···. 그놈은 괴물이야.”
피식- 마루가 웃었다.
“너도 괴물이야. 네놈들이 불러왔으면, 돌려보내는 것도 너희가 해야지. 아닌가? 책임을 지라고 책임을. 자기 행동에 책임을 져야지. 그게 싫으면 책임질 일 없게 해줄까?”
책임질 일 없게 해준다는 소리에 고위급 흡혈귀가 눈을 질끈 감았다.
‧
‘지성이 있는 존재이니만큼. 일단, 대화를 시도해 보자.’는 기순의 주장에 따라, 식인귀 가운데 하나를 규슈 거점으로 돌려보냈다.
‘그 괴물과 무슨 대화를 한다고.’
중상위급은 될 법한 식인귀가 가지 않겠다며 버텼지만, 고위급 흡혈귀의 지배력을 거부할 순 없었다.
김 양은 그 모습을 보곤 낄낄 비웃었다. 지배력 좋아하는 놈들도 자기가 피지배자가 되면 꼭 저랬으니까.
[그거 보내봐야 소용없을 텐데?]
그린 순도 알면서 보내는 게 분명했다. 그런 김 양의 눈빛을 피한 기순이었다.
‘지성이 있으니 지금 이 대화 시도는 나중에 의미가 있을 거다.’
가장 중요한 것은 신성 왕국과 규슈 세력이 다른 집단이라는 것을 알리는 것이었다. 대화가 통하지 않았더라도 그 점은 전달됐을 터.
마루가 힘으로 싱크홀 괴물을 밀어버린다고 한들. 대화를 거부한 것은 저쪽이었으니, 나중에 다시 대화하더라도 명분은 이쪽에 있었다.
‘명분이 있는 문화인지는 모르겠지만. 지성이 있으니, 인과관계가 맞물리는 것 정도는 알겠지.’
기순은 그래서 먼저 대화를 시도해야 한다고 생각했다. 결과는 좋지 않았다. 안타깝게도 규슈로 간 식인귀와의 정신파 연결이 끊긴 것.
“부산부터 공략한다.”
마루는 신형 무기 사용을 허가했다.
‧
싱크홀 괴물의 약점은 바닷물, 소금, 햇빛이었다. 다양한 소금이 많지만 제일 좋은 건 천일염이었다. 햇빛과 해풍으로 만든 소금.
이를 바탕으로 신성 왕국에서 싱크홀 괴물 전용으로 만든 신형 무기는 모두 2종류였다. 초대형 펌프 비행선과 인공태양 발생기가 그것.
초대형 펌프 비행선은 부산 앞바다에서 바닷물을 끌어와 퍼붓는 것이었고. 인공태양은 발 그대로 인공태양을 공중에 만드는 기술이었다.
수소 연료가 제한적이고 공간에 생성하는 것이라 유지 시간이 30초 내외였지만, 그 자체로 훌륭한 무기였다.
인공태양의 표면 온도는 대략 6,000~7,000도. 30초 남짓 가열한다고 해도 싱크홀 괴물을 태워버리기엔 충분한 위력이었다.
[작전 시작합니다.]
펌프 비행선이 중력을 거슬러 엄청난 양의 바닷물을 부산에 뿌리기 시작했다. 부산 지하 공간에서 버티고 있던 싱크홀 괴물들은, 순식간에 차오르는 바닷물을 피해 밖으로 나올 수밖에 없었다.
그리고 기다렸다는 듯 인공태양이 떠올랐다. 뜨거운 백색광이 동그란 구체를 만들기 시작하고 잠시 뒤, 지름 2km가량의 인공태양 7개가 부산을 뒤덮었다.
부우우우우-
끓어오르다 못해 증발한 바닷물이 백색의 소금기만 남기고 사라졌다.
지하에서 올라온 싱크홀 괴물.
네이팜의 불꽃에도 끄떡없이 움직였던 불사의 괴물이 인공태양이 뿜어내는 열기에 불타기 시작했다.
부산과 같이 통째로.
