러스트 [RUST]-372
마루는 놈이 밖으로 나오는 순간을 노려 건물 안으로 침투했다. 리퍼 슈트의 은신 기능에 기척을 죽인 움직임이 겹쳐지자, 그림자처럼 어둠 속으로 스며들 수 있었다.
투다다다닥
김 양이 쏴대는 총성에 맞춰, 발걸음 소리를 무시하고 내달렸다. 텔레파시가 사이코메트리로부터 보내온 영상 속 통로가 목표였다.
‘역시. 음성만 보낼 수 있는 게 아니었어.’
지금 당장은 넘어가더라도, 쥴리아의 능력 검증을 더 철저하게 할 필요가 있었다.
어쨌든 텔레파시가 전해준 사이코메트리의 정보는 참담했다. 그러니까 지하에 있는 식인귀들은 사람들을 다양한 방법으로 섭취하면서 최고의 효율을 내는 방법을 연구했다는 이야기.
라이저 제약에서 섭취가 편하게 인간 셰이크를 만들고 만 것과는 달리, 이곳 지하에서는 다양한 방법을 끝까지 연구했다. 아마도 생물학 관련 실험실이 없었기 때문.
그렇게 직접 실험해서 얻은 결론.
섭취 효율을 높이고, 식인의 효과를 제대로 보려면 개인이 온전하게 한 사람을 먹는 게 좋다는 사실. 문제는 아무래 대식가라고 하더라도 80kg 정도 되는 성인 남성을 홀로 단숨에 먹기란 불가능한 이야기.
저장했다가 먹으면 어떨까?
냉동, 냉장으로 저장한 것을 먹어도 식인욕구가 조절되기는 하지만, 살아있을 때 생으로 먹은 싱싱함, 활력을 기대하기는 어려웠다.
싱싱함과 활력.
산 채로 먹으면 왜 그런 게 느껴질까?
냉장, 냉동 보관했다가 먹으면 왜 효과가 많이 떨어질까?
그들은 원인을 찾기 위해 다양한 방식으로 먹기 시작했다. 처음 유의미한 결과를 낸 것은 부위별 시식에서였다.
부위 비교 결과 제일 효과가 좋은 것은 뇌와 심장. 말단은 먹지 못한다는 특식은 마치 원숭이 머리 요리 같은 것이었다. 살아있는 채, 머리를 열어 뇌를 먹는 요리.
팔다리를 먹어도 식인욕구가 해소됐지만, 뇌와 심장을 먹었을 때는. 뭔가 효과가 좋았다. 특정 부위에 따라 활력과 정신력이 강해진다는 의견에 실험의 규모가 더욱 커졌다.
계속된 섭취 실험에서 드러난 것은. 뇌와 심장을 먹으면 미세하게나마 신체능력, 재생능력, 정신력이 강화된다는 것이 밝혀졌다.
신체능력이나 재생능력의 향상도 중요했지만, 더 중요한 것은 정신력이 강해진다는 것. 상위개체는 더 많은 하위개체를 장악할 수 있고, 하위개체는 상위개체의 강제명령에 저항할 수 있게 된다는 해석.
그에 지하 벙커를 장악한 상위개체는 뇌와 심장을 독점. 관리하기 시작했다. 그리고 철저하게 통제하기 시작한 것이 벌써 2달 전.
그렇게 최근 온전한 한 명을 산 채로 섭취하는 방법이 개발됐다. ‘싼쯔얼’ 방식의 섭취법.
쯔얼(??)’은 새끼 쥐의 울음소리를 나타내는 중국식 표현. 싼(三)은 셋이라는 의미, 쯔얼과 합한 싼쯔얼은 새끼 쥐가 세 번 운다는 뜻이었다.?
갓 태어난 새끼 쥐를 먹을 때 ?
1) 젓가락으로 새끼 쥐를 집어 들 때 한 번 울고
2) 새끼 쥐를 찍어 먹는 양념에 찍는 순간 울고
3) 마지막으로 사람이 입에 넣는 들어가는 순간, 마지막으로 ‘찍’ 운다고 해서.
총 세 번의 울음소리를 뜻하는 이름 싼쯔얼이었다.
사이코메트리는 견디지 못하고 무너져 버렸다. 보기에도 힘든 것을 자신이 직접 먹은 것처럼 느껴져 버렸으니까.
텔레파시가 전달하는 정보는 뉴튜브 엽기 영상에서나 볼 법한 내용이었다. 사이코메트리가 느낀 감정이나 충격에 더해, 텔레파시가 느끼는 경악이 뒤섞여 뇌리에 떠올랐다.
자기도 모르게 인상을 찌푸린 마루가 작게 살기를 일으켰다. 역시 식인귀는 죽여야겠다는 살기가 일자, 자연스럽게 텔레파시가 끊겼다.
쯧-
마루는 최단 거리로 이동했다. 뇌둥둥의 영상과 텔레파시로 전해진 정보가 뒤섞이며, 마치 익숙한 곳을 걷는 기분. 놈들은 비무장으로 나간 자를 다짜고짜 쏴버릴지 몰랐는지, 우르르 밖으로 몰려나갔다.
쾅! 콰아아앙!
이어지는 폭발음. 탄두를 개조해 관통력과 폭발력을 높인 까마귀 전용 폭탄 특유의 폭발음이 안쪽까지 울렸다.
우르르 몰려나간 놈들의 뒤를 칠까 잠시 고민했던 마루는 김 양과 까마귀들을 믿고 통로로 향했다. 대량의 병력이 밖으로 빠진 기회를 놓칠 수 없었으니까.
안으로 들어서자, 1층을 경비하던 인원이 거의 전부 나갔는지 텅 비어있었다. CCTV를 관리하는 통제실은 잠겨있었지만, 비밀번호는 이미 텔레파시로 받은 상태라 문제없었다.
삑삑삑-
“누구야? 전부 나가라고 했잖아?”
CCTV가 실시간으로 보여주고 있는 장면이 너무 당황스러웠기에 놈은 뒤를 돌아보지도 않고 지껄였다.
“What The HELL···. 저거 까마귀 아니야?”
“그런 거 같습니다.”
“저게 어디서 나왔어? 폭탄이잖아! 폭격기야? 뇌격기냐고?”
“······.”
“까마귀가 공군기지를 폭격해? 이게 무슨 병신 같은 소리야! 빨리 찾아. 폭탄이 나오는 곳이 있을 거 아니야! 저것들이 어디서 폭탄을 가져왔겠어? 장소가 있을 거 아니야 장소가!”
“외부 CCTV가 공격받아서. 확인이 어렵습니다.”
“개소리하지 말고. 방법을 찾아! 당장!”
“예.”
바쁘게 CCTV를 조작하며 앉아있는 놈 하나. 그리고 그 옆에 바짝 서서 여기를 키워봐라, 저기를 확대하라 지껄이는 놈 하나. 이렇게 둘.
“야. 나가라니까! 뭐하고 있···.”
서 있던 놈이 고개를 예쁜 각도로 돌렸다.
콰득-
녀석의 안구를 뚫고 뇌를 헤집은 칼날이 사선으로 그어지며 빠져나와, 곧바로 앉아있는 놈의 머리통 관자놀이에 파고들었다.
콰드드드득-
관자놀이를 시작으로 대각선으로 그어진 칼날이, 얼굴과 의자 받침대까지 단숨에 쪼개고 나서 검집으로 귀환했다.
툭-
스르륵-
철푸덕-
마루는 CCTV를 전부 꺼버리고 통제실을 박살 냈다.
제일 확실하게 부순 건 감시 시스템과 컴퓨터 장비 그리고 전선들. 혹시라도 살아있는 시스템이 있더라도 전선이 끊어지면 방법이 없을 테니, 제일 단순하면서도 효과적인 방법.
콰득- 콰지지직-
철근 콘크리트 속에 묻힌 전선이라고 해도 이클립스를 막을 수는 없었다. 전력공급선까지 끊기자 밝았던 통제실과 복도가 어둠에 잠겼다.
순식간에 통제실을 초토화한 마루가 비상구를 통해 지하로 내려갔다.
1층이 난리가 났음에도 지하 벙커로 내려가는 통로는 조용했다.
지하 1층, 지하 2층 이렇게 구분된 게 아니라, 지하 7층까지 죽 내려가는 구조. 한 층당 높이가 거의 4.5m에 육박했다.
7층 8층 9층 10층으로 이어진 첫 비상문.
7층으로 들어가는 출입구 앞에는 1층과 마찬가지로 투박하게 생긴 비밀 번호 키가 붙어 있었다.
‘이상한데?’
마루는 뭔가 찝찝함을 느꼈다.
문 건너편에서 느껴지는 이상한 느낌.
문이 얇거나 벽이 얇았다면 분명히 느낄 수 있었을 테데. 제법 두꺼운 문인지라, 뚜렷하지 않았다.
딸깍- 딸깍-
철컥-
붉은색이 녹색으로 변하며 잠금장치가 풀렸다.
마루는 바닥에 납작 엎드려 살며시 문을 열었다. 문이 반쯤 열리는 순간.
떠엉-
대구경 탄알이 열린 문틈으로 날아가 뒤에 박혔다.
서 있었다면 가슴 언저리를 맞았을 위치. 이어서 쏟아지는 총탄들.
다다다다닥!-
튕기지 않고 두툼한 문짝과 철근 콘크리트에 박히는 것을 보니, 한 발 한 발이 모두 철갑탄이었다.
투다다다닥!
마루는 굴러온 탄피를 짓눌러 도어 스토퍼(door stopper)를 만들었다. 그걸 슬그머니 문짝 밑에 끼워 닫히지 않게 한 뒤, 포복으로 안으로 들어서는 마루.
문이 45도 각도로 열린 채 멈춰있자, 문짝 뒤에 숨었다고 생각했는지, 대구경 저격총이 문고리 부분을 두들겨 댔다.
떵!
터엉!
동그랗게 철제문에 구멍이 나기 시작하더니, 이어 문고리 부분이 뚫려버렸다. 기회는 이때다 싶었는지, 다른 놈들은 열린 문틈으로 계속 총알을 쏟아부었다.
“수류탄!”
“3!”
“2!”
“1!”
팅- 틱-
데구르르-
총격을 멈추지 않는 와중에 던진 수류탄이 문짝 바깥에서 연속으로 폭발했다.
“확인!”
“돌격준비!”
중무장한 병력이 한쪽 벽에 쭉 늘어섰다. 여러 발의 수류탄이 터져 생긴 분진이 안쪽으로 밀려 들어오기 시작하는 모습.
다들 먼지 속에 있을 적을 노리고 전방에 신경을 집중하고 있을 때, 맨 뒤쪽 스윽- 일렁이는 공간으로 몸을 숨긴 마루가 일어섰다.
스르르릉-
?맨 뒤에 있던 놈이 고개를 돌리는 것보다, 마루의 팔과 발걸음이 빨랐다.
타악-
신속의 영역에 닿은 한 걸음이 내딛어지며, 칼날이 횡으로 그어졌다.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬!!!
요트를 갈랐던 일격, 빌딩을 쪼갰던 참격이 일렬로 늘어선 자들을 긁고 지나갔다. 방탄복, 총기, 탄창, 내장, 척추, 팔 그리고 뒤에 있는 철근 콘크리트 복도까지 단번에.
크그그그그극---
썰리는 소리를 따라 길게 이어진 붉은 얼룩을 뒤로, 마루가 사라졌다.
======
======
7층 상황실.
그들은 CCTV로 본 장면을 이해할 수 없었다.
분명히 제대로 대응했다.
적이 진입하지 못하게 화력을 집중했고, 수류탄까지 제대로 터뜨렸다. 그런데 갑자기 23명이 일순간에 분리되는 광경. 심지어 적의 모습은 보지도 못했다.
“······.”
“저건 뭐지?”
저게 말이 돼?
“정신 차려! 은신 장비다.”
“······.”
공군 만능주의였기에 다른 애들이 뭘 가지고 놀든 귀엽게 봤었는데, 이렇게 나오면 말이 달랐다.
은신 장비를 갖춘 엑소슈트일까?
‘그건 아니야.’
기동음을 알아차리지 못할 애들이 아니었다. 그렇다면···.
‘일반인은 아니군.’
신인류인가? 성인 남성 2~3배의 능력만으로 저런 짓을 하긴 힘들었다. 한 손에 100파운드 들던 놈이 200파운드 든다고 해서 방탄복까지 완비한 23명을 토막 낸다고?
‘전기톱도 아닌데?’
분명 일순간에 잘렸다. 뒤에 있는 벽까지.
‘진화했나?’
하긴. 다른 곳에서 이곳처럼 번식장을 만들어 실험했다면, 저 정도의 신체 능력을 가진 신인류가 나와도 이상할 건 없었다.
‘한 명을 온전히 먹으면 소폭이더라도 신체능력이 좋아졌으니. 매일 하나씩 먹었다면 한계를 뛰어넘는 것도 불가능하지 않겠지. 그럼 저게 왜 여기에 왔느냐는 건데···.’
상위개체의 생각이 복잡해졌다. 일단 저게 들어오는 걸 막아야 했다. 막고 이야기를 해보거나 아니면 함정을 판다고 해도 시간을 버는 게 우선이었다.
“차단벽 내려.”
“소용없습니다. 비상키를 알고 있습니다.”
무슨 개소리야?
비상키는 진작 바꿨는데 알고 있다고? 어떻게? 지금 중요한 건 그게 아니었다.
“당장 비상키 바꿔.”
“1층 통제실과 연결이 끊겨 전체변경이 불가능합니다. 직접 가서 하나씩 바꿔야 합니다.”
CCTV 영상에서는 차단벽을 열고 들어온 무언가가 있었다. 앞에서 걸리적거리는 것들을 전부 썰어버리며 이곳으로 직진하는 무언가.
도망치기에도 늦었다. 순간이동이라도 하는 것처럼 12~14야드(10~13m)를 움직이고 있었다. 지금 문을 열고 나가는 순간 5초 이내에 잡힐 게 분명했다. 5초 이내에 수동으로 비상키를 바꿀 수도 없었고.
“문 잠가. 당장.”
철컥-
잠시 뒤. 키패드가 눌리는 소리와 함께 자동 잠금장치가 열렸다.
덜컥- 덜컥-
수동으로 걸린 잠금쇠가 흔들리는 소리에 상위개체는 잠시 숨을 놓았다.
“밖에 스피커폰 연결해.”
“연결했습니다.”
마이크를 든 상위개체가 작게 숨을 몰아쉬곤 텅 빈 밖을 향해 입을 열었다.
“그래. 사신 양반. 정말 놀랍더군. 그런데 이렇게 모조리 죽이려고 온 건가?”
[······.]
“의미 없는 살육이 목적이 아니라면 이유를 알고 싶군.”
[핵.]
핵 때문에 왔다고?
젠장. 조심하라고 했는데, 어떤 놈이 걸린 거지?
신인류가 된 뒤, 사육장까지 갖춘 다음에는 진화 싸움이었다. 매일매일 먹어서 능력이 강해지면 밖으로 진출할 계획이었다.
간접 통제를 한다면 많은 숫자에 영향력을 끼칠 수 있다지만, 그렇게 간접 통제하는 숫자가 많아지면 상위개체로 진화하는 놈들도 덩달아 생기기 시작했다. 마치 일정 비율을 맞춰 진화하는 개체가 나오는 것처럼.
그렇게 상위개체가 된 놈들과 쓸데없이 정치질하고 협상하고 그러면 변하는 건 없었다. 벙커를 장악한 초기에 상위개체가 된 놈들과 얼마나 더럽게 싸웠던가? 놈들을 죽이고 유일한 존재가 되기까지 얼마나 힘들었던가?
그때 깨달았다. 쓸데없는 머릿수가 중요한 게 아니라, 직접 통제할 수 있는 완벽하게 장악한 하위개체가 많아야 한다는 걸. 그래야 절대군주가 될 수 있었다.
목표는 절대군주.
우여곡절 끝에 제대로 된 번식장을 만드는 데 성공했고, 실험을 거듭한 끝에 더 강해질 방법을 찾았는데. 저런 괴물 같은 놈이 찾아오다니. 그것도 하필 핵 때문에 왔단다.
설마 걸렸을까? 그럴 리 없었다.
만에 하나 걸렸다고 해도 인정할 수 없었다.
“핵 때문이라. 모르겠군. 무슨 소린지.”
그 대답이 떨어지기 무섭게, 두꺼운 철문이 찢어지는 비명을 질렀다.
끼이이이이익-
콰드드드득-
우지직 문짝을 뚫고 거무스름한 칼날이 쑥 돋았다.
!!!
