러스트 [RUST]-366
갑자기 튀어나온 채무관계에 당황했던 덴 브라운 국장은 정신을 바짝 차렸다.
이제까지 동굴 속에 숨어있던 것들이 갑자기 기어 나와서 이러는 이유가 뭘까?
지금 시점에서 연방정부의 정통성과 계승을 묻는 이유가 과연 채무관계 때문일까?
정말 원하는 건 뭐지?
순식간에 여러 가지 가설과 가정이 떠올랐다가 사라졌다.
이건 더러운 덫이었다.
만약 미합중국이 완전히 망했다면···?
‘빌어먹을···.’
그것도 아니었다. 미합중국이 망했다면 연방정부 산하기관인 국토안보국도 그 활동 근거가 사라지게 됐다. 그뿐 아니라 모든 연방정부 산하기관 전부.
심지어 연방군도 근거를 잃게 된다. 나라 없는 군대라는 황당한 소설 같은 상황이 현실이 되는데 이걸 꼬투리 잡았다.
식인병자를 즉결 처분할 수 있었던 이유도 연방정부와 연방법에 따른 권한이 있기 때문이었다. 그런데 연방정부도 없고 연방정부의 정통성도 없는데 식인병자를 처분한 것이 된다면?
덴 브라운 국장은 속으로 웃었다. 그의 눈동자가 회의실 여기저기 설치해 놓은 금속 통을 바라봤다. 설마 저걸 쓰게 되지는 않겠지?
‘크흐흐흐흐.’
버지니아나 워싱턴 DC처럼 뉴욕이 핵에 맞아서 박살 났다면 이딴 술수를 부릴 수 없었겠지만, 아이러니하게도 뉴욕 시와 뉴욕 주는 너무나도 멀쩡했다. 이런 미친놈들이 태연하게 채무관계를 입에 담을 수 있을 정도로.
그러니까 연방정부가 있으면 망한 거고, 없어도 망한 거고, 계승해도 망한다는 소리. 망하고 나면 자기들은 살아남을 자신이 있고?
아? 그런가?
그래서 블라디 아크 타워 이야기를 듣자마자, 삼삼오오 모여서 기를 쓰고 쉘터를 만들었구나.
소리 없이 낄낄 웃던 덴 브라운이 갑자기 싹 분위기를 바꿨다. 그 눈동자에 언뜻 보이는 건 어쩌면 신념을 넘어선 광기일지 몰랐다.
“채무든 이자든 그건 뉴욕주 정부나, 주의회와 이야기하시죠. 여긴 국토안보국이고, 국토안보국은 미합중국이 존재하는 한, 합중국의 법을 준수하며, 합중국의 영광과 안전을 위해 무엇이든 할 것입니다. 그게 무엇이든 말입니다. 답이 됐습니까?”
귀기 어린 덴 브라운의 대답에 인자하게 생긴 노인이 ‘허-’ 하고 탄식인지 웃음인지 모를 소리를 냈다.
“그래. 이 늙은이가 조언을 하나 하자면, 자네가 어떤 선택을 하느냐에 따라 연방이 존속할 수도 있고 사라질 수 있다는 것만 기억하게.”
조언인지, 덕담인지, 협박인지 모호한 이야기에도 덴 브라운은 눈 하나 깜빡하지 않았다.
“그럼 종이컵에 침을 뱉어주시죠. 전부.”
삽시간에 싸늘하게 식어버린 분위기 속에서 한 사람이 침을 뱉었다. 흰색.
또 한 사람.
흰색.
···
흰색.
···
흰색의 물결이 삼 분의 일 정도 됐을 때, 인자하게 생긴 바로 그 노인이 침을 뱉었다.
붉은색.
!그를 바라보는 노인의 담담한 눈빛을 덴 브라운 국장은 피하지 않았다. 그리고 노인을 시작으로 이어지는 붉은색의 파도가 일렁거렸다.
붉은색
···
그리고 붉은색.
가끔 한 번씩 흰색이 나와 이제는 반반에 가까운 비율로 흰색과 붉은색이 나뉘었다.
식인귀 퇴치를 하겠다며 협조를 구했을 당시 문을 걸어 잠그고 나오지 않았던 자들. 강제로 들어오려면 영장을 가져오라면서 거부했던 자들의 정체가 드러났다.
식인귀 주제에 채무?
‘빨갛게 나온 것들 전부 끌고 가.’ 라고 말해야 하는 덴 브라운의 입술이 움직이지 않았다.
‘어떤 선택을 하느냐?’
붉게 변한 진단 키트 뒤에 있는 사람들 가운데는 유력 가문 사람을 시작으로 미합중국에서 제법 영향력 있다던 사람들이 있었다.
이들을 처분하는 것은 가능했다. 지금 손에 잡힌 물고기들이었으니까. 그러나 이들을 죽이고 난 뒤엔? 이들의 가족, 회사 그에 딸린 입들이 전부 들고 일어선다면?
대놓고 정치 경제를 장악하기 위해 활동한 식인귀들과는 달리, 이들은 쉘터와 회사에 들어가 문을 닫고 나오지 않았던 자들이었다. 그래서 식인귀 토벌 당시 칼날을 피해 갈 수 있었던 것이고.
모조리 죽이면 식인귀 걱정은 덜게 된다.
그러나 죽이는 순간, 뉴욕은 내전이 터질 것이다.
이곳에 모인 상류층 가운데 절반 가까이 식인귀와 관련됐으니. 방아쇠를 당기는 순간, 지금 뉴욕이 자랑하고 있는 평범한 일상은 날아가 버릴 것이 분명했다.
‘협박이었군. 쏠 수 없다는 확신이 들어서 나온 것이고.’
선택에 따라 미합중국이 존속할 수 있거나 사라질 수 있다는 이야기는 이걸 의미했던 것.
‘하- 젠장.’
이렇게 공개적으로 드러내다니, 외통수였다.
이들을 잡아 죽이면 내전, 잡아 죽이지 않으면 예전 식인귀 토벌의 정당성이 훼손되는 상황.
회의장에 있는 모든 눈동자가 덴 브라운 국장의 결정을 기다리고 있었다.
‘빌어먹을 새끼들이···.’
그 침묵 속에서 제법 이름을 날린 회사 CEO가 팔을 쭉 내밀었다. 그의 앞에 놓인 붉은색 진단키트를 집어 들고 이리저리 돌려보던 남자가 입을 열었다.
“진단키트가 진짜인지, 정말 효과가 있는 건지 검증을 해봐야 하지 않을까 싶습니다만. 그걸 떠나서···.”
“······.”
“붉은 딱지를 붙여 놓고 사람을 처분하겠다는 걸 보면 떠오르는 게 있지 않습니까? 제가 유대계라서 그런지 모르겠지만, 전 이 상황을 보면 어쩐지 나치 독일이 떠오릅니다만. 저만 그런가요?”
“······.”
식인병에 걸렸어도 치료제(억제제)만 먹으면 일상생활에 아무런 문제가 없다고 하더니, 갑자기 모조리 척살하려고 해?
다 죽이고 나면, 그들이 가지고 있던 재산은? 영향력은? 권력은? 누가 갖고? 국토안보국이? 미합중국의 이름으로 회수하고?
나치가 유대인에게 딱지를 붙여, 말살하고 유대인인 남긴 재산과 영향력을 나치가 독일제국의 이름으로 회수했던 것처럼?
쾅!
책상을 내려치고 일어난 덴 브라운 국장이 결정을 내렸다.
그의 눈빛이 회의실 여기저기 놓인 금속 통을 스쳐 지나갔다.
“대기 중인 요원들은 모두 밖으로 나가 회의장을 폐쇄한다.”
“국장님!”
“전부 나가! 지금부터 내가 명령할 때까지, 들어오는 자도 나가는 자도 없어야 한다. 무슨 일이 생기든. 알겠나?”
“···알겠습니다.”
중무장한 채 대기하던 요원들이 명령에 따라 회의장을 폐쇄하기 시작했다.
국토안보국이 뉴욕에서 자리 잡은 빌딩은 그간 여러 차례 보수를 통해 정보기관다운 설비를 완비했다.
대표적으로 전파차단 장비, 소형 전자기기 파괴가 가능한 EMP 생성기, 도청방지 필름을 붙인 유리, 생화학 테러에 대응할 수 있는 독립 공조 시스템 등이 그것.
지금 백 단위가 넘는 사람들이 모여있는 대회의장도 마찬가지였다. 그리고 화재대비, 생화학 테러 대비 장비가 있다는 소리는 그것을 끌 수도 있다는 의미.
덴 브라운의 눈빛이 깊고 어둡게 가라앉았다.
“솔직하게 이야기를 하려면 걸리는 게 없어야겠군요. 우선 전자장비부터 해제하지요.”
그가 책상 위에 놓인 투박한 버튼을 누르자. 전원이 꺼지면서 예비 전원이 불을 밝혔다.
“이- 무슨?”
“휴대폰이?”
“지금 터진 EMP로 전자장비를 비롯해 CCTV도 전부 날아갔습니다. 여러분이 휴대한 핸드폰도 전부 날아갔을 테니, 녹음이나 촬영도 불가능합니다. 그러니까 지금부터 나오는 말은 저와 여러분들만 알고 간다는 소립니다.”
녹음이니, CCTV니 그딴 거 없이. 생으로 허심탄회하게 까고 말해보자는 덴 브라운 국장의 말에 웅성거리던 사람들이 서로의 눈치를 보면서 서서히 조용해졌다.
“흐흐흐- 좋네. 좋아. 그래야 빨리 가부간 결정이 나겠지.”
인자한 노인의 눈빛에 미약한 광기가 어렸다.
이 노인이 대표인가?
덴 브라운 국장은 머릿속에서 노인에 대한 정보를 찾아봤다. 나치 드립을 한 CEO는 알고 있어도 이 사람은···.
동시에 스치듯 지나가는 기억 속에 떠오른 사진 한 장.
어느 파티장에서 찍은 사진. 그리고 그 파티는 유력 가문과 정치인들이 모인 파티. 그곳에 있는 지금보다 조금 젊었을 때의 노인이 있었다.
‘유력 가문 대표?’
어느 가문인지는 모르겠지만, 유력 가문의 대표를 맡을 요량이면 3대 가문 가운데 한 곳이리라. 잠시 침묵을 끝으로 흘흘 웃던 노인이 이야기를 꺼냈다.
“아직 젊은 자네는 모르겠지만, 내 나이가 되면 언제 죽을지 모른다는 공포가 생긴다네.”
“······.”
“죽는 것은 자연의 섭리라고 받아들이려고 해도, 그 과정이 주는 참담함은 나이를 먹을수록 더해가지.”
앉았다 일어나기 힘들어지고, 뼈마디가 쑤시기 시작한다. 등이 굽고, 살이 늘어지며 얼굴에는 검버섯이 핀다. 감각도 마찬가지 시력이 떨어지고 귀가 어두워진다. 맛도 잘 모르겠고 촉각도 둔해진다.
그래 그것까지는 늙음의 과정이라고 하자, 삶을 마무리하는 단계라고 치자.
하지만 알츠하이머로 서서히 자아를 잃어가고, 장기가 망가져 이식이 필요함에도 이식 수술을 받을 수 없어 투석에 의지해고, 종국에는 호스 꽂힌 가죽 주머니 상태로 덧없이 죽어가야 한다는 건, 그 비참한 과정은 견딜 수 없었다.
“견딜 수 없지. 방법이 있는데도 자연의 섭리니까 견뎌라? 돈 없는 것도 아니고 능력이 없는 것도 아닌데, 서서히 죽어라? 자네는 그럴 수 있을지 몰라도 난, 우린 그럴 수 없지.”
“···방법?”
덴 브라운의 덤덤했던 표정이 살짝 일그러졌다. 그것을 보고 흘흘 웃은 노인이 몸을 쭉 폈다.
“그래. 자네가 숨기고 있던 회춘 그거 말일세.”
“······.”
“우리가 이렇게 단체로 행동하면 의미가 없을 귀여운 함정을 팠더구먼. 그렇게 하면 우리끼리 싸우다 자멸하리라고 생각했나? 아니면 순서대로 들어가서 끝날 줄 알았고?”
아직 위에 있는 사람들의 생각을 모르는구먼. 몰라.
“기억해 두게. 부자들은 말이지, 맹수와 같아. 영역이 겹친다고 해도 먹잇감만 풍족하다면 싸우지 않아. 싸운다고 하더라도 서로 치명상을 입을 정도까지는 가지 않고. 다치면 다른 놈들만 좋은 일 시키는 거 아닌가?”
잡아먹을 소들이 있고, 털을 깎을 양들이 있는데, 누가 얼마나 더 먹을지 아웅다웅하긴 하겠지만, 먹잇감이 충분한데 목숨 걸고 싸우겠나? 심지어 지금 걸린 건 회춘인데?
“저기 저 양반들도 그렇고 나도 그렇고.”
한쪽에 옹기종기 모여있는 나이 지긋한 사람들을 가리킨 노인이 히죽 웃었다.
“얼마 전까지는 침대에 누워 있었다네, 진화하기 전까지는 말이야.”
그 말에 덴 브라운 국장은 눈을 감았다.
진화? 빌어먹을. 식인귀가 돼서 시간을 벌려고 했단 말인가?
덴 브라운이 눈을 감자, 승리를 선언하듯 노인이 말했다.
“뉴욕의 본질이 뭔지 아는가?”
“······.”
“제국이라네. (The Empire State) 끝없이 올라가는 (Excelsior)”
식인귀들이 귀족이 되고 일반인들은 먹이가 되는 제국을 꿈꾸고 있었다.
어차피 그게 뉴욕의 본질.
언제는 그렇지 않았던가?
피식자가 있고 포식자가 있는 건 마찬가지. 변하는 건 없었다.
“자네가 그토록 재건하고자 했던 미합중국은 우리가 돌아선 이상 끝이라네, 빚의 늪에서 빠져나갈 수 없어. 의미 없는 발버둥일 뿐. 남부 애들이 왜 연방에서 탈퇴하겠다고 그러는 것 같나?”
알고 있었다. 그마저도 미합중국의 일원이라 생각했었는데, 이것들을 보니 그게 아니었다.
“···자네는 능력이 좋아. 회춘을 뺏기게 될 상황이 된다면 자폭하는 장치를 달았겠지, 그렇지 않나?···.”
“그러니까 자네가 이쪽으로 온다면···.”
전향해 신인류가 된다면 부와 명예, 그리고 젊음을 얻을 수 있다.
미합중국은 뉴욕에서 제국으로 부활하리라.
그리고 덴 브라운은 제국의 중추가 될 것이라 속삭이는 노인.
음습하게 파고드는 유혹이 듣기 싫다는 듯, 덴 브라운의 손이 정장 재킷으로 들어갔다.
설마 총?
이젠 의미 없을 텐데?
슥- 덴 브라운의 품에서 나온 것은 두툼한 만년필이었다.
“그래. 계약서를 써야지. 말로 하는 건 의미 없지. 암.”
노인의 말을 무시하듯 덴 브라운이 만년필을 돌리자, 뾰족한 바늘이 튀어나왔다. 푹- 자기 허벅지에 바늘을 박아 넣은 그가 이를 드러내며 책상 위의 투박한 버튼을 눌렀다.
꾹- 버튼이 눌리자, 회의실 여기저기 놓인 금속 통이 펑- 깨졌다.
푸화아아아아아악---
======
======
[긴급 속보입니다. 국토안보국 대회의장에서 독가스 테러가 발생한 것으로 확인···.]
[당시 회의에는 대기업 임직원을 비롯해 유력자들이 참석한 것으로 밝혀져···.]
[사이비 종교 단체의 테러라는 제보가 들어온 가운데 연방수사국에서는···.]
뉴욕이 들썩이기 시작했다.
