러스트 [RUST]-824
자유 캐나다 연맹. 몬트리올 시민회관 회의실 분위기는 어두웠다.
“빌어먹을 함정이었어!”
“그게 무슨 소립니까? 함정이라니요?”
“함정이라고? 그럼 특수부대는? 침투한 부대는 어떻게 됐나?”
“어떻게 되긴 전멸이다.”
전력의 몇 퍼센트를 잃었다는 작전상 전멸이 아닌, 말 그대로 생존자가 한 명도 없다는 전멸. 그러니까 총독 관저를 공격하러 간 부대원 전부가 몰살됐다는 소리에 어색한 침묵이 맴돌았다.
“······.”
“······.”
신인류로 거듭난 특수부대원을 비롯해 자유 캐나다 연맹에 투신한 능력자와 용병 전부 사살됐다는 소식이 전해진 것.
“···전멸?”
“몰살됐다고?”
“총독을 잡기 어려우면 즉시 퇴각하기로 하지 않았나?”
“조금 전까지 총독을 잡기 직전이라고 하지 않았나? 그런데 갑자기 전멸이라니.”
“미친놈들!”
“설마 총독이 그렇게 나올 줄이야.”
자신을 미끼 삼아 내부로 끌어들인 뒤, 클론 특수부대를 이용해 퇴로를 차단. 몰살시켰다는 소식.
따져본다면 단순한 함정이었지만, 지금까지 얌전하기만 했던 총독이 그런 수를 쓰리라 예측한 사람은 없었다.
“비둘기파처럼 연기하고 있었던 건 지금 같은 상황을 생각해서였을까?”
“하긴. 그 미친 국왕의 최측근이라고 불리는 인간이 정상적이라고 생각한 게 실수지.”
얌전히 갇혀 있던 기순이 뜬금없이 광기에 물든 총독이 됐다.
“그나저나 전멸시켰다는 게 많이 걸리는군.”
“······.”
생포해서 협상 테이블에 올려놓기만 해도 이득일 텐데. 모조리 죽였다는 소리였으니까.
“국왕이 직접 언급했으니 그럴 수밖에.”
“···협상도 없다는 건가?”
직접 방송에 나와서 한 말. ‘식인귀에게는 관용이 없다.’는 이야기. 타협하지 않겠다는 뜻이었다. 그것이 몰살로 이어진 것.
“상관없습니다. 놈들의 시선이 총독에게 쏠린 지금이야말로 놈들의 심장을 찌를 기회가 됐을 테니까요.”
“그래요. 기다려봅시다. 놈들이 자랑하는 클론 특수부대 나루즈가 총독을 구하러 가지 않았습니까?”
“그렇습니다. 신속대응군 전력이 전부 총독을 구하러 갔으니, 본진은 비었을 겁니다.”
“최고 전력이라는 국왕의 전용기가 총독이 있는 곳으로 움직였다고 했으니 지금이 기회입니다.”
전(前) 버지니아 컴퍼니의 임원이자, 남부 연맹 소속의 대귀족 그리고 지금은 자유 캐나다 연맹의 실질적 주인. 그의 작전이 시작됐다.
‘신인류에게 관용이 없다고 했으니, 정말 그런지 확인해 보도록 합시다.’
블라디마루 칼린이 친우인 총독을 구하러 둥지를 비운 사이, 둥지를 습격. 그가 애지중지하고 키우는 새끼들을 전부 신인류로 바꿔버린다.
그럼 그는 어떻게 할까? 자기가 말한 대로 신인류가 된 부하들을 모조리 죽일까? 아니면 신인류와 공존을 모색할까?
“총독을 습격한 부대를 잃은 것은 아쉽지만, 우리는 더 큰 것을 얻을 것입니다.”
“자유 만세.”
“승리 만세.”
자유 캐나다 연맹 지휘부는 승전보를 기다렸다.
‧
‧
‧
몇 겹의 방어선으로 이뤄진 철벽의 도시 디트로이트.
신성 왕국의 주도인 이곳은 신성 왕국이 건국되기 전부터 방어망을 구축한 도시였다. 마루가 디트로이트에 블라디 아크 타워에 자리 잡고 한 것이 방어망 구축이었으니, 도시도 자연스럽게 그 혜택을 본 것.
신성 왕국이 건국된 뒤로 방어망은 더욱 두터워졌다. 주변 호수에는 이지스함을 띄웠고 고층 건물마다 방어 시스템이 장착된 도시가 됐다. 그것도 모자라 까마귀와 쥐가 도시 주변을 언제나 순찰하고 있었다.
그런 철벽의 도시였지만 그 막강한 철벽이 잠시 약해지는 순간이 있었으니, 그건 바로 블리자드가 몰아칠 때였다.
자연의 폭력 앞에서는 신성 왕국이 자랑하는 다중 방어 시스템도 온전할 순 없었다. 이지스함의 레이더는 교란됐고, 성층권 감시 비행선은 지상을 파악하지 못했으며, 고층 건물마다 설치된 자율 방어 시스템도 한계가 있었다. 여기에 까마귀와 쥐로 하는 순찰도 불가능한 상황.
그 잠시의 틈이 난공불락의 요새 도시 디트로이트에 잠입할 절호의 기회-라고 판단한 자들이 블리자드 눈보라를 타고 스며들었다.
[어이가 없군. 도시 속에 또 성벽이라니.]
디트로이트 외곽을 두른 외벽 방어선도 만만치 않았다. 그런데 안으로 들어오니 또 성벽이 있었다. 블라디아크 타운을 감싸고 있는 성벽이 그것이었다.
그리고 타운 지역을 감싼 성벽을 넘으면, 블라디 아크 타워를 방어하는 성벽이 또 나왔다. 웃기지도 않게 삼중 성벽이었던 것.
[이런 건 정보에 없었던 건데 말입니다.]
[정보가 없을 수밖에.]
들어간 자는 아무도 나오지 못했다는 의미에 적막이 감돌았다.
[우리 목표는 놈들의 핵심 인물을 신인류로 진화시키는 것이다.]
코드네임 간호사, 후드, PD로 불리는 신성 왕국 핵심 인력들. 이들과 할 수 있다면 오진 그룹 회장 나주연 친위대 사령관 김 양까지.
[신인류로 만들기 어렵다면 사살하도록.]
그것만으로도 신성 왕국의 국력을 깎아 먹을 수 있을 것.
[살육에 미친 국왕이 전략핵을 사용하면 어떻게 합니까?]
신성 왕국이 가진 미친 위력을 수소 폭탄. 무려 120 Mt이라는 정신 나간 핵으로 자유 캐나다 연맹을 쓸어버린다면?
[그럴 일은 없다. 제국에서 들어온 정보에 의하면 전략핵을 사용했을 때, 어떤 문제가 생길지 예측하기 어렵다고 했다. 그걸 신성 왕국도 알고 있을 터. 함부로 핵을 쓰지는 못할 거다.]
제국 지진연구소를 비롯한 여러 연구소에서 연구한 결과를 모를 리 없었다.
[인류를 위해서 핵을 썼다는 놈들이니, 인류를 위한다면 핵을 쓰지 못하겠지. 만에 하나 핵을 쓴다면 놈들과 제국의 관계는 끝장날 거다.]
캐나다 지역에 핵을 깔아버리면 그 여파는 고스란히 제국이 맞을 테니까.
[······.]
[······.]
[유인팀이 놈들의 경비병력을 유인하는 동안, 능력자들과 침투조가 핵심인사를 공략한다.]
흡혈귀의 호위를 맡았던 남자가, 새로 식인귀가 된 부하들을 다독였다. 기존 정보와는 많이 다른 디트로이트 현장이었지만, 여기까지 와서 작전을 멈출 순 없었다.
이유야 어떻든. 신성 왕국 국왕이 자리를 비워야 하는 것과 동시에 블리자드 같은 기상이변이 일어나 신성 왕국의 방어 시스템이 반쯤 무력화돼야 했다.
이 두 가지를 동시에 충족할 기회를 다시 얻을 수 있을까?
장담하기 어려웠다. 블리자드가 디트로이트를 덮치는 순간에 캐나다 총독을 공격할 수 있었던 것도 하늘이 도왔다고밖에 할 수 없었다.
[신성 왕국의 핵심 인력을 신인류로 만들 수 있는 처음이자 마지막 기회다.]
[자유 만세.]
[승리 만세.]
그들의 작전이 시작됐다.
츠퍽----
그렇게 블라디 아크 타워의 내원으로 들어서는 순간, 선두의 머리통이 박살 났다.
[저격이다!]
[엄폐.]
[빌어먹을 피할 곳이 없어!]
[창고. 창고로!]
그리고 텅 빈 창고에서 그들을 기다리고 있던 건 김 양과 친위대였다.
[진짜 왔네?]
백정이 기순을 공격하는 게 미끼일 지도 모른다고 하더니 진짜였다.
역시 최고 존엄.
응.
창고 안으로 대피한 놈들이 간이 벙커에서 총구를 내민 김 양과 친위대를 보곤 절망했다.
[함정이었나?]
놈들을 지휘하는 식인귀가 나이프를 뽑으며 말했다.
흡혈귀의 뒤에서 호위하고 있던 식인귀였다. 그러니까 시민회관 영상 속 쥐에게 나이프를 던졌던 그놈이었다.
[자기들이 기어들어 왔으면서 함정은···.]
김 양이 ‘와주셔서 감사합니다.’하는 목소리로 답하는 것과 동시에 맹렬한 총성이 울려 퍼졌다.
투다다다다닥!
파바바바바박!
어둑한 창고가 불꽃으로 반짝이기 시작했다.
======
======
신성 왕국 국왕이 직접 출연한 영상은 캐나다를 뒤엎었다.
“영상 봤어? 영상 봤냐고. 자유 캐나다 연맹이니, 어쩌니. 그렇게 나대더니 식인귀가 돼서 우릴 잡아먹겠다는 소리였어?”
“모지리(idiot) 새끼. 신성 왕국이면 인공지능이 졸라 발달한 애들인데 딥페이크(deepfake)썼겠지. 순진하게 영상 떴다고 그대로 믿는 것 보소?”
“신성 왕국 국왕이 직접 나와서 연설하는데 딥페이크를 썼다고?”
“못 쓸 건 뭐냐? 그 새끼들 남부 연맹에 선제 핵 공격한 새끼들인데.”
“그렇지. 개새끼들이지 영국 런던과 프랑스 파리 날려버린 걸 보면 답 나오지 않냐?”
“답은 무슨. 영국 런던이랑 프랑스 파리에 신종 변이 괴수가 창궐해서 어쩔 수 없었다고 했잖아.”
“나도 봤어. 그거 방송으로 3번 넘게 당시 상황 방영했었는데.”
“아니. 그러니까 그 방송을 어떻게 믿느냐고. 어?”
“그렇지. 걔들이 말하면 다 진실이고 사실이야? 런던에 생존자가 있는지 없는지 제대로 확인은 했고? 그런 부분 있었어? 없었잖아.”
“맞지. 맞아. 남부 연맹 텍사스 주요 도시 날렸을 때도 그래. 식인귀가 있다고 쳐, 고위급이고 뭐고 바글바글했다고 치자고. 그럼 거기엔 사람이 없었나? 민간인들 없었어? 그냥 통째로 같이 날려버렸잖아.”
“그런 놈들이 런던과 파리에 신경이나 썼을 거 같냐?”
신성 왕국을 신뢰하는 사람들은 윈저에서 런던에 이르는 도시권으로 이주한지라, 신성 왕국 국왕인 마루가 담화문을 발표한 것을 불신하는 사람들이 훨씬 더 많았다.
영상을 보곤 뭔가 이상함을 느낀 사람들이 도망치려고 했지만, 자유를 얻은 자유 캐나다 연맹은 사람들의 탈출을 강제적으로 막았다.
“멍청한 새끼들.”
“한겨울에 도망치면 살 것 같아?”
“길바닥에서 얼어 죽을 걸 살려준 줄 알아.”
“시발. 나가겠다는 걸 왜 막는 건데?”
“어디로 가든 자유 아니었어? 자유라며?”
“남이야 가다 얼어 죽든 말든 왜 막는 건데?”
퀘벡, 몬트리올, 오타와, 토론토, 미시소거, 밴쿠버. 주요 6개 대도시에 고작 150만 정도의 인구는 적어도 너무 적었다.
250만이었을 때도 적었고. 신성 왕국 군대와 한국에서 이주한 자들을 합해도 500만이 넘지 않았지만, 그래도 500만이면 사람 사는 꼴은 돌아갔었다.
그렇게 채운 500만이 졸지에 150만으로 줄었으니, 체감으로는 70% 가까이 인구가 줄어든 느낌이었다.
문제는 급속히 인구가 줄어들면서 경제가 무너졌다는 것. 그것도 순식간에 인구의 70%가 빠져버린 결과로 생산, 소비, 유통 전부 한 번에 망가졌다.
자유 캐나다 연맹은 신성 왕국이 이렇게 전격적으로 퇴거할 줄 예상하지 못했다.
신성 왕국이 캐나다 지역을 유지 하기 위해 자치 정부를 인정할 것으로 생각했다. 아니면 강경하게 대응하던지.
자치 정부를 인정한다면 협상을 통해 신성 왕국의 핵심 기술과 장비를 뜯어내려고 했었고. 강경하게 대응한다면 테러를 일으켜 수렁으로 끌어들이려 했었다.
그런데 빠른 철수라니.
“벌써 2만이나 제국으로 도주하려고 했습니다.”
“제국 방향으로 간 자들만 2만입니다. 신성 왕국이 장악하고 있는 런던 방면으로 간 자들도 족히 2만은 됩니다.”
“4만이라니. 너무 많군요.”
“에너지 제한 정책과 식량 수급이 어려워져서 그렇습니다. 날씨가 더 추워지기 전에 제국으로 가려는 것이죠.”
“작전이 성공하겠습니까?”
신성 왕국 핵심 인력을 신인류로 만드는 작전. 총독을 사로잡아 협상하자는 작전과 동시에 비밀리에 치러진 작전이었다.
총독을 사로잡는 것이 실패했으니, 이제 남은 카드는 신성 왕국 핵심 인력이 신인류가 되어 자유 캐나다 연맹과 좋은 관계로 이어지는 방법뿐이었다.
“제국은 아직도 답이 없습니까?”
“미합중국을 계승했다고 하면서 캐나다를 계승한 자유 캐나다 연맹과 수교를 맺자는 데, 이렇게 지지부진하게 나온다고요?”
덴 브라운이 자유 캐나다 연맹의 식인귀 정부를 회피하고 있다는 걸 알지 못했기에 하는 소리였다.
“신성 왕국 눈치를 보는 겁니다.”
“제국이 말입니까?”
“정상적인 국교 수립은 어렵다고 해도, 최소한 생필품과 식료품, 모듈 원전은 교역해야 합니다.”
“인도적인 차원을 강조합니다.”
“일단 교역부터 정상화하는 것으로 하지요.”
“신성 왕국은 그렇다고 쳐도, 제국이 사람들을 굶겨 죽이고 얼려 죽이는 결정을 하지는 않을 겁니다.”
“제국의 선택만 기다릴 수는 없습니다. 어떡하든 대비해 봅시다.”
‧
‧
‧
신성 왕국이 퇴거하면서 전 영역이 타격을 입었지만, 그 가운데 제일 심각한 타격을 입은 분야는 식량 생산 분야와 에너지 분야였다.
“이럴 줄 알았다면 스마트 팜(Smart Farm)을 좋아할 게 아니었어.”
“빨리 확인하자고.”
생산 자동화 시스템의 핵심은 인공지능이었는데 인공지능을 철거했으니 기계와 인력으로 대체해야 할 판이었다.
“이거 오토파일럿 칩이 없습니다.”
“앱도 지워졌어요. 원격 조종도 불가능합니다.”
“직접 사람이 운전해야겠는데요?”
“수동 운전도 막힌 것 같은데?”
“왜?”
“제어 장치를 뜯어갔어.”
“지독한 놈들.”
인력이 문제가 아니었다. 신형 농기계와 신형 자동화 시스템의 핵심부품을 신성 왕국이 퇴거하면서 전부 뜯어 간 게 문제였다.
다시 사용하려면 최신식 시스템으로 업그레이드한 농기계를 전부 기계식 제어 방식으로 바꿔야 했다.
그나마 농기계는 기계식으로 고친다고 해도 혹한기를 버티게 해줄 스마트 팜은 방법이 없었다.
인공지능과 연계된 다양한 센서에 자동화 시스템을 빼갔을 뿐만 아니라, 모듈 원전까지 철거해가면서 전력이 끊겼으니 스마트 팜을 유지하는 건 불가능했다.
“빌어먹을 어쩌라는 거야?”
“여기만 이런 게 아니야. 내 친구놈 이야길 들어 보니까 공장과 광산도 여기랑 똑같다고 해.”
스마트 팜을 시작으로 생필품과 원자재 공장 그리고 광산까지 전부 멈출 것이라는 이야기.
“교통망도 곧 끊긴다고 하더라.”
“맙소사.”
