러스트 [RUST]-482
미인계.
역사적으로도 유명하고 효과 좋기로 유명한 전통적 계략.
‘설마 요즘 같은 시대에도 미인계에 걸리겠어?’라고 생각하면 오산이었다.
최근 중국에서 미인계를 이용해 미국 정치가를 비롯해 기술진과 연구진을 털어버렸다는 소문이 돌았을 정도였고.
2차 대전 직후 패전국 일본이 다시 일어설 수 있게 된 바탕에는 미인계가 있었다는 이야기가 돌 정도였다.
‘나를 사랑하는 스파이.’라는 영화 제목에도 있듯. 미인계는 동서고금을 막론하고 한 번쯤 시도해 볼 만한 계책이긴 했다.
다만 사소한 문제가 있다면 취향에 따라 선호하는 스타일이 다르다는 것.
성공확률을 높이려면 스트라이크 존에 꽂는 게 최고인지라 블라디마루 칼린의 스트라이크 존을 파악할 필요가 있었다.
“나 회장에게 정보를 얻는 건 어떨까요?”
“그렇습니다. 블라디마루 칼린이 좋아하는 것이라든지, 선호하는 스타일 같은 걸 알면 일이 편해질 텐데 말입니다.”
“그러니까 지금, 나 회장에게 직접 약혼자의 성적 취향을 알려달라고 하자는 말입니까?”
“정말 우리와 함께할 생각이 있다면 문제없는 질문 아닙니까?”
“그 여자가 이쪽에 합류하는 조건이 블라디마루 칼린을 온전히 넘겨 달라는 조건이었습니다.”
언제부터 우리가 그런 약속을 지켰는지 모르겠다는 표정에, 대표가 고개를 저었다.
“그녀의 재능은 진짜입니다. 지금 자발적으로 합류한 여자를 굳이 자극할 필요는 없지요.”
길들이는 방법이 없으면 모를까, 있음에도 그냥 두자니. 버지니아 측 임직원의 표정과 군부 측 간부들의 분위기가 좋지 않았다.
그래도 어쩔 수 없었다. 무력을 담당하는 군부와 버지니아 컴퍼니는 식인귀를 인류 진화의 한 갈래로 보고 있었지만, 남부연맹의 정치적 정서적인 가치는 식인귀를 배척하는 쪽이었다.
감염자들에 대한 처분 역시 마찬가지였던 지역, 보수적이라고 한다며 보수적인 남부였기에 식인을 용납하지 않겠다는 분위기.
그렇기 때문인지 남부에서는 치료제에 대한 수요가 꾸준했다. 감염된 사람이 식인 욕구에 시달리지 않고 일반인들과 함께 살 수 있도록 한다는 건 생각보다 큰 가치가 있었다.
다른 것을 다 치우고 현재 생산하고 있는 치료제의 생산성과 효율성만 보더라도 나 회장의 가치는 충분했다.
황금알을 낳는 거위를 쿡쿡 찔러 스트레스받게 하거나 배를 가를 필요가 없었지만, 이대로 두면 꼭 그러는 놈이 나올 각이었다.
작게 한숨을 쉰 대표가 숨겨왔던 정보를 공개했다.
“같은 제약 레시피로도 다른 결과가 나오는 이유를 조사해 본 결과. 나 회장의 능력 때문일 확률이 높다는 결과가 나왔습니다.”
“설마 나 회장이 능력자였습니까?”
일본의 특수한 환경에서 능력자들이 자연 발생한다는 가설은 이미 무너졌다. 본토에서도 하나둘씩 능력자들이 나오기 시작했기 때문. 나 주연 회장이 능력자라고 하더라도 이상할 것 없었다.
“그렇습니다. 아마도 약효를 강화하거나 지속시간을 늘리는 등, 약리적 성질에 영향을 주는 능력이지 않을까, 그렇게 보고 있습니다.”
군부 측이 작게 웅성거리기 시작했다.
“제약 관련 능력이라니, 이것 참···.”
“군에는 계속 비밀로 할 생각이었겠군요.”
어지간만 했어도 그냥 넘어갔을 것을···. 그래도 이렇게 공개적으로 깠으니 함부로 건드리지는 못하겠지. 대표는 웅성거림을 무시하고 미인계를 진행했다.
“블라디마루 칼린과 그 여자들에 대한 자료입니다. 일단 확인해 보시지요.”
인공지능을 이용해 정리한 파일이었다.
“현재 그의 주변에 있는 여자는 모두 셋. 야니아 킴, 오노 나나에, 제니아 로든. 이렇습니다. 대표되는 키워드를 보자면 각각. 암살자, 간호사, 해커입니다.”
세 여자의 프로필을 본 사람들의 표정이 미묘하게 변했다.
“성격이 참 독특하군요.”
“실용적인 성격이라고 해야 할지.”
“그래도 전부 보기 힘든 미인이기는 하네요.”
암살자는 장거리 저격수로 원거리 공격 보조, 간호사는 까마귀를 다루는 것으로 추정, 해커는 정보 수집과 인공지능을 이용한 보안 시스템, 방어 시스템 관리를 하고 있었다.
“그러니까 겉보기로만 여자를 들이는 타입은 아니겠군요.”
“그렇습니다. 블라디마루 칼린의 눈에 들려면 특기가 있어야 합니다.”
군부 측에서 웅성거리는 소리가 잠시 이어지더니, 한 여자를 추천했다.
“에릴린 뉴먼. 할머니가 일본인, 어머니도 일본계 미국인이지요. 재학시절 세계검도대회 8강에 오른 여자입니다.”
“동서양이 섞인 마스크라 경계심이나 거부감이 덜 할 테고, 무엇보다 블라디마루 칼린의 최측근인 마이클 뉴먼의 먼 사촌입니다.”
핏줄에 호소할 여지가 있다는 건 확실히 가산점. 여차했을 때 친인척이라는 인정에 호소하면서 시간을 벌 수 있을 테니.
거기에 칼잡이에게 같은 취미를 보이는 칼잡이 여자를 붙인다는 건 먹힐 가능성이 있었다. 칼잡이 여자란 건 희소한 존재였으니까.
“무엇보다 에릴린 뉴먼도 능력을 각성한 능력자입니다.”
“과연···.”
군부가 순식간에 맞춤형으로 여자 하나를 추천하자, 버지니아 임직원들도 한 여자를 추천했다.
“로아나 블랑. 프랑스계 캐나다인으로 미국 이중국적자입니다. 제과, 제빵 쪽에 재능있는 여자로 르꼬르동 출신입니다. 사태 발발 전에는 제과, 제빵 분야 인플루언서로 1천만이 넘는 구독자가 있었습니다.”
“실력도 실력이지만 미모가 상당하군요.”
“프랑스를 대표하는 미녀상이지요. 유명한 프랑스 여배우 얼굴과 비슷하기도 하고요.”
“이쪽도 가능성 있어 보입니다. 무엇보다 제과 제빵 쪽이라면 블라디 아크 타워 조리실에서 약한 분야이기도 하고 예쁜 여자가 주는 간식은 파괴력이 있는 법이지요.”
“침투성도 좋습니다. 여자들이 좋아하는 쪽이라, 여차하면 여자들 쪽으로 친해지면서 기회를 노릴 수 있을 겁니다.”
“무엇보다. 프랑스계이자, 유명인이라는 게 최고 강점이지요.”
“호오- 설마?”
“그렇습니다. 왕국이 편입한 캐나다 지역에 거주하는 프랑스계를 달랠 만한 인선이라는 거지요.”
캐나다 중부에서 동부에 이어지는 지역. 세인트로렌스 강과 이어지는 지역에 거주하는 프랑스계 사람들에게 보여줄 상징이 될 수 있는 여자였다.
군부 측 간부들도 고개를 끄덕였다.
“그런데 블라디마루 칼린 측에 있다는 사이코메트리는 어떻게 피할 생각입니까? 저번에 암살이 실패했다고 들었는데 말입니다.”
“새로운 세뇌 프로그램을 사용한다면 사이코메트리 검열을 피할 수 있으리라 봅니다.”
버지니아 임원의 말에 군부 쪽에서 불편한 표정을 지었다.
“에릴린 뉴먼을 세뇌하겠다는 겁니까? 이쪽 사람을 거기서 세뇌하겠다는 말로 들리는데 말입니다.”
“세척과정을 원하지 않는다면 그쪽은 그쪽에서 알아서 침투시키면 될 일이 아닐까요?”
이번 작전을 핑계로 MK-울트라 신형 프로그램을 뜯으려는 군부와 그를 가볍게 무시하는 버지니아 컴퍼니 측이 다시 엉킬 조짐이 보였다.
땡- 땡-
대표가 다시 주의를 환기했다.
“각기 작전을 수행한다는 원칙은 그대로입니다. 군부에서 추천한 사람은 군부에서, 컴퍼니에서 추천한 사람은 컴퍼니에서 보내는 것으로 합니다.”
“······.”
“MK-울트라 프로그램에 대해서도 마찬가지. 군부의 것은 군부가, 컴퍼니 소유는 컴퍼니에서 관리합니다. 만약 군부가 컴퍼니의 프로그램을 원한다면, 프로그램을 구매하거나, 처리를 맡기면 됩니다.”
“······.”
날로 먹겠다고 분위기 흐리지 말라는 대표의 이야기에 군부 사령관이 살싹 고개를 끄덕였다. 나중에 따로 둘이서 이야기 좀 하자는 뜻.
“그럼 이렇게 두 사람을 보내기로 하겠습니다.”
에릴린 뉴먼과 로아나 블랑이라는 아름다운 창끝이 블라디마루 칼린의 심장을 노리기 시작했다.
======
======
디트로이트 서남부
김 양과 친위대가 신형 총탄 실증 실험을 하고 있었다. 대상은 코요테 무리. 조금 더 큰 맹수가 있었으면 좋았겠지만, 이쪽에는 코요테뿐 다른 맹수가 없었다.
‘고양이 괴수라도 있었으면 좋았는데.’
김 양은 12.7mm 신형탄이 마음에 쏙 들었다. 코요테의 머리통을 뚫고 일직선으로 파고 들어간 탄두가 몸통 속에서 팍-터졌다.
어지간한 오토바이보다 덩치가 큰 코요테가 한 방으로 끝장난 것. 물론 작열철갑소이탄 같은 걸 머리에 박아버리면 잡기는 했었다.
다만 가성비가 나쁘기도 했고. 작열소이철갑탄도 코요테나 늑대 대가리를 뚫고 들어가기만 했지, 두개골을 관통해 몸통까지 파고들이지는 못했다.
‘이거 물건이네.’
쓰면 쓸수록 대괴수용 신형탄이 마음에 쏙 든 김 양이었다.
[7.62mm 탄은 실험실 스펙 이상입니다. 기존 철갑탄과 비교해도 확실히 효과적입니다.]
[9mm 탄은 조금 아쉽습니다. 20m 안쪽에서는 위력이 좋은데, 20m 어림부터는 급격히 파괴력이 약해집니다.]
[45구경은?]
[그쪽은 괜찮습니다. 40~50m까지 위력이 유지되고 저지력은 실험실 스펙보다 좋습니다.]
[자료 다 뽑았으면···. 잠깐.]
그녀는 까마귀 정찰을 100% 신뢰하지 않았다, 까마귀들이 제대로 경계하지 못해 뒤치기 당할 뻔한 적이 있었기 때문.
지금도 마찬가지였다. 김 양은 8 드론을 날려, 4 드론으로 주변을 살피고 나머지 4 드론으로 원거리 정찰을 하고 있었다.
[시카고에서 연기가 피어오르는 것 같다.]
[······?]
친위대들이 시카고 방향으로 고개를 돌렸다. 미시간 호수 건너편 시카고 쪽 하늘이 약간 거뭇거뭇하긴 했다.
쯧-
전파장애만 아니었으면 드론 정찰 거리도 3~4배는 늘어났을 거고, 그럼 상황을 확실히 알 수 있었을 텐데.
[배터리 잔량 확인한다.]
[예비까지 2개 남았습니다.]
[···2개입니다.]
[1개···.]
텄네.
시카고 근처까지 가면서 데이터를 더 쌓을까 싶었는데 텄다. 비행선 보조가 있었으면 좋았겠지만, 비행선 2척 모두 캐나다 방면에 투입된 상황.
‘소형인지 중형인지 자체적으로 만든다는 비행선은 언제 나오는 거야.’
작게 툴툴댄 김 양이 복귀를 명령했다.
[부산물 전부 챙겨. 돌아간다.]
[옛!]
[자- 다들 들었지? 빨리빨리 움직여. 복귀한다.]
일주일 넘게 실증 실험한 김 양과 친위대가 디트로이트로 돌아갔다.
“아- 좀 씻고 쉬자고. 시간이 몇 시인데 다들 난리? 우리 애들 귀찮게 하지 말고 다들 내일 보셈. 내일.”
제일 어린 김 양이 우리 애들 귀찮게 하지 말라고 엄포를 놓는 모습에, 친위대원들이 삼촌 미소를 지었다.
어쨌든 그녀는 서열 2위 누가 막을 소냐? 알아먹지 못할 소리를 내는 연구진과 기술진을 쫓아낸 김 양이 친위대원들에게 말했다.
“고생했고. 내일 점심까지 푹 쉬도록. 전술 카메라 자료, 실험자료 전부 나한테 두고 가. 혹시라도 연구원들이 뭐라고 그러면 모른다고. 자료 전부 나한테 넘겼다고 해. 해산.”
흠- 흠-
“해산.”
“수고하셨습니다.”
그렇게 푹 늦잠을 잔 김 양이 발걸음도 씩씩하게 식당을 향했다.
귀찮아서 룸서비스로 시키고 싶은 마음이 가득했지만, 어차피 연구실에 가봐야 했으니 나오는 게 맞았다.
‘똥-기계는 이따 저녁에 보고.’
“아 오셨습니까?”
“어디 다치신 곳은 없고요?”
“야 보면 모르냐?”
“그런 걸 꼭 묻고 그래요.”
요리사들이 김 양을 반갑게 맞이했다.
“뭐로 드시겠습니까?”
“곰탕이랑 수육. 겉절이랑 알배추 혹시 있어?”
“물론입죠. 잠시만 기다려 주시면 바로 해드리겠습니다.”
흥-흥-
곰곰 탕- 곰곰 수육-
콧노래를 흥얼거리며 순식간에 뚝배기 2그릇과 수육 3접시를 비운 김 양의 앞에 화려한 조각 케이크가 놓였다.
?
세상이 멀쩡했을 때도 이렇게 거창한 조각 케이크는 본 적 없었기에 김 양의 눈동자가 동그랗게 커졌다.
‘이거 무엇?’
‘갑자기 웬 케이크?’
고개를 들자, 수석 주방장이 빙긋이 웃으며 말했다.
“며칠 전에, 제과 제빵 쪽으로 정말 유명한 요리사가 들어왔거든요.”
“오-”
김 양은 감탄사와 함께 고개를 끄덕끄덕했다.
포크를 조심스럽게 대자, 부드럽게 눌리는 크림과 속살.
그 사이로 언뜻언뜻 비치는 과일의 자태가 그녀를 유혹했다.
얌-
사르르 혓바닥에서 기분 좋게 내리는 상큼함, 달콤함, 부드러움이 하나로 뭉치며 곰탕과 수육으로 눅진해진 미각에 활력을 불어넣었다.
와-
“이거. 와-”
김 양이 말을 잇지 못하자, 수석 주방장이 손짓으로 요리사를 불렀다.
“여기 이 사람이 케이크를 만든 새 식구입니다. 로아나 블랑이라고 합니다. 로아나 블랑, 이쪽은 우리 식당의 최고 VIP인 야니야 킴이네.”
“만나서 반갑습니다. 야니야 킴. 케이크 맛은 어떠셨나요?”
미소 띤 여자의 얼굴이 김 양의 동공에 비쳤다.
윤기 넘치는 갈색 머리카락, 옅은 초록색 눈동자에 하얀 얼굴은 인형처럼 조막만 했다.
영화에서나 볼 법한 미녀 요리사.
어-?
쩝-쩝-
텁-텁-
???
이유는 알 수 없지만, 달콤하고 부드럽게 넘어가던 케이크가 어쩐지 텁텁하게 느껴지는 김 양이었다.
