러스트 [RUST]-1071화
마루가 인공 태양을 더 올리라고 했지만, 그건 불가능한 명령이었다.
■■■■■■-----------
싱크홀 괴물이 뭉친 살덩이 폭발은 마치 거대한 폭탄이 터지는 것 같았다.
“······.”
[······.]
[······.]
[······.]
인공 태양을 올리기 위해서는 발생기를 먼저 해당 위치에 설치해야 했는데, 이미 설치한 발생기는 전부 사용한 뒤였기 때문이었다.
■■■■■■■■■▪▪▪▪▪▪‧‧‧‧‧‧‧‧
누런 고름과 진물이 1차로 터지고, 이어서 2차로 검붉은 체액과 내장, 뼛조각 뒤섞인 살점이 사방으로 퍼졌다.
핏물과 고름으로 만들어진 구름이 파란 하늘을 뒤덮고, 피어오른 검붉은 핏방울이 회색빛 안개를 대신하는 모습.
인공 태양의 범위에서 벗어나기 위해 뒤로 멀찌감치 물러난 한국군도 뚜렷하게 볼 수 있을 정도로 거대한 폭발이었다.
우수수수-
후두두둑-
바닷물과 소금으로 정화한 대지와 진창이 다시 오염되기 시작했다. 지글지글 끓는 소리와 함께 피어오르는 연기가 순식간에 정화통을 끝장냈다.
[정화통! 정화통 교체해!]
[······.]
정화통을 조금 늦게 교체하면서 오염된 연기를 마신 병사는 그대로 감염됐고, 침식됐다. 엑소슈트를 입은 채 감염됐기에 근처에 있던 병사들은 침식된 자들을 알아채지 못했다.
싱크홀 괴물의 본능대로 달려들었다면 금방 알아챘으련만, 지금 침식된 자들은 동료가 더 늘어날 때까지 별다른 반응을 보이지 않았기에 문제가 커졌다.
[억- 야- 왜 이래?]
피고름 묻은 나이프로 팔뚝 연결부위를 찌른 동료의 미친 짓에 화들짝 놀란 병사의 얼굴에 검붉은 핏줄이 솟아올랐다.
화상을 입은 것처럼 피부가 녹아내리며 순식간에 감염에서 침식으로 넘어간 병사가 옆에 괜찮냐고 물어보는 바로 옆 병사의 안면 가리개를 뜯어내고 얼굴을 물어뜯었다.
으아아악-
[비상사태! 비상사태 발생!]
[감염이다. 침식이 퍼지고 있어!]
[사격 명령 떨어졌다. 쏴!]
[침식된 놈들이 빠져나가면 안 돼!]
문제는 침식된 자들은 싱크홀 괴물처럼 불사의 존재가 됐다는 것이었고. 심지어 엑소슈트로 무장하고 있다는 점이었다.
12.7mm 소금 탄두는 싱크홀 괴물에게는 효과적이었지만, 엑소슈트의 장갑을 파괴할 순 없었다.
싱크홀 괴물을 잡기 위해 온지라 보급창에 있는 건 대부분 소금 탄두였기에, 한국군이 순식간에 밀리기 시작했다.
일반탄과 철갑탄이 없는 건 아니었지만, 침식된 괴물들이 먼저 철갑탄을 확보했기에 한국군의 피해가 눈덩이처럼 불어났다.
신성 왕국 친위대가 퇴각을 도왔지만, 불사의 괴물에 엑소슈트 조합은 끔찍할 정도였다. 김 양은 친위대를 독려했다.
[몸통 말고 머리를 노려.]
[머리가 어렵다면 다리를 쏴!]
[무릎과 발목. 관절을 노려.]
신성 왕국 친위대는 어떤 작전을 하건 대응할 수 있는 탄약을 가지고 있었다. 변이 괴수를 사냥하는 작전에 가면서도 괴수용 특수탄 이외에 철갑탄이나 철갑소이탄 같은 탄도 꼬박꼬박 챙겨갔다.
변이 괴수의 특성상 어떤 변이가 일어났을지 모를 뿐만 아니라, 식인귀 세력이 매복하고 있을 가능성도 항상 대비했기 때문이었다.
신성 왕국 친위대와 김 양의 지휘로 혼란에 빠졌던 한국군은 감염, 침식된 병력과의 난전에서 빠져나올 수 있었다.
사방에 얼룩덜룩 피고름이 묻은 엑소슈트가 김 양을 향해 다가왔다. 척- 경례를 붙인 엑소슈트엔 한국군 중대장이 타고 있었다.
[치지직- 덕분에 살았습니다. 감사합니다.- 칙]
[일없으니까 애들 챙겨서 후퇴나 해.]
[치지직- 맡기겠습니다. 치지직-]
[잠깐···. 거기 스톱.]
막 중대로 향하는 중대장의 발걸음이 멈췄다.
그 뒷모습을 바라보던 김 양의 눈매가 가늘어졌다.
[치직- 네? 삐잇- 부르셨습니까? 칙-]
[그 자리에서 멈춰. 그거 잡음 언제부터 그러는 거야?]
난전에서 빠져나왔다. 바닷물과 천일염. 인공 태양으로 주변은 정화된 상태. 감염, 침식된 개체들과도 거리가 떨어진 지금. 잡음이 이렇게 심하다고?
[삐이익- 네? 잡음이요? -치이익--]
[그래 잡음. 지금 네 통신기에서 들리는 잡음.]
철컥-
[헬멧 벗어.]
[치지직- 무- 치--]
김 양은 그대로 방아쇠를 당겼다.
탕-
뻐각-
대구경 복합코일건이 중대장의 엑소슈트 헬멧을 날려버렸다. 헬멧이 반쯤 터지며 침식된 속살이 드러났다.
갑작스러운 김 양의 헤드샷으로 중대장의 머리통이 날아가자, 한국군이 반사적으로 총기를 들어 올렸다.
[중대장님!]
[무슨 일이야?]
[미친년이 중대장을 쐈어!]
[다들 진정해! 일단 진정하라고!]
친위대와 한국군의 대치에도 김 양은 눈 하나 깜빡이지 않았다.
[중대장 침식됐어. 거기 소대장 나와서 확인해봐.]
머리통 절반이 날아갔는데 뭘 보라는 건지.
제일 가까이 있던 소대장이 중대장 시체를 확인했다.
[사람을 쏴 놓고 확인은 무슨···.]
소대장이 김 양을 향해 적의를 드러내려는 순간, 그의 얼굴에 총구가 겨눠졌다.
[···지금 이거 뭐하는 짓입니까?]
[소대장님!]
부대원들이 김 양을 향해 총을 들자, 친위대원들이 한국군을 향해 총을 겨눴다.
[거기 총구 내려!]
[미친 새끼들이 갑자기 왜 이러는 거야?]
그러거나 말거나 소대장을 향해 총구를 겨눈 김 양이 까딱까딱 다시 보라고 신호했다.
[눈 크게 뜨고 똑바로 봐. 머리통 절반이 날아갔는데 어떻게 움직이지?]
[···총 내려.]
김 양의 말대로였다.
싱크홀 괴물의 또 다른 이름은 불사의 괴물. 머리통이 날아가 뇌가 쏟아졌음에도 남은 반쪽 얼굴에 달린 눈이 움직이고 있었다.
[침식된 새끼가 있는지 확인한다. 전부 무장 해제해.]
[어떻게 찾을 생각입니까?]
소대장은 감정을 억누른 채 물었다.
헬멧을 벗겨서 확인하겠다고 하면, 죽이겠다는 소리였다. 싱크홀 괴물 살덩이가 폭발한 여파로 주변 지역은 전부 흐릿한 붉은 입자가 떠다니고 있기 때문이었다.
그렇지 않아도 정화통 교체하다 조금만 실수해도 감염되는 마당에, 헬멧을 벗으라고 한다면 당하고 있을 수만은 없었다.
[통신으로 확인하고. 엑소슈트 기동 보면 알아.]
통신에 잡음 들리는 놈들부터 걸러보면 될 일이었다.
[치지직- 아닙니다. 치직-]
[지랄하지 말고 벙커로 들어가.]
방역 장비와 제독 장치가 설치된 벙커로 가서 확인해 보자는 말에 저항하는 병사.
[칙- 정말 멀쩡합니다.- 삐이익-]
[야- 안 들어가면 쏴버려.]
김 양의 적절한 대처로 감염과 침식이 번지는 걸 막은 한국군은 퇴각에 성공했지만, 거제도 작전을 중지할 수밖에 없었다.
‧
‧
‧
김 양의 보고는 논란을 불러일으켰다.
이제까지 싱크홀 괴물은 이성이 없었다. 본능적이고 감각적 자극에 반응하는 움직임을 보였기에 막는 데 큰 어려움이 없었다.
하지만 문밖에서 뭔가 들어온 뒤로, 싱크홀 괴물에 전술적인 움직임이 생겼다. 한국을 공략한 것도 그렇고 공략이 저항에 막히자 부산에 알박기한 것도 그랬다.
거기까지는 지휘하는 개체가 생겼기 때문이라고 넘어갈 수 있지만, 지금 김 양이 보낸 영상 자료는 전혀 다른 이야기였다. 감염, 침식된 존재가 이성을 가지고 행동한다는 소리였기 때문.
[정말로 이성이 있는 건지, 아니면 이성이 있는 것처럼 흉내 낸 건지. 지금 가진 정보로는 확실하지 않아요.]
[이성이 있는 것처럼 흉내 내고 있다? 그게 무슨 뜻이야?]
이성이 있으면 있는 거고 없으면 없는 거지, 흉내란 무슨 말일까? 기순의 질문에 나주연이 대답했다.
[기록을 재생하는 것도 이성일까요? 자동 출입문이 열리는 게 이성이 있어서 열리는 걸까요? 뇌가 부서져도 움직일 수 있는 싱크홀 괴물에게 이성이란 어떤 의미일까요? 우리가 생각하는 이성적 반응은 아니라고 보여요.]
[그러니까. 침식으로 싱크홀 괴물이 된 자들은 이성이 없다는 거지? 단순히 남아있는 정보를 출력할 뿐이란 소리고.]
[조금 정교한 프로그램이라고 봐야겠지만, 인간의 기억을 이용한 출력 반응이라고 보는 게 합리적이겠죠. 그게 아니라면 머리가 날아가고서도 전술적 반응을 보이긴 어려울 테니까요.]
“머리가 날아갔는데 어떻게 전술적 행동을 할 수 있지? 명령을 내린다면 그 명령을 받을 수 있는 수신부가 있어야 할 텐데?”
[심장과 대장에도 신경세포가 있지요.]
“머리, 심장, 내장 기관이 약점이라는 건가?”
[전술적인 행동을 막는 게 목적이라면 그 부위가 약점이겠지만, 팔다리가 독자적으로 움직이는 건 막을 수 없을 거예요.]
“그렇군.”
싱크홀 괴물의 무서운 점이 그거였다. 팔을 잘라도 잘린 팔이 움직인다는 것.
다리를 자르면 독자적으로 움직일 수 없었지만, 팔은 달랐다. 손가락을 이용해서 기어가고 사방에 감염원을 퍼뜨렸으니까.
[위험하네. 그렇지 않아도 죽지 않는 놈들이 전술적으로 움직이고, 이제는 침식되기 전의 기억을 이용해 반응하기까지 한다는 거잖아.]
[그것도 문제지만, 싱크홀 괴물이 자폭할 수 있다는 게 더 큰 위험이라고 생각합니다.]
기순의 말을 후드가 이어받았다.
[살덩이로 뭉친 것만 폭발하는 건지 아니면 개별 개체도 폭발하는 건지 확인해 볼 필요가 있다고 봅니다.]
[확실히 그러네. 한 마리씩도 터질 수 있다면 앞으로 작전할 때 골치 아프겠는데.]
“아니. 그건 아닐 거다. 한 마리씩 터질 수 있다면 진작 그랬겠지. 내 생각에는 지금 이건 일종의 경고지 싶다.”
[이게 경고라고? 김 양이 없었으면 감염과 침식이 퍼졌을 텐데?]
작게 고개를 끄덕인 마루가 거제도 전황을 재생했다.
순식간에 거제 북부를 점령하고 거제시까지 내려갔던 신성 왕국과 한국군이 싱크홀 괴물 살덩이의 거대 폭발 한 번에 뒤로 쭉 후퇴하는 장면.
“우리가 부산을 밀고 거제도까지 쓸어버리려고 한 것에 대한 대응이 폭발이었다. 그러니까 우리가 바닷물과 천일염 인공 태양이라는 무기가 있듯, 자신들도 감염, 침식 그리고 폭발이 있다는 걸 알린 거지.”
[그렇다고 치면, 놈들의 목적은 뭐지? 폭발 같은 건 꼭꼭 숨겼다가 결정적인 순간에 쓰는 게 유리하잖아.]
한국군이 후퇴해 거제도 북부에서 다시 전선을 만들고 있는 표시가 모니터에 떠올랐다.
“지금이 우리의 진격을 막을 결정적인 순간으로 판단했다는 거지.”
[폭발이 있으니 접근하지 마라?]
마루가 김 양에게 말했다.
“들었지?”
[들었음. 그럼 놈들이 뻥카를 쳤다는 거네?]
“확인해 보도록 해봐. 허세였다면 밀어버리고, 아니라면 굳이 어렵게 가지 말고.”
[알겠음.]
김 양은 친위대와 지원 온 나루즈를 중심으로 병력을 재편하고 남하를 시작했다. 거대 폭발이 만든 붉은 먼지를 바닷물과 천일염. 인공 태양으로 지워버리며 서서히 내려가는 신성 왕국 군.
[인공 태양 띄워.]
[완전히 태운 뒤에 이동한다.]
[놈들이 없더라도 그냥 하라고!]
[바닷물 붓고 소금 뿌려!]
김 양이 지휘하는 부대는 절대 무리하지 않고 야금야금 갉아먹기 시작했다. 한국군은 그 뒤를 따라 참호와 간이 벙커로 방어선을 만들며 뒤따랐다.
[역시. 별로 남지 않았음.]
싱크홀 괴물의 숫자는 얼마 남지 않았다. 그마저도 대부분이 새로 감염, 침식된 한국군이었고 서로 뭉쳐있었기에 발생한 EMP 효과 때문에 엑소슈트도 실상 먹통이 된 상태였다.
엑소슈트를 그저 갑옷처럼 쓰고 있는 것. 그렇다는 건 싱크홀 괴물의 장점인 감염 확산이 오히려 막혔다는 뜻이었다.
[철갑소이탄으로 교체. 쓸어버려!]
김 양의 명령에 친위대와 나루즈가 일제사격을 시작했다.
투다다다닥-
나루즈와 친위대는 정확하게 머리와 심장, 복부를 집중적으로 노렸다.
크에에에에-
끼에에에에-
움직임을 제어하는 중추가 파괴되자, 반사적 본능적으로 움직이는 싱크홀 괴물 특유의 행동만 남게 됐다.
[뭉치지 못하게 막아.]
엑소슈트를 입은 채 침식이 된 자들은 서로 뭉쳐서 살덩이가 될 수 없었고. 기존에 있던 싱크홀 괴물도 마찬가지, 끝없이 뿌려지는 바닷물과 소금 때문에 살덩이로 뭉칠 수 없었다.
그 틈을 친위대와 나루즈는 놓치지 않았다.
[가즈아-]
[휴가다-]
[오라오라오라-]
[버닝---버닝-버어어닝--]
김 양이 지휘하는 신성 왕국 군이 한국에 남아있는 싱크홀 괴물을 모조리 지워버린 것은 7월 하순.
뜨거운 태양이 내리쬐는 어느 날이었다.
