러스트 [RUST]-668
덴 브라운은 어쩐지 모골이 송연했다.
척추를 타고 내려오는 서늘한 감각. 그것은 목숨을 걸고 퇴물들을 정리했을 때 느꼈던 것이었다.
“확실한가? 신성 왕국 대사관이 철수한 게? 교역소를 폐지한 게 확실해?”
[예. 대사관 옥상에서 신성 왕국 비행선이 관계자들을 태운 뒤 날아갔습니다. 교역소도 문들 닫은 채 열지 않고 있습니다. 문 앞에 폐지 안내문이 붙어있었습니다.]
모니터에 교역소 정문에 붙은 안내 공지가 떠올랐다.
“신성 왕국과 연결해. 지금 당장.”
덴 브라운 총통은 최대한 빨리 블라디마루 칼린과 대화해야 한다고 느꼈다. 하지만 안타깝게도 신성 왕국과 생체 통신기로 연결되는 것보다, 대사관 인원을 태우고 간 비행선에서 보내온 공문서가 도달하는 게 훨씬 빨랐다.
[신성 왕국에서 공문서를 보냈습니다.]
“내용이 뭔가?”
[상호불가침 조약을 파기하겠답니다.]
“미친. 당장 연결해.”
[정신파 차단인 것 같습니다. 연결되지 않습니다.]
덴 브라운의 표정이 심각해졌다. 신성 왕국에 정신파 대응 장치가 있다는 뜻이었으니까. 그건 남부 연맹이 정신파 공격을 할지 모른다고 생각해 대비하고 있었다는 소리였다.
“남부 연맹, 버지니아 랭리 컴퍼니에 연락해!”
잠시 후, 죠셉 마이어의 목소리가 들렸다.
[무슨 일입니까?]
“신성 왕국에서 상호불가침 조약을 파기했다. 들쥐들도 전부 퇴거했고.”
다급한 나머지 말투가 변한 덴 브라운. 죠셉 마이어는 말투보다 내용이 중요했다.
[언제 그랬습니까?]
“조금 전.”
[···지금 남부 연맹에도 상호불가침 조약을 파기한다는 연락이 들어왔습니다. 동시에 조약을 파기한 것 같군요.]
“정신파 공격을 한 적 있나? 신성 왕국에 정신파 공격을 한 적 있어?”
[미인계를 쓰려고 한 적이 있기는 합니다.]
“정신계 능력자를 써서?”
[그 정도까지는 아니었지요. 일단 이쪽도 비상대책회의를 해야 하니 나중에 다시 연락하겠습니다.]
“후- 그럽시다.”
덴 브라운은 죠셉 마이어의 태연한 반응에 눈살을 찌푸렸다.
“긴급회의 소집해. 들쥐들이 빠졌으니 시궁쥐들이 나올지 모른다. 병력 긴급 소집해서 입구 막아. 당장.”
[알겠습니다.]
“신형 비행선 모조리 공대공 미사일 장비해서 국경으로 보내.”
[남부 연맹에 대여하기 위해 내부 마감을 진행하고 있는 것은 어떻게 할까요?]
“출고하지 말고 대기시켜. 남부 연맹 쪽 사람들에게는 운항 프로그램에 오류가 생겨 조정하고 있다고 하고.”
[알겠습니다.]
덴 브라운은 디트로이트가 있는 방향을 바라봤다. 이게 신성 왕국의 벼랑 끝 전술에 불과하길 바라면서.
‧
‧
‧
남부 연맹 회의실.
비상 회의를 주재한 죠셉 마이어의 무심한 얼굴엔 표정이 없었다.
‘제국과 남부 연맹 동시에 상호불가침 조약을 파기했다고?’
임원 하나가 의견을 말했다.
“벼랑 끝 전술일 겁니다.”
“거 참. 간이 배 밖으로 나왔는지.”
“아무리 협상에서 우위를 점하겠다고 해도. 새벽에 이러는 건 참.”
“왕국이라지 않습니까? 왕국.”
이래서 왕정이 문제였다. 왕이 발끈해서 ‘그냥 때려치워! 파기해!’ 해버린 것 아닌가? 그 뒷감당은 전부 실무진들이 해야겠지.
“쯧- 실무진들이 무슨 죄가 있는 건지.”
“어쨌든 저쪽이 독이 바짝 올랐다는 걸 드러내고 있는데 어떻게 하는 게 좋겠습니까?”
임직원 대부분 신성 왕국이 벼랑 끝 전술을 사용하는 것으로 예측했다.
“우리도 강경하게 나가야지요.”
“신성 왕국 문제는 제국과 공조하기로 했으니, 양측에서 단호하게 압박을 가해야 합니다.”
“혹시 전쟁을 선택한 건 아닐까요?”
“허? 그게 현실적으로 가능하다고 생각합니까?”
“맞습니다. 전쟁하려고 했다면 남부 연맹과 제국 동시에 상호불가침 조약을 파기하지 않았을 겁니다.”
“그렇지요. 아무리 미친 왕이라고 해도 양면 전쟁을 하겠습니까?”
남부 연맹과 제국 양쪽과 전쟁을 할 요량이었다면 이런 식으로 상호불가침 조약을 파기하지 않았으리라 판단했다.
상식적으로 생각해보면 그랬다. 신성 왕국이 남부 연맹과의 전쟁을 선택했다고 가정해 보자, 그럼 제국과는 어떻게 할까? 상호불가침 조약을 유지하지 않겠는가?
반대로 제국과 전쟁을 선택했다고 생각해보자, 남부 연맹과 상호불가침 조약을 유지하고 제국과의 조약을 파기하지 않을까?
“어떻게 봐도 우리 남부 연맹과 제국 동시에 상호불가침 조약을 파기할 이유가 없습니다.”
그런데 남부 연맹과 제국 한꺼번에 조약을 파기한다는 건 대체 무슨 생각일까? 아무리 생각해도 협상에 우위를 점하려고 하는 전술이라고 밖에 생각하기 어려웠다.
“그래도 신성 왕국은 왕정입니다. 왕이 전쟁을 선택해서 조약을 파기했을 가능성도 분명 있습니다.”
“허- 이 사람. 지금은 겨울이야. 저쪽에서 비행선을 이용해 폭격한다고 해도 3m 넘게 쌓인 얼음덩어리 아래, 얼어붙은 땅속 깊숙한 곳에 있는 철근콘크리트 벙커를 어떻게 한단 말인가?”
“벙커버스터를 양산했다고 해도 그 수가 얼마 되지 않을 겁니다. 신성 왕국이 제대로 병기공장을 돌린 지는 이제 고작 2~3달 정도 길어야 6개월 내외입니다.”
“핵을 쓸 수도 있지 않겠습니까?”
“설마 미쳤다고 핵 공격을 하겠습니까?”
“신성 왕국은 런던과 파리를 핵으로 날려버린 나라입니다. 단지 위험한 괴물이 있다는 이유 하나만 가지고요.”
“······.”
“······.”
죠셉 마이어가 고개를 끄덕였다. 조약 파기가 단지 신경전이라면 문제없었다. 이쪽은 블라디마루 칼린 왕이 자연산 귀족이라는 정보를 들고 있었으니까.
“단순히 벼랑 끝 전술이 아니라, 신성 왕국이 전쟁을 선택했을 경우라면?”
만에 하나 있을 법한 일이라고 해도, 전쟁이 터질 경우를 대비할 필요가 있었다. 버지니아 랭리는 본래 그런 일을 하는 회사였다.
“신성 왕국은 인구와 생산시설이 디트로이트에 몰려있습니다. 적이 전쟁을 선택한다면 디트로이트에 핵을 쏴야 합니다.”
“런던과 파리에 핵을 쏜 나라입니다. 전쟁이 확실하다면 선제 핵 공격으로 핵심 도시를 날려 버리는 것이 제일 효과적입니다.”
“이지스함과 방공망이 촘촘한데요?”
“굳이 명중시키지 않아도 됩니다. 방사능 강도를 높여 인근에 폭발시키고, 고고도에서 EMP(전자기 펄스, electromagnetic pulse)를 발생시켜 무력화하면 됩니다.”
“신성 왕국은 인공지능으로 운영되는 나라니 EMP가 치명적이겠군요.”
“디트로이트만 무력화시키면 신성 왕국은 끝입니다.”
회의 결과는 간단했다.
신성 왕국은 지금 벼랑 끝 전술로 회담에서 우위에 서려고 한다. 재래식 전쟁이든 핵전쟁이든 이쪽이 꿇릴 이유는 없다.
7개의 주가 뭉쳐서 만든 남부 연맹을 동시에 타격해 무너뜨리려면 수백 발의 핵을 써야 하는데, 신성 왕국에는 그 정도의 핵이 없다.
신성 왕국이 전쟁하려는 조짐이 보인다면, 선제 핵 공격을 하면 그만. 신성 왕국의 중심지 디트로이트만 무너뜨리면 끝이라는 이야기.
죠셉 마이어는 고개를 끄덕였다.
“회의 자료 군부와 귀족원에 보내고, 덴 브라운 총통과 연결하도록.”
‧
‧
‧
덴 브라운이 비상대책 회의를 소집해 도출한 결과도 남부 연맹 버지니아 랭리 컴퍼니의 회의 결과와 다를 바 없었다.
런던과 파리를 핵으로 날려버린 이유가 괴물들을 지워버리기 위함이었다면, 제국과 핵전쟁을 할 이유가 없다는 결론.
그러니까 지금 상호불가침 조약 폐기는 향후 회담에서 우위를 점하기 위한 정치적 행동이라는 결론이었다.
설령 전쟁이 터진다고 하더라도 끝까지 살아남는 자는 제국과 남부 연맹이었다. 신성 왕국이 아무리 기술력이 높다고 한들. 전쟁의 마지막을 장식하는 건 언제나 인간이었고 보병이었다.
‘신성 왕국의 쥐떼나 까마귀, 늑대는 남부 연맹의 정신파 발생기로 무력화할 수 있어.’
그러니까 남부 연맹이 거리낌 없이 나댄 것이겠지. 신성 왕국이 수소 폭탄을 쓴다고 해도 마찬가지, 런던과 파리를 날리고 남은 수소 폭탄이 몇이나 남았겠는가?
5발 10발? 그 정도 가지고는 제국과 남부 연맹을 지울 수 없었다. 오히려 수소 폭탄보다 무서운 것이 있다면.
‘블라디마루 칼린과 야니아 킴을 중심으로 유격전(遊擊戰, Guerilla warfare)이지.’
덴 브라운이 보기에 정말 무서운 건 게릴라전과 시가전이었다.
블라디마루 칼린과 야니아 킴이 뉴욕(City of New York이나 휴스턴(City of Houston) 같은 대도시로 들어가 시가전을 벌인다면, 블록 단위로 도시를 폐기해야 할지도 몰랐다.
만에 하나 전쟁이 터졌는데 블라디마루 칼린이 뉴욕에 들어왔다고 생각해보라. 뉴욕의 절반을 날리는 한이 있더라도 과감하게 손을 쓰는 게 오히려 피해를 줄이는 방법이리라.
‘빌어먹을. 시간이 필요해. 시간이.’
신성 왕국의 향후 정책이 뭔지 알아야 했다. 벼랑 끝 협상으로 시간을 벌고 전쟁으로 갈까? 아니면 시간을 벌고 기술 테크를 올린 뒤, 구세대 기술이 된 걸 공개하는 쪽으로 협상하려 할까?
예측하려면 신성 왕국이 돌아가는 방향을 알아야 했고 정보가 필요했다.
‘디트로이트 정보를 구하는 건 어렵지만, 캐나다 방면은 아직 여유 있어. 그쪽으로 최대한 파고들어야겠군.’
덴 브라운 총통은 나았던 속 쓰림이 재발한 느낌이었다.
[각하. 남부 연맹에서 통신 요청이 들어왔습니다.]
“지금 가지.”
총통 집무실 한쪽에 놓인 생체 통신기.
투명한 유리관 속에 둥둥 떠 있는 인간의 뇌와 척수. 가느다란 전선과 부품, 생체 조직이 뒤엉킨 모습은 그로테스크(grotesque)하기까지 했다.
갑자기 이렇게 느껴지는 이유가 뭘까? 실컷 써 놓고 말이다.
이게 다 신성 왕국 때문이라 생각하며 덴 브라운 총통은 깊게 심호흡했다.
뽀그르르륵
비명처럼 거품이 치솟아 오른 뒤로, 죠셉 마이어의 모습이 모니터에 떠올랐다. 그는 버지니아 랭리 컴퍼니가 내린 결론을 짧게 이야기했다.
“이쪽도 비슷한 결론이었습니다.”
[블라디마루 칼린 국왕은 결국 이쪽 제의를 받아들일 수밖에 없습니다. 구원자라는 타이틀, 신앙의 구심점이라는 매리트(merit)를 유지하고 싶다면 말입니다.]
죠셉 마이어의 목소리 속엔 단단한 자신감이 숨겨져 있었다. 블라디마루 칼린의 약점이라도 잡았나 싶을 정도.
‘약점이랄 게 있을까? 있다면 답이 없는 여동생 정도지 않나? 그마저도 전부 회수했는데.’
블라디마루 칼린의 사생활은 지독할 정도로 깨끗했다. 그 지위에 나이를 생각하면 고자나 수도승에 비견될 정도. 그런 블라디마루 칼린이 약점 잡힐 일이 있다고?
덴 브라운의 의구심 어린 눈빛에 죠셉 마이어가 속닥였다.
[그는 말입니다. 일반인이 아닙니다.]
덴 브라운의 눈빛이 바로 ‘이. 뭐. 병.’으로 변했다.
당연한 소리 아닌가?
일반인이 빌딩에 칼침 놓고 변이 괴수 썰고 다니나?
[아···. 그는 사실 이쪽 인간이라는 뜻입니다.]
“···그게 무슨 소립니까?”
남부 연맹 쪽 인간이라고?
그럼 블라디마루 칼린이 식인귀나 흡혈귀, 아니면 그 실험체라도 된다는 소린가? 덴 브라운의 질문이 이어지기 전, 모니터 속에서 작은 소리가 샜다.
‘신성 왕국에서 선전포고(宣戰布告)했다고?’
‘예. 오늘 아침 위장 본사 데스크로 드론 로봇이 선전포고 문서를 들고 왔다고 합니다.’
‘그걸 왜 지금 말하는 겁니까?’
‘귀여운 드론 로봇이 밀납으로 봉인한 고풍스러운 봉투를 들고 위장 본사 데스크로 들어와서. 장난으로 생각했다고 합니다.’
그도 그럴 것이. 작은 로봇이 밀납으로 봉인한 문서를 물고 끼융끼융 들어오면 그걸 심각하게 생각할 사람이 있을까?
게다가 위장 본사였기에 데스크 업무를 보는 사람들 대부분이 얼굴마담 일반인지라 더욱 그랬다. 신성 왕국과 상호불가침 조약의 파기도 아직 공식적으로 알려지기 전이었고.
본사 정직원이 서류함에 들어있는 봉투를 확인한 뒤에야 부랴부랴 보고가 올라온 것. 모니터 속 고개를 돌린 죠셉 마이어의 얼굴에 당혹스러움이 차올랐다.
[신성 왕국에서 남부 연맹에 선전포고했습니다. 그쪽은 어떻습니까? ]
“선전포고 말입니까? 아니요. 이쪽은 아침에 대사관이 철수···.”
뽀그르르륵---
몸부림처럼 거품이 올라오더니, 갑자기 생체 통신기가 끊어졌다.
“이게 무슨···.”
통신을 끊어 버린 건가? 그렇다고 하기엔 너무 갑작스러웠다.
[총통 각하. 현재 시각 텍사스 지역에 인공지진이 발생했습니다. 진도는 5.8입니다.]
“······.”
[현재 인공지진 발생 지역. 휴스턴, 샌 안토니오, 댈러스 인공지진 관측됐습니다.]
“···맙소사.”
덴 브라운은 다리에 힘이 빠졌다.
뽀그르르륵---
오- 신이시여.
‧
‧
‧
기순은 어떻게 문자를 보낼까 고민했다.
사실 선택의 문제였다. 선전포고하면 고위 식인귀와 흡혈귀가 도망치겠지, 아마 죽는 건 하위 식인귀나 일반인들일 테고. 그렇다고 선전포고 없이 무조건 핵 공격하는 건 나중을 생각하면 좋지 않았다.
[선전포고도 하지 않고 선제 핵 공격은 아무래도 나중에 부담이 클 거다.]
“선전포고는 할 생각이다.”
선제공격도 견디기 어려워하는 후드와 PD, 간호사였다. 그들을 위해서라도 마루는 선전포고는 할 생각이었다.
‘어떻게 하는 게 좋을까?’
생체 통신기로 직접 선전포고를 한다면 선제공격의 의미가 없었다. 놈들이 선전포고를 받고도 선전포고인지 모르게 하는 방법이 필요했다.
마루는 김 양의 엑소슈트에서 힌트를 얻었다. 작고 귀여운 4 드론에서 8 드론으로 늘더니 나중에는 16 드론까지 운영하는 모습이었다.
그리고 김 양의 드론 운영은 효과가 제법 좋았다. 손바닥보다 작은 드론이 정찰과 자폭 공격을 할 줄 누가 알았겠는가?
‘작고 귀엽게 간다.’
작고 귀여운 드론 로봇이 선전포고를 들고 간다면, 그걸 진지하게 받아들일까?
점심이 끝나갈 무렵, 텍사스로 간 비행선들에서 문자가 날아왔다.
[작전 성공.]
결과는 성공이었다.
