러스트 [RUST]-797
거미를 효과적으로 정리하려면 근처에 있는 개미 세력의 도움이 필요했다.
[과수원 근처에 있는 개미 세력이 몇이나 있지?]
마루가 직접 담판을 짓겠다는 듯 묻자, 기순이 지도를 살폈다.
[우리랑 안면이 있는 개미 여왕은 없어. 그래도 개미 제국과 협상했으니까 협조 요청하는 거야 큰 문제 없겠지만, 네가 바로 가는 건 아닌 것 같다.]
[근처에는 없었음]
김 양이 고개를 갸웃하곤 답하자, 간호사가 덧붙였다.
[두 곳이요. 한쪽은 30km 서쪽에 있고, 다른 하나는 38km 북동쪽에 있다고 했어요.]
[진짜 네가 직접 가는 건 아니다. 무리 여왕이라고 해봐야 무리 여왕이야. 네가 직접 간다고 해도 어차피 개미를 동원해서 거미와 싸우려면 개미 제국 본진과 연락해야 해. 가서 답이 나올 때까지 기다릴 생각 아니면 네가 가는 것보다 나나에를 보내는 게 맞아.]
[에?]
[호위로는 김 양이 좋겠지.]
[······.]
기순의 의견에 그렇지 않아도 간호사와 오붓하게 할 이야기가 있다는 듯한 표정을 지은 김 양이 묵묵하게 고개를 끄덕였다.
[그래. 그렇게 하자. 두 사람이 서쪽 개미 무리에 가서 참전 요청하도록 해.]
[에- 또- 참전이요? 용병이 아니고요?]
간호사의 확인에 마루의 입꼬리가 조금 올라갔다. ‘성장했구나.’하는 듯한 훈훈한 미소가 살짝 감도는 것을 놓치지 않은 김 양이 간호사와 마루를 번갈아 봤다.
[우선은 참전으로 하고 참전 쪽을 거부하면 용병으로 협상하도록 해.]
[에-또- 참전도 용병도 거절하면 어떻게 하지요?]
일반적인 개미였다면 두 세력 가운데 하나가 전멸할 때까지 싸웠겠지만, 머리가 좋아진 개미들인지라 마루와 협정을 맺었다.
자연계의 개미와 다른 행동 양식을 가졌기에 휴전하고 협정을 맺었던 것처럼. 반대로 참전을 거부하고 용병을 보내지 않을 수도 있다는 이야기를 하는 간호사였다.
[그럴 리 없어. 여왕개미 정도의 지능이라면 괴물 거미들이 세력을 확장하면 어떻게 될지 예측할 수 있을 테니. 대신 제한 영역을 확장할 수 있게 영역 제한을 풀어달라고 하거나 그에 상응하는 식량을 달라고 하겠지.]
[그. 혹시라도 개미가 영토를 요구하면 어떻게 할까요?]
영토를 요구한다면 그걸 들어줘야 하느냐는 간호사의 질문에 마루가 딱 잘라 말했다.
[협상은 먹이로만 하도록 해. 참전도 용병도 하지 않겠다고 하면 알겠다고 하고 돌아오도록 해. 개미 무리 근처에 있는 거미들을 그냥 두면 알아서 반성하겠지. 그 이야기는 하지 말고.]
[에? 네.]
‧
‧
‧
김 양과 간호사를 서쪽에 있는 개미 무리에게 보낸 마루는 거미 술사의 흩어진 기억을 다시 살폈다.
미국에서 휴민트로 활동하던 패트릭 자오가 캐나다의 몬트리올로 도피했을 때 경험한 것은 끔찍한 인종차별과 위협이었다.
‘짱개 새끼 꺼져.’
‘빌어먹을 새끼들 때문에 세상이 망했어.’
‘더러운 것들 뭘 잘했다고 기어 나오는 건지.’
‘밤에 조심해라.’
변이 바이러스의 발원지이자 이후에는 중국 식자재 마트를 중심으로 퍼진 식인병의 원흉. 그리고 마지막에는 핵 선제공격을 한 전범.
‘동양놈들을 그냥 두면 저 새끼들이 또 무슨 짓을 할지 몰라.’
‘그래. 저 새끼들이 활개를 치고 다니는 걸 언제까지 보고만 있을 건가? 엉?’
토론토와 미시소거, 밴쿠버에서는 동양인 살인과 실종사건이 빈번하게 일어났다. 치안이 무너지고 변이 괴수가 도시에 똬리를 틀면서 동양인 살해는 더욱 심해졌다.
거대한 식인 곰에 바치는 제물로 동양인들이 사용됐고, 그렇게 희생되는 동양인은 대부분 중국인이었다.
한국인과 일본인, 대만인도 있었고 중국인 가운데서도 자기는 중국 사람이 아니라며 속이는 사람들이 있었지만, 광기에 빠진 사람들 눈에는 그저 다 똑같은 동양인일 따름이었다.
마루와 같이 푸 자오의 기억을 보던 기순의 가느다란 눈이 일그러졌다. 캐나다 사람들이 그를 볼 때마다 새 나오는 감정의 이유를 알 것 같았다.
[미치겠네. 이거 어째야 하냐? 예전에 너랑 김 양이 미시소거에서 사냥했던 거대한 괴물 곰 있지? 도시에 거점 만든 괴물 곰. 그 곰에게 그쪽 사람들이 인간을 제물로 바쳤어. 주로 동양인을.]
[···일단 계속 보자.]
마루는 거미 술사의 기억 정보를 계속 확인했다. 쪼개지고 분열된 정보들인지라 어느 것이 사실이고 어느 것이 상상인지 불분명했다.
‘중국놈이 어디서.’
‘아니야. 나는 일본인이야. 니혼진. 니혼진.’
‘짱개 새끼가.’
‘타이완 넘버-원. 타이완 난바-완.’
땅바닥에 웅크린 채 두들겨 맞으면서 반복적으로 말하는 기억이 흐릿하게 무너지며, 몬트리올 거리로 변했다.
밴쿠버나 토론토처럼 대놓고 동양인을 잡아 죽이지는 않았지만, 몬트리올도 중국인에게 안전한 도시는 아니었다.
살아남기 위해서는 능력을 각성하거나, 사교도에 들어가야 할 판. 문제는 능력을 각성한다고 해서 안전하다는 보장이 없다는 것이었다.
그리고 매일매일, 하루하루가 목숨을 걸어야 하는 상황에서 푸 자오는 능력을 각성했다.
샤샤샤샥-
바퀴벌레가 무언가 다가온다는 것을 그에게 알려줬다.
위이이잉-
시체를 먹고 자란 퉁퉁한 파리가 위험을 경고했다.
곤충을 조종하는 것까지는 아니었지만, 벌레들은 푸 자오를 도왔다. 곤충 감응 능력을 각성한 것이었다.
능력을 각성한 사람들은 자유 용병이 되거나, 용병 단체에 소속되어 일하기 마련이었다. 그리고 어느 쪽이든 동양인 능력자가 살아가기 쉽지 않았다.
‘무슨 능력인가?’
‘곤충과 감응하는 능력입니다.’
‘곤충과 감응? 바퀴벌레와도 감응할 수 있나?’
‘바퀴벌레요?’
‘그래. 바퀴벌레. 궁합이 잘 맞을 것 같은데.’
‘···왜 바퀴벌레죠? 파리나 잠자리 같은 게 정찰에 좋지 않습니까?’
얼굴 한쪽이 화상으로 일그러진 용병이 푸 자오의 멱살을 끌어 잡고 으르렁댔다.
‘더러운 새끼야. 바퀴랑 감응하라고 하면 그냥 바퀴랑 해.’
육체 능력자에게 멱살이 잡혀 숨통이 콱 막힌 푸 자오의 눈동자가 공포에 물들자, 사내가 붙잡았던 멱살을 확 밀치며 이를 드러냈다.
‘명령대로 하기 싫으면 꺼져.’
‘개새끼가 운이 좋아.’
‘저런 새끼도 없어지거나 뒈지면 특별 수사관이 와서 들쑤시겠지.’
능력자가 실종되거나 죽으면 사이코메트리가 확인하러 왔기에 죽이지는 않겠다는 이야기를 하는 대놓고 말하는 용병들이었다.
능력을 각성했어도 생명의 위험을 느낀 푸 자오가 갈 수 있는 곳은 사교뿐이었다. 마루가 밀어버린 그 사교였다. 푸 자오는 자신이 벌레 감응 능력이 있다는 것을 숨겼다.
‘어서 오십시오. 종말은 누구에게나 열려있습니다.’
‘말세에 믿는 자는 구원을 얻으리니, 형제님 환영합니다.’
사교에 들어가도 마찬가지였다. 믿음을 증명하라는 명분으로 사실상 고기 방패 짓을 해야 했다.
‘믿음의 증거를 보이시기 바랍니다. 형제님.’
사교에서도 세력 경쟁을 하는 조직과의 유혈 투쟁에 항상 앞장서야 했다.
‘능력을 각성하지 못하셨어도 상관없습니다. 믿음은 기적을 일으키니까요.’
자폭부대에 차출되는 것을 거부하자, 믿음을 의심받기 시작했다. 안타깝게도 사교도에서 믿음이 의심받는다는 것은 곧 처분 대상이 된다는 뜻이었다.
그는 자폭부대에 동원되는 것을 피하려고 자신의 능력을 밝힐 수밖에 없었다. 그리고 그런 행동은 역시 중국인은 믿음이 약하다는 소리로 돌아왔다.
‘믿음이 없고 저주받은 종자입니다.’
‘그러지 마세요. 종말은 누구에게나 공평하니까요.’
그리고 그날이 왔다.
마루가 그들을 전부 쓸어버린 날이.
사교도들이 입방아처럼 내뱉던 말처럼 종말은 죽음이었다. 푸 자오는 벌레들의 도움으로 탈출할 수 있었다.
샤샤샥- 바퀴벌레는 미로 같은 지하수로를 빠져나갈 수 있도록 도왔고. 위이이잉- 초파리와 파리들은 포위망이 약한 부분을 찾아줬다.
그는 살아남았다.
죽음에서 살아남은 것이었다.
꺽- 꺽-
속에 있는 모든 것을 게워내듯 울음을 터트리는 푸 자오의 뒤통수에 짱돌이 박혔다.
‘개 씨발! 중국놈! 하수구 국물을 어디에 흘리고 다니는 거야!’
푸 자오는 의식을 잃었다.
패트릭 자오로 살아가려고 아무리 노력해도 세상은 그를 중국인, 동양인으로 취급했다.
그래서 휴민트(HUMINT)를 하는 데 거리낌 없었다.
‘더러운 양놈들.’
일본인? 한국인? 선진국이라도 된 것처럼 고개를 들고 다녀봐야 그것들도 원숭이 취급에서 벗어나지 못하면서. 그저 양놈들에게 꼬리나 치는 것들.
세상의 모든 문명은 중화에서 시작됐다. 화약. 나침판. 인쇄술. 진정한 국제질서 모두. 중국인들이 비단으로 옷을 입었을 때, 가죽옷과 거적 대기로 몸을 간신히 가린 놈들이.
푸 자오는 죽지 않았다.
그를 살린 건. 어떤 혼혈이었다. 동양인 혼혈이 분명해 보이는 얼굴이 푸 자오의 경계심을 낮췄다.
‘우리 회사는 전부터 당신을 주목하고 있었습니다.’
회사라는 말에 고슴도치처럼 가시를 세운 푸 자오. 휴민트를 하면서 제일 위험한 자들을 배웠다. 속칭 회사 직원과 애국자였다.
중앙정보부로 대변되는 회사 직원 그리고 국토안보국으로 표현되는 애국자. 이 둘에게 걸리면 자결하는 게 낫다는 이야기가 퍼뜩 떠올랐다.
그는 죽고 싶지 않았다. 양놈들에게 한 방 먹이기까지는 죽을 수 없었다. 조국에 대한 복수를 넘어서, 이제는 복수가 그를 움직이는 원동력이었다.
그런 그에게 버지니아 컴퍼니 직원이 속닥였다.
‘당신의 마음. 당신의 생각을 회사는 알고 있습니다. 중국의 휴민트였으니 회사에 대해서는 알 텐데요. 아닙니까?’
‘······.’
버지니아 랭리 컴퍼니는 모든 것을 지켜보고 있다는 말이 떠올랐다. 고작 일개 휴민트였던 자신을 지켜보고 있었다는 말에 푸 자오는 바싹 마른침을 삼켰다.
‘패트릭 자오. 아니, 푸 자오 씨. 당신에게는 두 가지 길이 있습니다. 회사의 도움을 받고 당신의 꿈을 이루는 것과 이대로 바퀴벌레처럼 죽는 것이죠.’
‘······.’
‘왜 그렇게 보십니까? 회사는 당신을 죽이지 않습니다. 그냥 둬도 죽을 사람을 뭐하러 죽입니까?’
‘···날 어떻게 돕는다는 거지?’
‘당신의 능력을 손봐 드리죠. 그렇게 강해진 능력으로 북미 대륙을 쓸어 버리는 겁니다.’
벌레들과 감응하는 푸 자오의 능력은 거미를 조종하는 능력으로 변했다.
버지니아 랭리의 잔당이 개입됐다는 정황에 기순이 학을 뗐다.
[와. 씨발 질기네. 질겨. 이 새끼들 대체 언제까지 이러려고.]
점조직이 무서운 이유였다.
[저 새끼를 잡아도 또 다른 놈이 있다는 거잖아.]
[그렇겠지.]
마루의 미간에도 주름이 잡혔다.
[개미들이 거미를 상대하는 동안 우리는 저놈을 잡아야겠어.]
놈을 잡아도 비밀 실험실 하나나 둘 정도의 위치와 하부 조직원 몇 명만 나오더라도 그냥 둘 순 없었다.
[덴 아재에게 자료를 넘기자. 버지니아 컴퍼니 놈들이 거미를 가지고 작업하고 있다는 걸 알면 제국도 움직이겠지.]
[오케이. 바로 보낼게.]
‧
‧
‧
김 양과 간호사는 과수원에서 제일 가까운 개미 무리를 향해 갔다.
친위대와 까마귀가 호위하기로 했었지만, 과수원은 자신들의 영역이라며 까치들이 강력하게 항의해, 까마귀 대신 까치들의 호위를 받았다.
[까치 년들. 아주 좋아 죽어요. 죽어.]
김 양이 사방팔방으로 헤집고 다니는 까치를 보며 슬쩍 운을 뗐다.
[에? 그런가요? 그냥 부산해 보이는데요?]
일반 일개미와 병정개미들이 페로몬으로 의사소통했기에 간호사의 소통 능력으로도 일반 개미들과 대화는 어려웠지만, 여왕개미는 달랐다. 높은 지능과 정신력을 가지고 있어, 간호사의 소통 능력이 통했다.
[그래? 본래 좋으면 막 부들부들 떨리고 그러잖아. 마음대로 안 되고 막. 그렇지?]
[그. 그런가요?]
어쩐지 묘한 압박을 느끼는 간호사였다. 그런 그녀에게 김 양이 무심하게 툭 한마디 했다.
[최고 존엄이랑 단둘이. 오래. 드라이브했다면서? 데이트?]
[에? 에에에엣? 그. 그걸. 어떻게. 헙-]
‘나는 네가 지난 드라이브에 뭘 했는지 알고 있다.’는 듯한 김 양의 시선이 간호사를 꿰뚫었다.
[그래서 어디까지 갔는데? 솔직하게 털어놔 보셈.]
[에엣? 어디까지? 뭐. 뭘 털어놔요?]
[모른 척하긴. 그거 말이야. 그거. 얌전한 고양이가 조수석 시트를 푹 적신 이야기.]
[조. 조수석이요? 에에에엣- 저. 저. 그. 그. 그건.]
[했음? 최고 존엄과. 그래서 적신 거지? 왕님이랑 조수석에서 한 거지? 그래서 시트가 푹 젖은 거지? 맞지? 응? 솔직하게 말해봐. 응?]
대체 그런 건 어디서 소문이 난 건가? 절망에 쌓인 간호사는 풀썩 주저앉고 말았다. 고개를 들자, 서늘했던 김 양의 눈빛이 어느새 흐린 눈동자로 변해있었다.
그건 기괴한 눈빛이었다.
분명히 보고 있는데, 보지 않고 있는 것 같은 시선.
히이이익-
[그. 그. 그.]
[그? 말해봐. 어서. 응?]
뭔가 공포영화에서나 들릴법한 목소리.
‘말해봐. 말해봐. 말해봐. 어서. 어서. 어서. 어서. 둘이 뭐했어? 뭘 했는데 시트가 푹 젖었니. 어서 말해. 말하라고.’
김 양의 어둑어둑한 목소리가 머릿속에서 울리는 것 같았다. 힘을 쥐어짜 간신히 버티던 간호사의 정신이 한계를 넘어섰다.
주저앉은 간호사의 몸이 가늘게 떨리기 시작했다.
위이이잉-
엑소슈트 내부 모터가 작동하는 소리와 함께 보조 인공지능이 상황을 보고했다.
[현재 내부 오염을 제거하고 있습니다. 자동 세척과 건조 시 다소의 소음이 발생합니다.]
간호사의 고개가 푹 아래로 꺾이며 어깨가 들썩이기 시작했다.
아- 그래서 젖었던 거구나.
흐응-
김 양이 토닥토닥- 어깨를 두들겨주자, 서럽게 어깨를 들썩이는 간호사였다.
