러스트 [RUST]-714
리치먼드(Richmond)에서 이상한 약이 퍼지기 시작했다는 소식에 김 양이 턱을 치켜들었다.
마치 ‘그것 보셈. 애초에 글러 먹은 인간들이라고 하지 않았음? 그딴 인간들을 신성 왕국에 들여왔으면 무슨 일이 벌어졌겠음?’ 하는 듯한 의기양양한 표정.
기순은 말없이 고개를 돌렸다.
[거미의 마비 독을 기반으로 한 약으로 보입니다.]
[중독성이 강한 하드 드러그(Hard Drug)이며, 조합 방법에 따라 다양한 효과를 낼 수 있는 것으로 보입니다.]
보조 인공지능이 조사한 내용을 알려왔다.
감각은 그대로 있으면서 운동신경이 마비되는 현상을 이용한 범죄가 폭증하고 있다는 보고였다.
게다가 거미의 독이 주원료인 만큼 거미에게 사람을 산채로 넘기고, 독액을 받아온다는 의혹까지 나오고 있었다.
[유통되는 약의 규모를 예측해 볼 때, 거미와 생존자 간에 연결이 있을 확률이 높습니다.]
인간을 긍정하는 기순이라지만, 최근 리치먼드에서 벌어지는 사건들을 접하다 보면 마음이 깎이는 것 같았다.
“증거는 있나?”
[현재 리치먼드는 지하를 제외한 대부분의 주거지에서 거미들을 쫓아낸 상황입니다. 안전성이 높아진 이후, 실종자 수가 유의미하게 증가하고 있다는 건 모순적인 결과라는 분석입니다.]
신성 왕국이 거미들을 싹 쓸어버린 뒤, 생존자들을 무장시켜 잔존 거미들을 도시 외곽을 쫓아버렸음에도 실종자가 늘기 시작했다는 것은 확실히 이상한 일이었다.
거미를 쫓아낸 안전 구역에서 사람들이 사라진다? 거미가 실종의 원인이 아니라면 답은 같은 사람밖에 없었다.
‘거미에게 인간을 먹이로 주고 약의 원료를 공급받는다고?’
인간의 목숨을 하찮게 여기는 건 오히려 인간이라는 잔혹한 진실이, 이곳 리치먼드에서는 그저 일상이었을 따름.
기순은 필사적으로 실종자를 수색하기 시작했다. 안전지대를 뒤집은 결과, 심증이 확신으로 변할 만한 증거들이 나오기 시작했다.
그러지 않기를 바랐던 증거들이···.
‧
리치먼드의 생존자들은 지역별로 찢어져, 소규모 집단으로 다시 뭉쳤다. 보급을 넉넉하게 해주겠다고 했더니, 계속해서 늘어나는 보급 요구량.
맡겨 둔 것도 아니면서. 넉넉하게 보급해주기로 하지 않았느냐며, 거미를 색출해 안전한 도시를 만들겠으니 보급을 늘려 줄 것을 강요했다.
기순이 심한 낙차(落差)로 괴로워하고 있기에, 보조 인공지능은 김 양에게 상황을 보고했다.
[몬트로즈 패밀리와 샌드스톤 클랜에서 보급문제로 접견을 요청하고 있습니다. 어떻게 할까요?]
[뭘 어떡해? 정규 보급 날짜에 보자고 해. 그냥 자기들 멋대로 와서 만나달라고 하면 만나줘야 하나?]
김 양이 쿨하게 꺼지셈을 말했지만, 생존자 집단은 보급품이 쌓인 창고를 둘러싸고 안으로 진입하려고 했다.
[쟤들 미쳤음? 담 넘는 새끼는 쏴도 됨.]
관계자가 어디에 있느냐면서 슬쩍슬쩍 간을 보던 놈들도 자동 포탑에서 쏘아진 붉은 레이저 조준점이 이마에 찍히자 얌전하게 변했다.
정말 쏠까? 진짜 쏠까? 신성 왕국이라며?
거기 HOLLY 어쩌고 하지 않았어? 인류를 구원하는 방주가 어쩌고?
그런데 기계 포탑으로 사람을 조준한다고?
에이. 겁주는 거겠지. 그럼 너부터 가보라고.
머뭇머뭇하는 놈들을 향해 김 양이 기이한 미소를 지었다.
[일단 거기 선을 넘어 봐. 어떻게 되나. 응. 궁금하지? 뒈질지 아닐지 알고 싶은 거지? 넘어와 보라니까?]
말 그대로 일촉즉발의 상황에서 기순이 일단 상황을 진정시켰다.
“정지. 여기서 무슨 일입니까? 아직 보급 날짜가 되지 않았는데 말이죠.”
“하하하- 보급이라는 게 그렇게 딱딱 시간에 맞춰서 소진되고 그러는 게 아니지 않습니까?”
“그럼. 그렇지. 이게 하루에도 몇 번 거미랑 씨름하고 나면 매번 부족한 게 보급이지.”
“아시다시피 거미들이 머리가 좋아서 말입니다. 화염방사기 소모가 너무 커졌습니다. 이대로라면 최소한 50대는 더 있어야 할 것 같은데요.”
[50대? 이 새끼들이 미쳤나?]
김 양의 엑소슈트가 이상한 소리를 지껄이는 인간의 멱살을 잡아 들었다.
“커억- 컥- 모···목.]
[야. 뒈지고 싶음?]
이 새끼들이 어디서 간을 보고 지랄이야.
[대체 뭘 믿고 이러지? 응? 그냥 전부 뒈지고 싶음?]
뇌라는 게 있는 것들임? 약 처먹고 맛이 갔음?
기순도 지금 같은 상황은 황당했지만 일단 김 양을 말렸다.
“진정해. 사람들이 보고 있다고.”
[보고 있으면 어쩌라고? 구경하는 인간들이 많으니까 그냥 내려놓으라고? 아니지. 아님. 이런 새끼가 나올 때마다 족족 모가지를 꺾어버려야 하는 것임.]
버러지 새끼가 나오지 않게 작업 치려면 지금처럼 기회가 생길 때마다 족족 정리하는 게 좋다는 김 양의 의견.
으드드-드
멱살을 잡은 엑소슈트의 손아귀가 서서히 힘을 더했다.
“크어어-사. 사. 살···.”
필사적으로 버둥거렸던 사내는 이제 힘이 빠졌는지 축 늘어진 채, 숨이 꼴깍 넘어갈 듯했다. 기순은 일단 김 양을 말렸다.
“참아. HOLLY 전도단도 있다. 그리고 이 사람들이 무슨 감정인지 확인해 볼 필요는 있잖아. 그냥 죽여버리면 수습이 복잡해진다.”
[······.]
아주 서서히 짓눌러 버러지처럼 죽이려던 김 양이 움켜쥐는 것을 멈췄다.
기순은 보급을 요구하러 온 사람들에게 능력을 썼다. 설마 여기 모인 사람들 전부가 김 양이 매도하는 것처럼 그런 사람들일까 싶었다.
‘아니겠지.’
아닐 거다. 아니어야만 했다.
그렇게 능력을 사용하자 떠오른 감정의 색은 전부 이상했다.
(경악. 불신.)
(분노. 부정.)
(적대. 분노.)
(불신. 의외.)
멱살 잡힌 동료에 대한 걱정도 없었고 김 양에 대한 두려움도 없었다. 기순이 순간 말이 없자, 김 양이 은근히 속삭였다.
[어떤 색임? 좆같은 색이지 않음? 이런 것들은 그냥 딱 봐도 견적이 나온다니까.]
“···일단 내려놓자.”
[쯧- 또 내기하겠음? 이런 새끼들 그냥 좋게 지나가면 나중에 골치 아파진다는 데 금시계 걸겠음?]
멈췄던 엑소슈트의 처형이 서서히 다시 시작됐다.
커어억- 컥- 커어어억-
남자는 공포와 분노, 복수심이 뒤섞인 어두운 감정을 한없이 뿜어내고 있었다.
이렇게밖에 안 되는 건가?
기순은 숨이 막히는 것 같았다.
“멈추라니까. 족족 죽인다고 능사가 아니라고.”
[그러니까 내기하겠음?]
“그래. 하자. 난 금시계 2개 걸지.”
[받고 3개 더?]
기순의 순했던 실눈이 살벌하게 빛났다.
“장난하지 말고.”
[알겠음.]
김 양이 버러지의 숨통을 끊지 않았다. 작게 심호흡한 기순이 사람들 앞에 나섰다.
“보급 관련 문제는 제게 이야기하면 됩니다.”
“보급은 충분히 주기로 하지 않았소?”
“넉넉하게 보급해준다더니 이게 무슨 짓이야!”
성난 것처럼 외치는 사람들에게 기순은 담담하게 답했다.
“다른 구역에서도 보급 요청이 늘어나서 상황이 여의치 않습니다.”
“그럼 어쩌란 거요? 당장 추가 보급이 없으면 거미 새끼들을 막을 수 없는 데.”
“거미만 문제가 아닙니다. 거미를 몰아냈더니 개미와 바퀴벌레가 그 자리를 차지하려고 있습니다. 정말 보급이 필요해요.”
“샌드스톤에는 이상한 쥐새끼까지 나오고 있어. 쥐가 자폭한다고.”
기순의 실눈이 움찔 가늘어졌다.
자폭? 그 쥐는 불꽃 클랜 쥐 아닌가?
샌드스톤 쪽 사람들이 중간지대를 건너 남하했다는 건가?
어째서?
궁금함을 뒤로 기순은 새로운 규칙을 재차 확인했다.
“어떤 상황이든 무작정 보급을 늘릴 수는 없습니다.”
“그럼 어쩌자는 겁니까? 거미들이 다시 창궐하게 두겠다는 겁니까?”
“개미와 바퀴벌레는요?”
“쥐가 폭발한다니까!”
“그래도 추가 보급은 실적제로 할 수밖에 없습니다.”
기순이 떠올린 방법은 실적제였다.
“실적제요?”
“예. 기본 보급은 기존과 똑같이 가겠지만, 추가 보급은 거미줄이나 거미 부산물, 괴수의 주검을 많이 가져오는 쪽에 추가 보급하는 방식입니다.”
“커어억- 허억- 그게 무슨 개소리야.”
숨통이 트인 남자가 악을 썼다.
그리고 그 악에 동조하는 사람들.
그들이 가진 감정은 짬통처럼 뒤섞인 감정이었다.
신뢰의 감정도 아니고 고마움의 감정도 아니었다.
마치 사채업자가 사채를 이자를 수금하러 왔을 때와 비슷한 감정에 질려버릴 정도.
기순의 눈이 가느다랗게 변했다.
“그러니까 넉넉하게 가져가려면 그만큼 실적을 보이면 됩니다.”
[이 새끼들은 근본이 썩었다니까. 그냥 여긴 보급 끊고 우리는 손 털고 나가는 게 맞음.]
김 양이 기순에게만 들리게 통신을 보냈다.
‘그건 안 된다니까.’
여기 사람들이 거미 밥이 되거나 괴수 밥이 되면 근처에 있는 뉴포트뉴스만 위험해 질 뿐. 이득이 없었다.
게다가 이 자들이 장악한 구역에 있는 민간인과 아이들은 무슨 죄란 말인가? 결국, 기순이 내놓을 수 있는 답이란, 실적에 따라 추가 보급을 교환하는 것뿐이었다.
“다시 말씀드리지만, 추가 보급을 원한다면 그만큼의 실적을 가져오시면 됩니다.”
그리고 그런 조치는 해당 지역에 있는 민간인과 아이들에게 역풍이 됐다. 무장 집단이 자체적으로 세금을 거두기 시작한 것이었다.
‧
기순은 보조 인공지능의 보고에 잠시 할 말을 잃었다.
[무장세력이 자기 구역의 민간인들에게 세금 조로 보급품을 강탈하기 시작했습니다.]
“기본 보급품을 강탈했다고?”
고작 몇 달이었다.
봄이 지나고 뜨거운 여름이 맹위를 떨치기 시작한 지 고작 몇 달.
끽해야 2~3달.
변종 거미에게 미끼 취급당하고 저장된 먹잇감 취급받던 자들이 역으로 거미를 사냥할 수 있게 된 지, 고작 2~3달이 지났을 뿐이었다.
‘상속 때문에 동생을 죽이려는 형제가 있는 것도 인간이고, 알고 지낸 지 몇 년 되지 않은 친구를 위해 목숨을 거는 사람이 있는 것도 인간이고.’
기순이 쓰게 웃었다.
배다른 형제에게 사고사당할 뻔했지만, 마루의 도움으로 살아남았던 순간이 떠올랐다. 어쩌면 그렇기에 이렇게 집착하고 있는 것일지도 몰랐다.
어쩌면 자신은 증명하고 싶은 걸지 몰랐다. 인간에게는 선의가 존재하며 사랑이 있고 믿음이 있고 희망이 있다는 걸.
“뭘 그렇게 심각함? 그냥 인간은 그런 것이다. 그렇게 포기하면 편함.”
괜히 좆간이라는 표현이 있겠음?
김 양이 그 특유의 멍한 표정으로 리듬을 타기 시작했다.
“여기는 좆간들이 넘치는 아- 넘치는- 아- 좆조로로좆간들이 넘치는---아—아---”
큭-
그 미묘하게 익숙한 리듬과 어이없는 라임에 기순은 버티지 못하고 웃었다.
크-크-큭— 크흐흐흐-
딴에는 자신의 마음을 풀어주려고 한 짓이리라. 현업 킬러가 말이다.
크하하하하핫!
역시 인간에겐 희망이 있었다.
그런데 그 희망에 똥을 뿌리는 새끼들이 생각보다 많네?
그런 새끼들은 어떻게 해야 하나?
기순의 실눈이 어쩐지 날카롭게 가늘어졌다.
‧
‧
‧
기순은 지금까지의 상황을 정리해 마루에게 보냈다.
[그러니까 실적제로 추가 보급을 하기로 한 건, 약의 유통을 줄이고 실종자를 줄이기 위해서다?]
[그래.]
정말 선을 넘은 자들이 많다면, 실종이 증가하리라는 예측. 하지만 실종이 증가한다는 것은 기본 보급을 받는 사람들이 줄어든다는 걸 의미했다.
거미를 죽이지 않으면 기본 보급밖에 받지 못한다. 그래서 민간인들에게 준 기본 보급도 약탈하는 놈들인데, 거미에게 사람들을 밥으로 던져주면 그나마 받던 기본 보급이 줄어드는 상황이 되는 것.
그러니까 이상한 짓거리를 하는 놈들이 아무리 지랄해도 민간인들을 죽이는 순간, 결과적으로 손에 들어오는 게 줄어드는 상황을 만든 것이었다. 실적제 하나를 가지고.
마루는 기순이 보내온 자료를 보며 고개를 끄덕였다.
확실히 기순은 기순이었다. 그 짧은 순간에 김 양을 진정시키고, 추가 보급에 실적제를 도입했으니까.
자기가 거기에 있었다면 살기를 뿌리다 못해 칼춤을 췄을 것이고, 김 양도 옆에서 열심히 총알 박기에 바빴겠지.
[리치먼드에 거미와 연결된 놈도 있고, 거미 독액으로 약을 만드는 놈도 있다는 거지?]
[···거의 확실한 거 같다. 내 생각으로는 중국이든 일본이든 거미 쪽 관련자가 있는 것 같아.]
[그래서 어떻게 하려고?]
[그래서는 뭐가 그래서야. 소인이 자리를 잡아놨으니, 결정적인 순간에 왕님이 오셔서 자리를 빛내 주셨으면 하는 거지.]
‧
‧
‧
제일 처음 철수한 것은 까마귀 폭격대였다. 워라벨에 진심인 까마귀들은 바로 수당을 받고 제일 처음 리치먼드에서 떠났다.
다음으로는 희연과 U+ 클론, 뉴포트뉴스 방위대가 철수했고 이제 남은 것은 김 양과 같이 온 친위대 병력과 기순뿐이었다.
신성 왕국 병력이 대부분 철수하자, 리치먼드의 무장 단체들은 처음에는 불안함을 나중에는 이상한 광기를 드러내기 시작했다.
“이렇게 다 가버리고 나면 보급은 어떻게 되는 거요?”
“이 새끼들 말만 보급을 넉넉하게 준다고 하더니 실적제 찾고 지랄이었잖아!”
“그 실적제 개새끼. 신성 왕국에서도 높은 사람이라는데?”
“실눈 새끼 캐나다 방면 총독이라더라.”
“잡자. 그놈 잡으면 여기서 떠날 수도 있겠어.”
“여기서 떠나긴 왜 떠나. 보급만 넉넉하면 왕은 아니더라도 귀족처럼은 살겠는데.”
“귀족이라. 그렇지 귀족의 삶이 좋지.”
“진짜 귀족이 되고 싶지 않나?”
“거미와 같이 사는 것도 나쁘지 않잖아. 솔직히 거미들이 리치먼드 외곽을 지켜주니까 말이야.”
“하긴 어지간한 변이 괴수들도 들어오지 못하긴 하지.”
“신성 왕국은 미친 새끼들이라 수틀리면 핵을 쓴다고 하더라.”
“확실히 실적제 새끼랑 미친년을 잡아야 안전하겠어.”
“실적제는 그렇다고 치고 미친년은 어떻게 하려고?”
“거미줄이 있잖아? 그리고 잘 통하는 거미들도 있고.”
거미라면 소수의 엑소슈트를 묶는 건 문제도 아니었다. 실적제 실눈 새끼 생포하는 것도 마찬가지였고.
그렇게 모인 회의장. 기순이 단상에서 말했다.
“리치먼드는 모두의 힘을 합해 거미를 몰아냈으며, 안전 구역을 만드는 데 성공했습니다. 이제 리치먼드는 안전한 도시가 됐습니다. ···이야기했던 대로 신성 왕국과 제국은 보급을 담당하며···.”
“어이 실적제 양반. 우리가 그것을 어떻게 믿겠는가? 보급을 넉넉하게 준다더니 실적제로 말을 바꿨으면서?”
“그렇지. 보급 준다고 하고는 입을 싹 닦고 가버리면 우리는 또 뭐가 되는 건가?”
“보급도 그렇고 실적도 그래.”
“거미줄과 거미 부산물도 진짜 좋은 건데 너무 짜게 가져가는 건 아니지 않나?”
자리에 앉아있던 사람들이 하나둘씩 일어서기 시작했다.
“그래서 말인데. 우리 실적제 양반이랑 거기 사람들이 우리 실적이 좀 됐으면 하겠어.”
서서히 압박하는 사람들 뒤로 일렁이는 무엇이 내려앉았다.
