러스트 [RUST]-1084화
김 양은 어쩐지 미묘하다고 생각했다.
‘흐으으응-’
저번에도 그랬고 저-저번에도 그랬다. 위기였을 때 똿-하고 등장한 게.
한 5분만 일찍 도착했어도 그 정도 위기감은 없었을 테고, 반대로 5분 정도만 늦게 도착했어도 상황이 끝난 뒤였겠지.
‘그러니까 흐으응- 의도한 걸까?’
자잘한 거 빼고 큰 것만 따져서 벌써 3번. 한 번은 우연이고 두 번은 행운이라고 하지만, 세 번은 아니지 않나? 아닌가? 진짜로? 정말?
힐끗-
마루를 쳐다본 김 양이 다시 고개를 휙 돌렸다.
‘타이밍 따져서 구한 거라면 왜 그랬을까?’
김 양은 어쩐지 가슴이 뛰었다.
‘설마? 진짜?’
처음에는 정말 무서웠고 시간이 지난 뒤에는 든든했다. 최소한 저거랑 같이 있으면 죽지는 않겠다 싶을 정도?
그 뒤에는 같이 다니면 안전할 뿐만 아니라 금괴가 생기네? 심지어 고기도 생기고 집도 생기고 부하도 생겼다.
이밥에 고깃국은 진작 졸업했고, 애착 금괴와 조금 모자란 부하들까지 세트로 따라왔다. 회사에서 푼돈으로 구르던 인생이 한 방에 풀린 느낌이랄까?
위대한 옆자리에 대한 갈망도 그래서였을지 몰랐다. 지금의 삶을 잃고 싶지 않다는 방어기제. 그녀는 고개를 끄덕였다.
‘역시 사람은 배워야 해.’
방어기제라, 이 얼마나 인텔리적인 단어란 말인가. 예전 같았으면 그런 소리, 의미도 몰랐겠지.
여유가 있을 때마다 시뮬레이션 공간으로 들어가 마연시도 돌리고 그러면서 잡다한 지식을 익힌 그녀였다.
현실에서 1시간은 가상현실에서 최소 3시간 많게는 6시간 이상이었다. 드라마를 봐도 가상현실에서 6시간 내리 봤을 때, 현실에선 1시간밖에 지나지 않았다.
그리고 그건 경험의 혁명을 의미했다. 가상현실을 사용하지 못하는 사람보다 6배 많은 경험을 한다는 이야기.
김 양은 그런 혁명적인 마연시 속에서 여러 가지 경험을 쌓았다. 주로 시나리오 따라가다 썰리는 경험이었지만, 그 과정에서 여러모로 배우는 게 많았다.
대놓고 통수를 치려고 한다거나 그러지 않는다면 어지간해서 넘어간다는 것도 그렇고. 뭐라고 할까? 비록 NPC 마루라고 하지만, 원본이 할 만한 행동을 한다는 점에서 뭔가···.
뭔가···.
그랬다.
히로인(heroine)이 위기에 빠졌을 때 등장하는 건 언제나 히어로(Hero)였다.
히로인.
헤로인이 아니라 히로인.
히전죽 말고.
김 양은 자기도 모르게 고개를 휙휙 흔들었다.
‘뭔가는 무슨.’
그래.
우연의 우연일 거다.
위기 상황에 마루가 나타난 것도 우연이었을 거다 분명.
응.
그렇게 생각하는 게 좋았다. 괜히 나대다가 관계 이상하게 만들지 말고. 하던 대로 열심히 옆자리만 지키자.
마연시에서 연구하면 5~6배 더 할 수 있다며, 가상현실에서 반쯤 살다시피 하는 나주연도 그렇고.
마연시 속에서 전자전 능력자에 대응하는 시스템을 연구하겠다고 하는 후드도 그렇고. 둘 다 큰 거 한 방을 노리는 것 같았다.
노리면 뭐하나?
흐응-
그래 맞다. 그런 거다.
응.
그러니까 다른 생각하지 말고 작전이나 잘하자. 주먹을 꽉 쥔 채, 작게 고개를 끄덕이는 김 양을 향해 기순이 말했다.
[잠깐 이야기 좀 할 수 있을까?]
“계속 보고 있었던 거야?”
[계속 보고 있던 건 아니고···. 뭔가 심각한 표정으로 생각하고 있는 것 같아서 말 걸기가 좀 그랬지.]
“무슨 일인데?”
[갑자기 왜 그렇게 의욕적인지 모르겠는데. 위험한 건 알고 있는 거지?]
“딴지 걸려는 거야?”
어쩐지 민감한 김 양의 말투에 어깨를 으쓱한 기순이 가느다란 실눈을 떴다.
[딴죽 걸려는 게 아니라···. 이상하잖아. 작전 한 번 끝나면 며칠 쉬어줘야 한다고 하지 않았어? 그러던 사람이 갑자기 돌변해서는 빨리 진행해야 한다고, 안 하던 짓을 하니까 뭔가 심경의 변화라도 있나 싶어서 물어본 거지.]
“그런 거 없음.”
쓸데없이 눈치 빠른 그린 순이었다.
[욕심 때문에 무리하게 추진하는 작전이 아니었으면 좋겠어. 이번에 왕님이 제때 가지 못했다면 어떻게 됐을까? 괴물들 전부 놓쳤겠지. 어쩌면 단순히 놓치는 거로 끝나지 않고 대량의 사상자가 나왔어도 이상하지 않았어.]
“그래서 하고 싶은 말이 뭐임?”
김 양은 안전제일 주의였다. 닥치면 한다지만 자기 스스로 위험한 곳으로 들어갈 사람이 아니었다. 기순은 그게 이상했다.
[규슈 작전과 홋카이도 수색 작전. 동시에 하자고 한 진짜 이유가 뭐야? 단순히 규슈 괴물에게 시간을 주면 안 된다고 생각해서야? 아니면 왕님에게 잘 보이려고 그런 거야?]
“좋을 대로 생각해.”
아니라고는 하지 않는 김 양의 답변에 기순의 눈매가 가늘어졌다.
[규슈 거점과 홋카이도까지는 아무리 빨라도 1시간 이상 걸려. 규슈에서 일이 생기면 마루가 도와줄 수 없다는 이야기다.]
“그래서 뭘 말하고 싶은 건데?”
기순이 한숨을 쉬었다.
[알아서 하겠지만, 걱정돼서 한마디 하자면···. 방어만 해라. 놈들을 잡을 기회가 생긴다거나, 뭔가 새로운 정보가 들어온다거나, 좋은 일이 생기면 그건 전부 놈들의 유인이나 함정이라고 생각해라.]
“···알겠음. 이제 됐음?”
[그래.]
김 양은 가느다란 실눈이 떠오른 모니터를 껐다.
‧
‧
‧
냅다 모니터를 꺼버리는 김 양의 모습에, 한숨을 작게 내쉰 기순이 말했다.
[봤냐? 지금.]
“그래.”
[김 양이 너한테 마음 있나 보다.]
“갑자기 그건 무슨 논리야? 지랄은 됐고.”
[아니 진짜라니까.]
“아- 됐어. 그리고 가만히 있는 김 양은 왜 긁은 거야?”
[봤으면서 모르겠냐? 걔 너한테 잘 보이려고 규슈랑 홋카이도 수색 작전 동시에 하자고 한 거잖아.]
“단정 짓지 말고. 설사 네 말대로 그렇다고 해도 그거랑 상관없이 동시에 공략하는 게 맞아.”
마루는 탄광 도시 인근 마을에서 잡은 흡혈귀 무리를 떠올렸다. 그 작은 마을에 무려 여섯이나 되는 흡혈귀가 있었다.
보통 흡혈귀 하나에 식인귀를 두는 게 일반적이었는데, 전부 흡혈귀로 채워져 있었다는 건 그만큼 중요한 마을이었다는 의미였다.
“작은 마을에 흡혈귀를 여섯이나 파견할 수 있는 세력이 숨어있었어. 흡혈귀 여섯에 컨테이너 12개 분량의 재료를 날려버렸는데 놈들이 가만히 있겠냐? 놈들에게 시간을 주면 무슨 짓을 할지 모르지 않겠어? 김 양 말대로 놈들이 정신 차리기 전에 쓸어버리는 게 맞아.”
인간을 가공해 생체 구조물을 만들고 보호막 생성기를 만들고 있었다. 그런 발상이 언제 어디로 어떻게 퍼질지 몰랐다.
게다가 유바리시 놈들도 싱크홀 괴물을 이리저리 분석하고 있었고, 그건 일본으로 전력을 보낼 수 있는 세력이라면 전부 그러고 있다고 봐야 했다.
싱크홀은 도쿄에만 있는 게 아니었다. 규슈에도 있었고 싱크홀 괴물을 잡겠다고 규슈로 간 자들이 규슈 싱크홀 저편에서 넘어온 무엇과 접촉한다면 어떻게 될까?
[그래. 그렇다고 치자. 그럼 홋카이도 쪽은 어떻게 추적할 건데? 이번에 잘라온 흡혈귀 머리에서 정보 뽑는 게 실패했다며?]
어떤 이유인지 모르겠지만, 흡혈귀의 뇌에서 정보를 뽑으려고 했다가 정보 추출기가 고장 나 버렸다.
“예리카를 데려가야지.”
[걔 멘탈이 약한데 괜찮겠냐?]
“안타까워도 어쩔 수 없어. 지금처럼 꼭 필요한 상황에서 멘탈 문제로 능력을 쓸 수 없으면, 예리카도 우리도 위험해.”
[···예리카도 능력에 변화가 생긴 것 같던데. 데려가기 전에 정밀 검사부터 하고 가라. 어떻게 변했는지는 모르겠지만, 잠깐이라도 적응할 시간을 주면 좋잖아.]
“그래. 검사 마치면 잠깐이라도 그렇게 할게.”
작전 계획서를 보던 기순이 미간을 찌푸렸다.
[간호사랑 칼잡이 여자도 규슈 작전에 보낸다고? 저번에 말한 것처럼 건너온 것과 대화해 볼 생각이냐? 위험하지 않겠어? 간호사가 정신계 면역이 있는 것도 아니고.]
“정신파 대응 장비도 있고 최소한 대비는 됐잖아. 그리고 한국으로 넘어온 싱크홀 괴물을 싹 잡아 죽였으니, 놈도 함부로 어쩌지는 못할 거다.”
한 방 제대로 먹여줬으니, 대화하자는 걸 그냥 씹지는 않을 거라는 마루의 생각이었다. 놈이 정신계 능력이 있어서 간호사에게 뭔 짓거리를 한다? 그럼 그걸로 끝이고.
“우리가 힘이 있다는 걸 보여줬을 때, 바로 들어가는 게 맞아. 그래야 놈도 대화를 생각해보겠지. 시간이 지나 놈이 방비를 단단히 한 뒤에 우리가 대화하자고 하면 이야기를 듣겠냐? 최대한 빨리 들이닥쳐야 오히려 안전해.”
[······.]
당장 한국에서 쓸어버린 싱크홀 괴물 숫자만 적게 잡아도 백만 단위였다. 감염‧침식으로 숫자를 불리는 싱크홀 괴물이라고 하더라도, 백만이 넘는 숫자는 다시 채우는 건 쉽지 않은 일이었다.
당장 규슈에 살아남은 사람이 백만이 넘을지도 모를 일이었고. 놈들이 시체를 싱크홀 괴물로 다시 만들 재주가 있지 않은 이상, 병력에 구멍이 뚫린 상태라는 이야기.
“무엇보다 중요한 문제는 놈은 인간을 알고 식인귀나 흡혈귀도 접해봤을 텐데, 우리는 놈이 뭔지 아무것도 모르고 있다는 거야.”
[놈이 우리와 대화를 하든, 안 하든 놈에 대한 정보가 필요하다는 소리냐? 정보를 최대한 뽑아내기 위해서라도 알박기를 해서 압박을 할 필요가 있고?]
“그래.”
[하- 씨- 모르겠다. 그럼 나도 가야겠네?]
만약 그것과 대화를 한다고 했을 때. 그게 거짓을 말하는지, 진실을 말하는지. 그게 근본적으로 적대적 존재인지, 아니면 타협 가능한 존재인지 판단하려면 기순의 능력이 필요했다.
담담하게 고개를 끄덕이는 마루에 기순이 머리를 벅벅 긁었다.
‧
‧
‧
홋카이도 점조직 추격 부대 구성에는 후드도 포함됐다. 마을에서 확보한 흡혈귀 머리에서 정보를 뽑는 데 실패했다는 건, 앞으로도 그럴지 모른다는 의미였다.
점조직이 어디서 어떻게 연결됐는지, 놈들의 가진 정보와 자료를 최대한 확보하려면 해커가 필요했기 때문이었다.
규슈로 가는 부대는 상당히 규모가 컸다. 김 양과 친위대를 중심으로 안드로이드와 나루즈, 기순과 간호사 그리고 칼잡이 여자까지. 사실상 신성 왕국 주력의 절반 이상이 규슈 작전에 투입됐다.
[규슈 작전에 한국군이 병력을 지원해 줄 수 있다고 합니다.]
“갑자기?”
무장 수준이나 병력 규모로 볼 때, 한국군이 강군인 건 사실이었다. 하지만 그렇다고 해서 화산재와 먼지 가득하고 뭐가 있는지 모를 규슈까지 원정 갈 정도는 아니었다.
[네. 규슈 작전에 필요한 보급만 지원해 준다면 10만 명까지 파병할 수 있다고 합니다.]
“보급? 아- 그걸 노린 건가?”
한국군이 아무것도 하지 못하고 죽는 걸 보지 않으려면 이번에 확보한 생체 보호막 발생기를 줘야 했고 EMP 대응 장비, 정신파 대응 장비까지 전부 챙겨줘야 했다.
그러고도 규슈 흡혈귀 세력 거점에서 확보한 정보에 대한 지분까지 말이 나올 테니, 거절하는 게 맞았다.
“거절해.”
[거절했습니다.]
한국군의 제의를 거절한 뒤 얼마 지나지 않아, 인공지능 디아나가 한국군이 독자적으로 작전을 펼치겠다고 연락한 것을 보고했다.
[한국군이 독자적으로 규슈에 거점 확보 작전을 하겠다고 합니다.]
“쯧- 알아서 하라고 해. 단, 어떤 상황이 오든 우리는 지원할 수 없다고 분명히 전해.”
[전달했습니다.]
대체 무슨 정신이지?
‧
“다들 미쳤군.”
갑작스러운 한국군의 움직임에 한국 동향 보고서를 확인한 마루가 탄식했다.
한국의 정치 상황은 좋지 않았다. 기대했던 동남아 시장아 박살 났고, 제국과의 관계는 소원해졌다.
신성 왕국의 도움으로 싱크홀 괴물의 침략을 간신히 막고 보니, 경상남도 해안가와 부산이 통째로 날아가 버린 뒤였다.
그리고 이제 곧 국회의원 선거가 있었다. 여당은 여당대로, 야당은 야당대로 무언가 큰 업적이 필요했다.
반짝 떴던 경제가 추락하는데 그걸 뒤집을 만한 무언가가 필요했다. 그리고 그 반전의 계기가 될 기술이 규슈에 있다고 본 것.
그렇게 정치인들이 합심해 한국 군부를 압박했다는 후드의 분석 자료였다.
“이 새끼들이 작업 친 건가?”
