러스트 [RUST]-1062화
자신들이 신인류라며 거드럭거리는 식인귀들도 단련된 능력자 두셋이 모이면 큰 피해 없이 이길 수 있었다.
하위급 식인귀야 정신파를 제외하면 신체능력 각성자와 별다를 것 없었고. 일반인에는 정신파가 먹힐지 몰라도 능력을 각성한 사람에게는 대부분 먹히지 않았기 때문.
사실 식인귀와 신체능력으로 붙으면 각성자가 딱히 밀릴 이유가 없었다.
고위급의 정신파는 조금 달랐지만, 하위급이 1만 정도 있다면 최고위급은 많아야 4~5명에 불과했으니 사실상 여간해서는 마주칠 일 없어 논외.
따지고 보면 최고위급 식인귀라고 한들 혼자서 감당할 수 있는 건 엄연히 한계가 있었다. 50~60명도 곤란한데 200~300명도 아니고 천 단위?
기초적인 신체능력 각성자만 있다고 해도 천 단위 숫자가 무기를 들고 달려들면 그걸 막기란 사실상 불가능했다.
보통의 신체능력 각성자만 모여있다고 해도 숫자의 폭력을 무시할 순 없다는 건 어쩌면 당연한 일이었다.
중세시대 기사가 현대의 전차와 같은 역할을 한다고 치자. 기사가 아무리 인간 병기라고 해도 무장을 제대로 갖춘 일반병 1천 명을 죽일 순 없는 것과 비슷했다.
마찬가지로 일반인이 아닌, 능력자. 그것도 신체능력 각성자라고 따진다고 해도, 숫자만 충분하다면 최고위급 식인귀를 잡는 게 불가능하지 않았다.
그렇다면 지금도 그럴까?
눈앞에서 칼질을 해대는 블라디마루 칼린도 이길 수 있을까?
분명 이길 수 있다고 생각했지만, 막상 직접 보고 나니 할 말이 없었다.
[······.]
[······.]
[······.]
[······.]
그 잠깐의 침묵과 적막 속에서도 반사적으로 능력을 뿌려, 마루의 전진을 막는 7천 명의 능력자들.
화르르르르륵-
파직- 파지직-
쿠드드드드드-
형형색색의 유형화된 원소 능력이 폭풍처럼 주변을 물들였다. 충격파가 사방을 휘몰아치자, 간신히 침묵에서 빠져나온 자들이 외쳤다.
[할 수 있다.]
[놈을 잠시라도 묶었잖아!]
[놈에게도 능력이 통한다.]
[맞춰. 일단 맞추기만 하면 된다고.]
[원거리다. 원거리!]
[계획대로 거리를 벌려!]
지금 모인 7천 명 대부분이 특수 능력을 각성한 자들이라는 건 분명 희망이었다.
눈이 멀고 아킬레스건이 끊겼기 때문일까?
아니면 극한 상황을 연거푸 겪었기 때문일지는 모르겠지만, 신체능력이 아닌 다른 쪽 능력을 각성한 자들의 비율이 높았다.
재생 능력, 시력을 대신할 감지 능력, 절뚝거리는 다리로는 불가능한 고속 이동능력에 은신능력이 그랬다.
불타는 복수심처럼 뜨거운 화염계, 장애가 생긴 자신의 몸을 자유롭게 움직일 염력, 필사적으로 도와달라고 했던 외침이 텔레파시 능력으로 변한 자도 있었다.
여기에 물과 바람을 다루는 능력 각성자와 중력과 빛을 다루는 능력 각성자까지. 희귀한 능력이란 능력은 전부 모인 능력자들이 다시 마루를 공격했다.
□□□----
■■■----
●●○----
▶▷▷----
쏟아지는 능력의 폭풍.
무슨 능력인지.
누가 어떤 능력을 썼는지조차 제대로 구분되지 않을 정도로 맹렬한 충격이.
지워지고, 갈라지고, 썰리고 있었다.
칼을 휘두르면 휘두르는 순간 공간이 비어야 했다.
그 빈 곳에 틀어박혀야 할 능력이 지워져 있었다.
이해할 수 없었다.
그러니까 칼질한 궤적에 뭔가 남아있었다는 소린가?
마루와 마주 선 자들의 안색이 창백하게 질리는 동안, 뒤에서는 격려했다.
[계속해!]
[어차피 칼질은 직선이고, 우리는 면을 통째로 사용하면 된다.]
하지만 블라디마루 칼린에 닿지 못했다.
‘능력을 잘라?’
‘염력을 찢었다고?’
‘아니야. 저건 자른 게 아니라 먹은 거야.’
‘먹어?’
‘능력을? 칼로?’
‘칼질로 능력을 잡아먹었다고?’
짧지만 너무나 강렬한 광경에 마루와 마주한 능력자들이 자기도 모르게 주춤주춤 물러서기 시작했다.
그들의 머릿속에 떠오른 건, 이번 작전 직전에 확인했던 자료였다.
‘블라디마루 칼린의 교전 정보다.’
‘놈은 분명 강력한 능력자지만 틈이 없는 게 아니야.’
한국 무장 난민 토벌 영상을 봤다. 죽음이 위험한 능력이라도 해도, 자신들이 합심하면 못 이길 것 없다고 생각했다.
‘그가 능력을 발휘하기 위해서는 혼자여야 한다.’
‘우리는 혼자인 적을 공략하면 될 뿐.’
싱크홀 토벌 영상과 태국의 신인류 왕가, 신수 코끼리 살해 장면을 봤어도 해볼 만하다는 생각은 변함없었다.
‘원거리 공격으로 견제하고 힘을 뺀다.’
‘놈의 능력은 사람을 죽여야 강해지는 것으로 분석된다.’
‘그러니 원거리 능력자로 놈의 힘을 뺀 뒤, 원거리 능력으로 공격한다는 이미지를 주고. 놈이 접근하는 순간. 은신 능력자와 접근전 관련 능력자가 놈을 친다.’
블라디 마루 칼린의 능력이 대단한 능력이긴 했지만, 수천 명의 능력자를 압도할 수 있다고 보기엔 부족했다.
‘놈의 능력이 희귀한 능력이긴 하지만, 생명이나 치료 능력의 반대라고 생각하면 그뿐이다. 그저 합이 잘 맞는 능력자가 팀으로 모여있다고 생각하면 된다.’
죽음의 능력. 검은 넝쿨과 칼날 풀잎. 그리고 그림자 쥐는 분명 무서운 능력이었지만, 능력으로 따지면 4명분에 불과했다.
강한 능력자 4명을 붙여 놓은 꼴과 다를 바 뭔가?
죽음의 능력자가 장판을 깔고 그 위에 넝쿨 능력자, 풀잎 능력자, 그림자 쥐떼 소환 능력자가 있는 것과 다를까? 냉정하게 따져 본다면 다를 바 없었다.
위력에서 차이가 난다고?
위력으로 봐도 마찬가지였다.
4명의 능력자가 시너지 효과를 내서 16배로 강해진다고 하자. 아니, 그보다 곱절로 강해진다고 해도 32배였다. 곱절에 곱절을 더한다고 해도 64배였고.
그런데 여기 모인 능력자의 숫자는 모두 7천 명이 넘었다. 한 사람 한 사람이 복수심과 분노로 무장했으며, 그 능력조합 또한 무궁무진했다.
그런데 고작 중력과 염력 능력이 파훼 됐고 원소계열 능력 몇 개가 칼질에 날아갔다고 꼬리를 말자고?
‘먹었건 베었건 저걸 어떻게 할 거야?’
‘계획대로 간다. 계속 공격해!’
‘미쳤어. 저건 계획과는 다르잖아.’
‘도망치자.’
‘미친 새끼가. 도망치는 새끼는 내가 죽인다.’
‘우리 숫자가 7천이다. 한 번씩만 공격해도 7천 번이야.’
‘그래. 딱 한 번만 맞추면 끝이다.’
‘딱 한 번씩이라도 공격해 보고 튀던지.’
그래서 그들은 이를 악물고 공격을 선택했다. 하지만 그들의 총공격보다 마루의 행동이 더 빨랐다.
다닥-
다시 찍어 누르려는 염력과 중력 능력을 끊어버린 마루가 7천 명이 뭉쳐있는 공간으로 뛰어들었다.
[미친!]
여기서 뛰어든다고? 포위될 텐데?
[어?]
순두부를 파고드는 숟가락처럼 몽실몽실 뭉쳐있는 능력자 속으로 파고든 마루가 뉴클립스를 휘둘렀다.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬---
칼날의 길이는 고작 80cm~90cm가량이었는데 주변 3m~4m가 통째로 잘렸다. 반경 3m~4m의 반원이 붉게 물드는 비현실적인 풍경.
[으아아악!]
[죽어!]
손가락 한 마디 차이로 죽음을 피한 사람이 패닉에 빠져 능력을 사용했다. 고출력 레이저 같은 빛이 쏘아졌지만, 스륵 피해버리는 마루.
빛이 뒤에 있던 같은 편을 꿰뚫고 지나갔다. 사방에서 날아오는 능력들을 고개를 까닥하거나 칼로 자르고 튕겨 버리는 끔찍한 모습.
찰박-
찰박-
순식간에 동그란 공터가 만들어졌다. 토막 난 시체와 핏물이 흐르는 공터가.
(정신 차려!)
정신계 능력자가 패닉을 진정시켰다.
(용기를!)
(우리를 악에서 구하옵소서!)
정신계 능력자들이 용기를 끌어 올려줬다.
(침착해! 우리가 같은 편을 다치게 한 숫자가 더 많아. 놈이 죽인 숫자는 몇 안 된다.)
머릿속을 울리는 정신계 능력자들의 이야기에 죽음을 눈앞에 둔 자들이 거칠게 숨을 내쉬었다.
허억- 허억-
뛰지 않았는데도 숨이 찼다. 극도의 공포와 긴장감이 아드레날린을 뿜어댔다.
허억- 허억-
정신계 씨발 새끼들 뒤에 있다고 씹.
(온다.)
(뒤로.)
후방에서 정신계를 통해 경고하는 감지계.
뒤로 물러서는 것보다 죽음이 쇄도하는 게 훨씬 빨랐다. 하지만 정신계와 감지계의 보조로 방어막 능력자들이 간신히 시간을 맞췄다.
윙-윙-윙-
우우우웅--
낮은 울림과 함께 겹겹이 쌓이는 방어막.
콰드득-
칼로 썰린다기보다, 짐승이 물어뜯는 듯한 소리와 함께 방어막 절반이 뜯겨나갔다.
(지금이다!)
(놈이 멈췄다!)
접근전 관련 능력자들이 마루의 뒤편으로 달려들었다.
[등! 등이다!]
[뒷목을 쳐!]
주변을 맴돌던 은신 능력자들과 가속 능력자들이 마루의 등판과 뒷목에 칼과 창을 꽂기 위해 쏘아졌다.
동시에 눈이 먼 창잡이와 칼잡이, 절뚝거리는 창잡이와 칼잡이들이 마루의 좌우를 동시에 찔렀다.
변이 괴수의 부산물을 가공해 만든 창과 칼 그리고 총탄이 사방에서 쏟아짐에도 마루의 움직임은 단순했다.
피하고 벤다.
압도적인 피지컬은 아니었다. 그저 슬쩍 몇 cm 차이로 피하고 베고, 친다.
그 단순한 움직임에 칼을 붙잡고 있는 팔뚝이 허공으로 튀었고. 등판을 노리던 은신 능력자의 머리통이 바닥을 굴렀다.
한 명의 희생을 발판삼아, 다시 한 걸음 전진한 은신 능력자가 기어코 마루의 옆구리에 독이 발린 꼬챙이를 꽂아 넣으려는 순간 어느새 10m 넘게 이동한 마루.
허공에 꼬챙이를 찌른 꼴이 된 은신 능력자가 다시 공격할 기회를 잡기 위해 숨을 고르려는 찰나, 그는 이미 상반신과 하반신이 분리되어있었다.
끄아아아아아악!
아아아아악!
극도의 긴장감이 풀리고 나서야, 마루의 옆구리를 노렸던 은신 능력자의 귀에 비명이 들렸다. 이건 그냥 자살이었다.
죽음의 불꽃을 향해 날벌레들이 날아드는 것 같은 모습이었다. 불꽃 근처에 갔다가 허무하게 타죽은 날벌레.
벌레가 불꽃을 끌 수 있을까?
부릅-
상체가 잘린 은신 능력자가 이를 악물었다.
끌 수 있다.
꺼야만 한다.
죽어가는 그의 눈에는 보였다.
괴물의 발밑에서 언제고 뛰쳐나올 준비를 마친 검은 일렁임을.
[쏴! 그냥 쏴버려!]
폐에 남은 마지막 공기를 원거리 능력자들을 향해 내뱉은 것이 마지막이었다.
그 절망감은 눈이 먼 공격수들도 마찬가지였다. 눈이 먼 대신 얻은 감각. 창과 칼, 날붙이를 다루는 능력을 개화한 자들이었다.
감지능력자와는 다르게 감지할 수 있는 범위가 적은 대신, 감지와 동시에 움직일 수 있는 운동신경이 강화된 자들이었다.
손에 편한 대로 창이니 칼과 같은 냉병기를 잡았지만, 그들을 무시할 수 있는 사람은 없었다. 그만큼 위력적인 공격을 할 수 있었기 때문이었다.
눈으로 보지 않기에 페이크에 걸리지 않았다. 운동신경이 비약적으로 증가했기에 단 한 번의 공격으로도 급소를 노릴 수 있게 됐다.
피하고 찌른다.
허초와 살초를 구별하고 틈을 쑤신다.
이 두 가지만으로 냉병기 접근전에서 압도적인 공격력을 보였던 그들이었지만···.
“잡았-”
은신 능력자와 가속 능력자의 자살 돌격에 타이밍을 맞춰 찌른 완벽한 찌르기가 검은 넝쿨에 막혀있었다.
눈이 먼 그는 볼 수 없었지만, 부챗살처럼 펼쳐진 넝쿨들이 주변에 있던 근접전 능력자들 꿰뚫고 있었다.
[치지지직-]
죽음의 영역이 펼쳐지며 이어셋이 먹통이 됐다. 머릿속에 떠오르는 텔레파시 능력자의 신호만 잡힐 뿐.
온 힘을 다해 내질렀던 찌르기를 회수하며 감각이 말하는 대로 빈틈을 노리려는 찰나, 모든 것이 고요해졌다.
공중에 떠오르는 감각을 끝으로 그는 생각을 멈췄다.
‧
‘이 자식들 갑자기 겁을 상실했나.’
7천 명이라고 해도 초반에 멘탈을 붕괴시키면 전열이 무너지기 마련이었다. 그래서 중심을 파고들어 공격했다.
그 압도적인 살상력에 같은 편이 맞거나 말거나 능력을 날려대며 자멸하는가 싶더니, 어느새 전열을 가다듬고 반격하는 놈들이었다.
‘정신계 능력자가 있다는 건데.’
도망치지 않는 걸 보면 용기를 주는 버퍼 같은 게 있을지도 몰랐다.
은신에 순간 가속까지는 그렇다고 쳐도, 눈이 먼 놈들은 꼭 두 번씩 칼질하게 하는 놈들이었다.
그리고 회피가 뚫리는 순간, 죽음의 넝쿨이 자동으로 펼쳐졌다.
전후좌우에 몰려든 적들을 꼬챙이에 꿰듯 전부 꽂아버린 죽음의 넝쿨을 따라, 죽음의 정원이 깔리기 시작했다.
죽음의 정원이 현현하면서 전자장비, 통신기가 먹통이 됐지만, 놈들에겐 정신계 능력자가 있었다.
혼란스러운 것도 잠시. 마루가 죽음의 능력을 사용하기만을 기다렸다는 듯이 놈들이 대응했다.
“빛이여!”
섬광탄처럼 강력한 빛이 터졌고
“생명은 굴복하지 않는다!”
흡혈귀의 혈계 능력과 비슷한 능력이 펼쳐졌다.
“마. 맙소사!”
“이럴 리 없어.”
“이건 아니야.”
“······.”
하지만 마루는 빛에 반대되는 어둠이 아니었고, 마루의 죽음은 생명을 거두는 죽음이었다.
======
======
복수심에 불타는 7천 명의 능력자들이 펼친 레이드는 그렇게 끝났다. 생존자는 10%가 넘지 않았다.
살아남은 생존자도 정신이 나가버렸고. 신성 왕국이나 마루의 이름만 들어도 경기를 일으켰다.
말레이시아 신정부는 국경을 예전 상태로 되돌리겠다는 발표를 끝으로 대외 활동을 전면 중지했으며, 베트남 내전도 현재 국경선을 기준으로 종전됐다.
인도네시아에 있는 식육 식물과 싱크홀 괴물을 훔치려던 세력들도 종적을 감췄다. 하지만 마루는 그들을 그냥 둘 생각이 없었다.
“자료는 어떻게 됐어?”
[어. 응. 조금 더 찾았어. 전부 14곳.]
김 양이 정보 추출기로 뽑은 자료를 보냈다.
[바로 가려고?]
“어. 식육 식물 토벌과 싱크홀 폐쇄는 어떻게 됐어?”
[한 절반 정도? 근데 식육 식물을 전부 없애는 건 힘들 것 같음.]
“하는 데까지 해. 싱크홀 폐쇄도.”
뭔가. 뭔가. 뭔가.
묘하게 느낌이 달라진 듯한 느낌에 김 양이 고개를 끄덕였다.
[알겠음.]
