러스트 [RUST]-664
덴 브라운은 대화로 해결하고자 했다.
처음에는 미약했지만, 고작 2년 남짓한 시간에 모든 예상을 깨고 가장 강성한 나라가 된 곳은 신성 왕국이었다.
그가 신성 왕국을 인정한 것과는 달리, 제국의 주요 인사들은 신성 왕국을 시샘하고 깎아내렸다.
‘애초에 처음 제대로 일을 처리했다면 일이 이렇게까지 되지 않았을 겁니다.’
처음에는 몇 사람이었지만, 이제는 대세가 됐다. 그리고 신성 왕국의 수도 디트로이트의 완벽한 보안은 그러한 심증을 더욱 굳혔다.
‘51구역보다 더 강력한 보안을 도시 전체에 걸어놨습니다.’
‘놈들은 분명히 감춰야만 하는 게 있는 겁니다.’
‘근본이 사이비에 칼질로 만든 나라에 신의가 있겠습니까?’
‘놈들은 미래 제국과 인류의 적이 될 것들입니다.’
여기에 캐나다 방면 총독이 부임하고 상대적으로 보안이 허술한 캐나다 지역에서 토막 난 정보가 들어오면서, 신성 왕국에 대해 부정적으로 생각하는 인사들이 늘어났다.
‘동물과 인간을 같이 둔다고? 이 무슨 개 같은 소리야?’
‘동물에게 권리를 주다 못해 인공지능에도 권리를 줘?’
‘우리의 비행선을 가져가 비행선 기술을 얻어놓고 혹한기 비행선 만들었다고 갑질하더니 북미자유무역협정도 빠져?’
‘검은 머리 짐승은 거두는 것 아니라는 이야기가 딱 맞았어.’
제국과 신성 왕국의 사이를 따지자면 주고받는(Give and Take) 관계였지만, 중요한 것은 그게 아니었다.
신성 왕국의 존재 자체가 제국의 정신에 정면으로 반하고 있다는 게 문제였다.
미합중국의 부채를 던져버린 제국이었지만, 제국은 분명 미합중국의 정신을 계승한 유일한 나라였다.
미합중국 중심주의, 자본주의 시장경제 그리고 자유 민주주의로 대변되는 미합중국의 정신. 그것을 계승한 제국에서는 동물과 인공지능에 권리를 주는 신성 왕국을 받아들이기 힘들었다.
까마귀, 늑대 같은 동물도 모자라 인공지능에도 권리가 있다고?
What the FUCK?
그럼 자유 민주주의는?
신성 왕국 새끼들 인류를 지킨다고 하더니, 사람 잡아먹는 변이 짐승에게 권리가 있다고?
그럼 식인귀들은?
변이 괴수에게는 권리가 있고 식인귀에는 권리가 없다?
게다가 신성 왕국은 왕정이었다. 왕의 마음대로 할 수 있는 나라에, 중간 관리자들은 사실상 인공지능이 대거 활용되고 있었다.
그 넓은 캐나다는 신성 왕국 국왕이 임명한 총독이 멋대로 굴리고 있었다. 캐나다에 있는 사람들의 의사와는 상관없이.
그렇다. 신성 왕국은 자유 민주주의에 엿을 먹이는 나라였다.
정치적인 부분만 보더라도 끔찍한데, 신성 왕국은 그걸로 끝이 아니었다. 신성 왕국은 자본주의 시장경제에도 똥칠하고 있었다.
‘인공지능으로 생산과 소비를 통제한다고?’
‘독점적으로 생산한다고? 왕립 공장에서?’
모름지기 시장이란 경쟁을 기반으로 해야 했다.
경쟁을 통해 발전하고, 경쟁을 통해 협의하며, 경쟁을 통해 부의 증대와 분배에 도달하고자 하는 것. 그것이 자본주의 시장경제의 수호자인 미합중국이 지키고자 했던 것이었다.
그런데 근본 없는 신성 왕국이 하는 짓은 인공지능을 기반으로 한 계획 경제에 가까웠다. 소비 예측과 생산량 조절을 통한 가격 형성과 생산량 조절.
말이 합리적이고 효율적이지 사회주의 계획 경제도 아닌가? 상품 생산 수량과 가격을 책정해 놓고 공급하고 있다는 뜻이었다.
인간 욕구의 실현은? 다양한 상품에 대한 추구는? 자유로운 시장경쟁은 어디로 가고? 그냥 인공지능의 통제 아래 있는 디스토피아 아닌가? 이런 놈들에게 제국의 시장이 농락당하고 있었다.
‘공장 자동화율이 압도적으로 높습니다. 같은 상품을 생산한다면 이쪽의 생산 원가가 높습니다.’
신성 왕국보다 노동력을 많이 투입해야 하는 제국은 가격경쟁력을 유지할 수 없었다. 인공지능을 도입해 생산한다면 노동자들을 해고해야 했고. 신성 왕국보다 수십 배 많은 인구를 전부 무직자로 만들 게 아니라면 경쟁조차 할 수 없었다.
이 무슨 불합리하고 부조리한 놈들이란 말인가?
인공지능을 이용한 자동화 생산은 기존 시장을 초토화해버리는 무엇이었다. 확정적으로 제국의 시장이 초토화될 것은 분명했다.
‘신성 왕국에 경제 규제를 해야 합니다.’
‘최대한 빨리 신성 왕국에서 들여오는 품목을 줄이거나, 통제해야 합니다.’
‘유럽과 무역을 강화해야 합니다.’
‘아직 바닷길이 살아있으니 무역량을 늘립시다.’
제국은 영국과 프랑스, 스페인과 교역을 강화했다.
그런데 웬걸. 숨통이 좀 트이나 싶더니, 신성 왕국의 핵 공격으로 영국과 프랑스의 수도가 날아가 버렸다.
이건 뭐지?
갑작스럽게 핵 공격?
제국이 신성 왕국 의존을 줄여가려는 찰나에 하필 영국과 프랑스를?
‘신성 왕국은 도를 넘었습니다.’
제국의 이익을 중심으로 본다고 하더라도 신성 왕국은 도를 넘고야 말았다.
신성 왕국이 별의별 짓거리한다고 해도 손가락 하나로 짓눌러 버릴 수 있는 국가였다면 상관없었겠지만, 이제는 아니었다.
제국이 전력을 다한다고 해도 승패를 장담할 수 없는 국가. 더 나아가 신성 왕국이 앙심을 품으면 제국의 근간이 흔들릴지도 모르는 국가가 된 뒤로부터, 제국 고위층은 신성 왕국을 좋게 생각할 수 없었다.
‘뉴욕 지하에 있는 들쥐의 통제권은 신성 왕국에 있는 것 아닙니까?’
‘통제할 수 있는 인원을 파견해 달라고 했음에도 묵묵부답인 건 무엇 때문입니까?’
‘드루이드를 보낼 수 없다면 최소한 비상 명령권이라도 줘야 하는 것 아닙니까?’
혹한의 겨울. 뉴욕 지하에 문제가 생긴다면 신성 왕국까지 비행선으로 소식을 보내야 했다. 그 왕복할 시간 동안 생길 피해는?
게다가 신성 왕국은 동맹도 거절했다. 상호 불가침 조약만을 맺었을 뿐, 북미자유무역 협정도 거부했다. 그리고 아무런 사전 조율 없이 영국과 프랑스에 핵 공격을 하기까지.
제국은 자존심에 깊은 상처를 입었다.
그리고 덴 브라운은 제국의 총통이었다.
‧
‧
‧
긴 이야기. 긴 침묵 끝에 마루가 한 대답은 단 네 마디.
“그래서요?”
[전 세계와 전쟁을 할 생각인가?]
제국 이야기를 주구장창 하더니 전 세계를 찾는 덴 브라운 총통이라? 제국이 전 세계라는 뜻일까? 아니면 전 세계의 대표로 제국이 이야기하고 있다는 이야긴가?
어느 쪽이건 슬슬 짜증이 올라오기 시작한 마루였다. 국제 질서고 나발이고 마루가 원하는 건 안전과 생존이었다.
그러니까 서로 건드리지 않고 문제 생기지 않게 따로 놀면 아무 일도 없었다. 쥐에게 잡아먹혀 쥐 웨이브를 만든다거나, 의태 괴물 슬러그 괴물에 먹혀 개판만 치지 않는다면 누가 뭐라고 하겠나?
“전쟁하려고 했으면 진작 수소 폭탄부터 날리고 봤겠죠.”
[런던과 파리는 왜 그랬나? 최소한 영국과 프랑스, EU는 이번 공격에 대해 반드시 책임을 물을 걸 세. 제국과 남부 연맹, 멕시코 연합도 마찬가지고 신성 왕국을 규탄하는 나라들이 더 늘겠지.]
“영국 중앙 정부와 마지막으로 의견을 나눈 건 언제입니까? 프랑스 중앙 정부와 마지막으로 연결된 건 언제입니까? 혹한 전이겠죠? 그럼 3~4달 전에 연락을 주고받은 뒤, 이야기한 적 있습니까?”
[그걸 왜 묻는 건가?]
마루가 뽀그르르륵- 거품을 피워올리는 뇌둥둥 생체 통신기를 보며 담담하게 이야기했다.
“영국 런던과 프랑스 파리가 괴물에 의해 함락됐으니까 하는 말입니다.”
[···증거는 있나?]
“지금 상황을 보면 증거가 있다고 의미 있을까 싶군요. 다들 신성 왕국을 잡아먹을 생각에 흥분한 것 같은데.”
[······.]
마루의 직설적인 말에 덴 브라운 총통은 입을 다물었다.
침묵은 암묵적인 동의라고 했던가?
“하고 싶은 게 전쟁입니까? 솔직히. EU고 세계고 제대로 돌아가는 나라가 몇이나 있습니까? 영국과 프랑스만 보더라도 중앙 정부가 날아갔는데, 다른 나라들은 뭔 힘이 얼마나 남아돌아서 전쟁하겠다고 하는 건지 궁금하네요.”
[···전쟁을 피하려고 지금 이 자리를 마련한 것이네.]
덴 브라운이 억눌린 소리를 내뱉었다.
“어떻게 하면 전쟁을 피할 수 있겠습니까? 핵무기 시찰이요? 미쳤습니까? 신성 왕국에 들어와 시찰을 명분으로 다 뒤집어보겠다는 건데 그걸 허락할 것 같습니까?”
덴 브라운 총통은 젊은 블라디마루 칼린의 직설적인 화법에 차라리 말문을 끄집어내는 것을 선택했다.
“솔직히 원하는 게 뭡니까? 진짜로 원하는 게 뭔지 궁금하네요. 영국이고 프랑스고 다 떠나서 제국이 원하는 게 뭡니까?”
[······.]
“신성 왕국을 세운 이유 알지 않습니까? 안전과 생존을 위해서 세웠습니다. 그런데 신성 왕국의 안전과 생존을 위협하는 겁니까? 자기 앞가림도 못 하는 EU를 핑계 삼아?”
[······.]
외교적이지도 않고, 일국의 왕이 하는 발언이라고 하기에는 너무나도 거침없는 화법 속에 숨겨진 것은 자신감이리라.
“원하는 건 신성 왕국의 기술이겠죠. 신성 왕국 하나 잡아서 다 같이 나눠 먹자. 지금 전쟁을 피하기 위해서라는 건, 명분을 쌓기 위해서고요. 아닙니까?”
살아남을 수 있다는 자신감. 이길 수 있다는 자신감이 넘치는 이야기에 덴 브라운 국장은 피식- 속으로 미소 지었다.
젊은 혈기가 확실히 좋았다. 전쟁이란 그렇게 단순하지 않았다. 특히 명분을 쌓지 못한 전쟁은 결국 시민들이 등을 돌리는 법.
[숨기고 있는 기술과 정보를 전부 공개한다면 전 세계가 신성 왕국의 안전과 생존을 보장해 줄 텐데. 전 세계와 전쟁을 할 위험을 감수할 필요가 있나?]
“국장. 아니. 총통님. 그랬다가 병신 된 나라와 회사가 있는데 그걸 보고도 또 그 짓을 하라는 겁니까?”
이죽거리는 마루의 목소리.
[무슨 소리지?]
“한국의 오진 그룹에서 처음 변이 바이러스 치료제가 나왔을 때, 그 치료제가 식인귀의 식인 본능을 억제하는 효과가 있다고 밝혀졌을 때 말입니다.”
전 세계는 치료제의 레시피를 얻기 위해 한국 정부를 회유하고 압박했었다. 그리고 한국 정부의 압력에 굴복한 오진 그룹이 레시피를 공개하자, 그동안 거래했던 물동량을 줄이고 가격을 올리는 등의 짓을 했었다.
나중에 오진 그룹의 레시피는 진짜지만, 오진 그룹에서 생산하는 것만큼의 효과가 나오지 않자 그것을 이유로 경제, 군사적인 압박을 더 하기도 했었다.
그걸 직접 보고 겪은 게 마루였다. 심지어 당시 당사자인 오진 그룹 회장 나주연이 신성 왕국에 있었다. 그런데 거기다 대고 정보와 기술을 공개하라고? 전쟁을 피하려면?
“그러니까 개소리하지 마시고. 합시다. 전쟁. 누가 살아남는지. 중국과 전쟁했듯 그렇게 어설프게 끝나지 않을 겁니다.”
[···진심인가?]
“내 생각이 신성 왕국의 생각이고. 내 판단이 신성 왕국의 판단입니다. 그러니 신성 왕국을 약탈하려는 자들을 향해 신성 왕국 국왕이 해야 할 답변은 하나.”
살기가 묻어나는 마루의 목소리에 중간에 낀 제국 특사가 오줌을 지리기 시작했다.
“신성 왕국의 안전과 생존을 위협하는 나라는 죽음을 마주하게 될 것이다. 그게 설령 전 세계라고 하더라도.”
[알겠네.]
덴 브라운 총통의 답변과 함께, 곁에 있던 또 하나의 생체 통신기가 반응했다.
[두 분 이야기가 끝나신 것 같군요. 저는 남부 연맹에서 버지니아 랭리 컴퍼니 회장직에 있는 죠셉 마이어라고 합니다.]
마루가 이미 오줌을 지린 채 정신이 반쯤 빠진 제국 특사를 노려봤다. 자기는 건드리지 않았다며 고개를 필사적으로 젓는 남자.
역시 버지니아 랭리의 생체 장비.
대놓고 자기들 멋대로 작동하는 건 기본이지.
혹시 그럴지도 모른다고 예상은 했지만, 진짜 바로 대놓고 이렇다니. 마루는 헛웃음 지었다.
[전술핵을 사용한 상호확증 파괴도 불사하겠다는 신성 왕국의 생각은 잘 알았습니다. 시민들의 안전과 생존은 상관없이, 국왕의 독단적인 판단에 따라 왕국 전체의 운명이 갈리는 것도 잘 알았습니다.]
마루가 이클립스의 칼집을 쥐었음에도 죠셉 마이어의 고저 없는 목소리는 계속됐다.
[남부 연맹은 무익한 전멸 전쟁을 원하지 않기에 우선 경고합니다. 남부 연맹에서는 정신파 장치 개발에 성공했습니다. 이를 통해 현재 소형 포유류에 대해 특정한 반응을 유도할 수 있게 됐습니다.]
정밀하게 조종하는 것은 불가능해도 흥분하게 만들거나, 폭주하게 할 수는 있다는 이야기.
쥐가 무서운 이유는 숫자와 똑똑해진 머리에 있었다. 이성을 잃고 폭주하는 쥐새끼는 그저 숫자만 많은 살덩어리일 뿐. 작정하고 잡아 죽이는 건 금방이라는 뜻.
[제국 지하에 있는 들쥐나 시궁쥐 모두, 남부 연맹의 정신파 장비를 이용한다면 쉽게 정리할 수 있게 됐다는 의미입니다.]
“그래서?”
어쩌라고?
이클립스 손잡이를 쥐는 순간.
마루만 볼 수 있는 모니터에 기순이 보낸 문자가 파다닥 올라왔다.
[왕님!!!]
[잠시만!]
