러스트 [RUST]-517
곰을 획득한 김 양은 기분이 좋았다.
그래서 지휘통제실에서 풍기는 미묘한 향기에도 너그러울 수 있었다.
“아유- 우리 똥쟁이 응아해쪄요?”
뿌드득-
유 이사 마크 2가 이를 갈았다. 김 양은 벌꿀 오소리마냥 몸을 웅크리고 있는 마크 2를 보곤 피식 웃었다.
“자- 퍼뜩 엉치 깝세다.”
“시바려니···.” (시발련이···.)
[신발여님···.]
지휘보조 인공지능의 번역에 분노의 맥이 탁 풀려버린 유 이사 마크 2가 조용히 등을 댔다. 김 양이 ‘아이구- 그랬어요?’하는 표정으로 기저귀를 갈며 말했다.
“기저귀 빨리 가는 애들은 4살 5살이면 갈던데, 우리 마크 2는 오리지널 기억이 있어도 오래 걸리네. 기저귀 7~8살까지 차고 다니는 애들도 있다던데.”
“···빠리 가르기나-해.” (빨리 갈기나 해.)
[파리 기르기나 해.]
‘저 씨발 인공지능은 일부러 저러는 거지? 그렇지? 맞지?’
마크 2의 흉흉한 눈빛에도 김 양은 한없이 너그러웠다.
“인공지능 탓을 하면 못써요. 때찌.”
일반적인 보조 인공지능의 경우 제대로 굴리려면 데이터 축적과 학습이 필요했다. 그러니까 네년의 말을 보조 인공지능이 엉뚱하게 해석한다면, 제대로 피드백을 하지 않는 네년 탓이지 왜 인공지능 탓을 함?
뿌득-
마크 2는 집중했다.
다시.
다시 한 번.
몸을 찾을 수 있다면.
무조건 여기로 오리라.
와서 이 씨발련을 조지리라.
문득.
시야가 변했다.
스코프?
어느새 그녀는 저격총의 스코프를 보고 있었다. 스코프 저편 보이는 교전 영상 속 파란색 피아식별 마크가 찍힌 것은 아군, 붉은색 영상으로 빛나는 것은 적군이었다.
필터를 제거하자, 파란색으로 찍히던 아군은 은신 장치를 사용하고 있는지 육안으로는 보이지 않았다.
유 이사 마크2는 스코프에서 눈을 떼고 손을 확인했다. 심장에 총을 맞고 죽은 9번과 똑같은 느낌에 전장의 냄새로 예민해진 그녀의 육감이 간질거렸다.
‘몸이 이상해.’
9번과 지금 저격총을 잡고 있던 이 몸. 그러니까 저번 몸과 이번 몸의 느낌이 너무 똑같았다. 그녀는 고개를 돌려 깨진 유리창을 봤다.
유리창에 비친 것은 검은색 쫄쫄이를 입어 몸의 굴곡을 그대로 드러내고 있는 여자의 모습이었다.
조심스럽게 헬멧을 벗으려는 찰나 머릿속에서 울리는 그 느낌.
[저격지원 2시]
[저격지원 2시]
[저격지원 적. 촉수.]
촉수라는 말에 막 벗으려던 헬멧을 그냥 둔 그녀가 저격자세를 잡고 2시를 확인했다. 확인하겠다고 마음을 먹는 순간 머릿속을 울리던 느낌이 사라졌다.
‘2시라고 했지.’
아군으로 보이는 파란색 빛 4개가 한 명을 몰아붙이고 있었다. 그것도 잠시 길게 휘둘러진 머리카락에 몰아붙이던 4개의 빛이 뒤로 밀려나는 모습.
‘머리카락이 늘어나?’
레게머리처럼 묶인 머리카락이 아니었어? 한 번 휘둘러진 촉수는 마치 독립적으로 살아있는 생물처럼 자유자재로 움직였다.
파란색 빛나는 그림자로 표시된 아군이 나이프로 촉수를 쳐냈지만, 강철 와이어라도 되는 것처럼 불꽃이 튈 뿐 잘리지 않았다.
은신 장비를 사용한 4명이 서서히 뒤로 밀리기 시작했다. 처음에는 2m 정도인가 싶었던 촉수의 길이가 점점 늘어나 5m 가까이 늘어나 있었다.
휘리리릭-
스코프로 봐도 살벌하게 휘둘러지는 촉수. 상하좌우, 종횡으로 휘둘러지던 촉수 가운데 하나가 갑자기 꽈배기처럼 뒤틀리며 스프링 모양으로 변했다.
오싹-
마치 저곳에서 싸우고 있는 쫄쫄이 년이 된 것 같은 느낌에, 유 이사 마크 2는 자기도 모르게 방아쇠를 당겼다.
투웅-
휘리리리릭- 파앗-
소음기에 억눌린 탄식과 함께 12.7mm 저격총이 불을 뿜었다. 동시에 나선으로 꼬였던 촉수가 스프링 튕기듯 쫄쫄이 하나를 향해 쏘아졌다.
상하좌우 종횡으로 휘둘리는 촉수를 쳐내던 쫄쫄이들 가운데 하나가 사각을 파고드는 촉수를 어떻게 알았는지 피하려고 했지만, 몸이 따라가지 못했다.
퍽-
심장을 노린 촉수를 몸을 비틀어 즉사를 피했지만, 몸에 박히는 것까지는 어쩔 수 없었다. 쫄쫄이의 어깨에 촉수가 박히는 것과 동시에 마크 2가 쏜 총탄이 촉수 놈의 머리통에 닿았다.
망치에라도 처맞은 것처럼 고개가 팍 돌아간 촉수 대가리···가 쓰러지지 않았다. 저격이 성공한 틈을 타 달려드는 쫄쫄이들.
유 이사 마크2는 느꼈다. 그냥 알 수 있었다. 저 촉수 괴물. 대물 저격총을 대가리에 맞고도 멀쩡하다는 걸.
‘안 돼.’
촉수 대가리를 향해 달려들던 쫄쫄이들이 타다닥- 뒤로 물러서고, 그 자리를 수십 개의 가느다란 촉수들이 헤집었다.
짝-
갑작스럽게 엉덩이에 느껴지는 충격과 따가움에 유 이사 마크 2가 눈을 부라렸다. 지금 촉수 괴물이랑 제국산 쫄쫄이들이 막 싸우고 있었는데, 엉덩이를 때렸어?
어느새 시야가, 시점이 바뀌었다.
“씨바 지긍 머하느고야?” (씨발 지금 뭐하는 거야?)
김 양이 능글맞은 얼굴로 그녀를 바라보고 말했다.
“아유. 뭐긴 니년 기저귀 갈고 있지. 우리 똥쟁이. 벌써 그렇게 주둥이에 걸레를 물면 어쩌니. 기저귀 갈다 말고 뭔 넋이 그렇게 나갔을까? 응 무슨 생각을 했을까나?”
“······.”
그냥 바로 여기로 왔어야 했다.
“엉덩이나 들어주지, 왜 그렇게 멍하니 뭉개고 있는 건데?”
“······.”
유 이사 마크2의 얼굴이 기괴하게 일그러지자 김 양이 ‘흥-’ 코웃음 치며 새 기저귀를 채웠다.
“우리 똥쟁이 부끄러움과 감사함부터 배워. 오리지널처럼 썅년으로 자라지 말고.”
“······.”
삑-
[제국군에서 긴급지원 요청이 들어왔습니다.]
“긴급지원? 누구랑 붙었는데?”
[정체불명의 적이라고 합니다.]
김 양이 고개를 갸웃했다.
“정체불명의 적이 나올 게 있나? 여기 시애틀이잖아, 식인귀 아니면 남부 애들일 텐데 뭔 정체불명은 전체불명. 우리는 전체 불멍하는 중이라서 출동하는 데 시간 걸린다고 해.”
곰 잡고 이제 막 들어와서 쉬려고 했는데 바로 다시 출동하라고? 난 그렇게 못함.
[제국에서 교전 영상을 보내왔습니다.]
통신 장애로 장거리 통신은 힘든데. 중간에 중계기라도 박았나?
“틀어보셈.”
지휘통제실 한쪽 커다란 모니터에 제국산 은신 쫄쫄이들과 촉수 괴인과의 교전 영상을 떠올랐다.
퍽-
머리에 촉수가 달린 괴인의 머리통이 옆으로 확 꺾이는 장면. 그리고 서서히 고개를 돌리는 촉수 괴인의 모습. 사방으로 흐느적거리는 촉수 사이로 보이는 옆얼굴.
김 양의 눈이 동그랗게 커졌다.
“거기 스톱. 확대. 얼굴 확대해봐.”
점점 확대되고 보정되기 시작한 화면, 선명하게 드러난 얼굴은 기순이었다.
‘헤어스타일이 좀 변했다고 생각했더니, 머리카락이 촉수였어?’
이어진 교전 영상은 충격적이었지만, 김 양은 담담히 고개를 끄덕였다.
오진 그룹이 남부와 손을 잡았다고 했으니, 오진에 속한 기순은 남부 쪽 인사라고 봐야 했다. 남부와 상호불가침조약을 맺었더라도 이곳은 시애틀.
불가침조약은 영역을 기준으로 하는 조약이었으니, 제국의 요청대로 싸운다고 문제가 생기는 건 아니었지만···.
김 양은 모니터 속 교전 영상을 가늘게 바라봤다.
쫄쫄이 년들과 4대 1로 싸우면서도 밀어붙이는 기순의 모습. 저격까지 생각하면 5대 1 또는 6대 1이었다.
그 뒤로 바글바글 모여들기 시작하는 제국군의 모습. 숫자의 우위가 있으면서도 제국이 긴급지원을 요청했다는 건, 기순을 확실히 생포하고 싶다는 이야기겠지.
확실히 이쪽에서 제국을 도와주면 기순과 그 일당은 잡힐 게 분명해 보였다.
흐응-
이걸로 묵은 빚 갚은 셈 치자고.
“아까 전체 불멍은 빼고, 출동하는 데 시간 오래 걸린다고 해. 위험하면 교전하지 말고 빠지라고.”
[알겠습니다.]
흐음- 촉수라.
저거 따개비 촉수 맞지?
한 개도 아니고 그런 게 수십은 넘어 보이던데.
근데 따개비 촉수면 그거 아닌가?
김 양은 신경이 모니터에 쏠릴 동안, 유이사 마크 2는 다시 정신을 집중했다.
시야가 반전되며, 어깨에 통증이 느껴졌다.
생으로 살을 갉아 먹히는 것 같은 느낌에 그녀는 침음성을 흘렸다.
끄흣-
어눌하게 뭉개지는 소리가 아닌, 다 큰 여자의 신음.
‘들어왔다.’
유 이사 마크 2는 바로 몸을 빼려고 했다. 어째서 멀쩡한 몸이 아닌, 어깨 뚫린 몸에 들어왔는지 알 수 없었다.
다행인 점은 지혈조치가 끝났다는 점. 굵직한 구멍이었는데 지혈이 된 것을 보면 신형 지혈제를 사용한 것 같았다.
응급치료가 끝났다는 소린 이 몸을 가지고 진지로 갈 수 있다는 뜻.
‘기다려라. 시발련아.’
구멍 난 어깨에서 느껴지는 고통을 연료 삼아 그녀는 전의를 불태웠다. 그런 그녀의 얼굴을 향해 찔러오는 촉수.
작은 점이 점점 커지는 것처럼 보였다.
뇌혈관이 터질 것처럼 혈압이 올라가며 미친 듯이 두근두근 펌프질하는 심장. 렉이라도 걸린 것처럼 몸이 뻣뻣하게 움직였다.
‘피해. 피해. 움직여!’
유 이사 마크 2의 필사적인 기원이 효과 있었는지, 절대 피할 수 없어 보였던 촉수를 피해내는 몸뚱이.
촤각-
빠그극- 퍼걱-
촉수에 머리통이 꿰뚫리는 건 피했지만, 헬멧 옆쪽이 터져버렸다. 헬멧이 깨지면서 안면 가리개가 날아갔고, HUD도 박살 났다.
데굴데굴
그녀는 필사적으로 몸을 굴렸다.
헬멧을 터뜨릴 정도로 강력한 찌르기에 스쳐, 뇌진탕이 온 것처럼 울렁거리는 속과는 반대로 멍하게 흐릿했던 감각이 조금씩 선명해지는 느낌.
‘움직여라. 빌어먹을 몸뚱이야. 움직여.’
머리에 상처가 났는지 이마에서 흐르는 피가 흐르면서 한쪽 시야를 가렸다. 거칠어지는 호흡을 부여잡고 데굴데굴 굴린 몸을 일으키려 한쪽 무릎을 세운 유 이사 마크 2.
까찍- 발밑에서 들리는 유리 깨지는 소리에 그녀의 시선이 반사적으로 아래를 향했다.
!?깨진 유리에 비친 하늘을 배경으로 보인 얼굴.
옆면이 날아간 헬멧 속에 있는 얼굴은 그녀가 알고 있는 얼굴이었다.
자신의 얼굴.
오리지널 유 이사의 얼굴.
20대 초반? 아니면 10대 후반?
전장의 독기 따윈 찾아볼 수 없는 그 순수했던 그때, 그 시절이 깨진 유리창에 비치고 있었다. 조각조각 쪼개진 기억이 뇌 속을 헤집어 다시 앞으로 고꾸라지는 유 이사 마크 2.
으웩-
그녀는 본능적으로 깨달았다.
이 몸에 들어올 수 있었던 건. 이 몸이 자신의 몸이었기 때문이었다.
그렇다면 영상에서 본 쫄쫄이들의 정체가 나?
10명 넘는 쫄쫄이들이 전부 나였다고? 나와 같은 클론?
클론의 몸을 내가 뺏었다고?
그럼 여기 이 몸에 있던 인격은 어떻게 된 거지?
“씨발- 알게 뭐야.”
으웨에엑-
시원하게 토악질을 한 유 이사 마크 2가 몸을 일으켰다.
지금 중요한 건 진지로 가서. 그 씨발련의 엉덩이를 걷어차는 거였다.
[적 지원군 확인. 4번은 후방에서 접근 중인 적을 지연하라.]
[4번은 후방에서 접근 중인 적을 지연.]
머릿속을 울리는 소리인지 영상인지 모를 기괴한 느낌. 다른 누군가의 눈을 빌려 직접 보고 있는 것 같았다. 빙의의 빙의 같은 괴이한 감각.
어두운 양복 차림에 짙은 선글라스를 쓴 두 사람이 측면을 향해 달려오고 있었다. 그리고 그 앞을 가로막는 은신 상태의 쫄쫄이 3명.
아군 식별장치로 파랗게 빛나는 3명이 기습했지만, 짙은 선글라스를 낀 적들은 제6의 감각기관이라도 있는 것처럼 가볍게 회피했다.
이어 3대 2의 혈투가 벌어졌다. 쫄쫄이를 입은 여자들이 클론이라고 인식하고부터 어쩐지 정신이 분열된 것 같은 느낌이었다.
다시 울렁거리는 속. 창자가 뒤틀리며 구역질 올라오는 것을 삼킨 그녀는 눈을 감았다. 사방에서 느껴지는 움직임.
열? 아니, 열둘.
웅웅- 정신을 울리는 무언가를 따라가자, 1번이라고 느껴지는 자아가 있었다. 이걸 건드리면 어떻게 되는 걸까?
크흣-
불타오르는 것 같은 고통에 그녀가 상처 난 어깨를 바라봤다.
촉수에 관통된 상처는 신형 지혈제로 막혀있었다. 그런데도 이런 통증이라니.
‘응급처치하면서 진통제를 썼을 텐데.’
유 이사 마크 2는 쫄쫄이가 매고 있던 전술배낭 속을 확인했다. 반쯤 사용한 신형 지혈제, 신경가스 대비용 옥심 주사기 그리고 전투자극제로 보이는 주사제가 있었다.
크으읏-
어깨에 난 상처에서 느껴지는 끔찍한 통증이 점점 커지고 있었다. 마치 상처가 저절로 벌어지고 찢어지다 못해 속으로 파고드는 것 같았다.
겉으로 보기에는 제대로 지혈됐고 멀쩡해 보였는데.
뭔가 이상했다.
유 이사 마크 2는 나이프로 상처가 난 부분을 살짝 찔렀다. 신형 지혈제가 만든 피막이 갈라지며 검붉은 실 뭉치 같은 것이 상처 속에서 꿈틀댔다.
취릭-
취리리릭-
“······.”
