러스트 [RUST]-666
‘뭐야. 갑자기 왜 이래?’
마루와 기순 둘 다 잠시 혼란에 빠졌다.
식인귀 새끼 되지도 않을 짓거리 하려고 하네.
[함정?]
[함정이지.]
둘은 서로 동시에 의견을 교환했다.
그런데 이렇게 뻔한 짓을 버지니아 랭리 회장. 그러니까 식인귀 대장이 할 리가 있을까? 하는 생각이 들었다. 그래서 더 골치 아팠다.
[아. 정확하게 표현해야겠습니다. 서로 허심탄회하게 이야기를 할 수 있다면, 남부 연맹은 신성 왕국의 편에 서겠습니다.]
서로 진실만 말하자. 그럼 우리 함께 갈 수 있어.
죠셉 마이어의 목소리는 친근하고도 단호했다. 전 세계를 적으로 한다고 하더라도 신성 왕국의 편에 설 수 있다는 감정이 그대로 느껴졌다.
대체 왜?
제국하고 손잡은 거 아니었어?
연합군 만들어서 우리 찢어먹자고 한 게 너희 아니었나?
마루는 혼란스러웠다. 그건 기순도 마찬가지였다. 마루만 볼 수 있는 모니터에 기순이 보낸 문자가 주르륵 올라왔다.
[일단 조금 있다가 다시 이야기하자고 하자. 한 시간이라도 쉬었다가 하자고.]
마루도 같은 생각이었다.
“갑작스러운 이야기라. 한 시간 정도 쉬었다가 이야기합시다.”
[그러도록 하죠.]
죠셉 마이어도 흔쾌하게 동의했다.
‧
‧
‧
“회장님 정말 신성 왕국과 손을 잡으실 생각이십니까?”
무표정한 죠셉 마이어의 눈썹 끝이 살짝 움직였다. 내민 손을 진심으로 잡는다면야 불가능하지 않았다.
심증대로 그가 자연산(?) 귀족이라면 신성 왕국과 남부 연맹이 동맹을 맺는 것도 충분히 가능했다.
블라디마루 칼린은 희귀한 자연산 신인류니까 말이다. 그가 허무하게 사라지는 건 신인류 전체의 손해였다.
‘군부에서 말이 나오겠지만, 자연산의 DNA를 확보할 수 있게 되는데 결국엔 동맹에 동의할 거야.“
블라디마루 칼린의 DNA만 확보할 수 있다면, 노블레스(noblesse) 프로젝트를 더욱 완성도 높게 끝낼 수 있을 터.
“신성 왕국이 어떤 선택을 하느냐에 달렸지.”
“······.”
“······.”
자연산이라고 하더라도, 같이 가려면 계산은 정확해야 했다. 블라디마루 칼린이 남부연맹과 회사에 끼친 손해가 매우 컸기 때문이었다.
그 손해를 보충해준다면야 당연히 손을 잡겠지만, 아니라면 굳이? 그런데도 호의 가득한 목소리와 태도를 보여준 이유?
당연하지 않은가? 외교적인 호의야 당연한 일이고, 본래 휴민트(HUMINT) 쪽에서 하는 일이 그런 것이었다. 사람의 감정을 흔들 수 있어야 이쪽 업계에서 밥 먹고 살 수 있는 법.
죠셉 마이어는 이쪽에서 회장 자리에 앉은 사람이었고 자신이 대상에 대해 어떤 감정을 갖든, 어떻게 생각하든 그것과는 별개로 일을 추진할 수 있다는 뜻이었다.
블라디마루 칼린에게 동질감과 호감이 생긴 게 사실이지만, 그 호감마저도 작전의 재료로 사용할 수 있는 자. 그게 컴퍼니의 회장 죠셉 마이어였다.
‘진심이기에 블라디마루 칼린에게 전달됐을 거다.’
고민을 많이 하겠지, 일방적으로 적대하던 세력의 고위층이 호감을 보였으니. 하지만 본래 인간이란 그런 생물이었다.
진지하게 호감을 보이는 사람에게 무턱대고 각을 세우지 못하는 존재. 예전 같았으면 한 시간의 여유를 달라고 하지도 않고 단숨에 자리를 파했을 것이다.
이미 한 시간 뒤에 다시 자리를 마련하게 한 시점부터 죠셉 마이어 회장이 보인 호감 표시는 충분히 제 역할을 다했다.
본래 호감을 보여주는 사람에게 함부로 하지 못하는 게 인간이란 생물이니까. 그리고 정보쪽 사람들은 바로 그런 인간의 취약한 부분을 노릴 수 있는 자들이고.
‘의도를 의심하겠지만.’
결국에는 선택의 문제가 될 뿐.
손을 잡느냐.
아니면 잡지 않느냐.
“지금 바로 제국 특사에게 연락해 신성 왕국 최신 현황을 알아오도록. 그리고 계약대로 뉴욕에 있는 쥐들을 최대한 빨리 치워버리자고 해.”
“알겠습니다.”
신성 왕국이 내민 손을 거절했을 때를 대비할 필요가 있었다.
제국을 신성 왕국의 그림자에서 벗어나게 해준다면 그 뒤는 알아서 갈라설 것. 갈라선 제국은 신성 왕국을 견제하게 될 것이다.
블라디마루 칼린의 성향을 살펴보자면, 한 번 돌아서면 뒤가 없었다. 그러니 신성 왕국은 제국 방면에 방어 시설과 병력을 투입할 수밖에 없겠지.
신성 왕국의 전력을 분산시키는 역할. 그리고 제국이 무너졌을 때 난민 사태로 신성 왕국의 체력을 갉아먹는 역할. 제국의 쓰임새는 고작 그뿐일 따름.
죠셉 마이어 회장은 문득 덴 브라운 총통의 얼굴이 떠올랐다.
‘신세계 질서가 도래했음에도, 구시대의 복원을 꿈꾼다는 건···.’
어쩌면 슬픈 일이리라, 꿈꾸는 미래가 과거라는 것은.
‧
‧
‧
후드가 뉴욕에 갔을 때 왕창 해킹해온 정보엔 죠셉 마이어와 버지니아 랭리에 대한 자료가 빈약했다.
[제대로 된 정보는 별도로 다루고 있었겠지 뭐. 괜히 1급 기밀 그런 분류가 있겠어?]
“그렇겠지.”
버지니아 랭리 컴퍼니의 전신은 그 악명 높은 미합중국 중앙정보국.
미합중국이 제대로 돌아가고 있었을 때도 ‘회사.’라고 불리며 ‘작업.’과 ‘공사.’를 주특기로 하는 곳이었다. 변이 바이러스 사태가 터진 뒤로는 남부 연맹을 만드는데 암약한 곳이고.
어쨌건 그쪽과 관련된 자료를 쉽게 구하긴 글렀다고 봐야 했다. 지금처럼 제국과 갈라서는 상황에서는 더욱 그렇다고 봐야 했다.
[제국과 손을 잡은 게 분명한 것 같은데, 우리와 같이 싸울 수도 있다는 건 대체 무슨 생각인 거야?]
“상종 못 할 놈들이라는 뜻이지.”
마루는 애초에 그런 것들이 싫었다. 태연하게 양다리 걸치다가 더 좋다 싶은 곳에 들러붙었다가, 팽 당하고 나면 언제 그랬느냐는 듯 돌아와서 아닌 척하는 것들.
[그건 좀 그렇다. 애초에 국제 관계는 영원한 적도 아군도 없는 법이잖아. 그걸 가지고 실망하니 마니 할 건 아니고 뭣보다. 알잖아. 개인은 선해도 집단은 선하지 않을 수 있다는 거.]
“도덕적 인간 비도덕적 사회?”
[그래. 비슷한 거지. 덴 브라운 아재도 개인적으로는 우리와 신뢰를 쌓았지만, 제국이라는 집단은 다르잖아. 국토안보국 시절에도 비슷한 일이 있었고. 지금도 마찬가지겠지.]
국토안보국 시절, 부국장이 쿠데타 비슷하게 덴 브라운을 끌어내리려고 했었다. 덴 브라운이 총통이라지만 고위층의 집단 의지에 반한다면 비슷한 일이 일어나지 말라는 법이 없었다.
덴 브라운 단독으로 신성 왕국과의 관계를 유지하기엔 쉽지 않은 상황이라는 이야기를 하는 기순이었다.
“그건 핑계지.”
리더가 마음먹고 달리면 어지간히 손해가 나지 않는 이상 리더가 이끄는 방향으로 뛰기 마련이었다. 그러라고 뽑는 리더였고.
누가 뭐라고 하든 덴 브라운 총통은 제국의 리더였다. 리더가 집단의 방향키가 되지 못한다? 그건 역량이 부족하거나 리더가 집단의 의견을 핑계로 방향키의 역할과 책임을 회피하고 있는 것인 뿐. 마루의 생각은 그랬다.
[그건 너무 나간 거 아니냐?]
“너무 나가긴, 뭐가 너무 나가. 그냥 사실만 보자고. 딱 사실만.”
제국이 총대를 멨다는 핑계를 대고 신성 왕국을 뜯어 먹을 간을 봤다. 그게 사실 아닌가? 제대로 돌아가고 있는지 불확실한 EU를 언급했고. 중앙 정부가 날아간 영국과 프랑스의 보복을 언급했다.
중앙 정부가 날아간 나라에서 뭔 복수? 프랑스는 식인귀가 임시정부를 장악하고 있었고 영국은 임시정부가 있는지조차 확인되지 않고 있었다. 그런데 걔들이 모여서 신성 왕국과 전쟁을 선포한다고?
마루가 생각하기에 제국은 다른 나라를 핑계로, 복수와 핵전쟁을 핑계로 신성 왕국을 간 본 것이었다.
그러니까 사실만 따진다면, 덴 브라운 총통이 보인 개인적 호의나 신뢰는 신성 왕국과 제국의 관계를 유지할 수 없는 덧없는 호의와 신뢰였을 뿐.
[······.]
어떻게든 전쟁이 터지는 시간을 뒤로 미루고자 했던 기순이기에 대답할 말이 궁했다. 그런 기순의 침묵에 마루가 이야기를 덧붙였다.
“몇 년을 함께한 덴 브라운 총통도 이러는 판국에, 악연에 악연이 겹친 버지니아 회장의 말을 어떻게 믿겠냐?”
믿는다고 하고 죠셉 마이어 회장의 말이 사실이라고 해도, 남부 연맹이라는 집단이 반발하면 의미 없는 일 아닌가? 지금 제국이 그러는 것처럼 말이다.
[죠셉 마이어라는 양반 진심인 것 같던데?]
그게 문제였다.
기순이 느낀 것처럼 죠셉 마이어의 태도와 목소리엔 누가 뭐라고 한들 분명 진정성이 담겨있었다.
‘진심이라.’
마루의 일천한 경험에 따르자면, 모든 것에는 이유가 있었다.
‘한눈에 반했다.’다는 가장 비논리적인 감정의 경우에도 ‘한눈.’이라는 경험적 현상이 선행되지 않고는 성립되지 않았다.
보지 않았는데 한눈에 반할 수는 없는 법이니까 당연한 일. 그런데 그 일이 실제로 일어나버렸다.
“함정이겠지?”
[솔직히 처음에는 함정이라고 생각했었는데, 지금 다시 생각해 보니까 모르겠다. 대체 무슨 생각인지.]
마루와 기순은 죠셉 마이어가 함정을 팠다는 걸 전제로 대응책을 고민했다. 함정을 팠다면 이유가 뭘까?
[제국을 붕괴시키거나, 제국과 우리 사이를 완전히 끝내버리려고 하는 거겠지.]
“됐어. 제국은.”
[저번에도 말했지만, 제국이 무너지면 감당하기 어렵다. 제국이 무너지면 우리가 피똥 싼다고.]
“그래서 캐나다 지역 총독 맡겼잖아.”
마루의 태연한 답변에 기순의 관자놀이에 혈관이 튀어나왔다. 다다다닥- 달리는 문자.
[아이- 씹- 왕님아. 어쩌라고? 캐나다 빈 곳에 그냥 채워 넣으라고?]
“그래. 수상 도시 완공하고 절대 방어권 만들기 전까지는 캐나다가 완충 지대 역할을 했으면 좋겠어.”
솔직한 마음으로는 제국에서 넘어오는 난민을 받아들이고 싶지 않은 마루였다. 하지만 현실적으로 불가능했다.
난민들이 변이 괴수에게 잡아먹히면 괴수가 강화되는 꼴이었으니까. 게다가 힘없는 사람들이 길바닥에서 죽어가는 것을 지켜보고만 있을 PD와 기순, 후드와 간호사가 아니었다.
결국. 제국이 무너져 난민이 발생하면 절반 이상 신성 왕국이 흡수하게 생긴 상황이었다.
마루는 씁쓸하게 웃었다. 덴 브라운 총통 욕을 오지게 했는데, 자기도 마찬가지였다. 신성 왕국 고위층(?)의 성향을 완전히 무시하지 못하는 것을 보면 말이다.
‘그렇더라도 지금은 결단을 내려야 해.’
감각이 그렇게 속삭이고 있었다. 어떤 결정이든 지금 내려야 한다고. 마루는 그런 느낌을 절대 무시하지 않았다.
‘해야 할까?’가 아니라. ‘해야만 했다.’
마루의 말 속에 숨겨진 뜻을 파악한 기순이 문자를 보냈다.
[너 진짜냐?]
정말 전쟁할 거냐는 말.
“그래. 덴 브라운 총통의 대응, 죠셉 마이어 회장의 말을 들어보니 알겠어. 시간은 우리 편인 것 같지만, 저쪽의 편이기도 하다는 걸. 디아나 수소 폭탄 얼마나 남았지?”
[4발 남았습니다.]
[미친. 잠깐. 수소 폭탄은 왜?]
기순의 문자에도 마루는 우선 명령부터 내렸다.
“최대한 빨리 추가 생산하도록. 그리고 뉴욕으로 보낸 들쥐는 바로 복귀시켜. 복귀 지점은 몬트리올 남부 제국과의 국경선 지역.”
[전달했습니다.]
“그리고 전에 돌리라고 한 시뮬레이션은 어떻게 됐지?”
[결과가 나왔습니다.]
“지금 바로 올려봐.”
[시뮬레이션 결과 출력합니다.]
인공지능 디아나가 영상을 띄웠다.
영상 내용은 참혹했다. 정신파 공격으로 국경의 들쥐와 신성 쥐의 방어선을 붕괴시킨 뒤, 남부 연맹의 특수부대가 핵 배낭 공격을 감행했을 때의 시나리오였다.
[디트로이트가 방사능에 오염될 확률 90% 이상. 생산시설의 파괴는 미비하지만, 물과 공기가 방사능에 오염되어 농축산물 생산이 곤란해집니다.]
그것도 핵 배낭이 몇 개였을 때나 버틸 수 있지, 수십 개를 터트린다면 디트로이트를 포함한 인근 지역은 후쿠시마 저리 가라 할 정도로 오염될 것이라는 예측.
“······.”
[······.]
기순도 핵 배낭을 이용한 방사능 공격 시나리오에 충격을 받았는지 문자가 없었다.
[이렇게까지는 안 그럴 거다. 우리도 핵이 있는데 이렇게 할 리 없어.]
핵미사일로 공격한다면 막을 수 있었다. 보복도 가능하겠지.
하지만 정신파 발생기로 쥐들이 만든 국경 방어선을 무력화한 뒤, 핵 배낭으로 방사능 공격을 하는 건 막을 수 없었다.
그리고 이런 공격을 받는다면 거의 모든 시설이 디트로이트에 몰려있는 신성 왕국은 사실상 멸망한다는 것을 의미했다.
두근두근- 심장이 경고하는 느낌에 마루가 바로 반응했다.
“긴급회의 소집해. 남부 연맹과 제국에는 우리 회의가 길어져서 내일 이야기하자고 전달하도록.”
[전달했습니다.]
즉시 비상 회의가 소집됐다. 그리고 시나리오를 확인한 김 양이 강경하게 주장했다.
“수소 폭탄으로 선제타격해야 함.”
남부 연맹 식인귀 새끼들에게 불벼락을 내려야 한다고 외치는 김 양이었다.
