러스트 [RUST]-444
비행선이 통신 거리에 들어서자마자, 긴급하게 보고하는 후드였다.
[군부가 유혈 쿠데타를 일으켰습니다. 뉴욕 시장과 주지사가 교전 중 사망했습니다.]
“유혈? 대놓고 쐈다고?”
그냥 싹 죽여버리기로 했다니 미친 거 아닌가?
[군부에서는 날이 풀리기 전 속전속결로 군정체제를 확립하는 걸 목표로 한 듯합니다.]
“하긴 그렇겠군.”
시장이나 주지사 같은 유력자가 살아남아 구심점이 된다면 피곤해진다고 생각, 그냥 처분해 버린 것이었다. 여러모로 위험한 판단이었다.
“저렇게 막가면 민병대가 결성되지 않음?”
김 양이 갸웃-하며 물었다.
총기의 나라 미국 아님? 총기 자유화를 유지하는 수정헌법 2조가 아직도 굳건한 이유가 무엇이던가?
바로 지금 같이 민주주의를 억압하는 세력이 나왔을 때, 시민들이 총을 들고 대항한다는 이유 때문 아니었나?
참 민주주의는 총에서 나온다며 총기 자유화를 주장하던 사람들이 군사 쿠데타에 침묵한다고? 그런 김 양의 의구심에 마루가 대답했다.
“당장은 혹한 때문에 힘들어. 군부가 바보가 아닌 이상 쿠데타와 동시에 통신부터 장악했겠지. 통신망이 군부에 넘어갔다면 민병대를 어떻게 모집하겠어?”
민병대를 모으려고 해도 통신이 두절인데 어떻게 모이겠나? 동네 사람들이 몇 명 모여서 저항한다고 해봐야, 조직된 쿠데타군을 당해내긴 힘들었다.
김 양에게 설명하던 마루는 느낌 싸했다.
“아니···. 잠깐. 좀 이상한데?”
[?]
“?”
“군부가 일을 벌이기 전, 통신망부터 장악했을 거 아니야? 그럼 군부가 쿠데타를 일으키고 시장과 주지사가 사살됐다는 건 어떻게 알았지? 언론에는 어떻게 전달된 거지? 또 언론은 어떻게 방송을 내보낸 거고.”
방송국이 무너졌을 때를 대비한 비상 방송시설은 두 곳.
핵전쟁에 대비해 만든 방송시설은 전략사령부 그러니까 현재 쿠데타를 일으킨 군부가 장악하고 있었고, 911테러 이후 따로 만든 긴급방송 시스템의 운영권은 국토안보국이 가지고 있었다.
그런데 국토안보국이 긴급방송 시스템을 이용해 군부의 유혈 쿠데타를 생방송으로 때려버린 것. 현재 상황이 다 까발려진 것을 군부가 알았으니 국토안보국을 조지려고 할 테고, 국토안보국은 저항할 텐데.
“다른 기관들은 어때?”
[뉴욕 경찰국, 연방수사국, 마약단속국, 질병통제센터는 국토안보국과 뜻을 같이하고 있습니다.]
“거기에 외곽에 있는 해병대도 국토안보국 편이겠고, 국토안보국이 훈련하고 보급한 8만 명의 신병까지 생각하면 상당한 세력인데?”
[세력은 백중세로 보입니다.]
국토안보국만 하더라도 3만이 넘었다.
뉴욕 경찰국은 4만, 연방수사국과 마약단속국 합해서 5만, 질병통제센터야 깍두기라고 쳐도 길버트 브라운 장군이 지휘하는 해병대가 2만, 여기에 더해서 지휘권 박탈이니 어쩌니 하고 있던 신병 8만까지 생각하면 육, 해, 공군이 뭉친 쿠데타군과 비교해도 전혀 작은 세력이 아니었다.
“이거 위험해 보이네. 제대로 내전이 될 수도 있겠어. 혹시 쿠데타 관련 영상도 있나?”
정말 내전으로 치달으면 양측 모두 본전 찾기 어려워 보였다. 멀쩡한 뉴욕이어야 가치 있지, 폐허가 된 뉴욕에 무슨 가치가 있을까.
[···있습니다.]
후드는 작게 입술을 깨물었다.
코쿤이 있는 캐나다 동부에서 디트로이트까지 오는 데 걸린 시간은 대략 10시간 남짓. 그 긴 시간 동안 국토안보국이 작업하고 있는 걸 알아채지 못했다고 생각하니 입맛이 쓴 후드였다.
바로 전송되는 영상. 군인들이 시청과 행정청을 공격하는 날 것 그대로의 장면이 펼쳐졌다.
교전 현장에서 기자가 실시간 중계하고 있는 화면을 본 후드가 주억거렸다.
이걸 왜 이상하게 생각하지 못했을까?
[방송국 기자가 아니군요. 아마도, 여기 나온 기자는 CG(Computer Graphics)로 보입니다.]
“그렇겠지.”
마루도 동의했다.
총알이 빗발치듯 날아다니는 데 기자가 태연하게 서 있을 수 있을까? 심지어 영하 20도 가까운 맹추위 속에 제대로 된 방한복을 입고 있는 것도 아니었다.
고로 기자는 가짜. 그렇게 보면 국토안보국의 작업이었다. 마치 언론사에서 현장을 찍은 것처럼 덧댄 영상을 송출하고 있었던 것.
영상은 계속됐다.
시청 건너편에서 총격전을 찍고 있는 사람들에게 다가서는 군인들을 끌어당기는 카메라.
줌으로 확대하자 뚜렷하게 보이는 행동들.
군인들이 현장을 촬영하고 있는 시민에게서 휴대폰을 뺏으려 하자, 격렬하게 반항하는 모습이 담겨있었다.
즉시 총구가 겨눠지고.
더 이상의 경고는 없었다.
타다다당!
군인들이 반항하는 사람들을 사살해 버리는 장면이 고스란히 찍혔다.
“미쳤군. CG는 아닌 것 같은데? 정말 쏜 건가?”
[사만다로 확인한 결과 저 장면에는 CG가 없었습니다.]
닥치는 대로 쏴버리는 군부나, 그걸 찍어서 공개하는 국토안보국이나. 쌍으로 미쳤다.
‘덴 브라운 국장이 정말 미쳤나? 아니 군부도 그래 저건 그냥 학살이잖아?’
좋지 않은 느낌.
군부가 쿠데타 했을 뿐인데 왜 이렇게 기분이 더러울까?
마루는 그런 느낌을 간과하지 않았다.
파고들수록 병사들의 행동도 그렇고 군부의 판단도 어딘가 이상했다.
그게 뭘까?
마루의 미간에 주름이 잡혔다.
화면을 여러 차례 다시 돌려보던 마루의 입꼬리가 살짝 비틀렸다.
“이거 버지니아 새끼들까지 엮인 거 같다.”
[예? 버지니아요?]
“군부 쿠데타에서 버지니아가 왜 나옴?”
마루는 바로 영상 일부를 재생했다.
“여기 자세히 봐. 시민을 쏘는 군인들.”
[?]
“?”
느린 화면으로 재생되는 영상 가운데, 시민을 사살하는 군인의 얼굴을 확대한 마루가 말했다.
“기억나지? 세뇌당해서 에리카 죽이러 온 여자.”
약물과 능력에 절여져서 암살자로 변한 여자를 말하는 마루였다.
“근데 그 여자가 왜?”
“그 여자 얼굴이 어땠지?”
사이코메트리 에리카를 죽이려고 했던 여자의 얼굴을 떠올려 보는 김 양의 머리 위에 물음표가 동실 올라왔다.
“?”
표정이 떠오르지 않았다. 따지고 보면 표정은 있었지만, 그 암살자 여자에게는 딱히 감정이라는 게 없었다.
비무장한 시민을 사살하면서 보인 병사의 표정이 여자 암살자의 얼굴과 겹쳐졌다. 감정이 보이지 않는 모습.
“지금 내가 생각하는 거 맞음? 세뇌? 약물?”
“그래. 그때 찾았던 정보들 있잖아. 지배와 세뇌 관련된 자료들. 그 몸통 능력자.”
[피츠버그 말입니까?]
“맞아 거기. 그쪽에 있던 자료를 생각해 보면 그쪽 기술을 사용한 것 같다.”
[군부의 쿠데타 과정에서 버지니아의 세뇌 기술이 사용됐을 거란 겁니까?]
“잘 생각해 봐. 쿠데타까지는 그렇다고 넘어가겠지만, 지금 군부가 죽여대는 걸 보라고. 쏘란다고 쏘는 게 정상인가? 정상은 아니잖아.”
시장이나 주지사를 비롯한 정치인들을 생포하지 않고 아니고 바로 사살했다는 것도 이상했다.
대체로 쿠데타를 일으킨 쪽은 반발을 최소화하기 위해, 기존 정치인들을 생포하는 경우가 많았다.
나중에 죽이더라도 일단은 살려서 잡는 것이 안정적임을 고려하면, 지금 군부가 유력 정치인들을 즉시 사살하는 건 이례적인 일이었다.
“이거 진짜 뭔가 있는 거 같은데?”
경호원을 비롯해 저항하는 자들을 전부 사살했다는 것도 이상했다. 지나가다 촬영하던 민간인까지 모조리 죽이는 걸 생각하면 확실히 그랬다.
[······.]
“세뇌나 지배가 아니면 일반병사들이 저렇게 막 죽이고 다니기는 쉽지 않아. 무엇보다 군부가 지휘하는 쿠데타군은 주 방위군과 주 방위대잖아.”
[······.]
“주 방위군이고 주 방위대고 뉴욕에 사는 사람들이라고. 가족과 친지 학맥과 인맥을 따진다면 의원이든 행정부 공무원이든 한 다리나 두 다리 건너면 아는 사람 나오는 판인데, 그냥 쏜다고? 그게 맨정신으로 가능할 거라고 보나?”
조금 전 영상에서 봤듯, 근거리에서 비무장한 시민을 그냥 쏴버리면서 표정 하나 바뀌지 않는 게 정상일까?
“어이없는 게, 세뇌나 지배 의혹에 대해서 국토안보국이 몰랐을까? 덴 브라운 국장이라면 대충이라도 짐작하고 있었을 테고, 그러니까 카메라가 대기하고 있었겠지.”
[국토안보국 국장은 뭘 원하는 겁니까? 알고 있었다면, 짐작하고 있었다면 쿠데타를 막을 수도 있지 않습니까?]
“국토안보국은 군부가 쿠데타를 일으킬 걸 알고 있었던 같아. 아니, 군부가 쿠데타를 일으키길 바라고 있었던 것 같다. 짐작이긴 하지만.”
“당연함. 새로운 체계가 잡히려면 숙청이 필요한 것임.”
영상 통화 속 후드를 바라보는 김 양의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.
뉴욕의 권력을 잡는 게 누구든, 조용하긴 힘들 것 같았다.
“코쿤에서 여기까지 통신망을 만들 수는 없나?”
뉴욕에서 코쿤이 위치한 캐나다 동부까지는 바다 위에 띄운 부표 중계기로 이어져 있으니, 코툰에서 디트로이트까지만 연결하면 됐다.
[어렵습니다. 직선거리만으로도 1,200마일 가까이 떨어진 데다, 육지에 중계기를 설치하려면 1,000개 이상의 중계기가 필요할 겁니다.]
“어쩔 수 없지, 임시로 코쿤에 정보센터를 만들어서 운영하는 수밖에. 당분간 비행선을 매일 왕복하면서 정보를 확인해 보자고.”
[알겠습니다. 쿠데타 문제가 정리될 때까지 뉴욕 정보는 제가 담당하고 싶습니다.]
“괜찮겠어? 매일 왕복해야 하는데?”
마루는 신참 사내를 굴리려고 생각하고 있었는데, 후드가 코쿤으로 가겠다고 자원했다.
[비행선이라 그렇게 힘들지 않습니다.]
“그래 그럼 수고해.”
마루는 선선히 그러라고 했다. 후드는 아마도 자기 눈으로 확인하고 싶은 걸지도 몰랐다.
“괜찮겠음? 2호기 분명 뉴욕에 접근해서 직접 해킹하려고 저러는 것 같은데.”
“알아서 조심하겠지.”
“국토안보국도 그렇고 군부도 어떻게 나올지 모르잖음.”
“어떻게 나오든 후드를 죽이지는 못할 거야. 둘 다 잘못 건드리면 뒈진다는 건 알고 있는 애들이니까.”
태연하게 답하는 마루를 향해 목소리를 낮추는 김 양.
“세뇌가 있잖음.”
‘후드가 생포돼서 세뇌당하면 어쩌려고?’ 그녀의 눈빛에 마루가 즉답했다.
“우리에겐 사이코메트리와 뇌둥둥이 있고.”
“그건 걸렸는지 아닌지 알 수 있는 거지, 세뇌 풀리는 건 아닌걸.”
김 양의 말에 마루가 오-하고 작게 감탄했다.
“이쪽에 사이코메트리가 있는 걸 알면서 세뇌를 걸 정도로 병신은 없을 테니 괜찮아.”
“세상은 넓고 병신은 많음.”
묘하게 현기가 있는 김 양이었다. 금괴가 효과가 있나?
“그럼 너도 갈래?”
김 양은 대답 대신 옆에 있는 20kg짜리 금괴를 꼭 쥐곤 침묵을 지켰다.
그럼 그렇지. 마루는 픽- 웃었다.
코쿤에서 가져온 금괴의 양은 엄청났다.
20kg짜리 금괴의 숫자만도 무려 천 단위가 넘어갔다. 거기에 자잘한 1kg짜리를 더하면 무려 25톤에 육박하는 양이었다. 김 양이 눈이 돌아가 버릴 정도의 양인 건 확실했다. 사실 마루도 살짝 그랬으니까.
이제까지 침묵을 지키고 있던 PD가 입을 열었다.
“금이 충분히 모였으니, 슬슬 독자적인 화폐를 추진하는 게 어떨까 싶습니다.”
그렇지 않아도 화폐의 필요성은 강조되고 있었다.
뉴욕으로 자유와 일상을 찾아 떠난다고 했던 자들도 사실 수색하면서 모은 달러와 귀금속으로 편하게 살겠다며 간 것.
아무것도 없어서 쫄쫄 굶고 있었다면 뉴욕으로 가겠다고 했을까? 다 수색하고 정찰 다니면서 달러와 귀금속이 넉넉하게 쌓이니까 그딴 소리 했을 뿐.
“이쪽에서 제대로 화폐를 유통해야, 경제가 활성화됩니다. 지금처럼 계속 물물교환에만 의존하면 똑같은 문제가 생길 겁니다.”
마루도 동의할 수밖에 없었다. 블라디 아크 타워 정도의 공동체라면 화폐가 없더라도, 쿠폰이나 식권, 물품 교환권 정도로도 큰 문제가 없겠지만, 이제는 아니었다.
위성 마을만 20곳이 넘어갔다. 사실상 마루의 지배력은 디트로이트를 넘어, 미시간주 전체를 아우르고 있었다.
“연구원들과 기술진도 그렇고 친위대와 기사단, 경비대도 임금을 줘야 하고, 물품 가격 기준을 만들어야 하는데 괜찮겠습니까?”
“이미 준비하고 있었습니다. 금본위 지폐를 생각했었지만, 주화를 쓰는 게 좋을 것 같습니다.”
“주화라면 금화나 은화요?”
“예. 앞으로 다른 도시나 마을과 거래를 할 때, 실물 가치가 보장되고 직접 사용할 수 있는 화폐가 통용될 것 같습니다.”
미리 준비하고 있었다니 참. 마루는 고개를 끄덕였다.
“그렇게 하지요.”
“그리고. 이제는 우리도 체제를 확립해야 할 때가 됐다고 생각합니다.”
PD가 진중한 목소리로 말했다.
“회의를 통해 주요한 안건을 토의하는 것은 굉장히 좋은 방식이라고 생각합니다. 하지만 지금 이런 방식으로는 미시간주 전체를 관리하기는 어렵습니다.”
PD의 말에 마루의 표정이 묘해졌다.
사실 이렇게까지 일을 키울 생각도 없었고, 누군가의 위에 올라 지배하겠다는 생각도 없었다. 그냥 안전하게 꿀이나 빨면서 여유롭게 살려고 했을 뿐인데 여기까지 왔다.
“뉴욕을 생각해 보십시오. 지금 벌어지는 사태도 정치 체제, 사회구조 때문에 벌어지는 일입니다. 이번에 제대로 확립하지 못한다면 뉴욕에서는 계속해서 유혈사태와 불안, 혼란이 그치지 않을 겁니다.”
“······.”
“디트로이트는 블라디마루 칼린 님이 중심을 잡아주고 계시기 때문에 안정적이었지만, 규모가 커지고 사람들이 계속 모이기 시작하면 문제가 생길 수밖에 없습니다.”
“······.”
앞으로의 삶을 시끄럽게 하는 놈들 죽이는 데 쓰고 싶지 않다면, 이제 결정해야 하긴 했다.
“어떻게 했으면 좋겠습니까?”
마루의 질문에 PD와 김 양이 동시에 답했다.
“신성 왕국이 어떨까요?”
“공화국이 최고임.”
