러스트 [RUST]-851
캐나다 토론토 로저스 센터에서 벌어진 죽음은 고작 10초 남짓이었다.
5천의 식인귀가 전부 착해지기까지 걸린 시간은 고작 10여 초. 죽음의 영역이 펼쳐지는 것과 동시에 죽어버린 즉사를 시작으로 처절하게 저항하고 몸부림치다 죽기까지 걸린 시간을 모조리 합한 시간.
탐욕을 견디지 못하고 착하게 잠든 시체를 노리고 달려든 쥐들이 우수수 죽어버린 것은 거의 30분 이상 이어졌다. 그러니까 정원이 사라지고 나서도 죽음이 잔류하고 있었다는 뜻.
그나마 다행스러운 점은 죽음의 정원이 사라지면 통신도 돌아왔고, 기계와 장비를 재시동 걸면 어지간한 건 다시 작동된다는 점이었다.
‘리퍼 슈트의 보조 인공지능은 백업된 파일부터 다시 깔아야 해서 시간이 걸리지만.’
이것도 즉시 백업파일로 교체 작동하는 시스템을 만들면 어쩔까 싶었다. 능력 사용 후 바로 재기동 가능할 수 있게 한다면 무리 없을 터.
‘리퍼 슈트는 그렇게 넘어간다고 치고, 뱀파이어릭 슈트와 뉴클립스가 문제인데.’
이번에는 뱀파이어릭 슈트와 뉴클립스를 가지고 오지 않았다. 특히 뉴클립스가 문제였다. 뱀파이어릭 슈트야 다시 만들면 그만이라지만, 뉴클립스는 하나밖에 없었다. 죽어버린다거나 기능을 상실해 버리면 그걸로 끝.
‘안전한지 아닌지, 쓸 수 있는지 없는지 확인하기도 그러니.’
이클립스도 업그레이드된 뒤론 에고가 생겼나 보다 했었는데, 뉴클립스가 된 뒤론 확실히 에고가 있었다.
식인귀들의 머리만 노리는 것도 그렇고 활어처럼 펄떡거리는 특유의 움직임까지 따져보면 단순한 칼이 아니었다.
‘저번에 약하게 능력이 발현됐을 때는 별일 없이 사용하긴 했는데. 칼집 때문이었나?’
뉴클립스 자체가 워낙 험악한 칼이라, 칼집도 장난이 아니었다. 거의 봉인에 가까운 칼집으로 외부와 완벽하게 차단된 구조였다. 소재도 특수 소재였고.
지이이잉-
[백업파일 실행 완료했습니다. 센서 재기동 가능. 통신이 연결됐습니다.]
리퍼 슈트와 전용 노심 기체를 보조해주는 인공지능이 다시 작동됐다.
“통신 연결해주고. 근처에 설치한 CCTV에 녹화된 교전 영상 올려줘.”
[블라디 아크 타워와 통신 연결합니다. 교전 영상 데이터 HUD에 올립니다.]
통신이 연결되자마자 김 양이 제일 먼저 반겼다.
[진짜 끝내줬음.]
[몸이 별다른 이상은 없나요? 바이탈 센서가 끊겨서 능력을 펼쳤을 때 바이탈에 어떤 변화가 있는지 확인할 수 없어서요.]
“딱히 내가 느낄 정도로 변한 건 없었어. 그쪽에서 영상 분석한 결과는 어때?”
[능력 발동과 동시에 통신 마비를 시작으로 영역 내에서 모든 센서, 전자기기, 인공지능 프로그램이 정지되는 것이 제일 큰 문제라고 보입니다.]
후드가 현실적인 문제를 재확인했다.
[이번에도 통제하기 힘들었냐? 그래도 전보다는 길게 영역이 유지됐는데?]
“그래. 그래도 이번에는 느낌이 조금은 들었어.”
[느낌이 들었다니?]
“영역 속에 있는 넝쿨이나 풀잎이 어느 지점에서 어떤 움직임을 하는지, 보지 않아도 느껴진다고 할까?”
식인귀를 공격하는 넝쿨의 움직임이 조금은 느껴졌다. 갈대처럼 길게 자란 풀잎과 놈들의 발목을 얽어버린 풀잎의 움직임도 약간.
움직임이 느껴진다는 건 어쩌면 조종할 수 있을지도 모른다는 발전 가능성이 보였다. 어쨌든 감각적으로 연결됐다는 뜻이니까.
[오- 그럼 계속 쓰다 보면 넝쿨 정도는 조종할 수 있을지도 모른다는 소리네?]
“아직은 모르겠고. 계속 감각을 유지하는 것부터 해봐야지.”
PD가 조심스럽게 질문했다.
[네이팜의 불꽃을 지운 것과 총탄을 막은 건 의도하지 않으신 것인지요.]
“딱히 그래야겠다고 의식적으로 생각하지는 않았습니다.”
[생각하지도 않았는데 자동으로 방탄이고 자동으로 불꽃 먹고 그랬으면 그냥 무적 아님?]
“무적은 아니지. 포탄이나 미사일은 어떨지 모르고 지금까지 고작 10초인데. 3시간 연속 폭격 이런 걸 막을 수 있을지 어쩔지 모르는 거고.”
[가상현실에서 그 현상을 실험하는 건 어려울 것 같아요. 생체 단말기는 확실히 그 능력을 연산할 수 없고요. 양자컴퓨터만으로 그 현상을 재현하긴 어려울 것 같아요. 슈퍼컴퓨터를 활용한다고 해도 그 현상을 재현하는 순간, 프로그램이 녹아버릴 가능성이 있고요.]
[걱정 없음. 전부 실전에서 하나씩 확인하면 되는 일 아님.]
나주연의 분석에 김 양이 실전으로 데이터 쌓으면 될 뿐이라고 정리했다.
[그래서 제국 의회, 제국 군부 암살을 끝까지 하겠다는 겁니까? 식인귀들 이야기대로라면 제국에서 자체적으로 해결할 텐데요? 덴 브라운 총통이 식인귀와 연결된 인사들을 파악하지 못했을 리 없습니다.]
[나도 그렇게 생각해. 덴 아재 정도면 제국 의회나 제국 군부에서 식인귀와 소통하고 있는 인간들 모르고 있지는 않을걸. 가끔 회의 전에 진단 키트로 확인하는 거 보면 확실히 그래.]
후드와 기순은 제국 인사를 암살하는 것을 꺼렸다. 암살이라는 수단도 그렇지만, 제국 내정에 간섭하는 건 좋지 않다고 생각했다.
[그러다가 덴 브라운이 실각하면? 자유 캐나다 연맹 새끼들 바로 식인귀 된 것처럼 제국 의회고 군부고 다수가 식인귀가 되면? 소 잃고 외양간 고치는 것보다 미리미리 정리하는 게 낫지.]
[우리 관점에서야 미리 정리하는 것이지만, 저쪽 관점에서 본다면 일어나지도 않은 일을 가지고 암살한 꼴이 되니까 문제인 겁니다.]
[자유 캐나다 연맹 식인귀 이야기 못 들었음? 제국 의회와 군부에 끈이 닿았다는 소리?]
[그게 정확히 누구입니까? 그저 신성 왕국과 대립한다는 것만으로 ‘식인귀와 내통해서 신성 왕국과 이간질하는 거다.’라고 암살한다면 그걸 누가 이해하겠습니까? 제국 의원이 제국 중심으로 판단하는 게 식인귀랑 내통했다는 증거가 되는 겁니까?]
김 양과 후드가 대립했다.
빠른 암살과 그를 통한 마루의 능력 훈련을 주장하는 김 양. 인류가 힘을 합해야 할지도 모르는데 확실하지 않은 정보로 암살부터 하는 건 좋지 않다는 후드.
김 양은 인류가 힘을 합해야 한다는 후드의 말에 코웃음 쳤다. 우리 최고 존엄이 출동하면 어지간한 것들 싹쓸이가 될 판인데 뭔 협력.
세균이고 바이러스, 곰팡이까지 지워버리는 능력인데 굳이 협력이 필요할까? 작은 핵을 터뜨려도 마루가 출동하면 깨끗해질 텐데?
[능력을 연속해서 사용할 수 있을지, 최대 지속시간은 얼마인지 우리는 능력에 잘 모르고 있습니다. 그저 몇 차례 본 것만으로 제국이, 인류가 전부 필요 없다는 듯한 생각은 위험하다고 봅니다.]
후드의 반론에 김 양의 미간에 살짝 주름이 잡혔다. 이래서 시간 끌고, 저래서 못하고 그러다가 피곤해지는 법이었다. 그녀가 다시 입을 열기 전, 나주연이 말했다.
[우선 로저스 센터에 있는 식인귀 시체를 확인해 보는 게 좋을 것 같아요.]
인공지능 프로그램이 지워지는데 식인귀 뇌에 있는 정보가 온전히 유지되고 있는지 확인해 볼 필요가 있다는 것.
[쥐들이 식인귀 시체에 접근했다가 몰살됐어요. 그러니 먼저 죽음이 잔류하고 있는지 그것부터 확인해 볼 필요가 있다고 생각해요. 아니면 제국에서 그 능력을 썼다가 대량 사망 사태가 벌어질 테니까요.]
예전 살기와는 달리, 마루가 능력을 펼치면 죽음이 잔류하는 듯한 모습이었다. 정말 죽음이 잔류한다면 암살에 쓰는 건 곤란했다.
능력으로 죽이고 그 죽음을 확인하러 오는 자들도 잔류 능력에 죽고. 그렇게 죽이는 능력이 마루 고유 능력이라는 게 알려지면, 증인이 없어도 잔류 능력 자체가 증거가 되는 꼴 아닌가?
그러니 능력의 잔류 시간은 어느 정도인지 팔뚝 크기의 쥐 정도만 죽는 건지. 아니면 인간 정도 되는 크기도 죽는 건지 먼저 확인할 필요가 있다는 나주연의 이야기였다.
[왕님의 능력이 대충이라도 어느 정도인지 알았으니까. 일단은 조금 자세하게 알아볼 필요가 있다는 이야기에 동의해. 죽음의 잔류라니.]
기순도 나주연의 의견에 동의했다. 후드와 간호사, PD까지 빠른 암살보다 능력을 확인하는 걸 우선하는 분위기.
쳇-
김 양은 속으로 혀를 찼다. 그게 연구한다고 연구가 되는 현상인가? 막말로 잔류 능력이 강하면? 연구원들이 갔다가 뒈지면 어떻게 연구하겠다는 건데?
드론이나 로봇으로 간다고? 통신이야 된다고 하지만 시체에 접근했다가 드론이고 로봇이고 전부 먹통이 되면?
마루도 그 생각을 했다.
“쥐들이 몰살한 것을 보면 능력이 잔류하고 있을 가능성도 있으니까 조심해야 해. 능력을 연구하는 데 정신이 팔려서 위험하지 않도록 조심했으면 좋겠어.”
[알겠어요. 그럼 지금 바로 현장 수습에 들어갈게요.]
흥분했던 나주연이 침착하게 목소리를 낮춰 대답했다.
“그리고 제국 문제는 능력 잔류 문제와 정보 추출 여부가 정리되기까지는 언급하지 않도록 하지.”
제국 요인 암살은 결과가 나온 뒤에 생각해 볼 일이라고 딱 잘라 말하는 마루였다.
“그동안 겸사겸사해서 캐나다 북부에 있는 거점 요새를 돌아보려고 해.”
신성 왕국이 떠난 거점 요새에 자유 캐나다 연맹에서 병사를 징집해 보냈다. 지키라고 보낸 것이 아니라 변이 괴수들이 남하하는지 감시하라고 보낸 것.
마루는 그 근처를 돌면서 능력을 써볼 생각이었다. 자유 캐나다 연맹 사정상, 북부 거점 요새에 제대로 된 보급이 있을 리 없었다.
악조건 속에서 자급자족하려면 인간만으로는 사실상 불가능. 당연히 식인귀나 능력자가 있을 것이고 그들을 통해 능력을 조절하는 연습을 할 생각인 마루였다.
[흐응. 좋은 생각임. 그래도 혹시 모르니까 원거리 지원이 필요하지 않겠음?]
김 양은 대놓고 껌딱지가 되기로 했다.
‧
‧
‧
토론토가 최저 기온이 영하 40도에서 오르락내리락할 무렵, 북부 거점 요새 주변 지역의 최저 기온은 영하 60도에 육박했다.
‘11월 중순에 영하 60도면 이번에도 70도까지는 가뿐하게 내려가겠는데?’
김 양은 전용 비행선 블랙 드레이크호를 타고 마루의 백색 비행선 뒤를 멀찌감치 따랐다.
‘흐응. 비행선이니까 추락에서 안전하지.’
혹시라도 능력이 폭주한다고 해도, 비행기와는 달리 비행선은 안전했다. 지금 이런 상황을 예상하고 비행선 트리를 탄 건 아니겠지만.
김 양이 생각하기에도 마루의 능력은 좀 이상했다. 생명체뿐만 아니라 프로그램과 전파에도 영향을 줬으니까.
‘뭐 그건 시체랑 기계 해체해서 연구하겠지.’
그녀는 블랙 드레이크호에 탑승한 까마귀와 쥐들이 떠올랐다. 군기가 바싹 잡힌 모습. 로저스 센터에서 죽음을 본 녀석들인지 소문을 들었는지 빠릿빠릿했다.
“이제 거의 다 왔으니까. 내가 앞장서서 정찰하는 게 어떰?”
[그렇게 해.]
오케이.
블랙 드레이크호가 마루의 백색 비행선을 앞질렀다.
“까마귀 수색 편대 출동. 쥐들 강하 준비. 요새 인근에 도착하면 바로 강하한다.”
실외 온도가 영하 70도에 육박한지라 예전 같았으면 한참을 투덜댔을 까마귀들이 닥치고 바로 출동했다.
열량이 부족하면 금방 위험해지는지라 지상으로 강하할 순간이 다가오자 고열량 전투식량을 필사적으로 갉아먹는 쥐들이었다.
다행스럽게도 눈보라는 치지 않았다. 투명한 바람이 칼날처럼 몰아치고 있을 뿐.
[B 섹터 12번 거점 요새 상공까지 5분 남았습니다.]
블랙 드레이크호의 인공지능의 목소리.
“지상 수색대 강하 준비. 3분 뒤에 강하.”
찍! (강하 준비 완료!)
순식간에 시간이 지나고, 쥐들을 태운 강하 캡슐이 지상을 향해 투하됐다. 패러글라이딩하듯 사방으로 흩어진 강하 캡슐 속에서 여러 장비를 착용한 쥐들이 눈과 얼음 속을 파고들었다.
띠-
띠띠띠-
거점 요새 주변을 포위하듯 접근하는 까마귀와 쥐들.
먼저 요새를 확인한 것은 까마귀들이었다.
까악! (인간 없음!)
까아아악! (생활 흔적도 없음!)
빙글빙글 원형으로 요새 주변을 도는 까마귀들이 보내온 영상 속 요새는 눈과 얼음에 뒤덮인 상태였다.
‘이상한데? 감시탑에 인기척이 없다고?’
기본적인 경계가 이뤄지지 않고 있었다.
까악? (근접 촬영?)
“가까이 가지 마. 근접 촬영은 쥐가 할 테니까.”
까악. (알겠음.)
“수색 영역 확대해. 11번 요새와 13번 요새까지 확인하고 와.”
···까악. (···알겠음.)
까마귀들이 사방으로 흩어졌다. 그 뒤를 따라 쥐들이 요새로 진입했다.
찍- 찍. (감시탑 내부- 인간 없다.)
찌. 찌. 찌이. 이익- (혈흔. 발견. 인간의 피. 살점.)
간호사의 번역 능력을 분석하고 통역 자료를 수집해 만든 번역기가 자동으로 번역했다. 간호사가 직접 번역하는 것만 못하지만, 의사소통에는 문제가 없는 수준.
“영상부터 보내.”
찍- (확인.)
쥐가 촬영한 영상이 모니터에 펼쳐졌다. 내부에서 뭔가와 싸운 듯한 흔적이 역력했다. 여기저기 흩어진 탄피와 총알 자국. 그리고 혈흔과 시체가 끌려간 자국까지.
“거기 끌려간 자국을 따라서 수색해.”
찍- (알았다.)
도도도도-
도도도독-
한 마리가 앞장서고 조금 뒤에 벽에 붙어 몸을 은폐하면, 뒤따르던 쥐가 다시 앞장서고 주변을 경계하는 방식으로 바닥에 끌린 자국을 따라 조금씩 감시탑 아래로 내려갔다.
그렇게 얼마나 갔을까?
외부 창문이 전부 닫혀 깜깜한 공간이 나왔다. 바짝 긴장한 쥐들이 한 치 앞도 보이지 않는 공간에 들어서는 순간.
무언가가 천장에서 떨어졌다.
찌익--
후방을 견제하던 쥐가 짓이겨졌다.
