러스트 [RUST]-1021
수십만의 까마귀는 그 자체로 재앙이었다.
제국의 전자전 능력자가 재밍을 비롯해 유사 EMP를 사용할 수 있는 것처럼. 신성 왕국의 까마귀들도 마찬가지였다.
지금이야 신성 왕국에 귀의해 얌전할 뿐, 본질은 변이 괴수. 그런 까마귀 수십만이 모이자, 변이 괴수 특유의 생체 EMP가 발생했다.
“생체 EMP다!”
“막을 수 있나? 막아야 해.”
제국의 전자전 능력자가 이를 악물고 능력을 발휘했다. EMP를 만들 수 있었던 것처럼. 이제는 EMP를 막아야 했다.
“너무. 숫자가 많습니다.”
“전체가 어렵다면 일부라도 온존해야 해.”
잔존 부대 전체를 지키기엔 까마귀의 숫자가 너무 많았다. 마치 토네이도처럼 빙글빙글 돌면서 기회를 노리는 검은 재앙.
까아아악-
까아아악-
죽여-죽인다-
죽여-죽인다-
불길한 까마귀 울음소리에 섞여 환청처럼 들리는 목소리는 제국군의 사기를 뭉개버리기에 충분했다.
“이번만 막으면 지원군이 올 때까지 버틸 수 있다.”
“막아보겠습니다.”
동남아에서 이제 막 귀화한 능력자였기에 명령을 거부할 수 없었다. 가족과 친지들이 제국의 품에서 안전하게 살기 위해서는 반드시 성공해야 했다.
‘집중해. 생체 EMP도 마찬가지다.’
적의 해킹을 막고 전자전에서 비교 우위를 차지한 것만으로는 자신의 능력에 대한 임팩트가 부족하게 느껴졌다.
적 특수부대 나루즈는 엑소슈트가 없어도 무서울 정도로 강했고, 적 인공지능의 전자전 능력은 조금만 집중을 잃으면 이쪽을 삼킬 것처럼 쏟아졌다.
압도적인 능력을 보여 제국군에서 높은 위치를 차지하고 싶었는데, 신성 왕국의 저력이 그의 예상보다 막강했다.
‘할 수 있다. 할 수 있어.’
그리고 지금. 신성 왕국은 변이 까마귀를 이용해 제국군을 노리고 있었다. 여기서 저 검은 재앙을 막는 데 성공한다면···.
자신은 영웅이 될 것이다. 수십만의 까마귀가 펼치는 생체 EMP에 간섭하는 순간, 뇌수가 끓어오르는 듯한 통증에 사내의 입이 저절로 벌어졌다.
크하아아아아---아아---
전자전 능력자의 주위에 흐릿한 아지랑이가 피어오르는 것처럼 펼쳐지며, 먹통이었던 통신이 연결됐다.
[치지직- 엑소슈트 가동 가능합니다. 치직-]
[당장. 공격해! 까마귀는 방어력이 약하다!]
까마귀는 어쨌거나 조류.
변이했다고 한들, 괴수용 탄에 버틸 정도로 두꺼운 가죽은 없었다.
생체 EMP가 상쇄된 것을 몰랐는지, 저공비행으로 제국군을 노리던 까마귀 편대가 순식간에 깃털 뽑힌 통닭으로 추락하자, 까마귀의 비행이 변했다.
[칙- 놈들의 대응이 빠릅니다. 삑-]
[치지- 고도를 높였습니다. 치지직-]
[삐- 유효 사거리 밖으로 벗어났습니다.-]
[내려오지 못하게 견제해.]
[놈들을 견제하는 동안, 신성 왕국 놈들을 잡는다.]
신성 왕국 비행선이 자폭하면서 터진 핵폭발의 여파로 엑소슈트 부대 절반가량이 먹통 됐다. 그리고 남은 엑소슈트 가운데 절반 가까이, 까마귀 무리의 생체 EMP에 당했고.
전자전 능력자의 힘으로 25% 정도는 건진 상황. 그것으로 신성 왕국 특사인 버나드 그린을 잡아야 했다.
생포든 사살이든.
반드시 확보해야 했다.
그것이 황제 폐하의 명령.
[제국의 승리를 위해.]
[황제 폐하를 위해.]
[돌격-]
‧
막 포위망을 뚫고 신성 왕국 방면으로 퇴각하고 있던 나루즈와 기순은 제국군의 돌격에 당황했다.
[저것들 갑자기 미쳤나?]
[놈들 엑소슈트가 어떻게 움직이지?]
[까마귀들이 들이닥쳤잖아. 생체 EMP 터졌을 텐데.]
[비행선 자폭해서 노심 터진 것도 그렇고.]
나루즈는 제국군이 아직도 엑소슈트를 끌고 나올 수 있다는 걸 경계했다.
[전자전 능력자다.]
[흥- 목숨이 질기네.]
[비행선 추락했을 때, 죽은 줄 알았더니.]
[우리 비행선 자폭했을 때 멀리 있었나?]
갑작스러운 사태라 잠시 당황한 나루즈는 바로 대응했다. 제국군 엑소슈트의 하체 관절을 노린 저격으로 돌격을 막은 것.
[까마귀 년들은 실컷 폼 잡더니.]
[그년들 그럴 줄 알았어.]
[아- 씨- 오라버니 마렵다.]
[그러니까 우리 왕님이 계셨으면 저것들 전부 순식간에 거름인데.]
[저 새끼들 맞으면서도 오는데?]
[하체랑 머리를 쏴.]
[머리 노려. 센서 깨지면 헬멧 벗겠지.]
아무리 강화 클론이라고 한들, 소지하고 작전할 수 있는 탄약의 양은 한계가 뻔했다.
[나 탄 끝-]
[나도.]
[아껴 써라- 아껴 써 좀.]
[까마귀 년들은 진짜 뭐 하고 있는 거야!]
짜증 나는 년들. 공군지원이랍시고 내려오더니 우르르 몰려가서는 답도 없었다.
[나이프 꺼내.]
[2인 1조로 알지?]
위험하지만 이젠 탄약이 없었다.
[그린 순은?]
[패서 재웠어.]
[잘했어.]
[잘했네.]
정신파로 적을 교란하겠느니 어쩌니 지랄을 해서 재워버렸다. 머릿속이 꽃밭이라고 해도 그렇지, 지금 자기가 죽거나 사로잡히면 개판 되는 걸 뻔히 알면서 같이 싸우겠다고.
[에효. 그러니까 본체 년이 학을 뗐지.]
[본체 년 소리하지 말자. 재수 없게.]
제단의 파편으로 벼린 칠흑의 단검을 뽑은 나루즈가 2인 1조로 흩어졌다. 강화 클론이라고 하더라도 엑소슈트에 비빌 정도는 아니었다. 심지어 지금은 탄약도 떨어진 상황.
[저번처럼 오라버닝이 오시진 못하겠지.]
[동남아랑 한국이 터졌으니까.]
적 비행선과 공중전, 추락, 포위 돌파, 후퇴. 그리고 마지막엔 달랑 단검 하나 들고 엑소슈트랑 근접전을 해야 할 상황. 나루즈의 링크가 조금이나마 더 단단해지기 시작했다.
[셋. 둘. 하-]
[잠깐.]
동시에 뛰쳐나가려던 동작이 뚝 멎었다.
[누구야?]
[왜?]
아 씨 돌격하는 거 쫄리는데.
한 번 간다 했을 때 가야지.
이렇게 김빠지면 힘들다고.
투덜거리는 생각들 사이로 돌격을 멈춰 세운 나루즈의 사념.
[왔다.]
[뭐가?]
콰아아아앙!
폭격이 시작됐다.
늦었다고-
빨리 좀 오지.
오라질 까마귀 년들.
이년들 일부러 이러는 거 아니야?
‧
수십만의 까마귀가 다섯 무리로 나뉘어 차륜전을 시작했다.
한 덩어리로 뭉쳐있을 때도 막아서기 힘들었는데 다섯 무리가 번갈아 치고 빠지기 시작하자, 전자전 능력자 혼자서는 막을 수 없었다.
크읏-
팍- 눈에서 실핏줄이 터지고, 코와 귀에서 피를 흘리던 전자전 능력자가 정신을 잃는 순간, 제국군 엑소슈트가 먹통이 됐다.
그리고 이어진 까마귀 폭격. 마치 2차 대전 급강하 폭격기처럼 내려꽂힌 폭탄은 엑소슈트를 날려버리기에 충분한 화력이었다.
천운으로 살아남았다고 하더라도 그들을 기다리는 것은 단검을 든 마녀들이었다. 살아남은 제국군은 끝까지 저항했다.
“황제 폐하 만세!”
쾅!
“제국에 영광을!”
콰아아앙!
부상병들은 나루즈가 확인사살을 하러 다가서면 자폭했다. 나루즈 몇이 자폭에 휘말려 중경상을 입었을 즈음에서야 기순이 정신을 차렸다.
“확인사살?”
[놈들이 질겨서.]
[이런 애들은 그냥 두면 죽을 때까지 따라붙을걸.]
[지금도 봐. 자폭하잖아.]
기순은 어이없었다. 당황스럽기도 했고.
“전부 미쳤냐? 하 진짜- 확인사살이라고? 아- 진짜. 일단.”
후-
“다시는 기절 시키지 마라.”
[아니- 지금 누구 때문에-]
[알겠어.]
할 말을 참은 기순이 전황을 파악했다. 전자전 능력자가 오버 히트로 아웃 된 순간부터 결판이 났다.
제국군은 수십만에 달하는 까마귀의 집요한 차륜전을 막을 수 없었고 일방적인 학살이 벌어졌다.
까마귀들은 급강하 폭격으로 제국군을 철저히 분쇄했고, 이후 나루즈와 까마귀들이 확인 사살했다.
‘맙소사.’
포로가 없다는 건, 기본적인 교전 수칙조차 무시되는 전장이라는 뜻이었다.
전멸전?
멸망전?
갑작스럽게 시작한 전투가 미쳐 날뛰고 있었다.
“확인사살 금지.”
나루즈가 서로 의견을 나눴다.
조금 더 단단해진 링크가 마치 네트워크처럼 작동했다.
[그린 순 또 지랄이네.]
[이 마당에 포로?]
[자폭하면 어떻게 하려고?]
[그냥 재워버리자.]
[재우지 않기로 했잖아.]
[저거 뒤끝 길어서 안 돼.]
[하자는 대로 해주자.]
[그래. 이겼으니까.]
현재 명령권은 기순에게 있었다.
[오라버니라면 깨끗하게 치우셨을 텐데.]
[왕님에게 이번 일 꼭 보고하자.]
뒤끝은 나루즈도 만만치 않았다.
“까마귀 부대도 폭격 멈추라고 해. 포로를 잡고. 신성 왕국으로 돌아간다.”
기준의 말을 들은 까마귀 지휘관이 직접 날아왔다.
까아아아악! (우리는 제국으로 간다!)
“뭐?”
까아악- 까아아악! (우리 임무는 탈출 지원- 적 능력자 공격- 그리고 주요 시설을 폭격하는 것이다.)
“······.”
‘안으로 더 들어가서 주요 시설 폭격한다고?’
돌발적인 국지전도 아니고 선전포고도 없이 이대로 폭격?
아무런 전조 없이 이렇게 바로 전면전?
“본국에 연락해.”
[무전기 전부 고장 나서 연락 불가능.]
[까마귀 부대가 떠나면, 구조선 올 듯.]
성층권 비행선이 현재 상황을 보고 있을 테니, 아군이 승리한 것도 보고됐을 터. 까마귀 떼가 떠나서 생체 EMP 영역이 사라지면 구조선이 내려올 게 분명했다.
[기다릴 시간 없어.]
[제국군 추가 병력이 먼저 올 가능성도 있으니까 바로 이동해야 해.]
[구조선은 우리가 가는 방향으로 올 테니까 상관없겠지.]
[바로 출발하자.]
나루즈가 제국군 무기와 탄약을 챙기곤 자리에서 일어났다. 막 전장을 떠나려는데 까마귀들이 몰려왔다.
까아아악- (적 능력자 죽였다.)
까아아아- (시체 가져오라고 했다.)
깍- 까악- (갈 때. 시체 가져가라.)
까마귀들이 끌고 온 시체 가운데 동남아인으로 보이는 사람이 있었다.
[이거 시체 특이한데?]
[뭐가?]
[아무것도 없어.]
[진짜 그러네.]
다른 능력자들과 달리 전자장비가 하나도 없는 자였다. 하다못해 전자시계와 무전기, 이어-셋(Ear-set) 없는 시체였다. 그렇다는 건.
“전자전 능력자인가?”
[동남아 사람 같은데?]
[그쪽이 맞는 거 같네.]
기순의 머릿속이 복잡해졌다.
동남아시아 출산의 능력자가 왜 여기에 있지?
‘아니야. 너무 나갔어. 제국은 다인종 국가다. 동남아시아 출신이 있다고 해서, 이상할 건 없어.’
문제는 전자전 능력자가 신성 왕국으로 돌아가는 길목에 대기하고 있었다는 점이었다.
어째서?
황제인가?
황제가 전쟁을 원하고 있다?
마루는?
걸어올 전쟁을 피할 성격이 아니었다.
부상병도 포로도 없는 전쟁이라니. 전쟁의 대상이 식인귀 추종자들도 아니고, 제국이었다. 인류의 존속이 위험할지도 모르는 상황에서 같은 인간끼리 싸우다니. 기순은 이해할 수 없었다.
까아아악- (우리는 임무를 계속하겠다.)
까마귀 지휘관이 날아올랐다. 그리고 다섯 무리로 나뉜 까마귀들이 다시 거대한 한 덩어리로 뭉쳐 제국 보스턴 방향으로 날아가기 시작했다.
우우우우우-
비행선이 내는 소리에 기순이 고개를 돌렸다. 거대한 비행선이 까마귀 군단을 뒤따르는 모습이 보였다.
그리고 잠시 뒤, 사각사각하는 소리와 함께 붉게 얼어붙은 대지 위로 작은 머리가 솟아올랐다. 검은색 윤기 흐르는 쥐였다.
찌이익- (전장 정리는 우리가 합니다.)
우수수 쏟아지는 쥐떼가 제국군 장비와 시체를 해체하기 시작했다.
콰아아앙!
제국군 생존자가 자폭하는 소리와 우글거리는 쥐떼의 물결이 전장을 휩쓸고 지나갔다.
======
======
뉴클립스가 가슴팍을 베고 지나가자, 고름이 굳어 생긴 장갑이 쩍 갈라지는 소리를 냈다.
크우어어어-
바닷물을 흠뻑 뒤집어쓴 싱크홀 괴물이 가슴뼈가 갈라져 심장과 폐가 드러났음에도 마루를 향해 비척비척 달려들었다.
쯧-
이놈들 분명 칼에 닿기 직전에 뒤로 쨌다. 최소한의 힘으로 최대 효율을 내려고 했더니, 이 자식들이 학습하고 있는 것 같았다.
촤릭-
마루의 발밑에서 솟아난 넝쿨. 단검을 든 넝쿨이 싱크홀 괴물의 쪼개진 갈비뼈 사이를 파고들어 헤집었다. 속에서 폭탄이라도 터진 것처럼 산산 조각나는 괴물.
찐득한 체액이 사방으로 튀며, 넝쿨을 침식했다. 마치 끓어오른 염산을 뒤집어쓴 것처럼 지글거리던 넝쿨이 검은 입자로 변해 사라졌다.
툭- 허공에서 바닥으로 떨어진 단검을 새로운 넝쿨이 휘감곤 마루의 뒤로 물러서 대기했다. 그 짧은 순간에, 싱크홀 괴물들이 포위망을 형성했다.
그러니까 처음부터 포위하려고 숨어있었다는 뜻. 부산 앞바다에서도 조짐이 있었지만, 이 정도까지는 아니었다.
이걸 어쩐다?
시간이 지나면 본래 있던 곳으로 돌아갈 줄 알았는데, 이렇게 조직적으로 움직이기 시작하다니. 싱크홀 괴물을 조종하는 놈이 있거나 최소한 전술 전략적인 판단을 할 수 있게 됐다는 의미였다.
어쩌면 교전을 통해 학습하는 것일 수도 있고.
‘학습이라.’
마루는 가볍게 싱크홀 괴물들이 만든 포위망을 뚫고 나왔다. 좋지 않은 징조였다. 자신이었으니까 뚫었지, 총화기로 무장한 병력이라면 위험했을 상황이었다.
선택지는 셋이었다.
북미로 돌아가 제국 본진을 조지고 기순을 찾는다.
또는 이대로 한국에서 싱크홀 괴물을 막고 상황을 정리한다.
아니면 동남아시아로 가, 제국군을 지우고 동남아시아 싱크홀을 마무리 짓는다.
잠시 생각에 잠긴 틈을 타. 인공지능 디아나의 보고가 이어졌다.
[김기순의 생존이 확인됐습니다. 명령하신 대로 까마귀 부대를 출격. 탈출 지원과 제국의 주요 시설을 폭격하는 데 성공했습니다.]
“제국의 반응은?”
[병력을 결집하고 있습니다.]
“황제의 위치는?”
[해킹으로는 찾을 수 없었습니다.]
“최우선으로 확인해.”
양자컴퓨터와 인공지능으로도 찾을 수 없다면, 자료를 지우거나 폐기했다는 뜻이겠지.
‘처음부터 끝까지 실수나 우연이 아니라, 계획적이고 의도적이었다는 건가?’
그렇다면 선택지는 셋이 아니라 넷.
마지막 선택지는 황제부터 치우는 것이리라.
두근- 두근-
어쩐지 심장 고동 소리가 거칠어졌다.
[인도네시아 므라피(Merapi) 화산 인근에서 황제의 흔적이 확인됐습니다.]
화산 인근?
마루의 눈빛이 가라앉았다.
