러스트 [RUST]-317
엄숙하고 경건하다 못해 경배하는 분위기.
숨이 턱 막힌 마루가 김 양에게 구조 눈빛을 보냈다.
‘야. 왜들 이러는 거야?’
‘······.’
김 양의 눈빛이 좀 이상했다. 그러니까 빛이 죽은 휑한 눈빛.
‘넌 또 눈이 왜 그래?’
‘······.’
몰라서 물음?
김 양은 빛이 사라진 눈동자로 마루를 바라봤다.
이 새끼 이거 진짜 사람 새끼인가?
처음에 휙- 슥- 삭- 했을 때도 인간 새끼 움직임이 아니었다.
하지만 변종도 그렇고 식인병자들이라든지, 산성 침에 정신계까지 이상한 것들이 등장하면서 그럴 수 있구나 싶었다.
그래.
솔직히 좀 이상하긴 했지만, 자신도 시간이 느릿하게 가는 걸 경험하지 않았던가?
거대 대빵 늑대를 잡았을 때도 그랬었다. 뭔가 찌릿하고 느낌도 있었고. 이번에는 짱 큰 변종도 잡았다. 점프한 거 알아채고 잡을 때는 진짜 느낌이 좋았는데···.
근데.
이 새끼는 진짜···.
부산에서 애들 쓸었을 때는 간이 떨렸다. 일본에서 썰고 다녔을 때는 소름이 돋았고, 미국에 와서 갱이랑 카르텔 다졌을 땐 심장이 떨렸었나? 마을을 습격한 쥐 떼, 새 떼 토막 냈을 때라는 숨이 막혔었다.
고생했구나, 내 장기들.
그러고 보니까 이 새끼 요트에, 헬기에, KTX를 자르더니, 빌딩에다도 칼자국 냈던 놈이었지. 진심으로 현기증 나게 하는 백정이었다.
‘이젠 칼도 안 쓰냐?’
하다못해 이젠 칼도 안 뽑고 죽이니?
아무리 쥐새끼라지만, 추정 단위가 만 단위인데? 그걸 죽여놓고 진심 왜들 이러는지 모르겠음?
김 양의 휑하다 못해, 퀭한 눈빛을 외면한 마루였다.
안다고 할 수 없었다. 알고 싶지도 않았고.
HOLY- HOLY- 그러는 건 컬트적인 광고였다고 그렇게 볼 수도 있고. 라디오 방송으로 그런 건 정말 위험한 정보기도 하거니와 종교 방송 형식으로 전파하느라고 그럴 수 있다고···
‘진심 그렇게 생각했음?’
‘아니. 그냥 그렇다고.’
무겁다.
사람들의 믿음이.
그들의 기대가 무거웠다.
모든 걸 다 버리고 표표히 떠나 자연인으로 살고 싶은 생각이 갑자기 간절해지는 마루였다.
미국에서 발작적으로 행동했던 이유가 뭐였던가? 이용당하지 않기 위해 이기적으로 행동한 이유는 또 뭐였고.
실제 가족도 자신의 노력을 당연하게 생각했는데, 피라고는 한 방울도 섞이지 않은 남들은 오죽하겠나?
자기 멋대로 기대하고, 편한 대로 믿고, 그래놓고는 나중엔 사이비 취급이나 하겠지. 씨발 그럴 바에야 지금 다 털어버리고 잠적하는 게···.
울컥하는 마음이 들었다가도 블라디 아크 타워를 생각하면 정신이 확 들었다.
다 버리고 자연인으로 살자고?
미쳤냐?
그러려고 그 고생을 했던 말인가?
그럴 거면 애초에 엮이지도 말고 시설도 만들지 말았어야지. 그 많은 물자를 버리고 잠적? 누구 좋은 일 시켜주겠다고.
후- 하-
진정하자. 진정해.
마루의 속내가 어떤지 모르는 김 양은 진지했다.
‘이건 된다.’
가능하다 싶었는데, 지금 돌아가는 걸 보니까 이미 됐다. 백정혈통.
응.
10할 가능함.
배신하지 않고, 배신할 수 없고, 배신할 이유도 없는 사람들이 따르는 위대한 영도자의 탄생. 역시 과거의 나 줄을 잘 탔구나. 안전하고 아늑하고 행복한 타워 생활이 펼쳐질 수 있었다.
퀭했던 김 양의 눈빛에 생기가 감돌기 시작했다.
초대혈통의 최측근? 따지고 보면 그거 비슷한 위치 아니던가?
내가 말이야 옛날에 우리 위대하신 분이랑 요트도 같이 타고 말이야.
응.
가능.
무조건 해야 함.
김 양의 눈빛이 시시각각으로 변하는 걸 본 마루가 바로 한마디 했다.
“아까부터 왜 눈빛이 그런데?”
“흐응- 그러니까···.”
뭐야? 갑자기 왜 콧소리?
======
======
블라디 아크 타워 연구실
연구원들은 최근 확인한 연구결과를 놓고 열띤 토론을 벌였다.
“다른 숙주를 이용해 변형을 일으킨 것이라는 가설이 맞았습니다.”
식인병은 겉으로 드러나는 특이사항이 없기에, 기억과 지능 모두 그대로라는 정보가 사실이라는 이야기가 힘을 얻고 있었다.
다만 그게 사실인지 어떻게 알고?
결과만 떡하니 던져주는 걸 뭘 보고 믿고?
그러니까 검증을 하자.
“시체가 아니라 살아있는 샘플이 필요한데 말입니다.”
“이번에 구해오시겠죠.”
연구원들은 두런두런 블라디마루가 가져올 선물을 기대했다. 필요하다고 징징대면 모르는 척 아닌 척 가져왔었으니까. 지금 식인병 시체들도 그랬었다.
“식인병자의 소화기관을 검사했더니 특이한 점이 있더군요.”
화면에 보이는 이상한 구조. 일반인이나 변이 바이러스에 감염된 사람들과는 사뭇 다른 세포구조로 보였다.
“소화기관 전부 말입니까? 다른 장기는 그대로고요?”
“간이나 신장 같은 장기도 그렇습니다. 모양은 변하지 않았지만···.”
이것은 간이나 다른 장기도 마찬가지, 그러니까 식인병에 걸리면 소화기관이 세포 단위로 변하는 것은 아닐까 하는 가설.
“소화기관에 남아있는 잔존물들을 검사한 결과 다양한 것들이 있었습니다.”
강력한 독소를 품고 있는 음식물부터 동족 포식의 흔적까지.
“겉으로 보이기만 비슷할 뿐, 기능적인 측면만 놓고 본다면 전혀 다르다고 볼 수 있습니다.”
잡초만 먹고 살 수 있는 사람을 논하는 것과 비슷했다. 사람이 소가 먹는 건초를 먹고 살 수는 없지 않은가? 그런데 식인병자들은 그런 상황과 비슷했다.
독소가 있는 음식. 유독성 곰팡이가 있거나, 세균이나 약품에 오염이 됐거나 하는 것들을 소화한 흔적이 있었다. 그런 것들을 먹었음에도 병에 걸린 흔적이 없었다.
일반인들이라면 치명적일 수도 있는 오염된 음식물을 먹고 소화했다는 뜻. 그러니까 마치 바퀴벌레처럼 아무거나 다 주워 먹어도 쌩쌩하다는 이야기.
그게 가능한가?
아니, 사람 잡아먹어서 식인병이라고 한 거 아니었어?
사실은 썩은 음식물 쓰레기를 먹고도 살 수 있는 튼튼한 존재?
“흐음. 일단 살아있는 샘플이 들어오면 그 부분도 중점적으로 연구하도록 합시다.”
“식인하게 되는 이유를 찾고 원인을 제거할 수 있다면, 이건 인류사에 길이 남을 업적이 될 수 있습니다.”
단순한 업적이 아니라, 인류 부흥의 실마리가 될지 몰랐다.
“아무래도 이상합니다.”
“뭐가 말입니까?”
“일본에서 가져온 자료 보셨지요?”
“아 그거요?”
“망상이죠.”
“비과학적인 이야기입니다.”
세상에 어떤 미친 기업이든 정부든 바이러스를 확산시켜 원료를 뽑아낼 생각을 한단 말인가? 말 그대로 국민을 숙주로 삼겠다는 소린데 그게 정상인가?
“바이러스의 시작은 중국이었습니다.”
다 아는 이야기를 왜 하느냐는 얼굴들.
“그리고 중국에서 사망자들의 시신이 어떻게, 어떤 절차를 거쳐 처분됐는지 공식적으로는 아직도 확인되지 않고 있고요.”
“바로 처리했다지요?”
“화장했다지 않습니까?”
“화장 전에는요? 시신에서 뭔가를 추출하는 과정이 있었다면?”
그리고 그건 일본에서 가져온 자료에 나온 내용이었다. 그러니까 일본도 마찬가지였다는 이야기.
“그 자료가 진짜인지 어떻게 압니까?”
“일개 기업에서 나온 자료입니다.”
“그렇습니다. 대재난 때문에 제대로 된 정보가 없었을 텐데.”
“하고 싶은 이야기가 뭡니까?”
“변이 바이러스, 식인병 이걸 단순히 바이러스, 질병 측면에서만 접근하면 본질을 놓칠 수 있다는 소립니다.”
무슨 병신 같은 소리래. 바이러스를 바이러스 측면에서 봐야지 그럼 어쩌라고? 본질이 뭔데?
“이건 단순한 바이러스 사태가 아닙니다. 사회, 정치, 경제 나아가 인류의 본질을 뒤흔들 무엇인 겁니다.”
연구원들이 웅성거렸다.
저 새끼 뭐야?
바이러스의 본질을 엉뚱한 곳에서 찾고 있네.
저거 문과 냄새 아님?
“그러니까 현재 바이러스 사태가 의도된 것이고. 차후 바이러스의 변이를 예상하려면 어떤 목적으로 만들어졌는지 파악해야 한다. 뭐 그런 이야기를 하고 싶은 겁니까?”
“그렇습니다. 단순히 식인병이나 소화기관의 변이 이런 게 중요한 게 아닙니다.”
벌써 변종, 변이 괴수가 나오고 있었다. 식인병까지 생각하면 이걸 자연 발생한 바이러스라고 생각할 수 있을까?
바이러스가 이따위로 변하는 게 자연적인 거라면 인류는 한참 전 멸종했을 거다. 바이러스에 의해서.
“하- 어이없군요. 그럼 바이러스를 만든 사람의 목적은 망하는 거랍니까?”
세상은 망했다. 성공을 위해서 바이러스를 썼으면, 바이러스를 뿌린 놈들 가운데 누군가 이득을 본 놈이 있어야 할 거 아닌가?
근데 사실상 망해버렸다. 미합중국도 사실상 절단 났고, 중국은 7개가 됐으며, 유럽, 중동, 아프리카, 남아메리카 할 거 없이 세계 전체가 개판이 났는데?
“어쩌면 그게 목적일 수도 있겠지요.”
“설마 그 소립니까?”
인구감축을 시작으로 하는 새로운 질서 어쩌고 하는 음모론? 최소한 연구자라면 그딴 망상을 하지는 말아야 하지 않나? 비판에서 비난으로 비난에서 원색적인 육두문자로 변하기 전 수석 연구원이 중재했다.
“그 이야기는 거기까지 하지요. 지금 우리에게 중요한 건 변이 바이러스와 식인병에 대한 연구입니다. 사회 변화 양상이나, 누군가 바이러스를 만들었니 하는 것은 우리 연구주제 밖의 이야기입니다.”
수석 연구원의 말을 받듯, 한 사람이 자료를 올렸다.
“유전자 분석이 끝났는데 말입니다. 좀 이상한 게 나왔습니다.”
모니터에 떠오른 구조는 연구원들도 낯선 이상한 구조였다.
“둘 다 공통으로 보이는 염기서열인데, 이 구조는··· 처음 보는 겁니다.”
그러니까 기존에 없던 구조가 갑자기 튀어나왔다는 이야기. 이제까지 알려지지 않았다는 그런 게 아니라, 과학적으로 이해하기 힘든 구조였다.
이야기가 끝나기가 무섭게, 일본에서 가져온 자료를 파던 연구원도 발표했다.
“바이러스에서 성분을 추출한 본 결과. 특정 성분이 인체에 들어가서 일종의 전투 자극제 역할을 하는 것을 알 수 있었습니다.”
“치유력을 극대화해서 마치 치료제처럼 사용할 수 있는 성분도 있었습니다.”
연구원들의 목소리가 점차 커졌다.
======
======
서울.
노란색 접근금지 테이프가 여기저기 붙은 뒷골목에는 짙은 혈향이 가득했다.
“빌어먹을···.”
녹슨 쇠 냄새가 후각을 찌르는 통에 한 형사가 욕설을 내뱉었다. 7월 찜통더위에 94 마스크를 쓰고 있자니 얼굴에 땀띠가 생길 지경.
우욱- 으웩-
이 순경. 이제 이 형사가 된, 파트너가 구석에서 쭈그려 앉아 게워내고 있는 모습. 피 냄새에 토사물 냄새까지 뒤섞여 환장했다.
“젠장. 미쳐버리겠네. 어이. 이문식이. 문식아. 현장 근처에서 그러지 말라고 내 몇 번을 말해?”
현장 근처에서 구토라니, 하수구건 뭐건 그쪽에 혹시라도 증거가 될 만한 게 있으면 어쩌자고 그러는 건데? 시체를 볼 깜냥이 안 되면 형사를 하지 말든지.
“우웨에에엑- 여기. 여기 손가락이···.”
“뭐? 손가락? 미친 새끼가! 너 지금 증거 위에 토했어?”
중국인 밀집지역으로 유명한 이곳에서 점차 실종신고가 잦아지더니, 이제는 대놓고 연쇄 살인이 벌어지고 있었다.
‘치흔이 선명해.’
시체에 선명한 이빨 자국. 산채로 뜯어먹었다는 소리. 심지어 한 놈이 아니라 최소 5명. 사람 하나를 5명 이상이 생으로 뜯어먹은 사건이었다.
“후- 돌아버리겠네.”
“죄송합니다.”
예전 같았으면 신문기사 1면을 장식했고, 종일 뉴스거리가 됐을 사건이었지만 지금은 아니었다. 이런 식인 사건이 전국적으로 하루에 1~2건은 터지고 있었으니까.
오진 그룹에서 변이 바이러스, 식인병 치료제를 생산할 수 없다고 한 뒤부터였을까? 레시피를 공개해 다른 제약회사에서 억제제를 찍어 내고 있음에도 이런 식인 사건이 끊이지 않고 있었다.
한 형사가 현장 주변을 꼼꼼하게 살폈다. 붉은 자국이 군데군데 남아는 골목 한쪽 포식한 뒤 안쪽으로 걸어간 흔적이 있었다.
눈을 감자, 사람들의 모습이 3D 홀로그램처럼 올라오는 듯했다. 3차원 입체 영상처럼 현장 주변이 머릿속에서 떠오르며 사건 당시가 느껴지는 듯했다.
슥- 바닥에 선명한 핏자국과 곁에 널브러진 신발 한 짝.
이곳에서 남자는 여자에게 손가락을 물렸다. 손가락이 끊어졌고. 남자의 손가락을 이빨로 자른 낸 여자가 퉷- 뱉었다. 잘린 손가락은 벽에 부딪혀 하수구 근처로 떨어졌고.
남자는 공포에 질린 채 도망치려고 했지만···.
한 형사의 시선이 닫힌 문을 향했다.
‘이쪽에서 대기하고 있었군.’
음? 인기척에 한 형사가 고개를 돌렸다.
“여긴 출입금지 현장입니다.”
“언제까지 출입금지랍니까? 몇 시간 지났으면 대충이라도 정리해야 하는 거 아닙니까? 한 형사님.”
“안동구 실장이 여긴 어쩐 일로? 혹시?”
“이제 과장입니다. 뭐. 회사에서 찾고 있는 놈들일 가능성이 있어서요.”
두 사람 사이로 또 다른 목소리가 끼어들었다.
“샬롯에서 찾는 놈들이라···. 공교롭네요. 이거.”
지친 표정의 실눈 사내가, 레게 머리를 고쳐 묶으며 말했다.
“부산으로 내려간 샬롯에서, 과장급을 서울로 보낼 일이라. 궁금해지네요.”
뚝- 뚝-
빗방울이 떨어지기 시작했다.
