러스트 [RUST]-625
제국을 어떻게 생각하느냐고 남부연맹 사람들에게 묻는다면?
제국?
자칭 자유민주주의와 시장경제의 수호자이자, 미합중국의 후예임을 내세운 위선자들. 그 창렬(彰烈)한 위선의 결과는 질서의 혼란, 도덕의 타락, 포퓰리즘(Populism)에 빠진 정치로 증명됐다.
남부로 향한 사람들은 동부의 위선을 증오했다.
낙태를 자기 멋대로 하게 한다고?
그게 살인이나 다를 바가 뭔가?
동성 결혼?
진심 미쳤나?
마약이 질병?
약쟁이들이 약 처먹고 한다는 소리가 세금으로 치료해 달라고?
그것도 모자라 이민법 개정으로 영어를 못해도 이민할 수 있게 바꾼다고? 영어 말고 스페인어만 할 수 있어도 괜찮다고?
이민국이 돌았나? 나라가 미쳤어?
종말 사태가 터지기 전부터 남부는 끓어오르고 있었다. 그들이 보기엔 위대한 미국이 썩어가고 있었다. 종교적인 관점을 때려치우고 봐도 그랬다.
고작 200년짜리 전통이라 놀림 받는다고 한들, 200년 전통은 전통 아니던가? 힘써서 일하고 땀 흘린 만큼 수확하고 그게 노동의 기본 아닌가?
그런데 주식이니 채권이니 옵션이 어쩌고 선물이 저쩌고. 땀 흘려 일한 성과를 키보드 몇 번 두들겨 착취하면서 그게 자본주의의 꽃이라고?
자본주의의 본질은 건전한 노동에서 시작하는 거 아니었나? 건전한 노동이 쌓여 잉여 자본을 축적하고 그 잉여 자본이 모여 회사에 투자되고, 그 투자를 통해 성장한 회사가 투자자들에게 배당하는 것.
그게 옳은 자본주의 순환 과정 아니었나? 미래 가치니, 성장 잠재력(Potential)이니 혓바닥만 길게 해서 사기 치는 게 아니라.
“식인귀? 저 새끼 식인귀다! 잡아 죽여!”
“분노조절을 못 했다고? 뭘 먹어댔길래. 죽여!”
그래서 남부는 사태 초기부터 동부, 서부와는 대응 방법이 달랐다.
변이 바이러스 영향으로 분노조절 장애가 생긴 자들을 격리 수용했다. 식인병이 창궐했을 때도 마찬가지.
사태의 원인으로 보이는 중국식료품 상점을 폐쇄해 버리고, 해당 식료품 상점을 자주 이용하는 사람들은 선제 격리해 버렸다.
그 결과 남부는 좀비화된 변이 환자들의 숫자나, 중국 식자재에 오염되어 생긴 식인귀 숫자가 상대적으로 적은 편이었다. 초기에는.
그랬던 남부는 지금 식인귀와 늑대인간 그리고 흡혈귀의 소굴이 되었다.
식자재를 통해 전염된 식인귀나, 민간에서 체액 교환으로 생긴 식인귀는 전멸하다시피 했지만, 실험을 통해 만들어진 식인귀, 늑대인간이 늘어났기 때문이었다.
“소굴이라니 우리가 무슨 괴물입니까?”
“괴물 새끼들.”
괴물이라는 욕을 들은 사내가 낄낄거리며 대꾸했다.
“우리가 보기엔 당신 같은 정치인이 괴물이라고요.”
“퉷- 죽여라!”
완고하게 생긴 중년이 피가 섞인 가래침을 뱉으며 말했다.
“그렇게 쉽게 죽음으로 도피할 생각이었다면 착각이지요. 당신은 말이죠. 신인류가 어떤 존재인지 알 필요가 있겠네요. 그렇지 않습니까? 회장님.”
“이 더러운 것을. 처음부터 괴물을 조종하는 연구가 아니었어!”
중년의 몸부림이 거칠어졌다. 그런 몸부림을 감상하듯, 깔끔한 정장을 입은 사내가 평온한 억양으로 말했다.
“로빈 멕도웰 상원의원. 여기까지 와서 무고한 척 맙시다. 신인류의 통제 실험은 성공했다는 걸 알 텐데 말입니다. 상위개체가 하위개체를 통제할 수 있게 됐다는 것도. 그리고 웨어 울프(늑대인간)와 귀족(흡혈귀)에 대한 것도 전부. 그런데 갑자기 아무것도 몰랐다는 듯 반대라니, 양심이 있습니까? 하긴 정치인에게 양심을 찾는 것도 우습지만 말입니다.”
남부연맹은 크게 둘로 나뉘어있었다.
보수적인 문화와 세계관을 유지하려는 자들과 신인류를 중심으로 종말에 합당한 체재로 재편하려는 자들이었다.
그리고 귀족의 가능성이 확보된 지금. 기존의 알량한 균형을 집어 치워버릴 순간이 온 것이다.
“동부처럼 위선을 떨 겁니까? 아직도 투표로 유지 가능한 세계라고 생각하느냔 말입니다. 당신이 그토록 증오하던 포퓰리즘을 계속해야 한다고 봅니까?”
“네놈들은 인간을 가축으로 삼으려고 하지 않나? 그것보다는 포퓰리즘이 낫다!”
“생존에 하등 필요 없는 소모적인 논쟁으로 시애틀에서 그 많은 희생을 치르고서도 아직. 구세대 인류의 선거니, 민주주의니 하는 것들을 지키겠다는 겁니까? 어차피 대부분 가축 아닙니까? 먹고 싸고 낳고. 아? 요즘엔 바퀴벌레 같은 족속들만 새끼를 깠었죠.”
“······.”
무표정한 얼굴로 담담하게 읊조리던 버지니아 컴퍼니 회장. 죠셉 마이어의 얼굴에 살짝 경멸스러움이 스치고 지나갔다.
“애국심도 사회에 대한 존경심도 없고 하다못해 일말의 양심과 도덕심, 배려도 없는 쓰레기들이 미합중국을 갉아먹고 있지. 그것들을 청소하긴커녕 그냥 두고 있던 연방정부와 연방법원, 상하원의원들이 다수였지요. 그리고 그런 놈들에게 로비하면서 꾸역꾸역 돈 벌 생각만 가득한 자본주의 하이에나들. 그 모든 것이 문제라는 데, 동의하지 않았습니까?”
버지니아 컴퍼니는 버지니아 랭리에 소재한 연방정부 정보단체에서 시작됐다. 오랜 세월 동안 버지니아 랭리는 미합중국의 음지에서 미합중국의 번영과 영광을 추구했었다.
그래.
했었다.
모든 오욕을 감내하며 그들이 원했던 것은 미합중국의 번영과 영광이었을 진대, 그런 애국심이 무너지게 된 것은 바로 그 민주주의로 뽑힌 정치인들과 로비 때문이었다.
제약회사의 로비를 받은 정치인들의 압력에 버지니아 랭리는 비윤리적인 실험을 하게 됐다. 그리고 나중에는 버지니아 랭리에서 비밀리에 연구하던 제약, 약물 투여 실험이 공개됐고 날아갔다.
욕은 버지니아 랭리가 먹고, 꿀은 민간 업체와 정치권이 빨고. 그렇게 거대 제약회사에 풀린 실험 자료는 우울증, 불면증, 거식증과 같은 다양한 정신질환 치료제와 치료법의 토대가 됐다.
비윤리적인 실험을 자행한 결과가 미합중국의 안보를 위해 사용되는 것도 아닌, 민간 기업의 배를 불려주는 데 사용됐다는 것을 어떻게 생각해야 할까?
“크흣- 크흐흐흐흐- 그래서? 네놈들이 하는 짓에 명분이 있다는 거냐?”
“로빈 멕도웰 상원의원. 지금 우리가 따지고 있는 건 명분이 아닙니다.”
“······.”
“그냥 순리일 따름이죠. 순리.”
영화에서 악역이나 배후세력으로 버지니아 랭리가 나오는 건 익숙한 일이 됐고, 정부의 암살자 같은 게 나오면 버지니아 랭리가 나오게 됐다.
버지니아 랭리는 미합중국의 번영과 영광을 위해서라면 그것이 무엇이든 하는 집단이었다. 그 결과가 고작 이런 것?
미합중국에 이익이 된다고 하면 암살자 짓을 했고, 마약 유통이 이익이 된다면 마약 유통도 했다.
밀수, 도청, 감시, 납치, 불법적인 실험 등, 그 모든 것을 할 수 있었던 이유가 뭘까? 로비를 받은 정치인들의 비호가 있었기 때문이었다. 더 나아가서는 그런 정치인들을 뽑아대는 사람들이 있었기 때문이었고.
시민들은 왜 그런 정치인을 뽑아줄까?
불법을 자행하고 자기 사익만 챙기는 자들을 뽑아주는 이유가 뭘까?
이익 때문이었다. 그게 물질적 이익이든 정신적 위안이든 간에.
거짓말하는 자들이 정치할 수 있게 해주는 건, 그 잘난 민주주의에 따르면 투표권을 가진 시민들이었다.
암살해도 국익을 위해서라면.
기업 기밀을 빼돌리거나, 동맹국을 도청해도 국익을 위해서라면.
비윤리적인 실험을 해도 국익을 위해서라면.
모든 것이 통과됐다.
그리고 이런 국익은 다른 말로 특정 기업이나, 군부, 일부 정치인의 사익을 의미하는 말이었다. 그렇기에 버지니아 랭리가 타락하는 것도 이상한 일이 아니었다.
“세계는 이제 변했습니다. 지금 중요한 것은 개돼지들의 표가 아니라, 힘이죠. 약육강식 적자생존과 같은 순리 말입니다.”
“······.”
“기존의 체재대로라면 당신과 같은 정치인들이 모여서 버지니아 컴퍼니와 군부를 제어하려고 했을 테고 또 성공했겠지만, 결과가 어떻게 됐습니까? 당신은 이렇게 처분만 기다리게 됐고, 정치인 대부분은 이쪽에 붙었습니다.”
“······.”
버지니아 랭리와 군부가 본격적으로 힘을 쓰기 시작하자, 정치인 대다수는 불로불사(不老不死)의 귀족이 되겠다는 꿈을 안고 변절했다.
“당신이 마주한 이 현실이 다수가 선택한 결과입니다. 당신과 같은 정치인들이 만든 현실이니, 달게 받으면 좋겠습니다.”
죠셉 마이어의 무표정한 얼굴에 조소가 깃들었다.
“그럼 시작하지.”
“그 말씀만 기다리고 있었습죠.”
처음부터 건들건들 기다리고 있던 사내가 품에서 주사기를 꺼냈다. 붉은빛이 감도는 주사기를 본 로빈 멕도웰이 움직이지 않는 몸을 버둥거렸다.
“그. 그건. 하지 마. 하지 마!”
“하지 말라고 하면 더 하고 싶어지더라.”
낄낄- 서서히 다가오는 주사기에 질려 버린 남자의 얼굴엔 완고함을 찾아볼 수 없었다.
“하지 마! 제발! 차라리 죽여! 제발 죽여 줘!”
“그렇게 싫어하니까 더 좋네. 계속해봐. 계속. 어이.”
푹-
“끄으어어어어억! 주. 죽여 줘.”
주사를 맞은 상원의원의 몸이 꽈배기처럼 비틀리기 시작했다.
“이럴 때는 뭐라고 해야 하더라? 천장의 얼룩을 세고 있으면 금방 끝난다고 해야 하던가?”
낄낄낄 경박스럽게 웃은 사내가 빈 주사기를 바닥에 던지곤 어깨를 으쓱했다.
“그럼 어떻게 할까요?”
“그렇게 아끼는 부인이나 넣어주지.”
건들거리는 사내가 고갯짓을 하자, 밖으로 나간 부하들이 한 여자를 끌고 들어왔다. 중년 여성이 두 사람을 보곤 외쳤다.
“이. 이건 약속이 다르잖아요! 저 사람을 넘기면, 의원들의 정보를 넘기면! 불로(不老). 귀족. 귀족이 될 수 있게 해준다고 했잖아요!”
“아줌마. 약속은 약속을 지키는 사람에게나 유효한 거라고.”
“나. 난. 약속을 지켰잖아요. 당신들이 원하는 정보 다 줬잖아!”
“우리랑 약속하기 전에 했던 당신의 남편이랑 한 약속은?”
“무. 그게 무슨···.”
“모르는 척하긴, 거 외 있잖아. 저 남자랑 했던 약속. 서로 믿고 의지하고 사랑하겠다는 약속. 일평생을 함께 하겠다는 약속 말이야.”
속삭이듯 이야기한 사내가 어깨를 으쓱하며 말했다.
“남편과의 약속도 씹어 먹는 년이 나중에는 무슨 짓을 할 줄 알고? 응? 우리는 신뢰가 있는 사람의 약속만 지킨다고.”
낄낄낄 사내는 부하가 끌고 온 중년 여성을 밀어 넣었다. 주사를 맞고 발작하던 사내가 어느새 몸을 웅크리고 벌벌 떨었다.
“새.디···? 피. 해. 도. 망. 쳐.”
로빈 멕도웰은 필사적으로 자신의 팔뚝을 끌어안았다. 손톱이 살을 파고들어 핏방울이 줄줄 흐를 지경이 되도록. 그리고 그런 남편의 모습을 본 여자는 하얗게 질렸다.
“제. 제발. 아. 내. 는.”
“어이구 눈물겹네. 눈물겨워. 당신 팔아먹은 게 그 여자요.”
“거. 거. 짓. 말.”
“이 마당에 내가 거짓말해서 뭐하게. 그리고 말이지. 당신 셋째. 아비가 누굴까? 궁금하지 않아?”
펄럭- 펄럭-
친자확인 검사지를 받기 위해, 팔뚝을 움켜쥐었던 손이 풀렸다. 뚝뚝 핏방울이 떨어지는 손가락이 검사결과가 적힌 서류를 움켜쥐었다.
“어. 어. 어. 어떻게. 어. 어.”
퀭한 눈으로 여자를 바라본 식인귀의 입에서 주르륵- 흐르는 타액. 그리곤 산채로 뜯어먹히는 여자의 비명이 방안을 가득 채웠다.
“자기를 배신한 여자를 잡아먹는 맛이란 별미겠네. 어이- 신세계에 온 걸 환영한다고.”
낄낄 웃는 사내와 무표정한 모습으로 바라보는 버니지아 회장. 그리고 새롭게 태어난 자가 있었다.
======
======
뉴욕. 신성 왕국 대사관.
덴 브라운 총통이 보내온 자료를 확인한 마루와 기순이 동시에 미간을 찌푸렸다.
“이거 진짜일까?”
“진짜일 확률이 높지.”
“본래 정보국은 믿을 게 못 된다고. 걔들 하는 짓이 암살, 도청, 정보조작 이딴 거에 이골이 난 사람들이잖아.”
“그래서?”
“자료 보니까 덴 총통이 신뢰가 있던 건 사실이기는 한데. ‘신뢰를 얻은 이유는 통수칠 추진력을 얻기 위해서다.’ 그러고도 남는 게 양키 정보기관이라고. 그런 정보기관의 장까지 올라간 덴 총통의 말을 지금도 신뢰할 수 있을까?”
“그걸 고려한다고 해도 사실일 확률이 높다.”
“왜? 또 촉이 왔어?”
그거 부정적일 때만 생기는 촉 아니었나? 기순의 질문에 마루가 고개를 흔들었다.
“촉이 아니라. 이제껏 이해하기 힘들었던 부분이 채워졌기 때문이야.”
마루의 대답에 기순의 눈이 더욱 가늘어졌다.
“제국과 남부연맹에 이중간첩이 있고, 제국의 첩보원이 남부연맹에 들어가고 남부연맹의 첩보원이 제국에 들어가서 서로 정보전을 했다는 거. 이상했었거든.”
마루의 말대로 이상했다. 상층부가 전부 식인귀나, 늑대인간, 귀족이었다면 제국의 요원이 남부연맹에서 자료를 빼내기 거의 불가능하다는 뜻이었으니까.
그런데 지금까지 이런저런 정보를 빼냈었다는 이야기는 남부연맹 상층부에 자칭 신인류라는 것들이 아닌 자들이 있다는 의미였다.
그리고 지금 덴 브라운 총통이 보낸 자료에는, 제국에서 남부연맹으로 보낸 요원들과 연락이 전부 끊겼다는 내용이 있었다.
“요원들이 전부 잡혔다고 봐야겠지.”
마루의 말을 기순이 받았다.
“남부연맹 상층부가 전부 식인귀에게 먹혔다는 소린데···. 이런 걸 우리에게 알려준 이유는 우리가 식인귀를 적대하니까, 우리와 남부연맹이 먼저 부딪치게 할 생각이 아니었을까? 하는데.”
“······.”
두 사람이 고민을 알기라도 하듯 인터폰이 울렸다.
[총독님. 몬트리올에서 비상 연락선이 왔습니다.]
“몬트리올? 무슨 내용입니까?”
[그···. 영상 자료입니다. 직접 확인하시는 것이 좋겠습니다.]
“올리세요.”
기순이 영상 파일을 열자, 들리는 목소리.
[우리도 왕님을 보고 싶다!]
[왕님을 보여 달라!]
[보게 해달라! 해달라!]
[······.]
[우리는 구르고 싶지 않다!]
[구르기 싫다!]
[싫다! 싫다!]
[······.]
나루 클론들과 희연, 유 이사 클론들이 대치하는 영상이었다.
“······.”
“······.”
