러스트 [RUST]-1081화
이상한 보고를 받은 김 양의 눈빛이 게슴츠레해졌다.
[미세진동?]
[네. 진동 감지기로는 확인된 것은 미세진동입니다.]
사람이 포복을 가야 할 정도로 대장 쥐가 발견한 땅굴은 좁았다. 당연히 기어가는 소리가 들리기 마련이겠지.
당혹스러운 건 미세진동이었다. 인간이 엎드려서 기어간다고 미세진동이 생길 리는 없을 테니까.
도망치는 게 인간이 아니다?
그럼 본진에 있던 건 뭐지?
[간이 벙커 설치하고 EMP 대응 장치 준비해.]
엑소슈트와 노심 아머 모두 소형 대응장치가 있었지만, 그것만으로 부족할지 몰랐다. 강한 놈일수록 생체 EMP가 강했으니.
[정신파 대응장치도 설치하고 예비까지 돌려.]
처음부터 그렇게 하지 않은 이유는 가볍게 움직이기 위해서였다.
‘무조건 안전, 생존이 우선이야.’
김 양은 마루의 그런 생각이 좋았다.
그녀도 생존과 안전, 휴식이 중요했기 때문이었다.
군사 작전할 때, 어지간하면 마루의 옆에 붙어 다닌 것도 그랬다. 위험한 마루 옆이 오히려 안전했기 때문이었다.
‘이번처럼 오만정 없을 때는 무조건 안전제일로 하는 것이야.’
그러니 뭔 괴물이 오건, 목숨이 위험하면 패스해도 괜찮았다. 포위망이 뚫려 괴물을 놓쳤다고 해도 살아가는데 문제없고 안전하다면 무슨 문제가 있겠는가?
다만 지금은 그리 쉽게 생각할 상황이 아니었다. 선발대로 들어간 안드로이드 부대와 나루즈가 순식간에 침식인지 감염인지 된 것을 보면, 괴물을 놓치면 나중에 위험해질 확률이 매우 높았다.
‘미세진동도 그렇고 음파 분석도 그렇고. 느낌이 그런데.’
눈치 빠른 김 양인지라, 재빨리 작전을 변경했다.
[벙커 설치했으면 바리케이드도 올려. 뭐가 나올지 모른다. 빨리.]
김 양은 바로 공격 진형에서 방어 진형으로 바꿨다. 매복 포위 공격으로 잡는 게 아닌, 안전하게 굳히기부터 하자는 것.
[벙커 설치 완료.]
[안드로이드 부대 바리케이드 뒤에 배치 끝났습니다.]
[EMP 대응장치 설치 완료.]
[정신파 대응 장비 작동 시작합니다.]
[방어막 작동.]
김 양과 친위대가 매복하고 있던 곳에 벙커와 바리케이드가 솟아나기 시작했다.
[미세진동 가까워집니다.]
[땅굴 입구 근처에 매설한 센서 침묵.]
[미상의 생명체에서 생체 EMP 발생 확인.]
[적의 숫자 많지 않습니다.]
[진동으로 파악된 적의 숫자 3개체.]
김 양의 눈빛이 가라앉았다.
‘좋지 않은데···.’
생체 EMP가 터지는 경우는 크게 두 가지 경우. 변이 괴수의 밀도가 높아지면서 생기는 생체 EMP와 강한 개체가 뿜어내는 생체 EMP. 이렇게 둘이었다.
숫자가 고작 셋임에도 생체 EMP가 있다는 건, 놈들이 강한 변이체라는 뜻이었다. 김 양은 바로 블랙 드레이크호에 지원 요청을 넣었다.
[땅굴 입구에 초음속 미사일 발사 준비.]
[초음속 미사일 발사 대기 완료.]
[미세진동 땅굴 앞에서 멈췄습니다.]
[생체 EMP 범위 확대.]
[EMP 대응 장비 작동.]
[EMP 범위가 예상보다 넓습니다.]
생체 EMP뿐만이 아니었다.
[적의 정신파 강합니다.]
[정신파 대응장치에 부하가 커집니다.]
김 양은 바로 예비 장치를 켜라고 했다.
[정신파 대응장치 추가로 작동해.]
[예비 장치 작동 시작.]
땅굴 입구에서 거의 1km 가까이 떨어진 곳에 매복하고 있었는데, 거기까지 생체 EMP와 정신파가 닿고 있었다.
생체 EMP 권역을 만드는 것도 아니면서 이렇게 넓은 면적을 EMP로 뒤덮다니, 그것도 정신파까지 사용하는 걸 보면. 확실히 위험한 놈들이었다.
[미세진동이 강한 진동으로 변했습니다.]
[규칙적인 진동이 계속되고 있습니다.]
진동파를 분석하던 센서 병의 눈동자가 커졌다.
[굴착입니다.]
[적이 땅굴을 파서 이동하고 있습니다.]
땅굴 입구로 나오지 않고, 땅속으로 이동하기 시작했다는 소리.
[진행 방향 확인.]
[적- 이곳으로 오고 있습니다.]
김 양이 지도를 보며 적의 이동 경로를 확인했다.
[위치 어디야? 어떻게 움직이고 있어?]
[지하 30m로 내려간 뒤, 아군 방어 거점으로 움직이고 있습니다.]
순식간에 30m나 파고 들어갔다고? 너무 빠른 굴착속도였다. 신성 왕국의 터널 굴착기도 이렇게 순식간에 파고들지는 못했다.
‘땅굴 파는 능력이기라도 하나? 뭐가 이렇게 빨라?’
아무리 빠르더라도 극초음속 벙커버스터를 피할 순 없겠지.
[지도에 좌표 찍는 대로 바로 쏴!]
[벙커버스터 발사합니다!]
하늘에서 떨어지는 천벌처럼 극초음속 벙커버스터가 땅속을 헤집기 시작했다. 지하 100m 이상을 거뜬하게 뚫고 들어가는 위력에, 고작 30m 깊이로 땅굴을 파던 놈들은 버틸 수 없었다.
[굴착진동 멈췄습니다.]
[미세진동도 사라졌습니다.]
흐응-
김 양의 흐릿한 시선이 숭숭 구멍 뚫린 공터를 향했다.
‘괴물 딱지들 이렇게 쉽게 죽을 놈들이 아닌데.’
광범위 EMP를 터뜨릴 정도라면 고위급 흡혈귀에 필적할만한 것이었다. 놈들이 멈춘 곳을 대충 어림짐작한 김 양은 공격의 고삐를 늦추지 않았다.
[해당 좌표로 벙커버스터 계속 꽂아 넣어.]
[벙커버스터 발사합니다.]
중심에 한 발이 떨어지고, 바로 좌우에 또 한 발씩.
그렇게 놈들이 이동한 방향을 따라 주변 전부를 벙커버스터로 날리는 도중. 흐릿한 방어막이 떠올랐다.
[방어막 확인.]
[도시를 감싼 것과는 다른 방어막입니다.]
오염된 공기와 물을 걸러주는 필터 역할을 하는 방어막이 아닌, 신성 왕국의 방어막처럼 공격을 막는 방어막이었다.
‘그럼 그렇지.’
벙커버스터가 빗나간다고 해서, 땅속에 있는 놈들이 안전한 건 아니었다. 김 양은 순식간에 방어막 능력의 약점을 알아챘다.
언제든 방어막을 쓸 수 있었다면, 처음부터 움직이면서 방어막을 썼겠지. 그러지 않았다는 건 이동 중에 쓸 수 없다거나, 방어막을 사용하는 데 필요한 조건이 크다는 뜻이었다.
‘미세 진동파로 파악한 놈들의 숫자는 모두 셋.’
땅굴 파는 능력, 생체 EMP 터뜨리는 능력 그리고 마지막 하나가 방어막 능력인가? 정신파는 식인귀건 흡혈귀건 가지고 있는 능력이니까 셋 다 있겠고.
그래도 잡을 수 있는 각이 보였다. 벙커버스터에 제대로 맞기만 한다면 흡혈귀니 식인귀니 해도 한 방 컷일 테니.
[계속 쏴.]
[벙커버스터 잔량 16발 남았습니다.]
계속 쏘면 그걸 방어막 능력도 약해질 터.
딱 한 방만 맞추면 되는 데, 그게 쉽지 않았다.
[일단 6발만 더 쏴. 레일건 주포는 쏠 수 있나?]
[블랙 드레이크호의 위치상 정밀 포격은 불가능합니다.]
블랙 드레이크호의 보조 인공지능이 시뮬레이션 결과를 올렸다.
극초음속 미사일이야 조금이나마 위치 보정을 해서 목표를 향해 날아갈 수 있지만, 레일건 포탄은 아니었다.
짙은 화산재와 먼지를 뚫고 나가는 정밀 포격은 사실상 불가능했고. 설령 뚫고 갔다고 해도 적을 핀-포인트로 타격하는 건 어려웠다.
‘벙커버스터는 부족하고, 레일건도 써먹기 힘들다면···.’
[까마귀 수색대와 정찰대. 전부 폭격으로 돌리고. 대시시켜.]
[까마귀 부대. 현시점부터 폭격으로 임무 전환합니다.]
[폭탄 종류는 핵 수류탄과 네이팜탄으로.]
[폭격 준비 시작합니다.]
벙커버스터를 몇 발 남기고 멈추면, 놈들이 반응하겠지. 만약 위로 올라온다면, 놈들을 기다리는 것은 까마귀 폭격대와 집중 공격이리라.
[전원 집중사격 준비. 놈들이 머리를 내밀면, 명령 기다리지 말고 바로 쏴].
[옛!]
[넷!]
순식간에 벙커버스터 6발이 연이어 떨어진 뒤, 적막이 흘렀다.
[까마귀 폭격대 폭격 준비 끝났습니다.]
[출격해.]
작전 지역은 유바리시에서 벗어난 외곽이었다. 특수한 방어막 밖인지라, 정화통이 순식간에 소모되기 시작한 신성 왕국 군이었다.
‘벙커가 있고, 바리케이드를 전담한 안드로이드 부대가 기다리고 있다. 올라와라. 어서.’
‘벙커버스터가 끝났잖아.’
김 양의 기다림이 지쳐갈 동안 놈들은 머리를 내밀지 않고 있었다. 바짝 긴장했던 긴장감이 느슨해지며, 현실이 다가섰다.
[정화통이 한계입니다.]
안드로이드야 괜찮았지만, 친위대와 김 양은 사람인지라 식사와 휴식이 필요했다.
[소대 단위로 교체한다. 3교대로. 최대한 빨리 교체하고 식사한다.]
그렇게 정오에 걸렸던 흐릿한 광원이 느릿하게 서쪽으로 가라앉기 시작할 동안, 땅속에서는 아무런 반응이 없었다.
까아아악- (이거 언제까지 맴돌아야 하는 거야-)
까아아악- (계속 돌고 있으라는데-)
깍까악- (지하에 있는 거면, 쥐새끼들 보내면 되는 거 아닌가?)
까아악- (쥐새끼들 이럴 때 안 쓸 거면 왜 그렇게 애지중지하는 거지?)
교대로 폭격 태세로 하늘에서 대기하는 까마귀들이 지쳐가는 동안, 정화통을 비롯한 중요 보급품은 순식간에 소모되고 있었다.
그 단단하던 친위대원들도 하염없는 긴장 상태에 지쳐가는지라, 김 양의 미간에 주름이 잡혔다.
이대로는 아니었다.
그녀 혼자라면 몇 시간이고 며칠이고 버틸 수 있겠지만, 군대는 아니었다.
[쥐 부대. 지하를 정찰한다. 놈들의 위치만 파악하면 바로 올라오도록.]
찍-(알겠습니다.)
대장 쥐를 중심으로 한 정예 쥐들이 지하로 내려가자마자, 벙커버스터로 여기저기 숭숭 뚫린 구멍에서 기다란 고깃덩이가 치솟았다.
[발사!]
투다다다닥-
파바바바박-
지친 것치고는 친위대원들의 반응이 나쁘지 않았지만, 괴생명체는 아랑곳하지 않고 소리쳤다.
◉◉◉◉◉◉◉◉◉◉◉◉◉◉◉◉◉◉◉◉----
칠판을 긁는듯한 소리 속엔 강력한 정신파가 섞여 있었다.
[큭- 음파 공격입니다.]
[정신파 대응장치 터졌습니다. 보조 장치 작동 시작.]
친위대와 김 양, 안드로이드는 정신파 대응장치가 설치된 바리케이드와 벙커가 있어 버텼지만, 하늘에서 대기하고 있던 까마귀들은 아니었다.
[폭격해!]
강력한 음파, 정신파 공격에 그대로 노출된 까마귀들이 한겨울 낙엽 지듯 우수수 떨어졌다. 그리고 이어진 폭발.
여기저기 산발적으로 터지기 시작한 폭발은 회색빛으로 물든 숲을 불사르기 시작했다. 화산재와 먼지가 싸인 수풀이 불타며 그렇지 않아도 탁한 시야가 더욱 좁아졌지만, 김 양은 놈의 모습을 볼 수 있었다.
성인 몸통만 한 굵기.
붉은색 링이 켜켜이 쌓인 것만 같은 몸체.
무언가 기름기 흐르는 것처럼 번들거리는 가죽.
그리고 열십자(╋)로 벌어진 주둥이 속엔 뾰족한 이빨이 믹서기 날처럼 달려있었다.
[벙커버스터!]
[벙커버스터 발사합니다.]
10발 남겨둔 벙커버스터가 연속적으로 떨어졌다. 우우웅- 흐릿한 진동과 함께 빗나가는 벙커버스터.
한 발. 두 발. 세 발. 순식간에 벙커버스터 세 발이 미끄러졌다. EMP와 정신파 쓰는 놈이 먼저 머리를 내밀었고 그 뒤를 이어 방어막 만드는 놈이 나왔다.
‘나머지 한 마리는?’
땅굴 파는 새끼는? 어디?
[진동 확인!]
[굴착진동입니다!]
까마귀들이 추락하면서 터진 폭탄.
그 폭음과 진동을 틈타, 놈이 발밑에 와 있었다.
[전부 벙커로!]
김 양은 핵 수류탄 깐 채, 끼융- 자세를 낮췄다.
콰득-
벙커로 들어가는 안드로이드 셋을 단숨에 낚아챈 괴물이 믹서기 같은 주둥이를 다물었다.
가가가가각-
음식물 분쇄기가 돌아갈 때 나는 소리가 들리며 팔다리, 머리가 갈린 안드로이드의 파편이 사방으로 흩어졌다.
덮친 것이 생명체가 아닌 것에 화났는지, 와그작와그작 씹던 잔해를 뱉어낸 괴물이 주둥이를 펼쳤다.
열십자로 벌어진 주둥이가 쩍 벌어지며, 자세를 낮춘 김 양을 향해 쏘아졌다.
팅- 클립 튀는 소리와
콰직- 허공과 돌바닥을 통째로 삼키는 소리.
끼융- 옆으로 구르는 소리가 뒤엉켰다.
둔탁한 폭음과 함께 번들번들 기름진 고깃덩이가 풍선처럼 부풀었다. 작은 태양을 삼키기라도 한 것처럼 번쩍이며 부풀어 올랐던 괴물의 대가리가 바람이라도 빠진 것처럼 축- 쪼그라들었다.
핵 수류탄을 처먹었는데 뒈지지 않아?
그냥 부풀어 올랐다가 쪼그라들었다고?
데굴데굴 옆으로 굴렀던 김 양은 반사적으로 20mm 기관포를 조준했지만, 어디를 겨눌지 몰랐다.
쿠엑- 쿠엑-
핵 수류탄이 전혀 효과 없던 건 아니었는지, 풍선처럼 부풀었다 쪼그라든 괴물이 왈칵 피를 토하는 모습.
켁켁- 쿠엑쿠엑-
고통으로 몸부림치는 주둥이 근처에 달린 더듬이 끝엔 꼭 피막에 싸인 뇌처럼 생긴 게 달려있었다. 눈알 같은 게 박혀있는 것 같기도 하고.
김 양의 무의식이 20mm 기관포의 방아쇠를 당겼다. 피를 토하며 몸부림치는 대로 흔들리는 더듬이 끝을 따라 흔들리는 타겟에 특수탄이 박히기 시작했다.
꾸엑! 쿠에에엑!
아무리 좌우로 흔들어봐도, 자석에 끌리는 것마냥 정확하게 따라가는 총구와 포탄. 얇은 피막이 몇 발을 버텼지만, 그뿐이었다.
피막으로 보호되고 있던 눈알이 터지고, 뇌처럼 생긴 조직에 숭숭 구멍이 뚫렸다. 그래도 죽지 않고 다시 땅굴로 도망치려는 놈의 머리에 검은 실선이 그어졌다.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬---
신성을 휘감은 칼날이 번들거리는 대가리를 자르고 지나갔다.
[이건 뭐냐?]
뭔데 이렇게 질겨?
마루의 질문에 김 양은 휙- 고개를 돌렸다.
