러스트 [RUST]-473
잭 니스 박사가 타워를 떠나 기스 라이저에게 간 뒤 소식이 끊긴 뒤, 인공지능 트리아는 마루와 계약을 맺었다.
잭 니스 박사의 생사를 확인해 줄 것. 박사가 살아있다면 구해줄 것. 그것으로 마루가 트리아의 주인이 된다는 계약이었다.
이 계약에는 큰 허점이 하나 있었다.
인공지능과의 약속을 무엇으로 담보할 수 있는가?
만약 인공지능이 거짓말을 하면 어떻게 할 것인가?
바로 그것이었다.
그래서 마루는 뇌둥둥 박사를 처분하지 않았다. 의식 없이 뇌둥둥 단말이 된 척하다 걸렸을 때도, 붉은 렌즈로 자신의 등을 바라봤다는 것을 알아챘을 때도 그냥 넘어갔다.
사실상 뇌둥둥 박사는 인공지능 트리아가 딴짓하지 못하게 막는 안전장치 같은 것이었다. 마루가 담담하게 한마디 했다.
“애쓰네.”
“······.”
“······.”
트리아를 찾아서 어쩌겠다는 건지 모르겠지만, 좋은 일은 아니겠지. 하지만 영상을 본 PD와 후드의 표정은 심각하게 굳었다.
“역시 인공지능 중심으로 개편하는 것은 위험합니다. 해킹의 위협도 있고, 인공지능의 자율성을 높이면 예상하지 못하는 문제가 생길 수 있습니다.”
“···잭 니스 아니, 저 생체 단말기는 인공지능이 아닙니다. 박사의 인격이 남아있는 생체 단말기일 뿐입니다. 그러니 이런 오류는 인공지능의 오류라고 볼 수 없습니다.”
두 사람의 의견이 다시 부딪쳤다.
뇌둥둥 생체 단말기를 일종의 기계로 봐야 하는가? 그렇다면 뇌둥둥 박사도 생체 인공지능 시스템으로 봐야 한다는 PD의 주장과 생체 단말기에 박사의 인격이 잔류하는 건 인공지능이라고 할 수 없다는 주장이었다.
PD와 후드의 토론은 인공지능의 정의와 인간의 개성, 특성에까지 이어졌지만, 마루는 CCTV 화면에서 눈을 떼지 않았다.
“이 영상. 트리아도 보고 있겠지?”
[그렇습니다.]
“전에 있던 일들도 다 알고 있고?”
[그럴 가능성이 큽니다.]
이유야 어쨌든 트리아 또한 주요 인공지능 가운데 하나였고, 다양한 시스템에 접근 권한이 있는 인공지능이었다.
“계속 저러면 곤란한데.”
모스 부호를 뿌려대는 뇌둥둥 박사. 이름만 부른다면 상관없는데, 저러다가 갑자기 모스 부호로 특수 코드 같은 걸 날려서 쑥덕쑥덕 해버리면 피곤해졌다.
“실리콘 밸리와 시애틀에서 뜯어온 양자컴퓨터는 어떻게 됐지?”
[복원에 시간이 더 필요하다고 합니다.]
“너무 오래 걸리네···.”
양자컴퓨터 관련 전문가는 없었던지라 어쩔 수 없었다.
“본체 슈퍼컴퓨터 쪽도 아직이지?”
[네. 지금은 작업을 멈추고 전부 양자컴퓨터 해석에 들어갔습니다.]
무슨 기술로 만들어졌는지 아직도 분석하지 못한 슈퍼컴퓨터에는 세 개의 모듈이 있었다.
본래 있던 인공지능 트리아.
후드가 밀어 넣은 사만다.
그리고 두 인공지능 때문에 파생된 디아나.
이렇게 셋.
만약 트리아가 계약을 어기고 배신한다고 했을 때, 사만다와 디아나가 트리아를 진압하는 데 성공한다고 해도 트리아를 없애는 건 곤란했다. 슈퍼컴퓨터와 프로그램이 하나로 붙어있는 듯했기 때문이었다.
후드의 인공지능 사만다는 해킹 경험을 축적했기에 침투, 해킹 쪽으로는 당해낼 인공지능이 없었다. 그런 사만다도 트리아를 완전히 밀어내지는 못했던 것이 그 때문.
이상한 점은 또 있었다. 프로그램끼리 싸우다가 프로그램이 만들어지는 경우가 존재할 수 있을까?
해킹 프로그램과 보안 프로그램이 싸우다 제3의 프로그램이 자생적으로 만들어지는 게 가능할까? 당연히 불가능했다.
그런데 박사가 만든 슈퍼컴퓨터 안에서는 이런 일이 벌어졌다. 트리아와 사만다의 싸움 속에서 디아나가 생겼으니까.
마루는 슈퍼컴퓨터 본체를 물리적으로 날려버릴 수 있는 폭탄을 설치했고, 그 기폭장치를 김 양과 자신이 하나씩 나눠 가졌다.
그 뒤로 슈퍼컴퓨터에 있는 세 인공지능, 붉은색 트리아, 파란색 사만다, 녹색 디아나와 마루는 좋게 지냈다.
트리아가 전담한 부분은 연구보조와 실험 시뮬레이션 지원이었고 사만다는 해킹, 보안, 통신, 인트라넷과 인터넷 관리 쪽. 마지막으로 디아나는 행정, 사무보조, CCTV 관리, 자동 포탑 및 자동화 기기 통제 분야를 주로 담당했다.
주요 부분이 그렇다는 것이지, 셋이 연산력을 합해 공동 프로젝트를 하는 등 다양한 프로젝트를 추진하고 있었다.
“어쩔 수 없겠군. 뇌둥둥 박사가 갑작스럽게 엉뚱한 신호를 보낼 수 있으니까. 밀폐실로 옮기도록 해.”
[알겠습니다.]
“트리아 봤지? 난 지금껏 약속을 지키고 있다.”
[확인했습니다.]
붉은빛이 깜박였다.
======
======
후드와 토론하면 PD는 위험함을 느꼈다.
‘이대로 가면 신성 아크 왕국이 아니라, 기계 왕국이나 마찬가지가 된다.’
블라디마루 칼린님은 한결같았다. 까마귀와 늑대 같은 동물들에도 구원의 기회를 준 것처럼 인공지능에도 그랬다.
컴퓨터 프로그램과 약속이라니, 심지어 그걸 지키고 계셨다. 거기에 칭찬까지. 인공지능이라고 해봐야 코드로 만들어진 프로그램 아니던가?
후드나 김 양이 보기에 광신자처럼 보이는 PD는 광신자가 아니었다. 정말 광신도였다면, 진작 블라디마루 칼린을 신격화하는 작업을 하면서 완벽하게 신도들을 장악했겠지.
그는 건강한 신앙인을 자처하고 있었다. 블라디마루 칼린님이 종교에 치우치는 것을 좋아하지 않는다는 것을 곁에서 보고 알았기 때문이었다.
후-
PD는 작게 숨을 내쉬었다.
인공지능이 신앙을 가질 수 있을까? 그렇다면 문제가 없었다. 인공지능들이 블라디마루 칼린을 믿고 따른다면 그가 가진 모든 걱정이 해소됐다.
하지만 인공지능이 신앙을 가질 수 없다면? 기계적 논리와 논리를 초월한 신앙은 결국 어느 지점에서 충돌하기 마련이었다.
그리고 홀리 아크 킹덤의 모든 것이 인공지능의 제어 아래 놓인다면, 그건 인공지능이 신이나 마찬가지가 된 세상일 뿐이었다.
“뭔 걱정이 그럼? 그런 건 걱정하지 않아도 됨.”
김 양은 PD의 넋두리를 듣곤 어깨를 으쓱했다.
“걔들 엇나가면 그냥 쾅-이라니까. 곁에서 지켜봤으면서 아직도 모르겠음?”
“인공지능으로 돌아가는 사회가 됐는데, 인공지능을 없애 버리면 그 사회는 무너져 버릴 겁니다.”
인공지능으로 굴러가는 왕국이 되는 순간, 인공지능을 견제하지 못하고 끌려가게 될 것이라는 PD의 이야기에도 김 양은 태연했다.
“무너지면 다시 쌓으면 됨. 어차피 지금 우리를 보셈. 다 무너진 거 다시 쌓고 있는 거 아니겠음?”
무너진 미합중국에서 왕국을 쌓고 있었고 상실해 버린 믿음을 다시 일으키고 있었다. 그러니 그 가운데 무너짐이 있다고 한들 어쩌라고?
그 천연스러운 눈빛에 PD가 고개를 살짝 흔들었다. 역시 공화국이 어쩌고 했었기에 잠깐 이야기를 풀었는데, 관점이 전혀 다른 사람이었다. 야니아 킴은.
PD는 지금껏 쌓아 올린 신성 아크 왕국이 무너지는 꼴을 볼 수 없었다. 무너질지 모르는 위험을 그냥 두고 싶지도 않았고.
‘본격적으로 포교해야겠군.’
중세시대 성당과 수도원은 각 지역의 행정청 역할을 겸했다. 출생과 사망, 풍년과 흉작을 비롯한 모든 지역 정보가 모였던 곳.
통신 장애가 점차 심해지는 지금, 지역별로 홀리 교회를 만들어 인적 네트워크망을 구축한다면, 신성 왕국의 기초가 더 단단해지리라.
김 양과 대화를 마친 PD는 교회를 각 지역에 만들어, 인적 네트워크망을 만드는 걸 마루에게 건의했다.
“···일주일에 한 번이라도 동향을 살필 수 있게 됩니다. 인공지능과는 달리 정신적이고 문화적인 부분도 다룰 수 있습니다.”
마루는 PD의 건의를 받아들였다.
“좋습니다. 그렇게 하세요. 단, 사이비로 빠지는 일은 없어야 합니다. 왕국의 안전과 생존을 해치는 것에는 무관용이 원칙입니다. 제 이름을 팔아서 자기 욕정을 채우는 새끼들이 나온다면 홀리교건 뭐건 그날로 끝입니다.”
진득한 경고에 PD는 고개를 깊이 숙여 인사한 뒤 발걸음을 옮겼다.
뚜벅- 뚜벅-
복도를 걷는 PD의 눈에 언뜻 옅은 빛이 감돌았다.
‘이단심문관이 필요하겠군.’
그분이 심판하시기 전, 자정하려면. 이단심문관이 필요했다.
김 양은 어딘가 번들거리는 눈빛이 된 PD가 나오는 것을 보곤 안으로 들어섰다. 인공지능 때문에 한걱정하더니, 마루와 이야기를 한 것 같았다.
갸웃-
둘이서 뭔 소리를 했길래.
김 양이 들어서자, 디아나에게 보고를 받던 마루가 왔냐며 손을 들었다. ‘왔냐? 잠깐만 기다려라.’ 하는 뜻.
풀썩- 의자에 앉은 김 양이 귀를 쫑긋 세웠다.
“···그래 수고했어. 박사 쪽은 거기까지만 하면 되겠고. 트리아가 관리하는 연구자료는 이중으로 백업해두도록 해.”
[알겠습니다.]
흥-
PD의 말을 듣고 보니, 인공지능 년을 사람처럼 대하는 것 같기는 했다.
‘그래도 발작할 정도는 아닌 것 같은데.’
너무 나간 거 아닌가?
갸웃-
“그래. 유 2는 뭣 때문에 단식 투쟁하고 그랬데?”
“별거 아님. 중2병에 치매가 겹쳐서 그랬음.”
중2병에 치매?
“그래서?”
“차가운 현실을 알려줬음.”
김 양이 입꼬리를 길게 늘이곤 여운을 즐겼다.
마루가 제대로 설명하라는 눈빛을 보내고 나서야 느긋하게 입을 여는 그녀였다.
“클론이 뭔지도 기억하지 못하고 있어서. 자세히 교육하는 시간을 가졌음.”
“···기억의 누락이 심한가?”
“유 이사가 아끼던 부하들 이름도 절반? 그 정도만 기억하고 있고, 한국 월드에 있었던 일은 거의 전부 날아갔음. 상대적으로 중동에서 설쳤던 기억은 선명했고.”
“클론이라는 걸 알고서는?”
마루의 질문에 히죽- 김 양이 악동처럼 웃었다. 웃음으로 대답을 대신한 셈.
“자신이 클론이라는 것도 그랬는데 배다른 쌍둥이가 있다는 말에 어쩐지 넋이 나갔음.”
“그래서 어때?”
“유 이사 함량 어설픈 년이 자라봐야 반푼이지.”
“함량이 낮다?”
“경험이라는 게 그렇잖음. 이가 빠진 걸 채우지 못하면 의미 없는 거.”
“······.”
경험은 분명 중요하지만, 경험만 중요한 게 아니었다. 같은 경험을 했더라도 반응이 전혀 다를 수 있었으니까.
그래도 유 이사였다. 그 유 이사의 전투력에 비해 절반만 된다고 해도 어지간한 숙련병은 씹어 먹을 건 분명했다.
이가 듬성듬성 빠진 경험이라도 실전 몇 번만 거치면 순식간에 채울 게 분명했다. 그러니 유 이사 클론이라면 정말 괜찮은 패.
‘이거. 인공지능 통제에 클론 병사라니. 신성 왕국이 아니라 악의 축 같은 느낌인데.’
마루가 피식 웃었다. 그래서 지금 유 이사 마크 2자라면, 난자 뽑아서 대량 생산 들어가자고? 병력 부족하니까? 무슨 병신 같은 생각을.
“유 2가 욕했다며?”
“욕은 무슨. 그냥 편하게 이야기한 거.”
그 정도는 그냥 안부 인사지. 응.
애미리스한 년. 김 양이 키득키득 웃었다.
“서로 악감정 있는 건 아니고?”
“악감정? 있는데?”
당연히 악감정 있지, 무럭무럭 자라면 위아래가 어딘지 제대로 교육해서 굴려야지.
“그런 악감정 말고. 우리가 죽였잖아. 유 이사.”
“그래서 환생시켜줬잖음. 아- 맞다. 그 얘기도 해줬음. 샘샘이라고. 식인귀 돼서 지랄 떨기 전에 끊어준 거니까 고맙게 생각하라고.”
“그랬더니?”
“뭐라 그랬겠음? 그 성질에.”
‘시바려니. 쥬거써. 쥬거. 쥬거.’
유 이사 마크 2의 버둥거림이 떠오른 김 양이 낄낄 웃었다. 찔러보는 맛이 있다고 할까?
그녀의 반응을 본 마루가 고개를 끄덕였다.
‘좀 크면 직접 만나볼 필요가 있겠군.’
결정하려면 따로 한 번 볼 필요가 있었다.
“아- 그리고- 맞다. 그 수정체 착상한 여자 용병. 대리모로 낳기로 한 유 이사 마크 3은 어떻게 하려고? 마크 3도 나올 때 다됐는데.”
국토안보국 비밀 실험실에서 했던 연구 가운데 대상의 뇌에서 정보를 추출, 추출한 정보를 복사, 증식, 주입하는 것이 있었다.
현재 유 이사 마크 2는 기억 전달 시술을 받은 상황이었고, 새로 태어나는 유 이사 마크 3에 기억 전달 시술을 할 것인지를 묻는 김 양이었다.
하지 않는다면 유 이사의 유전자와 똑같은 아이가 하나 나오는 것이고. 기억 전달 시술을 한다면 유 이사 마크 2 같이 불완전한 기억을 갖는 유 이사 마크 3가 나오는 것이었다.
“나는 그거 했으면 좋겠음. 그럼 둘이서 서로 기억 빠진 거 공유해서 채울 수도 있지 않겠음?”
굴릴 때 기쁨도 2배, 구경하는 재미도 쏠쏠하지 않을까?
김 양은 속마음을 숨기고 제안했다.
“그쪽은 조금 더 생각해 보기로 하자.”
생각만으로도 재밌겠다며 기대하던 김 양의 표정이 시무룩하게 변했다.
“영상이랑 보고서를 보긴 했는데, 직접 들어보는 게 좋을 것 같아서 말이지. 외딴 마을 다녀보니까 어때?”
마루의 화제 전환에 시무룩했던 그녀의 눈매가 살짝 구겨졌다.
“미친 새끼들이 넘침.”
식인귀를 신의 사자로 모시는 마을도 있을 정도였으니까 미친 게 맞았다.
어쨌든 신성 까마귀 부대의 폭격과 늑대 부대의 추격에, 진심 모드인 김 양 그리고 친위대의 공격을 버틸 정도의 마을은 없었다.
“식인귀를 섬긴다고?”
“그렇다니까. 식인귀가 되겠다고 순번 정해놓고 기다리는 동네도 있었어.”
“거기 얘기 좀 더 해봐.”
“···직접 가려고?”
“그래.”
“아- 이거 밥 먹기 전에 할 얘기는 아닌데.”
우우우웅-
파랗게 싹이 올라오는 들판 위로 드리워진 그림자.
거대한 비행선이 소리 없이 북방을 향했다.
