러스트 [RUST]-320
까마귀들이 달려들어 사람들을 구분하기 시작했다.
“아니야. 난 아니라고!”
“이상하다고 딱 한번 말했는데! 그냥 말만 한 것도 죄야?”
“이 까마귀들 봐.”
“악마다.”
“다들 봤잖아. 까마귀들이 말을 알아듣는 게 정상이야?”
“모두 미쳤어. 미쳤다고!”
“악마에게 속고 있다! 쥐도 저 악마가 불러들인 것이다!”
“모두 속고 있는 겁니다. 전부 짜고 친 거라고!”
그러거나 말거나. 까마귀들은 냉혹했다.
어차피 인간 아니던가? 콕콕- 안 가면 눈 콕한다?
까악?
끄아아악!
“눈- 내 눈.”
진짜 파먹지는 않고 눈두덩을 쪼아 겁을 준 까마귀였다. 확실히 한 번 그러고 나자, 사람들은 반항하지 않고 옆으로 비켜섰다.
“이건 뭡니까? 너무 많은데요?”
이번에는 너무 많았다. 20~30명이라고 하더니, 지금 보니 거의 40은 족히 넘었다.
[가족들 때문에 그렇습니다.]
가족 가운데 한 명이 마루를 악마라고 했다면? 부모는 그렇다고 치고 애는 어떻게 할 건가? 친척이야 그렇다고 치지만 가족인데?
“어이없네요. 악마라고 했으면서, 나오라고 할 때 나오지 않는 건 뭐랍니까?”
그러니까 악마 새끼가 만든 안전한 타워에 들어가서, 악마를 죽이겠다? 악마의 소굴에서 악마를 사냥하겠다? 그럼 그 안전한 소굴은 어쩌시게?
무엇보다 황당한 건, 쥐떼에게 포위되어 죽을 뻔했던 걸 구해줬더니 이런다는 것이었다. 쥐를 잡은 걸 보고 미쳤나?
아니면 뇌에 문제가 생긴 걸까? 변이 바이러스에 감염되면 다양한 증상이 생기니까. 대표적인 것이 분노조절 장애일 뿐이지, 무증상을 비롯해 다양한 증상이 있었다.
그런 종류 가운데 하나?
대체 뭘 믿고 악마니 저딴 소릴 할 수 있는 거지? 마루의 어이없는 표정에 PD는 얼굴이 부끄러움으로 달아올랐다.
죽이면, 거봐라 악마다.
버리고 가면, 거봐라 안전한 곳에서 끌고 나오더니 버리는 걸 봐라. 악마다.
다시 돌아가라고 하면, 봐라. 우리가 악마라고 하니까 그런다.
데리고 가면. 악마가 우리를 노리고 있다.
이건 그냥 악마로 찍어 버린 뒤, 화제를 이용해 쥐고 흔들려는 게 분명했다. 정치인과 종교인들이 잘 쓰는 방식.
심지어 분류된 사람들의 면면을 보니, 특정 지역, 특정 종교단체에 있었던 사람들이 다수였다.
‘아무래도 이상해서 입주 면접에서 탈락시켰더니. 이곳에서 세력을 키우고 있었나?
HOLY 광고는 사이비들도 관심을 보였다. 세력이 제법 큰 사이비들은 입주에서 걸렀지만, 그 후 사람들이 자발적으로 모이는 곳에 들어와 조금씩 영향력을 확대하고 있던 듯싶었다.
[드릴 말씀이 없습니다.]
PD는 분노했다. 저것들을 그냥 둘 순 없었다. 기생충 같은 것들. 일반교회도 저런 것들 때문에 속이 곪아 망한 곳이 여러 곳이었다. 종말이니 이런 상황은 더 심각해지겠지.
마루는 솔직히 피곤했다. 배신하지 않을 사람들이라고 생각했더니, 배신이 문제가 아니라 더 큰 똥을 데려갈 뻔했다. 차라리 지금 찾은 게 다행이었다.
악마 새끼 집에 왜 같이 가려고 한데? 마루의 생각은 간단했다.
“악마니, 어쩌니 했던 분들은 알아서 갈 길 가십시다.”
마루의 말이 떨어지기만 기다렸다는 듯, 한 사람이 말을 받아쳤다.
“말씀에 이르기를 인자는 단 하나의 길잃은 양도 버리지 않는다고 하지 않았습니까? 그런데 하는 말을 들어보십시오. 저게 어찌 구원자가 할 말입니까?”
놈들의 반응을 짐작하고 있었던 PD가 울컥했다. 그분께서 저급한 도발을 참지 못하고 저자들을 죽이기라도 한다면? 정말 난장판이 됐다. PD는 그런 상황을 막기 위해 먼저 나섰다.
[닥쳐라! 보고도 보지 못하고 들어도 듣지 못하는 악의 종자들아! 짐승도 자기를 구해준 사람을 알아보거늘! 네놈들 양심이 있냐? 양심이 있는데 목숨을 구해준 분을 악마로 몰아?]
PD의 일갈에 말꼬리 잡고 늘어지려는 자들을 향해 마루가 말했다. 그렇게 죽고 싶다면 죽여주면 될 일이었다. 작게 새어나간 살기로 분위기가 서늘해졌다.
진짜 죽일까?
설마··· 우릴 죽이면 전부 나가리 될 텐데?
순식간에 무거워진 공기에 말꼬리를 잡던 자들도 입을 다물었다.
“서로 엮일 필요도 이유도 없습니다.”
마루가 주변을 돌아보며 말을 이었다.
“그리고 뭔가 미심쩍다, 이건 아니다, 싶은 분들은 여기 이 사람들과 같이 가시면 됩니다. 따로 가셔도 좋고요. 강제 전혀 없습니다. 그렇게 멀리 나오지 않았으니까 돌아가면 금방 아닙니까?”
월마트 요새에는 아직도 식료품이 많이 남아있었다. 사람이 줄었으니, 두고 온 식료품만으로도 아주 오래 버틸 수 있었다. 그러니 굳이 아크 타워로 가지 않더라도 살아가는 건 문제 없는 상황.
“저쪽으로 가실 분 없습니까? 없으면 출발하죠.”
PD의 표정이 조금 풀렸다. 악마니 어쩌니 하는 말에 조금 흔들린 사람은 있었을지언정, 그쪽으로 가겠다는 사람은 없었던 것.
마루가 앞장서서 출발하자, 사람들이 뒤를 길게 따랐다. 김 양은 행렬 맨 마지막에서 악마니 어쩌니 했던 것들을 향해, 죽은 눈빛을 보냈다.
기괴한 리듬에 따라 중얼거리는 김 양이 어둑어둑한 눈빛으로 12.7mm 총구를 들이밀자, 등 뒤에 대고 악마니 어쩌니 발광하던 자들이 조용해졌다.
얼마나 지났을까, 김 양은 흉흉함을 감추지 않고 돌아섰다.
‘반동분자들 싹 묻어 버렸어야 하는 건데.’
꼬투리라도 잡히면 그걸로 해볼까 기회를 노렸더니, 이것들 눈치가 귀신 같아서 걸리지 않았다. 그런 김 양의 눈에 나뭇가지에 앉은 까마귀 몇 마리가 보였다.
흐음-
그럼 쏘지만 않으면 되지 않을까?
흠-
간호사 1호기는 엉뚱한 소리를 할 게 분명하고. 이런저런 생각을 하는 김 양과 눈이 마주친 까마귀 한 마리. 깃털을 고르다 말고 고개를 갸웃했다. 뭘 봄?
?
김 양이 고개를 갸웃하자, 같은 방향으로 고개를 갸웃하는 까마귀.
다시 반대 방향으로 갸웃하자 똑같이 갸웃하는 모습.
!
김 양의 머리 위에 느낌표가 떠올랐다.
“아? 너 그 병실에서 봤던 걔?”
까아악!
“오. 반갑네. 근데 너희 검고 튼실하고 대따 큰 거 먹어볼래? 내가 다섯 마리나 잡았는데 말이지.”
까아악!
깃털을 고르던 까마귀의 눈빛이 어쩐지 초롱초롱하게 빛나는 것 같았다. 어느새 갸웃하던 고개를 위아래로 끄덕이는 까마귀.
“내 말 알아듣는 거 맞지? 그냥 주겠다는 건 아니고.”
까악!
1호기를 부르는 건 아니었다. 이런 일은 아는 사람은 적을수록 좋았으니까.
“조용히 소리 없이 치워야 할 반동분자가 있는데 말이야. 반동분자 무슨 말인지 알아?”
깍?
얘들 내 말 이해하는 걸까? 일단 시켜보면 알겠지.
“그러니까 죽여버려야 할 새끼들이라는 뜻. 그러니까 부리랑 발톱, 조용히 잘 쓰는 애들이 좀 필요한데. 대가는 아까 말한 대따 큰놈 다섯 마리.”
까아악-
======
======
[무슨 일이시죠?]
[······.]
PD가 잠시간의 침묵 끝에 조심스럽게 말했다.
[조금 전에 그 사람들. 말입니다.]
[에- 아까 그 사람들요?]
[네. 그분을 모욕한 자들 말입니다.]
[···그 사람들 이야기는 왜 하시는 거죠?]
간호사가 예민하게 반응했다. 생각하고 싶지 않은 자들이라는 듯. PD도 그 기분을 알고 있었기에 바로 본론으로 들어갔다.
[아무래도 좋지 않을 것 같습니다.]
[······.]
오노 나나에는 PD의 좋지 않을 것 같다는 말 속에 숨겨진 뜻을 바로 알아챌 수 있었다. 그녀도 동의했다. 저렇게 악의를 가진 자들은 분명 나쁜 일을 획책하리라는 것. 그래서?
[까마귀들을 보내주시겠습니까?]
[에? 예?]
그들에게 까마귀를 보내라고?
[그자들이 입을 놀리고 다닌다면 어떻게 되겠습니까?]
악마를 죽여야 한다. 종말의 악마를 죽이면 옛날로 돌아갈 수 있다. 그런 식으로 그분을 매도하면? 어이없지만 거기에 미혹된 자들이 나오기 시작한다면?
한 번 박힌 이미지를 바꾸기 어렵다는 건 다 아는 사실이었다. 특히 지금과 같은 시기엔 더욱. 그렇기에 PD도 예언자, 인도자, 구원자 같은 긍정적 이미지를 안착하는 데 공을 들이고 있지 않았던가?
그런데 놈들이 죽지도 않고 개소리를 퍼뜨리고 다닌다면? 불길한 지옥 까마귀들을 끌고 다니느니, 종말의 악마가 죽음을 몰고 다니느니 어쩌고 하면서. 사람들을 선동하고 다닌다면? 아크 타워 인근이 죽음으로 물들 게 뻔했다.
[···그래서요?]
간호사가 대놓고 묻자, PD의 눈빛이 가라앉았다.
[천벌이 필요합니다.]
까마귀를 이용해서 그것들을 모조리 처분해 버리자는 이야기. 까마귀라면 충분히 가능했다. 상황을 이해할 머리도 있었고.
[······.]
간호사는 말없이 고개를 들어 하늘을 봤다. 수천 마리의 까마귀들이 소리 없이 큰 원을 그리고 있는 모습을 보며 잠시 생각에 잠겼던 그녀가 고개를 저었다.
[무슨 말씀이신지는 알겠습니다. 하지만 동의할 수 없어요.]
[네? 어째서 말입니까? 다시 생각해 주십시오.]
[아니요.]
간호사의 목소리가 엄해졌다.
[그렇지 않아도 까마귀들을 불길하게 보는 사람들이 있어요. 그런데 까마귀들로 처분하자고요?]
[그래서입니다. 그자들이 불길한 소문을 내고 다닐 게 뻔하지 않습니까? 그러기 전에 미리 손을 써야지요.]
[아니요. 만약 살아남는 사람들이 나오거나 혹시라도 먼발치에서 그 장면을 목격한 사람들이 생기면 어떻게 하실 거죠? 그들도 전부 죽일 건가요?]
[······.]
[까마귀들은 사람을 지키고 사람과 함께하는 영물이어야 해요. 공포의 존재가 돼서는 안 돼요.]
간호사의 강경한 태도에 고개를 살짝 숙인 PD가 물러섰다.
그걸 누가 모르나? 그래도 그분의 앞날에 해가 된다면, 해가 될 게 분명하다면 손에 오물이 묻더라도 미리 치워야 할 것 아닌가? 전신에 똥칠하기 싫다면서 손에 똥이 묻는 걸 마다해서 되겠나?
그런데 하늘이 잠시 소란스러워졌다. 잠시 뒤, 10~12% 정도 되는 까마귀들이 행렬 뒷부분으로 이동했다.
[무슨 일이죠?]
까아아악!
[일거리가 들어왔다고요?]
얘들도 일하나? 아? 일 하기는 했다. 경계경보는 얘들이 하는 일이었으니까. 가끔 감시도 하는 것 같고.
[혹시 그분이 시키신 일인가요?]
끼유끼유 까아악
[네? 끼융끼융과 같이 반동분자 요리요?]
분명히 뜻이 이해는 됐는데, 그게 이미지로 이어지지 않은 간호사였다. 어쨌든 까마귀들에게 큰 문제가 생긴 건 아닌 것 같았다.
[잘 모르겠지만, 다들 조심하세요.]
까아악-
간호사와 까마귀가 하는 것을 지켜보던 PD가 문득 뒤를 돌아봤다.
설마?
머릿속에 김 양이 떠오른 PD였다.
======
======
뉴욕.
덴 브라운 국장은 식인병자를 지휘하는 개체가 있다는 말에, 그것들부터 제거해야 함을 깨달았다.
미합중국이라는 토지를 되살려 씨앗을 심으려면 잡초제거는 필수였다. 가지와 줄기를 아무리 쳐내도 뿌리가 남아있으면 금방 무성해지는 게 잡초였으니까.
“빌어먹을.”
문제는 이것들이 단순한 잡초가 아니라, 농지를 잠식하는 것들이라는 것이었다.
덴 브라운은 자기도 모르게 입술을 짓씹었다. 뉴욕의 갱과 마피아, 카르텔은 대부분 식인병에 감염된 상황이었다.
이 말은 놈들의 조직원들 대다수가 일반 성인보다 2~3배에 달하는 육체 능력을 자랑한다는 뜻. 육신의 차이, 그것도 작은 차이가 아니라 200%~300% 차이는 전투력 차이로 이어졌다.
무기가 좋고, 최신 장비라고 하더라도 그것을 쓰는 것은 사람인지라, 범죄조직과 싸우는 요원들의 피해가 점차 큰 폭으로 증가하고 있었다.
“국장님! 이대로는 위험합니다.”
위험하더라도 계속 밀어붙여야 했다. 놈들이 알아채지 못하게.
“계속 밀어붙이라고 해. 23블록에 있는 애들은 무조건 버티라고 하고.”
“국장님!”
국토안보국 내부에도 놈들의 스파이가 있을지 몰랐다. 그래서 덴 브라운은 작전의 진짜 목적을 비밀로 했다. 얼마나 지났을까, 덴 브라운이 기다렸던 소식이 들려왔다.
[치익- 통제장치 확보했습니다.]
일그러졌던 덴 브라운 국장의 얼굴이 조금 펴졌다.
“확보했으면 총공격에 들어간다. SWAT팀도 진입하라고 해. 한 번에 정리해야 한다!”
[알겠습니다.]
식인병자들에게 핵이 넘어가는 건 막아야 했다.
‘머리를 쳐야 해. 머리를.’
덴 브라운 국장은 지도에 커다랗게 표시된 칼 마크를 바라봤다.
그가 필요했다..
