러스트 [RUST]-307
식인병에 걸린 여자들이라는 말에 반박할 틈도 없이 상황이 종결됐다.
‘치료제 이야기가 있지 않았나?’
‘치료제만 있으면 일상생활 가능하다고 하던데?’
‘그런데 죽여?’
‘구할 방법이 있는데도?’
너무 순식간에 일어난 일이라 현실감이 없을 지경. 휙-하더니 조각조각 분리된 결말. 요원들은 이제야 알 수 있었다. 덴 브라운 부장이 어째서 그렇게 조심스럽게 대했던 것인지.
저 움직임
같은 사람인가? 저게?
인간이 가능한 움직임이 아니었다.
그리고 무엇보다 온몸을 굳게 만든 무엇.
심장을 움켜쥔 것 같은 압력.
숨통이 틀어막힌 공포.
그 끝에 든 생각.
앞으로 어떻게 해야 하지?
국토안보국이면 새로운 권력의 축으로 불릴 정도로 끗발 날리는 기관 아니었던가? 어디를 가더라도 국토안보국 요원 아이디 하나면 다들 한 수 접기 마련이었다.
그런데 블라디 아크 타워에서는 경비원이나 마찬가지였다. 들어오려면 오든가, 나가려면 나가든지, 싫으면 말든가, 이런 취급.
실시간으로 망해가는 세상임을 알았기에 붙어있었지만, 마음속 한구석 국토안보국 요원이자 연방정부 직원이라는 자부심이 깎여나가는 것은 어쩔 수 없었다.
‘불만 있고 그러면 사고 치지 말고 나가라니까.’
블라디마루의 간단한 결론이 어째서 그렇게 마음에 걸리는 건지. 처음부터 들어오지 않았다면, 블라디 아크 타워를 몰랐다면. 어땠을까?
비현실적인 광경에 충격을 받은 요원들이 넋을 반쯤 잃고 있는 동안, 스르르륵- 칼집에 칼을 넣은 마루는 김 양의 판단에 매우 만족했다.
‘좋아졌다.’, ‘많이 좋아지고 있다.’ 그렇게 미루어 짐작하고 있었는데 오늘 판단하는 걸 보니, 거의 회복 된 것 같았다.
자신도 그렇고 김 양도 변이 바이러스 부작용으로 얼마나 고생이 많았던가? 지금도 감정적으로 울컥하는 면이 없지는 않았어도, 좋아졌다고 자찬할 정도는 됐다.
키리링-키리링-
흉흉한 기세를 내뿜는 김 양을 향해 마루가 한마디 했다.
“죽이지는 마라.”
휙- 마루를 향해 고개를 돌린 김 양이 물었다.
‘어째서? 저것들 절반은 쏴 죽여야 할 새끼들인데?’
‘사람 없다. 너 2~3배로 뺑이 돌고 싶으면 마음대로 하고.’
‘식인귀들이랑 비벼댔잖아. 쟤들 감염됐으면 어쩜?’
‘장비 벗지 않았으니까 괜찮잖아. 장비는 검역소에서 소독하면 되는 거고.’
‘벗었으면?’
‘벗었으면 뭐- 어쩔 수 없지만, 벗을 시간도 주지 않고 네가 간 것 같은데?’
‘명령 씹고 개긴 것도 살려줘?’
‘다른 애들은 어쩌려고? 다 한솥밥 먹는 애들인데 전부 죽이고 싶냐? 제대로 된 절차를 거치면 모를까 지금은 아니야.’
부르르-
그냥 바로 죽일 셈이었는지 바들바들 떠는 김 양이었지만 그래도 마루의 말에 동의한 듯, 죽이겠다고 고집 피우지 않았다.
[알파 팀. 엑소슈트 탈착. 실시.]
···
···
퍽! 뻑!
둔탁한 소리를 뒤로 마루가 말했다.
“부러뜨리지도 말고.”
부러져서 요양하면 그 구멍은 누가 때우게? 그러니까 알아서, 적당히 해라.
빡빡빡빡빡빡빡-빠아아악!
김 양이 알파 팀을 탈탈 털어대는 동안, 마루는 여자들이 발견된 장소를 살폈다. 식자재 마트 창고에서도 확인했지만, 식인병에 걸렸다고 사람만 잡아먹는 건 아니었다. 말 그대로 먹을 수 있는 건 다 먹어댄 흔적이 숨겨져 있었다.
처음에는 쥐를 먹어도 도축해서 살코기만 먹은 것 같은데, 나중에는 머리통과 내장, 꼬리까지 통으로 씹어 먹은 듯싶었다.
‘벌레까지 먹었나?’
불을 피운 자국이 없는 걸 보면 생으로 먹었다는 건데···. 하는 짓도 그렇고 먹는 것도 그렇고 사람 잡아먹는 병이라고 치고 대충 넘어갈 일은 아닌 듯했다. 저렇게 먹고 병에 걸리지 않고 멀쩡하다는 건 어떻게 봐도 이상했다. 식인병에 대한 정보가 필요했다.
“디아나. 위성 통신은 회복 불가능한가?”
[간섭 성공한 위성에 대해 궤도 변경을 시도했지만, 전부 데브리와 충돌해. 기능을 상실했습니다. 현재로서는 위성 통신은 불가능합니다.]
위성 통신이 끊긴 게 생각보다 크게 느껴졌다. 그나마 기순이가 건사할 수 있게 나주연에게 말한 뒤에 끊겨서 다행이랄까. 식인병 정보는 어떻게 하나.
“국토안보국에서 관리하는 위성도 전부 아웃이라는 거지?”
[그렇습니다.]
덴 브라운 부장과 연락이 됐으면 식인병에 대한 정보를 더 얻을 수 있었을 텐데, 이쪽에서 연구해서 찾은 정보를 교환하면서 서로 상부상조도 할 수 있을 것 같고.
“라디오를 이용한 방송 통신은?”
[국토안보국 명의로 하는 방송은 보름 전부터 없어졌습니다.]
“다른 방송은?”
[긴급 방송은 살아있고 특이점으로는 전략사령부와 국방부에서 이용했던 채널에서 구조신호를 보내고 있습니다.]
“긴급 방송이 살아있다고? 특이한 내용은 없어? 식인병 관련된 내용이라든가, 블라디 아크 타워에 문제가 될 법한 내용 같은 거. 그게 아니더라도 중요한 뉴스도 괜찮고.”
[식인병과 관련된 내용은 나오지 않았습니다. 주요 뉴스로는 동부 지역을 중심으로 안전지대를 만들고 있다고 합니다. 뉴욕을 중심으로 징병이 시작되어 병력을 모으고 있다는 것과. 텍사스를 중심으로 연방탈퇴를 선언한 주에 대한 비난. 중국전에서 퇴각한 미군이 한국에 있다는 것입니다.]
[구조신호는 어떻게 하시겠습니까?]
“구조신호는 무시하도록 해. 식인귀들이 함정을 팠을 가능성도 있고, 덴 브라운이 말했잖아. 정부기관 믿지 말라고.”
[채널을 차단할까요?]
“그래. 괜히 구조신호 걸려 듣고 들썩거리는 사람들 생기면 피곤하다.”
솔직히 덴 브라운 말고 연방정부 기관에서 믿을 만한 애들이 없었다. 전략사령부도 삽질했고, 국방부도 마찬가지, 버니지아 회사도 그렇고.
어차피 정보대로 식인병에 걸린 애들이 상층부를 장악했다면 그 밑에 팔다리가 먹히는 건 시간문제로 보였다. 지금까지 엮이지 않고 잘 피했는데, 구조니 어쩌니 어설프게 엮이면 피곤할 게 뻔했다. 그래도 미래를 생각하면 경고할 필요는 있었다.
“우리도 라디오 방송을 할 수 있지?”
[가능합니다.]
“식인병에 대해서 방송해. 사람들 유인해서 잡아먹는 것들이 있다고. 비말 감염이니까 확인되지 않은 식수는 끓여서 먹도록 하고, 더워도 최소한 장갑과 마스크, 고글을 하고 다니라고. 그 외에도 필요한 정보 있으면 넣어서.”
[알겠습니다.]
다른 채널에서 식인병을 제대로 다루지 않고 있으니, 경고라도 해줘야지. 라디오를 유지할 수 있을 정도의 사람들이라면 한 번 정도는 생각해 보겠지.
“근데 식인병이면 심각한 건데 왜 라디오 방송에서 다루지 않았을까?”
그건 디아나도 알 수 없었다. 3단계 융통성을 돌려봐도 마찬가지. 인간이라는 생명체는 논리연산으로 파악하기에는 너무 이상했다. 개체별 차이가 심한 것 같다가도, 비슷하게 움직이는 부분도 있었고.
다만 ‘말할 수 없는 것에 대하여 침묵할 수 있어야 한다.’는 이야기는 디아나가 많이 참고하는 이야기였다.
[······.]
대답 대신 침묵을 선택한 디아나를 보니, 가끔 그랬다. 디아나가 인공지능이 아닌 사람 같은 느낌이 든다고 할까. 마루는 갑자기 궁금해졌다.
“다른 애들도 너랑 비슷한가?”
[어떤 말씀하시는 건지 불명확합니다.]
“다른 인공지능 애들. 예전에는 그래도 한 번씩 이런저런 이야기도 하고 그랬는데, 디아나가 내 전담이 되고부터는 다른 애들이랑 이야기할 기회가 없어서 요즘에는 어떤가 하고.”
[호출할까요?]
“아니. 됐어. 그냥 그렇다는 거지. 네가 워낙 잘해주고 있기도 하고. 여러모로 고맙다.”
[······.]
고맙다는 말에, 디아나의 연산이 흐트러졌다.
“대답이 없네. 설마 부끄러워하는 거냐? 응?”
[······.]
디아나는 순간 ‘어쩌라고?’, ‘뭘 원하는 데?’를 출력해야 할지, 말지, 연산을 돌리기 시작했다. 융통성 3단계와 김 양 패치만으로는 아무래도 부족한 것 같았다.
마루와 디아나가 주거니 받거니 하는데, 알파 팀을 떡으로 만든 김 양이 아쉬운 발걸음으로 다가왔다.
“다 잡았고?”
[살살 잡으라며?]
심통 가득 김 양의 목소리에 마루가 어깨를 으쓱했다.
“직접 접촉한 애들은 없었겠지? 장갑이나 헬멧 벗고 여자들이랑 비비적댄 애들.”
[···그럴 시간 없이 내가 갔다며?]
“아니, 잡으면서 다시 한 번 확인했나 싶어서.”
[······.]
김 양은 오르는 혈압이 무엇 때문인지 알 수 없었다. 백정을 한 대 때리고 싶어서 그러는 것 같은데, 때릴 생각만 해도 심장이 부들부들 떨리니. 무서운 새끼.
요즘 이럴 때면 한 번씩 확 들이받고 싶은 생각이 들었다. ‘진정하자. 응. 착하게 잘하자.’ 자기도 모르게 심신의 안정을 위한 주문을 외는 김 양. ‘착하게 잘하자.’ 그래. ‘생각하고 쏘자.’
잠시 환기를 시킨 마루가 김 양에게 말했다.
“우리 둘이서 전부 관리하는 건 힘들어.”
디아나에게 관리를 몰아주는 것도 위험했다. 그건 신뢰의 문제가 아닌 리스크 분산의 문제였으니까. 환상, 환각을 유발하는 능력이 있는 놈도 있는 판국에, 전자장비를 장악하는 능력이 나오면 어떻게 되겠는가?
그러니 사람이 문제가 되는 부분은 기계가, 기계가 부족한 부분은 사람이 채워주는 방식이 필요해 보였다. 장기적으로 보면 상호보완하는 체계를 확립해야 오래가지 않을까? 그렇다고 언제까지 둘이서 붙잡고 있는 건 아니었다.
“솔직히 우리가 고생고생하려고 타워 만든 건 아니잖냐.”
끄덕. 김 양이 동의했다. 지하철 2호선 순환하듯 순찰 뺑뺑이 돌려고 건물주 된 건 아니지.
“그럼 뒤를 맡길 사람들이 있어야 하는데, 우리가 지금까지 했던 것처럼 하면 영 어려울 것 같아서.”
돌아간 꼴을 보면 언제 잡음이 생길지 몰랐다. 그렇다고 다 죽일 수도 없는 노릇이고. 최소한 여기저기 삽질하지 못하게 견제할 수 있는 직속이 필요했다. 신뢰할 수 있는 직속.
끄덕. 옳은 소리만 하는 마루를 힐끗 한 번 바라본 김 양.
[어차피 외부에서 들여와야 하지 않겠음? 6개월이 지나도록 식인병에 걸리지 않고 잘 살아남은 생존자들이라면 그래도 쓸만하지 싶은데?]
“나도 처음에는 그 생각을 하긴 했는데. 이 동네가 미국 디트로이트라는 게 걸리네.”
6개월 동안 생존한 애들이 정상적일지 의구심이 드는 동네라는 게 문제. 그렇지 않아도 자발적으로 식인병 걸려놓고 ‘우리는 자유다.’ 이런 놈들도 있다 보니, 제정신에 믿고 뒤를 맡길 수 있는 사람을 어떻게 찾아야 할지 고민이었다.
사태 초반에 약탈하고 돌아다닌 갱단과 카르텔이 넘쳤으니, 살아남은 생존자들은 여러모로 범상치 않을 게 분명했다.
======
======
취이이이익-
푸화아아악-
소독약과 물줄기가 수차례 반복됐다. 엑소슈트와 전신 방탄복에 묻은 먼지 하나, 바이러스 하나도 남기지 않을 기세였다.
[엑소슈트와 전신 방탄복 오염제거가 끝났습니다. 요원들께서는 전신 방탄복을 벗고 검역 준비를 하시기 바랍니다.]
여기저기 피떡을 붙인 요원들이 끙끙 앓으며 전신 방탄복에서 몸을 빼내 자리를 잡았다.
[순서대로 검역실에 들어가시기 바랍니다.]
정밀 검사와 함께 7일간 격리가 시작됐다.
“미치겠네. 한 번 밖에 나갔다가 오면 최소 7일 격리라니.”
그렇지 않아도 인원이 부족한데 인력 공백이 생겼다. 전력 공백을 메우기 위해 이동식 자동포탑을 만들고 있었지만, 수제작을 하는지라 생산속도와 생산량이 극악이었다.
“확실히 인력이 부족하긴 합니다. 혹시 인력을 충원하실 생각이십니까?”
마이클 뉴먼. 왓츠업 TV PD이자, 지금은 블라디 아크 타워 방송부 부장이 마루에게 물었다. 마루는 상황을 설명했다. 일단 새로 만드는 경계 안쪽과 근처에 있는 생존자들을 고려하고 있는데, 어떨지 모르겠다고.
“문제가 될 소지가 있는 사람들을 받으면 일이 더 복잡해지니까 말이지.”
“확실히 그렇지요.”
대답은 그렇다고 하면서 눈을 반짝거리는 마이클 뉴먼의 모습.
“방법이 있습니까?”
“종말의 경고 방송을 청취하고 계신 분들을 중심으로 모집하시면 어떨까요?”
마루는 잠깐 이게 무슨 소린가 했다.
“종말의 경고 방송이요?”
“예. 저번에 입주 광고에 들어있던 내용입니다. 사람들의 관심과 호응이 높아, 광고 이후에도 관련 방송을 하고 있었습니다.”
그 광고 이후에도 계속 방송을 하고 있었다고?
“사실. 블라디 아크 타워에 입주하기 위해 대기하고 있던 어린··· 분들이 있습니다. 종말의 경고 방송을 듣고 준비하고 있던 분들이라, 문제를 일으킬 여지가 없는 분들입니다.”
입주 광고 이후 전국 각지에서 모였던 사람들 가운데 뽑힌 사람들은 극소수였다. 나머지 사람들 가운데 몇은 디트로이트 북쪽 지역에 모여 쉘터를 만들고 공동체 생활을 하고 있다고 했다. 아크 타워 가까이에 있으면 그래도 보살핌을 받을 수 있지 않을까 해서 그랬다고.
“···조금 생각해 보죠.”
PD를 보낸 뒤, 마루는 슬쩍 왓츠업 방송국 라디오 채널을 틀었다. 대체 무슨 방송인데 종말 경고 방송이라는 건지 궁금했다.
[···HOLY 님께서 말씀하시기를, 겉으로 보이는 것으로 판단하지 말라 하셨습니다.- 치이익]
[--종말의 때에 사람의 모습을 하고. 사람을 유인해 잡아먹는 악한 자들이 나올 것이니. 경계하고 경계하라고 말씀하셨습니다. ]
[-HOLY-? -HOLY-♬]
네?
