러스트 [RUST]-837
제국. 보스턴. 총통관저 대회의실.
덴 브라운은 총통 집무실에서 대회의실에서 이어지는 토론 소리를 가만히 듣고 있었다. 국토안보국 시절 직속 부하였던 비서가 총통의 권한 제한 소리에 나지막하게 분을 삼켰다.
“총통님. 저쪽 의원들을 파볼까요?”
‘의원들의 뒤를 파서 입을 다물게 하면 어떨까요?’라는 비서의 말에 덴 브라운은 고개를 저었다.
“그냥 둬.”
회의실에서 나온 반응은 나쁘게 생각하면 나쁜 반응이지만, 좋게 생각하면 좋은 반응이었다. 국론이 분열된다는 관점에서 보자면 좋지 않은 징후였고 국론이 다양하다는 관점에서 본다면 좋은 징후.
무엇보다 신성 왕국과 맺은 조약 때문에 총통의 권한 제한 이야기가 공식적으로 언급된다는 건 더욱 그랬다.
이걸 기순이 직접 들었으니 제국의 분위기를 알 수 있을 터.
‘제국이 확보했다가 넘긴 세인트 로렌스(Saint Lawrence)강 이남 지역만 다시 확보할 수 있다면 어쨌건 좋은 일이지.’
제국 의회와 여론이 총통 자리를 위협할 정도로 들고일어나서, 어쩔 수 없이 조금 양보해 줬으면 좋겠다고 하면 그림이 좋았다.
‘블라디마루 칼린과 버나드 그린은 합리적으로 결정하니, 가능하겠군.’
그러니 딱 거기까지만 했으면 좋았을 텐데. 제국 의회와 군부가 선을 넘어버렸다.
“블라디마루 칼린이 식인귀의 왕이라서 그렇다고?”
그때. 제국 의회가 습격받은 날.
죠셉 마이어가 죽기 전에 한 말을 알고 있는 자가 있었다. 문제는 왜 지금에 와서야 그 이야기를 꺼냈느냐는 것인데.
‘지금이 기회라고 판단했군.’
겨울이 시작됐다.
시궁쥐가 창궐하거나 개미 제국의 개미가 습격하지 않는 이상, 변이 괴수들 대부분 겨울잠에 빠질 테니 물리적인 공격은 없겠지. 시궁쥐는 토벌됐고 개미 제국도 마찬가지였으니 안전은 확보된 셈.
이전 겨울이 지나면 해양도시의 토대가 완공된 시점이었다. 대규모 이전은 어려워도 핵심 시설을 비롯한 주요 관공서가 들어설 테니, 그걸 생각한다면 지금 질러야 한다고 판단했을 수도 있을 터.
하지만 뉴욕 출신의 의원과 보스턴 출신 의원이 한목소리로 블라디마루 칼린이 식인귀의 왕이라는 소리를 해대고 있다는 건 분명 이례적이었다.
그렇기에 덴 브라운은 그 속에 숨겨진 욕망을 읽을 수 있었다.
뉴욕 세력이 원하는 것은 새로 건설 중인 해양도시의 지분이었다. 신수도가 될 해양도시를 제2의 뉴욕으로 만드는 것이 그들의 목표였다.
보스턴 세력이 원하는 것은 새로 건설 중인 해양도시가 아닌 보스턴이 명실상부 제국의 수도가 되는 것이었다. 동시에 해양도시의 지분을 확보해 뉴욕 세력을 억제하는 것이었고.
양측의 목적을 위해 필요한 것은 총통의 권한 약화였다. 덴 브라운의 원칙대로라면 뉴욕 세력과 보스턴 세력은 새로운 해양도시에서 별다른 지분을 얻지 못할 가능성이 컸기 때문이었다.
총통의 권한을 축소해 제국 의회의 견제를 받도록 하면, 로비를 통해 이권과 지분을 분배할 수 있었다.
그리고 로비를 통한 견제와 균형이야말로 미합중국의 전통이었으니, 덴 브라운 총통도 끝까지 거부하지 못할 것이라는 계산이 숨어 있었다.
덴 브라운은 그걸 알아챘다.
‘이런 등신 같은···.’
문제는 신성 왕국의 국왕 블라디마루 칼린을 걸고넘어졌다는 것이었다.
제국의 총통이라고 하더라도 모든 결정을 마음대로 할 수 없다는 걸 보여주기 위해 토론을 기순에게 공개했는데, 제국 의원들이 그 상황을 역이용해 식인귀 왕이니 어쩌니 하는 것을 터뜨려 버린 것.
신성 왕국에서 제일 중요한 것은 왕의 의지였다. 그래서 나라의 명칭이 ‘왕국’ 아닌가? 심지어 왕과 그의 의지는 ‘신성’한 것이었다.
그런 신성 왕국이 이제까지 일관적으로 보여준 행동이 식인귀 토벌. 그런데 ‘그렇게 식인귀 토벌에 진심이었던 이유가 사실 너희 왕이 식인귀라서 그런 거 아닌가?’ 대놓고 공식적인 자리에서 해버렸으니 주워 담을 수 없게 됐다.
덴 브라운이 부랴부랴 진화하려고 했지만, 이미 불붙은 논쟁은 가라앉지 않았다. 오히려 팥죽 뒤집어쓴 것처럼 덴 브라운 총통이 화들짝 다급해 하자, 오히려 지금이 기회라고 생각하고 밀어붙이는 의원이 있을 지경.
오순도순 삽질하는 그들에게 기순이 신성 왕국의 공식 입장을 전했다.
1) 지랄한다.
2) 요청대로 한 번 구해줬으니 조약 가지고 헛소리하면 뒈짐.
3) 따끈따끈한 영상을 보내줄 테니. 너희들이 무슨 똥을 쌌는지 직접 확인하도록.
제국군이 실시간으로 무너지는 영상을 보낸 기순이었다.
“이 영상이 사실입니까?”
“제국군끼리 왜 싸우고 있는 겁니까?”
“정신계 대응장치가 있을 텐데···.”
“이거 조작 아닙니까?”
“금방 탄로 날 조작을 할 이유가 있겠습니까?”
흡혈귀가 제국군의 진형을 부수고 있는 광경을 시작으로 어째서인지 제국군과 제국군이 서로 싸우는 모습이 화면에 떠올랐다.
의원들의 시선이 군부 장성들을 향했다.
‘흡혈귀 백작 거의 다 잡았었다고 하지 않았습니까?’
‘블라디마루 칼린도 잡을 수 있을 정도라고 하지 않았나?’
‘정신계 대비 장치 설치하지 않았습니까?’
‘우리 애들 끼리 싸우는 건 무슨 상황입니까?’
군부 장성들도 당황스럽긴 마찬가지였다. 그런 혼란을 기순이 간단하게 정리해 버렸다.
4) 신성 왕국 국왕은 식인귀의 왕도 아니고 식인귀들 정치권력 따위는 신경 쓰지 않는다는 증거로 관여하지 않을 것.
5) 그러니까 시원하게 똥을 싸건, 꾹 참다가 줄줄 새든. 알아서 하도록.
동시에 제국 의원 하나가 반사적으로 외쳤다.
“조약 위반이오!”
그 외침과 동시에 기순이 영상 통화를 끊었다.
팟-
그 황당하고도 단호한 행동에 모두가 할 말을 잃었다.
“······.”
“······.”
“······.”
“······.”
의원들과 군부 장성들의 시선이 전부 덴 브라운을 향했다. 관자놀이를 꾹 누른 덴 브라운이 총통 집무실로 들어갔다.
“긴급 회선으로 연결해.”
“연결을 거절하고 있습니다.”
마루와 기순 모두 덴 브라운의 연락을 받지 않았다.
“빌어먹을! 특사에게 연락해.”
조약문을 들고 신성 왕국으로 출발한 특사의 어깨가 무거워졌다.
======
======
신속 기동군.
제국의 정예병은 확실히 그 이름값을 했다.
블라디마루 칼린 혹은 그와 비슷한 체급의 적과 대응하는 훈련을 쌓은 병력은 제국의 검이자 방패.
숫자로 따지자면 고작 대대급 병력인 이 부대가 중요한 이유는 이들을 기초로 정예병 규모를 확대하려고 했기 때문이었다.
신속 기동군을 씨앗 삼아, 여러 병과를 키우려고 했기에 소중한 병력이었다. 그래서 덴 브라운이 먹기 힘든 캐나다를 던지면서까지 지키려고 했던 것.
“정신 차려!”
“후으어어어!”
제국의 미래인 병사들이 서로 죽고 죽이고 있었다.
투다다다다---
“막아!”
“방패 겹쳐!”
고위급 식인귀와 흡혈귀를 상대하기 위해 무장한 20mm 벌컨포는 신속 기동군의 엑소슈트 장갑을 관통하기에 충분했다.
“틀렸어. 저 새끼들 미쳤어.”
“흡혈귀랑 가까이 있는 놈들은 전부 지배력에 당했다. 적이라고 생각하고 쏴!”
“정신파 대응 헬멧이 있지 않습니까?”
“지금 보면 몰라? 헬멧만으로 막을 수 없다는 거?”
그렇게 눈앞에 모든 정신이 쏠려 있을 때, 목덜미를 파고드는 날카로운 감촉.
퍼극-
“···왜?”
바로 옆에서 같이 싸우던 전우가 갑자기 나이프로 목을 찌르면 그걸 누가 막을 수 있을까? 전우를 칼로 찔러 죽인 병사의 뇌리에 끝없이 들리는 소리.
(죽여라!)
(죽여!)
(죽여버려!)
백작은 핏물이 흥건한 전장을 헤집고 다니며 광기를 드러냈다.
‘그래. 죽여라.’
얼어붙은 바닥은 허연 김을 뿜어내는 붉은 핏물로 진창이 됐다.
피와 살. 뼈와 내장이 뒤섞인 공간이 기이한 열기를 뿜어내기 시작했다.
영하의 날씨에 곧장 얼어붙었어야 할 부산물들이, 생으로 갓 뽑아낸 장기처럼 뜨끈한 김을 흘리는 모습은 분명 비정상적이었다.
백작은 자신이 한 일에 스스로 전율했다.
“전부 죽어버려! 죽여버려! 전부!”
이렇게 많은 피를 이렇게 짧은 시간 동안에 흡혈한 건 처음이었다. 연거푸 죽음의 위기를 겪은 적도 처음이었고 이 정도로 싱싱하고 활력 넘치는 피만 다량으로 흡수한 적도 처음이었다.
‘피가. 선명하게 느껴지고 있어.’
12명의 위대한 귀족이라지만, 백작 자신은 그 이상이 될지 몰랐다. 필요한 것은 생명과 피 그리고 더 많은 생명과 피였다.
신속 기동군을 이용해 뚫고 지나간다는 생각이 사라졌다. 신성 왕국 미친 클론 년들을 피해 도망치려고 했던 생각도 잊어버렸다.
‘지금이다.’
백작은 갑작스럽게 찾아온 기회를 놓칠 수 없었다. 이대로 죽이고 계속 피를 흡수한다면 근본적인 무언가가 변할지도 모른다는 감각은 죽음을 감수할 정도로 달콤한 유혹이었다.
어느덧 피를 흡수할 때마다, 생명만 끌려오는 것이 아니라 그보다 더 기초가 되는 무엇이 딸려오는 걸 느낄 수 있게 됐다.
단순한 생명이 아닌 생명력 그 자체라고 해야 할까? 인간의 육신에서 푹 익은 에너지원. 변이의 근원이 응축된 무엇.
콰득-
그렇지 않아도 고위급 흡혈귀 특유의 완력이 실시간으로 강해지고 있었다. 단지 살짝 헬멧을 움켜쥐었을 뿐인데. 백작이 움켜쥔 손가락 모양 그대로 움푹 들어가는 헬멧.
퍼드드득-
헬멧이 깨지고 구겨진 사이로 핏덩이와 살덩이, 깨진 뇌수가 녹아버린 아이스크림마냥 흘러내렸다.
백작은 그대로 움켜쥔 헬멧을 뽑아 올렸다. 찌그러진 머리통이 쑥 뽑히며 반쯤 끊어진 척수가 덜렁거렸다.
‘부족해.’
충분하다고 생각했던 피가 부족했다.
싱싱하다고 생각했던 피가 모자랐다.
숫자가 아니라 질적인 문제.
보통 인간으로는 벽을 넘을 수 없었다. 능력자 또는 그와 유사한 것의 피가 필요하다는 걸 백작은 본능적으로 느꼈다.
‘미친년들.’
자신을 사냥하듯 몰아세웠던 그년들이라면?
백작의 시선이 저 멀리 나루즈가 모여있는 곳으로 향했다.
‧
‧
‧
사방으로 흩뿌려진 피와 체액이 백작의 몸으로 몰려드는 모습은 비과학적이고 비논리적인 광경이었다.
[저거 진짜 흡혈귀가 된 거 같은데?]
[애초에 흡혈귀 아니었어?]
[그냥 피를 빠니까 흡혈귀라고 했던 거지. 그냥 코드 네임 같은 거로.]
[피가 움직인 거 맞지?]
[어. 나도 봤어.]
[오라버닝에게 보고는?]
[드론이랑 까마귀 애들 정찰하고 있으니까 왕님도 보셨을 거 같은데?]
[그래도 우리 시점으로 보내드려야지.]
[맞아.]
[하늘에서 보는 거랑 스코프로 보는 거랑 느낌이 다르잖아.]
[내가 보냈어.]
[잘했어. 근데 다음에는 누가 보낼지 공평하게 정하자.]
[근데 저거 어떡하지?]
[제국 병신들이 오지 말라고 했잖아.]
[우리는 여기서 지켜봐야지.]
[저거 흡혈귀가 이쪽으로 오면?]
[재수 없는 소리 하지 마.]
[말이 씨가 되면 어쩌려고?]
[···씨는 씨지 뭘 어째? 그래서 저게 이쪽으로 오면 어떻게 할 건데?]
[왕님이 하라는 대로 하면 되지 뭐가 문제?]
[어? 저거 이쪽 본다.]
[왜?]
[갑자기?]
그리고 진짜로 말이 씨가 됐다.
[꺄아앗 진짜 오잖아!]
[제국군도 같이 오는데?]
[일단 쏴!]
[탄막! 탄막!]
나루즈의 일제사격이 이어졌다.
조금 전만 하더라도 관절이 뚫리고 구멍이 나면 쓰러졌었는데, 지금은 마치 푸딩에 총을 쏜 것 같았다.
총알이 뚫고 나간 자리가 물집이 잡히는 것처럼 징그럽게 부풀어 오르더니, 퍽-하고 튀는 흡혈귀의 살점과 핏방울.
이성을 잃고 흡혈귀와 함께 달려들던 제국군이 그 살점과 핏방울에 맞더니 연쇄 폭발했다.
[어?]
[와?]
피 안개를 뚫고 나온 흡혈귀의 온몸은 언제 총을 맞았느냐는 것처럼 멀쩡해져 있었다.
총 맞은 구멍이 폭발해?
갑자기?
그리곤 그냥 상처가 나아버린다고?
저게 뭐죠?
[미쳤어-]
[아-]
[빨라-]
총이 먹히지 않아.
빨라서 도망칠 수도 없어.
우리가 죽으면 우리 피도 저게 먹을 거야.
[우리는 함께 간다.]
[우리는 언제나 하나.]
어느새 핵 수류탄을 꼭 쥐고, 결사의 각오를 다지는 나루즈의 눈동자에 뭔가 일렁이는 공간이 하늘에서 떨어지는 것이 비쳤다.
[?]
[은신 슈트?]
[오라버닝?]
[왕님?]
소리 없이 내려앉은 일렁거림이 흡혈귀를 노리는 순간.
콰득-
붉은 기운을 휘감고 달려오던 백작의 오른팔이 무언가에 먹히듯 사라졌다.
츄르르륵-
팔이 사라지는 것과 동시에 그대로 팔이 불쑥 재생되는 모습. 그리고 마치 재생해서 좋다는 듯 보이지 않는 무언가가 흡혈귀의 재생된 팔을 또 뜯어 먹었다.
눈 한 번 깜빡할 순간에 팔이 먹히고 자라고 먹히는 모습에 나루즈는 눈을 깜빡였다.
지금 우리가 뭘 보고 있는 거지?
[?]
[??]
2번이나 잘린 흡혈귀의 팔뚝이 이번에는 팔의 형태로 자라지 않고 마치 풍선처럼 부풀어 올랐다.
[아. 저거 위험!]
[피폭요!] (피 폭발이요!)
[왕님 저거 폭발!]
[강심제 맞고 뒤로 빠져!]
어쩐지 차가운 목소리에 즉각 퇴각하며 강심제를 주사한 나루즈가 전속력으로 뒤로 빠졌다.
아무것도 보이지 않는 공간에서
안개처럼.
넝쿨같이.
피어오른 죽음이 펼쳐지는 것과 동시에 흡혈귀의 부풀어 오른 주머니가 폭발했다.
퍼어어어억!
살점과 핏방울이 크레이모어처럼 터지며 죽음의 공간을 두들겼다. 둔탁한 소리와 함께 은신한 마루의 모습이 드러났다.
그 짧은 순간에 칼을 휘둘러 굵직한 건더기와 핏방울을 막은 것 같지만, 빗방울처럼 작은 핏방울을 모조리 쳐낼 수는 없었기 때문.
백작의 미소가 귀밑까지 찢어지듯 벌어졌다.
“이겼다.”
(터져라!)
백작이 흩뿌려진 살점과 핏방울을 향해 외쳤다.
······
······
?
“터져!”
백작의 외침에 은신 슈트에 묻은 살점과 핏방울을 툭툭- 털어내는 마루.
후두두- 떨어지는 살점과 핏방울엔 생명의 기운이 남아있지 않았다.
