러스트 [RUST]-618
들쥐를 밀어 넣은 지 고작 며칠.
광기에 빠진 들쥐들이 털리도(Toledo)를 쑥대머리로 만들고 그곳에 있던 4~5세대 쥐새끼들을 전멸시켰다는 이야기에 다들 허탈한 표정을 지었다. 털리도를 장악한 변절한 쥐떼는 장차 인류의 위험이 되리라 생각했다.
바퀴벌레를 사육해 식량을 만드는 쥐라니. 그것도 하필 바퀴벌레였다. 플라스틱을 비롯한 석유화합물을 시작으로 유기물이라면 거의 모든 것을 먹고 번식하는 바퀴벌레를 사육해 식량을 조달한다는 뜻은, 무한하게 식량을 조달할 수 있다는 소리였고, 이는 무한히 늘어나는 쥐떼가 생긴다는 의미와 같았다.
수소 폭탄을 지하에 때려 박아야 하지 않을까 진지하게 고민하고 있었을 정도. 그렇게 골치 아프게 했던 털리도 쥐떼를 이리도 쉽게 정리하다니.
“야. 이거 참. 뭐라 할 말이 없네.”
“그렇습니다. 들쥐를 이용해 이이제이(以夷制夷)를 노려보자고 생각하긴 했었는데 이렇게 효과가 좋을 줄은···.”
기순과 PD는 결과에 놀랐다. 말 그대로 압도적인 결과였다. 신앙을 잃어버린 털리도의 쥐떼와 죽음을 눈앞에서 직접 마주한 들쥐의 전쟁은 거의 일방적인 학살에 가까웠다.
PD와 마루는 양패구상(兩敗俱傷)를 예측했었는데 완전히 틀린 것.
“이럴 줄 알았으면 약과 폭탄을 주지 않을 걸 그랬나?”
“그건 아닙니다. 약과 폭탄이 있었기에 신앙심을 더욱 높일 수 있었으니까요.”
약과 폭탄은 인간이 만든 것이라는 걸 알아도 마찬가지였다. 그 인간도 죽음의 신의 신도라고 하면 그만이었으니까.
약과 폭탄이 없는 털리도의 쥐, 그리고 약과 폭탄을 받은 들쥐. 누가 죽음의 신의 은총을 받고 있는지 확연히 알 수 있었다. 죽음의 신을 의심하고 변심한 대가는 오직 죽음뿐이었다.
“에- 그러니까. 바퀴벌레 사육장과 버섯 재배실을 전부 파괴했다고 해요.”
“믿을 수 있을까? 머리가 좋아진 들쥐라면 바퀴벌레 사육과 버섯 재배가 무슨 의미인지 알지 않을까? 분명히 들쥐의 미래 어쩌고 하면서 그럴 놈이 나올 법한데.”
무제한으로 식량을 공급할 수 있다는 것은 숫자가 무한정 늘어난다는 뜻. 이걸 모를 들쥐가 아니었다. 기순의 질문에 간호사의 시선이 마루를 향했다.
“그럴 수도 있겠죠. 하지만 걸리면 주변에서 알아서 죽여 버릴 걸요.”
털리도에 있던 쥐떼를 토벌한 이유가 죽음의 신을 기만했기 때문이었고 배교(背敎)했기 때문이라고 했는데. 이교도의 바퀴벌레 양식을 하겠다는 들쥐가 생기면 어떻게 되겠는가? 주변 들쥐들이 그냥 둘 리 없었다.
간호사의 이야기를 후드가 이어받았다. 그녀는 새로운 경전을 흔들며 운을 뗐다.
“머리가 좋아졌으니 들쥐 가운데 바퀴벌레 양식 방법을 알아챈 개체가 있을 수 있겠지요. 그래도 대놓고 키우긴 힘들 겁니다. 경전에 바퀴벌레는 신의 것이니, 이를 탐하는 쥐는 반드시 죽임을 당하리라고 적었으니까요.”
그건 또 언제 고쳤고? 다들 후드의 빠른 대처에 혀를 내둘렀다. 그런 시선을 잠깐 즐긴 후드가 이야기를 계속했다.
“그나저나 폭탄 쥐, 그러니까 각 지역에 흩어져 있는 신성 쥐들은 어떻게 하실 생각이신가요? 뉴포트 뉴스에도 여기서 데려간 쥐떼가 자리 잡고 있지 않나요?”
“그쪽은 괜찮음. 거기 애들은 새로 들어온 쥐들이랑 경쟁하느라 옆으로 샐 가능성이 없더라고.”
김 양이 확인한 바로는 불꽃 쥐와 산성 쥐가 서로 경쟁하고 있었다. 신앙심+경쟁심리가 발동해 문제없었다. 어느 한쪽이 이상한 낌새를 보이면 다른 쪽이 바로 득달같이 물어뜯을 테니.
“그럼 다행이네요. 그런데 뉴포트 뉴스 말고 국경 지대에 흩어진 군집이 많은데 그쪽은 괜찮나요?”
“거기는 이번에 공을 세운 들쥐를 이단심문관으로 보내버리면 끝남.”
김 양의 잔머리에 다들 감탄했다.
‘이단심문관이라고?’
‘호오- 그거 좋은 생각이네.’
‘들쥐들이 공을 세우려고 다투겠군.’
으쓱으쓱 김 양이 말을 보탰다.
“낌새가 이상한 놈들이나, 4~5세대 지났다고 맛이 변하기 시작한 것들은 싱싱한 들쥐를 보내 싹 쓸어버리고 다시 신앙 박아주면 됨.”
착해지거나 아니면 착하게 되거나. 어쨌든 착함 엔딩만 존재했다. 다들 김 양의 의견에 동의했다.
“그럼 앞으로 계속 쥐랑 같이 갈 생각인가?”
“현실적으로 쥐를 박멸할 방법이 없으니, 같이 갈 생각을 하는 게 좋겠지. 바퀴벌레 문제도 있고.”
기순의 질문에 마루가 즉답했다.
예전에는 쥐와 의사소통이 어려워서 치웠다고 치지만, 1년이 지난 지금은 어느 정도 의사소통이 가능했다. 간호사의 말을 70% 정도 알아듣는다고 할까?
그 정도면 아쉬운 대로 교통정리가 가능했다. 문제는 먹이인데, 다른 쥐를 공략하는 방식으로 먹이를 확보하면, 자연적으로 숫자도 정리되고 먹이 문제도 해결됐다.
“바퀴벌레?”
“뉴욕에서 있었던 일인데. 식인귀가 바퀴벌레를 통제하는 것 같았어.”
쥐처럼 빠르게 변이진화하지 않고 머리도 똑똑하지 않아, 복잡한 명령을 수행하긴 힘들어 보였지만, 바퀴벌레 특유의 물량과 생존력은 매우 위험했다.
“통제? 식인귀가 바퀴벌레를 조종했다는 소리야?”
“증거가 확실한 건 아니라서 그렇지만, 결과만 놓고 본다면 그럴 가능성이 커.”
마루의 대답에 다들 침묵에 빠졌다. 그런 이유라면 신앙이 생긴 들쥐를 헛되이 소모하는 건 아니었다.
“쥐나 바퀴벌레를 전부 없애버리면 되지 않을까요?”
“멸종시키자고? 그게 가능한가?”
“시간이 걸리겠지만, 모기 번식 차단 실험을 보면 불가능한 건 아니에요.”
나주연이 유전자 조작을 이용해 모기를 줄인 기술을 응용해보자고 말했다. 불임으로 조작한 수컷을 풀어, 불임 수컷이 증식하게 하는 실험이었다.
“그거 효과 없다고 하지 않았나? 언뜻 생각해봐도 한계가 명확한데. 씨 없는 수박 만들어 봐야. 씨 있는 놈이 싸지르고 다니면 의미 없잖아. 그리고 저번에 비슷한 연구 결과 본 것 같은데.”
번식 능력을 제거한 쥐를 무리에 넣자, 그걸 귀신같이 알아챈 무리가 실험체를 잡아 먹어버렸던 일.
동족 포식이 흔한 쥐무리에서는 흔한 일이었다. 상처를 입은 쥐, 새끼를 낳지 못하는 암컷, 약해진 수컷 등. 무리는 냉혹하게 움직였다.
어쩌면 무리의 냉혹함과 죽음을 접한 줄타기 삶이, 쥐의 특성 변이와 각성을 촉진하는 원동력일지 몰랐다.
“···최신 유전공학 기술을 사용하면 달라요.”
단순한 불임 모기가 아닌, 불임을 만드는 유전자 조작 가위를 넣어버리는 기술. ‘유전자 드라이브’ 기술을 쓰자는 이야기였다.
“유전자 드라이브라···.”
“유전자 조작한 특성을 유전시킨다는 건가?”
“네. 모기의 경우엔 이론상으로는 8세대 만에 멸종시킬 수 있는 거로 나왔어요. 쥐나 바퀴벌레에도 분명 효과가 있을 거예요.”
“······.”
유전자 드라이브 기술을 이용해 쥐나 바퀴벌레를 말살하자는 이야기.
“유전자를 조작하는 거라서 약처럼 내성이 생길 리도 없고, 번식할 수 없는 개체가 증가하면 세대가 지날수록 숫자가 줄어드는 건 확실하니까요.”
“시뮬레이션은? 돌려봤고?”
“네. 시뮬레이션 결과 95% 확률로 효과가 있었으니, 시도해도 괜찮다고 생각해요.”
유전자 드라이브를 이용한 불임 공략이 성공할 경우, 쥐와 바퀴벌레가 멸종하는 데 필요한 시간은 고작 4년에서 5년이라는 결과가 나왔다고.
짧은 시간에 100만이 넘는 무리를 형성한 들쥐를 떠올려보면, 유전자 조작을 통한 개체감소 시도해 봄 직했다.
기순과 PD, 후드가 찬성했다. 김 양과 간호사는 찬성은 아니었지만, 반대도 하지 않는 중립이었고. 그런데도 마루는 선뜻 하라고 말할 수 없었다.
‘찝찝하네.’
어쩐지 찝찝했기 때문이었다. 이런 찝찝함을 그냥 넘어가지 않는 마루였기에 조금은 갑갑했다.
‘유전조작이라 유전조작. 바이러스 조작?’
따지고 보면 변이 바이러스 사태도 바이러스의 유전자를 건드리다 터진 사태였다.
‘그래. 임신.’
신경 쓰이는 점은 또 있었다. 능력을 각성하게 되면, 자연 임신이 거의 불가능해진다는 사실. 사태가 터지고 능력자가 생긴 지 2년이 지났는데, 능력자들 사이에선 단 한 명의 아이도 생기지 않았다.
물론 표본 조사 범위가 신성 왕국이라는 한계가 있지만, 이건 일본에서도 있었던 일이었다. 피난민들이 전멸하지 않고 살아남을 수 있었던 이유는 능력을 각성한 사람들 때문이었다. 그리고 그들 사이에서는 아이가 생기지 않았다.
아이가 생기는 건 오직 일반인들 사이에서였다. 일반인이 낳은 아이가 각성하는 사례는 있지만, 각성자 사이에서 아이가 생기는 경우는 없었다.
‘그렇다는 건 인류도 유전자 조작을 당했다는 걸까?’
확실하지 않지만, 지금 상황은 자연적이지 않았다. 변이 바이러스 사태를 시작으로 이 모양 이 꼴이 될 줄 누가 알았겠는가?
그리고 라이저 제약 기스 라이저가 실험했던 실험 자료에서도 비슷한 내용이 있었다. 유전자 하나를 건드리면 반드시 다른 곳에서 문제가 생겼던 실험 결과들이 대부분.
‘식인귀가 된 기스 라이저가 유전조작으로 만든 클론을 대체 식품으로 사용하려고 했지만, 실패했었어.’
변이 바이러스 사태 이후, 기존의 상식과 법칙이 무너지고 있었다. 이런 상황에서 위험성 높은 유전자 조작은 아니었다.
“쥐와 바퀴벌레는 신앙심이 생긴 들쥐로 제어 가능해. 통제 불가능한 상황이 닥친다면 모를까, 유전자 조작을 통한 말살은 아니야.”
마루는 유전자 드라이브 기술을 이용한 계획에 반대했다.
기순이 한참 디트로이트 아크 타워회의실에서 회의에 참석하고 있을 때, 전후처리로 뒷정리 작업을 하는 나루 클론들은 분노했다.
“기순 나빠.”
“그린-순이 그럴 줄 몰랐어.”
“진짜-미워! 어떻게 그냥 내뺄 수 있지?”
“······.”
나루 클론들은 유인부대에 속해 들쥐에게 쫓기고 있었다. 임무를 중지하고 퇴각하려는 순간 그분이 강림하셨다.
쓰나미처럼 몰려드는 들쥐 한가운데 뚝 떨어진 그분을 멀리서나마 볼 수 있었다. 거의 1km가량 떨어진 곳에서 쌍안경을 돌려보느라 사다리 타고 그랬지만.
“여기까지 오셨는데 어째서 우리를 보고 가지 않은 거지?”
“이건 전부 본체년 때문이야.”
“본체년?”
“그래. 그년이 하도 지랄이라서.”
“···어. 음.”
그렇다면 할 말이 없었다. 그녀들이 보기에도 본체년의 지랄은 언제나 풍년이었으니까.
“그래도 기순이 나빠. 희연이랑 걔 클론들은 데려갔잖아.”
“우리 작업하고 있을 때 그냥 걔들만 쏙 빼간 거.”
“맞아. 이건 배신이야 배신. 배반.”
“우리가 얼마나 보고 싶어 했는지 알면서.”
“용서할 수 없어!”
“복수다!”
“어떻게 할까?”
“정신 번쩍 차리게 해주자.”
“그러니까 어떻게?”
기순이 치를 떨만한 게 뭐가 있더라?
아?!
“우리 전부 본체년 코스프레 하는 거야.”
“치사량이 4배로 증폭하는 거지. 기순이의 정신을 갈아버리자.”
본체가 기순을 대했던 파편 정도는 있었기에, 나루 클론들은 이거 괜찮을까 싶었다.
“입에서 피 토할 텐데?”
“피눈물도 흘릴 거 같고.”
“어우- 그래도 그건 싫어. 본체년 흉내라니. 으-”
“아무래도 나는 무리.”
“무리 맞아. 그러다 그린 순이 그분에게 우리 전부 본체년 묻었다고 해버리면 어쩌려고.”
“아?”
“응?”
“어!”
기순이를 응징함에 본체년 코스프레를 하자는 의견은 2:2에서 순식간에 0:4로 변했다. 그건 아니었다. 그렇지 않아도 본체년이 한 짓 때문에 열외가 되는 느낌인데.
“그냥 때리자.”
“응. 그냥 깔끔하게 패는 거로 하자.”
“총독인데?”
“······.”
열심히 복수를 고심하던 클론 하나가 주먹을 불끈 쥐었다.
“가출하자.”
“가출?”
“어디로?”
“아크 타워로.”
여기가 집인지는 모르겠지만.
그래.
오라버니를 보러 떠나자.
나루 클론들이 가출을 모의한다는 소식에, 본체로 목욕하던 희연이 벌떡 일어서다 쿵-미끄러졌다.
아코-
아픈 엉덩이보다 더 빡치는 감정.
“도라때?”(돌았대?)
이년들이 단체로 미쳤나.
