러스트 [RUST]-930
홀리교에서 축성한 성수가 효과가 있었다는 건 충격이었다.
[실존하는 신의 존재까지는 모르겠지만, 신앙이 투철한 신부와 목사들은 성수를 만들 수 있는 것으로 보여요.]
[홀리교도?]
기존의 홀리교에서는 마루를 신의 화신, 대행자, 구원자로 추대하고 있었다. 마루야말로 신의 뜻에 따라 인류를 구할 구원자라는 교리임에도 성수를 만들었다는 것.
[네. 분명히 효과가 있는 성수였어요.]
[······.]
지금은 PD를 중심으로 기존의 대행 개념에서 벗어나 마루 자체가 죽음의 신이자 공포의 주인이라는 쪽으로 변하려는 중이었다.
기존의 홀리교의 교리대로라면 신도들이 만들어내는 신앙 대부분이 하늘에 있는 유일신을 향했기 때문이었다.
그런데 가톨릭, 개신교 여러 종파가 실제로 사용 가능한 성수를 만들더니 여기에 홀리교까지 성수를 만들어 버렸다.
[그래서 문제가 좀 생겼어요.]
[그렇겠네. 이거 PD 아재도 골치 아프겠는걸.]
문제가 생겼다는 나주연의 이야기에 바로 반응하는 기순이었다. 기존 홀리교의 교리대로 신앙했음에도 성수가 나왔다는 것은. 기존의 교리가 잘못되지 않았다는 증거가 될 수 있었다.
[‘신의 선택을 받은 왕님.’이라는 쪽이 명분을 얻게 되는 거니까.]
[······.]
한국에서 불법 무장 난민을 치워버리는 영상을 공개해도 마찬가지였다. 유일신께서 그들을 쓸어버리라 허락했기 때문이라고 하면 그만.
죽음의 신, 공포의 군주 이렇게 독립된 신성으로 가는 건 능력을 준 유일신을 배신하는 것으로 볼 수 있었다.
[사이비뿐만 아니라 기존 대형 종교가 힘을 얻기 시작했다고 봐야 해. 아무래도 직접적인 영향력이 생길 거다···.]
이건 가톨릭과 개신교 종파도 마찬가지였다. 불사의 괴물에 대응할 수 있는 성수라니. 심지어 과거 중세시대 성수라고 믿었던 내용과 비슷한 효과까지 있었다.
미약하나마 살균, 소독, 재생의 효과와 더불어 심신 안정까지. 단순한 플라시보(placebo) 효과라고 보기엔 유의미한 효과를 보이는 성수가 나온 것.
나주연이 혹시나 싶어 만들어 보라고 했던 성수가 정말로 만들어지자, 종교계는 깜짝 놀랐다. 기적이 실제로 일어났기 때문이었다.
게다가 각 종파에서 성수를 만들었다는 소문이 퍼지면서, 종교 세력이 조금씩 커지기 시작했다. 그렇게 무신론자들 가운데 기존 종교에 귀의하는 사람들이 늘어나기 시작했다.
[아직은 위험하지 않지만, 이후 종교 갈등이 생길 위험이 있어요.]
[확실히 그래. 어떻게 보면 필리핀 반군과 정부군의 충돌도 종교에 닿아 있거든.]
반군은 이슬람. 정부군은 가톨릭이었으니 기순의 말이 틀린 건 아니었다. 하지만 마루가 보기에 중요한 건 종교적인 문제나 신앙적인 문제가 아니었다.
[그 문제는 거기까지 하지.]
성수를 만들 수 있게 됐다고 변한 건 없었다. 쥐도 믿음을 보이고 신앙을 만드는 판국에, 인간이 종교를 이용해 성수를 만들었다는 건 오히려 늦은 반응이었다.
종교 때문에 갈등을 일으킬 여지가 있다?
그럼 수상 도시 입주 제한을 시키면 될 뿐.
따지고 보면 간단한 문제였다.
마루가 보기엔 더 큰 문제가 있었다.
먹고 사는 문제였고 인간의 가치에 대한 문제였다.
수상 도시에 대규모 생산시설이 들어섰지만, 인력이 필요하지는 않았다. 특이점에 달한 과학 기술을 총동원해 무인생산 시스템을 실현했기 때문이다.
다시 말해 상품 생산에 있어 인간의 필요성이 없어졌다고 해야 할까? 그것은 또 다른 종말을 의미했다. 그러니까 자본주의 시장경제 시스템이 무너진다는 것을 뜻했다.
혼란을 방지하기 위해 마루와 기순은 최대한 군과 관련된 사람들을 뽑으려고 했었다. 수상 도시 거주민을 뽑을 때, 군인과 그 직계 가족을 우선 배정하려고 했던 것.
마찬가지로 연구원과 기술진도 우선 배정 대상이었다. 하지만 인공지능과 로봇의 결합이 인간의 생산성을 완벽히 대체하는 데 성공했다는 것은 변함없었다.
인간이 필요한 이유가 상품을 생산하고 소비하기 위함이 아니라면. 인간이 있어야 할 이유는 무엇일까?
기순과 PD는 인간이 필요한 이유가 신앙을 만들기 때문이라고 했었다. 하지만 그 신앙마저 인공지능이 생산할 수 있었고 동물들이 대체할 수 있었다.
마루를 믿는다고 선언한 인공지능의 선언과 쥐 떼의 찬양이 그것이었다.
그렇다면 인간이 필요한 이유는? 군인도 아니고, 연구원과 기술진도 아니며, 요리와 예술 같은 특수한 영역에 재능이 없는 인간이 필요한 이유가 있을까?
[저번에도 말했지만, 인간은 신앙 때문에라도 필요해. 쥐 떼와 비교했을 때 일본 난민이 보낸 신앙이 더 강하다며?]
한국에서 능력을 공개했던 이유도 신앙을 얻기 위함이 아니었나? 인간이 생산과 소비의 주체에서 벗어난다고 하더라도 인간의 필요성은 충분했다.
[프로테스탄트와 자본주의 정신. 그러니까 개신교와 서양 자본주의는 함께 갔어. 자본주의 시장경제가 성장할 수 있었던 정신적 배경에는 중세의 가톨릭과 다른 개신교 정신이 있었다는 이야기야.]
[그래서?]
[지금도 마찬가지라고 생각해. 자본주의 시장경제가 무너지고 새로운 질서가 생긴다면 그 속에는 종교적인 무엇이 깃들게 된다고 봐야겠지. 나와 PD 아재는 그 종교적인 무엇이 너와 관계된 것이어야 한다고 생각했고.]
[······.]
그게 싫다고 손을 놓고 있다면, 기존 대형 종교에서 그 빈자리를 차지하겠지.
자본주의 시장경제가 무너지면서 생긴 인간 존재의 공허함을 ‘성수’를 만들어낸 거대 종교가 파고들면 어떤 일이 벌어질까?
기순과 PD는 그 부분이 위험하다고 생각했다. 그러기 전에 마루를 중심으로 한 신앙 시스템이 자리 잡아야 한다고 봤다.
[그래서? 기존의 거대 종교가 문제를 일으킬 거라고?]
[믿음이 ‘성수’로 나타났으니. 문제가 될 확률이 높지. 그렇게 되기 전 최대한 빨리 정리하는 게 좋다고 본다.]
마루는 공허함이고 뭐고 웃기는 소리라고 생각했다. 안전과 생존이 없는데 공허를 찾을 수 있을까?
[공허함이고 뭐고 살아있어야 의미 있지. 죽으면 무슨 소용이 있겠어?]
홀리교가 생길 때만 하더라도 인류가 멸망할지 모른다는 위기감이 있었다. 종말의 시대 살아남기 위해 홀리교를 선택한 자들이 넘쳤다.
안전과 생존을 중요시하는 마루의 관점에서 본다면 기존의 대형 종교는 경쟁력이 없어 보였다.
‘성수’를 만드는 데 성공한 종교라고 할지라도 당장 변이 괴수와 불사의 괴물, 식인귀, 늑대인간, 흡혈귀를 죽일 순 없었다.
놈들과 싸우고 놈들을 죽일 수 있는 건. 죽음을 다루는 마루와 마루를 따르는 군대밖에 없었다. 변해버린 세상을 기존 대형 종교가 어떻게 하려고 한들. 당장 바꿀 수 있는 건 아니었다.
그러니까 중요한 것은 종교 갈등이 아니라, 정체불명의 놈들이었다.
[지금 중요한 건 정체불명의 놈들이다. 필리핀 정부군과 반군 어쩌면 한국 정부에도 끈이 있을지 모르는 놈들이 있다는 거다.]
어쩌면 모든 사태와 연결된 놈들이었기에, 놈들이 무슨 짓을 했고 무얼 계획했는지 알아야 했다.
[정보는 어떻게 됐지?]
[그쪽에서 사망 직후 뇌를 파괴하는 장치를 심어뒀어요.]
나주연이 놈들의 머리통을 해부한 사진을 올렸다. 머릿속이 완전히 곤죽이 됐고 회백질이 변성을 일으켜 시퍼렇게 변한 상태였다.
[놈들을 잡을 때 죽음을 펼쳤으니, 전자기기가 먹통이 됐을 텐데?]
[분석결과. 생체칩(Biochip) 기술을 응용해, EMP(Electro-Magnetic Pulse. 전자기 펄스)나 생체 EMP에 저항성을 가진 자폭장치를 쓴 것으로 확인됐어요.]
[연구원 머리도?]
[네. 보내주신 머리를 전부 확인했지만, 정보를 추출할 순 없었어요.]
[방법이 없을까?]
[생체칩을 무력화한 뒤, 정보를 추출하는 방법이라면 가능성이 있다고 생각해요.]
마취해 생포한다 한다거나, 저온 보존 기술로 잠재워 수송하는 방법. 이후 생체칩을 찾아 제거하고 정보를 추출하자는 이야기였다.
[그렇게 해보지.]
그렇게 한다는 말은 놈들을 잡으러 가겠다는 말이었다.
[바로 일본으로 가려고?]
[필리핀 민다나오 섬에 있는 싱크홀을 전부 막아버렸으니, 놈들은 일본에 있는 싱크홀로 갈 거다.]
[화산이나 지진이 터진 곳은 세계 곳곳에 많잖아. 놈들이 굳이 일본 도쿄에 있는 싱크홀에 갈까? 설마···. 미끼를 자처할 생각은 아니겠지? 놈들이 네 힘을 알고 있다고 봐야 하는 이상, 역으로 당할 위험도 있어.]
기순의 말도 일리가 있었지만, 마루는 직감적으로 알 수 있었다. 이번에 놈들을 잡아야 한다는 것을.
[놈들의 기술이 만만치 않아. 우리가 먼저 특이점을 돌파했다고 하지만, 놈들은 벌써 생체칩을 만들어 쓰고 있어. 시간을 더 준다면 주는 만큼 위험해진다.]
[아이- 그러면 일본 싱크홀은 어떻게 할 생각이냐? 필리핀은 크기가 작아 틀어막을 수 있었다지만 일본은 어떻게 하려고.]
김 양의 원정대가 도쿄의 싱크홀을 확인했을 때만 해도 ‘감염’과 ‘침식’으로 대원을 잃었다. 언제 어떻게 감염됐는지 모를 정도로 순식간에 감염됐고, 침식당해 버렸다.
제일 크고 오래된 싱크홀인 만큼. 어쩌면 더 위험할지도 몰랐다. 더 큰 문제는 도쿄의 싱크홀이 너무나 거대했기에 천일염과 바닷물로 채우는 건 불가능에 가까웠다.
[바닷물을 이렇게 해보면 어떨까?]
도쿄만과 싱크홀을 파이프로 연결, 양수기로 바닷물을 뽑아다 쏟아부으면? 모듈 원전이 있으니까 전력 문제는 없었다.
[방어와 주변 경계는 로이 스턴 소령을 중심으로 기갑병을 배치하고.]
마루의 의견에 기순이 고개를 끄덕였다.
‘그래서 로이 스턴이 이끄는 부대를 데려올 생각이었나?’
[기갑병 부대는 이해하겠는데 까마귀 부대는 왜?]
대형 수송선으로 옮긴다고 해도, 한계가 있었다. 까마귀를 너무 빼곡하게 태우면 생체 EMP가 발동해 비행선이 위험해질 가능성이 있었다.
그래서 김 양이 원정할 때도 블랙 드레이크급 비행선을 왕창 데려갔었다. 까마귀를 싣고 가고 태워오고 그러려면 공간에 여유가 있어야 해 어쩔 수 없었다. 그런 문제가 있음에도 굳이 까마귀 부대를 일본 싱크홀 작전에 데려가려는 이유가 뭘까?
[한국에는 새 떼를 조종하는 능력자가 있었어. 혹시라도 놈들 가운데 새를 조종할 수 있는 능력자가 있다면 일방적으로 두들겨 맞게 될지 몰라.]
비둘기도 그렇고 맹금류도 그랬다. 만약 놈들이 새를 조종할 수 있다면, 제공권이 문제가 될 가능성이 컸다.
[까마귀용 폭탄이 넉넉히 필요해.]
마루는 곧바로 일본 싱크홀 원정을 시작했다.
‧
‧
‧
작전 목표는 크게 둘이었다. 하나는 바닷물을 싱크홀에 처넣는 것. 그래서 싱크홀을 장악하려는 놈들을 펌프와 모듈 원전을 설치한 곳으로 유인하는 것이었다.
[양수기 설치 완료했습니다.]
[바로 시작해.]
수십 개의 거대한 비닐 파이프가 바닷물로 팽팽해지며 싱크홀에 바닷물을 처넣기 시작했다. 폭포처럼 쏟아지는 바닷물에 거대한 싱크홀 아래에서 낮은 울림이 시작했다.
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■-----
[칙- 12시 이상 없습니다.]
[칙- 3시 이상 무.]
[삑- 6시 이상 없습니다.]
[삐이익- 9시 센서 반응. 적입니다.]
마루의 예상대로 놈들이 싱크홀 방향으로 접근하고 있었다.
[삑- 모듈 원전 방향과 싱크홀 방향으로 나뉘었습니다.]
좋아.
놈들의 움직임은 예상대로였다.
[삐익- 도쿄만 상공에서 대규모 새 떼 발견!]
[삐이이- 폭탄입니다!]
[칙- 폭탄을 들고 있는 새들이 모듈 원전으로 향하고 있습니다!]
