러스트 [RUST]-295
기순은 등판에 찌르는 듯한 충격을 받았다.
팅!
마취탄의 바늘이 튕기는 소리와 동시에, 어디에 숨어있었는지 모를 사람들이 골목 앞과 뒤를 막으며 쏟아져 나오는 모습.
치지지직-
그들의 손에 든 전기충격기가 시퍼런 빛을 뿜기 시작했다. 기순은 그대로 옆의 회색 벽을 들이받았다. 시멘트 블록으로 쌓은 오래된 벽이 둔탁한 소리를 내며 무너졌다.
“막아!”
“마취탄!.”
“그냥 다리를 쏴!”
“몸이건 어디건 쏴버려. 급소만 피하면 돼!”
“잡으라고!”
마취탄이 통하지 않자, 대놓고 권총을 쏴대는 추격자들을 간신히 떨쳐낸 기순이 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
나주연과 이야기가 끝난 뒤, 오진그룹의 집요한 추적은 끝났다. 하지만 오진그룹이 기순을 쫓지 않는다고 해서 끝이 아니었다.
“씨발. 나한테 꿀 발라놨나. 왜들 이 지랄인데?”
여수에서 부산으로 도망치면서 기순은 울분을 터트렸다. 월드 그룹과 정보부에서도 기순을 노렸고, 미국 버지니아에서도 확보하려고 했으며, 심지어 별도로 미군과 한국군도 노렸다.
어쩌면 오진그룹이라는 큰 덩어리가 쫓으니 그냥 지켜만 보고 있다가, 오진그룹이 떠나니 승냥이떼처럼 몰려드는 것일지도 몰랐다.
“약속이 다르잖아.”
[약속대로 저희는 기순 씨를 추격하지 않고 있습니다.]
‘씨발···.’
틀린 말은 아니었다.
“그럼 왜 다들 나를 못 잡아먹어서 안달인데! 네가 날 잡으려고 했었던 걸 알고, 너한테 잘 보이려고 그러는 거잖아!”
[그건 아니지요.]
“아니긴 뭐가 아니야. 그 치료제 좀 넉넉하게 얻어보겠다고 다들 충성 경쟁하는 게 아니라고?”
[후훗- 그랬으면 좋겠지만, 지금 돌아가는 상황으로 봐서는 그게 아닌 것 같군요.]
“말을 하려면 알아듣게 하라고. 사람 성질 나빠지게 하지 말고.”
[마루 씨 때문인 것 같네요.]
마루? 걔가 뭘 어째서?
미국에서 빌딩 짓고 잘살고 있는 애를 왜?
설마? 성질 참지 못하고 누굴 쓱-삭-?
갱단이나 마피아, 카르텔 애들은 한자리하는 사람들과 엮여 있기도 해서 그런가? 그러니까 들어오던 용돈 날아간 사람이 마루를 조지려고 날 인질 잡으려고 하는 거? 마루네 가족은 오진그룹이 보호하고 있으니까 건드리지 못하고?
나주연은 기순의 생각을 들으면서 속으로 고개를 끄덕였다. 사람은 환경에 영향을 받기 마련. 쫓기고 굶주리고 경황이 없는 생활을 이어가다 보면 시야가 좁아지는 법이었다.
사람의 생각은 자신이 처한 현실에 가까운 쪽으로 기울어지기 쉬운 게 사실. 어쩌면 따개비와 공생하게 되면서 자기도 모르게 생각이 변하고 있는 것일 수도 있겠지.
[갱단, 마피아, 카르텔 같은 범죄집단이 지금 같은 상황에서도 상납하고 그럴까 싶네요.]
“반대로 생각하면 지금 같은 상황이니까, 범죄집단을 쓸어 버릴 수도 있는 거잖아. 오히려 살아남으려면 지금 같은 세상에 더 뒷배가 필요하지 않을까? 핵전쟁 여파로 몸살을 앓고 있는 미국이라면 더 그럴 텐데.”
말을 하다 뭔가 깨달았는지 기순이 작게 욕을 읊조렸다.
역으로 생각해 보자. 핵전쟁에 중국과의 전쟁으로 정신없는 미국이 왜 자신을 노릴까? 무슨 가치가 있다고?
따개비? 가치가 없다고 하기는 그렇지만, 따개비와 공생한 케이스를 노린 것이라면 오진그룹이 추격하고 있을 때도 상관없이 노렸을 것이다. 근데 그때는 코빼기도 보이지 않더니 지금 이런다? 무엇보다 꽁꽁 싸매고 다녔으니 놈들이 알 리 없었다. 따개비는 아니라는 소리.
남은 것은 마루와의 관계. 지금 마루가 중요한 인물이 됐다는 이야기인데. 그러고 보니, 나주연이 마루와 약혼했다고 소문을 냈었다.
마루를 잡으면 약혼녀인 나주연에게까지 영향을 끼칠 수 있다는 심산인가? 그리고 나주연이 암묵적으로 그걸 바라고 있다면?
“마루를 쥐고 흔들고 싶은데, 그럴 만한 거리가 없다는 소리네. 그래서 나라도 잡아서 어떻게 해보겠다는 거고.”
[글쎄요.]
“나를 잡아서 마루를 엮고, 결국에는 너랑 연결되는 그림인데 이거? 당장 분노조절 장애 치료제도 그렇고 이런저런 약품들도 그렇고 세계에서 제일 잘 나가는 게 오진그룹이잖아.”
[그런가요?]
아닌 척하기는···. 기순은 미끌미끌한 땀을 훔쳤다. 웅- 웅- 위성전화의 진동음, 마루의 연락. 기순이 전화를 받자마자 마루는 약부터 말했다.
[따개비 약 먹었냐?]
“아니. 아직.”
[약부터 먹으라니까. 따개비 그거랑 계속 붙어서 살 거야?]
“약 먹고 힘 빠지면 병신 될 상황이니까 그렇지.”
당장 따개비 때문에 버티고 있는 판국에 약 먹고 맨몸으로 변하면 바로 잡혀가는 일만 남았다. 그러니 안전한 곳을 찾기 전까지는 어쩔 수 없었다.
[···쫓기냐?]
“그래.”
[어디서? 누가 쫓는데? 나주연은 이제 안 쫓는다고 했다면서? 약속 깬 거냐?]
“걔는 약속대로 손 뗐어.”
[그럼 누군데? 월드?]
“월드도 월드인데, 한국 정부와 미국 애들이 섞인 것 같다.”
마루는 기순의 말에 인상을 썼다.
한국은 삼면이 바다에 북으로는 철책이 쳐진, 섬이나 마찬가지 환경. 잡으려고 마음먹고 추격하면 바다를 건너기 전엔 도망칠 수 없었다. 그렇기에 배를 타고 일본으로, 일본에서 미국까지 간 것 아니던가.
[확실해?]
“그래.”
이건 전부 나주연 때문이었다. 그럼 그년이 책임을 져야지. 이걸 어떻게 하나? 일단 기순이부터 챙기고. 마루가 물었다.
[그래서 어디로 도망치게?]
“일단 대마도나 혼슈 서북부에서 몸을 숨기게.”
중국으로 도망치는 건 불가능. 일본도 상태가 안 좋기는 하지만 중국보다는 나았다. 이제까지는.
[일본은 위험해. 내가 나주연이랑 이야기를 해볼 테니까. 한국에서 나주연이랑 있다가 나중에 미국으로 와라.]
“야- 너 걔랑 엮이기 싫다면서?”
[내가 애냐? 엮이기 싫어도 상황이 그러면 어쩔 수 없지. 그리고 솔직히 엮이기 싫다고 안 엮일 수 있는 상황이 아니잖냐? 걔랑 약혼했다고 세계적으로 공개된 판국에···. 어차피 엮인 거, 거기에 너 하나 더 낀다고 변할 것도 없다.]
부모에 동생까지 엮여 있는 데, 기순이 하나 더 해진다고 변할 게 뭐가 있겠냐? 그리고 여차하는 경우가 생기면 잡아 죽일 목표가 뚜렷한 게 좋았다.
“그래. 그런데 일본은 왜? 상황이 좋지 않지만, 그래서 더 숨기 편한데.”
[도쿄에 핵을 쓰기로 했다더라.]
“뭐? 잠깐만. 그러니까 도쿄 지하에 제단을 없애려고 핵을 쓴다고?”
[그래. 미국도 상황이 좋지 않아서 다른 방법이 없는가 보더라.]
“자세히 말해봐.”
마루는 미국의 상황을 요약해서 설명했다.
“연방정부가 통제력을 잃어서 분열되고 있다고?”
[어이없겠지만 사실이다. 그래서 연방정부에서는 내가 분열주의자들, 연방 탈퇴론자들을 처리해주길 원하는 것 같다.]
미합중국을 무너뜨리려는 자들을 썰어 달라는 이야기. 처음에는 무시했지만, 덴 브라운 부장의 이야기는 마냥 무시하긴 껄끄러웠다. 그러니까 이렇게 가다가 연방정부가 무너지기라도 한다면?
연방정부와 군부가 관리하고 있던 전략물자는? 그러니까 핵잠수함이나 항공모함, 핵미사일 같은 것들은 어떻게 될까? 굳이 전략물자가 아니라더라도 미사일 같은 건 어떻게 될 것인가?
정상적인 주 정부가 관리한다면 다행이지만, 군벌이 장악한다면? 군벌이 아니라 갱단이나 마피아, 카르텔이 장악한다면? 그렇게 된 뒤에도 블라디 아크 타워가 안전할까?
그 말도 일리 있지만, 마루는 기분이 좋지 않았다.
좋다. 연방탈퇴론자들을 죽였다고 치자. 그럼 문제가 해결되는가? 연방탈퇴를 주장하는 사람들도 이유가 있으니까 그러는 것이 아닌가?
결국, 원인이 해결되기 전까지는 계속해서 탈퇴론자가 나올 수밖에 없었다. 그럼 대체 언제까지 썰고 다니란 말인가?
연방탈퇴론자를 썰고 난 뒤에는 치안을 확보하겠다면서 갱단, 마피아, 카르텔을 썰어야 한다고 할 거고, 지방에서 군벌화 노리는 새끼들도 토막 내야 할 거고, 변이 괴수들도 잡으러 다녀야 할 거다. 과연 끝이 나기는 할까?
이제야 좀 편히 쉬나 싶었더니, 여기저기서 찔러보고 있어서 빡치고 있는데 미국 전역을 피칠하고 돌아다니라니 웃기지도 않았다. 그래서 마루는 덴 브라운 부장의 메시지를 씹었다.
‘그러든가 말든가.’
어차피 연방정부가 굴러가고 있을 때도 병신 같은 것들이 찔러댔는데, 연방정부 살려준다고 찌를 놈들이 안 찌를 것도 아니고. 연방정부가 찌르는 놈들 막아줄 것도 아니었다.
마루에게는 연방정부가 있든 없든 똑같은 상황으로 보였다. 그냥 마음 편하게 건드리는 놈들 생길 때마다 족족 분쇄해 버리면 될 일. 그러다 보면 간 보는 새끼들 없어지겠지.
미사일 위협? 혹시나 싶어 빌딩 공사할 때 근거리 미사일 방어체계랑 이것저것 죄다 설치하지 않았던가?
어차피 미사일 한 방으로 무너질 건 아니었다. MOAB(Massive Ordnance Air Blast; Mother Of All Bombs)이나 전술핵이라면 모를까?
[그래서 당장 미국으로 오라고 하기 힘들다. 엉망이기도 하고 너 잡아서 어떻게 해보겠다는 것들이 넘칠 게 분명하니까. 그렇다고 내가 서부지역까지 마중 나가기도 힘들고.]
“마중은 무슨···.”
[상황이 어느 정도 정리되면 보기로 하고 아까 말했듯, 나주연한테 이야기해놓을 테니까. 그쪽에서 신세 좀 지고 있어라. 그년 때문에 꼬인 게 한둘이 아니니까 미안해하지 말고.]
“···그래. 알았다.”
기순은 마루의 말을 듣고 가슴이 조금 답답했다. 마루의 생각을 이해하지 못하는 건 아니었지만, 기순이 생각하기에 마루는 힘이 있었다.
그만한 힘이 있으니까 국토안보국에서 회유하려고 하고 있고, 연방정부에서 일을 맡기려고 하는 게 아니겠는가?
무엇보다 마루의 힘은 지금처럼 혼란한 세상에서는 더 큰 영향력이 있었다. 조금이라도 더 많은 사람을 구할 수 있고, 조금이라도 더 좋은 세상을 만들 수 있었다. 마루가 마음만 먹는다면.
그런데 그냥 있겠다고? 사람들이 죽어가는데? 힘이 있으면서? 능력이 없는 것도 아니고, 수많은 사람을 구할 수 있는 빌딩까지 만들어 놓고서?
친구지만, 친구였기에, 기순은 조금 씁쓸했다.
[···알았지? 일본에 가지 마라.]
“그래.”
기순의 기운 빠진 대답에 마루가 발끈했다.
[너 씨발 목소리가 왜 그러는데? 진짜 일본 가지 마라? 내가 어떻게 할 수 있는 것도 아니고, 결정 난 걸 되돌릴 수 없어. 설마 도쿄에 생존자들이 어쩌고 그러는 건 아니지? 너나 내 손을 떠난 일이야.]
“···알고 있다.”
도쿄 지하에 있는 게 그렇게 위험한 것이라면, 어쩔 수 없는 게 사실. 차라리 핵으로 깔끔하게 지워버리는 게 제일 안전하겠지. 기순은 침묵했다.
======
======
위성전화를 끊은 마루가 투덜거렸다.
“에이-- 신경 쓰이게.”
마루는 기순의 침묵이 신경 쓰였다. 자살하는 취미가 있는 놈은 아니었으니, 일본에 가서 핵 맞을 일은 없겠지만. 영 기분이 찝찝했다.
까악?
“아니. 너희는 잘하고 있어.”
까아악-
“그래. 열심히 해라.”
“기순이가 뭐라 그럼?”
“차라리 그랬으면 좋은데, 이 새끼가 순순히 대답하니까 기분이 좀 그래서.”
김 양은 마루의 말에 고개를 갸웃했다. 그러자 까마귀도 김 양을 보곤 같이 갸웃하는 모습. 김 양이 반대쪽으로 갸웃하자, 까마귀도 같이 반대쪽으로 갸웃?
갸웃-
갸웃?
갸아웃-
갸아웃?
까마귀와 김 양이 서로 바라보고 갸웃거리는 걸 보다 못한 마루가 한소리 했다.
“정신 산란하게 뭐하는 거야?”
“아니. 애가 날 따라 하나 싶어서.”
까아악-
간호사가 냉큼 통역했다.
“아니라는데요?”
“아니긴 뭘 아님? 지금 분명히 날 따라 했으면서.”
간호사의 참전으로 까마귀와 김 양의 대전이 실시간으로 진행됐다. 참다못한 마루가 버럭했다.
“그렇지 않아도 복잡한데, 왜 이래? 다 나가!”
‘왜 소리를 지르고 그럼?’
김 양이 마루에게 항변의 눈빛을 보내곤 밖으로 나갔다.
까아아악-
“아니에요. 조용히 하고 나가요.”
까마귀와 간호사까지 나가고 나자, 적막이 감돌았다. 기순이 침묵한 이유를 마루는 알고 있었다. 친구니까. 서로의 생각을 대충 짐작할 수 있었다.
그 녀석은 언제나 그랬으니까.
“디아나. 오진그룹 나주연에게 연락해.”
[위성통신 연결합니다.]
신호가 떨어지자 기다렸다는 듯 나주연이 받았다.
[연락 주셨네요.]
“야-”
[네. 말씀하세요.]
“후- 너랑 이런 이야기 할 사이는 아니라고 생각하는데, 너 때문에 꼬인 게 많으니까 하나만 부탁하자.”
[···네. 말해 보세요.]
======
======
화상회의였음에도 심각한 분위기.
버지니아에서 보낸 자료를 확인한 사람들은 잠시 휴식을 취하기로 했다. 러시아 대통령이 갑작스럽게 의식을 잃었고 그 틈을 타 쿠데타가 일어났다는 정보.
[함정일 가능성도 있습니다.]
[동감합니다.]
쿠데타를 유도한 뒤, 일거에 쓸어버리기 위해 거짓 정보를 퍼트렸을 가능성도 있었다. 합중국이 건재했을 때라면 러시아의 쿠데타는 좋은 일이었지만, 지금은 작은 변수도 어떻게 변할지 모르는 상황.
[홋카이도를 장악한 러시아군이 일본 관동에 진입하기라도 하면 복잡해집니다.]
[그렇습니다. 최대한 빨리 핵을 쏴야 합니다.]
[전술핵이 아닌 전략핵을 사용할 필요가 있습니다.]
[그럽시다. 단호함을 보여야 할 때니까요.]
미국은 러시아에 일본 관동지역에서 생긴 괴물들이 전 세계로 퍼지기 전, 일소하기 위해 수소폭탄을 사용한다고 통보했고. 즉시 사용했다.
땅을 뚫고 폭발한 수소폭탄에 지하 깊은 곳이 비명을 질렀다.
