러스트 [RUST]-1039
식물의 이상 변화가 제일 처음 감지된 곳은 아이러니하게도 동남아시아 전쟁터였다.
“네이팜을 뿌렸는데도 열흘에서 보름이면 수풀이 무성해져?”
[네. 현재 도로와 도시를 밀림이 침범하기 시작했다고 합니다.]
그렇지 않아도 고온 다습한 기후였는데 지금은 더 했다. 달걀을 찜통에 넣고 찌는 것과 비슷할 정도로 혹독한 폭염에도 밀림은 죽지 않았다.
“어이가 없군.”
어이가 없었다. 체온계가 대부분 42도까지 있는 것도 이유가 있었다. 그 이상 올라가면 돌이킬 수 없는 치명적인 문제가 생겼기 때문이었다.
그런데 동남아 날씨는 습도가 가득한 45도에서 50도를 넘나들고 있었다. 사우나까지는 아니지만 버티기 힘든 날씨였다. 이런 와중에도 전쟁이 계속된다는 게 신기할 지경이었다.
“자다가 죽을 것 같은데? 아니. 너무 더워서 잘 수도 없을 것 같고.”
[노약자와 지병이 있는 사람들의 돌연사가 폭증하고 있습니다.]
인공지능 디아나의 설명을 후드가 이어받았다.
[제국의 특산품인 모듈 원전이 엄청나게 팔리고 있습니다. 제국의 모듈 원전을 개량한 것으로 보이는 한국의 소형 원전도 없어서 못 팔 정도라고 합니다.]
제국은 남베트남, 캄보디아, 말레이시아, 인도네시아, 필리핀, 브루나이에서 시장을 확대하고 있었고 한국은 북베트남, 라오스, 태국, 미얀마, 방글라데시, 부탄, 네팔에 이어 인도 서부로 진출하고 있었다.
혼란에 빠진 제국은 신성 왕국과는 사실상 휴전 상태를 유지하는 대신, 한국에는 화해의 손길을 내밀었다. 모듈 원전 기술을 넘긴 것이었다.
신성 왕국과 한국이 군사 동맹을 맺게 된다면, 제국 모듈 원전 기술은 그냥 날아가는 것과 다름없기에 미리 선수를 친 것.
현재 한국의 기술만으로도 모듈 원전의 복제는 가능했다. 적국으로 돌아선 한국이 모듈 원전을 뽑는 것보다 구형 모듈 원전 기술을 넘기고 동남아 시장을 양분하자는 이야기를 하는 게 현실적이었다.
제국의 제의는 한국에도 나쁘지 않았다. 제국에서 수입하는 1품목이 모듈 원전이었으니까.
대형 원전의 위험성은 점차 커지는 추세였다. 지진과 쓰나미에 안전하지 않았고 싱크홀 괴물과 변이 괴수가 밀려들면 막기도 버거웠다. 거기에 식인귀, 흡혈귀를 비롯해 적대 세력의 능력자 특수부대가 테러한다면?
그런 상황에 대비하기 위해서 얼마 없는 고위 능력자를 원전 근처에 박아 둬야 했다. 그렇게 해도 막을 수 있을지 장담할 수 없는 상황.
지금이야 신성 왕국의 김 양과 친위대가 있어 괜찮다지만, 장기적으로는 해체해야 하는 게 대형 원전이었다.
[제국에서 구형 원전 기술을 넘기면서 바로 대량 생산에 들어간 것으로 보입니다.]
“제국과 한국이 그렇게 주고받았다?”
[한국 정부에서 꾸준히 소형 원전 기술, 핵융합 기술을 요구했지만, 거절했으니까요.]
“한국 다음 정권이 어떻게 될 줄 알고 넘겨. 그건 됐어.”
마루는 담담했지만, 김 양은 아니었다.
[싱크홀 괴물 방어도 그렇고 지금 원전 방어도 우리가 해주는데, 제국이 준다고 덥석 물음? 우리한테 미리 말도 안 하고? 그냥 제국하고 놀라고 하고 우리는 빠지는 건 어떰?]
분노한 김 양이 철수를 주장했다.
[그렇게 흥분할 거 없어. 한국 정부는 자국 이익을 최우선으로 한 거니까. 우리가 발전 기술 이전을 해주지 않은 것도 사실이고, 한국이 군사 동맹을 맺자고 한 것도 거절한 것도 사실이잖아. 동남아 대전이 확전되는 상황에서 굳이 제국과 척지기보다 시장 나눠 먹는 게 확실히 이익이니까 그런 거지.]
[그걸 우리가 왜 생각해 줘야 함? 우리도 우리 이익을 우선으로 생각해야지.]
기순이 김 양을 다독이자 후드도 힘을 보탰다.
[싱크홀 괴물을 한국에서 막는 게 이익이라서 그런 겁니다.]
한국이 싱크홀 괴물에 잠식되면 한국인에 중국, 일본 난민을 합해 5천만 명이 훌쩍 넘는 인구가 싱크홀 괴물이 된다는 것이었다.
싱크홀 괴물이 북상해서 북한을 넘어 7개로 찢어진 중국을 향한다면? 중국은 인구가 많이 줄었지만 그래도 5~6억 명은 넘을 것으로 추산되는 상황.
그 엄청난 인구가 싱크홀 괴물로 변한다면 그걸 감당하는 건 사실상 불가능에 가까워진다는 후드의 이야기였다.
[전략핵을 쓸 수 없는 상황인 건 사실입니다. 그러니 지금 한국에서 막는 게 제일 저렴한 비용으로 막는 겁니다.]
[······.]
분을 삼킨 김 양이 마루를 봤다.
[온다더니 왜 안 옴?]
“전용기를 새로 만들고 있어서.”
인도네시아에서 추락한 전용기를 대체할 비행선을 건조하고 있었다. 그것도 그렇지만, 금방 갈 것처럼 하고 시간을 끌면, 한국 정부와 조직 놈들이 어떻게 나오는지 지켜보려는 생각도 있었고.
[그래서 언제 옴?]
“길면 두 달 정도 뒤에?”
그렇게 오래 걸릴 이유가 있느냐는 김 양의 표정에 마루가 어깨를 살짝 으쓱했다.
“그놈들이 규슈에서 도망쳤다는 건 그만큼 상황이 심각하다는 건데, 얼마나 심각한지 규슈도 한 번 들려보고. 동남아 상황도 눈으로 직접 보고 가려고.”
순서를 따지자면 동남아시아부터 들렀다 올라오면서 규슈를 갈 생각이었다.
[전쟁 중인데 굳이 갈 필요 있음?]
동남아 전쟁은 치열했다. 베트남 전선이 순식간에 인도차이나반도 해안선과 인도네시아 필리핀 해안선까지 확장된 상황이었다.
제국이 중요 능력자를 다수 빼갔음에도 동남아시아의 혹독한 전황은 새로운 능력자를 각성시키고 있었다.
“아무래도 마음에 걸리는 부분도 있어서. 인재가 있다면 스카우트도 하고.”
그 시간 동안 한국 정부와 망명했다는 점조직 놈들이 어떻게 할지는 두고 볼 일이었다.
‧
‧
‧
대리석 같은 질감으로 길게 뻗은 마루 전용기는 전혀 비행선처럼 보이지 않았다. 약간 통통하게 생긴 블랙버드(Blackbird, SR-71)와 비슷한 느낌.
가스만으로 양력을 유지할 수 없어 수직이착륙 기관이 있었지만, 그것을 고려해도 비행선으로는 보이지 않는 외관이었다.
무엇보다 가장 중요한 점은 화산재와 먼지 속에서도 최대 4시간 이상 작전할 수 있는 능력이었다.
“시간에 쫓기지 않아서 좋네.”
[화산 범위에서 벗어나 재정비하면 바로 다시 진입할 수 있습니다.]
EMP 대응 장비로 아무리 강한 EMP라고 해도 3번 정도는 버틸 수 있고, 거기에 업그레이드된 방어막과 변이 괴수 소재가 융합된 복합 탄소 장갑의 방어력은 상상 이상이었다.
“신형 방어막만 하더라도 어지간한 공대공 미사일이나 지대공 미사일을 막을 수 있으니 문제없을 것 같은데.”
[기존 무기 체계라면 충분히 막을 수 있지만, 변이 괴수 소재를 이용한 무기가 나오고 있어서 100% 막을 수 있다고 장담하긴 어렵습니다.]
하긴 그랬다. 제국과 남부 연맹이 붙은 시애틀 전투만 하더라도 이후 무기 개발 경쟁이 치열해졌다.
식인귀, 흡혈귀와 싸우기 위해 정신파 대응 장치가 나왔고 엑소슈트의 업그레이드 속도도 빨라졌다.
제국은 쥐와 새떼를 공략하기 위해, 설치류에 치명적인 독가스를 개발했고, 새를 쫓아내는 음파 무기를 만들었다.
신성 왕국이 제공권을 장악한 지 벌써 몇 년, 각국은 신성 왕국의 비행선을 공략할 무기를 만들었을 가능성이 컸다.
“동남아시아에도 신형 방공체계가 있을까?”
[제국에서 인도네시아와 필리핀에 신형 지대공 미사일을 수출한 정황이 있습니다.]
잘된 일이었다. 어차피 한 번은 직접 확인해 볼 필요가 있었다.
“전황은 어때? 남베트남과 인도네시아에 제국군이 두고 간 자주포가 있으니 그쪽이 유리할 것 같은데.”
[레온 보나드 같은 능력자가 없어, 포병대의 활용성이 낮습니다.]
남베트남, 인도네시아 포병대는 혹독한 기후와 밀림이라는 지형, 그리고 생체 EMP에 너무도 취약했다.
출렁거리는 땅바닥에서 불확실한 좌표를 향해 쏘는 턱에 명중률은 턱없이 낮았고. 포를 쏜 뒤 현장을 이탈하기도 쉽지 않았다.
레온 보나드가 없는 동남아 전쟁은 포격전을 동반한 화력전에서 소규모 부대 단위로 찌르고 삐지는 게릴라전 향상으로 변하고 있었다.
기존의 무기체계로 싸우는 방식이 아닌, 능력자가 주가 되는 전장. 능력자와 엑소슈트 그리고 보병용 화기가 중심이 되는 전투였다.
“전차와 자주포, 미사일보다. 능력자와 엑소슈트, 자폭 드론에 소형 미사일이라니.”
전차와 자주포, 미사일과 비행선이 힘을 잃는다면 다시 능력자와 엑소슈트, 보병이 중심이 되는 진흙탕 싸움이 될 수밖에 없었다.
[그리고 특이점이 또 있습니다.]
인공지능 디아나가 동남아시아 전쟁에서 이상한 점을 발견했다.
[전체 사상자 가운데 비전투 손실(非戰鬪損失)이 35%가 넘습니다.]
“비전투 손실이?”
비전투 손실이면 대체로 질병, 사고로 인한 손실을 의미했다. 그 외에도 실종, 탈영도 비전투 손실에 들어갔다.
“전염병이라도 돈 건가?”
[전염병으로 보이는 질병도 중요한 원인이지만, 작전 중 실종과 탈영이 상당히 많습니다.]
“탈영이라. 밀림에서 탈영하면 잡을 수 없을 테니. 그럴 만도 한데. 그럼 실종은 뭐지?”
[소대, 중대 단위가 통째로 사라진 경우가 있습니다.]
전염병과 실종, 탈영이 뒤섞인 동남아 전쟁은 점점 더 진흙탕 싸움이 되고 있었다. 능력자로 이뤄진 특수부대가 돌아다닌다고 하지만, 그들이 정말 능력자인지 아니면 식인귀나 흡혈귀들인지 알 수 없었다.
“소대도 아니고 중대 규모까지?”
[각국 군 정보국에서 실종원인을 찾고 있지만, 원인을 찾지 못했습니다.]
마루의 눈초리가 날카롭게 변했다.
‘식인귀나 흡혈귀가 개입하지 않았을 리는 없을 테니, 놈들인가?’
전쟁은 놈들에게 잔치였다. 강해질 수 있는 잔치에 빠질 리 없었다.
‘각국 특수부대에 최소 하나씩은 껴 있다고 봐야겠지.’
신성 왕국과 제국이 무선 통신망을 양분하고 있는 상황, 전시에 자국 무선 통신망이 아닌 다른 나라 무선 통신망을 사용할 리 없었다.
텔레파시 능력자가 희귀한 지금, 소규모 침투작전엔 식인귀, 흡혈귀의 정신파를 이용한다고 보는 게 맞았다.
‘작전이 위험하다 싶으면 안에 있던 놈들이 부대를 유인해, 먹어버리고 흔적을 지워버리는 거지.’
그럼 완벽한 실종이 가능했다.
“실종이 잦은 곳이 어디야?”
[인도네시아입니다.]
화산 활동과 지진, 싱크홀까지 제일 심한 나라였다.
‘그 와중에 전쟁이라니.’
어쩐지 입맛이 쓴 마루였다.
시뮬레이션 결과, 마루가 동남아 기존 정부를 쓸어버리지 않았더라도 전쟁은 필연적으로 발발할 수밖에 없었다.
그렇지 않아도 동남아시아 각국이 한계에 이르렀기 때문이었다. 상류 지역 댐 건설로 인한 수자원 문제. 갑작스러운 기후변화에 대응하지 못한 상황에서 일방적인 농산물 수출 금지 사태. 역사적으로 논란 있는 영토 문제를 넘어 이제는 생존이 달려있기 때문이었다.
‘생존이라.’
백색의 유려한 비행선이 동남아시아의 붉은 진창으로 향했다.
‧
‧
‧
인도네시아도 다른 여러 동남아 국가와 마찬가지로 마루의 공격에 정권이 무너졌다. 그냥 무너진 것이 아니라 그렇지 않아도 가라앉던 수도까지 통째로 수장됐다.
가라앉고 있었던 수도야 그렇다고 치지만, 문제는 그게 아니었다. 연쇄적인 화산 폭발, 지진, 쓰나미도 모자라 싱크홀이 이곳저곳에 생겼다.
싱크홀이야 자극하지 않으면 터지지 않으니 방어벽 세우고 관리하면 쏠쏠하게 써먹을 수 있다고 치지만, 나머지는 아니었다.
화산 폭발과 이어진 지진은 그렇지 않아도 흔들리는 인도네시아 전역을 흔들어버렸다. 정확한 이유는 모르겠지만, 하룻밤 사이 1m가량 가라앉은 지역도 있었다.
화산재가 섞인 빗물과 냇물은 농사를 끝장냈다. 살아남은 논과 밭은 45도가 넘는 고열에 타버린 곳이 일수.
남베트남이 좋아서, 제국이 좋아서 전쟁한 것이 아니었다. 전쟁에 참여한 대가로 식량과 수도를 이주할 수 있는 안전한 영토를 얻기 위해서였다.
그건 필리핀도 마찬가지였다. 기존 베트남 정권인 북베트남 정권과 태국에서 일방적으로 식량 수출을 규제했기 때문이었다.
제국과 남베트남, 캄보디아에서 보내오는 식량이 필리핀의 목숨줄이었다. 그리고 원수 같은 인도네시아는 같은 편이라고 하면서 필리핀으로 오는 식량을 빼돌리다 걸렸다.
“이 새끼들은 지금 뭘 하자는 거지?”
“나중에 갚아주겠다는데요?”
