러스트 [RUST]-395
블라디마루 칼린의 뭣 같은 소리에, 연방수사국과 국토안보국 요원은 똑같은 생각을 했다.
‘통신장애가 있으니까 조짐이 좋지 않다고?’
‘그런 자기들은 들어가서 바리바리 싸 들고 나왔고?’
정말 위험하다고 느꼈으면 등짐을 지다 못해, 엑소슈트에서 삐걱거리는 소리가 날 정도로 들고 나왔을까?
“증거품인데 압수조차 못 하다니. 이게 무슨 꼴인지 모르겠습니다.”
연방수사국 요원의 탄식에 국토안보국 요원이 고개를 끄덕여 동의했다. 국장에게 불만을 제기한 자들이 전부 기초 캠프에 다시 들어갔다는 소리에 말을 아끼고는 있지만, 불만이 있는 건 마찬가지였다.
“그래도. 그 블라디마루 칼린의 말입니다. 최대한 빨리 챙기지요.”
식인귀와의 전쟁을 거치면서 국토안보국, 연방수사국, 뉴욕 경찰국, 마약단속국은 사이가 좋아졌다. 예전만 하더라도 서로 견제하고 어깃장 놓던 기관들이 합심하게 된 것.
안쪽 통로에 있는 공터에는 상당히 많은 물자가 쌓여있었다. 블라디마루 칼린이 가져간 건 티도 나지 않을 정도.
“역시···. 이놈들 대단하군요.”
“식인귀라고 하더라도 오래된 가문이었으니까요.”
지금에 와서는 돈을 주고 구할 수 없는 고가의 기자재를 시작으로 하나하나가 눈이 돌아갈 정도 귀한 것들이 넘쳤다.
“바로바로 빼.”
사탕에 달라붙은 개미들처럼 바글바글한 모인 사람들이 물품을 실어나르기 시작했다. 길게 줄지어.
======
======
[블라디마루 칼린이 연락을 받지 않습니다.]
“계속 돌려.”
비행선이 뉴욕을 벗어나면 통신이 끊길지 몰랐다. 그럴 때를 대비해서 군용 무전기를 탑재하고 있었지만, 애초에 켜놓지 않으면 의미가 없었다.
“갑자기 왜 저러는 거야?”
계약 잘하고 왜 저러는 건데?
[경찰국에서 강제 연행 시도가 있었다고 합니다.]
“뭐?”
블라디마루 칼린을 강제 연행하려고 했다고? 어떤 미친놈들이?
국토안보국 덴 브라운 국장의 이마에 핏줄이 살짝 드러났다. 이쪽을 신경 쓰면 다른 쪽에서 사고를 치니, 울화통이 터질 지경이었다.
“그래서 단순히 검문만 했을 뿐인데 블라디마루 칼린이 바로 떠났다는 소립니까? 솔직히 그걸 지금 저보고 믿으란 말입니까?”
[크흠. 그게 아니라···.]
디트로이트에 있어야 할 블라디마루 칼린이 뉴욕에서 밴이나 타고 다닐지 누가 알았겠는가? 그리고 그 괴물 같은 작자가 뉴욕에 온 걸 알았으면 미리 말이라도 해 주든지.
국토안보국과 연방수사국 요원에게서 수상한 밴이 있다고 연락이 왔다. 그 밴을 검문하려고 대기하고 있었는데, 그게 갑자기 지하수로로 갔다고 했다.
지하수로로 갔으면 사이코메트리가 타고 있는 밴이네? 그거 일단 잡아서 모르쇠로 버티면 어떨까? 설마 일이 커지기야 하겠어?
블라디마루 칼린이라고 하더라도 막 경찰들 죽이고, 요원들 죽이고 그러지는 않겠지. 1차 식인귀 토벌 작전에서도 경찰이랑 사이좋고 그랬는데? 사이코메트리로 미제사건 해결하고 돌려보내 준다고 하면 되는 거지.
“···지금 그걸 말이라고 하십니까?”
[이게 다 경찰만 좋자고 한 겁니까?]
덴 브라운의 질책성 발언에 경찰 국장이 발끈했다.
[사이코메트리 능력 같은 게 있으면 진작 양지로 끌어올렸어야지요. 솔직히 사이코메트리 관리 같은 건 합동센터 만들어서 했으면 되는 일 아닙니까?]
그러니까 정신계 능력자를 혼자 쓰겠다고 국토안보국에서 끼고 돌다가 일이 이렇게 된 거 아니냐는 돌려 까기.
후- 깊은 빡침을 내뱉은 덴 브라운 국장은 일단 억울함을 호소하는 경찰 국장을 달래서 전화를 끊었다.
연방수사국도 그렇고 뉴욕 경찰국도 마찬가지였다. 블라디마루 칼린을 지역 자경 단장이나, 만화에 나오는 좋은 해적? 그런 정도로 생각하고 있었다.
블라디마루 칼린이 사고를 치지 않았기 때문이기도 했고, 군에서 혁혁한 군공을 세운 영웅이었기 때문이었다.
‘이 새낀 무섭기는 한데. 진짜 무는 새끼는 아닌 거 같은데?’
‘우리가 나쁜 일 하겠다고 그러는 건 아니잖아.’
‘다 범죄자 잡고, 식인귀 부역자들 찾겠다고 그러는 건데.’
‘사이코메트리 있으면 금방 끝나는 일을.’
‘좋은 거 같이 쓰자고 하는 거잖아.’
‘잘 쓰고 돌려주면 되는 거지.’
같이 싸운 전우(?)의 애장품을 잠깐 빌리는 게 문제가 될 리 없겠지라는 생각. 줄 건 주고, 받을 건 받자고 하는 덴 브라운이 이상한 축에 들어갔지, 다른 쪽에서는 그렇게 생각하지 않고 있었다.
‘줄 건 주고? 받을 건 받고?’
‘국토안보국 산하 용병 출신이지만 줄 건 주고, 받을 건 받고 그런다고?’‘자기들끼리 주거니 받거니 하면서 우리 애들 쓰려면 넉넉하게 줘야 한다고 생색내고 있는 건 아니고?’
최근에서야 협력하는 분위기가 됐지만, 다른 부서와는 사이가 좋지 않은 게 국토안보국이었다. 이제야 어떻게 관계 회복해서 잘해나가고 있었는데 거기까지가 한계였다.
“일원화된 명령체계가 있었다면 이런 일이 없었을 겁니다.”
“그렇습니다. 국장님. 지금은 국가 안보가 위급한 상황입니다.”
“법에 따라 국토안보국을 중심으로 개편해야 합니다.”
덴 브라운 국장은 회의실에서 저마다 목소리를 높이는 자들을 바라봤다.
틀린 소리는 아니었다. 맞는 말이었다.
‘처맞는 말.’
국토안보국의 권한을 발동해야 한다.
국토안보국을 중심으로 개편해야 한다.
국가 안보가 위급하니 국토안보국이 전면에 나서야 한다.
일은 누가 하고?
책임은 누가 지고?
경찰국, 연방수사국, 마약단속국과의 관계를 여기까지 개선 시켰는데, 그걸 뭉개라고 태연하게 주장하는 자들이 안타깝게도 국토안보국 소속이었다.
‘빌어먹을.’
더 큰 문제는 상황을 몰라서 저러는 게 아니라, 알면서 저런다는 것.
덴 브라운은 회의실을 둘러봤다.
그가 과장이었을 때 봤던 얼굴들은 거의 없었다.
부장이 된 뒤 알게 된 자들도 마찬가지였다.
아마 다른 기관도 비슷한 상황일 게 분명했다. 경찰도, 연방수사국도, 마약단속국까지. 현장에서는 어떡하든 빠지려고 했던 자들이 내근직에는 꾸역꾸역 지원하는 것처럼.
덴 브라운 국장은 서로서로 소리를 높이고 있는 자들을 무표정을 바라보고 있었다. 언제나 그랬듯이.
[국장님. 추격대의 유해와 유품을 수습하는 도중에 다량의 물자를 확보했습니다.]
[식인귀 가문들이 공격을 피해 도망치면서 빼돌린 물품으로 보입니다.]
대충 봐도 엄청난 가치를 가진 것들이 많았다. 그야말로 막대한 양의 물자를 확보했다는 소식에 다른 화제가 쏙 들어갔다.
얼마 지나지 않아 사방에서 전화가 빗발쳤다. 해당 물품을 처리하는 문제 때문이었다.
연방수사국, 경찰국, 마약단속국이 앞다퉈 지분을 주장하기 시작했다.
“들었지? 경찰국과 연방수사국은 그렇다고 치는데 마약단속국 새끼들은 뭔데 그러는 거야?”
“물품 가운데 마약이 있다잖아.”
“추격대에서 제일 많이 희생한 곳이 우린데?”
추격대의 70%는 국토안보국 소속이었다. 20%가량은 연방수사국이었고 10% 정도가 경찰국이었기에 분배도 마찬가지 비율로 하려고 했지만, 연방수사국과 경찰국, 마약단속국에서 반발했다.
급기야. 뉴욕 주와 뉴욕 시 행정부와 의회에서도 전리품에 관심을 보였다. 재정 확보를 위해 사용하는 게 맞지 않느냐며 나섰다.
덴 브라운 국장이 그토록 애를 써 만들었던 협력 분위기가, 막대한 전리품 앞에 조금씩 무너지기 시작했다.
그렇게 사람들이 개미처럼 바글바글 물자를 옮기는 지하수로 한쪽 곳. 사각사각 갉아대는 소리 끝에 후두둑- 벽돌로 쌓은 부분에 작은 구멍이 뚫렸다.
찍-
======
======
블라디 아크 타운으로 향하는 비행선.
적재량이 무려 150톤이나 됐기 때문인지 덩치가 어마어마하게 컸다. 1번 함의 적재량은 100톤가량이니 적재량은 50% 늘었는데 부피는 거의 70%~80% 정도 더 큰 것 같았다.
‘느리군. 순항속도는 빨라야 120~130km 정도인가?’
느리기도 했지만, 비행고도까지 낮았다. 1번 함은 12km 이상도 거뜬한데 이건 7~8km도 아슬아슬했다. 개조하면 나아지려나?
연구원들이 비행선을 연구하고 있었지만, 만드는 건 쉽지 않았다.
헬륨가스 물량 대부분을 호주에서 수입하고 있었기 때문에 헬륨가스를 확보하는 것부터가 난관이었다. 몸체를 이루는 특수소재와 합금도 마찬가지였고.
이런저런 문제가 있다고는 하지만, 국토안보국이나 뉴욕과 척을 지는 건 실익이 없었다.
[야니아 킴과 통신이 연결됐습니다.]
“좋아. 위치 확인해.”
돌아가는 길에 김 양을 태워가기로 했다.
후두둑-
엑소슈트에서 떨어져 내린 얼음덩이가 텅빈 화물칸을 울렸다.
“아- 죽겠음. 진짜. 완전.”
“수고했어.”
투덜거릴 힘도 없다는 듯 터덜터덜 발걸음을 옮긴 김 양이 주변을 훑어봤다. 그러니까 알던 얼굴이 보이지 않았다. 목줄 걸고 우거지상 쓰던 년.
“텔레파시는?”
“그렇게 됐다.”
흐응- 썰렸나? 텔레파시년 목줄 좀 달았다고 세상 무너져라, 지랄하더니 결국 갔네. 고개를 살짝 끄덕인 김 양이 멀리 한쪽에 옹기종기 모여앉은 사람들을 턱짓했다.
“쟤들은?”
“새로 합류하기로 한 사람들.”
여자 하나에 남자 넷. 가늘어진 김 양의 눈초리가 순식간에 견적을 파악했다.
“초짜?”
“국토안보국과 연방수사국의 추격을 뿌리치고 살아남았으니까. 완전히 초보는 아니지.”
안 그래 보이는데?
뭐라고 할까 톡 쏘는 느낌이 없는걸. 군부 출신이거나 뒷골목 출신이면 으레 풍기는 그런 거 없는데 추격을 뿌리쳤다고? 문득 일본에서 겪었던 일들이 떠올랐다.
“능력자?”
“신체 강화 능력이라고 하더라.”
뭐야 그거. 대충 식인귀 급으로 신체능력 강해진다는 거잖아. 특이한 애들 없다는 말에 김 양은 관심을 끊었다.
“일은 어떻게 됐어?”
“별다른 거 없음. 식인귀질 하려는 것들은 싹 처분했고. 남은 애들도 알아서 정리됐을걸.”
하룻밤 사이 갑작스럽게 뚝 떨어진 온도 때문에, 뉴욕으로 일상을 찾아 떠난 자들 대부분 절반도 가지 못하고 동사했다. 급격한 기후변화로 말미암은 허무한 결말.
“근데 뉴욕에서 무슨 일 있었음?”
뉴욕에서 출발하면 꽉꽉 채워서 갔는데 거의 텅텅 비다시피 한 화물칸이었던지라 김 양은 알 수 있었다. 그냥 런 해버린 느낌. 뭐가 급해서 바로 튄 거지? 마루가 있는데?
1호기와 딱 달라붙은 사이코메트리가 김 양의 눈에 들어왔다.
“사이코메트리 때문이면 그냥 할부로 팔아먹는 것도···.”
“금고 비밀번호 같은 거 한 방에 알 수 있는데?”
아- 그렇지. 그럼 취소.
김 양은 바로 의견을 철회하곤 눈을 빛냈다.
사이코메트리와 함께하면, 보물찾기가 가능하다는 데 그건 못 참지. 근데 사이코메트리 멘탈 종이던데 이상한 거 봤다고 발작하는 거 아니야?
“뭐 좀 봤다고 발광하면 소용없지 않음?”
“예전처럼 발작하지는 않을 것 같다만. 시간이 지나봐야 알겠지.”
마루의 말에 김 양이 고개를 끄덕였다. 어차피 굴리면 됐다. 대충은.
블라디 아크 타운에 도착하자마자, 마루는 회의를 소집했다. 김 양은 쉬지도 못하고 바로 뭔 회의냐며 투덜거렸다. 돌아가는 상황을 들은 PD가 고민하는 표정을 지었다.
“걸리는 게 있으면 말씀해 보세요.”
“검문이 걸리네요. 아무래도 국토안보국이 불안합니다.”
국토안보국 중심으로 돌아가던 체계에 균열이 가는 전조가 아닐지, 마이클 뉴먼 PD는 그렇게 생각했다. 그렇다면 좋지 않았다.
“그게 무슨 소리임?”
“정치적으로 불안하다는 뜻입니다.”
이 상황에서 뭔 정치? 김 양의 표정에 PD가 이야기를 계속했다.
“뉴욕 주와 인근 지역은 이례적으로 피해가 없었습니다. 그래서 기존의 정치, 경제, 행정, 사법이 그대로 유지되고 있지요.”
지역 밖에서 아포칼립스를 찍든, 서바이벌 물을 찍던 직접적인 피해가 없었기 때문에 가능한 일상. 그 일상을 지키기 위해 노력하고 있지만, 그것도 언제까지일지 몰랐다.
결국에는 기존의 질서가 무너졌다는 것을 인정하고 받아들여야 하지만, 동부 시민이 뉴욕 사람들이 그걸 이해하고 인정하려고 할까?
“······.”
“지금까지야 국토안보국 중심으로 위협에 대처했지만, 이제 눈에 띄는 위협인 식인귀도 제거됐습니다. 다른 관계기관에서 국토안보국 중심으로 뭉칠 이유가 없어진 것이죠. 거기에 기존 체계가 그대로 남아있어서 국토안보국이 운신하는데, 어려움이 많아질 듯합니다.”
PD가 보기에는 이번 검문 문제도 정치적으로 흘러갈 느낌이 들었다.
“국토안보국에 문제가 생긴다면 관계가 깊은 우리도 같이 엮어 넣으려고 할 가능성이 큽니다.”
정치는 그런 것이니까요.
PD의 설명에 마루도 동의했다.
전부 썰어버릴 거 아니면 피하는 게 상책.
“국토안보국이 처음부터 비상사태를 선언하고 국토안보법을 근거로 권력을 잡았으면 모르겠지만, 이제는 늦어서 어려울 겁니다.”
“···거리를 두는 게 좋겠군요.”
뉴욕에 불개입 방침이 정해진 뒤, 마루는 덴 브라운 국장이 건네준 이상기후 자료를 화면에 올렸다.
“······.”
“······.”
무거운 침묵이 회의실을 잠식했다.
화면에는 붉게 물든 지구와 하얗게 물든 지구가 있었다.
