러스트 [RUST]-700
제국. 뉴욕시.
두껍게 쌓였던 눈과 얼음이 순식간에 녹으면서 뉴욕의 하수도가 차오르기 시작했다.
“쥐새끼들 전부 익사하겠군.”
“꼴 좋네. 이참에 모조리 쓸어버렸으면 좋겠어.”
신성 왕국의 들쥐가 빠져나가면서 생긴 빈 공백을 남부 연맹의 정신파 발생기가 채우고 있었다. 버지니아 랭리에서 생산한 정신파 발생기였기에 복제에 성공하지 못한다면 이걸로 끝.
“젠장. 방위대 녀석들은 왜 그런 거야?”
“미친 새끼들이 쿠데타라니.”
“성공한다고 변할 것도 없는데 말이야.”
“모르지. 흡혈귀한테 홀렸을지도.”
정신파 차단 헬멧을 쓴 병사들이 정신파 발생기를 지키고 있었다.
“이거 하수구가 역류하는 거 아니야?”
“밀물이랑 겹치면 위험하겠어.”
“애들한테 거름망 좀 치우라고 해.”
“이거 왜 이래?”
[뽀그르르륵-]
뇌둥둥 정신파 발생기에서 거품이 올라오기 시작했다.
“뭐가? 가끔 한 번씩이랬잖아.”
“그런가?”
[뽀그르르르륵-]
이어지는 거품. 점차 과열이라도 되는 것처럼 작은 거품이 늘어나기 시작했다.
삐—이이-
붉은색 경고등과 함께 터진 높은 경고음.
“FUCK!!!”
마치 물이 끓어오르는 것처럼 거품이 치솟기 시작했다.
‧
‧
‧
총통관저.
덴 브라운은 기후변화 보고서를 보곤 자기도 모르게 고개를 저었다.
“심하군.”
온도 변화가 너무 급격했다. 영하 40도를 넘나드는 혹한이 고작 며칠 전이었는데 순식간에 평균 기온이 영상으로 돌아섰다는 보고서.
작년에도 예측할 수 없는 기후변화였는데, 올해는 작년보다 심했다. 작년을 기준으로 삼았던 계획을 전부 갈아엎어야 할 상황.
“오늘부터 평균 기온이 영상을 찍을 것 같습니다. 최고 기온은 20도까지 오를 것 같고요.”
“낮 최고 기온이 20도까지 오른다고? 며칠 전에 영하 40도였는데?”
“네. 이대로 기온이 오르면 3주 정도 뒤에는 최고 기온이 30도가 넘을 것 같습니다.”
그러니까 고작 3~4주 만에 영하 40도에서 영상 30도 이상으로 변한다는 뜻이었다. 이대로 간다면 현실적으로 봄과 가을이 사라지고 겨울과 여름만 남을 것이다.
6개월의 겨울, 4개월의 여름. 그리고 봄과 가을이 나머지 한 달씩. 그런가보다 그렇게 지나갈 수 있는 문제가 아니었다.
작년만 하더라도 영상 40도까지 올라갔다. 다른 곳도 아니고 뉴욕이. 대서양과 접해있는 뉴욕이 영상 40도까지 올라갔다면 내륙에 있는 도시들은 영상 50도 그 이상으로 오를 수도 있었다.
기온이 상승함에 따라 수증기의 증발량이 늘어나는 것은 당연한 일. 물이 증기가 된다는 말은 그만큼 에너지를 머금었다는 뜻이었다.
그렇게 쌓인 에너지가 어디로 갈까? 구름이 되고 비가 되고 바람으로 순환되겠지. 에너지가 커지면 커질수록 증발한 수증기가 많으면 많을수록 바람은 거세게 불 것이고 폭우는 계속될 것이다.
‘곤란하군.’
작년도 버티기 힘들었는데 폭염, 폭우, 강풍과 토네이도까지 겹친다면 농사는 끝났다고밖에.
덴 브라운의 미간에 깊은 주름이 잡혔다.
이게 이렇게까지 엉망이 될 수가 있나.
작년에 프랑스와 곡물 거래를 터서 급한 불을 껐었다. 그런데 이번 겨울 신성 왕국이 수소 폭탄으로 파리를 날려버렸고 프랑스는 사실상 내전에 돌입했다.
그것도 모자라 영국의 런던이 박살 난 여파로 프랑스 서부 곡창지대를 휩쓸던 영국산 약탈자들이 영국으로 돌아가지 않고 프랑스 서부에 똬리를 터버렸다.
프랑스 서부 곡창지대는 당분간 폐허라는 의미였고 영국 런던이 날아갔으니 북해산 브렌트유의 생산과 공급도 장담할 수 없게 됐다.
‘신성 왕국의 생산력만으로는 제국의 수요를 감당하긴 어려워.’
인구 400만의 신성 왕국이 3배의 농산물을 생산한다고 해봐야 1,200만 전후의 수요를 감당할 수 있을 뿐.
9개 주(州) 5천만이 넘었던 인구가 변이 바이러스 사태와 변이 괴수, 기후변화로 무려 2천만이 죽었어도 아직 3천만에 가까운 사람들이 있었다.
‘신성 왕국에 기후변화 자료를 보내야겠군. 곡물 생산 증대 문제를 꺼내면서 정보를 넘기면 되겠지. 그래도 부족한 부분은 스페인 쪽을 알아보는 수밖에.’
스페인도 어렵다면···.
덴 브라운은 책상 서랍 한쪽에 놓인 앰풀을 가만히 바라봤다. 사람을 유혹하는 듯한 붉은색 앰풀과 마치 물처럼 깨끗한 투명한 앰풀이 그의 눈동자에 반사됐다.
죠셉 마이어의 기억이 담긴 앰풀과 흡혈귀가 되는 앰풀이라면 남부 연맹에서도 충분히 먹힐만한 거래 상품이었다.
‘둘 가운데 하나만이라도 복제에 성공할 수 있다면. 남부의 식인귀나 흡혈귀들이 환장할 상품이 되겠지.’
물론 죠셉 마이어의 정보 가운데 중요한 것은 먼저 확보한 뒤의 이야기가 되겠지만.
[각하. 정신파 발생기에 과부하가 걸렸다는 보고입니다.]
정신파 발생기에 과부하?
그렇다는 건 용량을 초과할 정도의 쥐떼가 출몰했다는 것이었다.
‘어떻게?’
쥐들이 정신파 발생기의 범위 안에 들어오는 순간 폭주할 테니 그럴 리가 없는데.
“즉시 총동원령을 내리도록. 국경 방위에도 최소한의 인원만 남기고 전부 동원한다.”
정신파 발생기가 감당할 수 없는 상황이라면, 모든 것을 총동원해야 했다.
======
======
신성 왕국은 총력을 다해 개미 여왕 생포 작전을 준비하고 있었다. 효과적인 작전을 수립하기 위해 가상현실을 이용한 시뮬레이션을 돌리고 있었다.
이런 상황에서는 제대로 된 시나리오대로 훈련해봤느냐 아니냐에 따라 작전 성공확률이 다를 수밖에 없었다.
“개미 왕국은 일반적으로 생각하는 것보다 더 고도화된 사회를 이루고 있어요.”
나주연이 개미 왕국 업데이트 상황과 전반적으로 알아야 할 점을 설명했다.
“사람처럼 전쟁하고 적국이 쌓아 놓은 먹이를 약탈할 뿐만 아니라, 적국의 애벌레나 알을 납치해 노예로 삼기도 하죠.”
그런 개미들이 변이까지 일으켰으니 쉬운 상대는 아니었다.
“기순과 김 양이 찍은 교전 영상을 보면, 개미들이 단순한 매복과 역습뿐만 아니라 상대방의 수를 읽고 대응한 부분이 있어요. 그 부분을 시뮬레이션에 업데이트했습니다. 참고해 주세요. 그리고···.”
“거기까지만 하고 필요한 사항은 시뮬레이션 한 번 돌리고 이어서 논의하지.”
마루가 나주연의 말을 끊고 일단 시작하자고 했다.
“···네. 동시접속은 4인까지 가능한데, 다른 사람과 동시 접속할 건가요?”
“아니. 처음에는 혼자 가지. 상황은 단독 수색. 아군 병력은 최소로.”
“조정했어요. 그런데 뱀파이어릭(Vampiric) 슈트의 구현이 정확하지는 않아요. 괜찮으시겠어요?”
“상관없어.”
바로 가상현실 시뮬레이션에 접속하는 마루였다.
‧
후---
눈을 뜨자 여기저기 무너진 건물 사이로 돋아난 새순들이 보였다.
후---
어딘지 모르게 무겁고 습한 공기.
저번에는 차가운 겨울이었는데, 배경이 통째로 변한 것을 보니 현실 반영이 제대로 된 것 같았다.
스타팅(starting) 지역은 디트로이트 남부 오하이오주(州)의 털리도(Toledo) 인근. 마루는 HUD에 표시된 정보를 순식간에 훑었다.
‘아군 병력은 중대 규모인가?’
100명 남짓한 병력이 도로를 따라 이동하고 있었다.
방향은 야트막한 언덕.
기순과 김 양이 개미들과 치열하게 교전했던 그 언덕이었다.
‘1회차니까 최대한 다양한 상황을 돌리는 게 좋겠어.’
뱀파이어릭 슈트는 얇기도 했고 너무 적나라해서 그 위에 리퍼 슈트를 껴입은 마루였다.
“고지에 진지를 설치한다. 이동.”
야트막한 언덕이라도 고지는 고지. 아군이 먼저 자리 잡는 게 유리했다. NPC 중대장이 중대원을 이끌고 언덕을 올랐다. 마루는 그들과 접촉하지 않고 뒤로 물러섰다.
고작 중대 규모지만 엑소슈트로 중무장한 중대였기에 개미들의 주의가 저쪽에 집중될 터. 냄새를 지운 마루가 삥 돌아 언덕에 뒤편에 도착했다.
치지직-
HUD 화면에 센서 오류 표시가 올라오며 증강화면이 흔들렸다.
‘개미들이 엄청나게 뭉쳐있다는 소리군.’
설정값을 정해주면 나머지는 양자컴퓨터와 포도송이 그리고 마연시 시뮬레이션이 주어진 조건에 따라 상황을 만들었다. 그러니까 지금처럼 기능 이상이 생기는 것도 가능한 시나리오라는 이야기.
[센서 오류도 동작 정지합니다.]
[증강화면 노이즈가 심해 일시 정지합니다.]
리퍼 슈트에 달린 보조 인공지능이 말했다.
‘센서 떼고 HUD 먹통으로 탐색이라. 시작부터 지랄이네.’
[진지를 구축하고 있는 중대와 통신 가능한가?]
[전파 방해로 연결할 수 없습니다.]
이 정도로 전파 방해와 기기 강하다면 리퍼 슈트의 은신 모듈이 깨질 위험성이 있었다. 은신 모듈도 외부 장치니까.
마루의 예상대로 보조 인공지능의 목소리가 이어졌다.
[은신 모듈 기능 저하. 은신이 깨질 위험이 있습니다. 안전한 장소를 찾아 이동하시기 바랍니다.]
개미 새끼 한 마리를 보지 못했는데 이 모양.
‘시뮬레이션 돌려보지 않고 그대로 마주쳤다면 더러운 꼴을 볼 뻔했군.’
자신이야 피하고 어떻게 비볐겠지만, 같이 작전에 들어간 병력은 갈려 나갔을 것이 분명했다. 김 양도 그렇고 기순도 운이 좋았다.
은신이 깨진다고 하니 마루는 슬그머니 뒤로 물러섰다. 언덕 위에 자리한 중대와 개미가 싸우는 동안 여왕이 어디 있는지 찾아볼 생각이었다.
[리퍼 슈트 은신 모듈 기능 이상. 안전한 곳으로 이동하시기 바랍니다.]
후퇴하는데 갑자기 은신이 깨졌다고?
갑자기 개미 밀도가 높아졌다?
그렇다는 건 개미들이 땅속으로 우회해서 마루를 포위했다는 소리였다.
[하- 이거 참-]
마루는 감탄했다.
제일 큰 문제는 이것들이 살의도 없이 포위했다는 것이었다. 마루의 민감한 감각에 걸리지 않고 자연스럽게 포위했다는 건 위험했다.
[기기 간섭이 심해집니다. 은신 모듈 가동 정지됩니다.]
허공이 도트(dot)로 만들어진 것처럼 여기저기 일그러지고 깨진 점이 점차 마루의 모습을 형성했다.
마루는 제자리에서 동상처럼 가만히 있었다. 마루가 움직이지 않자, 습기를 머금은 대지를 뚫고 개미 더듬이들이 잠망경처럼 올라왔다.
사방을 확인하는 더듬이들. 일반적인 개미들은 시력이 좋지 않지만, 변이한 개미들이니 어쩔지 몰랐다.
더듬이가 마루의 신발에 닿자 뒤로 휙 물러섰다가 다시 조심스럽게 신발을 찔러보더니 종아리를 타고 올랐다.
동시에 마루가 밟고 있는 땅의 느낌이 미묘하게 변했다. 단단한 땅이 아니라 스티로폼을 밟고 있는 듯한 느낌.
분명히 아래를 파고 있는 것 같은데 특유의 감각이 일어나지 않고 있었다. 엔피 마루와 싸웠을 때도 작동했던 감각이 계속 침묵하고 있었다.
쯧-
1회차인데 언제까지나 이렇게 대치만 하고 있을 건 아니었기에, 마루가 종아리를 비벼대는 더듬이를 잘랐다.
!!!
바퀴벌레는 날개로 키틴질 비벼대는 소리를 냈는데, 개미들은 조용히 몸부림쳤다.
흔들- 흔들- 쿠직-
마치 스티로폼처럼 느껴졌던 바닥이 꺼지며 동그랗게 파인 구멍으로 쏙 빨려 들어가는 마루. 좁았던 구멍이 순식간에 확 커지며 반원 형태의 돔(Dome) 구조(structure)가 드러났다.
마루의 눈에 들어온 것은 돔 안쪽에 빼곡하게 붙어있는 병정개미들의 모습이었다. 그것도 전부 엉덩이를 이쪽으로 겨눈 모습.
[씨발-]
구멍에 빠져 떨어질 때까지 잠잠했던 감각이 맹렬하게 펄떡거렸다.
동시에 빼곡하게 붙은 개미의 똥꼬가 마루를 향해 산을 뿜었다.
츄아아아악!
‧
‧
‧
개미산에 녹아 반쯤 국물 엔딩을 본 마루가 접속기에서 나오며 외쳤다.
“개미 새끼들 이거 뭐냐? 이 새끼들 살기도 없이 포위하고 함정을 파?”
그렇지 않아도 분통 터진 마루를 기다리고 있는 소식이 있었다.
“뉴욕이 반쯤 터졌다네. 덴 아재가 긴급 구조 요청을 보냈어.”
“거기는 왜?”
기순이 현황판으로 고개를 돌리며 말했다.
뉴욕 항구지역을 시작으로 점점 붉게 변하는 지도.
“시궁쥐 막고 있던 정신파 발생기가 터져서, 뉴욕 지하에 있던 쥐새끼들이 한 번에 몰려나왔다고 하더라.”
“······.”
