러스트 [RUST]-882
사지가 깨끗하게 잘린 몸통이 애벌레처럼 꿈틀거렸다. 
“크아아아아아악! 미친!!” 
“크으읏! 치유! 치유유우!!!” 
은신을 풀지 않고 있었는데도 사내는 마루가 있는 방향을 노려보며 발악했다. 
‘뭐가 있기는 한 건가?’ 
단검 여러 자루를 녹여 만든 직도를 휘둘러 칼날에 묻은 피를 털어낸 마루가 느긋하게 자리를 잡았다. 
웅웅- 
‘음?’
허리춤에 매단 뉴클립스가 어쩐 일로 진동을 보내기 시작했다. 
죽음의 넝쿨에 노려진 뒤론 ‘나는 칼이오.’, ‘그저 칼일 뿐이오.’, ‘아무것도 모르는 일개 칼이오.’라며 찌그러져 있었던 뉴클립스가 반응하고 있었다.
식인귀와 흡혈귀에 반응하던 뉴클립스가 지금 자칭 치유의 어쩌고 놈에게 반응한 것. 그걸 보면 저놈에게 확실히 뭐가 있기는 있다는 소리겠지. 
‘나대지 마라.’ 
웅-웅--
‘계속 나대면 던져준다?’
죽음의 정원에. 
언제 진동했느냐는 듯 잠잠해진 뉴클립스였지만, 그간의 행적으로 보면 뻔했다. 아마도 기회만 생기면 치유 놈을 씹어먹으려고 하겠지. 
‘뉴클립스 녀석. 죽음에 쫄기 전에는 제멋대로 했었으니.’ 
근데 이번에도 멋대로 씹으면 정말 던져줄 생각이었다. 죽음의 정원이 뉴클립스를 흡수하면 그 능력이 어떻게 발현될지 궁금하기도 했으니까. 
마루가 잠시 뉴클립스에 신경을 판 사이. 사지가 잘린 치유 놈이 필사적으로 치유력을 뽑아냈다. 
단순하게 팔다리가 잘렸다고 표현한 것일 뿐. 사실 굉장히 위험한 상처였다. 빨리 치료하지 않으면 출혈만으로도 순식간에 사망에 이를 부상.
“치유유유유--”
“FUC-!!!! 팔이라도 붙여줘!” 
유백색 빛이 잘린 부위에서 빛나기 시작했다. 
“아니야. 아니라고. 그냥 치료되면 안 돼!”
놈이 발작했지만, 치유의 빛은 잘린 사지를 매끈하게 막아버렸다. 출혈이 멎고 소실된 혈액이 재생된 듯 핏기가 사라졌던 놈의 혈색이 돌아왔지만, 녀석은 미친 듯이 몸을 버둥거렸다. 
“안 돼. 이렇게 잘린 채로 아물면 안 된단 말이다!”
“빨리. 빨리 살을 도려내고 팔을 붙여줘. 제발! 한쪽 팔이라도.” 
녀석과 눈이 마주친 것 같은 느낌에 마루가 어깨를 으쓱했다. 은신 기능을 작동한 채였기에 어깨의 으쓱임이 살짝 일렁거림으로 보였다.
[좋아. 그렇게 해주지. 하지만 한 번 더 남았다.] 
“뭐? 뭐가 더 남았다는 거지? 넌 누구냐? 친위대냐? 이단심문관?”
사람의 팔다리를 눈 하나 깜박하지 않고 절단하는 미친놈이 누굴까? 사내의 눈빛이 흔들렸다. 
마루는 사내의 반항적인 눈빛을 담담하게 받아넘겼다. 치유의 힘이 있어서 그런지 사지절단으로는 꺾이지 않는 반항심이었다. 
‘하긴. 스스로 치유의 신이 강림했니 어쩌니 한 놈이니.’
팔다리 좀 떨어졌다고 징징거리는 것보다는 나았다. 
[팔 한쪽이면 되겠지?] 
스컥- 
아물어버린 오른쪽 어깨를 미리 단위로 포를 뜬 마루가 바닥에 떨어진 오른팔을 새로 만든 상처에 댔다. 
“끄으으- 치유- 치유우우우우-”
잘린 부위에 유백색 빛이 퍼지며, 연결되는 팔. 확실히 일반인들이 보면 기적으로 볼 법한 보습이었다. 
“헉. 헉- 헉- FUC···SHI···.” 
[팔다리 자상은 확실하게 치료할 수 있는 것 같군.] 
그 태연한 목소리에 사내가 발작했다.
“너. 너 뭐냐? 누구야?”
[나. 네가 씹던 사람. 그리고 이제 마지막이다.] 
남자의 눈이 동그랗게 커졌다.
“블라디마루 칼린?”
[치유의 신이 강림했다고 했지? 기대하지.]
공간이 찢어지며 검은 실선이 쭉 뻗었다. 
카가가각- 
저택 바닥을 긁고 지나간 선이 사내의 몸통을 상반신과 하반신으로 토막 냈다. 심장의 아랫부분과 한쪽 폐의 끄트머리 부분을 시작으로 위장, 대장, 소장과 간까지 중요한 장기를 전부 일격으로 잘라버린 칼질. 
크으-
몸통이 썰린 사내가 허망한 눈빛으로 피를 울컥 뿜었다. 
[해봐. 어서.] 
치유의 신이라며. 
마루는 관대했다. 
이번에도 치료하면 살려줄 생각이었다. 
진짜로.
‧
끄어- 크어-
거칠게 몰아쉬던 숨이 서서히 김빠지듯 느려지기 시작했다.
흐--------
유백색 빛이 서서히 사라졌을 때는 사내가 필사적으로 심장과 폐를 수복한 뒤였다. 
심장과 폐를 복구한 뒤부터 치유의 빛이 약해지더니 집중력을 잃고 서서히 무너지기 시작했다. 치유의 신이니 어쩌니 한 것치고는 약하다고 할까? 
마루는 이놈이 단상에서 거지 같은 소리를 할 때, 그 자리에서 토막을 내버릴까도 했었다. 하지만 그 생각을 접고 이렇게 따로 있을 때 손을 본 이유가 있었다. 
혹시라도 교회에 있던 광신자들의 염원이 놈에게 힘이 되지 않을까 하는 생각이 들었기 때문이었다. 
실제로 사람들이 치유의 은혜니, 치유의 기적이니 외치며 발작하자, 유백색 빛이 녀석의 전신으로 퍼지기도 했고. 
어쨌든. 놈은 마루의 시험을 통과하지 못했다. 사지절단에 내장손실까지 치료했다면 응급의료인과 군의관으로는 최고의 능력이었으니 살려줄 생각이었다. 
쯧- 
신앙을 훔쳐먹고도 고작 이 정도라니. 마루는 1,300만 마리가 넘는 쥐떼가 보여준 그 압도적인 무엇을 떠올리곤 혀를 찼다.
‘흠- 그런데. 이놈과 광신도 정도로는 5명의 이단심문관을 막을 수 없을 텐데.’ 
그렇지 않아도 치유의 능력인지라 노심 아머로 무장한 이단심문관을 막는 건 불가능해 보였다. 비서로 보이는 자도 별다른 능력이 없는 것 같았고. 마루는 사내를 보존용기에 넣어 드론으로 보내며 상황을 확인했다.
[여기 치유 어쩌고 하는 놈은 정리했는데. 이단심문관을 어떻게 할 수 있는 놈은 아닌 것 같은데?]
능력을 많이 썼는지, 얼굴에 피곤이 가득한 기순이 대답했다.
[그러냐? PD 아재 말로는 이상한 놈들이 올드 이스트 빌리지 쪽도 있고 웨스트 민스터 쪽에도 있다고 했었다. 너도 그거 자료 보고 간 거 아니냐?] 
[가까운 곳으로 왔지 뭐. 여기가 웨스트 민스터에 있는 교회다. 그럼 남은 건 위쪽에 있는 건가?] 
기순이 관자놀이를 한 번 누르곤 말했다. 
[거기가 아니라면 이스트 빌리지 쪽에서 이단심문관이 실종됐다고 봐야겠지.]
[오케이. 여기 치유 능력 놈. 바로 보존 처리해서 드론으로 보냈다. 신앙이나 염원으로 능력에 버프를 받는 것 같던데, 자세한 건 영상으로 찍었으니까 확인해.] 
나주연과 연구진에 보냈으니 확인하라는 마루의 이야기에 기순이 고개를 끄덕였다.
[알았다. 그렇게 하고 뭔가 나오면 바로 보고할게.]
[그래.] 
‧ 
‧
‧
마루가 보내온 영상을 본 기순의 가느다란 눈매가 더욱 가늘어졌다.
[···난민들이 살려달라고 했을 때 신성 왕국은 어떻게 했습니까? 그들을 죽게 버렸습니다. 신성 왕국은 타락했습니다.] 
[우리가 믿었던 구원자는 구원자가 아니라 학살자였던 것입니다.]
기순의 미간에 주름이 잡혔다.
[동물에게 인간 대접을 하고, 인공지능을 사람 취급하는 게 신의 뜻입니까?] 
[신은 가두고, 죽이고, 버리는 분이 아니십니다. 진정한 신앙은 치유의 신앙입니다. 갇힌 자를 풀어주고, 죽을 자를 살려주며, 버림받은 자를 구원하는···.]
‘이거 좋지 않은걸.’ 
끝에는 휠체어에 앉은 중년 여성을 일으키는 모습까지. 기순은 중년 여성을 일으킨 건 사기지만, 사내의 몸에 유백색 빛이 생긴 것은 사실이라는 것을 단숨에 알아챘다.
‘마루도 알아봤을 테고.’ 
일단 유백색 빛이 능력이라면, 여자에게 옮겨갔어야 했다. 그런데 사내의 손에서 시작된 빛이 팔과 상반신 그리고 전신으로 번졌다는 건. 여자를 치유하는 것과는 상관없이 현상이 발현됐다는 뜻.
영상 속에 나온 사람들의 열기를 포상식 당시 쥐떼의 반응과 비교한다면 이상한 걸까? 쥐떼와 인간을 비교하고 있다니. 기순은 씁쓸함에 자기도 모르게 혀를 찼다.
쯧-
‘사기를 쳤는데, 그게 진짜 능력으로 발현됐다는 건가?’ 
지금까지 능력발현은 생사의 고비 속에서 발현되는 것으로 알려져 있었다. 그리고 지금 또 다른 방법으로 능력이 발현될 수 있다는 사례가 생겼다. 사람들의 염원이 모이면 능력이 발현될 수 있다는 사례였다.
1970년대에서 80년대까지. 냉전이 한창일 무렵, CIA에서 연구한 자료를 보면 인간의 정신 에너지가 존재한다는 연구 결과가 있었다. 
나중에는 희대의 코미디나 해프닝(happening)으로 소설과 영화의 소재로 사용되기도 했었지만, 냉전 당시 소련의 기록이나 CIA의 기록을 보면 마냥 웃고 넘기기엔 무거운 일들이 있던 것도 사실이었다.
‘나주연이 염원(念願)의 유형화, 개념의 실체화를 이야기한 것도 그렇고 그냥 넘겨버릴 상황은 아니지.’ 
염원이 힘을 얻으면 그것이 곧 염력(念力)이었다. 
생각 그 자체로 힘을 투사하는 능력. 그것이 염력. 
염력이 아니더라도 이미 수많은 능력이 생기는 마당에 신앙이나 염원이 힘이 되는 건 이상한 일이 아닐지 몰랐다. 
문제는···. 
‘그러니까 타인의 염원, 신앙, 마음이 실제적인 힘이 되는 세상이 됐다는 건데.’ 
1,300만이 넘는 들쥐의 염원, 신앙, 마음을 한방에 먹어버린 마루는 어떤 힘을 얻은 걸까? 마루는 별거 없다는 듯 죽음의 쥐가 생겼다고 말했지만. 
‘그럴 리 없겠지.’
죽음의 정원에 작은 쥐가 생기는 정도가 전부일까? 아직 마루가 인식하지 못한 부분이 있을 게 분명했다.
따지고 보면 죽음의 쥐만 하더라도 그리 단순한 건 아니었다. 죽음의 정원 밖으로 나갈 수 있다는 것 자체가 어마어마한 것이었으니. 
죽음의 정원에서 3km 정도 떨어진 곳까지 갈 수 있다는 건. 무려 반경 3km가 마루의 공격권이라는 소리였다. 
여기에 넝쿨이 어떻게 생겼는지 모르지만, 혹시라도···. 디트로이트 외벽에 심어 놨던 넝쿨이 죽음의 정원에서 등장하는 넝쿨이라면, 식물도 마루를 향해 뭔가 염원하고 있다는 소리일 터. 
[크지지지직-] 
저택의 바닥에 긴 선이 그어지며 치유 능력자가 반으로 토막 나는 장면에서 동영상을 멈춘 기순이 작게 한숨을 내쉬었다. 
마루 녀석. 안 하면 모를까 한번 하면 끝을 보는 타입이라는 건 알고 있었지만, 아직도 그러는 것을 보면 참. 
치유 능력자면 살살 달래서 치유 능력 뽑아먹는 게 이득이라는 걸 알면서도 굳이 끝장을 보는 건 또 뭔 심보인지. 
‘아니면 치유력이니까 죽음의 넝쿨로 묶어서 생명력 충전기로 쓰거나.’ 
마루 녀석도 그쯤은 생각했을 텐데, 끝까지 가버리다니. 성질 한 번 모를 일이었다. 
======
======
히이이이잉--
“이쪽이야?”
푸르르륵--- 
거대한 흑마가 아니라는 듯 투레질했다. 
희연과 U+ 팀은 흑마의 인도에 따라 윈저에 숨어있던 식인귀 하나를 잡는 성과를 올렸다. 그리고 그게 첫 성과이자 마지막 성과였다. 
신성 왕국에 숨어든 식인귀를 전부 잡겠다는 처음의 포부와는 달리, 3개월이나 돌아다녔는데 추가 성과가 없는 상황. 
“하- 또 놓친 거야?”
푸르르르--- 
근육질 흑마가 희연의 눈치를 슬쩍 보곤 고개를 숙였다. 
“뭐라고 한 거 아니니까.” 
지금 흑마는 90일 가까이 한 놈만 추격하고 있었다. 
“지금 쫓는 거 말고. 가까이에 있는 식인귀가 있다면 그것부터 잡고 가면 안 될까? 우리 벌써 석 달이 넘었는데 성과가 없어서 조금 있으면 귀환 명령이 떨어질 것 같거든.” 
푸르르릉- 
희연의 말을 알아들은 것처럼 콧김을 뿜어낸 흑마가 고개를 돌렸다. HUD에 떠오른 지도와 흑마가 바라보는 방향을 확인한 희연이 고개를 끄덕였다. 캐나다 런던이 있는 방향이었다. 
“가자- 이번에는 무조건 하나 이상 잡아야 하는 거야. 알았지?”
히이이이잉- 
거대한 흑마가 하얀 설원을 뚫고 달리기 시작했다. 
‧
캐나다 런던에 가까워질수록 윈저 방향으로 이동하는 사람들의 행렬이 많아졌다. 
“거기 잠깐만요.”
“뭐···요.” 
어린 목소리가 불러세우자 짜증을 내려던 덥수룩한 남자가 근육질의 거대한 흑마를 보곤 자동으로 착해졌다. 
“도시에 무슨 일이 생긴 건가요? 다들 이렇게 떠나는 건.”
“도시에 대피령이 떨어졌어. 이유는 모르겠고.” 
옆에 있던 남자가 겹겹이 입은 옷 때문에 뒤뚱거리며 다가오며 말했다. 
“에이. 뭐가 비밀이라고 그렇게 말해. 그냥 말해주면 되지. 꼬마 숙녀분. 도시에 이단이 출몰한다는 소문이 돌고 있어요. 그래서 이단심문관이 왔다는 소문도 있고.”
“예? 이단이요?”
수염이 덥수룩한 남자가 거친 목소리로 툭-뱉었다.
“생명의 신과 치유의 신에 대한 소문이 있어. 국왕이 직접 온다는 이야기가 있는 걸 보면 심각한 상황인가 보지.”
“무슨 일 때문에 런던으로 가려는 지 모르겠지만, 지금은 상황이 좋지 않으니 나중에 다시 오는 게 좋겠는데. 돌아갈 거면 우리와 같이 가는 건 어떤가요?”
옷을 겹겹이 입은 남자가 친절한 목소리로 제안했지만, 희연은 고개를 저었다.
“아니요. 말씀은 감사합니다만 꼭 가봐야 해서요.” 
흑마를 탄 소녀가 멀어지는 뒷모습을 지켜보던 두 남자가 몸을 돌렸다. 
“저 말 괴수겠지?”
“정상적인 말로 보였냐? 무슨 덩어리가 어휴.”
부우우우우웅-
눈 위를 달릴 수 있게 개조한 오토바이를 탄 무리가 흑마와 소녀가 간 방향으로 내달렸다. 
“진짜 뭔 일이 있나 본데?”
“어서 가자고.” 
‧ 
‧
‧ 
역시 눈보라가 치지 않는 눈길엔 흔적이 남았다. 
사각- 
눈을 밟는 소리를 줄인다고 해도 완전히 없앨 수는 없었고
후두둑-
나무를 타고 간다고 해도 흔들림에 떨어지는 눈덩이가 생길 수밖에 없었다.
‘차라리 눈이라도 펑펑 내렸으면 좋았는데 말이야.’
올드 이스트 빌리지에 도착한 마루는 묘한 분위기를 느낄 수 있었다. 
