러스트 [RUST]-801
사방에서 쏟아지는 거미줄.
‘이 새끼들이.’
엮이고 겹쳐진 거미줄은 마치 그물처럼 마루를 옭아맸다. 노심 기체의 방어막이 자동으로 거미줄을 막았지만, 방어막에 막힌 거미줄은 방어막째로 돌돌 고치를 만들기 시작했다.
마루는 횟수를 세기 어려울 정도로 시뮬레이션 전투를 치렀다. 다양한 환경, 다양한 상황을 가정한 모의 전투를 통해 능력을 갈고 닦은지 오래. 그렇기에 지금 상황이 어떤 상황인지 알아챌 수 있었다.
‘살의가 없어.’
지금 놈들의 거미줄 공격은 마루를 죽이겠다는 의도가 없었다. 죽이겠다는 살의가 없으니 특유의 감각이 발동하지 못했다.
게다가 놈들은 마루 특유의 살기 범위에 아슬아슬하게 걸쳐서 거미줄을 쐈다. 마루가 가진 능력이 살기라는 것을 알고 있는 것처럼.
마루가 가진 두 가지 능력. 위험한 공격에 반응하는 감각과 살기를 통해 공간을 넘어 죽일 수 있는 능력을 봉쇄한 것.
[치지지직- 치이익---]
거기에 통신까지 먹혔다. 리치먼드(Richmond)에서 교전했을 때처럼 거미줄 자체에 미약한 교란 효과가 있었을 뿐 아니라, 거미들이 주변에 바글바글 모여 생체 EMP(Electro-Magnetic Pulse) 영역을 만든 것.
순식간에 고치에 싸여버린 마루는 심호흡했다. 셀 수 없는 전투 시뮬레이션 가운데 이런 경우는 없었다. 하지만 확실한 건 거미들은 마루의 성격을 몰랐다.
콰직-
하얀 고치를 뚫고 삐져나온 이클립스가 끈적이는 거미줄을 무시한 채 고치를 찢어발기기 시작했다.
이클립스의 움직임을 막기 위해 더 맹렬하게 쏟아지는 거미줄을 무시하는 것처럼 작게 울려 퍼지는 총성.
고치 속에서 마루가 이클립스 날을 향해 총을 쏜 것. 총탄의 충격이 이클립스의 진동으로 변해 검날에 닿은 모든 것을 찢어발겼다.
지이이이이잉-
하얀 달걀이 반으로 쪼개지듯 반으로 갈라진 고치 속에서 마루가 튀어나왔다. 멀찍이서 거미줄을 쏘던 거미들이 순식간에 벌어진 일에 당황했는지 이리저리 포위망이 엉키기 시작했다.
팅- 티딩-
진동하는 이클립스의 칼날이 사방에서 쏟아지는 거미줄을 찢어발기는 동안, 여기저기 흩어진 네이팜 수류탄과 섬광탄이 동시에 폭발했다.
콰콰쾅- 번쩍-
화르르르륵--
최고 3,000도까지 치솟는 네이팜 불꽃과 순간적으로 망막을 태울 정도로 강력한 섬광탄이 포위하고 있던 거미떼를 덮쳤다.
끼에이이이익-
께이이이이익-
반경 15m가 시뻘건 불바다로 변한 가운데 검은 연기가 울컥울컥 하늘로 치솟았다.
‧
기순과 인공지능 디아나의 명으로 고고도에서 마루의 뒤를 따르던 호위대가 반응했다.
갑자기 끊긴 신호.
치솟는 불꽃과 연기.
그리고 성층권 다목적 비행선에서 보내온 지상의 정보가 실시간으로 연결됐다.
[폐하께서 공격당하셨다.]
[네이팜으로 융단 폭격한다.]
마루가 장비한 노심 기체라면 네이팜 융단폭격에도 버틸 수 있기에 가능한 방법이었다.
[지역 전체를 쓸어버려.]
호위대장이 마루가 있는 지역을 통째로 불바다로 만들어버렸다.
그리고 멀리서 그 모습을 본 몇몇이 고개를 저었다.
“휘유- 지독하군요. 저걸 잡으려면 핵 지뢰(Nuclear explosive devices)라도 쓰지 않는 이상 어렵겠습니다.”
“고고도에서 병력이 따르고 있었다니. 예상과 다르군.”
“그러게나 말입니다.”
블라디마루 칼린은 일정 범위에 생명체를 죽이는 기운을 내뿜는다. 총격을 알아채는 능력이 있는 것으로 보아 살의에 반응한다.
그가 내뿜는 죽음의 기운이 피아(彼我)를 구분하지 못하기에, 블라디마루 칼린은 홀로 작전에 돌입하는 경우가 많다.
죽음과 실패로 얻은 정보를 이용해 생포하려고 했음에도 마루의 빠른 대응으로 실패하고 말았다.
“적의 노심 기체를 확보하는 걸 최우선으로 하는 게 좋겠네요.”
“하긴, 저 방어막을 뚫을 수 없다면 무의미할 테니.”
여러모로 쉽지 않았다. 야전에서 맞붙어도 놈들은 방어막과 특수 장갑을 믿고 그냥 네이팜 융단폭격을 해버리면 그만이라는 소리였으니까.
“초소형 핵도 문제입니다.”
“그분께서 예측하신 것처럼 격차가 벌어지고 있다는 건 확실합니다.”
예측이라고 하지만 예언. 신인류가 살아남기 위해서는 블라디마루 칼린을 잡아야 한다는 예언.
신성 왕국을 견제하는 데 실패한다면, 점점 벌어지는 기술격차를 감당하지 못해 영원히 숨어 살게 될 것이라는 암울한 미래.
“이대로는 힘들겠군요.”
“개미 세력을 분열하는 작업을 하고 있으니 그쪽이 성공하면 신성 왕국도 위축될 겁니다.”
“곤충 소통 능력이 많아서 다행입니다.”
“그분께서 준비하신 것이니까요.”
그분.
죠셉 마이어.
그분은 어디에나 존재하는 분이셨다.
그리고 그분께서 말씀하시길 블라디마루 칼린이 신인류가 된다면 모든 문제가 해결된다고 했다. 신성 왕국도 신인류의 것이 되며 모든 과학 기술과 인프라가 신인류의 것이 된다는 이야기.
화르르륵-
몇km가 떨어졌음에도 느껴지는 뜨거운 열기가 그들의 얼굴을 달궜다. 블라디마루 칼린의 호위대가 융단폭격으로 주변을 통째로 불태우는 장면이 이어졌다.
저렇게 마구 쏟아붓는 네이팜탄만 하더라도 기존의 것과 비교할 수 없을 정도로 화력이 좋다는 게 느껴졌다.
“그분의 말씀을 믿지 않는 건 아니지만,”
“아무래도 생포는 어려울 것 같습니다.”
이번에 함정에 빠졌으니, 단독으로 다니지 않을 터.
“개미를 이용하는 방법밖에 없겠군요.”
변이를 일으킨 개미는 똑똑했다. 똑똑하다는 건 미래를 예측하고 대비하려고 한다는 것과 동시에 권력과 안전을 추구하게 된다는 뜻이었다.
그래서 개미 제국을 중심으로 수직으로 연결된 여러 개미 왕국은 필연적으로 갈등이 생길 수밖에 없었다.
변이 이전의 개미라면 목숨을 다해 무리를 늘리기 마련이었다. 무리를 늘리는 과정에서 여왕개미의 산란력(産卵力)이 떨어지면, 제거되고 공주 개미가 그 자리를 차지한다.
그게 자연스러운 상황이었다. 하지만 지금도 그럴까? 변이를 일으킨 뒤 수명이 늘어났는데도? 아직 생생한 여왕개미가 있는데도 왕좌를 계승하려는 공주 개미들이 쌓이는 상황.
공주 개미를 계속 독립시킨다? 덩치가 커진 개미들이 소모하는 식량을 감당하려면 예전보다 훨씬 넓은 영토가 필요한데?
신성 왕국의 넓은 영토는 관리되지 못하고 있었다. 자원이 있는 곳을 중심으로 거점 마을을 세워 자원 채취를 하고 있을 뿐.
나머지 지역에서는 다양한 변이 괴수들이 자리 잡고 있었다. 그리고 개미 무리도 그들 가운데 하나였다.
신성 왕국과 언제까지 함께할 수 있을까? 신성 왕국이 대량 생산하는 먹이가 개미들이 늘어나는 숫자를 언제까지 감당할 수 있을까?
신성 왕국의 중심 도시와 멀리 떨어져 독립한 개미 여왕이 중앙의 명령대로 언제까지 따를까? 먹기 쉬운 인간을 끝까지 손을 대지 않을 수 있을까?
“자기 무리를 우선으로 생각하는 여왕개미가 생길 수밖에 없을 겁니다.”
변이란 그런 것이고, 지능이 좋아지는 진화란 그런 법이었다. 그러니 시간이 흐를수록 개미 제국은 분열할 것이다.
“개미를 이용···.”
콰아아아아앙-
고작 몇 킬로미터 근처에서 터진 강력한 열기와 폭풍. 이어 치솟는 버섯구름.
작기는 해도 분명 핵이었다.
“Shit!!!”
“핵입니까? 지금 핵을 쓴 겁니까?”
“······.”
어?
한 발이 아니었다.
하늘에서 우수수 떨어지는 작은 핵폭탄이 주변을 휩쓸기 시작했다.
‧
‧
‧
마루는 불바다를 헤치고 걸었다.
[폐하. 괜찮으십니까?]
거미떼와 거미줄 때문에 끊어졌던 통신이 네이팜 융단폭격 이후 복구됐다.
[괜찮다.]
2km~3km 주변을 통째로 불태워 버리는 폭격.
매복하고 있던 거미들은 도망칠 새도 없이 숯덩이가 됐다.
쯧-
혀를 찬 마루의 눈빛이 차갑게 변했다.
‘꼬리가 함정이었나?’
거미 술사 자체가 함정이었다면?
능력자가 그렇게 흔한 게 아닐 텐데.
거기에 마인드 컨트롤(mind control) 당했는지 거미 술사의 기억과 인격은 조각나 있었다. 흩어진 기억과 정보를 찾아 발견한 꼬리였기에 함정이라고 생각하지 못했다.
그리고 만에 하나 놈들이 함정을 팠다고 해도 위기 감응이면 충분히 피할 수 있다고 생각했었는데 그게 아니었다.
‘거미와 거미줄을 그런 방식으로 사용할 줄이야.’
죽일 생각이 없어서인지 위기 감응이 발현되지 않은 것.
‘이 새끼들 뭔 생각이지?’
저번에도 한 번 그러더니 식인귀 녀석들 하는 짓이 이상했다. 그러니까 지금도 죽이려고 하기보다 생포하려고 한다는 느낌?
‘날 강제로 식인귀로 만들 생각인가?’
순간적으로 치밀어 오는 찝찝함. 짐작이 맞는 것 같았다.
[주변 지도와 생체 감지 자료 올려.]
[해당 위치 정보와 센서 정보 올립니다.]
HUD(Head-Up Display)에 주변 지도가 떠올랐다. 감지 센서가 파악한 생명체 반응이 붉은 점으로 표시됐다.
네이팜 폭격을 피해 주변에 있는 붉은 점들이 밖으로 빠르게 멀어지고 있었다. 그리고 그 가운데 움직이지 않고 있는 조금 큰 붉은 점 셋.
2km~3km 정도 떨어진 거리에 도망치지 않고 있는 점들이 있었다. 그것들을 보자, 찝찝했던 느낌이 다시 들기 시작했다.
‘저놈들인가?’
[지금 보내는 범위 전체에 핵 폭격을 하도록.]
[작은 핵 말씀이십니까?]
[그래. 범위 겹치지 않게.]
[알겠습니다.]
호위대 비행선에서 조그만 핵이 투하되기 시작했다. 무려 9발의 소형 핵이, 붉은색 점들이 있던 지역을 통째로 지워버렸다.
‘찝찝함이 가시지 않아?’
마루는 바로 점이 있던 곳으로 향했다.
‧
‧
‧
깊은 우물 속에 뛰어들어 목숨을 건진 셋은 황당했다.
살상 반경이 300m~400m라고 해도 핵은 핵이었다. 아무리 적다고 해도 방사능 위험이 있었고, 변이 괴수들의 변이를 촉진할 위험이 있었다. 그 외에도 다양한 문제가 있는데 일반 폭탄 쓰듯 폭격을 해버린다?
“미친. 핀포인트로 폭격한 것도 아니고. 핵을 이렇게 써?”
“제정신이 아니야! 미쳤어. 미친 게 분명해. 미친놈이라고!”
그분께서 말씀하시길 신인류의 왕이 될 존재라고 했는데, 저건 아니었다. 위치를 알았다면 1발이면 끝낼 수 있는 걸. 9발이나 쏟아붓는 게 제정신인가?
“다들 조용히 해. 우리가 이곳에 있는 걸 어떻게 알았지?”
“정확하게는 몰랐을 거다. 알았다면 핵을 한 발만 썼겠지.”
“그럼 어떻게 할까? 놈들이 떠날 때까지 여기에 숨어 있나?”
“우물에 그냥 있자고? 그러다가 놈들이 수색한다면? 우물은 반드시 확인할 텐데.”
“그래. 핵이 터진 직후니까 바로 이동하자.”
우물 벽을 박차고 지그재그로 점프해 올라가던 사내가 중간에 멈췄다.
“뭐야? 왜 가다 멈춰?”
“우리가 여기 있는 걸 어떻게 알았지?”
“확실히 모르니까 핵을 그렇게 썼다고 하지 않았어?”
“아니. 그게 아니라. 다른 곳에는 쓰지 않고 이쪽 주변에만 핵을 썼잖아.”
“···그래도 올라가. 핵이 터졌으니 방사능 때문에라도 바로 이쪽으로 오지는 않을 거다. 핵폭발로 생긴 먼지로 하늘에서 우리를 확인하지 못할 거고.”
중간에 잠시 멈췄던 자가 다시 박차 올랐다. 길게 솟은 9개의 팽이버섯 구름이 치솟은 하늘과 사방에서 치솟는 불길. 연기와 먼지가 뒤섞여 가시거리가 거의 없었다.
셋은 사방을 훑어본 셋은 서로 시선을 마주했다.
“빌어먹을 이쪽에 있던 거미들은 전부 끝났어.”
“이번 겨울은 이대로 지나가야 할 것 같군.”
“제국을 작업하는 녀석들이 잘 해줘야 할 텐데.”
짙은 먼지 사이로 일렁이는 움직임.
“그럼 이번 겨울에는 개미들을 확보하는 거로 하지.”
“피해!”
“···!!!”
칼질 한 방에 짙은 연기와 먼지가 갈라지며, 마루의 노심 아머가 드러났다. 그걸 본 셋이 허리춤에 차고 있던 칼과 총을 꺼내 들었다.
[도망치지 않네.]
그거 좋군.
마루의 목소리에 응답하기라도 하듯 각기 다른 세 방향에서 찔러오는 칼날. 마치 펜싱 칼처럼 뾰족한 칼날은 예전에 봤던 꼬챙이 칼의 업그레이드 같았다.
우우우우웅-
푹 찔러오는 칼날을 방어막으로 막은 마루. 놈들의 칼이 보통 물건은 아닌지, 방어막을 뚫다가 멈췄다. 하지만 그뿐.
푸가가가가각-
방어막을 반쯤 뚫은 놈들의 칼날이 멈추는 것과 동시에 횡으로 휘둘러진 이클립스가 두 명을 상하로 분리했다.
한 명은 완전히 상하로 분리됐고 다른 하나는 뒤로 빠지면서 배가 갈라졌다. 뒤로 회피하는 동작 때문에 갈라진 배의 압력을 견디지 못하고 창자가 쏟아지는 장면.
후방에서 찔러댔던 놈이 그 끔찍한 모습을 보곤 칼 손잡이를 놓고 도망치려고 했지만, 마루의 손아귀에서 벗어날 수 없었다.
흡!
끔찍한 살기가 어느새 그의 두 다리를 굳혀버렸다.
위잉- 쿠직-
노심 아머의 묵직한 발차기가 그의 무릎을 부숴버렸다.
