러스트 [RUST]-281
까딱까딱 이클립스를 흔들던 마루가 디아나에게 물었다.
“까마귀가 좋아하는 게 뭐지?”
[식성을 말씀하시는 것이라면, 까마귀는 잡식성입니다.]
까마귀의 식성은 단순해서 악식(惡食)도 가리지 않았다. 말 그대로 먹을 수 있는 건 거의 다 먹는다고 봐야 했다.
“아무거나 다 먹는다?”
[그렇습니다.]
“어제 까마귀들 하는 것을 보니, 동족의 시체는 그대로 뒀던데?”
[···동족 포식과 관련된 유의미한 연구 결과는 찾을 수 없었습니다.]
가리지 않고 다 잘 먹는다는 까마귀가 특이하게도, 동족의 사체에는 어지간하면 부리를 대지 않는다는 것. 심지어 동료애도 있고 왕따도 있다는 양극단을 오가는 조류였다.
어떤 관찰기록에는 까마귀들이 동족이 죽은 자리에 모여, 사체를 보고 사인을 분석해 범인을 찾아 복수했다는 이야기가 있었다.
그러니까 어떤 아이가 새총으로 까마귀를 죽였는데, 동족의 사인을 확인한 까마귀들이 근처에서 새총으로 유리병을 깨고 있는 아이를 범인으로 지목해 공격했다는 이야기였다.
무언가 작은 돌조각이 날아와 동족을 죽였다. 근처에 작은 돌조각을 쏘는 애새끼가 있네? 저놈이 범인이구나! 이렇게 판단했다는 놀라운 사건.
바이러스 사태 전에도 세상에나 그런 일이에 나올 법한 까마귀 사례가 제법 있었는데, 변이로 머리가 좋아진 까마귀들이라면?
뭔 사건을 일으켜도 이상하지 않았다. 단지 자신의 머리 위를 배회한다는 게 미묘할 뿐.
하루 동안 지켜보니, 1만 전후 숫자 전부 블라디 아크 타워에 근처에 붙박이로 있는 건 아니었다. 대충 3~4그룹으로 나뉘어, 하늘에서 회전하는 애들, 근처 빌딩에서 휴식하는 애들, 그리고 밖으로 나가 외식(?)하는 애들이 교대로 움직이고 있었다.
왜 그러는 걸까?
“근처에 다른 새들은 없고?”
[네. 지금까지 확인한 바로는 없습니다.]
하긴, 비슷한 계파인 까치와 까마귀도 서로 싸우는 판에 다른 조류를 그냥 뒀을 리가.
“어제 가져온 엑소슈트는 그거면 충분하다고 하나?”
[예비부품이 추가로 있으면 좋다고 합니다.]
“부서진 것도 전부 가져올 걸 그랬네. 알았어. 헬멧도 다 챙겨오는 게 좋겠지?”
[그렇습니다.]
마루는 어제 까마귀가 휩쓴 장소에서 부서진 엑소슈트와 헬멧을 챙겼다. 까마귀들 가운데 유독 부리와 발톱이 무시무시한 놈들이 섞여 있는 듯싶었다.
아무리 파워로더형 엑소슈트라고 해도 방탄복을 착용하고 있었을 텐데, 그걸 다 찢어발겨 속살이 드러나게 했다는 건, 물리법칙에서 벗어난 무엇이었다.
‘이거 장난이 아닌데?’
죽은 까마귀들의 발톱과 부리를 살펴보니, 확실히 날카로움 이상의 무언가가 있었다. 일본에서 괴수 고양이 발톱을 뽑아본 마루였기에 알 수 있었다. 까마귀들 발톱과 부리도 그에 못지않았다.
까마귀의 사체를 살펴보던 마루가 칼을 뽑아들었다. 크르르릉- 울리는 검명이 끊기기 전, 도로 한쪽을 동그랗게 도려냈다.
그그그극
디트로이트의 오래된 도로는 철근 콘크리트와 아스팔트가 단층처럼 쌓여있었지만, 이클립스는 그 모든 것을 잘라냈다. 1m 가량 뻥 뚫린 구멍에 까마귀들의 사체를 넣기 시작하자, 통신에서 난리가 났다.
[연구진들이 사체를 요청했습니다.]
[칼날 까마귀의 사체를 연구하면 지금 진행 중인 변이 조류 연구에 큰 도움이 될 것이라고 합니다.]
“그래도 얘들은 안 돼.”
까마귀들이 무슨 생각을 하고 그랬는지는 모르겠지만, 자신이 했던 말을 지키려고 목숨을 버린 애들이었다.
머리가 똑똑하니, 무장한 인간을 공격하면 죽을 수 있다는 걸 알면서도 움직였다. 왜? 까마귀 무리라면 희생 없이 사냥할 수 있는 먹잇감 찾는 건 일도 아니었을 텐데?
진심이든 아니든, 그런 애들이 죽었는데 냉큼 실험용 교보제로 쓰는 건 아니었다. 그게 비효율적인 사고방식이라고 하더라도.
‘하 진짜. 얘들 대체 무슨 생각인 건지 모르겠네. 머리가 좋다는 건 죽음의 두려움도 있을 텐데 말이지.’
동그랗게 파낸 구덩이에 까마귀 사체를 조심스럽게 넣은 마루가 파낸 뚜껑을 다시 덮어 작은 무덤을 완성했다.
도로를 파서 만든 무덤이니, 쥐나, 벌레, 어지간한 동물들은 사체를 탐하지 못할 것이리라.
그런 마루의 행동을 빌딩 옥상에 빼곡하게 앉은 까마귀들이 지켜보고 있었다.
엑소슈트는 비정규전. 특히, 시가전에서 톡톡한 효자 노릇을 하는 미군의 핵심 병기였다.
2000년대 초반부터 미국은 미래의 전장은 시가전 되리라 예측했다. 이라크와 아프간에서 시가전의 악몽을 충분히 경험했기 때문이었다.
소형 미사일의 발달은 최강의 육전 병기인 전차를 위험하게 만들었다. 연약한 보병이 대전차 죽창으로 찌르기 가장 좋은 지형이, 철근 콘크리트 숲인 도시였으니까.
미군은 정부군에게 지원한 장갑차와 전차가 머리에 터번 두른 애들에게 고철이 되는 경험을 충분히 했다.
그 결과 나온 결론. 시가전에서 필요한 병기는 보병처럼 가볍지만, 중화기를 장비할 수 있어야 하며, 도시의 미로를 자유롭게 사용할 수 있는 형태의 병기여야 했다.
다양한 병기들이 실험됐고, 가장 좋은 결과를 보인 것이 엑소슈트 계열이었다.
병사의 전투력을 극대화 시킬 수 있으면서, 인간을 기준으로 만든 다양한 병기와 환경을 그대로 사용할 수 있다는 장점이 뚜렷했다.
엑소슈트는 일반 보병으로도 장갑차의 화력을 운용할 수 있고, 12.7mm 기관총과 총탄을 단독으로 사용할 수 있으며, 대전차 미사일을 최대 6발까지 독립적으로 운영할 수 있었다.
“이번에 들어온 파워로더형은 너무 원가절감의 흔적이 크네요.”
“생산성과 단가를 생각하면 어쩔 수 없었겠지요.”
연구원들과 기술진들이 마루가 이제까지 전리품을 챙긴 다양한 엑소슈트들을 해체하며 주거니 받거니 했다.
“그래도 처음에 있던 것은 제법 부품들 질이 좋았는데 이번에 들어온 건 영.”
“어쩔 수 없지 않겠습니까? 당장 부품 공장부터 엉망이라고 하던데요.”
엑소슈트의 핵심은 모두 넷. 모터, 배터리, 반도체. OS였다. 여기서 둘을 더하면 합금과 센서까지. 안타깝게도 핵심부품의 절반 이상이 수입 원자재의 영향을 받았다. 대표적으로 모터가 그랬다. 제대로 된 출력을 내기 위해서는 중국산 희토류가 필요했으니까.
그리고 중국산 희토류가 들어가지 않은 최근 생산한 엑소슈트는 기존 것보다 출력이 부족한 게 사실이었다. 뼈대가 되는 합금도 상황은 비슷했다.
카본 소재로 만들면 좋겠지만, 카본 소재를 가성비 있게 생산하는 나라는 일본, 한국, 중국이었다. 일본은 대지진으로 박살 났고, 한국은 자체적으로 소비하는 중이었으며, 중국은 현재 전쟁 중인 적국. 당연히 물자는 언제나 부족했다.
숫자를 최대한 빨리 많이 뽑아야 할 상황이니, 점차 다운그레이드로라도 일단 생산하기 바쁜 게 엑소슈트였다.
그리고 그런 현실과는 달리, 블라디 아크 타워에서는 최대한 성능을 끌어 올린 엑소슈트를 개발하고 있었다.
이곳에서 연구된 최신 기술은 김 양의 엑소슈트를 개조하는 데 사용됐고, 나아가 최신 엑소슈트를 만드는 밑거름이 됐다.
“파워로더 형태는 아무래도 방사능에 취약합니다.”
“방사능뿐만 아니라 생화학전에도 취약하죠.”
“그나저나 중국이 그렇게 대놓고 핵을 쓸 줄 누가 알았겠습니까.”
“핵전쟁을 경험하고도 살아있다니, 우린 정말 운이 좋은 겁니다.”
“전 아크 타워에 들어오지 못했으면 죽었을 겁니다. 실리콘밸리에서 근무했었는데, 그 근처로 전략핵이 떨어졌다고··· EMP 테러로 통신망을 비롯해 도로까지 전부 막힌 상황인지라, 다들 대피도 제대로 못 했다고 하더군요.”
“통신이 되는 겁니까?”
“라디오를 응용해서요.”
“전략핵 여파는 어떻다고 합니까?”
잔혹한 호기심이지만, 이곳에 있는 사람들은 전부 이해했다. 정말 핵폭탄이 터지면 그럴까? 핵실험 당시 연구 일지를 보면 정말 끔찍한 기록이 넘쳤다.
근데 그게 사실일까? 혹자는 그런 기록을 일부러 유출 공포를 조성하는 전술이라고 생각했고, 다른 이는 실상은 그보다 더 끔찍한데 거를 것 거르고 유출한 것이라고 하기도 했다.
“방사능 수치가 생각보다 빨리 떨어졌다고 하더군요.”
“그렇습니까?”
“하긴. 변수가 많은 폭탄이지 않습니까.”
핵이 터지는 고도, 핵융합에 사용되는 폭탄, 반사판의 종류에 따라 방사능 오염도는 천차만별이었다. 최악의 경우엔 말 그대로 죽음의 땅을 만들 수도 있지만, 실리콘밸리 인근에 떨어진 전략핵은 그런 정도는 아니었던 듯했다.
“다행이군요. 아? 그러고 보니 캘리포니아가 연방에서 탈퇴한다는 소문이 있던데 사실입니까?”
“···상황이 상황이니까요.”
EMP 테러로 치안이 무너졌다. 치안을 회복한다고 왔던 연방군과 주 방위군은 중국이 핵을 쐈다는 소식을 듣고 자기들만 살겠다고 먼저 빠져버렸다. 그리고 대륙의 실수가 발동한 핵에 맞고 증발.
연방군과 주 방위군이 사라지면서 서부지역은 완전히 텅 비어버렸다. 변이 바이러스 감염자 수용소가 터져 사방으로 바이러스가 퍼졌고, 차이나타운을 중심으로 식인병이 번졌다.
사람들은 각자의 안전과 이익을 위해 총을 뽑기 시작했다. 거기에 로키산맥에서 내려오기 시작한 변이 괴수들까지 설치면서, 서부지역에 신 서부시대가 열렸다.
이런 개판에 연방정부와 군부는 중국과의 전쟁을 지속한다며 캘리포니아를 중심으로 서부지역에 총동원령을 내렸다.
이 시국에 총동원? 싹 동원하면 집은 누가 지키고, 소는 누가 키우나? 또 자기들만 살겠다고 먼저 빠지게? 자발적으로 총을 뽑은 사람들이 그 말을 들을 리가.
혼돈과 막장에서 총으로 질서를 잡은 사람들이 나왔으니, 그 가운데 가장 유명한 사람이 유 이사였다.
전쟁의 여신, 승리의 총잡이, 속사의 발키리. 그녀를 말하는 이야기는 넘쳤고. 유 이사의 신상이 털리고야 말았다.
‘캘리포니아에 그 여자가 회춘이라더라.’
‘그 여자만 생포하면 대대로 팔자를 고친다.’
‘생포는 무슨 시체만 온전히 챙겨도 대박이다.’
‘진짜 회춘이래? 피를 먹으면 우리도 회춘할 수 있는 거냐?’
‘뱀파이어냐? 그딴 짓이 되게.’
‘가자 서부로.’
유 이사의 존재가 사방으로 퍼지면서, 일확천금을 노리는 자들이 서부로 향했다. 그리고 유 이사를 노린 자들 가운데, 생존한 사람은 없었다. 그게 군대든, 용병이든, 현상금 사냥꾼이든 할 것 없이.
“악명도 명성이라고 캘리포니아에서 그 여자를 추종하는 사람들이 늘어나고 있다고 하더라고요.”
“그런 진위를 알 수 없는 여자에게도 추종자가 생기는데 그분께서는 정말.”
연구원들 가운데 몇 명이 심각한 표정이 됐다. 따지고 보면 이렇게 마음껏 연구하고 살 수 있는 것도, 사방에 핵에 떨어졌는데 디트로이트만 쏙 빼고 떨어지지 않았던가?
“HOLLY 님은 정말···.”
“그분이 아니었다면 지금쯤 지옥 같았을 겁니다.”
기계와 전자 분야 연구진들과 기술자들이 마루가 가져온 엑소슈트를 이리저리 분해하고 고치며 두런두런하는 동안, 유전과 생물 분야 연구진들은 조류 샘플을 분석하면서 입맛을 다셨다.
“연구할 거리가 많았는데 말입니다.”
“그렇죠. 여기 영상을 보면 더 그렇습니다.”
전술 카메라에 찍힌 영상을 보며 아쉬워하는 사람들. 영상 속 까마귀들의 움직임은 말 그대로 경이로웠다.
“소리 없이 날갯짓하는 것도 그렇지만 저렇게 정교하게 움직일 수 있다는 건 아무래도···.”
“그것보다 결과가 더 놀랍습니다. 7.62mm 탄과 12.7mm 탄인데 고작 수십 마리밖에 죽지 않았어요.”
부리와 발톱, 깃털에서 뼈대까지 까마귀들은 말 그대로 기존에 알려진 상식을 무시하는 존재였다. 연구원들은 그 까마귀에게 별명을 붙였다. ‘칼날 까마귀’
“근데 공중을 빙빙 동그랗게 나는 건. 대상을 경계하거나 공격 기회를 노리는 행동 아닙니까?”
일반적으로는 그랬다. 근데 저렇게 날면서 또 HOLLY 님에게 복종하는 모습이라니.
“정말 이상하네요.”
이상한 게 넘치는 블라디 아크 타워였다.
======
======
“그러니까 이번에 가져온 엑소슈트의 기록을 살펴보니, 정규군이 아니라는 건가?”
[그렇습니다.]
몇 달 전만 하더라도 ‘제발 이야기를 좀 해보자.’ 애원했었다. 통신을 씹으니까 라디오 방송으로 호소하던 자들이었다.
근데 특수부대를 보내더니, 이번에 까마귀들이 처리한 애들은 특수부대가 아니라 일종의 용병이란다.
아무래도 상황이 이상하게 돌아가는 것 같았다.
