러스트 [RUST]-908
빠-까아악---
기묘한 소리로 길게 울은 까마귀가 푸드덕 날아올랐다. 
“들었냐?”
“뭘?” 
“뭔 까마귀가 저따위로 울어.”
“이 멍청한 놈들이··· 지금 까마귀가 문제야!”
“아니. 저게 진짜 이상한 까마귀라서.”
“일본어를 알아듣는 것 같더라니까요.”
“까마귀가 말을 알아들어? 정신 못 차리냐? 도망치자며? 어디로? 괴물을 풀어버리자고? 그럼 우리는? 날뛰는 괴물에게서 도망칠 수 있을 것 같아? 대체 생각이라는 게 있는 거냐!”
“형님. 아니, 대장. 우리는 그거 있지 않습니까? 파편.” 
“맞습니다. 그거 있으면 괴물들 사이로 지나가는 건 문제 없지 않습니까.”
“그거 들고 있으면 괴물들이 얌전해지니까. 번갈아 가면서 들고 지나가면 되지 않을까요?”
“조금 전에 미쳐버린 새끼 보고도 그 소리냐?”
“그럼 어떻게 하자는 말입니까?”
“다들 무장 해제하고 엎드리자. 한 놈도 빠짐없이 다 같이 항복하는 거다.” 
괴물을 잡아 죽인 그건 저렇게 보여도 신성 왕국 국왕이었다. 혼자 있는 것처럼 보여도 어디엔가 호위하는 부대도 있겠지. 그것까지 따진다면 아무리 생각해도 승산이 없었다.
‘군말 나오지 않게 깔끔하게 항복하는 게 맞아.’
그냥 하는 말이 아니었다. 기댈 부분이 있다면, 생방송을 했다는 점. 
중국 무장 단체를 처리하는 장면을 생방송 했던 것을 고려해 본다면, 지금도 어디선가 촬영하고 있을 가능성이 컸다. 비행선이라거나 드론이라거나 그런 것으로. 
열심히 찍고 있는데 비무장 무저항인 사람을 학살하는 영상이 찍힌다면? 아무리 중국인 무장 단체라고 하더라도 그렇게 일방적으로 학살했으니 논란이 됐을 텐데. 
비무장에 무조건 항복하는 사람까지 죽인다는 오명을 뒤집어쓰려고 하지는 않겠지. 무엇보다 항복해도 죽는다. 무장을 해제해도 죽는다는 소문이 돌게 된다면 앞으로 어떻게 될까? 
난민들이 알게 되면 어차피 죽을 것 수단 방법을 가리지 않고 싸우게 될 터. 한국 정부도 그렇고 신성 왕국 국왕도 개판이 되는 걸 보고 싶지는 않을 거다.
“알았지? 누가 봐도 항복했다고 알아볼 수 있게 전부 도게자(土下座) 하는 거다.”
“······.”
“형님. 솔직하게 말씀드리자면, 우리가 항복한다고 살려줄 거 같지 않습니다.” 
“저도 그렇게 생각합니다. 따지고 보면 이유야 어쨌든 이쪽에서 괴물을 던지고 풀었는데 공격당한 저게 우릴 살려주겠습니까?”
“그렇습니다. 살려주려고 했다가도 컨테이너에 괴물이 가득 차 있는 걸 보면, 죽여버릴 걸요.”
“괴물을 모으고 있다는 걸 걸렸는데. 한국 정부에서 가만히 있겠습니까? 살려줘도 평생 징역일 겁니다.”
“전 그렇게는 못 삽니다. 차라리 죽고 말죠.”
“그냥 풀어버리죠. 어차피 계획대로 됐다면 풀려고 했던 거 아닙니까?”
부하들의 말에 사내의 얼굴이 험악하게 구겨지며 삶은 문어처럼 빨갛게 달아올랐다. 후우- 심호흡으로 분기를 다스린 사내가 고개를 저었다.
“한 번에 전부 풀어버릴 수 있다면 그렇겠지.”
컨테이너선 3척에 있는 괴물을 동시에 풀어버린다면 부하들 말대로 가능성이 있었다. 하지만 지금 당장은 동시에 푸는 게 불가능하지 않나. 
당장 이쪽 숫자가 적어서 잘 풀어야 3~4천 마리 정도를 풀 수 있으려나. 그 전에 저쪽에서 알아차리고 반응할 게 뻔했다. 
“괴물을 보냈으니 놈들이 바보가 아닌 이상, 비행선이나 드론으로 여길 보고 있을 텐데, 우리가 컨테이너에서 괴물을 풀어주는 걸 보고 가만히 있겠냐? 어려워.”
“컨테이너에서 괴물을 풀어주는 걸 봐도 저들이 어쩌겠습니까?” 
“차라리 괴물을 풀어주는 걸 놈들이 보는 게 안전할지 모릅니다. 미사일 쐈다가 컨테이너 터지면 괴물이 풀려날 거라는 걸 알 테니까요.”
“저놈도 마찬가지입니다. 2백 마리를 잡는데 5분 정도 걸렸으면, 2천 마리 잡으려면 최소한 50분은 걸리는 거 아닙니까. 4천 마리라고 치면 100분 이상 걸릴 겁니다.” 
“100분이 뭡니까. 한 시간이면 충분히 도망칠 수 있을 겁니다.”
“스노모빌로 달리면 충분하지. 암.”
“비행선과 드론으로 추적하는 건?”
“흩어져서 가면 되지 않겠습니까?” 
“화산재와 먼지가 퍼지는 경계까지만 가도 됩니다.”
“일단 쓰시마(대마도)나 규슈로 갔다가, 얼음이 녹기 전에 다시 모이는 것으로 하면 어떨까요? 한 이틀 숨어있다가 나오면 될 텐데요.” 
부하들이 이렇게나 한목소리로 말하는 걸 무시하긴 어려웠다. 전부터 아는 동생들과 부하들이었기에 더 위험했다. 
대재난과 종말에서 버틴다고 험한 일을 하기도 수차례. 무조건 반대한다면, 등에 칼이 꽂힐지도 몰랐다. 
붉게 달아올랐던 머리가 차갑게 식기 시작했다. 
후- 다시 한 번 심호흡한 사내가 확인했다. 
“다들 똑같은 생각이야? 전부 항복하는 것보다 도망쳐야 한다고 생각하고 있는 거야?” 
“예.”
“항복한다고 괜찮다는 보장이 없지 않습니까.”
“맞습니다.”
“그래- 알았다- 도망치기로 하지. 파편은 돌아가면서 든다. 예외는 없어.”
“예.”
“그래야죠.” 
도망치기로 하자 어쩐지 팽팽했던 분위기가 가라앉았다. 독단적으로 항복을 강행했으면 정말 일이 날 뻔했던 것. 사내는 모른 척 마무리를 지었다.
“파편을 견디지 못하고 미치면 버리고 간다. 정신들 똑바로 차려.”
“예.”
이왕 도망치기로 했으면 그것에 집중해야 했다. 탈출 확률을 높이려면 무조건 괴물을 많이 풀어야 했다.
“컨테이너를 최대한 많이 여는 게 관건이다. 5분 뒤에 동시에 푼다. 준비해.”
“옛!” 
그들의 머리 위를 까마귀가 맴돌고 있었다.
빠-까아아악!
‧
2백 마리나 되는 괴물들을 치워버린 마루는 남은 조각들을 불에 태우고 있었다. 체액과 고름, 살점을 남겨뒀다가는 대규모 ‘감염’과 ‘침식’ 사태가 터질 게 분명했기 때문이었다. 
까아아악! (놈들이 미쳤습니다!)
일본어를 좀 할 줄 아는 까마귀가 염탐한 결과를 보고했다. 
그러니까악- 빠가아드리-(그러니까 바보들이-) 
컨테이너에 있는 괴물들을 풀어버리려고 한다는 것. 
서열 2위는 무조건 항복하고 목숨만 살려달라고 하자고 했는데, 부하들이 전부 반대해 괴물 풀고 도망치기로 했다는 이야기였다. 
이걸 어쩌나? 
우선 통신 장애를 일으키는 죽음의 정원을 해제하는 마루. 2km에 달하는 죽음의 정원이 검은 입자로 변해 허공으로 사라지며 통신이 다시 연결됐다. 
“기순아. 여기 골치 아프게 됐다.”
마루는 간단하게 상황을 정리했다. 
[그러니까 놈들이 괴물을 풀어버리고 도망치려고 한다고? 그냥 네가 끝내 버리면 되는 거 아니냐?] 
“놈들이 가지고 있다는 파편. 그거 아무래도 제단의 파편이나 조각 그런 거 같다. 놈들을 죽여버리면 파편을 통제하는 사람이 없어져서 컨테이너에 있는 괴물이 전부 폭주할 가능성이 있어.”
죽음의 정원과 파편이 만나면 예상하지 못한 일이 생길지도 몰랐고. 
[그것도 그런데. 아- 진짜 전부 하나같이 미친 새끼들이네. 부산 앞바다에서 풀어버리면 그 괴물들 대부분이 부산으로 갈 텐데, 거긴 일본 난민들이 있는 곳이잖아.]
그러니까 일본 재건한다던 놈들이 자기 손으로 일본 난민들이 괴멸될지도 모르는 짓을 하겠다고? 
심지어 상황도 좋지 않았다. 사실상 난민들이 자체적으로 괴물을 막아야 할 판인데. 마루가 재건회의 능력자와 병력을 괴멸시킨 뒤인지라, 병력이 턱없이 부족했다. 
이런 상황에서 자기들 살겠다고 괴물을 풀어? 
제정신인가? 
서열 2위에 지지세력이 있는 자가, 자기들만 살겠다고 미친 짓을 한다고? 
까마귀 말 들어보니까 분위기가 험악하긴 했다만. 아무리 프레깅(fragging, 상관살해)이 무섭다고 해도 그렇지 괴물을 풀고 도망가자는 말을 들어? 
갱생의 여지가 없는 놈들이었네.
기순은 대화라도 해보라고 했던 자신의 주둥이를 찰싹 때렸다. 
하나를 보면 열을 안다고. 나중에 또 목숨이 위험해지면 그 핑계로 뭔 짓을 할지 모르는 놈들이었다.
[죽지 않는 괴물만 밀어 버리는 건 힘드냐? 아니면 파편 든 놈만 빼고 치우거나.]
“죽음의 정원만 가지고 괴물을 잡으려면 오래 걸려.” 
2백 마리를 해체하는 데 5분이 더 걸렸다. 그마저도 마루가 직접 뉴클립스를 들고 칼질해서 걸린 시간이었다. 칼질하지 않았다면 더 걸렸겠지. 
그런 괴물이 10만이고 20만이고 풀린다면 시간이 얼마나 걸릴지 예측하기 어려웠다. 게다가 이미 죽은 놈들인지라 죽여도 소모된 죽음이 보충되지 않는다는 부분이 문제였다.
[10만, 20만이 아니야. 컨테이너 3척에 실려있는 괴물 숫자를 다 합하면 100만이 넘는다고 했었어.]
“그래서 더 문제다. 괴물을 죽이는 데 소모된 죽음이 보충되지 않으니까.” 
고작 2백 마리를 잡는데도 엄청난 소모가 있었다. 그런데 10만, 100만 단위라면 그 전에 죽음이 바닥날 게 분명했다. 
[상성이 최악이네.]
“어쨌거나 사람부터 빨리 줄여야겠어. 놈들이 컨테이너를 열기 전에.”
까마귀의 보고대로라면 불타오르는 잔해가 꺼지는 것을 지켜볼 시간이 없었다. 마루는 바로 저 멀리 있는 컨테이너선을 향해 달리기 시작했다. 
뭔가 생각하던 기순이 박수를 짝- 치곤 두 손을 깍지꼈다. 실눈과 깍지 그리고 슬쩍 한쪽 입꼬리를 올린 모습은 훌륭한 흑막의 표본 같았다.
[지금 우리 대화도 그렇고 네가 괴물 처리하는 모습도 전부 찍고 있었거든.]
“그런데?”
조그맣게 보였던 컨테이너선이 실시간으로 조금씩 크게 보이기 시작했다. 
[그러니까 이걸 일본 난민들에게 바로 방송하자.] 
“그래서?” 
[지금 이 사태가 왜 벌어졌는지, 누가 자신들을 지켰는지. 알게 해주자는 이야기야.] 
“···신앙 때문에?” 
[그렇지. 네가 이야기했던 대로, 네가 밀어버린 근처에 있던 사람들은 너를 인간과 다른 존재로 생각하더라.] 
“그쪽은 알아서 하고. 까마귀 폭격대 출동시켜. 세열 수류탄 같은 거로 컨테이너 열려고 하는 놈들에게 뿌리라고 해.” 
컨테이너가 망가질 정도는 아니고, 사람에게는 확실히 피해를 줄 정도. 치명상이 아니더라도 수류탄이 막 터지는데 컨테이너를 열고 다니지는 못하겠지. 
[오케. 바로 출격시켰다. 그럼 바로 방송 들어가니까 찍히는 거 신경 좀 써주시고.]
“지랄은. 알아서 편집해.” 
썰고 다닐 판에 카메라에 찍히는 걸 신경 쓰게 생겼냐? 비행선에서 까마귀들이 출격하기 시작했다. 
우수수
알밤같이 굵직한 수류탄이 컨테이너선에 떨어지는 모습. 
펑-펑-쾅- 요란한 소리를 내며 수류탄이 터졌지만, 쌓인 컨테이너가 무너지거나 구멍이 뚫리는 모습은 없었다.
역시 세열 수류탄이 정답이었다. 컨테이너를 열겠다고 밖으로 나왔던 자들이 까마귀의 맹폭격에 겁을 먹고 다시 선실로 기어들어갔다. 
좋아. 
컨테이너선에 가까이 다가가자, 열린 컨테이너가 보였다. 텅 빈 게 셋. 그리고 막 열린 컨테이너가 둘. 
쯧- 
컨테이너를 열다가 수류탄에 맞았는지. 피떡이 된 시체가 널브러져 있었다. 
크우어어어억!!
크아아아아아--
피 냄새와 수류탄 폭음에 자극받은 괴물들이 반응하기 시작했다. 반쯤 열린 컨테이너 문짝이 뜯어질 정도로 튕기며 괴물들이 쏟아져 나왔다.
사방을 두리번거리다 달려오는 마루와 시선이 마주치는 순간. 놈들이 마루를 향해 뛰어내리기 시작했다. 
거의 15m~20m는 될 법한 높이를 아랑곳하지 않고 뛰어내리는 괴물들. 뛰어내린 순서대로 와다다다- 달려오는 놈들을 향해 마루가 집중했다. 
“일렬로 묶어-” 
내달리는 마루의 발걸음 속에서 뻗어 나간 죽음의 넝쿨이 달려오는 괴물들의 발목을 잡아채 일렬을 이루는 순간, 마루의 움직임이 검은색 잔상을 만들었다. 
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬----
직선거리 15m 정도에 몰린 괴물들의 머리통이 둥실 떠오르는 찰나, 다시 반대로 그어지는 실선.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬----
머리를 잃은 상체가 다시 절단됐다. 머리, 목에서 명치 어림. 그리고 죽음의 넝쿨이 휘감은 하체 이렇게 세 토막으로 잘린 괴물들이 고름과 핏물을 뿌렸다. 
고름과 핏물이 튄 넝쿨이 검은 입자로 사라지며, 하얀 얼음 바다에 검붉은 흔적이 새겨지는 모습. 
‘잡아!’ 
검은 입자를 헤치고 뻗은 넝쿨이 새로 뛰어내린 괴물의 발목과 사지를 엮자, 그 사이를 헤집고 들어간 칼질 두 번. 
우직---
스거걱-
썰리는 소리만 남긴 채 세 토막으로 분리된 괴물들이 검붉은 얼룩만 남겼다. 위에서 아래로 떨어지는 괴물과 아래에서 위로 넝쿨을 밟고 치솟는 마루가 허공에서 스쳐 지나갔다. 
쓰거거걱--
까마귀 폭격 때문에 계획이 어그러져, 선교(船橋, bridge)에 갇혀버린 놈들이 실시간 방송을 보곤 비명을 삼켰다. 
“도망쳐야 해!”
“올라온다!” 
까마귀 떼가 냅다 수류탄을 던지리라고는 아무도 상상하지 못했다. 졸지에 컨테이너선에 갇혀 버린 자들이 패닉에 빠졌다. 
“형님. 어떻게 합니까!”
“······.” 
발갛게 익은 문어 색으로 변한 민머리가 어떻게 하느냐고 재촉하는 주둥이에 주먹을 꽂아 넣었다. 
우직- 턱뼈가 부러지는 소리와 함께 우당탕 튕겨 날아가 버리자, 패닉에 빠져 웅성거리던 소리가 조용해졌다.
민머리의 눈동자는 CCTV와 방송 화면을 번갈아 가며 보고 있었다. 
컨테이너는 고작 2개만 열렸다. 
파편을 들고 있던 놈이 까마귀가 떨어뜨린 수류탄에 맞아 죽었고. 
밖으로 나가면 수류탄 세례. 
그렇다고 갑판실이나 브리지에 있으면 괴물을 생선 토막 치듯 썰어대는 저거에 전멸이었다. 
살고 싶다는 부하들의 시선이 민머리의 얼굴을 뜨겁게 달구는 듯했다.
병신들. 
항복하자고 했더니, 지랄하곤. 
“무기 전부 버려. 한꺼번에 나가서 엎드린다.”
“수류탄 폭격은···.”
“닥쳐 새끼야. 몇 명이 죽든 먼저 무조건 항복한다고 외치고 뒈져. 너부터.” 
“예?”
“안에 있으면 죽는다. 살길은 방송뿐이야. 나가서 항복해. 당장! 저게 들어오면 그럴 기회도 없어!”
민머리 사내가 분위기 잡았던 놈의 목을 붙잡아 갑판실 밖으로 내동댕이쳤다. 
“소리 질러!”
“으아아아악 항복입니다. 항복! 살려주세요!”
콰콰쾅! 펑!
까마귀 폭격대의 수류탄 폭격으로 피떡이 된 시체가 남았다. 
히이이익!-
그러거나 말거나 민머리가 옆에 있던 두 사람을 한꺼번에 밖으로 내던졌다. 
“항복입니다! 살려주세요!”
“무기 없습니다! 제발!” 
콰쾅!
처음과는 달리 수류탄 두 발이 떨어졌다. 한 명은 죽었지만, 다른 한 사람은 팔에 파편이 박혔을 뿐 살아남았다. 
생방송이라면 무저항으로 항복하는 사람을 대놓고 죽이지 못하리라는 자신이 생각이 옳았다. 민머리가 남은 부하들을 내보냈다.
“나가. 어서.”
폭격이 멈췄다는 걸 깨달았는지, 허겁지겁 밖으로 나가 엎드리는 부하들.
“살려주세요. 항복입니다.” 
“제발. 살려주세요.”
민머리 사내도 재빨리 밖으로 나가 엎드렸다. 
저벅- 저벅- 
어느새 배 위로 올라왔는지, 발걸음 소리가 들리기 시작했다. 
“항복이라. 이 새끼들이 장난하나.” 
무감정한 목소리와 함께. 
엎드렸던 갑판이 변하기 시작했다. 검은 무엇으로. 
“하. 항복이란 말이오오오옥!” 
고개를 숙인 채 외치는 민머리의 주둥이에 검은 넝쿨이 틀어박혔다.
