러스트 [RUST]-537
첫판 30초 컷과 동시에 바로 접속기를 벗은 김 양이 나주연을 노려보며 이를 드러냈다. 자기도 모르게 반사적으로 허리춤을 향한 손이 그대로 총을 뽑았다.
철컥-
총이 뽑히는 것과 동시에 당겨진 격철.
허리춤에 있던 콜트 파이슨의 총구가 나주연을 향했다.
부르르-
방아쇠를 당길 듯 말 듯 떨리는 손가락.
나주연의 머리통에 구멍을 뚫을 뻔한 김 양이 말을 이었다.
“너···. 너 이게 뭐임?”
나주연은 이년이 왜 화를 내는지 알 수 없었다.
혹시나 싶어 기록을 살펴봐도 마찬가지. 시나리오 1번, 스타트 포인트 아크 타워 앞뜰. 문제없는데?
“···마연시요.”
“이 애미나이가 그래 직-고-싶음?”
“······.”
“이딴 게 마연시?”
부르르 떨리는 손으로 자신의 목덜미를 한 번 쓰다듬은 김 양이 고양이처럼 날카로운 분위기를 풍겼다.
“마연시 맞아요. 저도 100번 넘게 죽었답니다.”
“내 말이 그 말이 아니잖음! 시작할 때 그 캐릭터 뭐임? 너냐?”
김 양이 나주연의 캐릭터로 들어갔으니 어떤 일이 벌어졌을까? 시작부터 무자비로 썰려버린 김 양은 충격을 받고 말았다.
이제까지 분위기가 쎄-하다 싶으면 알아서 기고, 조심스럽게 회피하고 그러지 않았던가?
물론 마루와 인연이 짧았던 초기 한국에서도 그랬었고 바다를 건널 때, 미국에 도착한 초기에는 살짝 어떻게 비벼볼까 했던 적도 있었지만, 그때는 그때였고.
신성 왕국 건국 전후로는 ‘한 번 해볼까?’ 하는 생각을 한 번도 하지 않았던 김 양이었기에, ‘어떻게 들어왔냐?’는 마루의 질문에 어버버 대답이 늦어질 수밖에 없었고 그대로 [YOU DIED]가 뜬 것.
그것도 두 팔이 잘리고 모가지 썰려서 말이다.
“······.”
“······?”
양팔이 잘리는 고통에 이어 모가지가 떨어졌을 때의 충격이란···.
김 양의 얼굴 옆선을 타고 식은땀이 흘러내렸다.
미치도록 뛴 심장이 헐떡거렸다.
“왜 그러시죠? 그냥 캐릭터 고를 수 없는 게임이라고 생각하시면 되지 않나요?”
“대답이나 해. 그 캐릭터. 너임? 너냐고?”
나주연이 영문을 모르겠다는 듯 자연스럽게 고개를 끄덕이자, 김 양의 얼굴이 왈칵 구겨졌다.
이거 미친년이라는 소문을 들어서 알고 있었지만, 진성이었다. 시작부터 두 팔 날아가고 목이 떨어지는 것을 100번 넘게 겪고도 멀쩡하다는 뜻 아닌가?
‘멀쩡하긴 지랄.’
자기는 지금 처음 겪었는데도 정신이 오락가락 심장이 쿵쿵 뛰는데 100번 넘게? 게임도 난이도 조절 망겜이었다.
‘시작부터 거기서 스타트 하면 어쩌라는 건데?’
캐릭터 변경 불가능. 어그로 충만한 캐릭으로 시작. 플레이 즉시 양팔, 모가지 절단 가능성 99.9%, 이딴 게 연애 시뮬레이션이라고?
처음에는 자기를 놀리려고 하는 줄 알고 분노했던 김 양이었지만 몇 마디 나눠보니, 나주연 이년 뭐가 문제인지 모르고 있었다.
자동 뒈짐을 제외하면 완벽한 가상현실을 만들었으니 멍청한 년은 아닌데, 왜 이런 쪽으로는 생각하지 못하는 건지 모를 일.
진성으로 100번 넘게 썰리는 걸 경험했다면 변태였고, 변태가 아니더라도 그 끔찍한 감각을 100번 넘게 버텼다는 건 제정신 아닌 게 확실했다.
믿거나 말거나, 필요한 년이니 쏴 죽일 수도 없고.
속으로 욕을 삼킨 김 양이 총구를 내리며 한숨 쉬었다.
“이걸 게임이랍시고 나한테 가져온 이유가···. 그러니까 나 보고 깨라고 가져온 거?”
“네.”
당연한 소리 아니냐는 나주연의 단답에 김 양의 관자놀이 부분에 혈관이 돋았다.
‘이년이···.’
그러니까 자기 캐릭터로 미연시를 깨라고?
누구 좋아하라고? 자기 좋아하라고?
치밀어오르는 분노를 감춘 김 양이 제안했다.
“최소한 내 캐릭터를 고를 수 있어야 하지 않겠음?”
“어째서 그렇죠?”
나주연 입장에서는 그럴 이유가 하나도 없었다.
“그럼 나는 왜 니년의 캐릭터로 플레이해야 함?”
아- 속마음이 육성으로 나와버렸다.
잠시 당황했던 김 양이 이왕 말이 나온 김에 그대로 팩트를 박아 버렸다.
“세상에. 게임 참 지랄 같이 만들어 놓고, 엉뚱한 년에게 회차 돌리는 양심 무엇?”
“······.”
두 여자가 서로를 노려봤다. 차가운 침묵이 이어지더니, 나주연이 제안했다.
“좋아요. 캐릭터 만들어 드리죠. 대신, 먼저 1번 시나리오. 스타팅 포인트에서 생존한다면 말이죠.”
“미친- 거기서 어떻게 생존하라고?”
“아니면 그냥 그만하셔요. 다른 사람들에게 해보시라고 하면 다들 할 걸요.”
“하겠음? 30초 만에 양팔 모가지 썰려도? 나니까 그래도 버텼지, 일반인들이 썰리는 경험하면 멘탈이 작살나지 않겠음? 그렇게 애들 병신 만들면 최고 존엄이 널 그냥 둘 거 같고?”
나주연의 미간에 주름이 잡혔다. 그렇다고 폐기할 수는 없었다.
그리 어렵게 난이도가 책정된 것은 양자컴퓨터와 포도송이의 연산으로 나온 결과였다. 그와 자신이 이어지려면 이 정도 난이도를 뚫어야 한다는 의미.
최소한 1번 시나리오에서 살아남아야 뒤가 있었다.
그러니까···.
‘난이도를 조절하는 건 의미 없어.’
100번 넘게 죽은 결과, 자신으로는 뚫을 확률이 극히 희박하다는 걸 알 수 있었다. 그래서 대안이 김 양에게 넘기는 거였는데, 이년이 눈치가 좋아서 단숨에 알아차리곤 발을 빼려고 했다.
‘그럼 그냥 발을 빼면 되는걸, 자기 캐릭터를 만들어 달라니···.’
??
‘그런 건가?’
이년도 그에게 관심이 있는 게 분명했다. 그냥 일반적인 관심을 넘어선.
‘그 관심. 지워버릴까?’
문득 떠오른 생각. 나주연이 진지하게 고민했다.
‘지웠다가 걸리기라도 하면?’
100회 넘는 죽음을 경험했기에 그녀는 알 수 있었다.
변명이고 나발이고 죽는다는 걸.
죽다 보니 느낌이 생겼다.
이건 답이 없다는 느낌.
걸린다는 뜻.
“후우- 그럼 그만하지요. 우리 없던 일로 해요.”
“그게 되겠음?”
“네?”
“그렇게 뒈지고도 아직도 모름?”
“무슨 소리죠?”
“최고 존엄이 양자컴퓨터와 포도송이로 네가 뭐했는지 검사하지 않겠냐고?”
김 양은 자신했다. 마루라면 반드시 뭘 했는지 기록을 확인할 것이다. 확인을 거부한다? 뒈지려고? 확인했더니 지워진 부분이 있다? 뒷감당 될까?
나주연의 얼굴이 파랗게 질렸다.
“어쩌죠?”
“최대한 빨리 클리어하고 장르를 바꿔야지.”
마연시에서 RPG나 잠입 침투 밀리터리 액션 같은 거로. 그럼 처음 마연시는 가상현실 실험용 시뮬레이션으로 넘어갈 수 있을지도?
“······.”
“그러니까 우리가 도전할 수 있는 시간이 많이 남지 않았음. 내 캐릭터 만들어 주면 1번 시나리오 한다니까?”
김 양의 이야기에 눈을 질끈 감고 있던 나주연이 최후 제안을 했다.
“캐릭터를 만들어 드리죠, 하지만 플레이할 수 있는 건. 1번 시나리오 통과한 뒤에 고를 수 있도록 하겠습니다.”
“···딜.”
그리고 김 양은 1번 시나리오, 스타팅 포인트를 살아서 통과했다. 그것도 단숨에.
‘어떻게?’
나주연의 눈동자는 플레이 영상에 고정됐다.
하얀 배경을 바탕으로 들리는 차가운 목소리가 붉은 참상을 예고하는 것 같았다.
100번도 넘게 들었지만 언제나 서늘한 그의 목소리.
[너. 여기 어떻게 들어왔냐?]
그리고 그녀의 캐릭터를 플레이한 김 양의 선택은···.
뽀득-
곧장 머리를 박는 것이었다.
???
눈밭에서 머리를 박아?
왜?
어째서?
그녀도 이런저런 시도를 해봤었다.
시작하자마자 울어도 보고, 무릎도 꿇어보고, 기절한 척 해보기도 했다.
하지만 머리를 박아 본 적은 없었다.
대체 왜 머리를 박는단 말인가?
어쨌든 결과적으로 그는 칼을 뽑지 않았고, 얌전히 머리 박고 있는 자신의 캐릭터를 데리고 빌딩 안으로 들어갔다.
[YOU LIVE]
[시나리오 1번 스타팅 포인트 블라디 아크 타워 내부로 변경합니다.]
“어떰?”
으쓱으쓱- 김 양의 깐족거림에도 나주연은 대답할 수 없었다.
“자- 약속대로 내 캐릭터 만들어 주셈.”
빨리. 당장. 지금. 어서.
“···어떻게 안 거죠? 왜 머리를 박은 거죠?”
“그냥 본능?”
“예?”
“느낌적인 느낌이라고 할까?”
“······.”
걸리지만 않는다면 김 양의 머릿속을 뒤져보고 싶은 나주연이었다.
그래도 스타팅 포인트를 변경하는 데 성공했으니 이제는 정상적으로 플레이할 수 있겠지. 그녀는 김 양의 뚜껑을 열어보고 싶은 심정을 참아낼 수 있었다.
“좋아요. 하지만 막히는 부분이 생기면 도와주셨으면 해요. 대신 아이템을 만들어 드릴게요.”
“-콜.”
김 양이 쿨하게 대답했다.
게임에 템은 못 참지.
응.
======
======
아무도 모르게, 아무도 못 듣게 공략(?)당하고 있는 마루는 최근 미묘한 느낌을 자주 받았다. 그러니까 뭔가 미약한 위기감이 들었다가도 착각인 듯 위화감이 사라졌다.
어쨌거나 마루는 그런 사소한 변화도 그냥 넘어가지 않았다. 디트로이트 주변 정찰을 직접 해보기도 하고, 캐나다 재건 중인 도시를 시찰하는 등 바쁘게 움직였지만, 딱히 별다른 문제는 없었다.
뉴포트 뉴스 조선소에서는 후드와 간호사가 애들 관리해가면서 주변 정리 잘하고 있었고, 항공모함 건조도 계획대로 진행되고 있었다.
제국과 남부연맹은 시애틀과 그 주변을 완전히 폐허로 만든 뒤에야 잠정적인 휴전에 들어갔다. 여기저기서 정찰대와 첩보대 사이에서 접전이 벌어지는 듯했지만, 소규모 교전에서 그치고 있었다.
미약한 찜찜함이라도 확인하려고 바쁘게 돌아다닌지라, 며칠 만에 김 양과 나주연을 본 마루가 눈살을 찌푸렸다.
“얼굴이 왜들 그래?”
“······.”
“······.”
“둘 다 무슨 일 있어?”
다크서클이 내려온 두 여자는 극도로 피곤해 보였다. 나주연은 인공지능 디아나와 사만다의 공백까지 처리하니까 그렇다고 치지만, 김 양은 대체 뭐하느라?
마루의 질문과 눈빛에 나주연이 불안해했다.
그도 그럴 것이 대답 잘못했다가 100번 넘게 죽어봤기 때문. 그런 나주연의 불안감 따위는 나 몰라라 김 양이 즉답했다.
“게임 좀 하느라.”
“게임?”
“응.”
“······.”
눈이 펜더가 될 때까지 게임? 마루의 눈빛에 힘이 들어갔다.
‘뭐? 왜? 뭐. 내가 게임 좀 하겠다는데.’
‘팔자가 늘어졌군.’
‘저번에 뺑이치고 못 쉬었잖음? 이번에 좀 쉬는 데 그게 그렇게 아니꼬움? 쉴 때 게임도 못함?’
‘······.’
마루가 슬쩍 고개를 돌렸다.
“큼- 흠- 게임도 좋지만, 적당히 해야지. 야근하듯이 게임 하는 건 그렇잖아.”
“공략이 존나 어려워서 어쩔 수 없었음.”
“무슨 게임인데?”
김 양이 고개를 돌려 나주연을 보자, 그녀가 살짝 고개를 끄덕이곤 설명을 시작했다.
“가상현실 게임인데 베타테스트 중이에요. 미연시로 테스트하고 우선은 싱글 RPG 형식으로 시작해서, 밀리터리 액션과 모험(Military Action & Adventure) 쪽으로 확장해가려고요.”
“미연시? 연애 시뮬레이션 같은 거?”
마루는 미연시 게임이라는 말에 흥미를 잃었다.
김 양이 신신당부하기를 절대 거짓말을 하지 말 것. 내용을 조금 빼는 건 몰라도 절대-절대로 거짓말은 하지 말라고 강조했기에 조심스럽게 이야기를 끌어가는 나주연.
“네. 일단 가상현실이 제대로 작동하는지 확인해야 하니까요.”
“적당히들 해.”
하긴, 한창때의 여자들 아니던가? 연애 게임도 못하게 하는 건 아닌지라 마루가 고개를 끄덕였다.
“알겠음.”
“네.”
그냥 넘어가는 분위기에 나주연이 쐐기를 박았다.
“그리고. 이번에 특수탄의 개량에 성공했어요.”
“벌써?”
나주연과 포도송이 그리고 양자컴퓨터의 조합은 실로 막강했다. 삽시간에 대괴수용 총탄의 개량형이 만들어졌고, 괴수의 부산물을 이용한 다양한 실험적인 무장들이 개발되기 시작했다.
“변이 괴수의 발톱으로 만든 카림빗 단검의 분석이 완료됐어요.”
“양산 가능해?”
“분석결과 아직 밝혀지지 않은 어떤 힘이 사용된 것으로 나오더군요.”
“그래?”
마루는 짐작되는 바가 있었다. 일본에서 죽은 유 이사의 부하들 가운데 그쪽으로 능력을 각성한 자가 있었겠지.
“그 힘을 정확하게 분석하지는 못했지만, 유사한 효과를 낼 방법을 찾았어요.”
강하면서도 탄성까지 있는 신소재를 만들 수 있다는 나주연의 이야기에 마루는 속으로 감탄했다.
강하면 깨지기 마련인데, 단단하면서도 유연성이 있다니. 그거 칼 만들기에 딱 좋은 물성 아닌가?
어느새 옆에서 이야기를 듣고 있던 PD가 심각한 표정을 지었다.
“양자컴퓨터와 포도송이(?) 조합이 너무 좋은 것 같군요.”
“너무 좋다니 무슨 뜻이죠?”
PD의 미묘한 어감에 나주연이 반응했다.
“그 정도의 연산력이라면 사실상 완벽한 가상현실을 구현하는 것도 불가능하지 않을 것 같습니다. 그 가상현실 속에서 무수히 많은 실험을 계속하고 그 연구 결과를 분석 축적한다면 어떻게 될까요?"
“······”
“······”
"제가 보기엔 기술적, 과학적 특이점이 닥칠 수 있을 것 같군요. 특이점을 받아들일 준비가 되지 않은 상태로 말입니다."
특이점에 도달한다는 PD의 이야기에 뭔가를 느꼈는지 마루가 나주연을 보며 말했다.
“아까 미연시라고 했었지? 그거 가상현실이 어떤지 한번 보자.”
나주연의 동공에 지진이 났다.
