러스트 [RUST]-972화
제국.
새로 선출된 대통령이 목소리를 높였다.
“제국은 위기에 빠졌습니다. 대지진과 쓰나미, 거대 개미와 거미의 창궐. 그리고 저 벌리 남쪽에서 북상하고 있는 군대개미와 변이 괴수도 모자라 식인귀까지.”
검지를 세워 하늘을 향한 채 단언하는 남자.
“하지만 우리는 그 모든 것을 이겨낼 겁니다. 어떤 악의 유혹에도 넘어가지 않을 것이며 어떤 시련에도 굴복하지 않을 겁니다. 지금 이 자리에서 여러분께 약속드리겠습니다. 제국은 반드시 승리할 것입니다.”
‧
김 양은 제국 대통령 취임식 연설 방송을 보다 한마디 했다.
“어떻게?”
“?”
옆에서 같이 TV를 보던 간호사의 머리 위로 물음표가 떠올랐다.
“그러니까 저거. 어떻게 승리할 수 있는지 방법은 말하지 않고 그냥 승리하겠다고만 하잖아.”
“에? 이길 자신이 있으니까 그러는 거 아닐까요?”
“아니. 이기고 자시고 방법이 있어야 할 거 아니야. 어떻게 싸운다. 그런 구체적인 거.”
“에-또. 그런 건 전문적인 거잖아요. 그러니까 전문가가 잘 알고 있으니까. 맡기지 않을까요?”
어이없다는 듯 작게 혀를 찬 김 양이 ‘너는 참 청순해서 좋겠구나.’ 하는 표정을 짓곤 다시 TV로 시선을 옮겼다.
새로 뽑힌 대통령 새끼 아무리 봐도 미친놈 같았다. 자신이 덴 브라운보다 낫다는 걸 보여주려는 것 같은데···.
‘냄새가 나. 아주 시커멓게 탄 냄새가.’
김 양은 코를 킁킁-했다.
‧
‧
‧
찜통더위긴 했지만, 해도 작년에 비교했을 때 뚝 떨어진 기온이었다. 작년 최고 기온은 45도를 넘어 진짜 50도 넘어가는 줄 알았으니까.
올해 여름 최고 온도는 38도. 다만 습도가 높아서 푹 익는 기온이었다. 거의 30일 가까이 35~38도를 규칙적으로 찍어대고 마찬가지로 한 달 넘게 열대야가 이어졌다.
그리곤 9월 중순이 지나자 순식간에 10도가 떨어지고 또 일주일 만에 10도가 더 떨어져 버린 것. 30에서 10도 언저리가 된 건 고작 2주 만에 벌어진 일.
근 3년간 날씨는 말 그대로 제멋대로였다. 그나마 옥수수와 콩이 선방했을 뿐, 채소와 과일 쪽은 그냥 전멸이었다. 스마트 팜(Smart farm)이 아니었다면 채소 과일은 구경도 못 할 날씨.
다행스럽게도 디트로이트(Detroit)와 윈저(Windsor)가 대지진으로 무너지기 전, 이주 준비를 하면서 식량을 옮겨두고 스마트 팜을 미리 돌리고 있었기에 망정이었지 아니었으면 끔찍한 일이 벌어졌을 터였다.
“식량 상황은 어때?”
[창고에 여유분이 있고 식량 섹터가 원활히 작동하고 있어, 안정적입니다.]
인공지능 디아나가 식량 및 채소 과일 공급 상황을 화면에 띄웠다.
“물건 떨어지지 않게 넉넉하게 배정하도록 해.”
[알겠습니다.]
신성 왕국은 제국과 달리 수상 도시 이주에 큰 문제가 없었다. 피난 과정에서 수상 도시 이주자들을 옮겼기 때문이기도 했고.
이제까지 신성 왕국 정책에 반대하는 사람들을 단호하게 추방하는 정책을 유지했기 때문이었다.
범죄자, 반사회적 주동자에 대한 신성 왕국의 정책은 간단했다. 그냥 추방하는 것. 초창기에야 노동 교화(?)도 하고 그랬지만, 이제는 더 그럴 필요가 없었다.
(절도 재범 사건입니다.)
(집행 유예 기간에 또 범죄를 저질렀습니다.)
‘도벽이에요. 그. 그날이라서 도벽이 도졌어요.’
(그날?)
‘네. 그러니까 마법에 걸리는 날이요.’
(추방형을 선고합니다.)
(마법은 다른 곳에서 걸리도록 하세요.)
‘항소합니다! 항소해요!’
인공지능 판사, 검사, 변호사로만 이뤄진 1심이 사건 대부분을 정리했다. 여기에 불복하면 인간 배심원단과 인공지능 배심원단이 섞인 2심이 진행됐다.
1심과 2심은 해당 지역 법정에서 재판했고 마지막으로 인공지능 판사와 인간 판사까지 더한 3심은 수상 도시에서 했다.
만 10세 이하의 범죄에 대해서는 부모가 책임지는 것이 원칙이었으며, 그 이상 만 15세까지는 부모와 범죄를 저지른 청소년이 같이 책임을 지도록 했다. 그리고 만 15세 이상은 범죄를 저지른 당사자가 책임을 져야 했다.
신성 왕국은 철저하게 피해자 구제 중심의 판결이 원칙이었다. 국왕 마루가 그렇게 결정했기 때문이었다.
가해자 또한 불합리한 사회의 희생자라는 관점은 무시됐다. 신성 왕국이 불합리한 사회라면 왜 여기서 사나? 다른 곳으로 가라니까?
친절한 신성 왕국은 범죄자들을 100명 200명 단위로 모아 서부와 중부 지역으로 보냈다. 범죄를 저지를 자유가 보장된 세상에서 행복하게 잘 살기를 기원해주면서.
[생각해 봤는데. 저 사람들이 살아남아 자리를 잡으려면 괴수와 싸워야 할 거 아니냐? 그 부산물을 우리가 사주고 보급품 파는 건 어떨까?]
“추방자들?”
[그래. 죽거나 말거나 신경 쓰지 않았을 거면 100명 넘게 묶어서 추방하지 않았을 거잖아. 여기서는 범죄를 저질렀지만 살아보라고 그렇게 모아서 보낸 거 아니었어? 아니면 그쪽에 이상 징후가 생기는 걸 확인하기 위한 인간지표가 되길 바랐거나. 아닌가?]
“······.”
기순이 의견을 제시했다.
“추방된 자들이 자리 잡으면 그렇게 하자.”
[그리고 덴 아재가 연락했다.]
기순은 덴 브라운과 했던 이야기를 짧게 했다.
[그 아재. 자기가 자리에서 끌려 내려온 것도 묘미라고 하더라.]
“제국이 개판이 될 텐데?”
마루가 보기엔 덴 브라운의 생각대로 되기 쉽지 않아 보였다.
[자정(自淨)할 거라고 믿더라고. 그게 민주주의 아니겠냐고.]
“틀린 말은 아니지. 자정할 수 없을 정도로 망가지지만 않는다면.”
그래서 권력자들이 자정 기능이 없어지도록 유도하지 않나? 권력에 눈이 멀면 뭔들 못할까.
[아- 새로 선출된 대통령이 정상 회담을 요청했는데 어떻게 할 거냐?]
“무슨 정상 회담. 누구 마음대로? 그쪽하고 할 이야기 없으니까 네 선에서 정리해라. 너랑 이야기하기 싫다고 하면 하지 말고.”
[알았다. 그렇게 하도록 할게. 그런데 진짜 나라도 보러 온다고 하면 어떻게 하려고?]
“대통령이 체면이 있지 정상 회담도 아니고 널 보러 오겠다고 할까? 온다고 하면 수상 도시 말고 디트로이트 블라디 아크 타워에서 봐야지.”
체면이고 뭐고 감수하고 오겠다는 건, 신성 왕국의 상태를 확인하러 오겠다는 소리가 아닐까? 어쨌든 수상 도시를 비롯해 사냥으로 활기찬 도시를 보여줄 생각 없었다.
[블라디 아크 타워에서 보라고? 그거 무너지면 어떻게 하려고.]
“안 무너져. 보강 공사 다 끝났어.”
[내부 시설은?]
“당연히 보강했지. 당분간 대외적으로 우리 거점은 블라디 아크 타워로 할 거다.”
태연한 마루의 대답에 기순의 실눈이 더 가늘어졌다.
[대외적으로? 밖에서 오는 사람들은 전부 디트로이트에서 본다는 거지?]
“그래.”
블라디 아크 타워는 신성 왕국의 상징적인 건물이었다. 기능도 살릴 수 있는 만큼 살려 놨으니 손님 맞이하는 정도는 충분했다.
[설마···. 미끼냐?]
“의도한 건 아니고.”
그런데도 디트로이트와 블라디 아크 타워가 미끼가 된다면, 안타까울 따름이지. 마루가 어깨를 으쓱하며 말했다.
[알았다. 그렇게 알고 있을 게.]
“어야. 부탁한다.”
======
======
제국.
“지금 뭐라고 했습니까? 정상 회담을 할 수 없다? 제가 들은 게 맞습니까?”
신성 왕국 국왕이 정상 회담을 거절했다는 말에 어이가 없는 신임 대통령이었다.
덴 브라운과 사이가 좋았다는 신성 왕국이 갑자기 불개입, 불간섭 선언을 하면서 거리를 벌렸기에, 새로 선출된 대통령이 정상 회담을 통해 양국 간의 사이를 다시 회복해보겠다고 먼저 손을 내밀었더니.
“지금 우리를 모욕한 겁니까?”
정상 회담은 거절. 온다고 하면 말리지 않겠지만, 국왕은 만날 수 없고 외교 담당자인 기순과 만나서 할 이야기를 하라는 이야기.
[그건 아닐 겁니다.]
“아니긴요. 아니라면 최소한 우리가 이해할 수 있게 설명을 했겠지요. 아닙니까?”
정상 회담을 기회로 신성 왕국의 중심부로 들어가 상황을 확인하려 했다. 제국도 대지진과 쓰나미로 큰 피해를 봤지만, 디트로이트에 거의 모든 것이 몰려있는 신성 왕국은 더 큰 피해를 봤을 터.
제국보다 인구가 적은 신성 왕국은 재건에 어려움을 겪고 있을 확률이 높았다.
개미와 쥐를 이용하면 빨리 재건할 수 있다는 의견도 있었지만, 개미와 쥐가 인간 문명을 재건할 수 있을까?
잔해나 치우고 단순 작업을 보조만 해도 다행이라는 의견이 대세였다.
신성 왕국이 개미나 쥐를 얼마나 제대로 통제하고 있는지, 재건에 동물을 활용하는지 확인할 방법은 직접 가보는 방법이 최고였는데. 신성 왕국에서 이렇게 나오면 이야기가 달랐다.
“신성 왕국에서 저렇게 나와도 대통령께서 가셔야 합니다.”
“그렇습니다.”
대통령이 직접 가야 회담 규모를 키울 수 있었다.
[소용없을 겁니다.]
“그게 무슨 소립니까?”
[신성 왕국은 왕정입니다. 그것도 절대 왕정에 가까운 왕정입니다. 왕이 결정을 내린 이상, 대통령이 직접 간다고 해도 소용없을 겁니다.]
“그걸 어떻게든 하는 게 당신의 임무 아닙니까? 신성 왕국과 오래 인연을 쌓았다면서 그 정도도 해결하지 못한다는 걸 어떻게 받아들여야 합니까?”
신임 대통령이 모니터 속 덴 브라운을 향해 눈을 부라렸다. 엿이나 먹어보라고 일 대충하는 것 아니냐는 대통령의 눈빛에 덴 브라운이 씁쓸한 표정을 지었다.
[누가 가든. 어떤 조건을 대든. 결정이 난 것을 되돌리긴 어렵습니다. 그리고···. 신성 왕국과의 관계 때문에 본인을 외교부에 넣었다면, 의미가 없는 일이라는 것을 깨달으셨기 바랍니다.]
신임 대통령과 행정부는 갑갑했다.
대통령 선거 직전, 거대 개미와 거미를 소탕한다는 제국 의회의 결정 때문이었다. 강한 제국을 주장하며 당선된 신임 대통령은 뉴욕을 중심으로 자리 잡은 거대 개미와 필라델피아를 장악한 거미를 어떡하든 치워버려야 했다.
파나마 작전에서 50만이나 잃었기 때문에, 최소한의 희생으로 성과를 내려면 신성 왕국의 보조가 필요했다.
아주 불가능한 건 아니었다. 거대 개미와 거미들이 신성 왕국의 개미와 쥐와 얽혀있는 동안 전술핵이건 네이팜이건 뿌리기만 하면 쉽게 끝낼 수 있는 토벌 아닌가?
그러니까 신성 왕국의 개미와 쥐를 쓸 수만 있다면 말이다. 개미 페로몬 번역기와 쥐를 조종한다는 여자만 데려올 수 있다면 승리가 확실한데.
“좋습니다. 다른 사람을 보내지요.”
대통령이 가도 소용없고 덴 브라운이 가도 의미 없다면, 정석적으로 협상 전문가를 보내는 것이 낫겠지.
그렇게 협상 전문가로 구성된 사절이 신성 왕국으로 갔고, 결과는 덴 브라운이 예상한 대로였다.
신성 왕국은 제국의 일에 일절 개입하지 않겠다.
협상 전문가들이 갔어도 결과는 변하지 않았다.
신임 대통령과 제국 행정부, 의회까지 전부 분노했다.
“이 빌어먹을 놈들이. 개미와 거미를 토벌해야 한다고 했던 건 놈들 아니었나? 그런데 이제는 알아서 하라고? 대체 무슨 생각인 놈들이야!”
“어쩌면 그럴 수밖에 없는 상황인지도 모릅니다.”
신성 왕국 사절로 간 사람이 조심스럽게 이야기를 꺼냈다.
“페로몬 장치와 동물 조종 여자를 보낼 수 없는 상황이라고?”
“예. 디트로이트는 완전히 파괴됐고 잔해를 치우기에도 바쁜 상황이었습니다.”
“윈저도 마찬가지였습니다.”
디트로이트와 윈저로 대변되는 신성 왕국 수도권이 완전히 무너졌다는 이야기. 개미와 쥐로 잔해를 치우고 복구하는 것도 버거운 상황.
이제 곧 겨울이 되면 그마저도 힘들어질 뿐만 아니라, 생산시설이고 뭐고 초토화됐기에 페로몬 번역기 하나하나가 귀한 상황일 것이라는 예상이었다. 동물과 소통하는 능력자는 애초에 한 명밖에 없었고.
“그렇다면···. 지금이 기회 아닙니까?”
“신성 왕국의 기술이 집약된 블라디 아크 타워는 멀쩡하다면서요?”
“그곳만 점령하면 신성 왕국의 기술 기반을 전부 흡수할 수 있지 않겠습니까?”
“미쳤습니까? 자살하고 싶으면 그냥 혼자 하세요.”
“위험한 생각입니다.”
“난 무조건 반대입니다.”
그 괴물 같은 마루가 어떤지, 제국 의회 테러 당시 직접 경험해 본 사람도 있었기에 경기를 일으키는 사람들이 속출했다.
대지진으로 힘이 빠졌을 때, 신성 왕국의 기술을 흡수해야 한다.
아니다. 무조건 안 건드리는 게 좋다. 애초에 칼 하나로 나라를 세운 괴물이 있는데, 그게 해상 도시에 떨어지면 감당 가능한가?
선임 대통령은 뉴욕에 자리한 거대 개미부터 공략하기로 했다.
“사령관 자신 있으십니까?”
대통령의 물음에 작전 사령관이 자신만만하게 대답했다.
[우리 군은 강합니다. 결과로 증명하겠습니다.]
개미가 위험하다는 것은 충분히 알고 있었다.
“승리가 필요합니다. 모두가 열광할 승리가.”
[반드시 승리하겠습니다.]
10월 초, 새벽에는 영하로 떨어지는 차가운 날씨.
활동 반경이 서서히 줄어들기 시작한 거대 개미를 향해 제국군의 폭격이 시작됐다.
삐이이이이이이-----
강력한 고주파를 퍼트리는 제국 비행선이 활주로에 자리를 잡았다. 신성 왕국처럼 까마귀들이 주변 새떼를 밀어내는 방식이 아닌 고주파를 사용한 영역 형성이었다.
항공기만 보면 미친 듯이 달려들던 새떼도 고주파를 뚫고 밀고 올 정도는 아니었는지 멀찌감치 떠난 사이, 제국이 자랑하는 랜서 폭격기가 줄줄이 하늘로 떠올랐다.
순식간에 뉴욕에 도착한 폭격기가 위력을 낮춘 전술핵을 일반 폭탄 뿌리듯 뉴욕에 뿌려대기 시작했다.
방사능 위험을 낮춘 소규모 전술핵이라고 하지만 융단 폭격처럼 뿌려 버리니 순식간에 불바다로 변했다.
1차 전술핵 폭격이 지나고 비행선을 총동원한 네이팜 폭격이 이어졌다. 그렇게 사흘 동안 끊이지 않는 폭격이 이어진 뒤, 지상군이 출동했다.
무려 15만의 주력 지상군과 경범죄자들까지 모조리 끌고 나와 만든 형벌부대 15만이 더해진 30만 대군이 잿더미로 변한 뉴욕으로 진격했다.
