러스트 [RUST]-689
군부를 노렸던 자들이 전멸했다는 소식이 전해졌는지, 로아나 블랑이 있는 교역소를 공격하던
놈들이 몸을 빼기 시작했다.
흡혈귀의 맹공에 거북이처럼 방어하던 나루즈의 사기가 쭉쭉 치솟았다.
[놈들이 도망치고 있어요.]
[추격해서 태울까요?]
[찢고 다지고 태우자!]
[오라버닝을 위하여!]
[위하여!]
[죽여어어어엇!]
잠깐.
추격해서 뭐가 어째?
얘들이 왜 이래 이거.
[오라버니에게 함정을 파?]
[감히 왕님을 노리다니.]
[죽이자!]
[죽여어어어엇!]
전후 정리를 하면서 놈들이 숨겨 놓은 흉악한 함정들이 드러나자, 나루즈는 분노했다. 마루의 피와 살을 얻기 위한 함정이라서 그런지 노림수가 흉측한 것들이 많아서 더 그랬다.
‘무조건 죽인다!’
쫓아가 봐야 부비트랩과 매복 때문에 위험하다는 것을 알면서도 나루즈의 분노는 진짜였다.
사실 마루가 어떤 선택을 했느냐에 따라서 위험할 수도 있었다.
예를 들어 제국군을 지키기 위해 외곽에서 정신파를 발산하는 흡혈귀를 잡으려 했다면 함정에 당했을지도 몰랐다.
정신이 무너진 제국군을 이용해 공격하도록 하거나 자폭 공격하도록 한 뒤, 그에 대응하는 마루의 칼질을 녹화. 제국군을 학살하는 마루라는 딱지를 붙여 돌리는 방법 등 다양한 함정이 있었다.
그들의 예측과는 달리 마루는 서로 싸우고 있는 제국군을 돕기보다 먼저, 지휘관과 장교들이 있는 작전본부로 직행했다.
그리곤 즉시 작전본부를 장악. 식인귀가 된 장성과 장교들을 모조리 썰어버리고, 작전본부로 오는 흡혈귀와 식인귀를 절단해 버린 것이었다.
[다들 방어하고 정리하느라 고생했다.]
마루는 분노로 가득 찬 나루즈를 간신히 진정시켰다.
[딸기 뷔페로 특식 준비해 놓을 테니 천천히 즐기도록.]
“왕님도 오시는 건가요?”
나루즈 하나가 불쑥 질문했다. 2,000개가 넘는 눈동자가 마루를 향했다.
[그래.]
꺄아아아아아아아아아악!
고주파 함성이 터져 나왔다.
“왕님이랑 딸기 브런치 미팅!”
“오라버니를 가까이서 볼 기회!”
“옷은? 옷은 뭘 입어야 하지?”
“뭘 입긴. 우리 제복밖에 없잖아.”
“아- 월급 그대로 은행에 넣었는데.”
“제국에선 신성 왕국 금융 서비스 안 돼.”
“ATM도?”
“그래. 제국은 지폐를 쓰는 데 우리는 금화를 쓰잖아.”
“예전에는 환전도 잘됐고 왕국 주화도 잘 먹혔는데, 지금은 어렵다고 하더라.”
“그건 어떻게 알았어?”
“제국군 애들이 다 말해주던데?”
“얼굴 팔았구나?”
“내가 팔았겠냐? 걔들이 보고 헤벌쭉 한 거지.”
“하긴 본체년 얼굴이 잘 먹히긴 하지.”
“그 얼굴이 네 얼굴이거든.”
“우리 얼굴이겠지.”
“아아아악! 언제. 언제 오신다는 건데?”
“시간은. 우리가 동시에 들어갈 만한 곳은 없잖아.”
“장소 섭외랑. 아 디저트는 어디서···.”
순식간에 제1회 왕님과의 딸기 브런치 미팅 준비위원회가 결성됐다.
‧
‧
‧
아이돌 팬 미팅 비슷한 느낌이 되는 것 같았지만, 나루즈의 ‘추적 말살(Search and Destroy)’ 광증을 가라앉히는 데 성공한 마루가 현장 정리에 들어갔다.
[그쪽은 어떠냐?]
[여기도 스물에서 스물셋 정도 찔러보다 갔다.]
몬트리올 기순이 있는 총독관저에도 무려 20명 가까운 인력이 찔렀다고. 김 양과 경호원, 친위대에 나루즈 일부까지 있는 철통방어인지라 어쩌지 못하고 도주했다는 이야기.
[하- 근데 이쪽에서 놈들이 노린 건, 내가 아니라 용병들이었더라.]
[용병들?]
함량 딸리는 애들은 프랑스로 보냈었다. 현재 살아남은 용병은 다섯 손가락에 꼽을 정도. 프랑스에서 탈영병, 생존자들을 규합해 새로 용병대를 꾸린 자는 딕 헤롤드였다.
현재 프랑스 알프스 방면으로 이동하고 있다는 것이 마지막 교신이었고. 스위스로 넘어가 취리히 금 시장과 은행을 장악하겠다고 했었다.
신성 왕국에서 용병은 대부분 능력을 각성한 사람들이었다. 대부분이 신체 능력자였지만, 특수한 능력을 각성한 사람들도 있었다.
가속, 염력, 산성 체액, 천리안, 단거리 점멸 같은 능력들. 그러고 보면 흡혈귀 가운데 산성 체액을 가진 자가 있었다.
‘스틸레토를 녹인 놈도 그렇고.’
옛날 KTX에서 싸웠던 일본 능력자도 그랬다.
산(acid, acidic)이라고 뭉뚱그렸지만, 산성 갈매기나 산성 쥐, 산성 체액은 엄밀하게 따진다면 화학적인 산과는 달랐다.
그랬음에도 산성이라고 부른 이유는, 산과 비슷한 결과를 내서 직관적으로 이해하기 쉽기 때문이었다.
[그래. 신체 능력자들은 다 있는데, 특이 능력자들 가운데 비는 인원이 생겼다.]
뉴포트뉴스 조선소 인근 거점 요새 보조 인공지능을 무력화한 것도 ‘능력’일지 몰랐다. 기순도 그쪽으로 생각이 닿았는지 실종된 용병과 능력을 정리해 올렸다.
[시뮬레이션 결과 상위급 식인귀나 흡혈귀의 뇌, 뇌척수액, 심장이나 내장에서 변이 세포를 추출한다면 능력자도 감염될 확률이 높아진다고 했어.]
[······.]
죠셉 마이어가 덴 브라운에게 넘긴 앰풀이 떠올랐다.
블라디 아크 타워로 앰풀을 보냈으니, 놈들이 가진 게 뭔지 분석할 수 있겠지. 특이점에 도달한 기술력이라면 시간이 걸릴지언정 분석할 수 있으리라.
[그리고 놈들이 침입한 흔적을 확인했다. 범위는 제한적이지만 들쥐를 무력화할 수 있다는 게 사실인 것 같다.]
생체 정신파 발생기로 소형 포유류를 폭주하게 할 수 있다던 말이 그냥 협박용 멘트가 아니었다. 1차 저지선인 들쥐 방어선이 언제든 뚫릴 수 있게 된 것.
[골치가 아파졌어. 캐나다 국경선을 막는 건 불가능하다고 봐야 해.]
기순의 문자 속엔 짙은 피로감이 역력했다.
제국이 왜 그렇게 클론에 목을 매달았는지 알 것 같다며 넋두리하는 기순이었다.
[우는 소리 말고 느리더라도 계획대로 가자.]
들쥐, 까마귀, 늑대로 이어지는 동물 방어. 인공지능을 활용한 드론 방어. 그리고 마지막으로 정신계 대응장비를 갖춘 엑소슈트로 무장한 병력까지. 이 셋을 통해 방어선을 만들기로 한 계획.
아 그 계획이 있었지.
[들쥐와 인공지능, 병사를 이용해서 서로의 단점을 보완하는 방식으로 거점 방어 형식으로 하려고 했던 계획?]
[······.]
어쩐지 냉소적인 기운이 풀풀 풍기는 기순의 문자가 이어졌다.
[생각이야 좋았지만, 현실을 보자. 뉴포트뉴스 조선소 인근에 배치한 외곽 요새도 뚫렸는데 대안은 있냐? 솔직히 난 지금도 살 떨린다.]
[······.]
캐나다 총독이라서 그런지 기순은 생각이 많아 보였다.
[너야 한 몸 건사하는 데 문제없고 나도 경호원에 나루즈 호위까지 있으니 괜찮다고 하지만, 일반인들은 아니잖아. 놈들이 작심하고 감염확산 한다거나, 대놓고 동시다발적으로 테러를 일으킨다면 대책이 없어.]
이래서 테러와의 전쟁이 갑갑했다.
[이번에 머리통을 많이 얻었으니, 그중에 몇 개는 걸리지 않겠냐? 보급창고부터 박살 내고 놈들이 모이는 거점만 없애면 테러 같은 건 충분히 막을 수 있을 거다.]
[그랬으면 좋겠네. 아- 그러고 보니 덴 아재가 얼굴 좀 보고 이야기하자더라.]
[내 얼굴을?]
[상황이 이렇게 된 거. 우리랑 관계를 회복하고 싶은 거 아니겠냐? 제국도 테러 때문에 분위기 장난이 아닐 텐데. 우리랑 정리할 거 정리하려면 아무래도 왕님이랑 직접 만나서 하려고 하겠지.]
제국도 여러모로 상태가 엉망인지라 기순의 예측대로라면 좋겠지만, 반대일 경우도 가능했다. 마루가 뉴욕을 방어하는 4개의 부대 가운데 하나를 완전히 해체하다시피 했으니 그와 관련된 이야기일 가능성도 있었다.
[그럴 수도 있겠네. 덴 아재 그런 쪽은 짚고 가는 편이었으니까.]
[제국이 건국되면서 인사이동 다 끝난 지가 언젠데 장성들의 이탈이 그렇게까지 많을 줄은 몰랐다.]
마루는 식인귀와 흡혈귀를 잡는데 주저하지 않았다.
제국의 장군이라고? 그래서?
회유, 협박, 항복 그 어떤 것도 마루의 칼질을 막을 순 없었다.
쯧-
작전본부에 바글바글했던 식인귀를 떠올린 마루의 표정이 좋지 않았다.
[저번에 죠셉 마이어가 털었던 것 때문이 아닐까?]
[독재의 발판으로 삼는 숙청이라고 생각해서 버지니아와 손을 잡은 장성들이 생겼다?]
마루의 말에 기순이 고개를 끄덕였다.
[버지나아 놈들이 그런 식으로 군부를 속이려면 속일 수 있을 만한 사태인 건 사실이잖아.]
죠셉 마이어가 왔다는 걸 핑계로 제국 의원과 행정 관료를 모은 뒤, 독재에 반대하는 자들을 숙청해 버리고 버지니아가 그랬다며 떠넘겼다는 이야기라면 충분히 흔들릴 법한 스토리였다.
주둔지가 허무하게 무너진 데에는 흡혈귀 놈들의 정신파 공격도 공격이지만, 지휘부가 내부에서 호응한 게 컸다.
[어쨌든 덴 브라운의 통치력에 흠이 간 건 사실이고. 독재 의혹도 더 커지고 있을 테니 돌파구가 필요한 시점이기는 해.]
이런 상황을 돌파하려면 신성 왕국과 완전히 척을 지고 전면전을 준비하거나, 신성 왕국과의 관계를 회복해 전처럼 기술과 자원을 확보하는 방법이 좋았다.
기순의 분석에 고개를 끄떡이던 마루가 입을 열었다.
[내 얼굴 보면서 이야기하겠다는 건 좋은데, 볼 거면 너도 같이 보자.]
[나? 왜?]
[네 능력으로 덴 브라운 총통의 감정을 봤으면 해. 대체 무슨 생각으로 군부대 지원 요청을 했는지 확인해 볼 필요가 있다. 정말 순수하게 지원을 요청한 건지 아니면 다른 생각이 있는지.]
그리고 딴생각으로 장난질 치는 거라면···.
마루의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
‧
‧
‧
덴 브라운의 미간에 주름이 잡혔다.
“디트로이트에서 정상회담을 하자는 건가?”
[테러에서 안전하다고 확신할 수 있는 곳은 디트로이트에 있는 블라디 아크 타워가 유일하니까요.]
신성 왕국의 제안에 제국 관리들이 이구동성으로 반대했다.
제국의 위상이 어쩌고를 시작으로 나이가 어린 것들이 함부로 오라 가라 한다는 이야기까지 별소리가 다 나왔지만, 신성 왕국은 단호했다.
[뉴욕에서 정상회담해도 괜찮습니다만, 혹여라도 불미스러운 일이 생길 시에는 제국이 신성 왕국의 국왕 폐하를 노렸다고 생각하겠습니다. 그래도 괜찮겠습니까?]
신성 왕국 캐나다 총독이 보낸 문자가 모니터에 떠오르자, 회의실이 분노에 휩싸였다.
“저. 저 무슨 말을!”
“지금 뭐라고 하는 겁니까?”
“제국을 신뢰할 수 없다고?”
“문제가 생기면 우리 책임이라니!”
제국을 신뢰할 수 없다는 건가?
신뢰할 수 없다면 정상회담을 거절하면 될 일을 이렇게 나오다니.
덴 브라운의 주름 잡힌 미간이 펴지지 않았다.
‘제국 내부에 균열이 생기기 시작한 것을 알아챘어.’
제국 의원과 행정부 관료들 가운데 식인귀와 흡혈귀가 된 자들이 있었다. 죠셉 마이어 사태를 이용해 그들을 정리했지만, 제국의 균열은 점차 더 커지고 있었다.
하루에도 몇 명씩 제국정보부원이 죽어 나가고 있었다. 치고 빠지는 흡혈귀, 식인귀들의 집요한 공격, 협박, 회유에 넘어가는 자들이 조금씩 늘어나고 있었다.
그나마 다행인 것은 신형 클론의 생산이 빨라지고 있다는 건데, 클론의 숫자가 쌓일 시간이 필요했다.
“회담 장소는 신성 왕국의 디트로이트로 하지.”
자리를 비우기엔 좋지 않은 시기였다. 그가 뉴욕을 비우는 순간 놈들이 대대적으로 흔들 위험이 있었기 때문이었다.
‘가는 게 좋겠군.’
그래도 덴 브라운은 가는 게 좋다고 판단했다.
디트로이트로 오라고 해서 갔더니, 자리 비운 사이에 쿠데타가 일어났네? 자연스럽게 신성 왕국의 힘을 빌릴 수 있게 될 터.
그렇게 회담 장소는 디트로이트로 결정됐다.
‧
‧
‧
기순이 덴 브라운과 그 일행을 살폈다.
‘경호원들은 거의 적대에 가깝고.’
경호원을 비롯해 같이 온 일행 전원이 좋지 않은 감정을 품고 있었다. 신성 왕국에 오면서 이런 사람들만 골라서 오기도 쉽지 않겠다고 생각한 기순이 신호를 보냈다.
