러스트 [RUST]-720
핵무장 보병이라는 김 양의 주장에, 회의에 참석한 모든 사람이 동시에 그녀를 바라봤다.
“왜? 뭐임? 왜들 그렇게 봄?”
김 양은 떳떳했다. 핵무장 친위대. 친위대라는 단어도 세 보이는데 접두어로 핵을 붙이면 가슴이 웅장해지지 않겠는가?
그냥 질러본 게 아니었다. 신성 왕국은 특이점을 넘어선 기술이 있었다. 좋은 기술력을 동원하면 보병용 핵무기 정도는 충분히 뽑아낼 수 있을 터.
“미국도 냉전 시절에 보병용 핵무기 만들었는데 우리가 못 만들겠음?”
데이비 크로켓. 제식 명칭 M-28, M-29로 불리는 보병용 핵폭탄이 그것이었다. 사거리는 M-28이 2km, M-29가 4km 내외.
무반동총을 사용하여 발사할 수 있는 핵무기로 파괴 범위는 200~300m 반경이었으니, 김 양이 주장하는 핵무기가 조금 더 강하긴 했지만, 크게 다를 바 없는 무기였다.
“우리 기술이라면 방사능 최소화도 가능하고, 더 멀리 날려 버릴 수도 있고, 엑소슈트로 운반하면 충분히 전력이 될 수 있는 거 아님?”
김 양은 그러니까 일종의 핵 만능주의자였다.
경제를 살리려면?
핵융합 발전으로 싸게 전기를 뽑으면 그만이지 않나.
적이 도발한다면?
수소 폭탄으로 준엄한 응징을 하면 됐다.
국가 안보에서 제일 중요한 것은?
뭐니뭐니해도 핵임. 핵이야말로 평화의 증거.
핵전쟁 리스크?
그딴 걸 무서워하는 건 다, 살만한 놈들이나 무서워하는 거였다. 굶어 죽게 생겼고, 변이 괴수의 먹잇감이 될 판국이라면 솔직히 핵전쟁이 대순가?
“저거 거미들이 사방으로 퍼진다고 생각해 보면. 그거 감당되겠음? 런던 의태 괴물도 그렇고 파리 슬러그 괴물도 그래서 수소 폭탄 썼던 거 아님?”
런던, 파리는 인류의 미래를 위해 날려버리곤 리치먼드는 왜 안 날림?
핵 사용 평등 원칙을 잊은 것임?
아니, 동일조건 동일핵폭 원칙이었나?
어쨌든.
고개를 갸웃한 김 양이 주먹을 불끈 쥐고 열변을 토했다.
“거미도 거미지만 다른 벌레들도 변이를 일으켰다고 가정해 보셈. 호박 말벌이라거나 사마귀 이런 것들이 변이를 일으키고, 연가시 같은 기생충이 사람에게 기생하게 변이를 일으키면 어떻게 되겠음?”
“······.”
“······.”
[······.]
“이런저런 이유로 리치먼드를 날리기 힘들다면 소형 보병용 핵을 만들어야 한다고 생각함. 예상하지 못한 벌레를 처리하는 데 핵보다 좋은 대안은 없음. 빠르고 작고 안전하게 쓸 수 있는 핵이야말로 우리에게 꼭 필요한 무기임.”
“······.”
“······.”
[······.]
김 양 말 잘하네.
이렇게 길게 말한 적이 있던가?
핵 무장해야 한다고 했었을 때 그랬었지 아마.
일관적이네.
그래. 그 일관적인 게 고기, 금, 핵이라서 그렇지.
다들 눈빛으로 의견을 나눴다. 김 양 덕분에 눈빛으로 의사소통할 수 있는 능력을 깨친듯한 훈훈한 분위기.
“뭐임? 뭔데 다들 서로 느끼한 눈빛을 보내고 있음?”
나만 빼고.
김 양의 눈초리가 가늘어지자, 후드가 이야기를 시작했다.
“보병용 핵에 대한 정보를 바로 찾아봤습니다. 지금 기술로도 충분히 만들 수 있는 무기더군요.”
1950~60년대도 만들었던 무기였다. 현재 특이점에 도달한 신성 왕국의 기술력이면 핵 수류탄이나 까마귀 폭격대 전용 소형 핵탄두를 개발하는 건 충분히 가능한 일.
“···이지만 문제는 방사능입니다.”
“소형으로 터뜨리면 방사능은 미약해. 우리 기술이라면 잔류 방사능을 최소화할 수 있잖음. 그리고 방사능 제독 기술도 성공했는데 뭐가 그렇게 무서움?”
양자컴퓨터와 포도송이 그리고 인공의식에 도달한 인공지능의 연구 보조로, 다양한 분야에서 특이점을 넘고 있었다.
그 가운데 한 부분이 핵 분야. 이미 소형 핵융합로를 만드는 데 성공했고. 현재 건설 중인 수상도시의 전력을 핵융합로로 공급하기로 한 상황이었다.
핵융합 분야 말고 방사능 제독 부분에서도 진척이 있었다. 공기와 토양, 물에 오염된 방사능을 특수처리한 미생물과 제독 물질을 이용해 흡착. 분리하는 방법이었다.
“방사능 자체가 무서운 게 아니라. 방사능으로 괴수들이 변이를 일으키는 게 무서운 겁니다.”
“변이를 일으켜 봐야 핵이면 끝남. 무슨 갓-질라(God-zilla) 그런 게 생긴다고 망상하는 게 아니라면.”
김 양이 조소했다. 살아있는 생물이라면 핵의 엄정함을 피할 수 없었다. 핵피엔딩이라는 말이 괜히 나왔을까.
대놓고 망상이라는 말을 들었음에도 후드의 반쪽 얼굴은 무섭도록 변함없었다.
“망상이면 좋겠는데, 시뮬레이션 결과는 다르더군요.”
“핵 때문에 변이가 가속된다?”
“시뮬레이션 전에도 변이 바이러스의 특이성에 대해서는 수차례 논의됐었습니다.”
“······.”
“그리고 양자컴퓨터를 통한 연구 결과 일정 농도 구간의 방사능이 변이 바이러스의 변이를 촉진하는 것으로 밝혀졌습니다. 방사능 오염이 낮은 핵을 사용한다고 하더라도. 생존한 변이 괴수가 있다면 어떤 결과가 나올지 장담하기 힘들다는 연구 결과입니다.”
“···그럼 런던이랑 파리는? 거기 날려버린 이유가 감당 못 할 변종 때문이 아니었나? 그 변종이 더 위험하게 변할지도 모르는데 핵 날린 건?”
김 양의 억누른 목소리에 마루가 대답했다.
“혹시라도 그럴 위험이 있을까 싶어서 여러 발 쏜 거다.”
런던과 프랑스에 4~5발씩 꽂아 넣은 이유가 그거였다. 압도적인 열량으로 완전히 녹여버리기 위해서였다. 혹시라도 살아남는 놈이 생기지 않도록 과잉 화력을 투사한 것.
‘겸사겸사 중성자 살상 효과를 노리기도 했지만···.’
마루가 살짝 고개를 끄덕이곤 김 양을 바라봤다. 고개를 숙인 채 뭔가 억울해하는 김 양의 모습.
“비상시를 생각한다면 보병용 핵무기 개발이 필요하다고 본다.”
그 말에 홱- 고개를 든 김 양이었다.
초롱초롱 빛나는 그녀의 눈동자는 마치 ‘역시 최고 존엄 믿고 있었다고.’하는 듯했다. 마루는 그 뜨거운 시선을 외면한 채, 이야기를 계속했다.
“큼- 엑소슈트로 운용 가능한 소형 핵무기의 개발과 생산이 필요한 이유는 명확하다. 우리가 싸워야 할 대상이 늘어났기 때문이지.”
현재까지 벌어진 사태의 추이를 떠올려 보면 확실했다.
처음에는 고양이나 개, 쥐와 같은 포유류를 시작으로 늑대, 코요테, 무스, 버펄로, 곰과 같이 덩치가 큰 동물까지 변이 괴수가 됐다.
조류와 파충류, 양서류도 그랬고, 일본 동부해역에서는 따개비를 비롯해 물고기도 난리였다. 그리고 이젠 개미, 거미 같은 벌레들까지 인류를 위협하는 상황.
“동물들은 전면전을 회피할 방법이 있었지만, 개미나 거미 같은 벌레들은 전면전 회피 방법이 있다고 하더라도 현실적으로는 실현하기 어려워.”
개미 군단은 개미 여왕과 독대를 해야 한다는 어려움이 있었고, 거미는 이미 인간의 손을 탄 생체병기였다.
지금이 아니라 몇 년 뒤, 물량이 몇십에서 몇백 배 늘어난 개미나 거미를 막을 수 있을까? 그렇게 늘어난 물량이라면 핵을 쓴다고 해도 막는다는 보장이 없었다.
게다가 인간도 문제였다.
몇 년 뒤 인간이 곤충에 손대지 않는다는 보장이 있을까?
단언하건대 없다.
인간은 반드시 벌레를 이용해 생체병기를 만들려고 할 것이다.
생물병기가 된 거미를 본 인간들은 너도나도 벌레로 생체병기 연구를 할 테고. 그 말은 자연 발생적이든, 인간의 손을 탔든 병기가 된 곤충과의 싸움을 피할 수 없다는 뜻이었다.
“거미도 그렇지만 거미 말고도 생물병기가 된 벌레들이 있다고 가정하면, 보병용 핵이 필요할 수밖에 없다.”
방사능 변이 위험성이 큰 게 사실이고 핵 사용에 따른 반작용도 무시할 수 없지만, 그래도 최악의 상황에 대비하는 차원에서 소형 핵은 만들어 두는 편이 좋았다.
후드와 나주연이 뭔가 할 말이 있어 보였지만, 마루는 보병용 핵 개발에 대한 문제를 마무리 지었다.
“다른 의견이 있는 사람은 회의가 끝나고 따로 이야기하지.”
“알겠습니다.”
“네.”
종말의 시대. 리스크 없는 완벽한 방법은 없었다. 생존에 필요한 건 최선을 선택하는 것이 아니라 최악을 회피하는 것부터 시작이었다.
“보병용 핵을 생산하는데 설비가 부족하다면 수소 폭탄을 덜 생산하더라도, 보병용 핵을 생산하는 쪽으로 조정하도록.”
[라인 조정 시작합니다. 보병용 전술핵 생산으로 전환하도록 하겠습니다.]
인공지능 디아나가 바로 라인 변경에 들어갔다.
신성 왕국은 50~120Mt 짜리 수소 폭탄을 한 달에 3발씩 생산하고 있었다. 7월 말, 현재까지 생산 비축한 수소 폭탄의 양은 무려 13발이었다.
앞으로 생산라인을 축소한다고 해도 한 달에 2발씩은 차곡차곡 모일 터.
그 정도면 충분한 핵 억지력이 됐다. 최대 120Mt의 수소 폭탄을 자유롭게 투사할 수 있는 신성 왕국을 누가 건드리겠는가?
남부 연맹의 주요 도시가 수소 폭탄에 날아간 걸 보고도 덤빈다면 용자였다. 아니면 지구가 멸망하길 바라거나.
“보병용 핵은 생산 즉시 국경에 배치하도록. 그리고 핵 관련 훈련은 시뮬레이션으로 반복 숙달하게 해.”
[전술핵 관련 시뮬레이션 준비합니다. 보병용 핵 사용 훈련 과정 시뮬레이션에 추가했습니다. 각 지역 사령관에게 해당 명령 전달했습니다.]
엑소슈트의 핵무장과 훈련이 결정됐다.
김 양은 편안한 표정으로 2호기(후드)를 지긋하게 바라봤다. 그러고 보니 1호기(간호사) 기강을 잡으려고 했었는데, 이왕 손을 쓸 때 2호기도 같이 하는 게 좋아 보였다.
‘기회만 주라. 기회만. 아주 국물을 쏙 뽑아버릴 테니.’
======
======
제국. 임시수도 보스턴. 총통관저.
덴 브라운은 신성 왕국에서 보내온 정보에 골치가 아팠다.
대략적인 내용은 이러했다. 변종 거미가 늦은 봄에서 초여름 새끼를 퍼트린 것으로 확인. 대부분 자연적으로 걸러질 것으로 예측되지만, 인간의 손을 탄 종이라 잠재적 위험성이 매우 큼. 새끼였을 때는 일반 거미와 구별하기 어렵기에 거미를 발견하면 바로 죽이는 것을 권고함.
그와 함께 리치먼드에서 변종 거미와 교전한 내용이 담겨있었다. 그것만 봐도 사라졌던 두통과 위장병이 재발하는 느낌이 드는 덴 브라운이었다.
‘중국과의 전쟁 직후인가? 아니면 직전인가?’
2~3년 전에 변종 거미를 가져와 번식시킨 것으로 보였다. 최소 2번의 번식기를 이용해 몇만 단위 거미를 만들었지만, 신성 왕국 블라디마루 칼린의 위력 앞에 무너진 상황.
‘작은 거미가 단말기 역할을 했다?’
덴 브라운은 이마에 불끈 혈관이 돋았다. 단순히 거미와 인간이 정신파로 소통할 수 있게 됐기 때문이 아니었다.
정신파를 이용해 통제하는 방법은 남부 연맹의 식인귀, 흡혈귀들이 사용하는 통제 방식과 제국이 클론을 조종할 때 사용하는 정신파 조종 방식이 있었다.
그럼 거미들은 전자의 방법일까, 후자의 방법일까?
덴 브라운의 연륜과 경험은 문제의 핵심을 순식간에 파악했다.
식인귀나, 흡혈귀의 방식을 사용했다는 가설은 아웃. 식인귀나 흡혈귀는 위계질서가 명확한데, 인간을 상위 개체로 인식하게 한다는 것 자체가 가능할까? 가능하다고 해도 그걸로 군사 작전과 같은 고도의 명령을 내릴 수는 있고?
그렇다면 결론은 하나. 제국의 클론 조종 기술이 유출된 것으로 봐야 했다. U+ 프로그램이 테러에 당했을 때 관련 연구가 새어 나갔거나.
블라디메리 프로그램을 신성 왕국에서 해체해 갔을 때, 샜거나. 어쨌든 제국의 클론 조종기술이 빠져나갔고. 그것을 응용한 생체병기가 만들어졌다고 봐야 했다.
“빌어먹을.”
거미를 생체병기로 만든 놈은 제정신이 아닌 게 분명했다. 급속도로 변이가 이뤄지는 상황에서 클론을 통제하기도 벅찬데, 포유류도 아니고 거미를 통제해?
그것도 직접 통제도 아닌 중간 단말기를 사용해서? 거미의 특징은 개별 사냥을 한다는 점이었다. 대체로 개별적이고 독립적인 사냥을 하는 게 거미였다.
그런 거미에게 지휘 거미라는 존재를 만들어 준다고? 그 뒷감당은 어떻게 하려고. 심지어 전파 방해, 전자기기 교란 기능이 있는 거미줄이라니.
덴 브라운은 거기서 끝없는 악의를 느꼈다. 만약 중간 단말기 역할을 하는 거미가 자연 번식에 성공한다면, 그래서 단말기 거미를 중심으로 무리를 이루기 시작한다면···.
그 거미 군단을 인간이 막을 수 있을까?
“미치겠군. 메가 플로트(mega float) 건설은 어떻게 됐나?”
[현재 8기가 완성됐습니다.]
“완성된 메가 플로트만이라도 연결해서 공사를 시작해.”
[예? 그렇게 올리면 무게 중심도 그렇고 안정성 검증을 다시 해야 합니다.“
“무리가 가지 않는 선에서 최대한 빨리 진행하도록.”
[알겠습니다.]
덴 브라운은 해상 도시 건설에 총력을 기울였다.
창문 밖.
겉으로 보기엔 평화롭고 푸르기만 한 들판이 순간적으로 죽음이 도사리고 있는 늪처럼 보였다.
“시간이 필요해. 시간이.”
