러스트 [RUST]-642
딕 헤롤드의 머리가 팽팽 돌아갔다.
‘꼬였다.’
결론은 더럽게 꼬였다는 것. 그러니까 블라디마루 칼린 국왕과 독대했을 때, 전제는 반란군이 식인귀고 정부군이 일반군대로 보고 정부군 편에 서기로 한 것이었다.
그도 그럴 것이, 학살 현장을 사이코메트리로 통해 살펴본 결과 반군은 다수가 식인귀였으니까.
게다가 블라디마루 왕이 말하길, 식인귀 편에 붙으면 알아서 하라고 경고했다. 그래서 무조건 정부군으로 왔더니 장군이 식인귀였다.
‘반군도 식인귀, 정부군도 식인귀면 어쩌라고.’
송송 솟아나는 땀방울. 딕은 필사적으로 마음을 진정시켰다. 그런 긴장감을 아는지 모르는지 프랑스 장군은 입을 멈추지 않았다.
“···반란군 놈들이 시민들을 학살하고 있소이다. 미 제국에 곡물과 포도주를 수출했다는 이유로 서부 시민들을 학살한 것이오.”
프랑스는 생각보다 복잡한 나라였다. 식량 자급률이 무려 300%가 넘는 농업 강대국. 그러나 실제는 나머지 잉여(剩餘)농산물을 정부가 매입해 폐기하는 나라.
프랑스의 자영농은 혁명 이후로 거슬러 올라갔다. 대지주와 귀족들을 ‘혁명.’ 해버리고 토지를 해체한 뒤, 소규모 자영농을 육성한 것.
이후 1차 대전과 2차 대전을 거치면서 토지가 집중되기라도 하면 자연스럽게 레볼루숑 & 재분배를 해버린 탓에. 소규모 자영농의 입김이 커졌다.
문제는 도시화 산업화가 진행되고, 국제 무역이 급격하게 증가하게 된 이후였다. 자본주의 원칙에 따라 해외의 싼 농산물이 들어오면 프랑스의 농산물 가격은 폭락해야 했다.
그럼 어떻게 될까? 소규모 자영농들은 프랑스 전통인 레볼루숑을 해버릴 위험이 있었다. 어쩌겠는가? 정부가 비싼 가격으로 농산품을 수매하는 수밖에.
그러니 자영농들은 얼씨구나 열심히 농사를 지어 무려 300%가 넘는 식량 자급률을 달성(?)해 버린 것. 3배나 많은 식량을 최대 몇 배나 비싸게 주고 폐기하는 어이없는 일들이 벌어졌다.
그나마 포도는 괜찮았다. 프랑스 와인은 프랑스산 포도로만 만들어야 한다는 법까지 만들어 와인의 순수성을 눈물로 지켜냈으니까.
문제는 곡물이었다. 폐기하느니 수출하면 됐지만, 프랑스가 노리는 것은 유럽연합의 맹주 자리였다.
진심으로 독일을 꺾고 유럽연합 최고 국가가 되고 싶은 프랑스였다. 그런 프랑스가 가난한 회원국들의 밥그릇인 곡물 시장을 잡고 흔들어야 하겠는가?
못 배워 먹은 양키도 아니고 무식한 불곰도 아닌, 문화와 혁명의 프랑스가 낭만 없이 먹거리로 목줄을?
‘됐어. 자존심이 있지.’
프랑스는 이익보다 자존심을 선택했다. 곡물가가 날뛰는 상황에서도 자국에만 풀고 외부로 돌리지 않았던 것. 그리고 이것은 예상 밖의 대박으로 돌아왔다.
식인귀 창궐, 변이 괴수의 준동, 내전 발발 그리고 기후변화가 겹치면서 농사가 망쳤어도 폐기 처분 대기 곡물로만 몇 년을 버틸 수 있었던 것.
여기에 쪼개진 미국을 계승한다는 제국이 ‘모듈원전을 넘길 테니 식량만 주세요.’ 저자세로 나왔다. 프랑스 정부는 대륙의 중심답게 대국적인 결정으로 식량을 넘겼다.
문제는 그 대국적인 프랑스 정부가 곡물 수출 뒤, 파리에서 쥐 밥이 됐다는 것일 뿐. 그럼 여기에 정부군이라면서 싸우고 있는 애들은 뭐지?
“···그래서 서부를 장악하고 있는 반란군을 진압하고 나면, 아메리카 대륙으로 임시정부를 옮길 생각일세. 캐나다 동부는 프랑스어권이니. 거기에서 자리를 잡아야겠지.”
뭐요?
거기 신성 왕국 영토인데?
‧
‧
‧
느글느글한 듀이의 얼굴이 푹 썩어있었다.
“거. 시체 어떻게 처분하는지 확인했수.”
“······.”
“설상차에 연결된 썰매에 싣더이다. 잘 포장해서.”
“···여자는?”
“뭐 상상했던 대로였수. 나중에는 마찬가지로 포장됐지만.”
“······.”
시체와 여자를 실시간으로 포장했다는 것은 프랑스 임시정부군 상층부가 대부분 식인귀라는 의미였다.
“어떻게 할 거요?”
“뭘 어떻게 해?”
제국과 거래를 했었으니, 신성 왕국이 그쪽 지역을 차지하고 있다는 걸 알고 있었겠지. 식인귀 장군이 자신들을 환대한 건, 캐나다 동부로 쉽게 넘어가기 위해서였을 것.
“놈들이 우릴 후방에 얌전히 두고 있는데. 그냥 이대로 있을 거요?”
고기 방패가 되지 않을까 걱정했었는데 반대의 일이 벌어졌다. 차라리 시가전에 투입되기라도 한다면 눈치껏 빠질 수도 있었겠지만, 후방에 박아 버리니 어떻게 할 방법이 없었다.
“당장은 방법이 없어. 감시당하고 있다. 낭트를 함락하고 나면 감시가 풀리겠지. 엉뚱한 짓거리 하지 말고 기다려.”
“무슨 짓을 했다고 그러우.”
듀이는 썩은 얼굴을 구기며 침을 탁 뱉었지만, 딕은 아무렇지도 않게 이야기를 계속했다.
“시체를 바로 포장해서 싣고 갔다는 건, 그만큼 식인귀가 많다는 소리다. 애들 함부로 나다니지 말라고 해. 답답해도 참으라고.”
“에이- 알겠소. 기다리라고 하면 되는 것 아니오.”
혼자 남은 딕이 비상 신호기를 꺼냈다.
붉게 점멸되는 신호기. 따로 떨어진 놈들이 전멸한 건 아닌 모양이었다.
‘빌어먹을.’
딕도 비상 신호기를 작동시켰다. 다른 건 모르지만, 프랑스 임시정부군이 신성 왕국으로 넘어가려고 한다는 정보라면 공적이 되겠지.
======
======
신성 왕국은 인공위성을 대체할 중계기를 성층권에 올리는 데 성공했다. 통신용 무인 비행선을 성층권에 배치하기 시작한 것.
전파장애로 실시간 통화 품질을 기대할 수준은 아니었고 문자나 간단한 사진 정도를 주고받을 수 있을 정도는 됐다.
[···제국도 그렇고 몇몇 주는 앞으로 식량난이 심각할 것 같다. 우리 남쪽에 있는 오하이오 주와 인디애나 주도 제국에 편입됐어. 거기 말고도 세 개 주가 사실상 무정부 상태라 제국에 흡수될 것 같고.]
경제 회의에 참석하러 제국으로 간 기순이 보낸 문자가 화면에 떠올랐다. 약간의 딜레이가 있지만, 이 정도면 실시간이라고 봐도 무방했다.
‘중국군 특수부대가 사용했던 장비와 비슷한데?’
도난 병원에서 마주친 중국군 특수부대가 사용한 문자전송기가 떠오른 마루였다. 그 장비도 대지진과 화산 폭발로 통신망이 끝장난 일본에서 작동했었다.
‘흠. 중국 애들은 대재난이 올 걸 알고 있었나?’
예전에도 한 번 떠오른 생각이었지만, 중국과 일본, 미국 모두 각자 뭔가를 가지고 있었다.
무언가를 대비하고 있던 게 확실했다. 시간이 지날수록 그들이 숨겼던 것들이 조금씩 드러나고 있었다.
변이 바이러스에 대한 것도 그렇고 상류층이 유독 식인귀에 관대한 이유도 그랬다. 상류층은 자본주의, 민주주의를 이용한 느슨한 지배가 아닌 절대적인 지배력을 원하고 있었다.
[몬트리올 쪽은 분위기가 좋아졌다. 사이코메트리로 한 번 걸렀다는 게 소문이 났는지, 용병들도 알아서 자제하는 편이라서···.]
문제가 되는 용병들을 한 번 거르고 나니. 몬트리올의 분위기가 많이 좋아졌다는 이야기 끝에 기순이 이상한 소리를 했다.
[퀘벡에 프랑스 임시정부가 들어가면 어떻겠냐는 이야기가 나왔다.]
[갑자기 무슨 소리야?]
이게 무슨 소리지? 갑자기 프랑스 임시정부?
[제국은 유럽과 교역을 계속하고 있었나 보더라고]
[그런데?]
[프랑스 다녀와서 알겠지만, 각지에서 반란이 일어나고 있다고 해.]
[남부도 그렇게 심각하다고?]
서부에서 반란군이 생긴 건 알고 있었지만, 남부도 그렇게 심할 줄은 몰랐다.
[북부와 남부의 갈등은 제법 역사가 깊다고 하더라.]
[사방이 반란군이라 임시정부가 도망쳐 온다는 거냐?]
마루는 찝찝했다.
무슨 병신 짓을 했으면 외국의 침략도 아닌데, 임시정부가 도망치겠다고 하는 걸까?
[영국도 그렇고 주변에서 프랑스를 약탈한다고 하더라.]
[덴 브라운 총통에게 지랄하지 말라고 전해줘. 임시정부고 나발이고 들여오려면 그 동네에 들여놓든지 그러라고.]
[야. 왜 그렇게 민감한데? 몬트리올만 해도 절반은 프랑스어권이야. 퀘벡은 그냥 프랑스어권이고. 제국에 프랑스 임시정부가 들어갔다는 소문이 돌면 그쪽 사람들이 어떻게 생각하겠냐?]
[뒈질 걸 살려주니까 여유가 있어서 지랄하는 거지 생각은 무슨 생각. 아니꼬우면 프랑스 임시정부가 있는 제국으로 가라고 해.]
마루의 방침은 확고했다.
마음에 들지 않으면 나가라. 신성 왕국에서 살고 싶으면 따르라. 이게 어려운가?
[지금도 캐나다 방면에 있는 프랑스어권 애들 상태가 좋지 않은데, 적당히 어르고 달래서 데려가야지. 우리 영토 면적 대비 인구가 적어도 너무 적어. 전부 합해도 600만은커녕 450만에서 500만도 장담하기 어렵다고. 인공지능으로 전부 대체하는 것도 문제라며? 적당히 섞으려면 그래도 어느 정도 인구가 있어야지.]
경제가 돌아가려면 최소한의 인구 규모가 필요한 건 사실이었다. 경제적인 측면을 제외하고서라도 그랬다. 군을 양성하고 유지하려면 일정 수준 이상의 인구가 필요했다.
보낼 사람 다 보냈고, 문제 될 사람 다 정리했는데, 임시정부 문제로 또 인구이탈이 생기는 건 피하고 싶은 기순이었다.
[임시정부가 들어오면 프랑스 애들도 같이 넘어올 거 아니냐. 한 20~30만 정도만 넘어와도 빈 곳 채우는 데 쏠쏠할 텐데. 꼭 제국에 넘겨줘야겠냐?]
감당할 수만 있다면, 지금 같은 상황에선 인구가 곧 국력이라는 기순의 생각이었다. 마루의 생각은 달랐다.
기존 경제로는 미래의 경제를 다룰 수 없다고 생각했다. 사실 현재의 신성 왕국은 반쯤 계획경제에 가까웠다.
이런 상황에서 갑작스럽게 20~30만이 증가한다는 건 그만큼 부담이 커진다는 뜻이었다. 혹시라도 불만이 쌓인 자들이 딴죽걸기 시작하면 어떻게 될까?
[캐나다에 있는 프랑스어권 애들도 제대로 잡지 못했으면서, 프랑스 본토 사람들을 더 들여오자고? 들여왔다가 독립하겠다느니, 프랑스어권을 묶어서 자치주로 해달라느니 그러면?]
[지금 돌아가는 상황을 뻔히 하는데 그러겠냐? 설령 그런다고 해도 솔직히 문제 될 거 없잖아. 우리가 땅에 목매는 것도 아니고. 그러겠다고 하면 그러라고 하면 되지. 수상 도시 완공되면 인구 절반은 수상 도시로 옮길 텐데, 그렇게 나오면 그쪽은 빼면 되잖아. 나도 생각 없이 받자고 하는 건 아니야.]
기순이 이야기를 계속했다. 프랑스도 생각보다 기술력이 좋다는 것. 임시정부를 따라온 사람들이라면 기술자와 능력자들이 많을 테고, 그들을 이용해서 수상 도시와 기반시설을 빨리 만드는 게 남는 게 아니냐는 주장이었다.
[20~30만 가운데 고급 노동력을 10만 정도만 잡아도. 공사가 훨씬 빨라지지 않겠냐? 아니면 애초에 받아주는 조건으로 고급 노동력을 요구할 수 있는 거고.]
삑-삑-삑-삑-
프랑스에 두고 온 용병대에서 긴급신호가 울려왔다.
[잠깐. 생각 좀 해보자. 이따 다시 연락하자. 수고.]
삑-삑-삑-삑-
붉게 점멸되는 건 비상구조신호였다.
어제도 용병들에게서 구조신호가 왔는데, 오늘은 딕 헤롤드가 보낸 구조신호가 울리고 있었다.
‘그러고 보니 프랑스 정부군에게 붙으라고 했었는데.’
기순의 말대로라면 정부군은 없고 임시정부군만 있는 꼴이었다.
‘흠- 임시정부군에 붙었을 텐데.’
기순의 이야기대로라면 프랑스 임시정부는 이쪽으로 넘어올 생각이었다. 딕 헤롤드가 이끄는 용병들도 거기에 묻어서 돌아오면 될 일 아닌가?
‘비상신호를 보낼 이유가 없을 텐데.’
반란군에게 밀려서 임시정부군이 무너진 상황이라면 기순이 그런 문자를 보내지 않았을 터.
당장 임시정부가 망할 상황이었다면, 어디로 보내자고 회의하고 있지는 않았을 거다. 일단 제국에 받아들이고 나서 거취문제를 이야기했겠지.
?
‘그럼 임시정부군은 낭트를 공격하는 이유가 뭐지?’
‘어차피 이쪽으로 넘어올 생각이면 낭트를 공격할 필요 없지 않나? 공격이 아니라 방어하면서 겨울 지날 때까지 버티면 그만일 텐데.’
마지막에 본 딕 헤롤드라면 죽을 자리와 살 자리를 찾을 만한 인물이었다. 그런 사람이 갑자기 비상신호를 보냈다는 건. 확실히 이상했다.
[그 임시정부. 내가 한번 만나보고 결정하자.]
[어딨는지는 알고?]
[그래.]
마루의 전용 비행선이 프랑스로 향했다.
======
======
딕 헤롤드는 비상 신호기를 뚫어지게 쳐다봤다.
그냥 신호긴가? 마이크도 있고 스피커도 붙어있는데.
“아- 아- 들립니까? 여기는 자유 용병대.”
“아- 아- 들립니까? 여기는 자유 용병대. 딕 헤롤드 단장입니다.”
조심스럽게 신호기에 대고 말하는 그의 등 뒤에서 나지막한 소리가 들렸다.
[그래. 후방에서 편하게 있는 것 같은데. 왜 비상신호를 눌렀지?]
마루의 어둑한 목소리에 딕은 기절할 것만 같았다.
