러스트 [RUST]-370
그 커다란 비행선이 조그맣게 보일 때까지 PD와 반반 후드는 빌딩 옥상에서 자리를 지켰다.
“······.”
“······.”
부자연스러운 침묵 속에서 가물가물 작아진 비행선을 바라본 채. PD가 입을 열었다.
“하실 말씀 있으면 하세요.”
“···인터넷과 방송. 알면서 그런 겁니까?”
후드의 말에 PD는 묵묵부답.
“PD 출신이니까 언론, 방송의 위력 알고 있지 않습니까? 알면서 그냥 둔 거 아닙니까?”
“그래서요? 알고 있었으면 뭐가 바뀌지요? 그냥 두면 안 되는 일입니까?”
PD의 대답에 후드는 헙-입이 막혔다.
그래. 좀 이상하다 했었지만, 이 작자 뭘 원하는 거지?
“사람들을 계속 극한으로 몰고 갈 수는 없습니다. 매일 위험을 무릅쓰고 자원을 회수하는 외부 마을은 더욱 그렇고요. 전기, 생필품, 상수도만으로 사람들을 관리하는 것도 금방 한계가 옵니다. 예전에 누리던 부유함과 안락함을 기억하는 게 현실 세대니까 말이죠.”
“그러니까. 사람들을 솎아내는 방법으로 사용했다는 겁니까? 아무도 모르게?”
후드의 말에 PD가 피식 웃었다.
“재밌군요. 뭘 아무도 모릅니까? 제가 뭘 숨기기라도 했던 겁니까? 전 아무것도 하지 않았습니다.”
날카로운 그녀의 눈빛에 PD가 고개를 저었다.
“정말 아무것도 하지 않고, 그냥 지켜봤을 뿐이죠. 전기 공급, 상수도 공급, 인터넷과 방송까지 위성 마을에 공급하기로 했을 때, 당신이 가만히 있던 건 무슨 이유였습니까? 당신도 몰라서 그랬습니까?”
당시에는 경황이 없었다. 얼굴을 치료할 생각뿐이었다. 그렇다면 다른 사람들은? 간호사나, 야니아 킴은? 별생각 없었겠지.
‘정말 없었을까?’
처음에는 크게 위화감이 없었는데, 시간이 지날수록 야니아 킴. 그녀가 추구하고 있는 방향은 어떤 독재국가의 색채가 진하게 묻어났다.
방송에 영향을 받는다는 건, 그녀도 알고 있었을 가능성이 있었다. 그런데도 그냥 보고 있었다는 건 뭘까.
PD는 종교적 신념으로 뭉친 도시를 추구하고 있었고, 야니아 킴은 최고 존엄한 초인을 중심으로 뭉친 도시를 추구하고 있었다.
둘 가운데 어느 쪽이든 수월하게 진행하려고 한다면 제일 먼저 치워야 할 사람들이 과거를 잊지 못하는 사람들 아닐까?
풍요로웠던 과거를 기억하고, 지금 주어진 현실에 만족하지 못하는 자들.
그들에게는 종교적 신앙이나 지도자에 대한 충성을 기대하기 어려웠을 테니.
“그들이 떠나도록 한 거군요.”
“최대한 배려한 방법이었을 뿐입니다.”
하- 엑소슈트를 회수할 방법을 지껄인 자신이었지만, PD의 배려라는 말에는 어이없는 탄성만 나오는 후드였다.
대여했던 엑소슈트와 중화기를 회수한다면, 디트로이트에서 뉴욕까지 1,000km에 육박하는 거리를 도보로 통과하는 건 불가능에 가까웠다.
그걸 알면서 배려라니. 그녀도 독했지만, 야니아 킴보다 멀쩡해 보였던 PD도 어딘가 정상은 아니었다.
“무슨 생각을 하는 건지 모르겠지만, 배려가 맞습니다. 우리는 충분히 그들을 강제할 수 있고, 노예로 삼을 수도 있었습니다. 정보를 차단하고 입맛대로 굴릴 수도 있었죠. 인력이 부족한 건 사실이니까요.”
“······.”
“그리고 그들의 결말을 알면서 엑소슈트 회수 방법을 이야기한 거 아니었습니까? 그래놓고 갑자기 배은망덕한 그들을 걱정하시는 건 조금 그래 보입니다.”
“······.”
입이 다물어진 후드를 향해 PD가 조소했다.
“절 흔들려고 하지 마십시오. 도움이 필요하면 도움이 필요하다. 이상하면 이상하다. 그러면 되는 겁니다. 어차피 우리는 모두 그분과 함께 가야 한다는 걸 알지 않습니까? 아니면 얼굴이 낫고 나면 뉴욕으로 갈 생각입니까? 그런 생각이라면 도와드릴까요?”
“······.”
뉴욕에 대해 꿈을 꿨었다. 그녀에게는 지금 뉴욕 같은 곳이 제일 활동하기 좋은 곳이었으니까. 인터넷 인프라도 제대로 돌아가고 있었고 컴퓨터를 비롯한 여러 전자제품이 예전처럼 사용되는 곳.
얼굴이 치료된다면, 몸에 남은 화상까지 전부 깨끗해진다면 뉴욕에서 사는 것도 좋겠다 싶은 생각이 든 적이 있었다. 그건 사실.
하지만 정보를 확인하고 뉴욕의 상황을 알면 알수록 그건 아니었다. 잠들지 않는 도시, 화려한 뉴욕은 언제 터져도 이상할 게 없는 폭탄을 깔고 앉은 상황이 됐다.
솔직히 안전성을 따지자면 블라디 아크 타운 만한 곳이 없었다.
강력한 치안, 철저하게 구별된 구역 그리고 사만다까지. 그녀가 이곳을 떠나는 건 자학이나 자살과 마찬가지라는 걸 인정하기까지는 오래 걸리지 않았다.
어차피 살아야 할 곳이니, 조금 더 좋은 곳으로 만들어보자는 생각이 드는 것도 당연지사. 그녀와는 달리 절대적인 위치에 있는 블라디마루 칼린은 그런 쪽으로는 생각이 없어 보였다.
이런저런 생각이 꼬리에 꼬리를 무는 것을 끊어낸 후드가 PD의 눈을 똑바로 노려봤다. 그 공격적인 태도에도 PD는 동요하지 않았다.
“어째서 그 사람이 현장으로 나가는 걸 막지 않은 거죠?”
“그분을 걱정하기에는 그분이 이룬 게 너무 많지 않습니까?”
블라디 마루 칼린이 핵 수색회수 팀에 직접 참여하는 것을 막지 않은 이유에 대해, PD는 간단하게 답했다.
지금 우리가 딛고 있는 마을. 이 도시를 누가 만들었는가? 죽음이 가득한 폐허에서 도시를 재건한 것은 그분이었다.
“유 이사처럼 기적 같은 능력을 지닌 사람도 덧없이 쓰러지는 세상인데 너무 자신하는군요. 그가 사망하면 당신이 이끌어 모은 양 떼들이 사방으로 흩어질 건 생각하지 않나요?”
유 이사라. 확실히 회춘은 기적 같은 능력이었다. 젊어지는 능력이라니, 게다가 유 이사는 그분과 대적할 수 있을 정도의 인물이었다.
그런 여자가 허무하게 죽은 것을 보면, 그렇게 쉽게 처리해버린 그분의 위대함을 생각할 수도 있지만, 후드의 말처럼 그분도 그렇게 어이없게 떠나갈지 모른다는 불안감이 생기는 것도 사실. 그러나 PD는 웃음부터 나왔다.
“하하- 죽음이라. 아직도 그분을 잘 모르고 있군요.”
몰라서 그러는 게 아니라, 알기에 그러는 거지.
후드는 자신이 찾은 자료들을 떠올렸다. 블라디마루 칼린. 본명 하마루. 국적 한국. 일본 국적으로 세탁 후, 미국 국적 획득. 그러니까 그는 결코 신이 아니었다.
일본 도쿄 지역에서 원인을 알 수 없이 생기는 능력자들이나, 미국의 슈퍼 솔저 계획과 일본 자료가 결합해 나오기 시작한 능력자들이나 다를 게 없었다.
냉정하게 따지자면 블라디마루 칼린은 그런 능력자들 가운데 살상력이 뛰어난 사람일 뿐이었다.
“그 사람도 죽습니다. 폭탄에도 총알에도 칼질에도.”
“그럴지도 모르지요. 하나 제가 직접 본 그분은 죽음 자체였답니다.”
미쳤군. 이성적으로 미쳤어. 후드는 자기도 모르게 반쪽 얼굴에 손을 댔다. PD는 위험함을 알고 있었다. 알면서도 믿겠다고 하고 있었다.
왜? 정말 목숨을 구해줘서? 아무리 그렇다고 해도 아니지 않은가? 이야기할수록 커지는 위화감에 후드가 고개를 숙였다. 문득 떠오르는 생각.
무너진 세상에 새 질서를 세운다. 어쩌면 자기가 원하는 세상을 만들 기회. 자신도 조금 전 그런 생각을 하지 않았던가?
설마?
PD가 자신이 꿈꾸는 세상을 위해 믿는 것이라면? 야니아 킴도 마찬가지로 그녀가 이상적이라고 생각하는 사회를 만들기 위해 그러는 것이라면. 지금까지의 행동을 이해할 수 있었다.
“둘 다 노리는 것이 있었군요.”
후드의 말에 PD는 대답 대신 텅 빈 하늘을 바라봤다.
빌딩 옥상에 부는 바람을 타고 총소리와 증기기관차의 경적 소리가 스쳤다.
‘당신들 뜻대로 쉽게 되지는 않을 겁니다.’
지금.
후드. 제니아 로든에게 화상치료 말고 또 다른 목표가 생겼다.
가상세계에서의 꿈이 아닌, 현실에서의 꿈이.
포기하고 있었던 정의로운 사회, 정보의 평등에서 시작하는 투명한 사회에 대한 꿈이 싹을 틔웠다.
======
======
엉망이 된 라이트 패터슨 공군기지 상공에 비행선이 자리 잡자, 밖으로 쏟아지는 까마귀들이 사방으로 정찰에 들어갔다.
마루와 김 양을 시작으로 사이코메트리와 텔레파시, 뇌둥둥 박사가 부서진 활주로 위를 걸었다.
삑삑삑삑-
방사선 측정기에서 들리는 소리에 다들 순간적으로 얼음이 됐다.
“괜찮아. 계속 간다.”
미약한 잔류 방사능이 있지만, 심각하지는 않은 상태. 중국이든 미국이든 방사능 오염을 의도적으로 높인 폭탄을 사용하지 않았기 때문인지, 방사능 오염 문제는 생각보다 적었다.
“제대로 직격 했다면 전부 날아갔을 텐데, 다행이라면 다행이군.”
[중국제가 다 그렇지 뭐.]
마루가 사이코메트리를 향해 말했다.
“여기도 잔류사념이 남지 않았나?”
[시체도 없고, 물건에 남은 사념은 너무 미약해서···.]
주요 군사시설에 있던 장병들은 핵이 떨어지기 전 작전대로 대피한지라, 공군기지에는 흔한 시체 하나 찾기 힘들었다.
직격을 피해서 그런지 격납고를 비롯한 건물들이 겉으로 보기에는 온전했다. 마루가 선두에 김 양이 후미에 자리 잡고 일렬로 제일 가까운 격납고로 향했다.
덜컥-
두터운 철근 콘크리트로 된 격납고는 육중한 철문으로 닫혀있었다.
[이쪽에 작은 문 있음.]
김 양이 격납고 옆에 있는 출입구를 찾고 사이코메트리를 불렀다.
[비밀번호.]
[예? 네.]
사이코메트리가 번호판에 손을 대고 잠시.
[984508입니다.]
[그래? 984508]
김 양이 꾹꾹 번호를 눌렀지만, 키패드에서 반응이 없었다.
[야. 번호 맞아?]
[···맞는데요.]
다시 번호를 눌러봐도 반응 없는 문.
[맞는데 왜 안 열리는데?]
주변을 경계하던 마루가 고개를 들어 하늘을 봤다. 까마귀들이 조용하게 원형을 그리며 날고 있는 모습. 일단 주변에 따로 경계할 건 없다는 의미.
“비켜봐.”
김 양을 옆으로 비켜 세운 마루가 키패드를 확인했다. 옛날 버튼식 전화기처럼 생긴 투박한 키패드. 튼튼하게 생긴 키패드가 있었다.
꾹- 아무런 소리가 들리지 않았다. 보안 때문에 소음을 지운 키패드도 있다고 하니 그건 문제가 아니었다.
꾹-꾹-꾹-
마루는 의도적으로 마지막 숫자를 틀리게 눌렀다.
꾹-
아무런 반응이 없는 모습.
“먹통이다. 전기가 나갔거나, 전기계통 전부가 날아간 거 같다.”
[여긴 군부대인데?]
당연히 EMP 대응을 하지 않겠느냐는 김 양의 이야기. 그럼직했다. 다른 곳도 아니고 공군 물자사령부 라이트 패터슨 공군기지에 EMP 대응이 없을 리가.
“이건 나갔어. 아니면 철수하기 전에 일부로 끊어버리고 철수했든지.”
[철수하기 전에 끊어버려? 그럼 안에 알맹이가 있다는 소리네?]
김 양의 눈빛이 반짝였다.
확실히. 이렇게 막아버리면, 어설픈 약탈자들은 충분히 막을 듯싶었다.
“비켜.”
스르르릉- 마루가 요즘 아끼고 있는 이클립스를 뽑아들었다.
우우웅- 낮게 울리는 진동음에 칼날을 옆으로 누인 채 말했다.
“옆면 쏴.”
투쿵-
김 양이 바로 12.7mm 철갑탄으로 옆면을 때렸다.
퉁- 강력한 충격을 흡수한 이클립스의 칼날이 격렬하게 진동하기 시작했다.
그 찰나의 순간을 놓치지 않고 철문을 향해 검을 날리는 마루.
끼그그그그극-
높은 절삭음과 함께 두툼한 문짝이 토막 났다.
쿵-
문이 썰렸음에도 아무런 반응이 없는 출입구. 김 양이 총구를 겨누고 안을 살폈다.
[사이렌, 비상등 전부 먹통]
안쪽은 깊은 어둠에 잠겨있었다.
[동작감지기, 열영상에 잡히는 거 없음]
“여기 확인해봐.”
마루가 사이코메트리에게 신호를 보냈다. 파워 로더형 엑소슈트를 입은 그녀가 조심스럽게 입구 주변을 살폈다.
[네. 근데 너무 자주. 많이는 힘들어요.]
“앞으로 연속해서 쓰면 몇 번이나 쓸 수 있지?”
[3번에서 4번 정도요.]
조금 전에 2번 썼으니, 연속해서 사용할 수 있는 횟수는 5~6번 정도.
[밖으로 나오는 사람들 사념만 있는데요.]
“사람들 표정이나 상황 같은 거 모르겠어?”
[급하게 나갔습니다.]
“당연한 소리 말고.”
핵 떨어지는 판국에 느긋하게 걸어갔겠나? 이거 맹탕 아닌가?
[여기는 실험용 기체를 보관하는 곳이고. 실험에 쓰는 미사일과 부품들이 있습니다. 격벽이 전부 차단된 상태고. 보안은 차단이 전부인 것 같습니다.]
“좋아. 여긴 패스.”
김 양이 아쉬운 표정으로 돌아서며 말했다.
[희귀한 거라든지. 비싼 건 없음?]
[희귀요? 실험용 초음속 미사일이 3발? 4발? 그렇게 있습니다.]
[그런 거 말고. 바로 쓸 수 있거나. 값이 나가는 거나. 그런 거.]
“조용히 하고 드론 입구에 배치해. 혹시 모르니까.”
[알겠음.]
장비함에서 작은 거미처럼 생긴 드론을 꺼낸 김 양이 입구에 내려놓자, 아장아장 자리 잡은 드론이 감시를 시작했다.
“화면 공유 확인.”
[이상무]
[확인]
[확인]
뽀그르륵-
이후 일은 일사천리로 진행됐다. 격납고 2개를 더 확인한 뒤에야, 지하 공간에 대한 정보를 얻을 수 있었다.
“잠시 휴식. 그쪽은 별일 없지?”
[예. 근처 5km 반경에는 따로 이상한 게 없다고 해요.]
“교대로 까마귀들 쉬게 하고 넉넉하게 먹여, 잠시 뒤에 지하로 내려갈 테니까, 혹시 통신 끊겨도 당황하지 말고, 이쪽에 일이 생기면 텔레파시로 연락할 테니까. 밖에서 문제 생기면 강경하게 대응하도록 해.”
[네? 강경하게요?]
“까마귀들에게 폭격허가 했으니까. 5km 안에 들어오면 무조건 공격하도록 해.”
[··· 네.]
잠시간의 휴식이 끝나고 사이코메트리로 확인한 정보에 따라, 지하 공간과 연결된 건물로 들어갔다.
“난 은신해서 갈 테니, 김 양은 그대로 들어가고 나머지는 은신 로브로 몸을 감추고 뒤따른다. 그래 사이코메트리는 몇 번 쓸 수 있지?”
[2번 정도요.]
제법 넉넉하게 쉬었다고 생각했는데 2번이라.
“내가 말하면 써. 그전에 쓰지 말고.”
[네.]
일렁이는 공간으로 마루가 사라졌다. 이어 사이코메트리와 텔레파시도 은신 로브를 둘러쓰자, 김 양이 말했다.
[너희만 둘러쓰면 뇌둥둥 박사는 어쩌라고? 은신 로브 여분 있는 거로 뇌둥둥 씌우고 둘이 번갈아가며 들고 와.]
방패를 앞세우고 12.7mm 전용 기관총을 겨눈 김 양의 엑소슈트가 어둠 속을 향했다.
조용한 복도가 엑소슈트 기동음으로 채워지기 시작할 무렵.
갑자기 멈춰선 김 양이 신호를 보냈다.
[천장.]
붉은빛.
CCTV가 살아있었다.
모두의 시선이 CCTV에 향하는 찰나, 쿵- 양쪽 가벽이 터지며 김 양을 덮치는 덩어리.
키융- 탁- 한쪽에서 달려든 놈을 방패로 밀어친 그녀가 방아쇠를 당겼다.
타다다다다당-
기관총에서 뿜어지는 불빛에 의해 덤벼든 놈의 형체가 드러났다.
‘엑소슈트?’
심해 잠수복? 우주복? 그렇게 생긴 엑소슈트가 김 양의 맹렬한 사격을 견디지 못하고 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 그리고 그녀의 등 뒤에서는 살벌한 소리가 들렸다.
콰직-
우지직-
······
