러스트 [RUST]-441
바퀴벌레는 치명상을 입어도 회복 가능했다.
일본에서 본 촉수 괴물도 마찬가지, 절단된 뒤에도 살아서 꿈틀거렸을 정도였다.
그렇다면 지금 눈앞에 있는 괴물은 어떨까?
다갈색 즙이 살아있는 것처럼 움직이며 잘린 하반신과 다시 결합하려고 길게 늘어졌다.
[씨발.]
마루의 욕설과 함께 치즈 토핑 늘어난 것처럼, 상반신에서 쭉-늘어난 다갈색 즙이 기어코 하반신 절단면에 닿았다.
부르르르
부르르륵
끼에에에-
뒈진 것 같았던 상반신이 꿈틀꿈틀 몸을 비틀고, 30cm 정도 떨어졌던 하반신이 다갈색 고무줄로 끌어 당겨지는 것처럼 슬슬 달라붙기 시작했다.
그걸 그냥 둘리 없는 마루가 다시 칼질했다.
쿠직- 한 번.
쿨릉- 두 번.
연결부위를 다시 찢고, 수직으로 쪼개 4토막을 낸 마루가 외쳤다.
[이거 일본에서 봤던 그거 촉수 같다! 화염방사기!]
동시에 김 양이 나섰다.
[비키셈.]
진작 화염방사기로 무장을 교체한 김 양이 그대로 불꽃을 뿌렸다.
푸화아아아아아아악!
맹렬한 네이팜 불꽃이 1,200도가 넘는 초고온으로 쏟아지면서 4조각으로 꿈틀거리던 다갈색 점액질이 녹아내리기 시작했다.
끼에에에에에엑
물컹거리던 표면은]이 순식간에 반건조 오징어 오그라드는 것처럼 쪼그라들다가 결국 불타올랐다.
[······.]
[······.]
진이 빠져버린 듯한 얼굴로 마루와 김 양이 쪼그려 앉았다.
두 사람은 잔해를 보고, 한숨을 쉬고 또 잔해를 한 번 보고를 반복했다.
[그래서, 이거. 일본 촉수 그거?]
[지금 자세히 보니, 그거는 아닌데···. 그 비슷한 거 같다.]
끔찍한 생명력과 이질적인 느낌은 비슷했지만, 전반적으로 일본에서 겪은 촉수 괴물보다는 약했다.
김 양이 눈을 깜박였다.
‘그거가 아니고 그거 비슷한 그거?’ 무슨 개소리?
마루도 그런 기색을 느꼈는지, 설명을 계속했다.
[···가죽이나 근육, 창자 같은 부분은 일본에서 봤던 촉수 괴물보다 약한데, 뼈의 강도는 더 강해.]
그게 중요한 게 아니지 않음? 김 양의 고개가 살짝 기울었다.
[그러면 죽이기 힘들다는 거잖음?]
약점인 뇌와 심장이 마루의 칼질에도 저항할 정도라는 소리니까. 그냥 칼질도 아니고 이클립스로 한 칼질.
마루가 고개를 돌려 잔해를 바라봤다. 녹은 아스팔트처럼 검은 자국 사이로 누리끼리한 뼈가 남은 모습. 1,200도가 넘는 고온에도 멀쩡한 뼈다귀가 눈에 들어왔다.
[아오. 미치겠네.]
[?]
기스 라이저가 식인귀였으니, 코쿤을 지키는 자들 가운데도 식인귀가 있었을 거다. 용병대가 떠나도 남은 사람들은 몇 달 동안은 문제없이 지냈을 터.
[치료제와 인육 셰이크가 떨어진 뒤부터 문제였겠지.]
[식욕 때문에?]
[그래. 식인귀에게 식인욕구는 피할 수 없는 거니까.]
[이상하네 여기 식인귀들. 자기들은 나가서 다른 곳에서 사냥하고. 여기 경비 애들에게 경비 맡겼으면···. 아-]
입구에서 봤던 교전 흔적이 떠오른 김 양이었다. 식인귀들은 코쿤을 포기할 생각이 없었고 이곳에 있던 자들이 밖으로 나가는 것도 원하지 않았다.
거기까지만 했어도 이런 괴물은 되지 않았겠지만, 외부에서 들여오던 신선한 보급은 끊겨 버렸고, 코쿤 안에 저장된 식량은 꺼낼 수 없었다.
설상가상으로 기후재앙으로 혹한이 닥쳐버렸다. 5~6m 두께로 쌓인 눈과 얼음은 식인귀든 경비든 나가고 싶어도 나갈 수 없게 만들었다.
그 결과가 문앞에서 벌어진 교전이었다.
[사람들을 죽였으니, 식인욕구를 조절하는 건 괜찮았겠지.]
[그럼 왜 이렇게 됐음?]
[전기가 끊겼는데 밖으로 나가지는 못하고, 시체는 썩고, 기스 라이저와 연락이 끊기면서 코쿤 비밀번호도 알 수 없게 됐으니, 버틸 수 없었겠지.]
인육을 전부 소모한 식인귀들은 결국 서로 잡아먹다가 결국 이렇게 변했을 거다. 그게 문제였다.
[진짜. 어떻게 되려고 이러냐?]
그냥 눈과 얼음이 쌓이고 고립되고 갇힌 지역이 많아졌다는 정도로 생각했었는데, 이곳에 와보니 그게 아니었다.
[왜?]
[교도소도 그렇고 지하벙커도 그래서.]
식인귀와 말이 통한다고 감옥에 가둔 경우는 어떻게 됐을까? 그나마 그런 경우엔 교도소에 갇혀있어 다행한 축에 들었다. 안에 있는 사람들이야 어쨌든 일단은.
그럼 뉴욕이나 시애틀, 샌프란시스코에서 눈 때문에 고립된 곳은 어떻게 될까? 인근에 벙커 만들어 기어들어간 사람들 가운데 식인귀가 있다면?
[그럼 저런 게 또 있을 거라는 거?]
[아무래도 그렇겠지?]
개인 벙커도 그렇고, 단층집도 마찬가지였다. 식인귀들이 집안에서 고립된 뒤, 저렇게 괴물이 됐다면? 날이 풀리는 순간 지옥도가 펼쳐질 게 뻔했다.
그냥 식인귀들이 총만 들고 발악해도 답이 없는데, 괴물이 날뛰기 시작하면? 사실상 병사로는 잡기 어려웠다.
솔직히 화염방사기를 쓴다고 해도, 가만히 맞고 있을까? 마루가 4토막으로 잘라서 죽일 수 있었지, 아니었으면 잡기 힘들었다.
[촉수 새끼. 분명히 인간을 흡수했었어.]
[······.]
일본에서 본 놈은 그랬다. 이쪽에 생긴 놈은 식인귀가 뭉개지면서 촉수 바퀴가 된 것이라 어쩔지 몰라도 사람을 먹는 건 분명했다.
[어쩌면 사람뿐 아니라 닥치는 대로 다 처먹고 증식할 수도 있고.]
[······.]
바퀴벌레와 관계된 놈이니 바퀴벌레처럼 닥치는 대로 다 먹고 다녀도 이상할 게 없었다. 그렇다고 잡기가 쉬운 것도 아니었다.
[어쨌든 여기에 있는 것들을 잡아 족쳐야 코쿤 열 수 있지 않음?]
마루의 말을 듣던 김 양이 다 쉬었는지 몸을 일으키며 말했다. 엑소슈트가 그녀의 기분을 대변하는 것처럼 뭉그적거리는 소리를 냈다.
끼이이융-
[후딱 처리하러···.]
의욕을 불태우는 김 양에게 마루가 느긋하게 말했다.
[천천히 하자 천천히. 식인귀들은 먹을 게 없으면 자기들끼리 먹는다고 했잖아. 지능도 퇴화하고. 그러니까 이놈이 마지막에 남은 놈일 거다.]
끙차-
[그래도 확인은 해봐야겠지만. 천천히 가자. 급하게 하다 놓치는 거 없게]
마루의 예상대로 괴물은 하나뿐이었다.
위이이이이잉-
특수 합금으로 만든 문이 묵직한 소리를 내며 열렸다. 전기가 끊겨 코쿤이 열리지 않으면 어쩌나 싶었는데, 자체 동력이 있었는지 자연스럽게 열렸다.
코쿤(Cocoon)이라는 말처럼 내부는 영화나 소설에 나올법한 시설이었다. 기스 라이저와 라이저 그룹의 생각을 알 수 있었다.
[하- 이 새끼는 진짜 자기들이 신인류라고 믿고 있었네.]
인간이 신인류로 거듭나서 살아갈 수 있도록, 어떤 상황이 닥쳐도 신인류가 살아남을 수 있도록 하는 게 목적인 것처럼 막대한 물자와 장비가 가득했다.
‘이건 시험적으로 만들었다던 양자컴퓨터 같은데.’
뉴스에서 슬쩍 지나가면서 봤던 그 양자컴퓨터 모듈 같았다. 다양한 의료, 진단장비를 비롯해 마루가 블라디 아크 타워를 만들었을 때는 생각지도 않았던 기자재들이 가지런하게 포장된 채 쌓여있었다.
‘우리 연구원들은 다 검소한 사람들이었군.’
원하는 거 구할 수 있으면 전부 넣어준다고 했는데도, 여기 있는 기자재들 가운데 들어와 있는 건 20%도 되지 않았다.
물품을 가지고 밖으로 나가기도 자유롭고, 이 공간을 실험실로 변환해 기자재를 설치할 수 있도록 만들어진 구조.
나중에 땅을 파서 만든다면 이런 구조로 만들고 싶다는 생각이 들 정도로 여러모로 배울 게 많은 설계였다.
‘근데 얘는 어디 갔지?’
근처에서 졸졸 따라오던 김 양이 어느새 어디론가 사라졌다.
‘설마 코쿤 안에···.’
순간 어디론가 사라진 김 양이 내는 기괴한 소리가 수신됐다.
[오옥-!!!]
무언가 말하고 싶어도 입에 재갈이라도 물린 것 같은 탄식.
이어지는 숨넘어가는 소리.
[큽- 크흐으읍--]
마루는 바로 내달렸다.
삑-
삑삑-
HUD에는 지도가 없었다. 단지 있는 것은 생체 반응 표시.
붉게 찍힌 점을 향해 박차고 달려든 마루의 눈앞에 우두커니 굳어있는 엑소슈트가 보였다.
은신을 활성화한 마루가 김 양의 엑소슈트에 다가섰다.
새우 껍질 벗겨 놓은 것처럼 알맹이가 쏙 빠진 엑소슈트.
김 양이 안에 없었다.
[미친!]
뭐지? 뭐에 걸린 거지?
엑소슈트를 왜 벗은 거지?
정신계 능력자가 있는 건가?
생체 반응은 없었는데.
바짝 긴장한 마루가 칼을 뽑아 들었다.
쿠확-
앞을 가로막은 두툼한 차단막 속으로 마루가 뛰어들자, 세상이 노랗게 변했다.
흡-
자신도 모르게 숨이 막힌 마루의 앞.
흐으응-
거대한 금괴 더미에 매달려 몸을 비비는 김 양이 있었다.
[야-----!!!]
마루의 사자후가 금빛을 몰아냈다.
======
======
짙은 호박색으로 빛나는 위스키가 잔에 담겼다.
창문 너머로 잔을 들어 올린 덴 브라운 국장이 단숨에 위스키를 삼켰다. 묵직한 향과 함께 식도를 타고 내려간 뜨거운 기운이 위장을 뎁혔다.
후우-
피어오르는 검은 연기와 불꽃에도 덴 브라운의 눈빛은 서늘하게 가라앉아 있었다.
[잠수함 전대 사령관 사망 확인됐습니다.]
잠수함 함장이라고 해야 대령이었다. 항공모함 함장이든, 순양함 함장이든 대령인 것을 생각해 보면 문제없지만, 잠수함 전대 사령관이라고 하던 자도 대령이었다.
근데 해군 지휘부가 전멸했다고 하니, 바로 해군을 장악하고 주의회와 시의회의 승인을 받아 도장을 찍으려고 했다.
거기까지도 좋은데, 블라디마루 칼린의 이지스함을 장악하게 도와라. 비행선을 넘겨라. 해군항공단에서 차출하겠다. 주의회에서 공문 받아와야 내놓겠느냐. 지랄을 떨었다.
블라디마루 칼린 말대로 죽고 싶어서 환장한 놈들이 넘쳤다. 그래서 소원대로 해줬을 뿐. 악감정은 없었다.
덴 브라운 국장은 창문 밖 저편 분향처럼 피어오르는 검은 연기를 바라봤다.
아차 하는 순간 뉴욕시 전체가 검은 연기와 화염에 뒤덮일지도 몰랐다. 괴물 쥐에게 이지스함과 순양함을 모조리 털린 지금.
적들이 뉴욕을 공격하면 사실상 막을 방법이 없었다. 잠수함으로 보복한다고 해봐야, 저쪽에 이지스함이 있다면 미사일을 날려봐야 의미 없었다.
그걸 시갈 제독도 알고 있었고, 잠수함 전단 사령관도 알고 있었다. 알면서도 날로 먹으려는 병신들이 넘치는 해군이라니.
국토안보국 국장의 조언도 씹는 것들이고, 알아서 하라고 했더니 협상 테이블을 엎어버리는 것들이었다.
더 큰 문제는 그런 병신들에게 권력을 몰아주는 행정부와 주의회, 시의회였다. 연방정부가 사실상 무너진 지금, 동부 지역에서 중심이 되는 곳이 뉴욕이었다.
앞으로 미합중국이 재건되면 그 중심에 서야 할 뉴욕이 한다는 짓이, 병신들만 골라서 뽑고 승인하고 있다는 걸 어떻게 이해해야 할까?
국토안보국의 권한을 축소하는 건 좋다.
이해할 수 있다.
견제와 균형은 중요한 거니까.
근데, 그것도 정도가 있지.
괴물 쥐와의 전쟁 중인데, 국토안보국이 보유한 엑소슈트를 민간 방역업자에게 넘기라는 건 대체 무슨 생각이지?
앞으로 해수 구제 사업은 민간에게 넘긴다고?
돌았나? 쥐새끼들이 저지선 밖으로 넘어오지 못하게 하니까 우스워 보였나?
국토안보국이 8만 명을 징병해서 훈련 시키고 보급까지 해놨더니, 주 방위군에게 지휘권을 넘겨라?
그것도 모자라, 국토안보법에 의거 발동한 비상권한은 시간이 지났으므로 회수한다는 소리는 또 뭔가? 본격적으로 해먹으려고 하는데 국토안보국의 비상권한이 걸린다는 소린가?
혹한으로 전국이 엉망이었다.
뉴욕은 그나마 항구가 북해산 원유와 가스 공급망이 살아있고, 디트로이트에서 공수한 석탄으로 넘겼지만, 다른 곳은 정말 위험했다.
날이 풀리고 피난민들이 본격적으로 밀려 들어오면 그거 감당 가능할까? 그걸 대비해야 하지 않을까?
행정력이 살아있는 주에서 뉴욕에 지원 물자 요청하면 어떻게 할 것인가?
그냥 거절했다가 저쪽에서 군대 몰고 오면?
아닐 것 같다고?
초기 바이러스 사태 당시에는 다른 주로 넘어가는 방역물품 중간에 뺏고 뺏은 적도 있는데?
덴 브라운 국장이 보기에는 정말 위험했지만, 권력자들이 보기에는 기회로 보였다.
미합중국이 사실상 무너지고 있는 판국인데 지금 상황을 돈을 벌 기회, 더 큰 권력을 잡을 기회, 위로 올라갈 기회로 보는 것 같았다.
사람 새끼들인가?
“다음 작전은 어떻게 됐나?”
작전명 ‘크리쳐’(Creature). 생명체라는 뜻이기도 하지만, 명사로 쓰일 때는 사람이라는 의미로 사용되는 단어.
지금 같은 경우에 딱 알맞은 게 있었다.
[국장님 이 작전은 위험합니다. 부디 다시 생각해 주십시오.]
“플라즈마 커터나 초진동 블레이드를 사용하면 자르는 게 가능하고, 화염방사기를 쓰면 잡을 수 있다. 확산의 염려는 없어.”
블라디마루 칼린의 일본 보고서에도 그렇고 실험실에서 직접 확인한 바도 그랬다.
권력이든 자본이든 안 통하는 괴물을 직접 만나보면 대가리에 권력과 돈만 가득한 놈들도 깨닫는 게 있겠지. 아니면 괴물의 똥이 되든지.
“오퍼레이팅 크리쳐. 시작해.”
얼마 뒤, 의회 건물이 흔들릴 정도로 큰 소리가 터졌다.
끼에에에에에에에에에엑!!!
