러스트 [RUST]-898
제국이 토벌 작전을 펼치는 동안, 신성 왕국도 주변 정리를 계속했다. 현황판을 확인하던 기순이 물었다.
“죽음은 어때?”
“좀 더 있어야겠어.” 
캔자스에서 흡수한 생명을 다 소화하지 못하고 있었다. 무시하고 계속 수확한다면 죽음의 정원이 커질 것이고 그만큼 통제력이 약해지겠지. 그건 피해야 했다. 
마루의 대답에 기순이 현황판에 올려진 아이콘 두 개를 이동시켰다. 저격총을 든 2등신 김 양과 기도하는 간호사 모양의 아이콘이었다.
“그럼 김 양과 간호사를 붙여서 보내야겠네.”
김 양은 지휘. 간호사는 정보 수집, 교섭 역할이었다. 페로몬 번역기도 그렇고 거미줄 진동 번역기도 간호사가 제일 잘 다뤘기에 같이 움직이는 게 작전에 효과적이었다.
“나루즈는 아직이야.” 
“알고 있어.”
정신체가 사라진 걸 확인했지만, 확실하게 짚고 넘어가는 게 좋았다. 신성 왕국 영토 전반을 한 번 정리해야 했기에 나루즈가 있다면 많은 도움이 됐겠지만, 마루와 기순은 안전을 우선으로 생각했다. 
“49제는 넘기는 게 좋겠지?”
“그러자.”
약간의 침묵 끝에 기순이 말했다. 
“그래도 험한 꼴 더 보지 않고 보내서 다행이다.”
“여러모로 그렇지.”
정신계 대응장비가 정신체를 막을 수 있다는 걸 알게 된 것도 그렇고. 정신체가 폴더가이스트처럼 약간의 물리력을 행사할 수 있다는 것도 그랬다. 
무엇보다 정신체가 육체를 갈아탈 수 있다는 걸 직접 확인한 게 컸다. 이제는 정신계열 능력자나 적 클론과 싸울 때, 정신 이동과 육체 갈아타기를 염두에 둔 대응 교리를 확립하게 됐다.
게다가 정신계 능력에 대응하는 장비가 정신체 포획과 빙의 방어에도 효과 있다는 것을 것을 확인한 건 향후 대응 교리확립과 작전에 큰 도움이 될 터.
결과적으로 나루 사태는 정신계 능력과 정신체를 다시 생각하게 된 계기가 됐으니 전화위복(轉禍爲福)이라고 해도 과언이 아니었다. 
벌써 3월 중순. 이제는 최저 기온이 영하 15도 언저리를 맴도는 중이었다. 
4월 말이나 5월 초순이 된다면 최저 기온이 영상이 될 것이고. 5월 말이 되면 갑자기 기온이 치솟기 시작하겠지. 작년과 비슷한 상황이라면 여름 최고 기온은 40도가 훌쩍 넘으리라.
“수상도시는 어떻게 됐어?”
“4월 말이나 5월 초면 완공될 것 같아.”
추가로 생산한 건설 로봇과 인공지능 덕에 공기를 단축할 수 있었다. 사실상 24시간 쉬지 않고 모듈 생산 공장을 굴렸으니 망정이지 아니었다면 5년이고 10년이고 걸려도 이상할 게 없는 공사였다. 
“덴 아재도 대단하긴 해. 우리보다 몇 배는 더 큰 해상 도시를 만들고 말이야.”
“아무래도 인구가 많으니까.” 
“인구가 많아도 그 아재 성격상 강제 동원했을 리는 없고. 궁금하네. 어떻게 그렇게 빨리 만들었는지.”
“건설 과정 알아보는 게 힘드냐? 해킹 어려워?”
“왕님이 불간섭 선언한 뒤로 해킹 대응이 강해져서. 흔적없이 들어갔다 나오는 건 힘들다고 하더라.” 
“쯧- 너무 빨랐나?” 
불간섭 선언을 나중에 할 걸 그랬다는 마루의 말에 기순이 고개를 저었다. 
“시기는 잘 잡았어. 그때 불간섭 박지 않았으면, 지금 거미랑 개미 토벌할 때 도와달라고 했을 거다.”
“하긴.”
“우리가 손 보태 줬으면 뉴욕 포기하지 않고 재건하니 어쩌니 했을걸. 거기에 자유 캐나다 난민들 문제까지 생각하면···. 불간섭해서 손 떼길 잘했지.”
“제국이 버텨줘야 할 텐데. 잘 살아남으면 더 좋고.” 
성층권 콜로니(Colony)를 만들기까지는 아니더라도 최소한 수상도시를 중심으로 기틀을 잡을 때까지는 버텨줬으면 했다. 마루의 말에 기순이 생각에 잠겼다. 
“······.”
“수상도시에서 성층권 콜로니까지는 최대한 빨리 갔으면 좋겠어.”
성층권 콜로니. 지상에서 40km에서 50km 상공으로 올라간다는 계획은 쉽지 않을 것이다. 하지만 올라가기만 한다면, 수상도시와는 비교할 수 없이 안전할 수 있었다.
수상도시에 신기술을 적용하고 확인한 뒤, 성층권으로 나가고. 성층권에서 다시 적용 가능한 기술을 최대한 뽑는 게 순서였다. 
생각에 잠겼던 기순의 실눈이 현황판을 바라봤다. 2등신 김 양이 저격총을 들고 전진하는 모습. 그 뒤를 기도하는 모습의 간호사와 병력이 따라가고 있었다.
“진짜 성층권까지 가려고? 수상도시만 해도 변이 괴수가 떼로 몰려와도 문제없잖아.”
현재 수상도시에 적용되고 있는 기술과 장비라면 절대 방어나 마찬가지였다. 그런데 굳이 성층권까지 갈 이유가 있을까? 
객관적인 사실만 본다면 현재 수도인 디트로이트만 하더라도 난공불락(難攻不落)이라고 할 정도의 방어 체계를 갖추고 있었다. 
무엇보다 죽음의 정원을 펼칠 수 있게 된 뒤로, 마루가 작심하면 도시 하나 정도는 통째로 날려버릴 수 있다고 봐야 했다. 
반대로 마루가 마음만 먹는다면 도시 하나 정도는 혼자서도 충분히 지킬 수 있고. 그런데도 성층권 콜로니에 진심인 이유가 뭘까? 기순의 실눈이 살짝 가늘어졌다.
“저번에도 말했지만, 제국 돌아가는 꼴도 그렇고 자유 캐나다 사태를 보면 기술 발달이 꼭 좋은 결과를 낳는 건 아니지 싶다. 수상도시에 들어가는 기술력도 장난이 아닌데, 성층권 콜로니까지 가면 정말 돌이킬 수 없을지 몰라.”
“야. 네가 그런 소릴 하니까 좀 그렇다.” 
“내가 무슨 소릴 했다고···. 하- 씨- 자유 캐나다 연방이니 하면서 사람들이 떨어져 나갈 때 많이 생각해 봤다.” 
“······.”
“내가 총독으로 잘못해서 그런 걸까? 물론 그런 부분도 있겠지. 여기저기 일이 터질 때마다 총독 자리를 비운 것도 사실이니까.” 
현황판이 반짝이며 2D 김 양 아이콘이 저격총을 머리 위로 치켜들었다. 조그맣게 말풍선으로 (공격!)이 떠오르자, 그 뒤를 따르던 간호사 아이콘과 병력 아이콘에서도 (공격준비!) 말풍선이 동동 떠올랐다.
“그런데 그게 전부일까? 곰곰이 생각해 보니 안타깝게도 그게 전부는 아니더라. 총독이 캐나다 재건에 전념하지 않았다는 건 핑계였단 말이지.” 
“······.”
“우리가 북부에 거점 요새를 만들고 변이 괴수의 남하를 막았기에, 캐나다 사람들의 생각이 변한 거였어. 우리가 인프라를 재건해 생활과 안전이 회복되니까 과거를 떠올린 거였고.”
“······.” 
마루는 기순의 이야기를 끊지 않았다.
“사실상 의료 무상에 최소 생필품 무상 제공하고 있었잖아.”
“······.”
다시 한숨을 길게 내쉰 기순이 (공격!) 말풍선을 띄우고 헛둘헛둘 맹렬하게 전진하는 김 양 아이콘을 바라봤다. 
캐나다 미시소거와 토론토 방향으로 전진한 김 양과 부대 아이콘이 곧바로 시가전에 돌입하는 모습이 이어졌다.
“인공지능이 행정, 사무직을 대체했으니 단기간 실업이 폭증하는 건 어쩔 수 없었어.” 
행정, 사무직뿐만이 아니었다. 로봇과 인공지능의 결합은 산업 인력도 상당수 대체했다. 사실상 생산활동 전반에서 사람을 쓰는 것보다 로봇과 인공지능을 쓰는 게 더 현실적이었다.
“그래서였겠지.” 
자본주의 사회에서 자유란 소득만큼 누리는 것이니만큼. 최저소득 보장, 무상 의료, 생필품 지원이라는 복지가 불만일 수밖에 없었으리라.
“안전과 생존이 확보되고 인프라가 정상적으로 돌아가기 시작하면 사람들에게 필요한 건 언제나 돈이 될 테니까. 신성 왕국은···. 아니. 나는 자본주의에 물든 사람들의 욕구를 너무 간과했어.” 
기순이 씁쓸한 표정을 지었다. 
자유란 말에 붙어있는 자본 욕구. 독립이란 말에 붙어있는 물질 욕구를 모르고 있던 것은 아니었지만, 상황이 상황이니만큼 사람들이 이성적으로 제어할 줄 알았다. 
“지나간 일에 너무 마음 쓰지 마라. 그 사람들 원하는 대로 자유를 얻게 해줬잖냐.”
“인간의 욕망은 끝이 없고 같은 실수를 반복한다고 하더라. 욕망이 있는 이상, 수상도시가 완벽한 방어 체계를 갖출수록 문제가 생길 거다.” 
기순의 말에 마루가 어깨를 으쓱했다. 
“참교육 당하는 걸 지켜봤으면서도 그런 사람들이 나온다는 거지? 엑소더스(Exodus) 이야기처럼?”
신이 10가지 재앙을 통해 자유와 독립을 시켜줬지만 배신한다는 이야기. 황야를 거닐면서 기적을 몸소 체험했음에도 신을 배신한 사람들의 이야기. 
그리고 신을 배신하고 세운 우상이 물질적 풍요를 상징하는 황금 소였다는 것은 어쩌면 인간의 본성에 대한 상징적인 이야기일지 몰랐다.
월 스트리트의 상징이 황소인 것처럼.
“그래. 그럴 줄 알면서도 그냥 두곤 참교육한다면, 그건 사람들 잘못일까? 아니면 알면서도 그냥 둔 우리 문제일까?”
“그래서? 사람들이 허튼 짓거리 하지 못하게 미리 방지하자? 어떻게? 인공지능을 이용해 통제하자고?” 
“······.”
“그건 아니라고 이야기했었잖아. 그럼 인공지능 통제 말고 어떻게 하자고? 다른 좋은 방법이라도 생각났으면 말해 봐라.” 
“······.”
“설마 PD 아재가 이야기했던 것처럼 종교를 이용해 사람들을 관리하자는 이야기는 아니겠지?”
기순이 녀석 은근슬쩍 자유 캐나다 이야기하면서 자책하나 했더니. 빌드업이었냐?
“저번에도 말했지만, 지금 내 능력이랑 홀리교 이미지랑 달라서 어렵다고 했잖아.”
“이미지를 바꿔서라도 신앙을 얻을 수 있다면 얻어야 해. 이제 신앙은 단순한 믿음이 아니라는 건 너도 경험해서 알잖아. 사람들이 배신하고 다른 뭔가를 믿지 않도록 해야 해.” 
묵묵부답이었던 기순이 진지하게 이야기했다. 
“수상도시로 가서 안전해지면 사람들은 어떻게 생각할까? 네가 없어도 안전하다고 생각하면? 과학 기술을 믿겠지. 아니면 돈을 믿거나, 하다못해 눈에 보이는 능력자라도 믿을걸···.” 
무신론자라고 해도 인간은 무언가 믿기 마련이었다.
“무신론자라 할지라도 뭔가 믿을 수밖에 없는 세상이다. 그게 사상이든, 돈이든, 능력이든 그게 무엇이든지.” 
그리고 지금은 그 믿음에 영향을 받는 세상이었다. 정도의 차이가 있을지언정 신앙은 일종의 자원이자, 강화 스택이라고 해도 무방한 것이었다.
그런 신앙 자원을 엉뚱한 놈들이 가져가게 그냥 둘 것인가? 능력 강화 스택을 다른 놈들이 쌓게 둘 것인가? 
제국이 망한다고 3천5백만이 넘는 숫자가 한 번에 죽지는 않을 것이다. 사람들은 살아남기 위해서 무언가에 의지하려고 할 것이고 믿게 되겠지. 그게 무엇이건 신앙이 될 것이다. 
그들의 신앙이 생존을 위해 간절해질수록, 신앙의 대상이 된 무엇은 점점 더 힘을 갖게 될 것이다. 결국, 그건···. 
생각의 꼬리를 물던 기순의 실눈이 더욱 가늘어졌다. 
‘마루 녀석. 거기까지 생각해서 성층권 타령을 한 거냐?’ 
“너 설마 땅에서 뭔 일이 터지건 말건 하늘 위로 올라가 관여하지 않을 생각으로 성층권 식민지 생각한 거냐?” 
“······.” 
삐융! 퍼엉!
통통 튀는 효과음에 두 사람의 시선이 현황판을 향했다. 무너진 도시 미니어처(miniature) 속에서 번쩍번쩍 귀여운 불꽃과 연기가 치솟기 시작했다. 
전진 오직 전진하던 김 양의 아이콘이 기어코 중심 구역을 장악한 것. 2D 까마귀들이 빙글빙글 도시 미니어처 위를 날아다니며 동글동글한 폭탄을 투하하는 모습이 떠올랐다. 
“사람들의 신앙을 차지하는 세력은 순식간에 성장하겠지. 그렇게 성장한 세력이 하늘로 눈을 돌리지 않을까? 우리가 하늘로 올라갔다는 걸 알게 된 자들이 우리를 그냥 지켜보고만 있을까?” 
인간은 욕망의 동물이었다. 신앙이 힘이 된다는 걸 알게 된 사람들이, 그들의 욕망을 채우기 위해 신앙을 사용하지 않을 리 없었다. 
과학 기술과 신앙이 융합해도 이상할 게 없는 세상. 하늘에 떠올라 고고하게 있는 신성 왕국을 그냥 둘까? 인간이? 
기순의 이야기에 마루가 크게 숨을 내쉬었다. 
“올라가기 전에 정리할 건 최대한 정리하고 가야겠지.” 
12 백작. 이제는 둘이 죽어 10 백작이 된 흡혈귀 세력은 정리해야 했다. 최고위급 흡혈귀들은 권능에 가까운 능력을 개화하기 시작했기 때문이었다.
자유 캐나다를 통으로 먹으려고 했던 놈은 혈액 지배를, 지배력이 강한 년은 유혹이 있었다. 사람들이 그런 흡혈귀를 신으로 믿기 시작하면, 엄청난 힘을 얻게 되겠지.
마루는 그렇게 되기 전에 정리할 생각이었다. 점조직으로 살아남아 암약하는 버지니아 잔당도 마찬가지. 
죠셉 마이어는 죽었지만, 그가 남긴 기억 침식 앰풀이 얼마나 있을지 예측하기 어려웠다. 나루 사태를 생각해 보면 죠셉 마이어의 기억 찌꺼기에 침식당한 사람 가운데 진짜 죠셉 마이어가 나올 가능성이 전혀 없다고 하긴 어려웠다. 
마지막으로 여기저기서 우후죽순(雨後竹筍) 생기기 시작하는 사이비까지. 수상도시로 이전하기 전, 이 세 덩어리는 치우고 갈 생각이었다. 
“그렇다고 해도. 네가 결단해야 할 상황이라는 건 변하지 않아. 저번에도 말했지만, 나야 네가 왕님이건 신왕님이건 왕신님이건 상관없지만, 사람들은 아닐 거다. 시간을 끌면 끌수록 사람들의 믿음은 흩어질 테고, 욕망을 충족하는 기적을 체험한 사람들을 되돌리긴 어려울 거다.” 
“······.” 
PD가 홀리교를 뜯어고치겠다고 한 것도 그래서였고.
삑- 삑- 뾱-
빠바밤----- 
귀여운 효과음과 함께 불꽃놀이 폭죽이 현황판에 있는 도시 미니어처 위에서 번쩍였다. 김 양과 간호사가 이끄는 부대가 미시소거를 장악했다는 뜻이었다. 
“엄청 빠르네. 김 양.”
“그러게.”
두 사람이 잠시 생각을 고르는 찰나, 인공지능 디아나가 긴급 보고를 올렸다.
[한국에서 긴급지원 요청이 들어왔습니다.]
