러스트 [RUST]-322
덴 브라운 국장과의 협의는 오래 걸리지 않았다.
국토안보국 측에서는 남극탐사 지원용 비행선 1기를 보내주고, 마루는 그것을 이용해 뉴욕으로 와, 지휘 개체로 의심되는 식인병자들을 치워주는 것.
“식인병자를 확인할 방법은 있습니까?”
[라이저 제약에서 진단키트를 만들었지만, 신뢰할 수 없는 상황입니다.]
라이저 회장도 의심스러운 정황이 있는 상황. 라이저 제약의 진단키트를 사용했다가, 역으로 멀쩡한 사람을 잡아버리기라도 한다면 간신히 맞춘 저울이 기울 수 있었다.
“진단키트는 이쪽에서 가져가죠. 그런데 식인병 말입니다. 비말 감염이라 순식간에 퍼질 줄 알았는데 이상하네요.”
[변이 바이러스 걸렸다가 나았거나, 걸렸어도 무증상인 사람들은 약간의 면역력을 갖게 된다고 합니다.]
물린다거나, 그런 방식으로 상처를 통해 감염되면 어떻게 될지 결과는 주사위에 달렸다고.
아크 타워에 감염자 웨이브가 닥쳤을 때, 후방에 등장한 식인병자들이 분노조절 장애 상태인 감염자들을 한 입씩 물었던 것이 기억난 마루였다.
당시, 감염자들은 식인병자에 물렸다고 바로 변이를 일으키지는 않았었다. 그런데도 놈들이 확산을 노리듯 계속 입질하고 다녀서 그놈들부터 처리했던 일들이 생각났다.
“다행이긴 하네요.”
[변이 바이러스도 그렇습니다. 연구 표본이 적기는 하지만, 중증 분노조절 장애에서 서서히 정상 범주로 돌아온 사례도 있고, 낮아졌던 지능이 정상으로 회복한 사례도 있습니다.]
이건 자신이나 김 양을 봐도 알 수 있었다.
[이번 바이러스 사태는 이해하기 힘든 부분이 많더군요. 변종 따개비도 그렇지만, 변이 바이러스 감염으로 분노조절 장애를 일으킨 감염자들도 그렇습니다.]
감염자, 변종, 변이 괴수, 식인병까지. 무언가 있기는 있는데, 확실한 걸 찾지 못하고 있다는 말.
그래도 다행인 것은 인간의 뇌와 심장을 아무리 많이 먹어도 계속 지능이 상승하지는 않는다고 했다. 만약 먹을수록 강해지거나 똑똑해졌다면, 인류는 확정된 멸종만 남았을 테니.
덴 브라운 국장의 이야기를 듣다 보니, 역시 미국은 미국이었다.
뉴스에서는 초대형 비행선 계획을 폐기하니 어쩌니 하더니, 남극탐사 지원용이라고 굴리는 게 있었고 성층권 비행선도 시험기를 굴리고 있었다.
바이러스 연구 쪽도 생각보다 많은 연구소에서 다루고 있었다. 여유가 더 있었다면 충분히 유의미한 결과를 냈겠지만, 당장 상황이 여의치 않았을 뿐.
마루는 아크 타워에서 연구한 식인병 관련 정보를 건넸다.
어차피 동부가 안정되면 이런 정보는 시간문제일 것이다. 명문대학과 연계된 연구소가 많았으니까. 그러니 주려면 지금 주는 게 좋았다.
[자료 고맙습니다. 그렇지 않아도 식인병이 진화라고 주장하는 자들이 있어서 곤란했습니다.]
“뭘요. 도움이 됐다면 저도 좋네요.”
덴 브라운 국장은 대통령 유고시 서열 17위였지만, 사망이 거의 확실한 8명과 식인병이 유력한 3명을 제외하면 사실상 서열 6위.
실질적인 무력 동원 능력, 정보 파악능력, 거기에 비상시 지휘권까지 고려한다면 6위 이상의 영향력이라고 봐야 했다. 그러니 남극탐사 지원용 비행선을 협상에 내놓을 수 있었을 터.
일단 하기로 했으면, 모나지 않게 부드럽게 이어가는 게 좋았다. 연구자료와 정보를 교환하는 건 제일 좋은 윤활유였고.
그렇게 덴 브라운 국장과 이야기를 마치자, 곁에서 묵묵하게 듣고 있던 김 양이 물었다.
“언제 출발하려고?”
“비행선이 오면 바로.”
“여기는 어떻게 하고?”
“네가 있어야지.”
마루의 대답에 집은 걱정하지 말라고 의욕을 보이는 김 양. 이번 기회에 위대한 영도자의 옆자리라는 것을 각인시키리.
“간호사를 데려가려고 하니까. 그리 알고.”
“1호기를? 까마귀들은?”
슬쩍 안타까운 티를 내는 김 양. 이번 기회에 1호기. 단단히 교육하려고 했었는데, 이렇게 빠지면 아쉬웠다.
“요즘 까마귀들 네가 하는 말도 잘 따르는 것 같던데.”
“그렇기는 해도···.”
까마귀들이 내 말을 알아듣는 건 알겠지만, 난 걔들이 무슨 소리 하는지 모르겠는데. 그리고 1호기. 요즘 계속 거슬리는걸. 그냥 두고 가면 안 됨? 그런 김 양의 눈빛을 외면하는 마루였다.
“비행선이 와 봐야 알겠지만, 도착해서 여러모로 간호사가 필요하니까 데려가는 거니까 인상 쓰지 말고 남은 애들이랑 잘 지키고 있어.”
“까마귀들은 얼마나 데려가게?”
“비행선에 태우고 갈 만큼.”
“···후드랑 박사는 안 보고 가게?”
“조용히 잘하고 있던데 왜?”
“한 번 다잡을 때가 되지 않았나 해서.”
때마다 교육해야지 귀찮다고 잡도리 거르다 보면, 딴생각하는 연놈들이 나오기 마련이었다. 1호기를 보라! 은근슬쩍 발칙함을 감추지 않는 모습을.
“그러니까 가기 전에 한 번 다잡고 가삼.”
“그럴까?”
‘당연. 인공지능 년들도 싹 한 번 확인하는 게 좋지 않겠음?’
‘그렇다면야.’
위대한 옆자리를 안전하게 유지하려면 작은 티끌도 남기지 말아야 하는 법. 김 양의 의지는 확고했다.
======
======
[블라디마루 칼린이 호출했어.]
호출이라는 사만다의 말에 후드가 반쯤 누워있던 몸을 일으켰다.
“어쩐 일이래?”
[어떻게 하고 있나, 살펴보려고 하는 거겠지.]
“박사도 같이?”
[그래.]
“···꼼꼼하네. 갑자기 무슨 바람이 불어서?”
후드, 제니아 로든을 팔을 뻗었다. 희고 깨끗한 팔이 보였다. 화상 자국을 찾기 힘든 하얗게 치유된 왼팔.
하- 씁쓸한 미소를 짓고 싶어도 화상을 입은 얼굴 가죽은 뻣뻣하기만 할 뿐. 후드가 사만다를 통해 만들려고 했던 세상. 그것은 과거를 디지털화시켜 잃어버린 것을 되찾을 수 있는 세상.
화상을 입기 전의 모습. 불길에 친구를 잃기 전으로, 부모님이 돌아가시기 전에, 그래 행복했던 그때로 돌아가고 싶었다.
계획의 시작은 개인적인 염원이었을지 모르지만, 미래는 인류의 희망이 될지 모를 작업이라고 생각했었다.
팔이 치료되기 전까지는 연구는 계속할 생각이었다. 미래는 어떻게 될지 모르니까. 하지만 만약 나을 수 있다면? 나을 기회가 있는데도 포기하는 건 너무 억울하잖아.
그렇게 벌써 몇 개월이 지나는 동안, 신비한 치료제는 찾을 수 없었다. 그런 약이니까 꼭꼭 숨겨놨겠지. 사실 어디에 숨겼는지 찾았다고 해도 문제였다.
블라디마루 칼린 몰래 그걸 찾았다고 의미가 있겠나? 치료하고 목이 떨어지면 무슨 소용이 있을까.
인공지능 디나아의 자동포탑의 통제권을 뺏는 데 성공한다고 쳐도, 블라디마루를 막을 수 있을까? 그 블라디마루를? 그러니 후드의 속은 썩어가고 있었다.
일? 진짜 열심히 했다. 잠시지만.
근데 핵전쟁이 터진 걸 어떡하라고?
EMP 여파로 보안이나 해킹 관련 업무가 통째로 날아간 걸 어쩌란 말인가? 성과를 쌓아서 치료를 받으려고 했는데, 졸지에 업무 영역이 사라져 버린 꼴인데.
[국토안보국 덴 브라운 국장의 요청으로 뉴욕에 식인병자를 정리하러 가는 것 같다.]
“뉴욕?”
그러고 보니 동부 지역은 핵 피해가 없다고 들었다. 후드의 눈동자가 오래간만에 생기를 되찾았다.
“거기 대학이랑 연구소. 제약회사도 많잖아.”
뉴욕에서 큰 거 한 건 하는 데 성공한다면?
아니. 해야만 했다.
벌떡 일어선 후드가 해킹 장비를 주섬주섬 챙기기 시작했다.
[제니아?]
“나도 가야겠어.”
뉴욕.
붉은빛이 깜박거렸다.
“트리아? 무슨 일?”
[블라디마루 칼린이 뉴욕으로 떠난다고 합니다.]
“바쁘군. 한 번에 400명 넘게 거지들을 데려오더니 이젠 뉴욕이라. 길이 전부 막혔을 텐데?”
달랑 칼 한 자루 들고 뉴욕까지 가려면···. 아니, 그놈이라면 가기는 할 거다. 그래도 오래 걸릴 텐데 블라디마루의 성향을 미루어 보면 이상한 일이었다.
[국토안보국에서 남극탐사 지원용 비행선을 미끼로 했습니다.]
“오- 비행선? 남극탐사 지원용이라면 갈 만하지.”
그럼 그렇지, 블라디마루가 그냥 갈 리 없었다.
일관적이어서 좋다고 해야 할까? 박사가 킥킥 웃었다.
인류의 미래를 위해, 인류의 보존과 번영을 위해 무엇을 해야 할까? 박사는 인간의 의식을 정보화시켜 보존해야 한다고 생각했다.
‘그러니까 인간의 의식을 프로그램화하자고요?’
‘그렇습니다. 세상이 멸망한다고 하더라도 의식을 보존하는 데 성공한다면 그 이후를 노려볼 수 있을 테니까요.’
최악의 상황에 대비하기 위해 다른 어떤 연구보다 그 연구를 제일 먼저 해야 한다고 주장했다.
‘개인적으로 연구하시는 건 막지 않겠지만, 연구를 따로 지원하거나 그럴 생각은 없습니다.’
‘예? 지금처럼 위험한 상황에서···.’
‘거기까지 하시죠. 다시 말씀드리지만, 개인적인 연구를 막을 생각은 없습니다. 하지만 연구를 지원해 달라는 요청은 거절하겠습니다.’
블라디마루 칼린의 단호한 눈빛이 떠오른 박사였다. 트리아가 아니었다면 상종도 하지 않았을 무식한 백정이.
거기에 비슷한 연구를 하고 있던 후드년도 마찬가지. 트리아의 본체를 삼키려고 한 주제에 연구에 대한 끈기도 없는 년. 화상 입은 팔이 나았다고 그냥 헤벌쭉해서는 오매불망 치료할 생각만 하는 모습이란.
“빌어먹을 원숭이들 같으니.”
변이 바이러스에 식인병 바이러스까지 창궐하고 있는 판인데, 최악의 상황에 대비해야겠다는 생각을 못 하나?
[뉴욕으로 가기 전 현재 상황을 확인하고 싶다면서 박사님을 호출했습니다.]
“현재 상황? 지원도 하지 않았으면서 무슨 상황? 그래 부르면 가야지.”
집주인이 부르면 가야지 어쩌겠나. 낄낄- 웃던 박사가 돌연 웃음을 멈췄다.
가만. 상황이 바뀌었잖아.
덴 브라운 과장이라면··· 아니지, 이제 국토안보국 국장이 됐으니까 어쩌면 연구 지원을 받을 가능성이 있지 않을까?
연구 지원을 거절당한 블라디 아크 타워보다 인프라가 유지되고 있는 동부 지역이 낫지 않을까?
핵전쟁도 끝났고 변이 바이러스 사태나 식인병 창궐로 소란스럽기는 하다만 종말은 피한 것 같은데? 솔직히 위험한 일은 얼추 지나가고 있잖아?
길게 잡아서 이보다 더 위험해지지 않는다고 가정하면, 지금쯤 동부로 가는 게 유리할 것 같은데?
[안전이 최우선입니다. 박사님.]
“아니야. 나도 처음에는 그렇게 생각했어. 그래서 여기 들어온 거잖아.”
근데 아니었다.
빌어먹을 년이 트리아의 본체를 노리지 않나. 그걸 참고 대승적으로 넘어갔더니, 화상치료에 목매달고 있었다. 그것도 모자라 자유롭게 연구하라고 해놓고서는 지원하지 않는 놈도 있었고.
[아직 상황이 안정적이지 않습니다.]
“그래. 아직 안정적이지 않으니까 우리 연구가 의미 있는 거야.”
평화로운 시기였다면 미쳤냐고 할 법한 이야기였지만, 상황이 이렇게 됐는데도 미친 발상이라고 단정할 수 있을까?
사태가 완전히 진정되고 난 뒤라면, 또다시 미친 발상이라고 웃는 자들만 남을 것이다. 하지만 지금이라면?
이해하는 사람을 만날 수 있을지 몰랐다. 투자자를 찾을 수 있을지도 몰랐고. 최소한 국토안보국 국장 덴 브라운은 무시하지 않을 것이다.
“트리아. 직접 뉴욕으로 가야겠어.”
[박사님···.]
성공해서. 우리 트리아 더 좋은 본체로 가야지.
도적년 꼴 보지 말고. 무식한 연놈들은 그대로 살다 죽으라고 하고.
박사는 고독하게 연구했던 자료들을 챙기며 트리아를 다독였다.
“조금만 기다려.”
곧 데리러 올게
======
======
마루는 바리바리 짐을 싸 들고 온 두 사람을 물끄러미 바라봤다.
“지금 뭡니까?”
“뉴욕에 가면, 제가 할 일이 있을 겁니다.”
후드, 제니아 로든의 말에 마루의 미간에 살짝 주름이 잡혔다.
“동부 지역은 아직 통신망도 살아있고 대학과 연구실, 제약회사들이 건재하잖아요.”
흠- 그러니까 지금 상황도 그렇고 어떻게 돌아가고 있는 건지, 최신 정보랑 자료를 한 번 싹 털자?
나쁜 생각은 아니긴 한데. 왜 갑자기 이렇게 적극 나설까? 이유를 알 것 같기는 하지만, 아직은···. 어쨌든 나쁜 이야기는 아니었다.
후드는 그렇다고 치고 안타까운 박사는 왜 또?
“제 연구에 투자할 사람을 찾으려고 말입니다.”
아. 그게 불만이었구나.
당장 필요한 연구를 하기에도 벅찬데, 의식을 프로그램화하겠다는 연구라니. 연구가 성공했다고 치자, 그럼 그렇게 이식된 의식은 가상공간, 가상세계에서 살게 된다는 소리였다.
그 가상공간, 가상세계의 통치자, 관리자는 누가 될까? 인공지능 트리아와 박사겠지. 그 안에 들어간 뒤, 인공지능 트리아와 박사를 거역할 수 있을까? 사실상 그 세계의 신이나 마찬가지일 텐데? 거기에 투자하라고? 마루는 그렇게 생각했다.
“그래서 가신다고 하면 어쩔 수 없지요. 그런데 아시죠? 이런 식으로 나가시면 다시 들어오실 수 없다는 것.”
블라디 아크 타워 입주자들은 사적인 이유로 나갔다 들어왔다 할 수 없다는 규칙. 후드는 일하겠다고 나가는 거지만, 박사는 연구 투자받겠다고 나가는 건데. 마음대로 들락날락하게 둘 순 없었다.
[박사님.]
트리아가 재차 박사를 만류했지만, 박사는 확고했다.
“압니다. 다만 제가 뉴욕에서 자리를 잡으면 트리아를 데리러 오는 건 가능하겠습니까?”
마루는 고개를 끄덕였다. 박사를 애타게 찾는 인공지능을 강제로 일 시킬 수도 없는 노릇이고 뉴욕에 자리 잡고 인공지능 데려가겠다는 걸 막을 이유는 없었다.
“다시 말씀드리지만, 돌아올 수는 없습니다.”
“그럴 일 없을 겁니다.”
그렇다면야.
“그럼 바로 출발하죠.”
거대한 비행선이 넓은 공터에 내려앉아 있었다.
