러스트 [RUST]-419
쥐가 공물을 바쳤다는 이야기에 벅차오르는 흥분을 억눌러 삼키는 PD였다.
‘역시.’
그는···. 홀리교는 틀리지 않았다.
여기저기 널린 유사 종교가 아니었다.
보라!
하늘을 나는 새들과 땅을 파고 다니는 쥐들이 그분께 공물을 바치며 경배하고 있지 않은가?
영상을 바라보는 PD의 눈빛이 묵직해졌다.
‘쥐라.’
처음부터 쥐를 사용한 정보전을 생각하고 있었기에 영상 속 쥐들에게 시선을 뺏긴 후드였다.
‘간호사의 까마귀는 실내에선 거의 무용지물.’
폐쇄된 공간이나 지하 같은 곳에서 활약할 수 있는 게 필요했고 쥐는 그런 환경에 적합한 생명체였다.
그냥 그냥 쥐만 해도 괜찮은데 앞발을 자유자재로 사용하는 쥐라니 정말 좋았다. 컴퓨터에 USB를 꽂거나 여차하면 컴퓨터 자판도 두들길 수 있지 않은가?
후드의 눈빛에 욕심이 일었다.
순간 두 사람의 상념을 깨는 간호사의 목소리.
“에-또- 쥐들이 많네요. 우리 까마귀 먹이로 쓰면 딱 좋겠어요.”
까아악!
그녀의 어깨에 앉은 까마귀가 화답하듯 기분 좋게 울었다.
마루가 친환경으로 작업한 쥐들은 까마귀들 사이에서 별식으로 소문나고 있었다. 추워서 나가기 싫다던 경계 임무도 2번씩 서겠다고 하는 까마귀가 생길 정도였기에 간호사는 활짝 웃었다.
흠- 흠-
흥- 흥-
그분을 섬기는 쥐를 간식거리로 생각한다니 어쩐지 불편해진 PD와 똘똘한 정보원 역할을 할지도 모르는 쥐를 까마귀 밥으로 생각하는 게 껄끄러워진 후드가 눈치를 줬지만 소용없었다.
“까마귀들이 쥐가 정말 맛있다고 해요.”
“······.”
“······.”
쥐새끼 뇌에서 추출한 영상은 생각보다 자세했다.
장기 기억도 제법이라는 뜻인지라 다들 영상에 집중했다.
7개의 쥐 부족들은 서쪽에서 온 것이었다.
디트로이트의 서쪽.
호수에 인접한 대도시.
커다란 하수구와 넓은 지하수도가 있는 곳.
쥐의 뇌에서 추출한 정보는 거기서 끝났다.
“시카고 같습니다.”
PD가 바로 알아챘다.
“시카고에서 번식한 쥐들이 분파를 이뤄 여기까지 온 것이군요.”
“분파를 나눠 쫓아낸다는 건, 쥐들이 스스로 개체를 조절하고 있다고 봐야겠죠?”
후드의 이야기에 마루가 고개를 끄덕였다.
“쥐에 대해서 잘 아는 전문가 이야기로는, 단순한 쥐가 아니라고 합니다. 약하지만, 문화도 있고 신앙도 있다고 합니다.”
“신앙··· 말입니까?”
“공물 아니면 계약인데, 근처에 오면 족족 죽여버리는 존재와 계약하자고 할 건 아니니까요. 계약이라고 생각했다면 금붙이 놓고 몇 마리라도 와서 간을 봤을 텐데, 그런 게 없었습니다. 그러니까 공물이라고 봐야 한다고 합니다.”
“그럼 블라디마루 칼린님을 신으로 생각하는 건가요? 쥐들이?”
후드가 PD를 힐끗 보며 말했다.
“인간이 생각하는 신이라는 개념과는 다르겠지만, 일단 공물을 주고 얼씬도 하지 않는 걸 보면 비슷하게 생각하는 것 같아.”
“그렇다면 쥐들을 이용해서 정보원 같은 거로 쓸 수 없을까요?”
“나나에가 쥐들의 이야기를 들을 수 있지만, 쥐들은 나나에의 이야기를 듣지 않더라고.”
마루가 다른 자료를 올렸다. 전술 카메라에 담긴 쥐의 모습. 7 부족 쥐보다 덩치가 작은 쥐가 사람의 머리통에 주둥이를 박아 넣고 있는 장면.
쥐를 떼어내자, 길게 늘어진 혓바닥이 딸려 나왔다. 빗자루처럼 섬모가 달린 혓바닥에서 뇌수액과 핏방울이 흐르는 모습에 사이코메트리가 고개를 돌렸다.
“생체단말기에 붙어있는 정보추출기가 떠오르는군요.”
“저도 그 생각이 드네요.”
새끼 쥐들이 낱말 카드와 동화책을 펼쳐놓고 죽은 영상이 이어졌다.
“설마. 쥐들이 문자를 배우려고 한다는 겁니까?”
“정보? 교육?”
PD와 후드가 깜짝 놀랐다.
“확실하지 않지만, 그럴 가능성이 있습니다. 다행하게도 이쪽은 쥐들 사이에서도 돌연변이 취급을 받아 밀려난 것으로 보입니다.”
“······.”
“······.”
“광산마을을 덮친 것들입니까?”
“예. 그쪽에서 마지막에 긴급 신고한 거 있지 않습니까? 그 이상한 소리를 낸 구조 신호. 그게 이 쥐새끼 소행으로 추측됩니다.”
사람의 머리통을 뚫고 혓바닥으로 조종하려 했다는 이야기에 다들 경악했다. 영상을 정리한 마루는 다시 처음에 했던 논제로 돌아갔다.
“단순히 공양을 받았다. 쥐들이 똑똑해지고 덩치가 커졌다. 이렇게 끝날 상황이 아닙니다.”
작년에 마을 단위가 통째로 증발한 사건의 범인이 쥐새끼들이었다.
당시 폭격과 포격으로 일대를 쓸어버리는 방식으로 밀었음에도 고작 1년. 길어야 1년 만에 번식한 쥐들이 디트로이트까지 세력을 확장했다.
심지어 뇌에 혓바닥을 꽂아 넣고 조종하는 기괴한 돌연변이까지 나오는 판국.
VX 가스로 대륙을 절여버린다고 될 일이 아니었다. 뒷감당도 어렵거니와 지하 한구석에서 동족 포식으로 버티면 그만인 놈들이었으니까.
점점 줄어드는 인간, 폭발적으로 증가하는 쥐떼. 괴수들이야 총알도 먹히지 않는 놈들이 넘쳐났으니, 지구는 변종, 식인귀, 쥐떼, 괴수들이 넘치겠지.
“바퀴도.”
김 양의 한마디에 회의실이 침묵에 잠겼다.
“공물을 보낸 쥐 부족을 이용하는 건 어떻겠습니까?”
“···그러니까 신 역할을 하라는 겁니까?”
“예.”
“쥐로 쥐를 견제하라는 이야기죠?”
“그렇습니다.”
“참- 하아-”
PD의 말을 알아들은 마루가 머리를 긁적였다.
신이라니.
‘또 이러네.’
근데 딱히 다른 방법이 없었다.
친환경 열차사업을 왜 했겠는가?
후드와 사만다가 한 시뮬레이션 결과를 보면 VX 가스 뿌리다가 훅 갔기 때문이다. 지금 돌아가는 꼴을 보니, 신 역할이라도 하지 않으면 평생 열차사업만 하다 가게 생겼다.
“하아- 그래서 어떻게 했으면 좋겠습니까?”
“공물을 받았으니, 축복을 내리시는 것부터 시작하셨으면 합니다.”
축복?
“다시 말씀드리지만, 놈들이 하는 이야기는 나나에가 들을 수 있어도 우리 이야기는 놈들에게 닿지 않습니다.”
“괜찮습니다. 우리 인간도 신의 목소리를 듣지 못하니까요.”
그래서 데우스 불트(Deus Vult 신께서 (전쟁을) 원하신다)와 알라후 아크바르(الله أكبر, Allāhu Akbar 신은 위대하시다)가 생기는 거 아니겠습니까? PD가 넉넉하게 미소 지었다.
찍- 찌익- (빨리 와.)
찌이이익- (이러다 다 죽는 거 아니야?)
찍- (닥쳐!)
그것은 죽음이었다.
피할 수 없는 죽음.
멀리서 본 형체는 인간이었지만, 그건 인간이 아니었다.
인간은 맛있는 먹잇감이었으니까. 그러니까 그건 인간의 형태를 한 죽음이었다.
찍-찍- (여기에 두고 가자)
찌익-익-(공물이다. 제 위치에 둬야지.)
찌이이-익! (이러다 다 죽는다고!)
찍- (닥쳐!)
어? 저건 뭐지?
공물을 두는 곳에 무언가 놓여있었다.
찍?
찌이익?
쥐들은 공물을 내려놓고, 거기에 놓인 것을 조심스럽게 가져갔다.
“진짜네. 또 가져왔음.”
살짝 공물을 내려놓는 모습을 보니 웃음만 나오는 김 양이었다. 물론 공물이 노란빛이었기 때문. 쥐새끼들 별로 좋아하지 않았는데 어쩐지 귀여워 보이기도 하고.
[됐습니다. 이제 기다리시기만 하면 됩니다.]
“하- 오히려 역효과를 낳는 건 아닐까요?”
[역효과가 날 가능성은 거의 없습니다만, 역효과가 나도 나쁘지 않다고 생각합니다. 큰 줄거리는 쥐를 이용하는 것인지라 걱정하지 않으셔도 됩니다.]
그리고 PD의 말이 맞았다.
찌이이익! (죽음의 신이 우리와 함께하신다!)
찍찌이익!
전쟁이 시작됐다.
======
======
캘리포니아 LA.
“그러니까. 쥐를 조심하라고 했다고요?”
“자료를 보면 알 수 있다고 했습니다.”
샬롯 심은영 회장은 디트로이트 블라디 아크 타운에서 돌아온 능력자들에게 보고받고 있었다.
“이게 사실인가요?”
“예.”
단순한 전령 역할이었지만, 냉기저항 능력자를 비롯한 다양한 능력자들도 혹한을 뚫고 다니기는 쉽지 않았다.
빈집에서 쉬려고 하면 어디선가 쥐떼가 모여들었다. 죽이는 것도 한계가 있고 총알도 무한한 건 아니었다, 결국 눈보라 치는 밖으로 도망칠 수밖에 없었다.
10명이 디트로이트 블라디 아크 타워를 향해 갔지만, 돌아온 인원은 고작 3명. 그나마 능력자가 아니었다면 전멸했을 것이다.
“쥐떼만으로도 위험한데, 혹한까지 겹쳐서 어쩔 수 없었습니다.”
혹한과 쥐떼의 조합은 정말 끔찍했다.
집도 안전하지 않았고 눈 위에 텐트를 쳐도 위험했다. 집이고 눈이고 뚫고 들어오는 쥐떼들은 노련했다. 매복, 유인, 함정 마치 노련한 사냥꾼처럼 능력자들을 괴롭혔다.
톡- 톡- 톡-
버지니아 랭리에서는 쥐를 장악하려고 하고 있었다. 그냥 번식력 좋은 쥐니까 빨리 불려서 총알받이로 쓰려는가 싶었었는데, 단순하게 생각할 게 아니었다.
톡- 톡-
일본에서 가져온 귀중한 샘플도 버지니아가 가져갔다. 그것과 정신계 능력자를 이용해서 쥐떼를 장악하겠다는 속셈인데.
“어떻게 생각하세요. 로이 스턴 소령님.”
“소위입니다. 심 회장님.”
로이 스턴의 대답에 심은영이 웃었다.
“그럼 대위로 하지요. 솔직히 진급 취소에 2계급 강등은 작업 당해서 그런 거잖아요.”
“소위로 하겠습니다.”
고집은.
“알겠습니다. 그래서 어떻게 생각하시나요?”
“굉장히 위험합니다.”
자료에 적혀있는 쥐의 지능이 절반만 사실이라고 해도, 쥐의 번식력과 버지니아 랭리의 지배력을 합해 생각하면 무서운 생체 병기였다.
쥐떼를 죽여봐야 뿌리 뽑지 못하면 순식간에 다시 불어날 것이고, 죽이고 죽일 때마다 쥐들은 최대한 새끼를 많이 깔 테니 진화가 빨라질 것이다. 심지어 버지니아 랭리의 살인 기술을 배운 쥐떼라. 그걸 어떻게 이기겠는가?
톡-톡-톡
로이 스턴이 낸 결론을 마루가 생각하지 못할 리 없었다.
그런데도 쥐떼를 조심하라는 자료를 던져주고 끝?
동맹을 맺자니, 힘을 합쳐 버지니아를 치자니 그런 것도 아니고?
‘이거. 그대로 되돌려 준 건가?’
버지니아 관련 시설 좌표를 선물이라고 보냈더니, 그 답례였다. 버지니아와 마루가 충돌해 시간을 벌려고 했더니, 그게 문제가 아니라고 자료를 보내온 것.
힘을 키우고 몸집을 불려야 했다.
그것도 최대한 빨리.
심은영이 로이 스턴을 바라봤다.
“로이 스턴 소위님. 시에틀과 샌프란시스코에 내려준 미군이 군벌화되고 있습니다. 이곳 LA는 저희가 있어서 아직 변하지 않았지만 말이죠.”
그래서 로이 스턴은 소령이니 어쩌니 하는 소리를 거절한 것이었다. 소령이니 중령이니 올려치면서 군을 자신을 앞장세워 군을 흡수하려고 할 테니까.
“그게 나쁜 건가요? 지금 상황에서?”
“······.”
“식량 보급이 끊겨 굶어 죽게 된 걸 살려준 게 누구죠?”
“······.”
“본국에서 버림받아 창고나 지키는 신세가 된 개를 풀어준 건 누군가요?”
“······.”
“소위님을 따르는 병사들 전부 고기 방패로 쓰일 건데 두고 지켜보고만 있을 겁니까?”
“···적당히 하시죠?”
“LA에 있는 병력. 솔직히 소위가 지휘하기엔 너무 많은 숫자 아닌가요? 로이 스턴 소위님. 소위님도 아시겠지만, 소위님이 충성했던 미합중국은 없습니다. 한국이 변하고 일본이 망한 것처럼 말이죠. 이젠 각자도생의 시대입니다.”
폐허가 된 서부지역이라고 할지라도 제대로 장악하고 힘을 모으지 못한다면 전부 쥐똥이 될 거다. 그 쥐가 버지니아의 지배를 받는 쥐든, 아니든.
[회장님 버지니아에서 자료를 보내왔습니다.]
“무슨 자료인가요?”
[유 이사. 회춘에 대한 정보입니다. 뉴욕 국토안보국에서 시신을 가지고 있다고 합니다.]
“유 이사의 시신이요?”
[하마루에게 당했다고 합니다.]
“···알겠어요.”
심은영이 고개를 흔들었다.
“들으셨죠? 버지니아에서 이런 중요한 정보를 왜 우리에게 줬을까요?”
“······”
국토안보국과 상잔하라는 거겠지.
“우리에게 남은 시간이 많지 않다는 뜻입니다.”
심은영이 손을 내밀어 악수를 청했다. 그 손을 가만히 바라보던 로이 스턴이 마주 잡았다.
“그럼 로이 스턴 대령님 병력을 장악해 주시겠어요?”
샬롯 그룹이 덩치를 불리기 시작했다.
