러스트 [RUST]-546
잭 니스 박사 포도송이를 처분해 버린 것도 모자라, 가상현실까지 전부 갈아버렸다는 이야기를 들었다면 펄쩍 뛰었을 기순은 깨끗하게 냉장보관 중이었다.
“그래서 얼마나 버틸 수 있을 거 같나?”
“지금까지 연산한 결과로 보면 1년은 갈 것 같아요.”
나주연은 1년이라는 제한시간을 이야기했다.
“1년이라···.”
“보름에서 한 달 정도는 더 할 수 있지만, 그래도 1년 안쪽으로 빠르면 빠를수록 좋아요.”
어쩔 수 없었다. 에너지 대사를 최대한 낮춘 거지, 멈춘 것은 아니었기 때문. 1년 전후라는 냉장보관 시간은 짧다면 짧은 시간이었지만, 뇌를 급속 배양하는 데 걸리는 시간을 예상하면 그렇게 불가능한 시간은 아니었다.
“아니요. 1년으로는 어려울 겁니다. 포도송이를 재건한다고 해도 가상현실이 없으면 복사/붙여넣기가 사실상 불가능할 테니까요.”
흐릿한 동공이 된 후드가 초를 쳤다.
“어째서 어렵지? 기존 가상현실을 갈아버렸더라도 플레이 영상이 남아있고, 캐릭터 정보도 있는데? 그 외에도 기본 코드나 로드맵이 있으니 맨땅에서 헤딩하는 건 아니잖아?”
“기본적인 차이가 있어서 어쩔 수 없습니다.”
후드가 말한 기본적인 한계란 인간의 한계를 의미했다.
뇌둥둥 상태로 모든 전자적 정보와 신호를 실시간으로 처리할 수 있는 잭 니스 박사와는 달리, 시각과 청각 같은 감각기관을 사용해 정보를 전달받고 그것을 해석한 뒤, 손가락이라는 출력 기관을 사용해 키보드로 입력해야 하는 자신은 하늘과 땅 차이만큼 달랐다.
“게다가 잭 니스 박사는 포도송이를 이용해 한 번에 20~30개 많게는 100여 개에 달하는 항목을 동시에 처리할 수 있었죠. 그걸 저 혼자서 감당한다면 1년은 더 걸릴 겁니다.”
“사만다가 도와줘도?”
3개의 모듈로 서로 얽혀있던 슈퍼컴퓨터에서 트리아를 도려내면서 오류 가능성이 커졌다. 그렇게 생긴 오류를 잡고 동시에 양자컴퓨터와 연결하기 위해 최적화하려는 작업도 막바지였다.
사만다라는 말에 흐릿했던 동공에 빛이 살짝 돌아온 후드가 고개를 살짝 끄덕였다.
“최적화만 제대로 된다면 시간 내에 가능할지도 모르겠네요.”
“그래. 일단 포도송이부터 돌리기 시작하면 나머지는 금방 될 거다.”
“계속 포도송이가 나오던데, 정확하게 포도송이가 뭐죠?”
뉴포트 뉴스 조선소에 있었던 게 한 달 조금 넘었을 뿐인데, 뭐가 이렇게 많이 변했는지. 후드의 질문에 나주연이 설명했다.
“그건··· 일종의 생체 단말기를 집적해 놓은 걸 의미해요.”
“생체 단말기면 그 뇌둥둥?”
마루가 소개해주길 기다렸던 후드가 민망해질 무렵. 나주연이 알아서 자기소개했다.
“예. 생체 단말기를 하나로 묶어, 직/병렬 연산을 자유롭게 할 수 있는 시스템이 포도송이입니다. 만나서 반갑습니다. 나주연이라고 합니다. 오진 그룹 회장이자, 양자컴퓨터 관리인, 제약과 유전학, 생명공학, 첨단소재 분야 연구팀장을 겸임하고 있습니다.”
“아. 예. 보안과 정보 관리, 탐색(해킹), 프로그램 개발과 관리, 시스템 제어와 관리 쪽을 맡은 제니아 로든이라고 합니다. 만나서 반갑습니다.”
오진 그룹 회장이라는 이야기에 후드의 눈썹이 살짝 꺾였다가 펴졌다.
그러니까 이 여자가 그 유명한 ‘약혼녀.’ 파동을 일으켰던 그 여자라는 소린데, 여러모로 능력은 있어 보였다.
그나저나 아무리 세상이 멸망해 간다고 하지만, 세계적인 제약회사 가운데 하나인 오진 그룹의 총수가 20대 초반의 여자라니 실물로 보니 더 어려 보였다.
‘이래서 동양계는···.’
전 세계에서 폭발적으로 팔린 치료제를 개발한 주인공이 뭐가 아쉬워서 신성 왕국으로 왔을까?
사만다가 정상적으로 가동 중이었다면 이런저런 다양한 정보를 알아서 준비해줬을 텐데. 뉴포트 뉴스 조선소에서 막 도착한 지금 정보의 부재가 너무 아쉬운 그녀였다.
‘설마 블라디마루 칼린 때문에 전부 버리고 온 건가?’
어쩐지 기분이 다운되는 후드였다. 그런 후드의 표정을 본 마루가 오히려 불을 질러버렸다.
“걱정할 필요 없어. 뇌둥둥 박사처럼 완벽한 가상현실을 만들 필요는 없으니까. 아니다. 아예 그렇게 극사실적인 가상현실은 만들지 마.”
“네? 그게 무슨 소리죠?”
마루가 ‘나는 네가 한 짓을 알고 있다.’는 눈빛으로 나주연을 지긋하게 노려보자, 슬그머니 고개를 돌려 시선을 피하는 그녀.
“전반적으로 현실과 같은 가상세계를 만드는 건 위험해. 일부 특수한 범주 내에서라면 모를까, 전체적인 가상현실을 만드는 건 금지라는 소리야.”
예를 들어 가상전투 같은 훈련 시뮬레이션같이 특정 범주 내에서라면 모르겠지만, 가상현실에서 NPC와 교류를 맺을 수 있을 정도로 정교하다면 그 여파가 어디까지 갈지 예측하기 어려웠다.
“모든 기술은 위험성을 내포하고 있습니다. 인터넷만 하더라도 악용하자면 얼마든지 악용할 수 있습니다. SNS도 마찬가지고요.”
“······.”
“다양한 사례를 봐도 그렇습니다. 인터넷이나 SNS 때문에 정신병에 걸리거나, 자살하는 사람들도 속출하는 게 사실이죠. 하지만 그 위험성과는 반대로 인터넷이나 SNS로 인해 구원받는 사람들도 있는 것도 분명한 사실입니다. 지금 이야기하신 가상현실도 같은 범주에 들어간다고 할 수 있습니다.”
“······.”
마루의 침묵에 후드는 초조함을 감추지 못했다.
“말씀하셨다시피 가상현실이 있다면 순식간에 정예병을 양성할 수 있습니다. 그런데 훈련 시나리오에서 제대로 된 NPC가 없다면 현실 같은 훈련 과정을 만들 수 있을까요?”
“······.”
“능동 대응 가능한 NPC가 없는 가상현실이라니요? 가상현실이 가진 장점 가운데 하나가 인간과 똑같은 NPC의 대응인데 그걸 없애면 치즈 없는 치즈버거를 만들겠다는 말로 들리네요. 정말로 합리적이지 않은 결정입니다.”
게다가 가상현실
정교한 가상현실이라면 그 안에서 실험 시뮬레이션을 돌리는 것만으로도 엄청난 이득이었다. 거기에 양자컴퓨터와 생체 단말기에 슈퍼컴퓨터, 인공지능 조합까지 더해진다면 어떻게 될까? 단기 예지에 가까운 예측도 가능하지 않을까?
“알아.”
“고도로 발달 된 가상현실은 실제와 같습니다. 이상을 현실로 만들 수 있는 기술도 있고 장비도 있는데 어째서 제한을 하라는 건가요.?”
마루는 뇌둥둥 박사가 만든 가상현실에서 경험한 일들을 이야기했다.
“가상현실에서의 죽음이 현실에 영향을 미칠 수 있을지 몰라.”
처음 나주연 캐릭터로 플레이했을 때도 잠깐 트라우마가 생겼었다. 자기도 모르게 목덜미를 더듬게 됐다. 이건 김 양도 마찬가지였다.
나이에 걸맞지 않게 아수라장을 헤쳐온 김 양도 그렇고 단기간 칼질로는 세계 순위권에 들 자신도 죽음의 후유증을 피할 수 없었다.
가상현실이라는 걸 알면서 접속했음에도 그랬다. 피와 시체, 죽음에 어느 정도 내성이 있는 자신과 김 양이 그러는데, 일반인들은 어떨까?
“정말 심장마비로 죽을 수도 있어.”
“그건 조심하면 되는 일이지 않나요? 약물의 보조를 받을 수도 있고요.”
“아니. 근본적인 문제에서 벗어날 수 없어. 그래. 네 이상형을 가상현실에서 구현한다면 어떻게 될까?”
나주연이 움찔했다.
“네가 살고 싶은 인생을 전부 만들 수 있다면? 갖고 싶은 차, 집, 명품, 돈, 직업 그 모든 것을 마음대로 설정할 수 있다면? 그렇다면 현실은 어떻게 되는 걸까?”
MMORPG(Massively Multiplayer Online Role-Playing Game) 그러니까 자유도가 높은 대규모 다중접속 온라인 게임만 하더라도 현실에 영향을 줬다.
게임 속 아이템 칼이 억대에 이를 정도였고, 현실에서 돈을 버는 것이 아니라 게임을 통해 돈을 버는 블랙 게이머가 등장했다. 그런데 가상현실이 생긴다면 어떤 일이 벌어질까?
“다시 말하지만, 교육용이나 훈련용 가상현실 이상을 만드는 건 금지다.”
“······.”
“그 플렉스용이나 휴양용 가상현실은 괜찮지 않나요?”
나주연이 소심하게 건의했지만, 마루의 차가운 눈빛에 고개를 숙이고 말았다.
‘기순 씨도 안됐네.’
어쩌겠나? 칼자루 쥔 사람이 그러겠다고 하는데.
‘아니지. 기회가 생길 수도 있겠어.’
나주연이 망연자실한 후드를 힐끗 보며 생각을 정리했다.
일단 지금은 지나가는 게 맞았다. 아직은 준비할 게 많았으니, 김칫국부터 마실 필요는 없었다. 나주연은 실망한 후드와 이야기를 나눠봐야겠다고 생각했다.
우선 후드를 시작으로 김 양과 간호사, 사이코메트리, PD까지 포섭한다면. 당장은 아니더라고 최소한 가상현실의 일부라도 사용할 수 있게 되겠지.
======
======
“잘하신 겁니다. 저도 특이점이 너무 빨리 닥친다고 생각했습니다.”
무엇보다 가상현실 때문에 사람이 죽을 수도 있다니, PD는 가상현실이 정말 위험한 기술이라고 판단했다.
“에? 그거 좋은 거 아닌가요?”
오랜만에 돌아온 간호사가 고개를 갸웃하며 말했다.
“?”
“뭐?”
“미쳤음?”
“······.”
가상현실에서의 죽음을 견디지 못하고 사람이 죽을지도 모른다는 데 그게 좋은 거라니? 이제까지 순정 바운스한 이미지에 맞지 않는 발언에 모두의 시선이 그녀에게 향했다.
“아- 엣? 그게 아니고요. 그러니까 그 각성 말이에요.”
“각성?”
“하이- 넷- 저번에 그런 죽을 뻔한 경험이 있으면 확률이 높아진다고···. 아니었나요?”
“아니. 맞아. 그랬었어.”
마루의 눈매가 가늘어졌다. 그걸 잊고 있었다.
각성의 요건.
죽음에 가까운 경험. 죽음에 닿는 감각.
그 처절한 경험이 어쩌면 능력 각성의 열쇠라는 가설이 있었다.
김 양의 사격능력과 반사신경도 사실 일반인을 벗어난 지 오래였다. 조금씩 발전하더니 이제는 일종의 능력이라고 볼 정도로 명중률이 높았다.
체력도 마찬가지, 그 작은 체구에서 특전사 뺨치는 운동능력이라니, 절대적인 근육량으로는 이해할 수 없는 수준이었다. 감염을 극복하고 사지를 여러 번 거친 결과가 섞였다면, 이해할 수 있는 변화였다.
마루 자신도 나주연의 약물 부작용에 더해, 감염으로 인지능력 하락 부작용이 생긴 여파 그리고 목숨을 건 사투가 겹쳐 일종의 능력이 생겼다고 볼 수 있었다.
‘직감이라고 해야 하나.’
껄끄러운 느낌이나 찝찝한 느낌이 들었다 싶으면 거의 90%상 문제가 있었다. 이 정도 확률이면 단순하게 촉이라고 넘길 정도가 아니었다. 사실상 불행, 불운을 감지하는 능력이라고 봐도 될 정도.
거기에 식인귀를 상회 하는 신체능력도 마찬가지. 한걸음에 12~13m를 움직이고, 벽을 수직으로 타고 움직일 수 있는 건, 사실상 육체 능력자와 비교해도 떨어지지 않을 정도였다.
‘조금씩 서서히 강해졌으니.’
특히 엔피 마루와의 첫 싸움에서, 김 양과 친위대, 기사단에 까마귀 폭격까지 겪은 뒤로 조금 더 강해진 건 사실이었다.
죽음에 가까운 경험이 능력을 각성하는 것까지는 확실하지 않았지만, 그런 경험이 능력을 발전시키는 건 확실했다.
마루가 고민하는 듯하자, 기회는 이때다 나주연과 후드가 앞다퉈 이야기했다.
“가상현실을 이용하면 효과적으로 사람들을 강화할 수 있어요. 설령 실패해서 숨이 끊긴다고 하더라도 의료진이 대기하고 있으면 충분히 대응할 수 있고요.”
“제대로 된 가상현실이 효과가 좋을 것 같습니다. 진짜 현실이라고 뇌가 속아야 효과가 있으니까요.”
“아니. 그래도 우선은 단순 훈련, 교육 기능만 있는 가상현실부터 시작하지. NPC도 목적에 맞게 단순하게 제작하도록 하고.”
마루는 결정을 번복하지 않았다. 그렇게 끝나지 않을 것 같았던 이상 고온 현상이 꺾인 9월, 작년처럼 하루에도 몇 도씩 기온이 낮아지기 시작했다.
“이번에도 겨울이 6~7개월은 되겠군.”
“인공위성이 있었으면 양자컴퓨터와 포도송이를 활용해 날씨 예보를 했을 텐데요.”
“기본 시뮬레이션만으로도 이렇게 정확하니, 인공위성을 확보할 경우 사실상 예지에 가까운 예보가 가능할 것으로 보입니다.”
나주연과 후드가 마루의 말에 바로 반응했다. 가상현실에 대해 제한을 건 뒤부터 두 여자는 그 제한을 풀기 위해 적극적으로 나섰다.
1년을 잡고 있었던 기순의 복제 배양은 양자컴퓨터, 슈퍼컴퓨터와 인공지능 그리고 포도송이의 조합으로 무려 1개월 만에 끝낼 수 있었다.
이제 남은 과정은 냉장보관 중인 기순을 복사해 가상현실에 넣고, 복사해서 포도송이 시스템에 넣는 것과 따개비 인자를 제거해 새로 배양한 육체로 옮기는 것만 남은 상황.
“더 완벽한 가상현실이었다면 성공확률이 더 높았을 텐데 아쉽네요.”
“시뮬레이션 결과가 어떻게 나왔는데?”
“91.7%가량입니다. 원본 가상현실이었다면 99.9% 성공했어요.”
“가상현실은 시가전 모드로 하고. 상대편은 나루로 하지.”
“엥?”
“예에?”
기순과 나루의 관계를 알고 있는 김 양과 나주연이 자기도 모르게 소리를 냈다.
“겸사겸사. 해보자고.”
그 말 속에 함축된 의미가 참으로 그랬기에, 김 양과 나주연, 후드와 간호사까지 ‘이 새끼 진심인가?’하는 표정이 됐다.
뭐? 왜?
“실패해도 안 죽는다며?”
