러스트 [RUST]-962화
먼저 달라는 마루의 말에 잠시 적막이 이어졌다.
“······.”
(······.)
여자와 나무가 동시에 어이없다는 듯한 느낌을 보였다.
왜?
준다며?
안전 보장하겠다고 빈말이라도 하라고?
마루는 말로 했건 서류에 도장을 찍었건 약속하면 지켜야 한다고 생각했다. 그래서 까마귀와 늑대, 쥐와 개미를 비롯해 인공지능에까지 마루는 말한 것을 지켰다.
그러니 지금 식물한테 빈말한다?
그딴 게 있을 리 없었다.
[왜? 먼저 달라고 하니까 주기 싫냐?]
여자의 목소리가 인간이 자연스럽게 내는 목소리에서 식물이 움직일 때 내는 특유한 목소리로 변했다.
“우리의 안전을 보장할 수 없다는 건가요?”
[난 빈말을 하지 않아. 그래서 빈말로 안전이니 뭐니 이야기를 하고 싶은 생각도 없고. 솔직히 너희가 정말 안전을 원하는 건지도 모르겠고.]
“지금 우리가 이렇게 이야기하는 것으로는 신뢰하기 어렵다는 것이군요.”
[신뢰? 안전? 만약 맨 처음에 너희가 스스로 드러냈거나. 우리 애들이 이곳에 왔을 때 유인하지 않았으면 모를까. 그러지 않았잖아?]
“우리도 처음에는 인간과 대화하려고 했습니다. 하지만 우리를 알게 된 인간들은 불부터 지르더군요. 우리는 그저 인간과 대화를 원했는데 인간은 우리를 죽이려고 했습니다. 그래서 인간과 하나가 되는 방법을 선택했습니다. 그래야 싸우지 않을 수 있었으니까요.”
[하나가 되려고 했다? 그러면 계속 그러지 그랬어. 나도 하나로 엮으려고 하다가 가만 보니까 위험하다 싶어서 이러는 건가?]
“신성 왕국의 왕이라고 하셨으니까요.”
[그거 무시하고 덤비지 않았나?]
“칼을 쓴 뒤에야 당신이 왕이라고 한 것이 사실임을 알 수 있었습니다. 신성 왕국의 국왕이 칼을 쓴다는 걸 확인할 수 있었으니까요. 그리고 우리도 당신을 어떻게 해야 할지 의견이 많았습니다.”
여자의 시선이 꽃가루를 아래로 흘려버리는 점액질 슈트를 향했다.
“자료를 먼저 달라고 한 것은, 우리를 신뢰할 만한 것을 먼저 달라는 것입니까?”
[생각은 알아서 하도록 해. 난 준다고 한 걸 달라고 했을 뿐이니까.]
“그런가요. 알겠습니다.”
여자가 식물연구원 정문을 바라봤다.
끼이이익-
식물연구원의 문이 열리고 가운을 입은 연구원이 손에 서버 모듈을 들고 나왔다. 연구원의 한쪽 귓구멍에 들어간 줄기가 머리를 감고 올라가 작은 잎사귀를 피워있었다.
“이곳에서 연구한 연구자료를 비롯해 다른 연구소와 교류했던 자료를 백업한 것입니다.”
연구원이 모듈을 내밀었다. 마루는 그걸 받자마자, 특수 용기에 넣었다.
“점액질 슈트라 발상이 신기하군요. 그건 EMP(Electro-Magnetic Pulse.) 차단 용기입니까?”
[겸사겸사.]
생체 EMP뿐만 아니라, 죽음을 펼쳤을 때 발생하는 EMP도 어느 정도 막아주는 용기였다. 연구원이 마루의 점액질 슈트와 용기에 관심을 보였다.
[너희는 우리라고 하더군. 우리라면 군체인가? 아니면 개별개체?]
“최초의 나무라고 할까요? 그분을 중심으로 이어져 있지만 동시에 개별적이기도 합니다.”
마루의 시선이 돔의 천장을 뚫어버릴 정도로 큰 나무를 향했다.
[퍼지지 않겠다고 했는데, 그걸 어떻게 믿을 수 있지? 당신 몰골만 봐도 솔직히 공포 영화에서나 볼 법한 꼴이거든.]
마루의 농담 아닌 농담에 연구원이 웃었다. 그의 귓속에서 나온 식물이 같이 웃는 것 같이 잎사귀를 흔들었다.
“주변을 살펴보시면 알 겁니다. 꽃가루를 이용해 확장할 수 있었지만 그러지 않았다는 걸 확인하실 수 있을 겁니다.”
[확인해 보지.]
“말씀드리지만, 처음 우리는 먼저 인간과 하나가 되려고 하지 않았습니다. 인간과 하나가 되는 방법만이 서로를 죽이지 않을 방법이었기에 그랬을 뿐입니다.”
[그런가? 그럼 당신도 자발적으로 하나가 된 건가?]
“그렇다고는 하지 못하겠군요.”
연구원이 웃었다. 그의 귓속에서 나온 식물이 어쩐지 하늘하늘 흔들렸다. 이놈 낚느라 힘들었다는 듯.
[변이를 일으킨 식물들은 전부 너희와 연결된 식물인가?]
“그렇지 않습니다. 우리는 이곳 취리히와 호수 근방에만 있습니다.”
잠시 생각에 잠긴 마루가 고개를 끄덕였다.
다른 곳에 있는 식물들은 별도라는 이야기. 그렇다는 건 다른 곳에 있는 식물을 죽이건 살리건 별개라는 의미였다.
‘개미 제국도 그렇고.’
신성 왕국 근방에 있던 개미 제국을 멸망시켰지만, 북부 개미 제국은 그와 별개로 움직였다. 거미들도 마찬가지였고 이는 까마귀나 늑대도 같았다.
그러니까 식물들도 마찬가지. 취리히에 있는 이들과 미 서부에서 봤던 식물들은 별개라는 이야기였다. 마치 인간의 나라가 서로 다르듯.
‘어렵네.’
변이 동물의 출현과 식인귀, 흡혈귀의 등장으로 인간이 지구의 지배종의 위치에서 내려왔다고 생각했건만, 그게 아니었다.
‘식물과 융합된 인간이라.’
그걸 인간이라고 해야 할까, 아니면 식물이라고 해야 할까.
[···이 근방에서 벗어나지 않겠다는 약속을 지킨다면. 신성 왕국이 먼저 공격하는 일은 없을 거다.]
“우리도 우리를 공격하지만 않는다면 취리히 호수 인근을 벗어나지 않을 겁니다.”
돔에서 나온 마루가 하늘을 향해 손을 흔들자, 낙하산에 매달린 제트팩이 내려왔다.
‧
‧
‧
하늘을 날아가는 라텍스 슈트를 바라보던 연구원이 여자에게 말했다.
“그가 입고 있는 점액질 슈트는 프랑스의 변이 슬러그에서 채취한 것을 이용한 것입니다.”
식물의 천적을 이용한 슈트라는 건, 이쪽과 싸울 생각이었다는 이야기. 연구원은 나무와 직접 연결되지 않았다.
그래서 연결됐기도 하고 개별적이라고 대답한 것이었지만, 자신의 귀를 타고 나온 식물을 향한 마루의 시선엔 처음 보는 낯섦이 없었다.
“제 모습을 보고 놀라지 않더군요.”
“우리와 비슷한 존재를 이미 봤다는 것이겠죠.”
“저 인간을 신뢰하실 수 있겠습니까?”
“글쎄요. 동물들이 신앙하는 사람이니, 시간이 지나보면 알겠지요.”
======
======
제국. 임시수도 보스턴.
탕- 타탕-탕-
고요한 밤을 깨우는 총성이 울려 퍼졌다. 대지진과 쓰나미로 인프라가 무너진 끝에 있는 것은 불안한 치안이었다.
제국의 인구는 대략 5천만, 제국의 영토 절반가량에 지진이 터졌고 동부 해안가엔 쓰나미까지 밀려들었다. 거의 3천만 이상의 인구가 지진과 쓰나미에 휩쓸린 것.
20만이 넘는 군대를 동원해 치안을 확보하고 구조 작업과 복구공사를 시작한다고 했지만, 쉽지 않은 일이었다.
대형 마트 한 곳을 1천 명이 약탈한다고 치자, 제국을 이루는 9개의 주에 있는 대형 마트의 숫자는 2천 곳이 넘었다.
단순 약탈 가담한 범죄자만 20만이라는 소리였다. 절반으로 잡아 5백이 약탈했다고 쳐도 10만이 넘는 숫자.
치안유지를 위해 군을 동원한 판국에 그 많은 범죄자를 언제까지 수용소에 가둘 수 있단 말인가?
그래서 나온 방법이 형벌부대였다. 약탈, 방화, 절도, 강도, 사기, 조직 폭력 등 잡히는 대로 형벌부대에 밀어 넣은 결과 무려 25만에 달하는 범죄자들을 파나마 전선에 보낼 수 있었다.
탕- 타다당-
25만이나 파나마로 보냈는데 보스턴의 밤을 뒤흔드는 저 총소리는 무엇일까?
복잡한 표정의 덴 브라운이 창문을 닫자, 멀리서 희미하게 울려 퍼지던 총성이 뚝 끊긴 것처럼 들리지 않았다.
‘대체 어디까지 가야 한단 말인가?’
그런 덴 브라운의 상념을 깨우듯 비서가 보고서를 올렸다.
“각하. 파나마 운하 공략이 순조롭게 이어지고 있다는 보고입니다.”
하루에 수백 명씩 사상자가 발생하고 있다지만 대부분 형벌부대에서 생기는 사상자. 보급과 요새 건설, 거점 방어를 담당하는 클론 부대에서는 사상자가 거의 나오지 않고 있었다.
“현재 운하의 30%가량을 점령했고, 남부 지역 개미 군단에 포격도 순조롭게 진행 중이라고 합니다.”
“군부에서 추가 병력을 요청하고 있습니다.”
“형벌부대만 25만을 보냈는데 추가 파병이 필요하다고?”
“예. 최소한 25만 이상이 더 필요하다고 합니다.”
“작전이 순조롭게 진행되고 있다면서?”
“3교대로 순환 근무하면 병력이 부족하다고 합니다.”
25만을 셋으로 나누면 8만 3천 정도의 숫자로 전선을 유지해야 한다는 이야기였다. 제대로 훈련받은 병사들도 24시간 작전 근무는 부담스러운 건 사실.
하물며 형벌부대를 교대 없이 굴린다면 결과가 뻔했다. 그러니 병력이 부족하다는 말도 일리 있었다.
다만 요청 규모가 쉽지 않았다. 형벌부대 50만에 클론 10만이면 60만이 있어야 한다는 이야기였으니까.
“60만이라. 의회와 군부에서는 뭐라고 하던가?”
“의회에서는 범죄자를 모조리 처분할 기회로 보고 있습니다. 절도와 강도, 폭력 범죄자는 물론이거니와 횡령, 배임, 사기, 음주운전 같은 범죄도 모조리 전선으로 보내야 한다는 쪽이 힘을 얻고 있습니다.”
형벌부대로 쪽수를 채울 수 있다는 게 증명된 이상, 거리낄 게 없다는 반응이었다.
“미치겠군.”
“······.”
의회가 저렇게 막 나갈 수 있는 데에는 덴 브라운이 여론의 뭇매를 대신 맞아주기 때문이었다.
의회와 군부가 결정했다고 하지만, 전권을 가지고 있는 건 덴 브라운 총통이었다. 파나마 운하를 공략하는 것도 그렇고 형벌부대를 동원하는 것도 덴 브라운이 거부하려고 했으면 막을 수 있었다는 여론이 대세였다.
“시위대가 무장 투쟁을 선언했다고?”
“예.”
형벌부대에 특정 인종이 많다는 것에 반발한 자들이 무장 시위를 벌이기 시작했다.
‘인종차별적인 형벌부대 폐지하라!’
‘우리는 인종차별적인 형벌부대를 반대한다!’
‘특정 인종을 차별하는 해상도시 이주 정책을 폐기하라!’
‘덴 브라운 총통은 나치즘을 부활하려는 것인가!’
전과가 있으면 해상 도시 입주를 제한한다는 정책이 발표되자, 다시 특정한 인종 차별 논란이 붉어졌다.
범죄를 저지른 것은 과거의 일이고 그에 대해 벌을 받았으면 그만인 것을, 적법한 처벌을 받았음에도 왜 차별하는가?
범죄율이 높은 특정 인종에 대한 차별이 아닌가? 과거의 잘못으로 미래의 안전한 삶에서 배제하겠다는 정책이 옳은 일인가?
그 결과는 다시 폭력 사태의 발발이었고 치안의 불안으로 이어졌다.
그리고 이런 치안 불안에 대해. 정부는 가만히 있는데, 오히려 의회에서 계엄령을 선포해야 한다며 계엄령 선포를 부추기고 있었다.
파나마 공략과 형벌부대 그리고 계엄령까지. 의회와 군부 그리고 언론은 덴 브라운을 엮고 있었다.
정치란 그런 것임을 알고 있었지만, 이 지경이 됐음에도 인간들은 그러고 있었다. 덴 브라운은 잠시 눈을 감았다.
‘이럴 것을 예상한 건가?’
신성 왕국의 불간섭 선언이 없었다면 구조 작업부터 재건사업, 파나마 공략 그리고 치안유지까지 엮였을 것이고 결코 좋은 꼴을 보지 못했으리라.
‘책임 소재는 그렇다고 치고···. 계엄선언이라. 독재 프레임을 씌우려고 하는 건가?’
독재 프레임이 무서운 건 아니었다. 정말 무서운 것은 의회와 언론이 정치권력에 묻혀 제국의 미래, 인류의 미래를 갉아먹는 것이었다.
‘그 이상 나간다면. 어쩔 수 없겠지.’
덴 브라운이 계엄명령서에 서명했다.
======
======
나루즈와 함께 디트로이트로 돌아온 마루는 샘플과 식물연구원 서버 자료를 연구실로 보냈다.
[이게 그 취리히 식물 샘플과 연구자료군요.]
[토막이 났어도 의식이 있다니. 이거 위험한 거 같은데?]
피로에 찌든 나주연은 그저 번들거리는 눈빛이었고. 좌/우로 쪼개지고 상/하로 분리됐음에도 의식이 남아있는 샘플을 확인한 기순이 걱정스러운 표정을 지었다.
“위험하다고?”
[아니. 취리히 식물과 협상한 게 위험하다는 이야기가 아니라. 변이 식물 자체가 위험한 것 같다고.]
[위험한 건 인간이 제일 위험하죠.]
나주연이 레서 판다 같은 표정으로 말했다.
[그래서 샘플에 남은 감정은 어떤가요? 복수？ 분노? 절망? 두려움?]
그런 그녀의 말에 기순이 고개를 저었다.
[재생과 아마도··· 번식 같아.]
꺾꽂이 방식으로 번식하는 식물도 있었다. 고구마만 하더라도 순을 잘라서 꽂으면 다시 살아나기도 했고. 대파는 뿌리만 심어 놓으면 위에 자란 부분을 잘라서 먹어도 계속 자랐다.
[식물의 번식 전략 가운데 먹히는 것으로 번식하는 전략도 있으니까요. 죽음을 이용해 번식하는 것도 있고요.]
개미가 인간과 다른 기준으로 판단하듯, 인간과 합쳐진 식물도 마찬가지였다. 인간의 감정이 없는 것은 아니었지만, 그보다 더 강하게 작용하고 있는 식물의 감정이었다.
“그러···.”
뭐라 말하려던 마루는 갑자기 말문이 막혔다. 어쩐지 무언가 이상한 기분이 들었다.
[?]
[왜?]
웨에에에에엥
갑작스러운 사이렌 소리와 함께 인공지능 디아나가 경고 방송을 시작했다.
우르르르르르---
신성 왕국. 디트로이트를 뒤흔드는 진동이 시작됐다.
.
