러스트 [RUST]-722
대전차 미사일이나 순항미사일은 어떡하든 피할 수 있다.
사방을 불바다로 만드는 네이팜 탄이라도 신형 슈트의 방염(防炎)성능이라면 견딜 수 있다.
대전차 포나 RPG는 쪼갤 수 있고 총탄은 막으면 그만이었다.
하지만···.
소형 핵은 아니었다.
김 양이 제안한 소형 핵무기의 폭발 반경은 300m~400m. 최대한으로 신속을 발휘한다고 해도 폭발 범위에서 벗어나긴 힘들었다.
일단 핵폭발에 휩싸이면 그걸로 끝. 핵폭발에 이어지는 고온도 문제였지만 고압과 강풍도 문제. 뱀파이어릭(Vampiric) 쫄쫄이를 겹쳐 입었다고 해도 견디기는 불가능했다.
다시 말해 자신의 가치가 떨어진다는 것. 죽음의 상징성이 사라지고, 핵에 그 지위를 잃게 될 것이라는 생각이었다.
“벌레들과 대규모 교전이 벌어져, 소형 핵을 사용하려면 어차피 까마귀나 쥐가 필요해.”
핵이라는 무기를 쥐와 까마귀들이 알게 되는 건 필연적이었다. 그 여파가 어떻게 될지 누구도 장담할 수 없었다.
“응? 그게 무슨 걱정임?”
“······.”
김 양이 고개를 갸웃했다.
“쥐새끼고 까마귀들이고 자기들이 핵을 만들 수 있는 건 아니잖음?”
“······.”
“그거 핵. 최고 존엄이 하사하는 거로 하면 되지 않음? 딴소리 못 하게 살기로 콱 한 번 눌러주고.”
그 생각을 해보지 않은 건 아니었지만···, 김 양의 ‘아니면 살기 뿌린 김에 칼춤 한 번 시원하게 추고 시작하는 건 어떰?’하는 눈빛에 마루가 작게 고개를 끄덕였다.
‘마지막 방법이라고 생각한 걸 제일 처음 추천하는 건 대체 뭔지.’
어쨌거나. 신성 왕국에 편입된 동물들은 소형 핵을 다룰 수 있어야 했으니, 한 번 정도는 강렬한 인상을 되새겨줄 필요가 있기는 했다.
‘핵보다 강렬한 인상을 남겨야 한다니.’
그저 씁쓸한 웃음만 나오는 마루였다.
‧
‧
‧
보병용 핵을 시작으로 핵 만능주의 시대처럼 다양한 핵이 개발되기 시작했다.
“이거 핵 수류탄이라고 하던데 던지면 폭발 반경에서 피할 수 있기는 한 건가?”
“엑소슈트를 입고 던지겠지. 그냥 맨몸으로 던지겠어?”
“아니 싸우다 보면 엑소슈트 없이 싸울 때도 생기는 거잖아.”
“사람들끼리 싸울 때 이걸 쓸 일이 있겠냐? 대충 벌레들 잡을 때 쓰려고 만든 것 같더라.”
“수류탄도 수류탄이지만, 대전차 미사일 크기의 핵도 나온다던데?”
“40mm 유탄 크기의 핵도 실험 들어갔다더라.”
“그거 나도 들었어. 친구가 친위대인데 요즘 그거 실증실험 가는 데 머리카락 빠지는 게 방사능 때문이 아닌지 울려고 하더라.”
“···방사능 탈모는 인정이지.”
“그나저나 너무 핵으로 가는 거 아니야?”
“이번에 개미랑 싸워 본 애들은 알잖아.”
“친위대랑 거미랑 교전한 영상보고도 그딴 소리가 나오냐?”
“그거 보니까 진짜 거미가 무섭더라.”
“거미만 문제겠냐? 모기가 쏟아진다고 생각해봐라. 말벌이나 그런 것도 그렇고.”
“그렇지. 보병용 핵이 없으면 물량전을 어떻게 감당하려고.”
보병용 핵에 더해 초소형 노심의 실증실험이 이어진다는 이야기도 나왔다.
“그래 차라리 핵을 쓰려면 에너지 생성 쪽에 써야지.”
“초소형 노심이라니. 씨발 자폭하면 원자탄인 거냐?”
“······.”
“······.”
“거기 노심을 공격받으면 주변까지 같이 터지는 거?”
“그냥 배터리나 계속 발전시키는 게 낫지 않을까?”
초소형 노심을 엑소슈트를 비롯한 다양한 장비에 설치한다는 소리에 병사들이 술렁거린다는 보고에 김 양의 눈초리가 가늘어졌다.
보병용 핵 개발 소식을 장병들에게 알리자는 건 김 양의 아이디어였다. 덤으로 초소형 노심으로 전력을 강화하게 됐다는 소문을 퍼뜨리자는 것도.
그러니까 그녀 딴에는 초소형 핵 개발 소식이 퍼지면 군의 사기가 올라간다고 생각했다. 김 양의 경험상 최신 핵 개발에 성공했다거나, 핵미사일 발사에 성공했다는 뉴스에 사기가 올랐었으니까.
아닌 것처럼 해도, 먹고 죽지도 못하는 핵이라고 해도, 핵이 있으면 안전하다는 생각을 누구나 하고 있었다. 객관적으로 생각해도 그렇고.
핵이 없었으면 중국이 그냥 뒀을까?
경제적으로 압박해서 여기저기 뜯어먹었겠지.
응.
그러니까 핵은 진리.
그녀는 그랬다.
그래서 보병용 핵 개발 소식과 초소형 노심 전력화 소문을 냈는데, 기대했던 것과는 반대되는 상황이 벌어지고 있었다.
“···초소형 노심과 보병용 핵에 대한 불안감이 커지는 가운데 안전성 논란이 계속되는 상황입니다.”
후드의 보고에 김 양은 진지하게 군에 스파이가 있는지 조사해야 한다고 생각했다.
김 양의 상식으로는 지금 상황을 도저히 이해할 수 없었다. 보병용 핵무기에 초소형 노심이라니, 그녀 같으면 기뻐 날뛰었을 법한 소식인데.
불안?
초소형 노심 개발 축하 잔치, 보병용 핵무장 축제 이런 걸 열어도 시원치 않은 판국에
안정성 논란?
이 무슨 개가 풀 뜯어 먹는 소리란 말인가?
“···따라서 핵 위험에 대한···.”
“잠깐. 그래서 누가 맨 처음에 그런 소리를 한 건지 알고는 있음?”
김 양이 후드의 발표에 끼어들었다.
“맨 처음에? 무슨 소리인가요?”
“불안. 불만. 안정성 어쩌고 이야기를 시작한 놈이 있을 거 아니야. 그게 누군지 파악하고 있느냐고. 정보 담당에 보안 담당이니까 그쯤은 알고 있겠지?”
“처음 이야기가 나온 분대는 파악하고 있습니다.”
“분대? 그럼 거기 애들 스파이가 있는지 확인은 해봤음?”
“무슨 소리죠?”
“보병용 핵무기와 초소형 노심이 전력화되는 걸 누가 막으려고 하겠음? 내 귀에는 불안, 불만, 논란 일으켜서 배치를 늦추려고 하는 세력이 있다는 소리로 들리는 데 아님?”
“무슨 말도 안 되는 소린가요? 반대하면 전부 적이고 스파이란 말입니까?”
“세상이 개판으로 돌아가는 판국에 전력이 강해지는 걸 불안해하고 말꼬리 잡고 늘어지는 게게 정상임? 그딴 새끼는 스파이가 아니더라도 격리해야 하는 새끼 아닌가?”
후드와 김 양이 충돌했다.
“군의 특수성을 고려한다고 해도, 과도한 통제는 문제가 생기기 마련입니다. 장병들이 불안해한다면 그 부분을 해소할 방법을 찾아야지, 무조건 격리하면 어떻게 되겠습니까? 격리하는 것을 본 장병들은 불안이 사실이라고 생각하지 않을까요?”
“그러니까 초기에 싸잡았어야 한다는 말임. 불안하니, 안전성이 어쩌니 그런 개소리하는 놈을 초기에 잡아들였으면 일이 이렇게 커지지 않았을 거 아님? 이게 어려움?”
“일단 이야기가 처음 나온 분대는 에리카를 통해 사이코메트리를 해보기로 하지, 그리고 안정성 논란은 실증실험으로 정면 대처하도록.”
특이점을 돌파한 기술력 덕에 개발하는 것은 문제가 아니었다. 양산은 시간이 걸리더라도 실증실험용 제품을 소량 생산하는 건 불가능하지 않은 상황.
이렇게 된다면 실증실험을 최대한 빨리, 최대한 깐깐하게 진행해 결과를 발표하는 것으로 안정성 논란을 정면으로 해소하자는 마루의 결정이었다.
======
======
여름은 지랄 맞았다.
작년 여름에도 폭우와 고온이 들이닥쳤었는데, 이번 여름도 마찬가지였다. 짧은 봄이 끝나고 시작된 찜통더위는 몰아치는 빗줄기에 잠시 꺾이는 듯 보였지만 아니었다.
“훈련이고 나발이고 엑소슈트로 무장한 병력을 제외하면 야외훈련 중단시켜. 사람 잡겠다. 공사도 마찬가지. 차라리 야간 공사나 새벽 공사를 하라고 해. 낮 공사는 아니야.”
[엑소슈트 병력 제외, 전군 야외훈련 중단 명령 내렸습니다.]
마루의 명령을 즉각 실행하는 인공지능 디아나였다.
[공사 시간 변경 명령을 내렸습니다. 오전 11시에서 오후 5시까지 6시간 동안 공사를 중지하도록 행정 명령을 반포했습니다.]
“잘했어.”
작년 최고기온이 영상 40도를 웃돌았는데, 올해는 벌써 48도를 넘은 상태였다. 이제는 일상적으로 40가 넘고 있었다.
아마 캘리포니아 동부 지역이나 라스베이거스가 있는 네바다 사막은 계속해서 60~70도가 넘을지도 몰랐다.
“호수가 옆에 있는데도 최고기온이 48도라니. 어이가 없네. 정말.”
말이 48도고, 평균적으로 40도가 넘는다는 거지. 보름이 넘는 불볕더위에 강과 호수 얕은 곳에 살던 수생생물들이 떼죽음 당했다.
고온을 견디지 못한 생물들이 폐사하자, 부패가 시작됐고 호수의 용존 산소량이 줄어드는 연쇄작용이 시작됐다.
여름을 견디지 못하고 거대한 호수가 죽음의 웅덩이로 변할 판. 마루는 비상사태를 선포하고 호수 살리기에 총력을 기울였다.
폐사한 것들과 녹조를 청소했고 모듈원전으로 돌아가는 거대한 산소 발생장치를 호수에 설치해 산소 공급을 시작했다.
다행스럽게도 효과가 있어 폐사가 줄고 녹조도 줄어들었지만, 갑작스러운 국지성 호우는 어쩔 수 없었다.
5대 호수에 땡볕이 쪼이자, 엄청나게 증발한 수증기가 국지성 폭우로 변해 주변을 휩쓴 것이었다.
문제는 아이러니하게도 5대 호 주변 지역은 농산물 생산의 중심지인 콘-벨트(Corn-Belt) 지역이라는 것.
‘이제 3년 연속으로 흉작인 건가? 아니, 4년이군.’
말이 3년이지 실질적으로는 4년 차였다. 변이 바이러스 사태까지 셈한다면 무려 5년 차가 됐고.
‘덴 브라운이 빠르긴 빨랐군.’
작년도 아니고 재작년부터 프랑스 서부 곡창지대 곡물을 안정적으로 수입하려고 작업을 하고 있었으니까.
‘신성 왕국의 곡물 공급에 일방적으로 의존하려고 하지 않은 것도 있겠지만, 흉작을 예상했다고 봐야겠지.’
그 말은 제국에서는 작년이나 재작년의 기후가 단발성이 아니라는 심증이 있었다는 이야기였다.
‘단순한 심증이 아니라 연구 결과가 있을지도.’
그러고 보니, 덴 브라운이 갑작스러운 기후변화에 대해 넌지시 언급했던 기억이 떠오른 마루였다.
‘좋지 않아.’
콘 벨트 지역의 주들 가운데 제국과 가까운 주들은 제국과 합치기로 예정되어 있었다. 펜실베니아, 오하이오, 인디에나 주가 대표적이었다.
하지만 쥐떼의 습격을 한 번은 신성 왕국의 들쥐로 막고, 다음에는 수소 폭탄으로 뉴욕을 반파시켜 막은 여파로 편입 예정인 주에 파견할 인력과 병력이 부족해졌다.
콘 벨트 지역의 주들이, 독립적으로 가지 않고 제국이 참여하려고 한 이유는 변이 괴수 때문이었다.
작게는 쥐부터 크게는 들개, 늑대, 곰과 멧돼지가 변이한 괴수들. 이것들로부터 시민을 보호하기 위해 제국에 들어가기로 했는데, 정작 뉴욕을 중심으로 한 제국은 자기 한 몸 건사하기 바쁜 상황이었다.
여기에 최소 4년 연속으로 흉작이 이어졌다. 흉작이라고 하더라도 워낙 농지가 넓고 생산량이 막대한지라 자기 입에 풀칠하기에 부족함이 없겠지만, 그게 문제였다.
제국에 들어가기로 했지만, 편입하지는 않은 상태. 제국은 자기 앞가림도 벅찬 상황. 그러니 식량난이 닥칠 게 확정적인 주변 주들이 가만히 있을 리 없었다.
이대로 굶어 죽게 생겼나 했는데, 제국이 맛이 간 상황이네? 이번 기회를 놓치면 진짜 굶어 죽겠다 싶었으니 가만히 있지 않았다.
처음에는 약탈이 시작됐다. 이후에는 약탈자들을 잡는다는 명분으로 각 주에 있는 주 방위군들이 동원되기 시작했고. 이것은 주들 사이에 무력 분쟁으로 이어지고야 말았다.
제국이 개입하지 않을까 했지만, 제국은 모두의 예상과는 달리 깔끔하게 손을 떼고 해상 도시 건설에 모든 역량을 쏟았다.
제국의 방관이 확실해지자, 국지적 무력 분쟁이 사실상 전쟁으로 변했다. 콘 벨트 지역의 주들이 뭉쳤고, 반대로 굶주린 주들이 뭉쳐 콘 벨트 지역을 공격하기 시작했다.
그렇게 사방이 불타오르는 여름이었다.
‧
‧
‧
“분대원 전원 확인했지만, 스파이는 없었습니다.”
“쯧- 확실한 것임?”
사이코메트리로 정밀검사했지만 스파이가 없다는 예리카의 답변에 김 양이 혀를 차며 말했다.
“반동분자나 불순분자는?”
“네? 그게 무슨 소리죠?”
“신성 왕국에 불만이 가득하거나, 통수 치려는 것들은 없었고?”
“불만이야 누구나 그 정도는 있는 불만이었고. 통수요? 뒤통수 치려는 거 말이죠? 없었어요.”
스파이가 있다거나 통수 계획이 적발됐다면 겸사겸사 보안, 정보 구멍 뚫린 후드를 바짝 굴리려고 했는데.
“쩝- 그럼 됐고.”
김 양이 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.
그저 보병용 핵과 초소형 노심의 위대함을 모르는 것들의 투덜거림이었단 말인가?
뭐 지켜보면 알겠지.
‧
시간이 지나자, 보병용 핵무장과 초소형 노심 안정성 논란이 완전히 가라앉았다.
실증실험 결과가 투명하게 공개됐기도 했지만, 신형 노심을 장착한 엑소슈트로 무장한 친위대가 모의전을 공개했기 때문이었다.
“저거 봐 진짜였다니까.”
“저거 배터리 떨어지지 않는 것 같은데?”
“초소형 노심을 장착했다고 했잖아.”
“미치겠네. 엑소슈트에 달린 노심으로 덤프트럭을 굴리고 전차까지 구동할 수 있다고?”
저게 가능한 건가?
설마 CG(Computer Graphics)나 인공지능으로 만든 딥페이크((Deepfake)는 아니겠지?
모의전 영상이 사실이라면, 게임에서나 볼 법한 장비가 나오는 것도 시간문제로 보였다.
GO-GO-GO!!!
Oh- yeah---
실화냐?
저건 못 참지.
모병사무소 전화기에 불이 붙었다.
