러스트 [RUST]-988화
회의가 끝났음에도 간호사의 모습이 모니터 위에서 사라지지 않았다.
[저- 잠깐 드릴 말씀이 있어요.]
“······.”
[그게- 다름이 아니라- 어쩌면 개와 고양이들이 사람들을 피한 것일 수도 있어요.]
“무슨 소리지?”
뜬금없는 이야기에 마루의 미간에 주름이 잡혔다.
[그···. 사람들이 버린 애들도 있겠지만. 그래서 사람들에게 실망하고 사람들을 공격하려는 애들도 있겠지만, 몸이 아프면 스스로 사람들에게서 떠나는 애들도 많아요.]
“······.”
[전부는 아니어도. 분명. 사람들의 눈을 피해서 집을 나간 애들이 있어요. 그렇지 않다면 한순간에 도시에서 사라졌을 리 없어요. 분명 사람들을 다치지 않게 하려고 숲으로, 먼 곳으로 떠난 애들이 많을 거예요.]
“그러니까 하고 싶은 이야기가 뭐지?”
냉담한 마루의 표정에도 간호사가 힘을 냈다.
[최소한 제가 이야기를 해볼 수 있게 해주세요.]
“그래서 지금 이야기를 한다고 뭐가 달라질까? 야생성이 발현된 들개와 들고양이들이 사냥꾼을 공격하고 있는데? 이미 들개들은 선을 넘었고 들고양이들도 안전하다고 보기 힘들어.”
들고양이들은 톡소플라즈마(Toxoplasma gondii)라는 같은 기생체에 감염됐을 가능성이 있었다. 변이 바이러스에 의해 톡소플라즈마의 전염성이 더 강해졌다면?
톡소플라즈마에 감염된 사람들은 고양이를 중심으로 판단하고 고양이에게 이상 애착 증상을 보이곤 했다.
기생체인 톡소플라즈마가 감염된 인간을 조종해 주요 숙주인 고양이를 보살피도록 한다는 가설이 있던 것을 보면 들고양이도 충분히 위험했다.
“처음 변이 바이러스 사태 때, 사람의 눈에 띄지 않는 곳으로 떠났다는 건 좋아. 하지만 몇 년이 지난 지금. 사람들이 모인 도시 근처로 내려왔다는 건 무슨 뜻일까?”
[······.]
“난 좋은 뜻이라고 생각하지 않아.”
[하지만···.]
간호사의 말을 끊은 마루가 조건을 달았다.
“이야기해보겠다는 건 허락하지. 놈들이 왔던 곳으로 떠나거나 우리 영역에서 떠난다면 당장 죽일 필요는 없으니까.”
[감사합니다. 정말 감사해요.]
마루는 간호사가 동행하는 걸 허락했다.
‧
간호사가 마루와 같이 간다는 말에 김 양이 툴툴댔다.
[그거 가끔 한 번씩 그런다니까.]
동물과 의사소통 능력이 생긴 뒤로 한 번씩 감정 이입을 한다거나, 동물을 사람처럼 대하는 경우가 있었다.
[말이 통해도 동물은 동물이고 사람은 사람이지.]
그것들 사람처럼 머리를 써도 인간은 아니라니까.
응.
김 양의 생각은 간단했다.
사람이 사람다워야 사람이지 개나 소나 다 사람이게?
어?
이게 아닌가?
갸웃-
[어쨌든. 사람과 동물은 다른 거고. 그걸 똑같이 생각하면 그때부터 꼬임.]
고기는 어떻게 하려고?
다들 맛있게 곰고기, 곰탕도 먹어놓고 가죽으로 방한복도 만들었으면서 갑자기 대화로 해결하자?
저번에도 그러더니 또 그러네.
고기 맛있게 먹어놓고.
콩고기랑 배양육은 진짜 고기가 아니라니까.
그걸 좋아하면 좋아하는 자기들만 먹으면 될 일이지, 남이 고기 먹는 거로 인성을 따지고 지구 멸망까지 나올 건 뭐란 말인가?
지구온난화라고 하더니, 겨울이 더 길어진 지금은 또 뭐라고 하게? 고기 때문에 발생한 빙하기라고 하게?
흥.
그래도 예전처럼 간호사와 드잡이질하지 않는 김 양이었다. 든든한 서열 2위의 넓은 아량을 보여줄 뿐.
마루가 피식 웃었다.
“어설프게 건드리지 말고, 부족한 인원은 근처에서 활동하는 사냥꾼을 동원하도록 해.”
[알겠음.]
인근 지형을 잘 아는 건 그 지역 헌터들.
수십에서 백 단위에 이르는 들개 무리를 빨리 처리하지 않는다면 동물들의 씨가 마를 터. 사냥터를 지키기 위해서라도 군의 요청을 거절하지 않는 사냥꾼들이었다.
김 양의 부대와 헌터들이 본격적으로 토벌을 시작하는 동안, 마루도 간호사와 함께 숲으로 들어섰다.
고작 두 사람이 숲으로 들어와서인지, 들개 무리가 빙빙 주변을 맴돌기 시작했다.
크르르르르- (인간이다.)
크르르르릉- (인근 무리를 죽인 인간의 냄새다.)
간호사가 ‘엣-’하는 얼굴로 마루를 바라봤다.
[저- 혹시 근처에 있는 들개 무리요. 직접 죽이셨나요?]
“어. 자료에 있었을 텐데. 새끼를 이용해서 공격한 놈들이 있었다고.”
크르르르르- (빨리 신호를 보내. 포위한다.)
크릉크르릉- (새끼를 죽인 놈이 분명해-)
[아- 그때 냄새가 남아있었나 봐요.]
“냄새로 내가 죽였는지 알았다는 거네.”
[네···.]
“그래서? 들개와 대화해 본다고 하지 않았나? 언제까지 기다려야지?”
[에. 옛- 잠시만요.]
간호사가 주변에서 빙빙 도는 들개를 향해 말했다.
[여기에서 떠나세요.]
크르릉? (뭐라고?)
크르르르? (인간 고기가 우리 말을 했다?)
이빨을 드러낸 채 주변을 빙빙 돌던 들개들의 꼬리가 좌우로 흔들렸다.
대체 뭐지?
[인간 고기라뇨. 사람을 공격하면 큰일 나요. 전부 죽고 싶지 않으면 빨리 떠나세요.]
크르르르- (협박이냐-)
크르르릉- (공격하자- 저거 껍질만 좀 단단할 뿐이야.)
노심 아머로 무장한 간호사를 향한 적의가 조금씩 커지기 시작했다. 문제는 짙은 죽음의 냄새가 나는 수컷이었다.
딱딱한 껍질로 싸인 암컷과는 달리, 곰 가죽을 둘러쓰고 있는 수컷은 이질적인 느낌이 들었다.
크르르릉- (암컷을 노린다.)
[에? 암컷?]
암컷을 보호하려고 수컷이 움직이면 그 틈을 노리는 방법.
빙글빙글 돌던 들개들이 간호사를 향해 달려들었다. 그와 동시에 마루의 등을 노린 들개들.
[아아앗! 이러면 죽어요!]
노심 아머 보조 인공지능이 반원 형태의 방어막을 펼쳤다.
우우웅-
퍽-
깽- 끼잉-
간호사의 발목과 목, 팔을 동시에 노렸던 들개들이 방어막에 부딪혀 그대로 튕겼다. 마루의 등을 노렸던 들개들이 간호사를 공격한 동료들이 속절없이 튕기는 것을 보곤 잠시 움찔한 것이 끝이었다.
수컷의 발밑에서 솟아난 검은 넝쿨이 등 뒤에 있던 들개를 꿰뚫고 있었다. 넝쿨 끝에 달린 단검이 휘리릭- 소리를 내며 휘감기자, 그대로 허공에서 토막 나는 들개들.
삽시간에 퍼지는 죽음의 냄새에 간호사를 공격했던 들개들의 꼬리가 가랑이 사이로 들어갔다. 으르렁대며 이빨을 내보였지만, 그 속에 깃든 것은 공포였다.
그리고 마루는 놈들이 뭔 소리로 짖건, 개소리를 들을 생각이 없었다. 들개를 절단한 검은 넝쿨이 팽팽한 고무줄이 튕기듯 쏘아졌다.
쩌쩌적-
괴수용 탄환도 버티던 가죽이 단숨에 쩍 벌어지며 그대로 쪼개지는 모습에 간호사가 숨을 들이켰다.
[흐흡-]
십여 마리가 넘는 들개 무리가 붉은 얼룩으로 변하는 건 순식간이었다.
아---
“거기에 가만히 있어. 놈들이 몰려오고 있다.”
굵직한 나무들 사이로 펼쳐진 죽음의 넝쿨이 몰려드는 들개 무리를 향해 떨어졌다.
======
======
미야아앙- (인간 좋은데?)
미요요옹- (왜 나쁘다고 했지?)
중앙 통제실의 마스코트가 된 새끼 고양이 두 마리는 열심히 놀아주는 집사들을 보곤 의아해했다.
‘인간은 나쁘다.’, ‘인간은 배신하는 동물이다.’, ‘인간이 조종하는 기계를 고장 내라.’ 그랬는데 아니었다. 모든 것이 편안하고 즐거운 시간.
기계들은 쓸모가 많았다. 먹이와 물이 자동으로 주는 기계도 있었고 청소하는 기계는 땅에 떨어진 털과 먼지를 치웠다.
인간이 조종한다고? 그 기계가 이렇게 쓸모 있고 재밌는데? 새끼 고양이들은 모든 것이 신기했고 좋았다.
“주인이 없는 고양이 같은데?”
“이상하네.”
“검역을 어떻게 통과했지?”
“출입관리 누가 했어?”
정부 탄핵과 이어진 정치 개혁으로 중앙 통제실이 잠시 마비된 적이 있었다. 아마도 그때를 틈타 외부에서 들어온 것 같았다.
“기록이 없습니다.”
“제일 처음에 어디서 발견됐다고?”
“청소도구함에 있었다고 하던데.”
“그냥 계속해서 우리가 키우는 건 어때?”
애완동물을 좋아하는 직원들이 많았다. 실제로 대부분 개나 고양이를 키우던 직원들이 대다수였다.
“그럼 검사부터 해야 하지 않아?”
“동물병원은 없잖아.”
어느 순간부터 개와 고양이를 비롯한 애완동물들이 사라졌다. 그렇게 몇 년이나 지난 지금, 해상 도시에는 동물병원이 없었다.
“최소한 필수 접종은 시켜야 해.”
“어떻게 하려고?”
“본토에는 수의사와 동물용 약품이 있을 테니. 데려갔다 와야겠지.”
“?”
그러니까 시스템을 조작해 잠시 틈을 만들겠다는 이야기였다.
“아무리 고양이가 귀엽다지만, 몰래 나갔다가 들어오겠다니. 그건 아니지.”
“감시 시스템을 건드리자고? 미쳤나?”
“왜들 그렇게 심각한데. 밀수하자는 것도 아니고 예방 접종과 약 좀 받아오자는 거잖아.”
“지금 이 애들이 유일한 고양이라면 어떻게 하려고?”
“우리가 지켜줘야 하는 거 아니야?”
“잠깐 나갔다가 들어오겠다는 게 그렇게 큰일이야?”
“그게 큰일이 아니면? 보안 시스템을 건드리자는 말이 큰일이 아니면 뭐가 큰일이지?”
“여기서 마음대로 결정할 건 아니다.”
“어차피 주인을 찾는 방송을 내보냈으니 새끼고양이가 여기 있다는 건 다들 알고 있어.”
“그래. 몰래 나갔다가 들여오는 건 불가능해.”
새끼고양이가 귀엽기는 하지만, 절차를 무시하자는 이야기를 이렇게 쉽게 하다니.
“그러다 위에서 데려간다고 하면?”
“뭐?”
“새끼 고양이를 위에서 데려가면 어떻게 하려고?”
“그건 또 무슨 소리야. 그럼 그러는 거지.”
“우리 애들을 뭣도 모르는 사람이 데려가겠다는데 가만히 있으라고?”
“아니- 무슨 소리야. 아직 아무것도 결정된 건 없잖아.”
미야아아-(왜 이렇게 시끄러워.)
미야아앙-(몰라. 인간들끼리 막 그러는데?)
무슨 예방 접종이니, 동물병원이니 하는 걸 두고 인간들이 목소리를 높이기 시작하는 모습에 새끼고양이들이 꼬리를 바닥에 내리쳤다. 그걸 본 집사가 냉큼 츄르를 진상했다.
“시끄러워서. 기분이 나빴어요?”
찹-찹-찹-
그런데 보안장치 이야기를 하던데. 그거 끄면 되는 건가?
찹-찹-찹-
그거 건드리면 여기 인간들 직장 잃는 거 아니야?
그럼 우리 츄르도 없어지는 거고.
괜찮아.
우리 좋아하는 인간들 많잖아.
그런가?
츄르를 다 먹은 새끼고양이들이 풀쩍 점프해 계기판 버튼을 발로 꾹 눌렀다.
위이이이잉-
출입 게이트 하나가 셧다운 됐다.
“거기. 거기서 내려와!”
“게이트 보안 시스템이 강제 정지됐습니다.”
“하나만 멈췄어.”
“저거 비상 버튼 아니야?”
“잡아!”
미야아아-
“안 돼!”
“쟤 막아!”
폴짝폴짝- 다다다다- 계기판 위를 뛰어다니던 새끼고양이의 앞발이 쿠직- 안전커버를 깨고 버튼을 눌렀다.
기이이이이잉-
“맙소사.”
“다시 부팅 시작해!”
정신파 차단 장비 버튼이었다.
‧
해상 도시 한쪽 구석.
마감 공사가 되지 않아 시멘트가 그대로 노출된 공간에 모인 자들이 있었다.
“아직도 출입 보안장치가 그대로라고?”
“네.”
“주인을 찾는다는 방송이 나온 걸 보면 중앙 통제실에 들어간 건 확실합니다.”
“기다려 보시죠. 보안 시스템을 마비시키려면 아무래도 시간이 걸리지 않겠습니까?”
혼란스러운 틈을 타 새끼고양이 두 마리를 들여왔지만, 그게 마지막.
“그것들 임무를 까맣게 잊은 건 아니야?”
“그러진 않을 겁니다.”
시간이 지날수록 해상 도시의 보안은 강화되기 시작했고. 추모식을 이용해 들어와 돌아가지 않고 해상 도시에서 비비고 있던 자들도 하나둘씩 강제 송환되고 있었다.
해상 도시를 처음 계획한 덴 브라운이 총리가 됐기 때문인지 점점 더 보안이 강화되고 있었다. 이대로 시간이 흐른다면 거짓된 황제가 토벌 작전으로 자리를 비우기 전, 은신처가 발각될 위험이 있었다.
“보안 시스템을 무너뜨릴 수 없다면 최소한 정신파 발생기라도 작동을 멈추게 하도록 해야 해.”
그도 아니라면 빠져나갈 틈이라도 만들어야 했고.
“출입 게이트 하나가 동작을 멈췄습니다.”
“보안 시스템 점검이라고 합니다.”
“전부가 아니고 하나?”
“난 밖으로 나가지. 아무래도 새끼고양이를 믿고 일을 진행하는 건 너무 위험해.”
전 대통령이 밖으로 나가겠다고 하자, 데이빗 화이트가 이죽거렸다.
“무슨 소리를. 여기까지 와 놓고 도망치겠다는 건가?”
“그쪽은 알아서 해. 난 이렇게 숨어 지내는 게 지겨우니까.”
“하? 밖에서 세력을 모으겠다? 그게 그리 쉬울 것 같나? 덴 브라운이나 신성 왕국 백정에게 잡히지 않을 것 같아?”
“······.”
위이이이잉-
무언가 억누르는 듯한 전자파가 사라지는 듯한 기분에 데이빗 화이트와 막 몸을 일으킨 전 대통령이 고개를 들었다.
“성공입니다.”
“정신파 대응장치가 정지했습니다.”
