러스트 [RUST]-396
빨갛고 하얀 지구를 보던 김 양이 툭 내뱉었다.
“반반도 아니고 저건 뭐임?”
반반이라는 말에 후드가 김 양을 향해 눈을 부라렸지만, ‘저년 저거 요즘 빠졌네.’ 하면서 피식 웃는 김 양이었다.
하긴, 1호기와는 달리 2호기는 제대로 꺾어 놓지 않았었다. 눈물 한 번 쪽 빼놔야지 어디서 눈을 부라려. 반반이라고 기가 산 건가?
“이건. 확실히 이상 하군요. 지구 온난화로 사막화가 가속돼서 붉은 지구가 된다는 이야기는 들어봤지만. 빙하기가 될 수도 있다는 건 정반대의 소리 아닙니까?”
연구 결과가 극과 극이었다. 심지어 또 다른 연구자료에는 해수면이 높이 상승해, 미합중국의 영토 30% 이상이 물에 잠겨 버린 지구도 있었다.
사막화인데 해수면 상승?
물이 없다는 거야 많다는 거야?
과학자들은 극도의 가뭄과 고온으로 사막화된 지구, 빙하기가 도래해 완전히 얼어붙은 지구, 그리고 해수면이 상승해 물에 잠겨버린 지구를 예측했다.
“지구온난화로 인한 사막화와 해수면 상승까지는 이해하겠지만, 빙하기 이건 무슨 소리인지 이해하기 힘드네요.”
간호사는 일본이 있는 지도를 보면서 작게 중얼거렸다. 일본은 인공위성 사진으로는 식별할 수 없을 정도로 짙은 먼지에 가려져 있었다.
마루는 창문 밖을 바라봤다. 어느새 몰아치고 있는 칼날 같은 바람. 작고 고운 모래알 같은 눈이 섞인 바람이 마치 모래 폭풍처럼 휘몰아치고 있었다.
11월 밖의 기온은 -15도. 디트로이트의 11월 평균 기온은 영상 2도.
명백한 이상기후였다.
12월이나 1, 2월은 -8도에서 -12도까지 내려갔다고 하니, 지금 같은 추세로 기온이 떨어진다면 -25도~-30도까지 내려갈 수 있다고 봐야 했다.
바이러스 확산으로 종말이 터지지 않을까 생각했었는데, 핵전쟁으로 끝장날 뻔했다. 여차했으면 핵전쟁 지구멸망 엔딩이었지만, 미국과 중국 두 나라 모두 거기까지는 가지 않았다.
그걸 피해서 어떻게 해결되나 생각했더니 식인귀와 변이 괴수가 넘쳐나기 시작했다. 그리고 지금. 전혀 예측하지 못한 위협이 다가와 있었다.
극단적인 기후변화.
사막화 또는 빙하기 어쩌면 해수면 상승.
빙하기에는 어느 정도 버틸 수 있었다. 광산이 있었고 모듈 원전이 있었기 때문이었다. 타워에는 진작 스마트 팜 시스템을 구축해서 먹거리도 문제없었고.
사막화도 마찬가지였다. 설마 한국 면적보다 더 큰 5대호가 전부 말라버릴까? 설령 5대호가 마른다고 하더라도 지하수까지 모조리 마르는 건 힘들었다.
‘물이 문제군.’
하지만 해수면 상승은 아니었다.
‘집중호우도 그렇고.’
지하에 모여있는 발전설비들과 시스템이 침수해 버리면 그대로 끝. 식수를 생각하고 여차하면 수로를 타고 이동할 수 있도록 5대호와 강변에 자리 잡은 도시를 골랐는데, 물난리가 터지면 곤란했다.
“시나리오 전부 대비할 수 있도록 보강공사에 들어갑시다.”
단열보강공사와 침수대비 공사부터.
“그리고 기후 연구자료는 인공지능 디아나, 트리아, 사만다에게 넘겨 각각 분석하도록 하죠.”
간호사가 손을 살짝 들었다.
“까마귀들은요?”
“걔들은 일단 주변 빌딩에 들어가서 추위 피하라고 해. 먹이는 따로 준다고 하고.”
까마귀가 잡식성이라 다행이었다.
콩을 삶아서 주거나 아니면 콩고기로 만들어서 주면 될 듯싶었다.
“저번에도 그렇게 추위를 피했는데, 계속 강추위가 이어지면 힘들어요.”
“석탄 난로 넣어준다고 해. 가끔 환기해야 하는 거 주의 주고.”
머리가 좋으니까, 난로 관리는 알아서 할 거다.
“기온이 이렇게 떨어진다면 사람들이 버티기 힘들 겁니다.”
PD의 말대로였다. 디트로이트 인근에서 식인귀와 감염자, 변종을 토벌해서 살만해진 사람들은 자기들끼리 살고 있었다.
이쪽도 딱히 그들을 합류시킬 이유도 없었고. 합류한다고 하더라도 위성 마을을 만들어 그쪽에서 살게 했었다.
그런데 지금처럼 맹추위가 계속된다면 살아남기 위해서라도 합류하겠다고 오는 사람들이 늘어날 것이 뻔했다.
“잘됐네요. 이번에 빈 마을로 보내도록 하지요.”
뉴욕으로 떠난 자들이 버리고 간 위성 마을에 수용하면 될 일이었다.
과연 국토안보국에서 계속 석탄과 난로를 요청했던 이유가 있었다. 광산이 돌아가고 난 뒤부터 매일 같이 비행선으로 석탄을 실어 날라서 왜 그러나 했더니, 이걸 예측하고 준비하고 있었던 듯싶었다.
확실히 동부에는 명문대가 많았고, 각 학교에서는 정부기관과 연계해 다양한 방면을 연구하고 있었으니 이런저런 연구 결과들이 쌓였을 터.
‘다시 한 번 털러 가죠?’
후드도 그런 생각을 했는지 마루를 바라봤다. 가서 대학이든 연구소든 한 번 싹 털자는 기세에 마루는 고개를 저었다. 지금은 아니었다.
직접 가서 본 바로는 뉴욕의 상황이 뭔가 미묘했다. 똘똘 뭉쳐서 식인귀를 잡더니 오히려 잡은 뒤가 더 불안한 느낌이라고 할까?
“지금 중요한 건 광산마을을 유지하는 것이고 철도를···.”
[시체 안치소에서 긴급 통신입니다.]
디아나가 긴급 상황을 알렸다.
“무슨 일인데?”
[뉴욕에서 가져온 대리모의 시체에서 이상한 일이 벌어지고 있다고 합니다.]
이상한 일은 무슨 이상한 일. 마루는 궁금하지 않았다.
대리모 시체라면 U+ 프로그램으로 인공수정해서 어쩌고 하던 것이었다. 유 이사의 난자에 뭔 짓을 했으면 죽은 지 12시간이 다 됐는데 뭔 이상한 일이 생겨? 뭔 일이 생겼든 정상은 아닐 게 분명했다. 마루는 그냥 깔끔하게 처리하고 싶었다.
“즉시 소각해.”
시체를 남겨두면 그거로 또 뭘 할지 몰라, 증거를 없애는 겸 확실히 태우려고 가져온 것이었다. 소각하라는 말과 거의 동시에 디아나의 추가 보고가 이어졌다.
[시체 속 태아가 살아 있는 것 같다는 보고입니다.]
[소각하시겠습니까?]
대리모가 죽은 지 12시간이 다 됐는데 살아있다고?
마루의 미간에 주름이 잡혔다. 그런 마루를 바라보는 사람들의 모습. 사이코메트리는 설마 설마 하는 표정이었고 간호사는 눈을 동그랗게 뜨고 있었다.
김 양은 가늘어진 눈매로 ‘뭔 괴물이야 그건?’하는 얼굴. 후드와 PD는 다른 일이 있는지 둘이서 뭔가를 속닥이고 있었다.
시체라면 그냥 태워버리면 되는 것을, 시체 속에 살아있는 태아가 있다니···.
김 양이 한마디 툭 내뱉었다.
“그거 웃기네. 살아있었으면 진작 비행선에서 꿈틀거리든지···.”
“에엣- 그게 아니에요. 산모가 죽었어도 태아가 살아있었던 사례가 있다고요. 산모는 사망했지만, 수술로 아이를 살리는 걸 성공한 케이스도 있고요. 그리고 아이가 살아있다고 하는데 설마 죽이는 건 아니겠죠? 예?”
“아이? 뭔데 그렇게 친근함?”
“그게 아니라 살아있다고 하잖아요. 기적이라고요. 그리고 아이는 아이잖아요.”
“그렇지. 애는 애고, 괴물은 괴물인데. 지금 걔가 애라는 보장이 있음?”
“마찬가지로 괴물이라고 단정 지을 수 있는 것도 아니잖아요.”
“그거 U+ 프로그램이라면서? 유 이사 난자로 어떻게 한 거라며?”
“···그게 아니라. 그렇더라도 일단 살려야 하잖아요. 애가 무슨 죄에요? 아이는 살려야 하는 게 맞잖아요.”
“그거 식인귀면?”
“그때 결정해도 되는 거 아닌가요?”
“많이 컸네. 1호기.”
“···그거랑은 상관없잖아요.”
간호사의 말에 사이코메트리가 격하게 동의하곤 마루의 눈치를 살폈다.
식인귀가 확실하다면 고민하지 않았겠지만, 확실하지 않았다. 미간에 주름이 잡힐 정도로 생각하던 마루가 결정했다.
“산부인과 수술 가능한가?”
[의료진 가운데 전문의가 있습니다.]
“해보라고 해. 수술 후에는 대리모 시신은 바로 소각하고. 수술 도중에 혹시라도 애가 죽으면 즉시 소각한다.”
[전달했습니다.]
마루는 다시 인상을 썼다.
갓난아이도 식인귀가 될 수 있을까? 이빨도 없는데 뭘 어떻게 하겠나?
유 이사가 식인귀가 됐다고 하더라도 난자까지 순식간에 식인귀 난자가 됐을까?
아 씨 복잡하게.
그 모습에 김 양이 고개를 흔들었다.
자기가 결정해놓고 나서 자기가 성질이었다.
간호사와 사이코메트리는 ‘잘됐다.’, ‘다행이다.’며 찰떡같이 붙어 있었고, PD와 이야기하던 후드가 손을 들고 말했다.
“우리에겐 영아 관련 상품이 없습니다. 더 이상한 건 블라디 아크 타운에는 어린아이가 없다는 것입니다.”
한 명도? 정말?
“5~6살 아이가 있는 가정은 있어도 3살 이하 아이는 없습니다.”
“이상한 거 아닙니까? 애가 없다니요.”
“애가 있었어도 문제입니다. 관련 상품이 없다니까요. 젖병, 기저귀, 분유 같은 기본 상품도 그렇고 하다못해 아이에게 필수적으로 접종하는 백신까지 없습니다.”
그러니까 소아마비 백신이라든지 그런 것들.
컨테이너에 쌓인 물품 가운데 그런 종류가 하나도 없다고? 그건 그렇다고 치고 블라디 아크 타워에서 지낸 지 거의 1년이 됐는데 임산부가 없다는 게 말이 되나?
정보담당이 후드와 인공지능 사만다였다.
그러니까 없다는 말이 사실이라는 건데. 분명히 이것저것 통째로 전부 컨테이너에 때려 박았었다. 그런데 진짜 없다고?
아이들 맞아야 하는 백신이 없는 건 그럴 수 있다지만, 분유나 기저귀도 없다니. PD가 후드의 말에 힘을 실어줬다.
“제가 확인한 것도 같습니다.”
“어쩔 수 없네요. 영유아 관련 상품을 최우선으로 확보하는 쪽으로 가죠.”
뉴욕과는 어떨지 모르는 상황인지라 인근에서 물건을 찾아야 했다. 위성 마을과 물물교환할 때 가치를 많이 쳐주면 되겠지.
“위성 마을에 영유아 물품 특히 분유와 기저귀 같은 소모품을 우선 찾으라고 합시다.”
문제가 될 부분을 미리 찾아서 다행이라고 할까?
“에- 또- 지금쯤 다들 건강검진을 해볼 필요가 있다고 생각해요. 그- 불임 관련 검사도요. 아무래도 1년 가까이 신규 임산부가 한 명도 나오지 않았다는 건. 많이 이상하거든요.”
간호사가 의견을 제시했다.
블라디 아크 타워에만 천 명이 넘게 거주하고 있었다. 타운까지 확대하면 이제 7천이 넘었고, 위성 마을까지 합하면 2만 명에 육박했다. 중간에 2천이 빠졌다고 해도 1만 8천 명. 이 정도 인구에서 임산부가 없다는 건 확실히 이상했다.
“그렇게 합시다. 최대한 빨리 건강검진하고 하는 김에 바이러스 검사도 같이하죠. 우리 끝나는 대로, 위성 마을 사람들도 하는 거로 하지요.”
김 양은 가만히 듣고 있다가 마지막에 한마디 했다.
“식인귀들은 번식장 만들어서 잘만 숫자 불리던데 이게 호들갑 떨 일임? 다들 피임하고 있다고 생각하면 큰일 나는 건가?”
“······.”
“······.”
“어- 에-”
간호사가 고장 난 소리를 냈다.
“건강검진, 바이러스 검사, 불임 검사는 어차피 하면 좋을 거니 그대로 합시다. 그리고 영유아 관련 소모품 비축도 언젠가는 해야 할 일이니까 말 나온 김에 하지요.”
마루가 상황을 정리했다.
그리고 그렇게 시작한 건강검진 결과가 이상하게 나왔다.
“그러니까 일반인들은 아무런 문제가 없다는 거지?”
[그렇습니다.]
건강도 그렇고 불임 관련해서도 바이러스에 감염되지 않은 일반인들은 아무런 문제가 없었다. 하지만 감염됐다가 나은 사람들은 임신 확률이 낮을 가능성이 크다는 시뮬레이션 결과.
그러니까 마루나 김 양은 난임에 가까울 확률이 높다는 것. 다른 사람들도 능력자라면 아이를 갖기 쉽지 않다는 결과가 나왔다.
“그나저나 간호사도 그렇다니.”
“걔도 정상은 아닌데 이상할 게 있음?”
‘까마귀랑 대화하는 것만 봐도 정상은 아니지 않음?’
‘아니 저번에 바이러스 검사했을 때는 정상이었잖아. 순수한 일반인.’
‘순수?’
김 양이 픽- 웃으며 눈을 가늘게 떴다.
마루는 그런 김 양의 눈빛을 외면했다. 어쨌든 시뮬레이션 결과만 놓고 본다면 식인귀들이 자연적으로 번식을 통해 증가할 가능성은 적었다.
감염을 통한 번식도 마찬가지. 초기에 식인병은 비말 감염이나 조금만 물려도 전염됐었는데, 최근 식인귀 시체에서 추출한 바이러스는 단순 비말로는 전염되지는 않았다. 전염력이 많이 떨어진 것.
[유전자 분석 결과가 나왔습니다.]
대리모의 시체에서 나온 애는 겉보기에는 이상이 없었다. 유전자 검사를 한 결과, 식인귀라고 확신할 정도의 변이가 없어 간호사와 사이코메트리가 다행이라고 호들갑을 떨었다.
-20~-30도의 날씨가 며칠 계속되자, PD의 예측대로 여기저기 숨어 독립적으로 살던 사람들이 생존을 위해 합류를 요청했다. 계획대로 빈 위성 마을에 사람들을 보내는 등 별다른 문제 없이 12월이 됐다.
“이거 온도계 고장 난 거 아님?”
[온도계는 정상입니다.]
“정말. 영하 35도가 넘다니. 이게 언제까지 이럴 거 같아?”
[예측하기 어렵습니다. 빙하기 가설에 따르면 미국 북부 지방은 영하 60도까지 떨어질 가능성이 있다고 예측했습니다.]
“영하 60도?”
[예. 러시아의 오이먀콘과 비슷할 정도로 추워질 가능성이 있다고 봤습니다.]
그리고 그날 밤. 온도계가 -40을 가리켰다.
[국토안보국 소속 비행선이 인근에 추락했습니다.]
[긴급구조 요청입니다.]
영하 57도의 밤이었다.
