러스트 [RUST]-977
신성 왕국과 거미와의 교전 기록을 살펴보던 레온 보나드는 독한 연초를 꺼내 들었다. 이제는 쉽게 구할 수 없게 된 연초가 빨갛게 재로 물들어가는 모습.
‘날씨가 풀리면 걷잡을 수 없다.’
신성 왕국 놈들 이걸 어떻게 잡았지?
개미 제국을 멸망시켰던 영상처럼 이것도 근접 기록은 없었다. 하지만 원거리에서 찍은 영상만으로도 거미의 까다로움은 충분히 알 수 있었다.
‘거미줄로 만든 거대한 구조체. 그게 비행선의 역할과 EMP 필드를 만드는 역할을 한다.’
첨단 반도체와 제어장치가 달린 미사일의 궤도가 휘거나 오폭하고 비행선이 접근하면 그대로 셧다운 된다는 뜻.
그런 구조체가 수천, 수만 단위로 하늘과 땅을 뒤덮는다면. 반도체를 쓸 수 없는 인간, 전기를 쓸 수 없는 인간이 얼마나 버틸 수 있을까?
레온 보나드는 연초를 내뿜었다. 필라델피아의 거미를 잡긴 해야 했다. 뉴욕 인근을 장악했던 거대 개미를 치웠으니 거미들이 영역을 확장한다면 뉴욕을 거쳐 북상할 것.
지진과 쓰나미로 완파된 해안 도시는 그렇다고 해도, 이제 다시 복구하고 있는 도시는 지켜야 했다.
‘한겨울이 되면 영하 60도~70도까지 떨어진다. 필라델피아의 위도가 낮아도 4~5도 해수의 영향을 받는다고 쳐도 영하 50도 이하로 떨어진다고 가정해야겠지.’
현재 기갑부대가 기동할 수 있는 한계 온도는 영하 40~45도 내외. 그마저도 며칠 꽁꽁 얼고 나면 어떻게 될지 몰랐다.
‘군부에서도 알 텐데···.’
그렇다는 건.
[레온 보나드 장군님. 전술핵과 비행선 보급 요청에 대한 답신이 도착했습니다.]
전시 진급으로 중령에서 2계급 올라 준장이 된 그에게 부관이 답신을 올려보냈다.
‘전술핵은 3발, 비행선은 8척.’
전술핵이 3발이지만, 실제로 사용할 수 있는 건 2발. 1발은 만에 하나 퇴각해야 할 상황이 된다면, 거미들의 추격을 뿌리치기 위해 써야 할 테니까.
그건 기갑부대를 수송하기 위한 비행선도 마찬가지. 비행선 한 척에 240mm 자주포 3문 또는 400mm 돌격전차 2대를 수송할 수 있었다.
비행선이 8척이라는 한 번에 이동할 수 있는 자주포 숫자가 24문이라는 것. 하지만 일반적인 자주포가 아닌 화약+전력 복합식 자주포기 때문에 모듈 원전이 같이 가야 했다. 100kg에 달하는 포탄까지 생각한다면 한 번에 많이 옮겨봐야 18문 내외를 쓸 수 있다고 해야 할까?
‘알면서도 그렇다는 건가?’
거미와의 전쟁에서 이기기를 바라는 물량이 아니었다. 거미들이 세력이 확장하지 못하도록 발목만 붙잡는 정도의 싸움만 하라는 뜻.
생각에 잠긴 레온 보나드의 눈빛이 가라앉았다.
‧
서류를 확인한 덴 브라운의 이마에 주름이 깊게 졌다.
“제정신인가?”
가용한 전술핵 전부를 달라고 한 것과 비행선 전부를 요청했다는 것은 레온 보나드가 거미의 위험성을 제대로 알고 있다는 소리였다.
거미들은 전술, 전략적인 움직임이 가능했다. 본래 단독 사냥을 하는 거미들이 군집을 이뤄 싸운다는 건, 그 자체로 위험했다.
여러 종류의 거미들은 사실상 다양한 병과나 마찬가지. 그런 거미들이 특수한 효과가 있는 거미줄로 구조체를 만들고 있었다.
신성 왕국에서 보낸 자료를 보면 마치 인간이 요새를 짓고 무기를 만드는 것처럼 거미들도 그러는 상황.
자리에서 내려올 때 인수인계를 하면서 신성 왕국이 보내온 자료도 전부 넘겼었다. 그걸 알면서도 그따위로 한다고?
‘전술핵이 어렵다면 비행선이라도 최대한 지원해줬어야지. 고작 여덟 척이라고?’
아무리 견제를 한다지만, 이건 선을 넘은 짓이었다. 직접 무역이 중요하고 이상 기온으로 겨울이 더 추워지고 길어질 것 같다고는 해도 이건 아니었다.
‘설마 이놈들 반발을 유도하는 건가?’
그래서 전술핵도 3발만 주고 비행선도 8척만 준 건가? 명령 불복종을 한다거나, 쿠데타를 유도하려는 건가?
아니면, 어느 정도까지만 타격하고 후퇴할 수밖에 없는 상황을 만들어 패배했다는 상황을 만들려고?
덴 브라운의 얼굴이 구겨졌다. 새로운 정권이 들어섰으니 성과가 있어야 한다는 건 이해할 수 있었다.
그래서 조급하게 작전을 펼쳤고 전쟁 영웅을 만들어 시민의 눈과 귀를 가린 것까지도 그럴 수 있다 생각했다.
하지만 이건 아니지 않은가? 견제도 정도껏 해야 견제고, 목줄 잡고 흔들기도 어지간해야 통제 아니던가?
어쩐지 불길함이 느껴진 덴 브라운이 바로 상황을 확인했다.
“레온 보나드는 어떤가?”
[필라델피아 토벌 작전에 고심하고 있습니다.]
작전에 집중하고 있다고? 괜한 걱정이었나?
“이상한 분위기는 없나?”
[별달리 특이한 점은 없었습니다.]
“잘 지켜보게.”
[알겠습니다.]
덴 브라운은 눈을 감았다.
만약 레온 보나드가 쿠데타를 일으킨다면 어떻게 해야 할까? 군부의 치부를 까발리고 신임 정부의 무능을 공개하며 군사 쿠데타를 일으킨다면?
제국 시민들은 무기를 들고 쿠데타에 저항할 것인가? 아니면 레온 보나드의 쿠데타를 환영할 것인가?
쿠데타를 일으켜 현 정부와 의회, 군부를 해체한 그가 다시 선거를 통해 민주주의로 갈 것인가? 아니면 신성 왕국이나 남부 연맹처럼 정치 제도까지 완전히 뜯어고칠 것인가?
‘부디 최악이 상황이 되지 않기를···.’
제국의 뛰어난 장군이 변절하지 않기를 기원하는 덴 브라운이었다.
======
======
제국군이 필라델피아 거미들과 교전을 시작했다.
[레온 보나드. 좀 치는데?]
첫 교전 정보를 보곤 혀를 내두르는 기순에 마루도 동의했다.
“확실히 좀 치네.”
겨울에는 거미줄을 이용한 구조체를 날리기 어려웠다. 거미줄을 이용해 패러글라이더를 만들어 쓰기도 쉽지 않았고.
그건 다시 말해 거미들이 대공 방어를 하기 힘들다는 이야기. 제국군 특수부대는 거미가 약한 틈을 적극적으로 파고들었다.
[네이팜을 쓸 줄 알았더니 바닷물을 뿌리다니.]
거미줄을 무력화하는 방법으로 불이 아닌, 물을 썼다는 점이 인상적이었다. 그것도 민물이 아닌 바닷물.
“확실히 민물보다는 바닷물이 효과 좋았지. 우리는 싱크홀 괴물 잡으면서 알게 된 건데 어떻게 알았지?”
[싱크홀 괴물에 소금과 바닷물이 효과 있다는 정보를 덴 브라운 아재에게 줬었으니까 그 아재가 받은 정보 전부를 넘겼으면 그럴 수도 있지.]
8척의 비행선으로 바닷물을 가득 싣고 와 뿌린 결과. 소금기 있는 바닷물이 얼어붙은 거미줄은 점성과 강도가 약해졌다. 그런 물뿌리기를 여러 번 반복해 거미줄을 무력화한 뒤. 일제 공세가 시작됐다.
“거미의 감각을 이용한 것 같은데. 잘하네.”
[상황을 보니까. 확실히 계산하고 들어간 것 같아.]
얼어붙은 거미줄은 쉽게 끊어졌을 뿐만 아니라, 진동을 보내는 거리가 줄어들 수밖에 없었다. 먼 곳까지 거미줄을 뿌려 레이더처럼 사용하고 있었던 거미들은 아무런 전조 증상을 느끼지 못하고 두들겨 맞고 말았다.
“의도적으로 한쪽에 화력을 집중시켜 거미를 유인하고. 그걸 다시 폭격으로 줄여 항공 전력을 노출했고.”
본진을 폭격할 것처럼 유도해 거미의 행동을 다시 유도하는 방식은 마치 체스를 두는 것 같았다.
[거미들이 아무리 똑똑해졌어도 이렇게까지 전술적으로 싸운 경험이 없을 테니까 제대로 먹힌 것 같네.]
신성 왕국과 싸웠던 거미 가운데 살아남은 거미가 필라델피아에 합류했다고 하더라도 마찬가지였다. 신성 왕국과는 전혀 다른 전술이었기 때문이었다.
원거리에서 쏟아붓는 공격. 미사일이었다면 유도체계가 거미줄 효과로 교란됐을 텐데. 무식한 포탄으로 면적을 날려버리는 포격인지라, 어떻게 방법이 없었다.
두들겨 맞는 거미들은 둘 가운데 하나를 선택해야 했다. 필라델피아의 지하로 후퇴하거나, 아니면 대규모 병력을 동원해 포격하는 제국군을 치거나.
화력은 막강했지만, 포의 숫자가 많아 보이지 않았기에 거미들은 대규모 병력으로 쓸어버리는 것을 선택했다.
그렇게 모인 거미들에게 떨어진 전술핵. 그 한 방으로 첫 번째 교전이 끝나버렸다.
[이거 보면 참. 우리는 뭔 고생이었냐?]
“······.”
아무리 봐도 거미가 약한 건 아니었다. 시가전이나 근접전으로 갔으면 이야기가 달라졌겠지. 하지만 제국군 특수부대는 처음부터 끝까지 원거리 포격전만 고집하고 있었다.
결국, 거미들은 필라델피아를 이용한 방어전으로 돌아섰고 제국군은 들어가지 않고 차곡차곡 외곽부터 때려 부수기 시작했다.
“여유 부리면서 차근차근 가긴 어려울 텐데.”
[그렇지. 자주포 숫자도 그리 많은 것 같지 않고.]
시간이 지나서 기온이 더 낮아지면 자주포고 뭐가 쓸 수 없을 터. 지금까지 하는 짓을 보면 저렇게 야금야금 부숴나가는 것도 이유가 있다는 뜻이었다.
자료를 찬찬히 확인하던 마루가 눈살을 찌푸렸다.
“확실히 이상해.”
[뭐가?]
“전술핵 말이야. 왜 한 발만 쐈지? 뉴욕 거대 개미 토벌에서는 여러 발 쐈었는데?”
[······.]
중남미 사태로 전략핵을 소모한지라 남은 전략핵은 얼마 없겠지만, 전술핵은 최소한 30발 이상 보유하고 있다고 추정 중이었다. 재외 미군을 흡수했기 때문이었다.
그래서 뉴욕 거대 개미를 공략할 때 전술핵을 아낌없이 쓸 수 있었고, 그렇게 썼다고 해도 제법 많은 숫자의 전술핵이 남았을 것으로 추정됐다.
그런데 왜 필라델피아 거미를 공략할 때는 딱 한 발만 쓰고 아끼고 있지? 몇 문 없는 자주포로 외곽만 두들기고 있는 이유는 뭐고?
“거미들이 지하로 도망치기 전 전술핵을 때려 박아 초토화한 뒤, 기갑부대와 엑소슈트로 진입하는 게 효과적일 텐데. 그걸 모를 것 같지는 않고.”
기순이 고개를 끄덕였다.
[그러게. 거미의 주력을 날렸다고 해도. 필라델피아 거점이 그대로 있으면 의미 없을 텐데. 이상하네.“
이번 겨울에 깐 알들이 자라면 내년 봄에는 끔찍한 상황이 될 터. 어떡하든 필라델피아 거미 둥지를 파괴해야 했다.
“그것도 그렇고. 거미들은 그놈들이 조종할 수 있잖아. 놈들이 자기들 전력이 날아가는 데 가만히 있을까?”
거미를 조종하는 능력자를 뽑아내는 놈들이 있었다. 기순의 오지랖으로 신성 왕국과 서로 상호불가침 하기로 했다지만, 지금 건드리고 있는 건 제국이었다.
[하긴. 애초에 명령체계가 하나로 단일화된 집단도 아니었으니. 거미에 공을 들인 파벌이 있다면 가만히 있지 않겠는걸.]
신성 왕국을 건드리면 마루가 출동한다는 소식이야 전부 전해졌겠지만, 지금 불 지르고 다니는 건 제국이었다.
그것도 신성 왕국이 불개입, 불간섭하겠다고 선언한 제국.
놈들이 그냥 둘까?
‧
그리고 하루가 지나지 않아 제국이 혼란에 빠졌다.
(승리! 레온 보나드 장군이 이끄는 기갑부대. 필라델피아를 장악한 거미 무리와 대규모 교전에서 대승!)
(거미를 유도한 천재적인 작전. 교전 시작부터 끝까지 전술로 압도하다!)
(적의 주력 부대가 뭉치도록 유도. 전술핵 한 방으로 거미들을 태워버리다!)
(정부와 의회, 군부가 영웅을 견제한다는 소문의 진실은?)
(전술핵과 비행선을 요청했지만, 주어진 것은 전술핵 3발과 8척의 비행선뿐. 그 이유는?)
(대선 경쟁자였던 데이빗 화이트. 현 대통령 로저 이든은 염치가 없어. 영웅을 견제하고 있다고 주장.)
기순이 고개를 흔들었다.
[이거 일이 이상하게 돌아가는데?]
아무래도 저번 대선에서 진 후보 쪽 세력이 레온 보나드를 지원하는 듯싶었다.
그리고 만에 하나 저쪽이 그놈들과 연관되어 있다면···.
“앞으로 더 엉망이 되겠지.”
그게 사실이라면 재밌는 일이었다.
거미를 다루는 놈들에게 지원받은 자들이 한다는 소리가. 필라델피아에 있는 거미를 몰살시킬 수 있었는데 현 정부가 영웅을 견제해 실패했다고 비판하는 꼴이니까.
======
======
밤새도록 멈추지 않은 포격.
포의 숫자가 많았으면 모르지만, 고작 20문의 포로 필라델피아처럼 거대한 도시를 무너뜨리는 건 사실 어려운 일이었다.
그래도 포격을 쉬지 않고 있는 이유는 포격에 견디다 못한 거미들이 다시 유인되지 않을까 하는 셈보다는 현실적인 이유였다.
“전술핵과 비행선은 어떤가? 추가 지원은?”
[불가하다고 합니다.]
레온 보나드의 얼굴이 무표정으로 변했다.
“그래. 알겠네.”
“······.”
“······.”
“······.”
회의실에 침통한 기운이 감돌았다.
“지금 들었다시피, 정부와 군부는 필라델피아 거미 토벌 작전이 성공하는 것을 원하지 않고 있다.”
“······.”
“······.”
“······.”
“모두 알겠지만. 이번에 거미를 토벌하지 못한다면. 내년에는 상상도 하지 못할 피를 흘려야 한다. 이런 긴급한 상황에서 정부와 군은 알량한 권력 때문에 전장의 요청을 무시하고 있다. 그것이 옳은가?”
레온 보나드의 새파란 시선이 장교들을 훑었다.
