러스트 [RUST]-310
길게 찢어지는 비명과 함께 공사가 중단됐다.
“뭐야? 사고 났어?”
“누구야?”
“무슨 일이야?”
팀장이 앞으로 나섰다.
“다들 조용히 하고 일 계속해. 피터슨, 토레스 가봐라. 듀론이 작업하던 쪽이다.”
“아- 팀장님- 이거 빨리 옮기라고···.”
피터슨은 끌고 가던 철근을 옆에 내려놓으며 구시렁거렸다.
“듀론이 개짓하다 걸린 거 아닐까요?”
“걸렸어도 그렇지. 뭘 어떻게 하면 저런 소리가 나? 저 소리 못 들었어? 꾸물거리지 말고 빨리 가서 어떻게 된 건가 확인해. 혹시 모르니까 이상하면 바로 빠지고.”
현재 블라디 아크 타워에는 생사를 결정할 주요인물이 아무도 없었다. 블라디마루 칼린과 야니아 킴 두 사람이 없는데 누가 죽인단 말인가?
누군가 그들을 죽이려고 했으면 소리 나지 않게 조용히 죽였을 것이다. 그렇다면 저 비명은 대체 뭐지?
팀장의 눈빛이 무겁게 가라앉았다. 그 눈빛을 재촉으로 생각했는지 피터슨이 손사래 쳤다.
“갑니다. 간다고요. 근데 맨손으로 갑니까? 엑소슈트가 있으면 뭐합니까? 무기도 전신 방탄복도 없는데.”
“야- 이거-”
피터슨이 무기도 없는데 가란다고 중얼거리자, 라틴계인 토레스가 허리춤에 차고 있던 마체테 가운데 하나를 건네주며 말했다.
“그만 징징거리고 가자고--”
“씨발- 벌목도로 어쩌라고? 코코넛도 없는데.”
넘겨받은 마체테를 이리저리 살피면서도 징징대는 피터슨에게 팀장이 다그쳤다.
“정신 똑바로 차려. 분위기가 심상치 않다. 다치면서 낸 소리라면 지금도 소리가 들려야 해.”
“비명이 끊겼군요.”
“젠장-”
그제야 투덜거림을 멈추고 긴장하는 피터슨.
“그래. 죽었거나, 의식을 잃었거나. 만약 사고라면 시간 없으니까. 그만 짜증 내고 서둘러.”
“알겠습니다.”
두 사람이 비명이 터진 곳을 향해 움직였다.
끼끼기- 기기깅-
오늘따라, 파워 로더형 엑소슈트의 관절에서 들리는 모터 소리가 유독 신경 쓰였다. 비명이 뚝 끊긴 뒤 이어진 적막 때문에 더 그런 기분. 답답함을 참지 못하겠는지 피터슨이 쑥덕였다.
“기름칠이라도 해놓지, 공사장에서 쓴다고 대충 손보는 건가?”
기술자들이라고 하더니, 닦고, 조이고, 기름치는 기본도 몰라? 피터슨이 그러거나 말거나 토레스는 입을 꾹 다물고 전진했다. 그리 멀리 떨어지지 않은 현장이었기에 금세 도착한 두 사람이 주변 상황을 살폈다.
“듀론- 이봐. 듀론-”
코너를 돌기 전, 듀론을 불러본 피터슨이 마체테를 뽑은 채 고갯짓을 했다.
‘대답이 없어. 이상하게 너무 조용해. 기척도 없고.’
‘아무래도 늦은 것 같네. 어떻게 할래?’
‘빌어먹을 마체테 꼴랑 하나 들고 이게 무슨 짓인지.’
‘내가 왼쪽.’
‘난 오른쪽.’
‘3. 2. 1.’
코너를 지나 오른쪽과 왼쪽으로 나뉜 두 사람의 눈에 들어온 것은 빈 엑소슈트뿐이었다.
“대체 무슨 일이야?”
토레스가 마테체 끝으로 검은색 깃털을 쿡- 찍어 들었다.
“이걸 보라고.”
검은색이지만 햇빛에 따라 짙은 파랑이나 어두운 보랏빛으로도 보이는 깃털.
“까마귀 깃털이잖아. 그게 왜?”
“잘 봐. 이건 그냥 깃털이 아니야.”
끼기기- 칼날에 잘리지 않고 금속음을 내는 깃털은 확실히 이상했다. 토레스가 마테체로 찍어 올린 깃털을 쳐다보던 피터슨이 팔을 뻗어 바닥에 떨어진 깃털 하나를 집어 들었다. 생각보다 커다란 깃털.
‘칼날 까마귀라고 했던가?’
연구원들이 지어준 별명이 칼날 까마귀였다. 확실히 겉으로 보기에는 칼날 같은 느낌. 근데 이게 왜 여기에 있을까? 그것도 몇 개만 달랑.
까마귀가 습격했나? 비명 듣고 거의 바로 왔으니까 5분도 지나지 않았는데 그 짧은 시간에 깃털 몇 개만 남기고 시체는 처리했다고?
그것도 까마귀가? 뭔 재주로? 피터슨은 잠시 떠오른 생각을 지우려 고개를 흔들었다.
“그럼 듀론 새끼 대체 어딜 간 거야?”
“······.”
“뒈졌으면 흔적이라도 있어야 하잖아. 안 그래?”
죽었으면 시체가 있어야 하는데, 아무것도 없으니 황당할 따름.
주변을 살피던 토레스가 갑자기 한쪽 무릎을 꿇고 가톨릭 성호를 긋고는 목에 건 십자가 목걸이를 쥐곤 중얼중얼 기도하기 시작했다.
“Fuck! 뭐야?”
“성모 마리아시···.”
“토레스 지금 뭐하는 짓거리야?”
“···넘어지는 백성을 도와 일으켜 주사···.”
“갑자기 뭔 개지랄···.”
갑자기 뭐가 날아들어 그의 입을 틀어막았다.
허-끄-
살랑이는 바람과 함께 고요히 날아든 검은색 날개가 피터슨의 얼굴을 보자기처럼 감싸버리자, 끅-소리도 제대로 내지 못한 피터슨의 몸이 기우뚱 기울어졌다.
쓰러진 몸뚱이 위로 소리 없이 날아든 검은색 죽음들이 찢고 뜯고 삼키는 소리를 내기 시작했다. 으득-으직-까직- 순식간에 침묵이 감돌았다.
“···슬픔의 골짜기에서 우리들의 보호자이신···.”
토레스는 눈을 꾹 감고 성모 마리아와 성자, 성인들을 불렀다. 눈이 멀고 귀가 먹은 사람처럼 기도에만 몰두 한지 얼마나 지났을까. 누군가 자신을 흔들기 시작했다.
“토레스. 토레스! 정신 차려! 이 새끼야!”
“티. 팀장님?”
팀장이 토레스를 붙잡아 일으켰다. 덩치 큰 토레스가 아이처럼 매달리다시피 일어섰다.
“피터슨은 어디 가고, 여기서 뭘 하는 있는 건가? 엉?”
“···모르겠습니다.”
흔들리는 눈동자. 토레스는 팀장을 제대로 보지 못하고 웅얼거렸다.
“몰라? 파트너가 어디 갔는지, 어떻게 됐는지 모른다고?”
“정말. 모릅니다. 전 아무것도 보지 못했습니다.”
“야---!”
“정말 아무것도 보지 못했습니다. 모릅니다. 모른다고요!”
십자가 목걸이를 쥔 토레스의 손이 수전증 걸린 사람처럼 부들부들 떨리기 시작했다. 전형적인 공황 증상. 윽박지르던 팀장이 토레스를 달랬다.
“진정해. 알았으니까 진정하라고.”
“모릅니다. 정말 몰라요.”
그런 토레스를 지켜보겠다는 것처럼, 까마귀 울음소리가 길게 뻗었다.
까아아악---
=======
=======
커다란 원을 그리며 하늘을 순회하던 까마귀들의 움직임이 살짝 변했다. 진행 방향에 뭔가 있다는 소리.
마루는 즉시 엑소슈트 허리춤에 있는 전용 버튼을 눌렀다. 위잉- 낮은 진동음과 함께 자동으로 엑소슈트가 탈착됐다.
동시에 마루의 몸이 일렁이는 공간 속으로 사라졌다. 은신 장비를 작동시킨 것. 그걸 본 김 양이 바로 사주 경계에 들어가며 말했다.
[1호기, 은신. PD는 뭐함? 은신.]
[하- 하잇!]
[알겠습니다.]
간호사와 PD가 은신 장치를 작동시킨 뒤, 한쪽 구석으로 숨길 즈음, 마루는 이미 가로등을 밟고 튕겨 올라 건물 옥상을 향해 내달리고 있었다.
바바바박-
수직으로 찍히는 발자국을 남기며 옥상에 도착한 마루가 진행 방향을 살폈다. 진행 방향에 바글바글 모여있는 감염자들.
‘흠- 이쪽에는 이렇게 많이 모아두지 않았었는데.’
중간중간 변종들도 있는 것을 보니, 몇 차례 생존자들을 잡아먹고 성장한 것으로 보였다. 옥상에 태양광 자가발전 중계기와 CCTV를 박아 넣은 마루가 방향을 바꾸기로 했다.
“진행 방향에 감염자와 변종 무리가 많습니다. 이들을 피해, 강변 쪽으로 빠져서 돌아갑시다.”
[까마귀들한테 말해서 걸리적거리는 건 치워버리고 가면 안 됨?]
길바닥에서 오래 있는 거 싫다고. 쭉 가면 금방 도착인 걸 왜 갑자기 빙 돌아감?
“기브&테이크 확실하게 하기로 했잖아. 그럼 쟤들 숫자가 한둘도 아니고 감당이 되겠냐? 앞으로 몇 번이나 이럴지 모르는데?”
[······.]
간호사를 이용해 까마귀들의 속내를 슬쩍 알아봤지만, 별다른 소득이 없었다. 말 그대로 마루와 관계된 질문에는 부리를 꾹 닫는다고 할까?
“까마귀를 쓰든, 우리가 정리하든 치우는 건 좋은데, 도로에 있는 것들 전부 치워버리면 그 뒤는? 뻥 뚫린 도로를 타고 별 어중이떠중이 전부 타워로 몰릴 텐데?”
아- 맞다. 저번에 감염자들 웨이브 왔을 때, 사방으로 흩어버린다고 그랬었다. 요충지마다 몰아넣어서 자연스럽게 타워 방패로 쓴다고.
[깜빡했음.]
김 양은 솔직했다. 그렇게 마루 일행은 방향을 강변으로 틀었다.
[날씨 좋다.]
[그러게요.]
강변도로는 한산했다. 사태가 터진 뒤 오래됐기 때문인지, 흔하게 보이는 감염자와 변종도 없었다.
[아무도 없어서 더 좋음.]
[그래도 예전처럼 사람이 있는 게 좋지 않을까요?]
끼융끼융-
바운스바운스-
오래간만에 강변을 산책하는 기분이 들었는지 김 양과 간호사의 발걸음이 가벼웠다. 파랗게 수풀이 우거진 강변을 배경 삼아, 활기찬 두 사람을 카메라로 촬영하며 뒤따르는 마이클 PD였다.
“방송용 카메라?”
[아- 예. 맞습니다. 다른 분께서도 강변의 정취를 느낄 수 있도록 해드리고 싶어서 말입니다.]
방송인은 방송인이었다. 지금 같은 상황에서도 촬영이라니.
“이제 외부 확장공사 끝나면 넓은 공원까지 안전지대가 되니까, 다들 많이 좋아지겠죠.”
[예.]
“요새를 만들었다는 사람들은 어떤가요?”
[말씀드렸다시피 정말 신실한 분들이고, 경제적으로는 대부분 중산층 이상으로 살던 분들입니다.]
마루 일행의 목적지는 8마일 도로 북쪽에 있는 월마트와 인근 지역을 요새화한 곳이었다. 요새의 핵심세력은 외지에서 들어온 사람들, 특히 아크 타워에 입주하고 싶었지만 들어올 수 없었던 사람들이 주축이 됐다고.
“외지인들이 월마트에 자리를 잡았다니. 많이 위험했을 텐데요?”
[초반에는 정말 힘들었다고 합니다.]
8마일 도로에 가깝다는 것은 남부지역을 약탈한 무리가 손을 뻗기 좋은 위치라는 의미. 심지어 혈연, 지연, 학연 뭣도 없는 외지인들이 월마트를 장악했다는 소문이 돌자, 인근 지역 주민을 비롯해 갱단에, 카르텔까지 찔러댄 통에 거의 매일 유혈사태가 벌어졌다고.
“고생 끝에 살아남은 것은 알겠지만, 방역과 관련된 문제만큼은 타협이나 재고가 없습니다.”
[예. 직접 손을 써주신다면 다들 기쁘게 받아들일 겁니다.]
반응이 조금 이상했다. 아니, 좀 그런 건 알고 있었는데, 이건 또 뭔. 그러니까 죽이는 건 좋은데 직접 죽여달라는 건가?
심사가 복잡해진 마루의 귓가에 김 양의 목소리가 튀었다.
[멀쩡한 요트 발견!]
[아직 확실하진 않은데.]
보물이라도 발견한 것처럼 흥분한 김 양.
[돛도 얌전하게 내려져 있고, 닻도 내린 거 안 보임? 멀쩡한 거 맞음.]
[아니 그래도. 모르잖아요. 정말 멀쩡한 거면 사람이 있을 수도 있고요.]
‘저건 내 건데 왜 이러는 거지?’
‘지금껏 멀쩡한 거라면 주인이 있지 않을까요?’
‘그 주인이 나라고.’
‘네?’
[1호기. 지금 반항?]
[······.]
간호사를 침묵시킨 김 양이 요트를 가리켰다. 슬쩍 보니, 멀쩡한 요트로 보였다. 그런데 선착장에 대지 않고 저렇게 떨어진 곳에 닻을 내렸다는 건 좀 이상한데?
[이쪽 아래에 뭔가 있습니다.]
마루는 즉시 엑소수트 허리춤에 있는 버튼을 눌러 재빨리 탈착한 뒤, PD가 가리키는 방향으로 내려갔다.
“여깁니까?”
[왼쪽 옆입니다. 거기 그 아래에 보이십니까? 고무보트 같은데요.]
수풀 속에 감춰진 고무보트를 찾았다. 한쪽에 잘 포장된 보급품 상자까지. 끽- 상자를 열자, 총화기와 탄약, 비상식량 따위가 모습을 드러냈다.
뭔 새끼들이야 이건.
마루의 시선이 둥둥 떠 있는 요트를 향했다.
======
======
[클리어.]
“이쪽도.”
짜증을 담은 요트 수색은 간단하게 끝났다. 그러니까 김 양에게 정신공격인지 환상 공격인지를 한 놈들이 쓰던 요트였다.
[여기 자료를 좀 찾았습니다.]
[저도 관련 서류를 좀 찾았어요.]
PD와 간호사의 말에 김 양이 한껏 기대했다.
