러스트 [RUST]-1073화
규슈(九州)에 있던 흡혈귀 거점은 한 곳이 아니었다. 후쿠오카시(福岡市)와 구마모토시(熊本市) 두 곳에 있었다.
본래 중심 거점은 후쿠오카에 있었지만, 싱크홀이 생기고 그와 관련된 실험이 계속되면서 구마모토 인근에 비밀 실험실을 추가로 건설했던 것이었다.
[두 곳 동시에 알박기해서 놈들 전력을 팍 깎아버리는 건 어떰?]
[지도는 보고 말하는 겁니까? 구마모토는 아리아케 해(有明海)로 들어가야 합니다. 규슈 근해까지 화산재와 먼지 영역인데, 근해를 뚫고 더 들어가야 한다는 거죠.]
[들어가는 건 문제가 아니지. 고고도로 올라간 비행선에서 수직 강하 형태로 떨구면 충분함. 안드로이드라 중력 가속도 문제도 없을 테고.]
후드는 김 양이 인공지능 안드로이드를 어떻게 생각하는지 알 수 있었다. 김 양은 인공지능이 탑재된 안드로이드를 정말 게임 속에 등장하는 전투 유닛처럼 보고 있었다.
인공지능 사만다와 친한 후드로서 김 양의 생각은 받아들이기 힘든 판단이었다. 아무리 인공지능이고 안드로이드라고 해도 신성 왕국에서는 권리가 있었다. 그걸 깡그리 무시하고 단순 소모품 취급을 하다니.
그건 김 양도 마찬가지였다. 후드년 착각도 유분수였다. 그렇게 박살 난다고 인공지능이 죽기라도 하나? 백업한다며? 그럼 부서져 봐야 몸뚱인데. 그건 뽑을 수 있는 거 아닌가?
당연히 최대로 잘 써먹을 수 있는 작전으로 가야지. 다른 나라는 클론 병사 만든다고 난리인데 인공지능 안드로이드도 마음대로 못 써먹는다고?
날도 더운데 시원한 자리에 앉아서 이래저래 씹을 거면 네가 직접 현장 뛰라. 2호기- 김 양과 후드의 의견이 갈렸다.
[백업하면 그만이라고 했습니까? 독자적인 경험과 정보 학습 시간이 충분하지 않은 인공지능은 단순한 대응밖에 못 합니다. 사람으로 따지면 이번이 처음 출전하는 신병이라고 봐야 합니다.]
고고도 강하 작전만 하더라도 쉽지 않은데, 치명적이고 적대적인 환경과 끔찍한 적들 한가운데 던져 넣겠다? 이번이 첫 실전인데?
백업? 백업할 정보가 있기라도 하나? 실전 데이터를 쌓고 개체별 성격이 분화하기도 전인데? 그냥 갓 태어난 아이를 야생에 던져 넣는 것과 다를 바 뭐가 있지?
인공지능 전문가인 후드가 보기엔, 김 양의 작전은 인공지능 안드로이드의 특성을 깡그리 무시한 작전이었다.
[지금까지 우리 군이 가진 전투한 전투 정보를 탑재한 거 아님? 그리고 시뮬레이션으로 훈련하지 않았음?]
김 양이 흐릿한 눈으로 후드를 바라봤다. ‘안전한 방구석에 앉아 입만 털어대니까 아직도 반반이지.’ 하는 눈빛이었다.
노골적으로 가면 부분과 맨살 부분을 번갈아가며 보는 듯한 그 시선에, 후드는 자신이 인공지능 안드로이드 부대를 지휘하겠다고 하려 했지만, 인공지능 사만다가 먼저 의견을 냈다.
[적의 영역에서는 통신이 제한됩니다. 강하한 안드로이드가 각개격파 당할 위험이 있습니다. 요새의 방어막이 작동하기 전 적의 대규모 반격을 받는다면 EMP 보호를 받을 수 없습니다.]
인공지능 사만다가 작전의 문제점을 짚었다. 김 양과 후드, 사만다의 토론을 가만히 듣고 있던 마루가 아이디어를 제시했다.
“요새를 통째로 강하시키지.”
[······.]
[······.]
[······.]
···
‧
요새를 통째로 강하?
가능한가?
요새 그거 간이 벙커 커다랗게 키운 거로 하면 되잖아.
가능할 거 같은데? 비행선처럼 뜰 수 있게 공기주머니를 만들고, 강하한 뒤에 공기주머니를 특수 소재로 채워 넣으면 외벽 되는 거 아니야?
조금 험하게 강하해도 안드로이드니까 완충 장치만 괜찮다면 문제없을 것 같고.
되겠는데?
기순과 김 양, 인공지능 디아나와 사만다를 중심으로 마루의 요새 통째로 알박기가 가능한지 확인했다.
[시뮬레이션 결과 불가능한 작전은 아니었습니다.]
하지만, 변수가 너무 많아 실패할 확률도 거의 절반에 가까웠다.
“그렇다면 후쿠오카부터 해보지.”
후쿠오카는 대한해협 건너편에 있는 도시였다. 강하 가능한 요새를 통째로 던진 뒤, 문제가 생기면 바닷물과 천일염 정화 작전을 펼칠 수 있는 위치였다.
마루의 결정에 요새 강하 작전 준비가 시작됐다.
‧
신성 왕국의 기술력은 놀라웠다. 블랙 드레이크급 비행선 생산시설을 이용, 지름 72m짜리 반구형 부유체를 만들기까지 걸린 시간은 고작 17일.
이런 반구형 구조체를 합해 하나의 구 형태로 강하시켜, 착륙하기 전 두 개의 반구로 갈라지게 했다.
조개처럼 벌어져 자연스럽게 낙하 속도를 줄일 뿐만 아니라, 강하에 사용할 로켓 엔진은 오염된 공기가 필요하지 않기에 안정적인 착륙이 가능했다.
안드로이드를 중심으로 한 병력 구성도 순조롭게 진행됐다. 다양한 상황의 전투 정보가 주입됐고 시뮬레이션 훈련이 계속됐다.
수상도시에는 새로 설치한 양자컴퓨터가 3대가 있었다. 여기에 디트로이트 블라디아크 타워에도 양자컴퓨터 1대가 있어, 1만 단위의 인공지능이 동시에 다양한 시뮬레이션을 돌려도 연산력이 부족할 일 없었다.
“안드로이드 훈련 결과는 어때?”
[나루즈와 가상 전투 시 승률과 무승부가 절반에 수렴하고 있습니다.]
처음에는 인공지능 안드로이드의 열세였다. 나루즈의 발랄한 임기응변과 대응에 적응하지 못했지만, 가상현실 전투를 거듭할수록 패보다 무승부, 무승부에서 승리가 늘어가고 있었다.
‘적의 영역에서 교전하면 나루즈의 승리인가?’
결과를 확인한 마루는 안드로이드만 작전에 보내는 건 위험하겠다 싶었다. 적의 영역. 이상한 화산재와 먼지 가득한 공간에서는 통신 장비를 비롯한 센서가 먹통이었다.
EMP와는 전혀 다른 간섭. 전파가 막히고 센서도 제대로 작동할 수 없었다. 광학 센서는 짙은 회색빛 먼지에 오류가 생겼고. 동작 감지 센서나 레이저 센서도 마찬가지였다.
[안드로이드만으로는 위험할 것 같은데?]
시뮬레이션 결과를 확인한 기순도 마루와 같은 생각이었다. EMP 대응 장치가 있다고 해도 보지 못하고 통신까지 먹통이면 위험할 수밖에 없었다.
[그럼 나루즈나 U+ 부대를 보내서 통신병처럼 쓰면 되지 않겠음?]
[통신병은 그렇고 소대장이나 분대장으로 보내면 어느 정도 커버가 될 것 같기는 하네.]
“일단 그쪽도 시뮬레이션해보도록 하지.”
안드로이드만 보낼 경우, 요새 강하까지는 거의 문제 없이 성공했다. 다만 적의 영역에서 싱크홀 괴물과의 전투는 생각보다 쉽지 않았다.
생체 EMP야 강하 요새의 대응 장치로 상쇄할 수 있다지만, 싱크홀 괴물이 요새에 구멍을 뚫는 데 성공하거나, 요새 내부로 침입할 경우 순식간에 위험해졌기 때문이었다.
요새에 구멍이 뚫리면 회색빛 먼지 안개가 안으로 들어찼고. 얼마 지나지 않아 통신, 장비, 센서가 전부 오류를 일으켰다.
안드로이드의 개별적인 전투능력은 충분했지만, 그걸 활용할 수 없게 된 것이었다. 여기에 나루즈나 희연의 U+ 부대를 끼워 넣자, 전황이 변했다.
요새 내부로 들어온 싱크홀 괴물을 퇴치하고 뚫린 구멍을 보수하는 데 성공한 것. 시뮬레이션 결과지였지만 충분히 의미 있는 결과였다.
[문제는 강하 요새 시설과 설비가 복잡해진다는 거예요.]
[보급도 문제가 되고 비상사태에 대응법도 다시 생각해봐야 합니다.]
안드로이드만 있을 때는 침실, 회의실, 화장실, 식당을 비롯해 공기정화시설 같은 생명유지 설비가 없어도 됐지만. 나루즈든, U+ 부대든 살아있는 생물이 들어가는 순간, 그 모든 설비가 필요할 수밖에 없었다.
그건 요새 내부 공간이 줄어든다는 뜻이었고 보급과 작전 시간에 강력한 제한이 생긴다는 의미였다.
“거점 요새를 2개에서 4개로 늘리지.”
반구형 요새 2개를 강하하기로 했던 작전 초안이 변경됐다. 그렇게 다시 시뮬레이션이 시작됐다.
몇 차례 시뮬레이션을 통해 최적의 공간 배분과 보급 방식이 결정됐고, 나루즈와 U+ 부대를 어떻게 얼마나 작전에 투입할지도 논의됐다.
[U+ 부대는 전부 투입하는 게 효율적이에요.]
링크의 중심인 희연이까지 가는 게 효과적이라는 나주연.
[나루즈는 최소 60명에서 최대 80명까지가 제일 좋았습니다.]
후드가 시뮬레이션 자료를 분석한 결과였다. 80명이 넘어가면 그 숫자를 유지하기 위한 설비와 보급에 무리가 갔다.
잠자코 지켜보던 기순은 문득 그런 생각이 들었다.
[흡혈귀 세력 말이야. 놈들 숫자가 제법 많지 않았어?]
공기 필터가 순식간에 막히는 곳에서 몇 년 단위로 어떻게 버텼지? 놈들이 거기서 버틴 기술을 도입하는 게 낫지 않을까?
[그런 기술은 없었습니다.]
사만다와 같이 흡혈귀의 뇌에서 뽑은 정보를 확인한 후드가 고개를 저었다. 하지만 마루의 표정은 진지하게 변했다.
“아니. 과학 기술이 아닐지 모른다.”
‘과학 기술이 아니라고?’ 후드는 흡혈귀의 기억 속에 스쳐 지나간 장면을 떠올렸다.
[잠시만요. 사만다 흡혈귀 세력이 규슈 거점에서 떠나기 직전에 사람 죽인 장면 있었지. 그거 다시 보여줘.]
후드가 찾는 장면을 순식간에 찾아 주는 사만다였다. 그 장면을 꼼꼼하게 살피던 후드가 탄식했다.
[아- 능력자가 있었네요. 정화 능력자를 이용해서 시설을 유지했습니다.]
“있었다?”
마루는 후드가 과거형으로 이야기한 부분을 짚었다.
[네. 한국으로 넘어오면서 시설과 자료를 폐기했고 정화 능력자를 죽인 것 같습니다.]
“정화 능력자를 죽여?”
[정화 능력자뿐만 아니라 시설 유지보수에 도움되는 여러 능력자가 있었는데 전부 숙청했습니다.]
“···무슨 생각이지?”
자료야 정보를 추출했으니 상관없었지만, 시설을 폐기하고 정화 능력자를 비롯해 다양한 능력자를 전부 죽인 건 이해할 수 없었다.
기순의 실눈이 살짝 더 가늘어졌다.
[자기 가치를 지키기 위해서였겠지. 아니면 다시는 싱크홀 괴물과 엮이고 싶지 않아서 그랬을 수도 있고.]
특수 능력자가 많다면 식인귀, 흡혈귀의 가치가 낮아질 수밖에 없었다. 그것도 정화 능력이나 수리, 복구, 기술과 관계된 능력자라면 한국 정부의 입맛에 좋았다.
다양한 능력자들과 같이 넘어왔다면 한국 정부는 분명 다른 생각을 했을 것이다. 예를 들어 규슈의 거점을 탈환해 첨단 설비를 가져오자거나. 규슈에 버려진 채 있는 미군 창고나 일본 자위대 물자를 확보하자고 한다거나.
지옥으로 변한 규슈였다. 싱크홀 저편에서 넘어온 존재가 싱크홀 괴물을 진두지휘하고 있는 판. 그 생지옥에 다시 기어들어가야 할지 모른다고?
처음부터 그런 말이 나오지 않게 정화, 시설, 설비 관련 능력자를 전부 숙청하고 넘어온 흡혈귀 세력이었다.
“다들 시뮬레이션 결과 봤으니 알겠지만. 거점 요새 작전이 성공하려면 안드로이드만으로는 어려워.”
나루즈와 U+가 중심을 잡아줘야 했다. 그러기 위해서는 생지옥이 된 규슈에서 길게 살아남을 수 있어야 했고.
[일본에 아직 살아남은 마을이나 소도시가 있다고 하지 않았음? 거기엔 정화 능력자도 있고 보호 능력, 치료 능력 같은 걸 각성한 사람들이 있다고 했었는데.]
“강하 요새 변경은 계획 그대로 하고, 홋카이도와 혼슈 북동부 지역을 살펴보기로 하지.”
지금까지 일본에서 살아남은 마을과 도시라면, 공기와 물, 땅을 정화할 수 있는 정화 능력이나 오염된 공기를 차단할 수 있는 차단 능력. 오염원을 거를 수 있는 필터 능력 계열의 능력자가 반드시 있을 터.
마루는 강하 요새에 나루즈와 U+가 들어간다는 것을 전제로 작전 준비를 하는 것과 동시에, 일본에서 특수 능력자를 수색하기로 했다.
“수색 기간은 일주일. 일주일 동안 특수 능력자를 찾지 못해도, 요새 강하 작전은 예정대로 시작한다.]
‧
정신적인 충격에 칩거했던 예리카는 최근에야 다시 활동을 시작했다.
좋은 것만 보고 맛있는 것만 먹고, 행복한 사람만 만나고. 뇌가 청순해서 앞뒤가 똑같은 사람을 만났다.
“오라-오라-오라-”
“버닝-버닝-버닝-”
“미친년들. 밥상머리에서 뭔 구호임? 닥치고 고기나 먹어!”
사이코메트리를 할 필요가 없는 사람들.
속을 읽건 읽지 않았건 한결같은 여자들과 일을 하게 됐지만.
어쩐지 정신이 나갈 것만 같았다.
“그렇게 멍-때리지 말고, 바싹 앉아서 먹으셈.”
“······.”
“이거 신수 코끼리 특식이니까 많이 먹고. 아? 이쪽은 호주산 악어 특식인데 고기는 닭고기 맛 비슷하지만, 야들야들함이 다르고···”
“······.”
“일단. 먼저 먹으셈. 든든하게 먹어야 일하지···. 어려운 일 아니고. 일본 북부에 가서 짱-박힌 마을이나 소도시 찾으면 되는 일이니까···.”
사이코메트리 예리카는 특수 능력자 찾기에 투입됐다.
