러스트 [RUST]-646
워싱턴 DC는 중국의 집중적인 공격을 받은 곳이었다. 핵 피해가 전혀 없는 동북부 도시들과 달리, 이곳은 말 그대로 폐허 그 자체였다.
삐이이익- 삐이이익-
그나마 다행이라고 한다면 방사능 계측기로 측정한 잔류 방사능 수치가 도쿄와 비슷하다고 할까? 그 나중에 지하 제단 문제로 핵 맞은 도쿄.
[방사능 수치 안정적입니다.]
[생각보다 위험하지는 않군요.]
[위험하지 않은 방사능이 어디 있냐?]
[그럼. 방사능이면 뭐가 됐든 위험하지.]
[엑소슈트에 방사능 대응 시스템이 적용됐으니까 다들 호들갑 떨지 마.]
[신형 엑소슈트의 차폐 기능이면 이 정도는 충분히 버틴다.]
중국 애들이 더티밤(Dirty-Bomb)으로 갈겼다면 답이 없었을 텐데, 그러지는 않았다. 친위대원들이 방사능에 대해 불안해할 때, 김 양은 어쩐지 아쉬웠다.
‘아까워라. 이왕 쏘는 거 그냥 화끈하게 쐈어야지.’
일제는 착해졌고 미제는 쪼개지고 쭝궈는 토막 났다.
그러니까 이왕 망하는 거 화끈하게 망했으면···.
아?
그러면 우리도 망했겠구나.
아니지. 최고 존엄이라면 지옥에서도 살아날 구멍을 찾았을지도 모르니까.
응.
그게 바로 믿음.
[대장님. 정찰대 보고입니다. 전방에 수풀이 우거졌다고 합니다.]
[무슨 개소리니?]
다른 생각을 하고 있던지라 자동으로 나온 대꾸에 김 양이 큼- 목소리를 가다듬었다.
[다시 정확하게 말해보라.]
[영상 전송하겠습니다.]
3급 전파방해 속에서도 단거리 통신 가능한 중계기의 개발은 이미 끝났다. 반경 100m~120m 범위에서나 효과가 있어 함부로 막 깔아 댈 건 아니었지만, 이런 작전에 써먹기엔 충분했다.
배터리 문제로 지속시간이 길지 않은 게 흠이지만, 비싸고 제한 시간 빼고는 충분히 쓸 만한 장비였다.
전방의 수색대가 찍은 영상이 김 양의 HUD에 떠올랐다. 핵폭발의 흔적이 남아 있는 도시 한쪽 구석. 눈과 얼음으로 뒤덮인 빌딩의 잔해가 녹색으로 가득한 모습.
지잉- 지이이잉-
광학 줌이 작동하는 소음과 함께 점점 확대되는 녹음이 선명했다. 그것은 분명 아이비(IVY) 넝쿨로 보였다.
그러니까 흔히 말하는 담쟁이넝쿨이라 불리는 식물.
잎이 좀 크고 줄기가 두툼하더라도 지금은 혹한의 겨울이었다. 무려 영하 40~50도를 가뿐하게 넘나드는 겨울.
그런데 푸른 넝쿨이라고? 김 양은 숨을 푹 내쉬고 다시 영상을 살폈다. 아무리 봐도 무성한 넝쿨이 선명했다.
‘이 날씨에 식물이 멀쩡하다고? 총 맞은 식물인가?’
총 맞을 식물이었다.
응.
저건 아무리 생각해봐도 쏘고 보는 게 맞았다. 그러고 보니 언제인가 회의 때 그런 말도 나왔었다. 식물도 변이 바이러스에 영향을 받은 것 같다는 이야기.
빌어먹을 바이러스랑 어떻게 교배했는지 모르겠지만, 정상적인 담쟁이넝쿨이 저럴 리 없었다. 김 양은 바로 명령했다.
[정찰대. 접근 금지.]
[IMF 건물은 저곳을 지나가야 합니다.]
[알아. 일단 후퇴. 박격포 가져온 거 방열하고. 포탄은 네이팜으로. 준비해.]
[옛.]
이상한 건 일단 날려버리고 가면 되겠지. 그녀는 정직했다.
======
======
마루는 김 양이 보내온 문자에 뭐라고 답해야 할까 잠시 고민했다.
‘박격포를 이용해 주변을 통째로 날려버리겠다는 게 정직이랑 무슨 상관관계가 있는 거지?’
답문을 쓰기도 전 다시 문자가 왔다.
[전부 태워버림.]
‘······.’
‘그거 이상하다더니 홀랑 태워버렸냐?’라고 답을 하려고 쿡쿡 문자를 누르는 데, 먼저 오는 문자.
띠릭-
[잘 탐.]
띠릭-
[활활 타는 현장. JPG]
띠릭-
[건물에 불 지름.]
‘이상한 건 태우는 게 좋기는 하지.’
아주 지나가는 곳곳마다 이상하다 싶으면 모조리 불태우고 있었다. 꾹꾹 패널을 누르던 마루가 지웠다가 썼다를 반복하다 보낸 문자.
[잘했다. 조심하고.]
보내자마자, 띠릭- 답장이 왔다.
텍스트로 만든 엄지손가락을 척 올린 그림이었다.
마루는 헛웃음과 함께 고개를 끄덕였다. 문득 마음껏 소통하던 시절이 떠올랐다.
“디아나. 새로 구축한 통신망. 일반인들도 쓸 수 있을 정도가 될까?”
[가능하지만, 전용 단말기가 필요합니다.]
“생산팀에 이야기해서 공급 계획 만들어 보라고 해.”
[생산팀에 전달했습니다. SNS(Social Network Service 또는 Networking Service)를 다시 공급하실 생각이십니까?]
“1:1 통신이 아니라 SNS? 그건 어쩔까 싶네.”
[관리하는 데 효과적입니다.]
그 짧은 순간, 사만다와 연산을 교환한 디아나였다. SNS는 그 자체로 CCTV 역할을 할 뿐만 아니라, 문제 상황을 사전에 확인하는 게 가능했다.
“관리?”
[네.]
장단점이 뚜렷한 SNS를 인공지능이 긍정하고 있었다. 관리라는 표현이 조금 그렇기는 했지만, 딱히 불길한 느낌도 없었기에 마루는 선선히 긍정했다.
“일단 디트로이트부터 다시 시작해 보자.”
[관련 부서에 해당 내용 전달했습니다.]
‧
‧
‧
뉴욕.
기순은 경제 회의에 참석한 남부연맹의 특사와 멕시코 연합소속인 카르텔 대표들을 바라봤다. 그들 대부분 검은색과 어둑한 회색의 기운이 넘실거리고 있었다.
신성 왕국에 대해 부정적인 감정이라는 뜻이었다. 남부연맹에 막대한 손해를 끼쳤을 뿐 아니라 멕시코 연합에도 막대한 피해를 준 사람이 마루였다.
‘뉴욕을 비롯해 로스앤젤레스와 샌프란시스코에 있던 카르텔 세력을 싹 쓸어버렸느니.’
멕시코 연합이 블라디마루 칼린이 국왕인 신성 왕국을 좋게 볼 이유가 없었다.
‘물밑에서 자기들끼리 이야기를 했다는 건가?’
상대방이 품은 감정을 대충 짐작할 수 있게 된 것만으로도 대응하는 데 도움됐다. 아무리 겉으로는 웃고 있어도 그 속에 품은 감정은 속일 수 없으니.
“신성 왕국과 교역을 하고 싶습니다.”
“저희도 그렇습니다. 사실 지금 같은 상황에서는 파워로더식 엑소슈트라도 절실하니까요.”
“그래도 방한 기능은 있어야지요.”
“구형 엑소슈트는 한겨울에 써먹기 곤란한 게 사실 아닙니까?”
“써먹기 곤란하긴 뭐가 곤란하단 말입니까? 방한복 든든하게 입고 하면 되는 거지.”
“엑소슈트가 어렵다면 신형 배터리만이라도 공급받고 싶습니다.”
혹한과 폭염에도 성능을 유지하는 신형 배터리 팩에 대한 수요는 엄청났다. 문제는 남부연맹과 멕시코 연합이 신성 왕국에 내놓을 상품이 금을 빼면 없다는 것.
“아직은 생산량이 그리 많지 않아, 제국에 계약한 물량을 대기도 어렵습니다. 제국과의 거래량을 조절할 수 있게 된다면 조정된 분량만큼 공급 가능합니다.”
실눈을 곱게 휜 기순이 영업 미소로 대답했다.
“큼. 신형 배터리 공급에는 시간이 걸린다는 말씀이십니까?”
“예. 일단 제국에 공급하기로 한 물량이 물량인지라.”
“그렇다면 비행선은 어떻습니까?”
“그래요. 혹한에도 운영 가능한 비행선이 있다고 들었는데.”
“솔직히 말씀드리자면 신성 왕국은 인구가 적고 생산시설이 여의치 않아, 신형 비행선을 생산 판매하는 데 제법 시간이 걸릴 것 같습니다.”
“······.”
“······.”
“그러고 보니 제국에서도 혹한에 운영할 수 있는 신형 비행선 생산에 성공했다고 들었습니다. 여러분도 그걸 타고 오신 것 아닌가요? 비행선 문의는 제국과 이야기하시는 것이 더 빠를 것 같습니다.”
“······.”
“······.”
기순은 모든 답변에 제국을 끼워 넣었다. 식량 문제도 제국, 난민 문제도 제국, 괴수 퇴치 협력도 제국을 붙잡고 늘어졌다.
“···신성 왕국의 영토에 비해 인구가 워낙 적어, 괴수 퇴치 부대를 따로 결성하자는 안건에는 참여할 수 없을 것 같습니다.”
“신성 왕국은 동물을 조종할 수 있지 않습니까?”
“동물을 운영해서 병력 동원에 여유가 있다고 들었는데 말입니다.”
나토나 유엔군처럼 동맹을 맺고 군을 모으자는 소리였는데. 동물 이야기까지 나오고 있었다.
“제국도 괴물 쥐떼의 대대적인 습격을 받아 위험했지만, 신성 왕국의 동물들이 막았다고 들었습니다.”
“남쪽에서 올라오는 피난민들이 하는 이야기에 따르면 변이 괴수들이 창궐해 사실상 생지옥이 됐다고 합니다.”
“이이제이(以夷制夷)라고 하던가요? 변이 괴수를 변이 괴수로 막을 수 있으니 얼마나 효과적입니까?”
이 새끼들이 대놓고 신성 왕국의 동물들을 동원하자는 소리를 하고 있었다. 기순은 일단 고개를 끄덕였다.
“그렇지요. 하지만 신성 왕국이 동물을 동원하는 데는 한계가 있습니다.”
“무슨 한계 말입니까?”
“반대로 생각해보시죠. 만약 원하는 만큼 무한히 동물을 지배할 수 있다면 신성 왕국이 지구를 점령할 수 있었겠지요. 그렇지 않습니까? 그런데 그러지 못하는 이유가 뭘까요?”
“······.”
“······.”
“상식적으로 생각해보십시오. 머리가 좋아진 동물 보고 다른 괴수와 싸우다 죽으라고 명령하면 그걸 그대로 따르겠습니까? 따른다고 하더라도 언제까지 따를까요?”
“약을 이용했거나, 통제할 수 있는 전파라든가 아니면 동물을 조종할 수 있는 능력자가 있을 것 아니오?”
“신성 왕국에서 동물 부대를 파견하기 어렵다면, 동물을 장악한 방법을 알려주면 좋을 것 같은데 말입니다.”
‘이 새끼들이?’ 기순은 곱게 휜 실눈을 가까스로 유지했다.
“서로 가치관이 다르고 사회가 다르지만, 그래도 인간이 멸종하는 건 피해야 하지 않겠습니까?”
남부연맹 대표가 입으로 똥을 싸고 있었다. 그러니까 너희들이 우릴 식인귀라고 하지만, 우리도 어떤 의미로든 인류의 멸종을 막고 있다는 이야기.
“남미와 유럽만 봐도 생지옥입니다. 아프리카는 사실상 대륙이 통째로 변이 괴수에 넘어갔다고 합니다.”
멕시코 연합은 아프리카와 유럽 소식을 알고 있었다. 그들이 생산하는 약은 전 세계로 수출되고 있었으니까.
“괴수 토벌에 특화된 연합군을 만들거나 최소한 괴수들에 대항할 수 있는 동물 부대를 창설해서 위험에 대비해야 합니다.”
제국 대표가 괴수전담 연합특수부대 창설에 운을 뗐다.
‘아하-’ 기순의 휘어진 실눈이 가늘 게 떠졌다. 기순은 휴회를 제의하곤 상황을 간략하게 문자로 보냈다.
신성 왕국과 교역하고 싶다는 내용과 연합으로 특수부대를 창설해 괴수의 위협으로부터 북미의 안전을 지키자는 주제까지.
그러니까 식인귀라는 남부연맹도 인류 보호를 위해 노력하고 있고, 카르텔 연합 마약상도 인류의 생존을 위해 함께 힘을 모으자는데 인류의 구원자, 구원의 방주를 자처한 신성 왕국이 몸을 빼느냐는 분위기까지.
띠릭-
마루가 보낸 문자가 단말기에 떠올랐다.
[미친 새끼들이 똥을 싸고 있네.]
기순은 마루의 답장에 웃음을 터트렸다.
큭- 크흐흐흐-
이 새끼 역시 내 친구였다.
기순은 바로 비행선에 올라탔다.
“회의가 아직 끝나지 않았는데 그냥 간단 말이오? 무역, 안보, 화폐 관련해서 지금 가이드 라인을 잡아야···.”
아 필요 없답니다. 왕님이.
“인류의 보존과 생존을 위해 합심해야 할 때 이 무슨 짓이오?”
지랄하지 말랍니다. 왕님이.
“신성 왕국은 북미동맹에 불참하겠다는 소린가?”
필요 없다고 합니다. 왕님이.
제국, 남부연맹, 멕시코 연합대표가 한 목소리로 신성 왕국의 무책임한 행동을 규탄했다.
그래서 어쩔 건데?
우리는 신성 왕국이고 왕님이 때려치우라고 한걸.
그날.
신성 왕국의 대외 정책은 그렇게 결정됐다.
======
======
IMF로 향한 꽃길이 붉게 타올랐다.
[넝쿨이 움직입니다!]
[태워.]
오징어 다리처럼 오그라드는 넝쿨에 화염이 쏟아졌다.
[이것들 불이 잘 붙지 않습니다!]
[화염방사기 집중 분사.]
화병방사기를 장비한 친위대가 화력을 집중하자, 결국 잿더미로 변해버린 넝쿨이었다.
[시체입니다.]
[이쪽에 뼛조각이 있습니다.]
금을 챙기겠다고 허겁지겁 몰려온 놈들이 전부 비료가 된 듯싶었다.
흐응-
김 양의 눈초리가 가늘어졌다.
