러스트 [RUST]-844
붉은색 경고등이 번쩍거리며 치솟은 높은 경고음이 나주연의 연구실을 가득 채웠다.
삐이이이이이익!!
양자컴퓨터의 연산력이 부족하다고?
수백, 수천 개의 연구를 동시에 할 수 있는 양자컴퓨터가?
거기에 생체 단말기까지?
저게 대체 뭔데?
존재하는 것과 존재하지 않는 것의 중간. 눈으로 보고 있지만 없는 검은색 기운. 실시간으로 모순된 공간이 마루를 중심으로 펼쳐지고 있었다.
공기 속에 재현된 미생물이 사라지고 있었다.
그게 세균이건 바이러스건 할 것 없이 가리지 않고 죽어버렸다.
마루의 발걸음에서 피어오른 검은 정원에 잠식된 모든 것이 죽고 있었다.
절대 영도?
에너지 죽음?
엔트로피 평형?
대체 저걸 뭐라고 해야 하지?
저건 일종의 개념이라고 해야 했다.
어떤 개념?
그녀의 머릿속에 떠오른 것은 죽음이었다.
‘있을 수 없어.’
저런 건 존재할 수 없었다.
죽음이라는 개념이 실체화하고 형상화된 것이라고 보는 게 제일 근접한 해석인데.
그렇다면 어째서 넝쿨 정원으로 형상화됐지?
분명히 넝쿨과 비슷했다.
잎사귀가 있고 고사리처럼 돌돌 말린 줄기가 있었다.
‘저게 죽음의 모습이라고?’
그 많고 많은 죽음의 이미지 가운데 하필 검은 넝쿨 정원으로 죽음을 형상화했는지 나주연은 이해할 수 없었다.
사실. 마루와 관계된 모든 것을 알 수 없었다.
어떻게 실험의 영향을 받지 않았는지.
자신이 뿌린 사랑의 묘약이 왜 먹히지 않았는지.
위험한 약을 그렇게 많이 투약했음에도 어째서 멀쩡할 수 있었는지.
마루는 그녀의 지식으로는 이해할 수 없는 존재였다.
삐이이이이이익!
[소장님 양자컴퓨터가 위험합니다. 연결을 끊어야 합니다.]
[생체 단말기 괴사하고 있습니다.]
[인공 척수액. 안전온도 돌파.]
[단백질 변성이 시작됩니다.]
[소장님 결단을!]
이 현상을 분석할 기회가 다시 올까?
지금 이렇게 볼 수 있는 게 마지막 기회일 수도 있는데?
나주연의 갈등을 끝낸 건 인공지능 디아나였다.
[핵심 자원 보호를 시작합니다.]
생체 단말기야 시간이 조금 걸리더라도 복구할 수 있었지만, 양자컴퓨터는 아니었다. 신성 왕국의 기술력으로도 쉽게 만들고 빨리 생산하기 어려운 것이 하나 있다면 그건 양자 컴퓨터. 이렇게 어이없이 잃어버리기엔 아까운 자원이었다.
삑!
인공지능 디아나가 강제적으로 연결을 끊었다. 모니터가 꺼지며 높게 치솟던 경고음과 붉은 경고등이 동시에 사라졌다.
깜빡-
조금 전 일어났던 모든 소란이 환상인 것처럼 연구소 특유의 고요함과 백색광이 내려앉았다.
‧
‧
‧
검은 동심원이 퍼지며 피어오른 넝쿨을 마주한 김 양은 숨이 막힐 것 같았다.
하악- 하악-
어떻게 보면 아름다웠고 어떻게 본다면 기괴한 현상.
착각이나 착시가 아니었다.
온 전신을 관통하는 단 하나의 명제.
순식간에 그녀를 잠식하려는 검은 동심원에 김 양은 부스터로 화답했다.
푸화아아아아악!
김 양 전용 노심 기체가 후방 45도 각도로 점프하며 네이팜 수류탄을 흩뿌렸다. 강풍에 솔방울 떨어지듯 우수수 떨어지는 네이팜 수류탄이 땅바닥에 닿기도 전에 분해됐다.
센서에 잡히지 않을 정도로 늘어난 이클립스의 진동 칼날이 네이팜 수류탄을 해체하곤 김 양을 노렸다.
‘온다.’
엔피 마루와의 전투에 익숙한 김 양의 감각이 반응했다.
절단 후 대시(Dash).
마치 콤보(combo-combination)처럼 이어지는 마루의 연속 공격이 펼쳐졌다. 초진동 칼날이 수류탄을 썰고 공간을 찢기 시작했다.
콤마 초의 영역에서 김 양은 숨을 삼켰다.
하아아악--
보이지 않는 칼날이었지만, 수류탄이 분해된 것으로 마루와의 간격을 짐작한 김 양이 부스터를 최대로 가동하며 방아쇠를 당겼다.
노심 아머를 장착하고 있어 느껴지지 않아야 할 진동이 그녀의 머릿속을 흔들고 있었다. 울리고 있는 것은 몸이 아니라 영혼.
죽음의 기운에 맹렬하게 저항하는 그녀.
검은 넝쿨 정원을 파고드는 복합 코일건의 총탄.
그리고 그녀의 저항을 씹어 먹고 전진하는 죽음.
부스터. 부스터. 부스터.
45도에서 30도로. 다시 수직으로. 중력 가속도(G)에 짓눌릴 정도로 최대출력을 냈음에도 죽음을 떨쳐낼 수 없었다.
두근- 두근- 두근-
심장이 쥐어 짜이는 것 같고.
숨통이 터져 폐가 입 밖으로 밀려 나올 것 같은 압박.
가슴이 가득 차올라 어쩐지 눈물이 나올 것 같았다.
그녀가 전력을 다하는 것처럼 그도 전력을 다하고 있었다.
그렇기에 그녀는 미소 지을 수 있었다.
팅-
하나. 둘. 셋.
번쩍-
□□□□□□□□□□□□□□□□▫▫▫▫
작은 태양이 그녀의 앞에 떠올랐다.
‧
‧
‧
살기를 쓰는 것과 동시에 대체로 결판이 났다.
마루 자신이 피어 올린 죽음의 기운에 닿는 순간. 거의 모두 경직되거나 즉사했기 때문이었다.
살기를 이겨내고 움직인 적이 없는 건 아니었지만, 살기에 저항하느라 둔해지고 움직임이 단순해지기 마련. 그 틈을 놓치지 않기만 하면 될 뿐.
검은 동심원과 그 위에서 피어오르는 넝쿨에 마루의 미간이 살짝 구겨졌다. 살기의 유형화. 그렇다고 느끼는 것과 그렇게 보이는 것은 분명 달랐다.
‘선명하게 보인다고?’
저번에는 살기를 제대로 표현하지 못했는데, 이번에는 유형화된 모습을 연산하고 있었다.
‘양자컴퓨터의 연산력을 총동원해서 분석하려고 하나?’
나주연이라면 다른 모든 실험을 일단 멈추고 탐구하려고 할지도 몰랐다.
써먹기는 잘 써먹고 있었지만, 마루 자신도 살기에 대해 뚜렷하게 알고 있는 게 없었으니 이번 기회를 통해 알 수 있다면 나쁘지 않았다.
살기는 동심원을 그렸다. 적과 아군을 가리지 않는 살기였고 결과는 대체로 죽음. 집중력을 소모해 타원 형태 정도로 모양을 조금 일그러뜨릴 수 있지만, 교전 중에 자유롭게 할 수 있을 정도는 아니었다.
‘좋아. 이왕 확인하려고 하면 끝까지 가는 게 좋겠지.’
끝까지 가보려면 상대도 좋아야 했다. 상대가 턱없이 약하다면 뭘 해보기도 전에 끝나버릴 테니까.
그런 점에서 본다면 김 양은 최고의 상대였다. 원거리 공격이 끊이지 않고 들어왔고 포기하지 않고 도망쳤다. 살기가 유형화됐기 때문에 보여서 그런지, 요리조리 피하는 모습은 절로 감탄이 나올 지경.
이렇게 붙어보니 옛날 생각도 나고 김 양이 많이 성장한 게 느껴졌다. 움직임도 좋아졌고 드론을 이용해 저지선을 만드는 것도 그랬다.
살짝이라도 집중력이 흐트러지면 귀신같이 그 틈을 파고는 김 양의 공격. 오싹오싹한 감각에 머리카락이 주뼛 솟았다.
‘진짜 많이 컸네.’
바닥에 있는 돌조각을 집어 든 마루가 몸을 굴려 총탄을 피한 뒤, 관성과 탄력을 이용해 돌조각을 던졌다.
돌에 맞은 드론이 방향을 잃고 그대로 폭발하는 모습. 자폭드론이었다. 전용 슈트도 리퍼 슈트도 없기에 마루는 모든 공격을 이클립스 하나로 막아야 했다.
뉴클립스였다면 총탄이 쏟아지는 공간 자체를 먹어치웠겠지만, 지금 들고 있는 것은 이클립스였다. 그것도 업그레이드 전 초기 이클립스.
전용 노심 기체로 어지간한 공격은 장갑으로 무시하고 썰어 버렸었는데, 처음처럼 일일이 총탄과 폭탄에 대응하다 보니 신경이 예민해지기 시작했다.
시작이야 옛날 생각도 나고 유형화된 살기가 넝쿨 모양으로 피어오르는 게 신기했지만, ‘자 이제 슬슬 끝내자.’ 싶은 칼질을 요리조리 피하면서 신경을 박박 긁어대는 김 양의 공격에 슬슬 혈압이 오르기 시작하는 마루였다.
펑-
또 드론을 터뜨리고 그 틈으로 거리를 벌리는 김 양. 동시에 전후좌우를 포위하는 공격 드론들.
‘이 씹-.’
똥개 훈련 시키는 것도 아니고.
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
분노와 살기가 중첩되며 유형화된 넝쿨이 마루의 정신에 반응했다. 검은 정원에서 치솟은 넝쿨이 마루의 모습을 가렸다.
드론의 센서가 마루의 모습을 놓치는 순간, 이어지는 칼질. 충격을 진동과 음파의 칼날로 치환시킨 이클립스가 드론들을 썰기 시작했다.
김 양은 그 칼날을 피해 네이팜 수류탄을 떨어뜨렸지만, 폭발하기 전 공중에서 토막 내버린 마루가 달려들었다.
‘잡았다.’
싶은 순간. 부스터를 이용해 요리조리 이리저리 칼질을 회피하는 김 양에 드디어 꼭지가 돌아버린 마루의 살기가 진심으로 변했다.
한 걸음 디딜 때마다 죽음의 정원이 펼쳐졌고 피어오른 넝쿨이 마치 촉수처럼 김 양을 몰아붙이기 시작했다.
?
마루의 의지에 반응하듯 죽음의 정원이 바로 사라지지 않기 시작했다. 움직임에 따라 같이 이동하던 죽음의 정원이 마치 장판처럼 깔리기 시작한 것.
몇 초 정도 유지되는 것이 전부였지만, 몇 초면 삶과 죽음이 갈리는 데 충분한 시간. 거기에 마루의 신속이 더해지는 순간. 주변 전체가 죽음의 공간으로 가득 채워졌다.
순식간에 죽음의 공간에 포위된 김 양이 갈 수 있는 곳은 수직으로 뛰어오르는 것뿐. 그리고 마루는 뚫린 하늘로 날아오를 김 양을 단칼에 보내버리기 위해 이클립스를 수평으로 들었다.
위이이잉-----
부스터의 굉음. 죽음을 피해 치솟을 줄 알았던 김 양이 어중간 높이로 떠올랐다. 그리고 그 어중간함도 놓치지 않은 마루가 일격을 찔러 넣었다.
‘피하지 않아?’
순간 미칠 듯이 두근거리는 심장.
등골을 타고 올라오는 섬뜩함에 마루의 칼끝이 흔들렸지만, 이미 허공을 내달린 관성을 되물릴 순 없었다.
푸칵!
김 양 전용 노심 아머를 꿰뚫는 것과 동시에 번쩍이는 빛. 작은 태양이 김 양의 앞에서 떠올랐다.
‘자폭?’
마루는 단 한 번도 죽지 않았다. 죽기 전에 피했고, 죽기 전에 접속을 끊었으면 끊었지 죽지 않았다.
엔피 마루와의 싸움에서도 그랬고, 개미 제국을 공략하기 위해 억 단위의 개미 무리와 싸웠을 때도 마찬가지였다.
위험을 감지하는 감각이 언제나 경고했기에 마루는 피할 수 있었다. 그런데 이런 식의 자폭이라니.
김 양이 자폭이라고 생각했다면, 분명히 감각이 미리 경고했을 터. 그렇다면 지금 이건 뭐지? 어째서 미리 알아채지 못한 거지?
번쩍이는 빛이 뭉치기 시작했다.
프레임이 딱딱 끊어지는 것처럼 느릿하게 다가오는 죽음.
‘씨-’
마루는 인정할 수 없었다. 자폭하려고 한 것들이 이제까지 없었던 것도 아니었고 전부 그 전에 알아채고 죽일 수 있었는데 어째서 감각이 늦게 반응했지?
자기 목숨에 집착이 강한 김 양이 어째서 자폭했지? 아무리 가상현실이라고 하더라도 죽음의 경험은 피하고 싶었을 터.
번쩍이는 빛과 함께 그 자리에 귀여운 화구(火球)가 떠올랐다. 그리고 그 작은 태양을 거부하듯 죽음의 정원이 치솟아 올랐다.
삐-이---이---익-
순간 백색의 대기실로 변해버리는 공간.
미칠 듯이 두근거리는 심장.
머리를 프레스로 쥐어짜는 것 같은 두통이 너무나 선명했다.
그게 죽음인가?
죽어서 튕겨 나간 건가?
후두두둑-
얼굴에서 땀방울이 쏟아져 내렸다.
가상현실과 현실의 경계가 무너지는 듯한 느낌.
마루는 흘러내리는 땀방울을 소매로 닦았다.
차분한 녹색 빛을 깜박이며 인공지능 디아나가 상황을 설명했다.
[양자컴퓨터와 생체 단말기가 연산을 감당하지 못해 붕괴하기 시작해 강제로 접속을 차단했습니다.]
[현재 바이탈 신호가 정상적이지 않습니다.]
[···하겠습니다.]
‘뭐? 뭘 하겠다고?’
이명(耳鳴)처럼 울리는 디아나의 소리가 멀어지며
치이이익-
캡슐이 열렸다.
‘응?’
기시감과 함께 마루가 몸을 일으키자
후두두둑-
얼굴에서 땀방울이 쏟아져 내렸다.
마루가 흘러내리는 땀방울을 맨손으로 닦았다.
어쩐지 가상현실과 현실의 경계가 무너지는 듯한 느낌.
[죽음의 기운이 폭주해 강제로 접속을 차단했습니다.]
[뇌파가 많이 불안정합니다.]
[···하겠습니다.]
웅웅- 머릿속을 울리는 디아나의 목소리가 작아지며
치이이이익-
캡슐이 열렸다.
몸을 일으키자.
후두두둑-
쏟아져 내리는 땀방울.
뚝뚝 흘러내리는 땀방울을 닦지 않은 채 마루가 명령했다.
“일단 스톱.”
[······.]
녹색 불빛을 깜박이던 인공지능 디아나가 행동을 정지했다.
“지금 뭐하는 짓이지?”
