러스트 [RUST]-480
마을들 정리하고 있을 마루를 생각하니, 어쩐지 이런저런 일이 떠오르는 김 양이었다.
그러니까 처음 블라디 아크 타워 관리할 때 이야기, 위성 마을을 대접해 줬던 일이 생각났다.
‘물주고 전기도 주고 인터넷에 통신망까지 다 쓸 수 있게 해줬었지.’
같이 사는 마당에 좋은 게 좋은 거라고 말랑하게 하다가 일상을 찾아서 뉴욕으로 떠나겠다는 애들이 생기지 않았던가?
가는 건 좋은데 그놈들이 엑소슈트까지 들고 가서 그거 회수하느라 뺑뺑이 쳤던 걸 생각하면. 그냥 시원하게.
‘싹 밀어버리는 게 좋은데.’
김 양은 똥 기저귀를 갈면서 중얼거렸다.
“또바러 마래. 주러거리지 마고” (똑바로 말해. 중얼거리지 말고.)
“아니. 그냥.”
슬쩍 지나가려는 김 양의 대답에 유 이사 마크 2가 눈을 가늘게 뜨며 캐물었다.
“그냐? 머가?” (그냥? 뭐가?)
지금 캐물음? 지금 그 눈빛은 뭐임?
“뭐긴. 좀 작작-싸셈. 똥 만드는 기계임? 뭔 하루에 똥을 몇 번씩 쌈?”
“이- 시바려니!!!”
“이리 주세요. 제가 할게요.”
전쟁 이야기할 때는 사이가 좋아서 잘 지나가나 했더니, 아니었다. 유 이사 마크 2와 김 양이 다시 들러붙기 시작하자 옆에 있던 연구원이 깜짝 놀라 둘을 떼어냈다.
“언제까지 줄줄 쌀 건데? 우리 동네 애들은 2살 때쯤 기저귀 다 뗐어.”
“개려니 그라르 쪄도. 덩이나 머거라. 시바려나.” (개년이 구라를 쳐도. 똥이라 먹어라. 씨발년아.)
“갈 기저귀 없으면 떼는 거지 뭔 구라야. 구라는. 병신년이.”
“······.”
김 양의 말에 유 이사 마크 2의 표정이 묘하게 변했다.
“왜? 그쪽으로는 기억이 없어?”
“······.”
어깨를 으쓱한 김 양이 디아나를 호출했다.
“디아나, 이번에 새로 들어온 교전 정보. 그거 저기 똥-기계가 보여 달라고 하면 보여줘.”
[알겠습니다.]
“어드가?” (어디가?)
“어휴-.”
못 알아들은 척. 밖으로 나온 김 양의 발걸음이 PD의 업무실로 향했다.
“잘 오셨습니다. 그렇지 않아도 신형 탄환 때문에 한 번 모여야 하는데 말입니다.”
“···신형 탄환?”
그녀의 시선이 PD에서 테이블 위로 자연스럽게 이동했다.
“괴수 부산물을 이용해 만든 총알이죠. 여기 자료가 있으니 살펴보시고, 한 번 써보고 오셨으면 합니다.”
실증 실험을 부탁하는 PD였다. 자료를 훑은 김 양이 고개를 끄덕이며 말했다.
“그건 그렇고. 새로 뽑은 애들 골라가는 건 뭣 때문임?”
현재 왕국은 반쯤 징병제를 행하고 있었다. 시민권 발급에 징병 조건이 들어가는 경우가 많아졌기 때문.
일반병, 친위대, 기사단으로 분류하기로 했는데, 이쪽에서 이야기했던 것보다 더 많은 사람을 차출해갔다.
이건 민감한 문제였다. 일반병을 제외한 친위대와 기사단은 세력을 비슷하게 유지하기로 해놓고 이러면 곤란했다.
“그분과 이야기된 일입니다.”
“···그럼? 그래도 그렇지 미리 이야기해주면 좋지 않겠음?”
“앞으로 주의하도록 하겠습니다.”
김 양은 살짝 고개를 끄덕이곤 PD에게 질문했다.
“외딴 마을 처리 문제. 싹 밀어버리는 건 어떻게 생각함?”
“그분께서 직접 가셨으니, 그분이 결정하실 일이 아닐지요.”
‘아. 그렇게 대답하면 더 할 말이 없잖음.’
PD를 찌릿 본 김 양이 신형 총탄 실증 실험을 위해 밖으로 나섰다. 디트로이트 주변으로는 항상 청소하고 까마귀들이 경계를 섰기 때문에 제대로 쏴볼 만한 괴수가 없었다.
‘귀찮은데.’
디트로이트 남쪽 국경지대로 향한 그녀였다.
[더 내려가시면 국경지대입니다.]
[벌써?]
[네. 더 내려가시면 털리도입니다.]
[근데 쥐 새끼 한 마리 안 보이네.]
[공물 쥐들이 근방을 쓸고 내려가서 남부 국경 방면에서는 쥐 피해가 없었습니다.]
친위대원의 설명에 김 양의 표정이 애매하게 변했다.
그러고 보니 그동안 계속 공물을 바쳤을 텐데, 그걸 까먹고 있었다. 돌아가면 공물부터 확인해야겠다고 메모한 그녀였다.
[까마귀 정찰대가 보내온 영상으로는 반경 5마일. 시정(是正)하겠습니다. 8km 인근에는 괴수가 보이지 않습니다.]
왕국 선언 이후 도량형을 미터법으로 통일했기에 재빨리 고쳐 보고한 친위대원이었다.
[국경 너머로 간다.]
[옛.]
그렇게 왕국 영토로 선언한 국경을 지나 털리도까지 내려간 김 양과 친위대의 앞에 펼쳐진 건 폐허였다.
철근 콘크리트 구조물은 그나마 멀쩡했지만, 주택 대부분을 차지하는 목조 건물들은 대부분 잿더미로 변해있었다.
방화? 동네를 통째로 태워버렸다고?
[까아아악!!!]
까마귀 울음소리와 함께 김 양의 HUD에 카메라 영상이 떠올랐다. 덩치가 제법 좋은 코요테 세 마리가 쥐 떼와 대립하는 장면이었다.
[크르르르- 앙!] (이 빌어먹을 쥐새끼들이 죽어!)
[찌이이익! 찌익!] (그분께서 원하신다! 돌격!)
코요테가 쥐를 물자, 폭발음과 함께 불길이 치솟았다.
깨갱- 깨에에엥-
화르르륵!
입속을 타고 피어오르는 찐득한 불길.
네이팜 특유의 불꽃이 코요테의 주둥이와 콧잔등을 불살랐다. 그렇게 머리를 이리저리 흔드는 코요테의 앞다리와 뒷다리, 중요한 곳을 향해 달려든 쥐 새끼들이 다시 폭발했다.
끼에에에에에엥-
전신에 불이 붙은 코요테가 바닥에 몸을 구르며 몸부림치다 결국 움직임을 멈췄다. 순식간에 두 마리가 통구이로 변하자, 하나 남은 코요테는 꼬리가 빠지게 도망치는 모습.
그렇게 코요테 무리를 끝장낸 쥐들이 하늘을 향해 고개를 돌리기 시작했다.
광기로 번들거리는 쥐떼의 눈빛. 수백 마리가 넘는 폭탄 쥐들이 공중에 있는 까마귀를 노려보는 영상은 소름 돋았다.
[저거. 쟤들이 우리 공격하는 건 아니지?]
[이제까지 국경을 넘어 북쪽으로 올라온 적은 없습니다.]
‘PD 아저씨···. 저 쥐 새끼들이 저러는 거 알고는 있는 건가?’
공물과 폭탄- 김 양이 메모에 밑줄을 쫙 긋고 발걸음을 옮겼다.
그렇게 시카고 인근 국경지대까지 가서야 고양이 괴수 무리를 찾은 김 양과 친위대.
[숫자가 제법 많습니다.]
[10마리가 넘습니다.]
[13마리. 새끼까지 합하면 26마리입니다.]
단독으로 행동하는 경향이 있는 고양이 괴수들이 집단을 이루고 있었다.
문득 일본 도난병원에 있던 고양이 무리가 떠오른 김 양이었지만, 이쪽도 친위대에 신형탄도 있었다. 대괴수용 탄이 실험실 스펙보다 약하더라도 충분히 비벼볼 상황.
[탄창 교체.]
[탄창 교체.]
대괴수용 탄을 품은 총구가 고양이 괴수들을 향했다.
[발사!]
타다다다당!
7.62mm 총탄. 일반적으로 쓰고 있는 철갑탄이었으면 대충 씹어먹고 덤볐을 괴수 고양이들이 독침이라도 맞은 것처럼 비척비척 힘을 쓰지 못했다.
좋았어!
‘이걸로 대구경 들어가면···. 곰탕도 잡을 수 있을 거 같아.’
곰탕. 곰탕. 그러니까 곰탕.
김 양이 환하게 웃었다.
======
======
블랙록 마을 근처에 도착한 마루가 다시 한 번 정찰을 시켰다.
까악!
[조용히. 너무 가까이 접근하지 말고. 방어 상황만 알면 되니까. 알겠지?]
깍-
소리 없이 날아오른 신성 까마귀 몇 마리가 마을을 살피기 시작했다. 마루의 HUD에 들어온 정찰화면.
‘역시.’
이번에 밀어버린 마을보다 훨씬 작은 블랙록 마을임에도 30mm 대공포가 설치되어 있었다. 사이코메트리로 확인한 정보로 보면, 놈들이 이쪽 방면에 신경을 많이 썼다고 했다.
‘지하자원이라.’
그린힐과 블랙록을 장악해서 지하자원이 풍부하게 매장된 지역으로 들어가는 통로를 확보하려는 시도였다. 사이코메트리가 아니었으면 그냥 지나갔을 법한 정보였다.
‘비정규전 거점 확보와 동시에 자원 보급까지 노리고 있었다니.’
왕국에 엿을 먹이고 제국을 견제하면서, 지하자원까지 챙기겠다는 계획. 확실히 이쪽으로는 난 놈들이었다.
[저기 마을 있지. 식인귀는 몇 마리지? 느껴지나?]
푸르- 푸릉- 푸르르-
머리를 세 번 흔드는 흑마.
[방향은?]
흑마의 머리가 한쪽으로 고정됐다.
[셋이 같은 장소에 있다는 거냐?]
푸르릉!
[좋아. 저번처럼 알지? 조용히 있다가 마을 밖으로 도망치는 놈이 있으면 추격해. 머리는 밟지 말고.]
히잉!
스르르륵- 침엽수림의 그림자 속으로 사라지는 마루.
마루의 냄새까지 스르륵 녹듯 사라지자, 흑마는 갈기가 축축하게 젖을 것만 같았다.
히힝!
어쩐지 욕설처럼 들리는 소리를 조그맣게 내뱉은 흑마가 주변을 두리번두리번 살피다 주둥이를 꾹 다물었다.
‘지뢰와 함정은 있을 거고. 경계도 탄탄하군.’
마루는 블랙록 마을을 한 바퀴 빙 돌기 시작했다.
밤에 습격하면 유리하겠지만, 그것은 기각.
지금 필요한 건 강렬한 인상이었으니까.
‘까마귀를 타고 들어가면 좋은데.’
대공포가 있으니 위험했다.
함정과 지뢰를 피하는 방법으로 지난번처럼 나무를 잘라 다리를 만드는 것도 나쁘지는 않지만, 강렬한 인상을 남기기는 좀 부족하다 싶었던지라 마루의 고민이 조금 길어졌다.
그렇게 마을 주변을 돌던 마루의 눈에 바위들이 들어왔다.
마을 북쪽에 있는 기암괴석이 듬성듬성 솟은 산. 차가운 북풍을 막기 위해서인지 북쪽에 돌산을 낀 마을이었다.
‘이래서 블랙록 마을이었군.’
돌산과 마을을 번갈아 살핀 마루가 돌산으로 향했다.
그렇게 찾은 바위지대.
앞으로 툭 튀어나온 암석 위에서 마을을 내려본 마루의 입꼬리가 살짝 올라갔다. 이곳이면 충분했다.
크르르르르-
이클립스가 먹잇감을 노리는 짐승 소리를 내며 뽑혔다.
타앙!
이클립스의 옆면에 Rsh 12.7mm 탄을 쏜 마루가 암반에 칼날을 박았다. 강력한 충격을 진동으로 바꾼 이클립스가 전기톱 돌아가는 소리를 내며 바위를 썰기 시작했다.
크그그그극!
카가가가각!
마을 뒷산에서 총성이 울리자, 북쪽 목책으로 모여드는 사람들.
흑마가 알려준 방향 쪽에서 나온 세 명이 마루의 시야에 들어왔다.
괴수 가죽으로 만든 단단한 갑옷에 창과 화살 거기에 대구경 화기까지.
일반인들과는 다른 무장상태인지라 알아보기 쉬웠다.
바위를 자르던 칼날에 서서히 힘이 빠질 때쯤.
마루는 다시 총을 쏴 진동 썰기를 계속했다.
묵직한 총성과 무언가 썰리는 소리가 계속되자 마을 사람들이 웅성거리기 시작했다.
크그그그그각!
바위 끝에서 끝까지 길게 잘라낸 마루가 침엽수 위로 뛰어올라, 암석 끄트머리로 내리꽂혔다.
빠가가각!
둔탁한 소음과 함께 칼집 낸 방향을 따라 점점 커지는 균열이 기어코 바윗덩이를 둘로 쪼갰다. 천둥 치는 소리가 터지며 거대한 바윗덩이가 마을 향해 굴러떨어졌다.
“어어억!”
“바위가! 멀쩡하던 바위가!”
“도망쳐!”
“꺄아아악!”
둥굴- 쿨럭- 콰직- 빠각- 우르륵-
거대한 바위가 만든 산사태는 굵직한 나무를 꺾고 뭉개며 마을 북쪽을 덮쳤다. 바닥에 깔린 함정과 지뢰가 터지는 소리는 작게 뻐끔거리다 사라졌다.
산사태를 앞세운 마루가 내달리기 시작했다. 목표는 식인귀 세 마리.
“남쪽으로 피해!”
“무기를 챙겨!”
“마을을 전부 덮치지는 못한다!”
“경사를 봐! 놀라지 말고 경사를 보라고! 느려지고 있잖아!”
놈들의 말대로 맹렬하게 쏟아졌던 산사태가 아주 조금씩 느려지기 시작했지만, 북쪽 목책은 무너지고 말았다.
다다다다닥-
순식간에 돌무더기를 밟고 뛰어오른 마루가 식인귀를 향해 달려들었다.
“남쪽에 경계 신호 보내. 당장. 적들이 남쪽을 노릴 수 있다.”
북쪽에 산사태를 일으키고 반대편을 공격할지도 모른다며, 마을 사람들을 다그치는 소리에 마루가 달리는 소리가 묻혔다.
“음?”
“어?”
감이 좋은 놈들인지 일렁이는 공간을 향해 고개를 돌렸다.
무언가의 시선과 마주친 것만 같은 느낌에 놈들이 높게 외쳤다.
“뭐. 뭐가 있다!”
“은신이다. 은신 장비야!”
“포메이션 A다. A! 둘러싸!”
“쏴!”
바바바박!
놈들의 명령에 도망치던 몇몇 마을 사람들이 둥그렇게 모여 총을 쏴댔다.
‘미친 새끼들 같은 편이 맞을지도 모르는데.’
마루는 그대로 도약했다.
풀쩍 떠올라 적들의 총탄을 피했는데 소리가 이상했다.
총성이 아니라 에어건, 가스건이 내는 소리.
동그랗게 포위해 쏴댔기에 같은 편끼리 맞는 소리.
팍팍- 터지는 형광 페인트.
사방에서 쏘고 있는 총탄은 페인트 탄.
그리고 어느새 이쪽을 노리고 있는 30mm 벌컨포가 보였다.
이 새끼들이.
허공에서 검붉은 살기가 뿜어졌다.
땅을 잠식하듯 하늘에서 뿌려진 살기에 총성이 멎었다.
