러스트 [RUST]-762
[근데 아깝지 않음?]
김 양이 정보추출 중인 한 형사를 보며 말했다. 자발적으로 돕게 하려고 좋게, 정중하게 대했던 건데. 이래 버리면 자발적 협조는 물 건너갔다고 봐야겠지.
[끝까지 비협조적으로 나올 사람이잖아. 그런 사람을 오냐오냐 좋게만 달랠 건 아니지.]
담담한 마루의 반응에 김 양은 고개를 끄덕였다.
역시 최고 존엄 자비가 없지.
그러하다.
믿음직하도다.
이래서 같이 다녀도 속 터지지 않는다니까.
말랑한 부분이 없는 건 아니지만 이만해도 훌륭했다.
[쟤는 그냥 처분함?]
김 양의 시선이 한쪽 구석으로 향하자, 자기도 모르게 몸을 웅크리는 이문식이었다.
[처분은 무슨. 한 형사 정보 다 뽑은 거 같으니까. 구멍 채워주고 쉬게 해.]
[처분 안 하고?]
마루의 지긋한 시선이 김 양을 눌렀다.
[진짜. 아님. 알겠음.]
호다다닥-
한 형사의 머리통에 박힌 정보추출기를 뽁-하고 잡아 뽑은 김 양이 급속치료제로 구멍을 메꿨다. 지글지글 끓는 것처럼 순식간에 막혀버린 구멍.
그어어어어- 반쯤 거품을 물고 있는 한 형사를 걸레 집듯 대충 잡아챈 그녀가 이문식을 향해 말했다.
[거기. 후딱 이리 와서 이거 챙겨.]
“예?”
[빨리 안 와? 이 사람 챙기라고. 빨리.]
“갑니다.”
어기적어기적 고래 잡은 걸음걸이로 온 이문식이 축 늘어진 한 형사를 부축했다.
“주. 죽는 건 아니죠?”
[죽긴 왜 죽음? 몇 시간 자고 나면 멀쩡해지니까 데려가서 한숨 자고 나와. 여기 이 사람들 선실로 데려가.]
[옛!]
[일어나서 헛짓거리 못 하게 옆에서 지켜보고.]
[넷.]
옆에 있던 호위병이 두 사람을 데려가자, 슬그머니 다시 마루의 옆에 앉는 김 양이었다.
한 형사의 뇌에서 뽑은 정보들이 무작위로 모니터에 떠올랐다.
휙- 휙- 지나가는 장면들 대부분 범죄자를 추적하는 내용이었다. 그리고 동탄 미용실에서 김 양의 흔적을 찾은 부분도 떠올랐다.
[오- 저게 흔적? 봤음? 저거 컴퓨터 먼지 자국으로 추적하는 거?]
[그래.]
컴퓨터에 쌓인 먼지 자국을 시작으로 역으로 추적해 들어가는 모습에 마루와 김 양이 감탄했다. 이렇게 보니 확실히 능력 있는 사람은 맞았다.
여기에 해킹 쪽으로 후드가 달라붙으면 온라인과 오프라인 합한 최강의 추적조가 탄생할 것 같았다.
[이거 식인귀 사건 아님?]
[······.]
영상에는 식인귀와 관련된 사건도 있었다. 식인의 흔적을 비롯한 폐쇄된 생체 실험실까지 여러 사건이 식인귀와 연관된 사건으로 보였다.
[저거 보고도 우리 말 못 믿겠다고 한 것임? 또라이였나?]
김 양의 적극적인 빌드업에도 마루는 영상에 집중했다.
[윗선은 확실히 식인귀라고 봐야겠군.]
식인귀 사건으로 보이는 것에 대해 윗선에서는 깊게 파지 말라고 수사 중지를 명령했다. 한태식은 격렬하게 울분을 토하면서도 윗선의 말에 따랐다.
[이거 반응이 이상하지 않음? 저거 지금 봤음?]
[···일단 더 보자.]
연쇄 실종사건을 수사하는 과정에서, 한 형사가 꼬리를 잡자 다시 윗선에서 수사 종결 명령이 내려왔다. 그 역시 식인귀와 관련된 사건으로 보였다. 한 형사는 수사를 중지하곤 분통을 터뜨렸다.
김 양의 눈초리가 가늘어졌다.
[지금 봤음? 시점 이상한 거.]
[그래.]
정보추출은 대상자의 기억을 추출하는 것. 그러니까 어떤 정보든 1인칭 시점으로 이뤄지는 게 당연했다.
그런데 유독 윗선에서 한 형사의 수사를 막거나, 중지할 때는 마치 제3 자의 관점인 것처럼 변했다.
꿈속에서 자기 자신을 보는 것처럼. 셀카를 찍는 것과 비슷하게. 정보추출을 제법 많이 했지만, 이런 경우는 처음.
시점이 정상으로 돌아온 뒤에도 행동이 이상하긴 마찬가지. 윗선에서 부당한 개입으로 수사를 망쳤으면 보통은 어떻게 할까?
화나지 않을까? 그에 대한 저항으로 휴가를 신청하거나, 설렁설렁 태업하는 게 일반적이지 않나? 하지만 한 형사는 더 열심히 수사하고 추적했다.
마치 윗선의 개입 따윈 없었다는 것처럼. 그래서인지 파트너인 이문식은 한 형사를 존경하는 것 같았다.
그런 반복되는 기억에 마루는 이질감을 느낄 수 있었다.
‘강박증? 수사에 대한 집착?’
아니, 뭔가 더 있다. 그게 뭔지는 모르겠지만.
‘사이코메트리로 분석하면 어떨까?’
아니야.
정보추출로 파악할 수 없는 무엇이라면 사이코메트리로도 찾아낼 순 없겠지. 하지만 한 형사의 이질적인 그것엔 분명히 뭔가 있었다.
‘기억과 생각, 관점의 변화. 그리고 감정의 괴리를 파악할 수 있다면 이상한 점을 찾을 수 있을 텐데.’
감정이라···.
한 형사를 직접 심문해야 할까?
감정과의 괴리를 파악하려면 기순이 필요했다.
지금 캐나다 옆구리 터지는 것 막느라 생고생하고 있는데.
‘그래야 할까?’
기순에게는 미안하지만, 마루는 뭔가 미묘한 거슬림을 넘기고 싶지 않았다.
[기순이도 불러야겠다.]
[할 일 많다고 하지 않았음?]
[아무래도 찜찜해서 안 되겠다.]
[진짜?]
김 양도 마루의 특이한 감각을 알기에 눈을 깜빡였다. 최고 존엄의 느낌에 걸리는 게 있다면 그냥 넘어가지 않는 게 좋았다. 그건 그렇고
[비둘기들은 왜 저러는 것임?]
한 형사의 기억에서 또 이상한 장면이 나왔다.
비둘기의 이상행동이었다.
동탄 거점으로 오는 동안 도로에서 한 형사가 본 장면.
멀쩡한 비둘기가 전봇대나 가로등에 머리를 박고 자살(?), 자해(?)하는 모습이었다.
[저건. 사이코메트리로 확인해 봐야겠군.]
마루는 리퍼 슈트로 무장한 친위대에게 자해하고 자살한 비둘기를 가져오라고 한 뒤, 계속 정보를 확인했다.
그렇게 한 형사가 알고 있는 대략적인 비상 벙커의 위치를 확인한 마루였다. 확인 결과 한 형사도 직접 남산 벙커나 북한산 벙커에 들어간 적은 없었다.
[한 형사도 정확한 위치는 모르는군.]
[그래도 대충 지역은 짐작하고 있는 것 같은데?]
그저 수사하다 곁가지로 남산과 북한산 어디에 비밀 시설이 있다더라는 이야기를 들고 추론한 정도였지만, 여기서 한 형사의 추적 능력이 빛났다.
단순한 힌트만으로도 순식간에 대략적인 위치를 추적해 낸 것. 한 형사의 생각이 모니터에 텍스트로 떠올랐다.
‘남산에 비밀 벙커가 있다면 도로와 연결됐을 거다.’
도로와 연결됐으면서 동시에 보안이 가능한 지역은 모두 네 곳.
‘그 가운데 두 곳은 인적이 많으니까 아닐 가능성이 크지. 남은 둘 가운데 북한에서 포격이 날아온다고 가정했을 때···. 상대적으로 영향이 적은 쪽은 그곳밖에 없겠군.’
김 양은 순식간에 유력한 출입구를 찾아낸 한 형사의 기억을 보곤 혀를 내둘렀다.
[이거 생각보다 대단한데? 정말 그쪽에 출입구가 있다면 식인귀들 도망쳐도 금방 잡겠음.]
조금씩 처분 빌드업을 쌓으려던 김 양이 바로 태세 전환했다.
[그래. 일단 확인부터 해보자.]
‧
‧
‧
마루와 김 양의 원정대가 남산 벙커를 공략하기로 했다는 소식이 신성 왕국 디트로이트에 전해졌다.
다들 상황이 급변한 것에 한숨을 내쉬었다.
“지금 상황을 정리하지요.”
기순이 먼저 운을 뗐다.
증거를 남기지 않고 조용히. 할 것만 하고 빠진다는 처음의 목표가 활활 불타올라버렸다. 거기까지만 하더라도 어떻게 수습할 수 있으려나 했지만 웬걸.
‘지워버려야 합니다.’가 등판해 버린 상황.
한국의 지정학적 특징, 7개의 중국과 북한, 일본, 러시아의 상황을 볼 때. 식인귀가 임신공장을 돌리고 있는 한국을 그냥 두는 건 너무 위험했다.
그리고 지금.
국왕의 결정은 우선 식인귀만 핀포인트로 제거하겠다는 것이었다.
“형사의 능력이 사실이라면 식인귀를 잡는 건 가능할 것 같습니다.”
“그게 무슨 의미가 있을까요? 식인귀를 도려내는 순간 한국의 시스템이 붕괴할 겁니다. 100만이 넘는 신생아를 지금 상황에서 키울 수 있을 것 같습니까? 결국. 우리 신성 왕국이 그 부담을 지게 됩니다. 3천만이 넘는 인구와 100만이 넘는 신생아를 말이죠.”
PD는 그분의 뜻이라면 따르겠지만, 현실적으로 제일 효과적인 방안은 지워버리는 것임을 포기하지 않았다.
신성 왕국과 주변을 돌아보기도 벅찬데, 태평양 건너 폭탄까지 관리한다는 건 실로 비효율적이면서 동시에 비신앙적이었기 때문이었다.
“비신앙적이라고요?”
“예. 한반도의 지정학적 위치 리스크는 없앨 수 있는 게 아닙니다.”
그러니 한국을 관리한다는 의미는 장기적으로 한국인을 신성 왕국으로 이주하는 형태가 될 것이다.
“그게 왜 비신앙적이죠?”
“자료를 보셨다시피 한국인 대부분은 식인귀를 적으로 생각하지 않고 있습니다. 그분의 말씀을 믿지 않고 있어요.”
한 형사의 이야기였다.
“진실을 몰라서 그러는 것일 수 있잖아요.”
“저 정도 추적 능력이 있는 사람. 그것도 형사라는 지위에 있는 사람이 그분의 말씀을 믿지 않고 있다는 게 문제입니다.”
“······.”
“······.”
“······.”
“분석하고 파고드는 직업인 형사가 저런데 일반인들은 어떨 것 같습니까? 식인귀의 진실을 가장 많이 본 형사가 믿지 않는데, 일반인들이 믿을까요?”
“······.”
“그런 자들이 신성 왕국에 몰려든다면 어떻게 될까요? 그렇지 않아도 캐나다에서 퍼지고 있는 불신이 더욱 빠르게 번질 겁니다.”
후드와 기순의 눈초리가 동시에 찌푸려졌다. 불신이라고 말하고 있지만, 그 ‘신앙적’이 말 속에 숨겨진 의미는 다분히 ‘정치적’으로 해석할 여지가 있었기 때문.
“형사의 기억에 이상한 부분이 있었어요. 지금 연구하고 있으니, 그 부분은 제외하고 논의하셨으면 해요.”
침묵을 지키고 있던 나주연이 의견을 냈다. 기순도 나주연의 의견에 동의했다.
“한 형사의 판단이 너무 극단적으로 치우쳐진 감이 있는 건 사실이긴 합니다. 그리고 이상한 점은 또 있습니다.”
마루와 김 양이 고속도로에서 습격한 식인귀, 능력자 부대의 반응이었다. 식인귀들이야 그렇다고 쳐도 능력자들은 확실히 이상했다.
능력자가 다른 능력자를 죽이는 데 거리낌 없는 것도 그렇지만, 죽임당하는 쪽도 이상하긴 마찬가지.
아무리 목줄이 잡혀 있다고 해도 당장 죽을 판이면 뭔가 복수라도 하려고 하거나 살겠다고 발악하는 게 정상 아닐까?
그런데 대부분 그냥 죽었다. 뭔가 생의 의지가 끊어진 것처럼.
“정신계 능력에 당했다고 생각하는 겁니까?”
“그럴 가능성이 있죠.”
“정신계 능력으로 세뇌했다면 목줄을 쓸 필요가 있었을까요?”
“그렇게 강한 능력이 아니라. 감정이나 기억을 살짝 조종하고 자극하는 정도라면 목줄이 필요하겠죠.”
PD의 질문에 대답하면서도 기순의 가느다란 시선은 나주연을 향해 있었다.
“남부 연맹에서 생체 정신파 발생기를 이용해 테러하려고 했던 게 벌써 2년 전입니다. 한국의 식인귀들과 연계가 있었다면, 관련 기술이 한국에 있을 수도 있고요. 아닙니까?”
“그럴 가능성이 있어서 한 형사의 기억을 자세히 검사하고 있어요.”
나주연의 대답에 어깨를 으쓱한 기순이 이야기를 정리했다.
“한 형사 개인의 특수성일 지도 모릅니다. 어쩌면 권력관계를 이용한 가스라이팅에 당했을 수도 있고요.”
“······.”
“······.”
“······.”
“생체 정신파 발생기 때문이든, 감정이나 기억을 조작하는 정신계 능력자가 있든, 식인귀 가운데 민심을 조종할 정도로 강력한 지배력을 행사하는 개체가 있든. 아직 확실한 건 없습니다. 만에 하나 그런 것 때문에 신성 왕국이 신뢰받지 못하는 거라면. 그 문제가 해결되는 순간, 행정 부장님의 걱정은 사라질 거라 봅니다.”
“······.”
PD는 침묵으로 동의했다.
“그럼 회의 내용을 보내도록 하겠습니다.”
회의를 끝낸 기순이 바로 출발하기 위해 탑승장으로 향했다. 그 뒤를 나주연이 붙잡았다.
“잠시만 이야기를 해요.”
기순이 고개를 끄덕이자, 나주연은 마연시 시뮬레이션의 결과를 말했다.
“과학적으로는 있을 수 없는 일이지만, 그분이 생명체를 죽이면 무형의 기운이 강해지는 것 같아요.”
“······.”
예전에도 그러지 않을까 생각은 했었는데, 시간이 지난 지금. 그냥 가설이라고 넘어가기엔 무시할 수 없을 정도로 데이터가 쌓였다.
심지어 그 미지의 힘이 얼마나 이상한지 마연시에도 영향을 주고 있었다. 그러니까 마루가 가상현실에서 훈련하면서 내뿜은 기운이. 시뮬레이션인 마연시에도 영향을 주고 있었다.
“그러니까 가상현실에서도 그 힘이 먹히고 있다는 겁니까?”
“네. 시뮬레이션 결과대로라면 강심제와 전투보조제를 융합해서 써도 즉사를 막을 수 있을지 모르겠어요.”
15만 비둘기 몰아내기 전에도 위험했지만, 만 단위의 비둘기를 죽인 지금. 그 능력이 강해졌다면, 이제는 정말 위험하다는 이야기.
나주연이 이렇게 말할 정도라면, 그냥 넘길 일이 아니었다.
이거야 원.
기순의 실눈이 가늘어졌다.
‧
‧
‧
새벽 1시가 넘은 시간 거대한 비행선이 북상하고 있었다.
멀리 내려다보이는 야경. 밝게 빛나는 빛무리의 크기는 예전보다 확연히 작았다.
[대공망이 겹겹이 쌓여있다고 하지 않았나?]
[분명히 그랬음.]
대응에 유리하도록 고도를 높여 20km~22km 상공으로 이동하고 있다지만, 서울에 이렇게 접근했음에도 반응이 없다니 이상한 일이었다.
[놈들이 알아챘을까?]
[우리가 지금 가는 중 어떻게 알고? 혹시 시간도 아침 8시에서 새벽 1시로 바꿨잖음. 혹시 느낌이 좀 그럼?]
[···그건 아니고.]
[그럼 괜찮지 않음?]
김 양이 갸웃했다.
[그럼 내가 정신파 발생기를 설치할 테니까, 친위대는 대기하고 있어.]
[혼자 내려가게? 남산 포위하지 않고? 정신파 차단 장치 있으니까 괜찮은데?]
[강심제 맞았는데도 위험할 뻔했다며.]
[······.]
이게 문제였다. 최대 전력인 마루와 함께 싸우기가 점점 힘들어지고 있다는 것. 그나마 저격 전문인 김 양은 어떻게든 가능한데, 친위대를 비롯한 일반 병사들은 공동작전을 펼치기 곤란했다.
[간다.]
[알겠음.]
해치가 열리고 마루의 모습이 어둠 속으로 사라졌다.
‧
남산 타워의 불빛은 꺼지지 않았다.
휘우우우우-
패러글라이더로 활강하는 마루를 향해 거대한 그림자가 접근했다.
아무런 소리도 없이 고요하게 접근하는 살의. 마루는 그 살의를 꾹꾹 눌러 담은 살기로 되돌려줬다.
■■■■■■■■■■■■■■■■!
부오오오옼!!
마루를 낚아채려던 그림자들이 우수수 추락했다.
