러스트 [RUST]-410
투우우웅-
특수 소음기를 단 12.7mm 대물저격총이 묵직한 소리를 토했다.
김 양의 HUD에 어슬렁어슬렁 모습을 보인 머리통이 깨끗하게 날아가는 모습. 불꽃이 붙은 파편이 사방으로 튀었다.
위이이잉-
덕지덕지 방한 장비를 붙인 전용 엑소슈트가 힘겨운 소리를 냈다.
‘배터리가 너무 빨리 닳아.’
이동할 때 소음을 줄이는 걸 목표로 삼았는데, 소리고 나발이고 당장 기동시간이 문제였다. 이렇게 작전시간이 짧아진다면 사실상 거점 방어밖에 못 할 테니까 자동포탑이나 마찬가지 신세였다.
‘무선 자동포탑도 배터리 문제는 마찬가지니까 그보다는 낫나?’
늑대 가죽으로 방한 성능 +3강 엑소슈트라지만, 영하 40~50도를 넘나드는 강추위 속에서 오래 비빌 건 아니었다.
투우우웅-
접근하는 건 무조건 머리통을 날려버리라는 마루의 말대로 까마귀 정찰 카메라와 연동한 HUD에 뭔가 보였다 하면 그냥 12.7mm 고폭소이철갑탄을 박아버리는 김 양이었다.
[지금 영하 48도 맞지?]
식인귀 새끼들 미쳐도 단단히 미쳤다. 영하 48도에 돌아다니는데 좀비도 아니고 느릿느릿 뭐하는 짓인지.
[영하 48도 맞아요. 아- 그리고 애들 정찰 교대 들어가서 5분 정도 비어요.]
무에야?
정찰 교대도 재깍재깍 못해서 중간에 5분이나 빈다고? 김 양의 눈매가 가늘어졌다. 까마귀 새끼들도 그렇고 1호기도 그렇고.
흐음-
최근 김 양은 많이 자제하고 있었다. 아크 혁명 친위대원들도 처음에는 그러지 않았었는데. 핵 보유, 북부, 공화국이라는 키워드가 나열되자 뭔가 껄끄러워했다.
공화국은 좋은 의미인데 이게 북부(North)와 결합하는 순간, 어떤 나라가 떠올라 버린다고 할까?
‘그래도 지금 같은 상황에서는 그게 최곤데.’
강력한 지도자를 중심으로 똘똘 뭉치는 게 효율로 따지면 최고 아닌가?
솔직히 마루가 마음만 먹으면 할 수 있는 일이었고. 그 좋고 편한 길을 마다하는 걸 보면 가끔은 답답한 게 사실이었다.
김 양의 입술이 삐죽 오리 주둥이가 됐다.
중국에서도 살아봤고 10대 중반부터는 쭉 한국에서 살았지만, 자본의 노예인 건 마찬가지였다. 벗어날 수 없는 굴레. 이래서 먹고 사나 저래서 먹고 사나, 다 먹고 살자고 하는 짓.
그래서 김 양은 딱히 꿈이 없었다.
맛있는 거 먹고 소소하게 덕질하며 사는 거?
그러기 위해서는 돈이든 돈이 될 법한 게 필요했다.
특히 선호하는 건 노랗고 묵직하고 빛나는 거 같은 거. 응.
솔직히 꿈이 없다는 게, 소소하게 벌어 먹고살겠다는 게 나쁜 건 아니지 않나?
하지만 마루가 1년 동안 이룩한 일을 바로 곁에서 지켜보면서 김 양은 욕심이 생기고 말았다. 조그만 돈벌레의 삶보다는 조금 큰 욕심.
어릴 적 매일 들었던 ‘지상락원.’의 이야기.
세상은 시궁창이지만, 조그만 낙원을 만들 수 있다면?
거기에 한 손을 보탤 수 있다면?
옆자리에서 낙락하고 소소하게 꿀을 빨면서 여생을 보낼 수 있지 않을까?
‘어리군요.’
PD의 말이 떠오른 김 양은 신경질적으로 저격총의 기능을 다시 확인했다.
철컥- 철컥-
‘미친 광신도 주제에.’
자기는 HOLLY 어쩌고 지랄이면서. 누구한테. 흥-
[정찰 까마귀들 이제 자리 잡았습니다. 근방에 움직이는 것들 없다고 해요. 수고하셨어요. 들어와서 쉬세요.]
간호사의 살가운 목소리에 어쩐지 콧김으로 대답한 김 양이 설상차 안으로 들어서자, 리퍼 슈트를 벗고 있는 마루가 있었다.
[왔음?]
“어. 너도 추운데 밖에서 수고 많았다.”
약간 좀 그랬었을 때 썼던 말투지만, 갑자기 바꾸기에는 조금 오그라든다고 할까? 막 살갑게 말하기는 쑥스럽기도 하고. 응.
[거기 연구소 싹 정리?]
“VX 가스로 지하 3층까지는 정리했고. 조금 있다가 지하 4층도 정리하려고.”
[그치? 가스 좋지?]
“효과 좋더라.”
‘좋았지? 후후훗- 작은 vx라도 쩐다니까.’
으쓱으쓱한 김 양은 마루의 생각을 알아챘다.
지하 3층까지 가스가 차면 혹시라도 살아남은 것들은 지하 4층으로 도망칠 것이다. 그때 똿- 해버리면 완벽한 몰살이었다.
‘역시 백정.’
믿음직했다. 응.
이제 우리 백정이 딱 마음을 잡고 귀여운 vx 밀어준 것처럼 조그만 낙원을 만들기만 하면 되는 건데. 어떻게 안 되겠음? 진짜 그러면 좋겠는데? 응.
김 양의 초롱초롱한 눈빛을 슬그머니 피한 마루가 먼저 자리를 떴다.
“바로 회의 있으니까 정리하고 회의실로 와.”
[알겠음.]
설상차 회의실에서는 후드가 노트북을 두들겨대고 있었다.
다다다닥-
빈약한 노트북 키보드가 죽겠다고 비명을 질러대도 무자비한 후드의 손가락은 멈추지 않았다. 맞은편 자리에 앉는 마루를 힐끗 스치듯 쳐다본 후드가 작업을 계속하면서 한마디 했다.
“그 정신계 능력자. 꼭 죽여야 했습니까?”
후드의 시선은 노트북 모니터를 향하고 있었다.
“정신계열인 것도 위험한데, 다른 사람의 몸으로 갈아탈 수 있더라고. 전술 카메라에 찍힌 영상 못 봤어? 순식간에 옮겨가는 거.”
키보드를 두들기던 후드의 손가락이 딱 멈췄다.
“봤습니다. 녹화된 영상에 그 능력자의 약점을 이야기한 부분도 있던데, 그걸 이용해서 이쪽으로 끌어들일 수도 있지 않았을까요?”
따지고 보자면 그녀도 그랬다. 처음에는 협박과 강제로 이쪽에 합류했고 나중에는 자신의 염원인 화상을 치료해줘서 말뚝 박게 되지 않았던가?
얼굴 반쪽과 몸을 뒤덮은 화상을 치료하기 위해서 일하고 있다지만, 지금은 솔직히 정이 들기도 했고 일하다 보니 좋기도 해서 자리 잡기로 한 후드였다.
직접 경험해 본 그녀가 생각하기에는 몸통만 남은 능력자도 자기처럼 될 가능성이 충분해 보였다.
“그놈이 내 몸을 강탈하려고 했는데도?”
“그래도 결국엔 그러지 못했으니까요.”
텔레파시 능력자인 쥴리아가 했던 이야기. 블라디마루 칼린에게 텔레파시를 쓰는 건 너무 힘들다고 했었다. 사이코메트리 에리카도 마찬가지였다. 잔류 사념조차도 읽기 힘들다고.
두 정신계 능력자가 이구동성으로 그럴 정도라면 블라디마루 칼린은 정신계 능력이 통하지 않는 걸지도 몰랐다.
‘정신계 능력에 면역 같은 거라면 문제 될 게 없었을 텐데 굳이 죽였어야 할까?’
일련의 상황을 평가하자면 사탄도 감탄할 치밀함이었다. 살려달라는 말에 대답하지 않고 착각하게 한 뒤, 자기 발로 VX 가스지대에 가도록 한 것도 그렇지만.
‘지하 4층에서 3층으로 올라간 이유는 가스 때문만이 아니야. 다른 사람 몸으로 갈아타지 못하게 하려는 의도까지 있었어. 분명 거기까지 봤을 거야.’
이렇게 치밀한 블라디마루 칼린이라면 충분히 죽이지 않고 제압할 수 있었다. 그런 후드의 생각을 짐작이라도 한 것처럼 마루가 말했다.
“이리저리 겪어보니 정신계 능력자는 웬만해서는 같이 하지 못하겠더라.”
“···능력이 아까워서 그렇죠.”
괜찮은 몸을 구해 주거나, 끔찍한 화상도 새살이 나게 한 신비한 치료제를 써서 절단된 사지를 재생시켜준다고 하면 되지 않았을까?
수천 단위의 식인귀를 조종할 수 있는 능력자가 같은 편이라면 천군만마를 얻은 거나 마찬가지였을 텐데. 그게 너무 아쉬웠다.
“아까워? 하긴, 그놈이 마지막에는 얼마나 다급했는지 금발에 쭉쭉 빵빵한 여자의 몸으로 갈아타서 뭐든 하겠다고 살려만 달라고 하더라.”
“······.”
그건 좀 그러기는 했다.
후드는 마루의 히죽이는 시선을 슬쩍 피했다.
“나야 괜찮지. 쥴리아나 그놈의 정신계 능력이 먹히지 않았으니까 말이야. 그런데 내가 괜찮다고 너도 괜찮은 건 아니잖아? 다른 사람도 그렇고.”
“······.”
그건 확실히 그랬다.
“식인귀를 지배하는 능력? 수천 마리 식인귀를 유지하려면 최소한 보름마다 백 단위로 사람을 잡아야 하는데? 우리가 굳이 그 짓을 해야 할까?”
“······.”
예전과는 달리 이제는 전술핵이 있고 순항 미사일도 있으니 마음만 먹으면 방어든 공격이든 할 수 있었다.
좋은 핵탄두와 순항 미사일, 벙커 버스터를 두고 식인귀 군단을 만들 필요가 있을까? 그것도 또라이 새끼가 지배하는 군단을? 일반인을 먹이로 던져줘 가면서?
“그렇게 했다고 쳐도 결론은 났잖아? 버지니아 랭리와 군부가 그놈을 써먹어 보겠다고 개 짓거리하다 저 꼴이 났는데, 그걸 보고도 아깝다니 너도 참···.”
“······.”
팩트로 조짐 당하자, 후드가 입을 꾹 다물었다.
그렇게 따지자면 전부 다 그렇지 않나?
핵이든 순항 미사일이든 이기기 위한 무기 아니던가?
폭탄으로 죽이면 착한 살인이고, 식인귀로 죽이면 악한 살인인가?
블라디마루의 생각이 틀린 건 아닌지라 후드는 그냥 하던 작업을 계속했다.
‘삐졌네.’
입을 꾹 다물고 작업하는 후드를 가만히 지켜보던 마루가 툭 던졌다.
“다른 자료보다 MK 울트라 관련 자료부터 찾아봐.”
“왜요?”
이게 후드의 성격이라는 것을 알기에 마루는 그냥 웃고 말았다.
“놈의 정신과 접했을 때, MK 울트라와 관계된 게 있어서.”
“알겠습니다.”
놈의 능력을 이용해 약물을 대체하는 실험에 성공했다면 그걸 어딘가에 써먹지 않았을까? 버지니아 랭리나 군부가 그걸 그냥 묵혔을 리 없었다. 혹시라도 그렇게 작업 당한 자들이 블라디 아크 타운에 있다면 미리 걸러낼 필요가 있었다.
“MK 울트라 프로그램 하위 폴더에 정신계 능력을 이용한 세뇌 기간 단축에 관한 연구가 있습니다.”
“연구뿐이야? 그걸 이용한 작전은 없고?”
“작전도 있네요. 세부사항은 없고 간략한 내용만 있는데.”
“상관없으니까 관계된 건 일단 올려봐.”
모니터에 떠오른 내용은 국토안보국 요원들 몇 명에게 정신계 능력을 사용했다는 자료였다.
“버지니아 회사에서 국토안보국 요원들에게 손을 댔다면 덴 브라운 국장이 위험할 거 같은데요?”
그가 죽거나 심하게 다치면 국토안보국이 혼란에 빠지고 그건 뉴욕이 혼란에 빠진다는 이야기 아니던가? 마루는 담담하게 고개를 끄덕였다.
“그 양반 그렇게 쉬운 사람 아니더라.”
“그래도 부하들이 정신계 능력에 당한 걸 모르면 위험하잖아요.”
드러난 칼보다 숨겨진 칼이 무서운 건 사실이었고, 부하들이 갑자기 배반해 버리면 위험한 건 맞았다. 덴 브라운 국장이 쉽게 당하지는 않겠지만, 경고 정도는 해주고 싶은데.
“뉴욕이랑 통신 가능해?”
“어려워요.”
혹한만 아니라면 필수 원료 가지러 간다는 핑계로 비행선을 보내서 전언이라도 남겼겠지만, 상황이 여의치 않았다.
게다가 이놈의 통신장애는 점점 더 심해져 중계기 없이는 100마일(160km)은 고사하고 50마일(80km)도 어려웠다.
노트북 모니터를 뚫어지게 살피던 후드가 깜짝 놀란 목소리를 냈다.
“어? 이건···?”
숨겨진 파일에 작전 계획서가 있던 것.
내용인즉 최우선 세뇌해야 할 대상은 블라디마루 칼린, 야니아 킴 두 사람. 둘 가운데 한 명이라도 세뇌하는 데 성공한다면 세뇌되지 않은 쪽에 막대한 타격을 줄 수 있다는 분석과 작전.
플랜 B는 제니아 로든, 블라디 아크 타운 정보담당자를 작업해 인공지능 사만다를 장악, 블라디 아크 타운의 시스템을 확보하는 계획이었다.
“······.”
“······.”
한동안 잠잠하다 싶더니, 정신계 능력을 이용해 준비하고 있었다.
병원 납치 기도에서 된통 쓴맛을 봤으니 이제는 그만하겠거니 했었는데 아니었다. 버지니아 컴퍼니는 한참 전부터 계속해서 노리고 있었던 것.
“하아- 거 참.”
이것들 보소?
기순이가 선견지명이 있었네.
버지니아 회사와 국토안보국 가운데 국토안보국 줄을 잡은 건 기순이의 의견과 판단이 많이 반영된 것이었으니까.
마루와 후드는 각자 조용히 생각에 잠겼다.
“······.”
“······.”
간호사와 함께 회의실로 들어온 김 양이 고개를 갸웃했다.
“무슨 일 있음? 분위기가 왜 이럼?”
후드가 그간 상황을 요약해서 설명하자, 김 양이 발끈했다.
“처음부터 버지니아 그것들 질척거리는 게 좋지 않았다니까.”
김 양의 말에 후드가 동의했다.
“버지니아 회사는 집요하고 질척이기로 유명하죠.”
“근데, 그럼 여기 실험실은 괜히 건드린 거 아님?”
김 양의 갑작스러운 드리프트에 간호사가 눈을 깜박였다.
“에?”
“그러니까 여기 정신계 능력자가 폭주? 독립? 그렇게 한 거라면서? 버지니아한테 잡혀서 팔다리 다 잘리고 몸통만 남았고. 독이 바짝 오른 실험체가 앞으로 어떻게 하겠음?”
그 말에 후드가 손뼉을 착- 치곤 동의했다.
“아- 그렇네요. 온갖 실험으로 학대받은 정신계 실험체가 풀려났으니, 버지니아 회사든 군부든 복수하려고 했을 텐데···.”
그걸 우리가 조진 거네요.
응. 조졌음. 시원하게.
에에? 소까-
김 양과 후드, 간호사의 눈동자가 마루를 향했다.
마루는 그 눈빛을 태연하게 받으며 허허헛- 웃었다.
“그래서. 복수 돕겠다고 내 몸뚱이를 바치리? 아니면 복수 잘하시라고 너희들 몸뚱이 바치면 되는 건가?”
어? 그게 아닌데. 김 양은 뭔가 이거 아닌데? 하는 표정으로 변했다.
“우리가 여기에 온 이유를 다들 잊었어? 원료 구하려고 왔잖아. 피츠버그에 대규모 실험실이 있는지, 실험체가 반기를 들고 세력을 만들고 있는지, 뭘 어떻게 알고 그냥 둬 그냥 두긴.”
마루가 후드를 바라봤다.
아까 팩트로 때렸다고 은근슬쩍 김 양 말에 묻어서 그런 거지? 맞지?
그 눈빛을 슬쩍 피하는 후드.
그래. 좋아. 기분이다.
너 외근.
“오늘? 지금? 이제 막 들어왔는데?”
김 양아 내가 뭐라고 했지? 생각하고 하라고 했잖니?
넌 야근.
“내일까지 정리하라고-요? 이 자료를 전부? 사만다도 없는데?”
후드야 은근슬쩍 그러면 내가 모를 줄 알았니? 노력하렴.
넌···. 됐다.
“에?”
그냥 까마귀들이나 다독이렴. 애들 불만 없게.
