러스트 [RUST]-440
뉴욕에서 먼저 출발한 구축함 2척과 비행선은 코쿤이 있는 장소에 먼저 도착했다.
기스 라이저의 뇌 정보를 가지고 있었기에, 라이저 그룹이 숨겨 놓은 코쿤의 위치를 찾는 건 금방이었지만, 5~6m 두께의 얼음층으로 막혀있어 바로 들어갈 수는 없었다. 
폭탄을 사용해서 뚫으면야 뚫을 수 있겠지만, 혹시라도 충격 때문에 문제가 생기면 그게 더 골치 아팠다. 
결국. 2시간 뒤 마루가 도착하고 나서야 일이 쉽게 풀렸다.
“오래 뉴욕에 있었으면 어쩌려고 그냥 있었어?”
[그럼 망치랑 정으로 조금씩 뚫었겠지.]
대답은 넙죽 잘하는 김 양이었다. 
칵- 카카카칵-
깔끔하게 얼음을 썰어버린 마루가 약간 가벼워진 손맛에 혀를 찼다. 
쯧- 
아껴 쓴다고 하는데도 이클립스의 손실이 느껴질 때면 입맛이 썼다.
[왜?]
“좀 닳은 거 같아서.”
연구원들에게 내구성을 복원할 방법을 찾거나 이클립스와 비슷한 성능의 칼을 만들어 보라고 했지만 뚜렷한 성과가 없었다. 
마루가 애잔한 표정으로 이클립스를 바라봤다. 
그걸 본 김 양의 머리 위에 물음표가 떠올랐다.
‘애잔한 표정인 것치고는 그냥 막 쓰는 것 같은데? 왜 저럼?’ 
지금도 얼음 써는 걸 보라. 예비용 칼이 없는 것도 아니고, 특수 합금으로 찌르기 전용 꼬챙이 칼도 만들었고, 직도 형태의 베기 전용 칼도 있었다. 
바리바리 싸 들고 온 예비 검 놔두고 이클립스로 써는 건 뭐란 말인가? 
좋다고 썰어 놓고 아깝다고 그러는 건 또 뭐고? 김 양은 갸웃했다.
푹푹- 
얼음이 잘려나가면서 넉넉한 계단과 공간으로 변했다. 
“그러고 보니 에리카가 있던 용병대가 코쿤 경비했었다고 했지?”
[그런 거 같음.] 
김 양이 고개를 끄덕였다.
[왜?]
“이쪽에 있었다는 생각이 나서.”
[비행선 보내서 데려오려고?]
“아니. 있으면 좋겠지만, 상태가 그렇다며. 내부 정보야 기스 라이저의 뇌 정보도 있고. 잠깐 더 밑으로 가기 전에 중계기 먼저 박아.”
중계기를 쿡 박으며 그녀가 말했다. 
[그런데 뉴욕 해군은 괜찮겠음? 잠수함으로 졸졸 따라오던데? 우리 들어간 사이에 뒤치기하면?] 
잠수함으로 격침하니 마니, 길길이 날뛰던 잠수함 전대 사령관을 이야기하는 김 양이었다. 다른 건 몰라도 뒤치기 당하는 건 아닌지 걱정스러웠다. 
“대잠헬기 띄운다고 하니까 다 빠지던데 뭘.”
몰래 꾸역꾸역 와서 구축함 나포한다고 올라와 봐야 소용없었다. 함교에 있는 수동 조종간을 전부 도려놨으니, 무슨 수로 끌고 가겠나? 
“그러다 걸리면 그냥 안 둔다고 경고도 했잖아. 그랬는데도 뒤치기하다 걸리면 폭격 좀 맞아야지 뭐.”
[후드가 해킹해서 운전하는 것처럼 그렇게 해킹해서 끌고 가면?]
“후드가 있는데 해킹이 되겠냐? 해킹에 성공해서 끌고 갔다고 해도 소용없지. 까마귀가 천 단위로 폭탄 들고 덤비고 여차하면 만 단위로 달려들면 그걸 뭔 수로 막겠냐.”
이지스함이 아무리 동시포착 능력이 좋고 어쩌고 해도 천 단위, 만 단위 급강하 폭격 까마귀를 막을 정도는 아니었다. 
까마귀 전용 폭탄의 위력이 약하다고 해도 이지스 레이더를 부술 정도는 됐고, 까마귀 폭격으로 이지스 레이더가 망가지면 그걸로 끝이었다. 이지스 시스템 없는 구축함이란 대함 미사일의 먹잇감일 뿐.
얼음을 깎아 내려간 끝에 보이는 특수재질의 문짝이 모습을 보였다.
“다 왔다. 번호는 있지?”
[정보 저장해 뒀음.]
삑삑삑-
뇌 정보에서 확인한 대로 비밀번호를 눌렀지만, 문이 열리지 않았다.
다시 한 번.
띠띠딕-
삑- 붉은색이
띡- 녹색으로 변하는 걸 보면 비밀번호가 틀린 건 아니었다.
[이거 문이 안 열림.]
“비켜봐.” 
[썰게? 여기 두께 진짜 두꺼운 합금이라고 했는데? 이클립스 닳는 거 싫다면서?] 
“아니. 안 썰어. 좀 때리게.” 
때려? 문짝을? 갑자기? 왜? 
김 양이 묻기도 전에, 마루가 앞차기를 날렸다. 
퉁- 쿵- 쿠왕- 
묵직한 충격음이 두툼한 문짝을 타고 울렸다. 
몇 번을 더 걷어찬 마루가 다시 문을 열어보라고 했다. 
‘이런다고 되겠음?’ 
김 양의 생각과는 달리 문이 열리기 시작했다. 
삑- 끼이이이이익-
[이거. 열리는 거 어떻게 알았음?] 
때리면 되는 거. 
“얼음 속에 파묻혀 있었으니까 동작 부분이 얼어있을 거 같아서. 굳은 거 떼려고 충격 준 거지. 혹시나 했는데 열렸으니 됐고.” 
[외부 충격으로 방어 시스템이 가동됐으면 어쩌려고?]
“출입문도 굳었는데, 자동포탑이라고 나올 수 있겠냐? 그렇게 걷어찼어도 비상 사이렌 안 울리는 걸 보니 여기도 상태가 영 그래 보이네.”
[안쪽은?]
“그렇게 추운 것 같지 않아.”
마루의 대답에 김 양이 엑소슈트에 방패를 장착했다. 
특수소재로 만든 방패를 앞세워 어둠 속으로 성큼 들어서는 엑소슈트. 자동으로 조명이 켜져야 했는데, 불이 들어오지 않고 있었다. 
‘정전? 이상함.’
‘센서부터 작동해봐.’
열 감지부터 동작 감지, 생체 탐지까지 줄줄이 한 바퀴 돌았다.
[반응 없음.]
벗어뒀던 리퍼 슈트의 헬멧을 쓴 마루가 신호를 보냈다. 
[화학 조명 깔게 앞으로 조금만 더 들어가.]
끼융끼융
엑소슈트가 앞으로 조금 더 들어가자, 벽과 바닥에 흥건한 핏자국이 뚜렷하게 보였다. 
[봤음?]
[봤어.]
꾸직- 뚜둑- 
화학 조명을 꺾어 사방으로 던지는 마루. 푸르스름한 조명이 캄캄한 공간을 채우기 시작했다. 
[이거 사이코메트리 필요한 거 아님?]
[무작정 여기 읽게 했다가 저번처럼 애 망가지면?] 
‘아니. 님아. 그래도 뭐가 있는지는 봐야지. 요즘 잘 풀린다고 너무 막 가는 거 아니셈?’ 
김 양이 소리 없이 절규를 살포시 무시한 마루는 은신을 활성화한 뒤, 흔적부터 확인하기 시작했다. 
제일 눈에 들어온 건 출입문 근처에서 있었던 교전 흔적이었다. 
‘사용한 무기는··· 총인가?’
이빨과 발톱, 촉수나 부식성 체액 같은 게 쓰이지 않은 것만 해도 어딘가?
[출입구 쪽 확인. 탄흔은 7.56mm 구경. 5.56mm는 없음.]
출입문에 모인 자들이 맹렬하게 저항했지만, 오래 버티지 못하고 전멸한 것처럼 보였다. 바닥에 떨어진 탄피와 탄창을 보면, 1인당 60발을 채우지 못하고 피떡이 됐다. 
[총기는 동일한 것 같은데, 한쪽이 일방적으로 당했음.]
[입구 앞에도 중계기 박고. 지금까지 자료 비행선으로 올려보내.] 
푹- 중계기 박히는 소리와 함께, 김 양이 의견을 제시했다.
[이거 확인할 때, 출입문 닫고 하는 게 좋지 않겠음?] 
[······.]
[근데 출입문 닫으면 통신 끊길 거 같은데. 어떡함?]
[출입문은 닫는 게 좋을 것 같습니다.] 
[안에 있는 게 뭔지 모를 때는 안전 위주로 가야 합니다.]
비행선과 통신이 연결되자마자, 후드와 사내가 이구동성으로 말했다.
[코쿤에 막대한 물자와 시설, 장비가 있다지만 그게 없더라도 문제없습니다.]
[기스 라이저에게서 추출한 정보에 따르면 문제가 생길 리 없습니다. 그래서 문제라고 생각합니다.] 
후드는 코쿤에 있는 물자 애초에 없었다고 생각하자는 쪽이었고, 사내는 정보에 따르면 이런 일이 벌어질 이유가 없는데, 일이 벌어졌다는 것에 집중하고 있었다. 
흠-
마루는 가만히 푸르스름한 어둠 속을 바라봤다. 
찝찝한 느낌은 없었다. 미묘한 기분도 들지 않았고. 
변종이나 감염자들이 동면 상태가 됐을 때도 찝찝함을 느끼지 못했던지라, 100% 믿기는 어려웠다. 
‘그래도 느낌도 그렇고 감각이 더럽지는 않은데.’
흠-
어쩔까? 
일본 비밀 연구소에서 경험했던 걸 따져보면, 피한다고 되는 일이 아니었다. 
바퀴벌레 태우고 쥐새끼 죽이겠다고 비밀 실험실 자동 소각장치 작동했음에도, 바퀴벌레고 쥐새끼고 기어 나와서 풍년을 만들지 않았던가? 
결정을 내린 마루는 신속했다.
[친위대 2팀 이쪽으로 보내. 교대로 출입문 통제한다. 확인하고 나올 때까지 매 10분 동안 폐문, 이후 5분간 개문하는 것을 반복해서 유지할 것.] 
[위험합니다.]
후드가 말렸다.
[그래도 지금 해야 해. 날이 풀려서 얼음이 녹아버리면 비상 탈출구 같은 곳이 열릴 수도 있어. 그쪽으로 뭔가 나가면 어떻게 하고? 쥐새끼들 퍼지는 속도를 생각해봐. 동쪽 끄트머리라고 해도 번지면 순식간인 거.]
[······.]
[······.]
미루지 말고 지금, 바로. 확인해야 했다. 
기스 라이저의 뇌에서 뽑은 정보로는 이런 일이 없었어야 했다. 근데 무슨 일이 생겼다는 건 예상 밖의 일이 벌어졌다는 것. 
[물자는 됐다 치더라도, 난장판의 원인은 확인하고 가야 해.]
[······.]
[······.]
그게 뭔지, 무슨 일인지 확인하지 않으면 그 일이 블라디 아크 타워에 닥쳤을 때, 처음부터 겪어야 한다는 뜻이었다. 
그 새, 친위대 2개 팀이 출입구에 자리를 잡았다. 
[안으로 진입한다. 지금부터 5분 뒤에 닫고, 10분 뒤에 5분간 열도록.]
마루와 김 양은 푸르스름한 빛 건너편 깊은 어둠 속으로 진입했다.
쿠직- 툭-
크득- 툭- 
헨젤과 그레텔의 빵조각처럼 화학 조명이 점점이 이어졌다. 
따라가는 것은 길게 이어진 핏자국. 죽은 사람을 끌고 간 흔적.
이유는 알 수 없지만, 화학 조명의 밝기가 점점 낮아지는 것 같았다. 
[드론 전개해.]
김 양의 엑소슈트에서 8개의 드론이 날아올랐다. 
4기는 주변 경계, 4기는 앞으로 날아가면서 정보를 획득했다. 
HUD 화면에서는 8기의 드론이 보내오는 영상이 출력되기 시작했다. 
분할된 화면에서 각기 다른 정보가 쏟아졌다. 마루의 눈동자가 흔들리듯 움직이며 8개의 화면에서 나온 정보를 분석했다. 
[추적은 잠시 멈추고 중앙통제실부터 가자.]
[알겠음.] 
4대의 드론이 선행 정찰한 결과 따로 위험한 건 없었다. 다만 안으로 들어갈수록 사방에 이런저런 흔적이 넘쳐났다.
제일 이상한 것은 중앙통제실 앞 복도에 널린 해골들이었다. 공교롭게도 길게 이어진 핏자국이 여기로 향하고 있었다. 
그리고 HUD에 떠오른 화면, 중앙통제실 철문은 폭탄이라도 터진 것처럼 부서져 있었다. 
위잉- 작은 소리와 함께 중앙통제실로 들어간 드론이 내부를 살폈다. 
배전반, 분전반, 차단기가 모조리 박살 나 있었다. 전력 계통이 완전히 망가진 중앙통제실이 드러났다. 
다만 중앙통제실 복도에서부터 안쪽에까지 쌓인 해골들을 이해할 수 없었다. 마루의 미간에 주름이 잡힐 무렵, 김 양은 두개골 뼈를 들어 올려 요리조리 살피기 시작했다.
[머리뼈에 구멍이 뚫린 흔적이 있음. 지금까지 해골 5개 확인했는데 5개 전부 머리통이 깨져 있었음.]
[두개골 전부?] 
[응. 전부.]
그녀의 대답에 순간적으로 떠오른 하나의 기억. 
라이트 핸더슨 공군사령부 지하벙커 번식장에서 봤던 두개골 흔적. 
사람 하나를 온전히 먹고 능력치를 올리려고 했던 식인귀가 남긴 잔해와 비슷했다. 
[여기 식인귀가 있었다.]
[식인귀?] 
[그래. 밀폐된 공간에서 사람을 잡아먹고 숫자를 늘린 것 같다.]
뭐가 있는지 정체를 몰랐을 때는 긴장했던 김 양이, 마루가 식인귀라고 하니까 후딱 끝내자고 성화를 부렸다. 
[식인귀면 금방 끝나겠네. 후딱 정리하고 뚜껑 따면··· 뭐임?]
[아니. 이쪽에 셰이크 통이 무더기로 있어서.] 
기스 라이저가 사용하던 통과 비슷한 셰이크 통들이 굴러다녔다. 
그걸 본 순간부터 마루의 머릿속에서는 기억이 고구마 줄기처럼 엮여 나왔다. 
식인귀의 대표적인 약점. 
일정 시간이 지나면 인육을 먹고자 하는 본능을 견디지 못한다. 인육을 구할 수 없으면 감염자나 같은 식인귀를 먹어서라도 식욕을 채우려고 한다는 것. 그리고 끝내 인육을 섭취하지 못하게 되면, 육신이 무너지기 시작한다. 
기스 라이저의 뇌에서 추출했던 정보 속 실험장면. 식욕을 채우지 못한 식인귀가 인간형이 무너지고 괴물로 변해버렸던 것이 생각났다. 
[괴물이다.] 
[?]
뭬야? 뜬금없이 괴물? 김 양이 마루를 쳐다봤다. 
크르르르-릉- 낮은 울림소리와 함께 이클립스가 뽑혔다. 
[괴물이 있다.]
[조금 전에는 식인귀라며?] 
[아니. 여기엔 식인귀에서 영락한 괴물이 있다.]
[그게 무슨 소리···.] 
삑- 삑-
삑삑삑-
삑삑삑삑삑삑삑-
동작감지 센서와 생명감지 센서가 만든 빨간 점이 HUD 화면을 삽시간에 가득 채웠다. 
[어?]
당혹스러운 소리를 내는 김 양을 향해 마루가 낮게 말했다. 
[간다. 백업.]
[응.]
반사적으로 대답한 김 양이 자동으로 앉아 쏴 자세를 잡았다. 드론이 보내온 정보와 스코프로 확인한 정보가 뒤섞이며 괴물들의 움직임이 입체적으로 파악됐다. 
‘저건···.’ 
흐느적거리는 움직임은 사람이 아니었다. 제대로 본 게 맞나? 
그녀는 살짝 눈을 비비곤 HUD를 바라봤다. 저게 맞았다. 
그 짧은 순간, 마루는 이미 제일 앞에선 괴물의 머리통을 향해 이클립스를 쏘아 올렸다.
쿠지지지직-
사람 두개골을 때린 것과는 다른 느낌. 
마치 범종을 때린 것 같은 느낌이었다. 
해골바가지가 얼마나 단단했는지, 충격을 흡수한 이클립스의 날에서 진동이 피어올랐다. 
‘잘린다.’ 
어쨌든 뚫렸고 저랬든 잘렸다. 
그럼 죽일 수 있었다. 그뿐. 
일직선으로 쏘아졌던 칼날이 동그랗게 급가속하며 괴물의 상체를 분리했다. 
츄르르르륵-
슈르르르륵-
젤리처럼 무너진 상반신에서 쏟아진 다갈색 즙이 꿈틀거렸다.
