러스트 [RUST]-682
투명한 방탄벽 건너.
바로 조금 전까지 이야기를 나누던 죠셉 마이어의 목이 썰리는 광경.
툭- 데구르르 굴러떨어진 죠셉 마이어의 머리는 아직 살아있었다.
눈동자가 움직이고 뻐끔뻐끔 필사적으로 뭔가 말하려고 했지만, 소리가 나오지 않는 입술.
그리고 목이 잘린 단면에서 푸화아앗- 치솟는 핏방울까지.
너무 갑작스럽게 벌어진 일이라 오히려 현실감이 없었다.
눈앞에서 이렇게 칼로 썰리는 장면은 본 적 없었다.
그것도 총도 아니고 칼로.
“······.”
단칼에 목이 잘리는 모습은 어쩐지 허무하기까지 했다.
현장 경험이 없는 건 아니었다.
“······.”
블라디마루 칼린이 활약한 영상은 여럿 있었다.
몇몇 영상은 여러 차례 돌려 보기도 했었고.
다만. 영상 속 칼질하는 장면을 그렇게 많이 봤음에도, 지금 눈앞에서 벌어진 일은 낯설게 느껴졌다.
연막 건너, 보이지 않는 블라디마루 칼린을 찾던 시선이 서랍으로 옮겨졌다.
붉은색 앰풀과 투명한 앰풀이 담긴 서랍을 향했던 시선이 잘린 죠셉 마이어의 머리로, 머리에서 다시 짙은 연막으로.
짙은 연막과 리퍼 슈트의 은신 기능을 이용해 가까이 접근했으리라.
이클립스의 칼날이 닿을 정도로 가까이 접근했다는 것은 죠셉 마이어와 대화하는 것을 전부 들었다는 의미.
‘그렇다면 왜 곧바로 모습을 드러내지 않는 것일까?’
덴 브라운의 시선이 서랍 속 앰풀을 향했다.
‧
‧
‧
귀에 물이 들어간 것처럼 먹먹하게 들리는 작은 목소리. 덴 브라운의 목소리였다.
“··· 블라디마루 칼린이··· 자넬 살려줄까?
연막으로 시야가 차단된 상황이었지만, 작은 목소리가 들린 방향 정도는 알 수 있었다.
[치직- 치지지지직-]
[치지직- 버닝--칙-]
[----칙------버닝]
‘버닝?(burning?) 대체 뭘 태우겠다는 거지?’
버니지아 랭리에서 만든 연막은 시야만 가리는 게 아니라, 통신과 센서까지 교란됐다.
복작복작했던 나루즈의 정신없는 통신 중간중간 뭘 태우겠다는 소리가 반복되고 있었다. 그것도 즐거운 듯.
나루즈 전원에 정신파 차단 장비를 지급했으니 정신계 능력이나 정신오염은 피할 수 있겠지만, 계속 뭘 태우겠다고 하는 통에 마루는 작게 고개를 흔들었다.
‘정신계 능력에 당하지 않았는데도 저런다는 건 방화를 선호하는 애들인가?’
방화하면 마루 자신도 한 방화했었기에, 나루즈의 방화(?) 욕구를 터부시하지는 않았다.
‘뭐. 태워야 할 상황이라면 태워야지.’
제국 의회가 중요한 건물이기는 하지만, 식인귀나 흡혈귀들이 판치는 걸 지켜봐야 할 상황이면 태워 버리는 게 좋았다.
“··· 기억··· 앰풀이고··· 최고위 귀족··· 앰풀···.”
죠셉 마이어의 목소리였다. 기억 앰풀과 귀족 앰풀?
‘죠셉 마이어가 귀족 앰풀 이야기를 하고 있다? 그것도 덴 브라운에게?’
강력한 정신파가 대회의실을 가득 채운 느낌이었다. 고위급 식인귀나 흡혈귀에서나 볼 수 있으리라 여겨지는 지배력이 사방에 넘실거리고 있었고.
아마도 매혹, 정신 압박, 심리 장악 같은 정신계 효과가 넘쳤을 텐데, 이건 사실상 대놓고 세뇌하겠다고 하는 것이나 마찬가지였을 터.
제국 의원과 행정부처 인사들이 모인 대회의실에서 이딴 정신파를 쓴 것을 보면 죠셉 마이어의 목적은 분명했다.
제국을 접수하려고 한다는 것.
이상한 점은. 바로 눈앞에서 제국을 오염시키는 것을 지켜본 덴 브라운에게 죠셉 마이어가 귀족 앰풀 이야기를 했다?
그 귀족 앰풀이라는 게 무슨 앰풀일까?
흡혈귀가 되는 앰풀이겠지.
마루의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
‘덴 브라운이 흡혈귀가 된다면?’
죠셉 마이어가 더 떠들기 전 끝내야겠다.
완전히 기척을 죽이자, 최신형 리퍼 슈트도 공기정화를 멈췄다.
이제 남은 것은 헬멧 안에 남은 몇 모금 공기.
짙은 연막에 녹아들기라도 한 듯, 소리 없이 이동하는 마루의 눈앞에 남자의 등판이 보였다.
“최고위가 되면···.”
죠셉 마이어의 목소리.
동시에 마루의 이클립스가 뾰족한 죽음이 되어 사내의 등판을 꿰뚫었다.
뿌걱!
약간 각도가 들어간 채 파고 들어간 칼날.
비스듬히 척수를 끊고 이어서 심장까지 한 번에 뚫어버리는 이클립스.
!!!
단 한 방으로 죠셉 마이어를 무력화한 마루가 이클립스의 손잡이를 90도로 비틀었다.
끊어진 척추가 비틀린 이클립스를 견디지 못하고 으스러졌다.
펄떡-펄떡-
이클립스에 꿰뚫렸음에도 죽을 수 없다며 몸부림치던 심장도 90도로 비틀어 버리는 것에는 버티지 못했다.
심장에 구멍이 뚫렸어도 흡혈귀의 생명력은 질겼다. 그렇기에 마루는 손을 멈추지 않았다.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬
울컥울컥 피를 쏟는 심장에서 뽑힌 이클립스가 조셉 마이어의 목에 검은 실선을 그리고 지나갔다.
툭- 데구르르-
굴러간 머리통이 금세 안갯속으로 자취를 감췄다.
머리통이 남긴 흔적을 따르는 마루의 시선.
‘이 앞에는 덴 브라운이 있겠지.’
그렇기에 마루는 앞으로 가지 않고 걸음을 멈췄다.
죠셉 마이어가 혓바닥을 길게 늘이기 전에 죽이긴 했지만, 흡혈귀 앰풀을 받았을 터.
덴 브라운은 어떤 선택을 할까?
뚝뚝 떨어졌어야 할 핏방울이 이클립스의 검신에 서서히 스며들기 시작했다.
‧
‧
‧
덴 브라운과 마루는 짙은 연막을 사이에 두고 말이 없었다.
“······.”
[······.]
서로를 의식하면서도 침묵을 지키는 두 사람. 얼마나 시간이 지났을까. 흐릿했던 연막이 서서히 가라앉기 시작했다.
1m 시야 거리가 2m로 늘어나 투명한 방탄벽 안에 앉아있는 덴 브라운의 모습을 볼 수 있었다.
마루는 덴 브라운을 봤음에도 더 접근하지 않았다.
덴 브라운도 마찬가지. 마루가 보임에도 따로 입을 열지 않았다.
“······.”
[······.]
몇 분이 지나고 나서야 덴 브라운을 향해 다가선 마루.
‘앰풀을 사용했다면 죽인다.’
마루는 결심했다.
덴 브라운은 제국의 총통이었다. 그가 흡혈귀가 된다면, 지배하든 지배당하든 하게 될 것이고. 그건 제국이 사실상 흡혈귀 판이 된다는 뜻이었다.
신성 왕국과 국경을 접한 나라가 식인귀와 흡혈귀 나라? 정신파로 신성 왕국 털고 다니면 안전이고 생존이고 날아갈 판 아닌가?
그렇게 될 위험을 감수하느니 덴 브라운을 죽이고, 버지니아 랭리의 소행으로 덮기로 마음먹은 마루가 살기를 숨긴 채 말했다.
“앰풀 소리를 들었는데. 어디에 있습니까?”
덴 브라운이 옷매무새를 고치며 즉답했다.
“거기 옆에 서랍.”
옷매무새를 고치면서 단추로 위장한 소형 카메라의 작동 여부를 확인한 덴 브라운이 마루를 바라봤다.
태연하게 서랍 안에 든 두 개의 앰풀을 모두 꺼낸 마루가 물었다.
“기억 앰풀이 어떤 색입니까?”
“붉은색.”
마루는 덴 브라운과 몇 마디 나누면서도 신기한 기분이었다. 괜찮다가도 찝찝하고 찝찝하다가도 괜찮아지는 희한한 느낌.
“단순한 기억 앰풀이 아닐 겁니다. 기억을 넘기려고 했다면 정보 추출기로 정보를 뽑았을 테니까요.”
“그렇겠지.”
“아마 단순한 기억 앰풀이 아니라 육체 갈아타기 또는 덮어쓰기 관련된 앰풀일 겁니다.”
“······.”
“이 앰풀을 사용한 사람은 어느 시점까지의 기억을 간직한 죠셉 마이어가 되는 것이지요. 사실상 죠셉 마이어가 부활하는 것이나 마찬가지가 될 겁니다.”
“그걸 어떻게 알지?”
어떻게 알긴. 영생과 관련된 버지니아 랭리 비밀 실험실 자료를 봤으니 알지. 마루는 대답 대신 투명한 앰풀을 꺼내 들며 말했다.
“선택 잘하셨습니다.”
앰풀을 사용했거나 앰풀을 숨겨 놓고는 모르쇠 했다면, 손을 쓸 생각이었으니까.
마루는 자연스럽게 붉고 투명한 앰풀을 전술 가방에 챙기려 했다. 그러자 조용히 지켜보고 있던 덴 브라운이 입을 뗐다.
“그 앰풀은 제국의 자산이다.”
“······.”
“죠셉 마이어가 제국에 양도한 제국의 자산.”
그의 목소리엔 두려움도 공포도 없었다.
대체 무슨 생각과 깡이지? 지금 상황을 모를 리 없을 텐데···.
마루가 에둘러 경고했다.
“저 연막 속에서는 센서와 통신기 같은 전자 장비에 오류가 뜨더군요.”
그냥 좀 가만히 있으라는 마루의 경고에 덴 브라운이 직진했다.
“그래서? 연막 때문에 증거가 남지 않으니까, 입 다물라고 협박하는 건가?”
이 아저씨 갑자기 왜 이래?
이렇게 대놓고 들이받는 아재가 아니었는데.
어쩐지 간질간질한 느낌이 조금 커지기 시작하자, 혹시 모른 마루가 정색한 목소리로 대답했다.
“덴 브라운 총통 각하. 신성 왕국은 식인귀, 흡혈귀와 타협하지 않는 거 아시지 않습니까? 이 앰풀 때문에 사고가 생기면 신성 왕국이 위험에 처하게 될지 모르는데, 그런 말씀을 하십니까? 설마 흡혈귀 제국이 될 생각이십니까?”
“제국이 어떤 선택을 하든 그것은 제국이 선택하는 일이고. 별개로 지금 국왕이 하는 행동은 제국의 자산을 강탈하는 짓이지.”
진짜 돌았나?
짜증이 올라오기 시작한 마루의 머릿속에 갑자기 떠오른 생각.
음?
그러고 보니 죠셉 마이어의 정신파 공격에 당했었지.
‘그거 부작용인가?’
그렇게 생각하니 너그러워질 수 있었다.
“흡혈귀에게 제국이 통째로 넘어갈 뻔한 걸 구해줬다는 걸 생각해주셨으면 합니다. 그러니까 이 앰풀은 그 보수라고 생각하시면 좋겠습니다.”
“···그건 감사하네. 하지만 대가로 무엇을 줄지는 제국이 결정해야 하는 것 아닌가? 최소한 제국과 협상해야 할 사안이 아닌가? 지금처럼 일방적으로 가져가겠다고 통보하는 게 아니라.”
이렇게 혓바닥이 긴 아재가 아니었는데.
마루가 주변을 슬쩍 살폈다.
연막은 많이 약해졌어도 가시거리가 2~3m 정도였다. 천장에 붙어있는 CCTV로는 이곳을 녹화하는 건 불가능한 상황.
위험할 수 있다는 걸 모를 아재가 아닌데도 이렇게 물고 늘어지는 건 이유가 뭐지? 앰풀로 뭔갈 하고 싶다는 건가?
마루의 눈매가 가늘어졌다.
뭔가 한다고 하다가 유 이사 클론 문제가 터졌고, 또 뭘 한다고 하다가 나루 클론 문제가 터졌다.
제국이 뭔가를 한다?
그딴 걸 믿을까 보냐?
“통보라. 그렇게 생각하셔도 상관없습니다. 냉정하게 지분을 따지자면 이 앰풀은 신성 왕국의 것이니까요.”
“나에게 준 것이 신성 왕국의 것이다?”
마루는 당당했다.
“이걸 왜 넘겼을까요? 신성 왕국의 공격을 견디지 못해서 울며 겨자 먹기로 제국에 넘긴 것 아닙니까? 신성 왕국이 공격하지 않았어도 앰풀을 줬겠습니까?”
덴 브라운은 마루의 발언에 화내지 않았다.
“그래서 내가 끝까지 제국의 자산을 포기하지 않겠다고 한다면 어쩔 건가?”
마루가 어깨를 으쓱했다.
“지금은 제정신이 아닌 것 같으니, 제정신 차리고 항의하세요.”
덴 브라운의 말을 듣지 않겠다는 것처럼 마루의 모습이 연막 사이로 사라졌다.
‧
‧
‧
앰풀을 둘러싼 마루와 덴 브라운과의 갈등이 끝이 아니었다. ‘오라버닝’, ‘왕님과의 붉은 놀이.’를 꿈꾸는 나루즈와 제국의 신형 클론이 무력 충돌한 것.
[미친년들이 가로막아?]
[무장을 해제한 뒤, 통제에 따라 주십시오.]
[야. 안에서 식인귀랑 흡혈귀가 날뛰는데 어쩌라고?]
[무장을 해제한 뒤, 통제에 따라 주십시오.]
[비켜.]
[마지막으로 경고합니다. 무장을 해제한 뒤···.]
[치워버려!]
[대응 사격!]
싸움은 생각보다 치열했다. 신형 엑소슈트로 무장한 나루즈에 부상자가 나올 정도로 제국의 신형 클론들의 전투력은 상당했다.
하지만 결과만 놓고 보자면 특이점으로 만든 장갑으로 도배한 나루즈의 승리. 제국은 다수의 클론을 잃고 말았다.
대회의실 안에서도 마찬가지. 식인귀, 흡혈귀가 된 제국 의원과 행정부 인사를 모조리 죽이려고 하자, 제국의 클론들은 그걸 막으려고 했다. 마루 하나를 막기도 힘든데 나루즈까지 있으니, 막는 건 불가능했다.
상황을 전해 받은 기순이 한숨을 내쉬었다.
[아니 꼭 그렇게 해야 했냐? 상황 들어보니까 덴 아재도 내부 솎아내려고 했더구먼.]
[덴 아재도 그렇고 전부 정신파 맞아서 해롱해롱하고 있더라. 그거 정리하지 않고 그냥 갔다가 문제 생기면?]
간 김에, 한 김에 확실히 정리했어야 한다는 마루 생각도 맞긴 했다.
[대놓고 제국 의회에서 깽판 친 거잖아. 아 미치겠네.]
[복잡하게 생각하지 말자. 남부 연맹 날려버렸을 때부터 우리는 우리의 안전과 생존을 최우선 하겠다고 선포한 거나 마찬가지야. 그걸 받아들이지 못하겠다면 우리랑 좋게 가지 못하는 거지.]
기순이 고개를 흔들며 문자를 보냈다.
[그래도 제발. 미리 깜빡이 좀 키자. 응.]
[깜빡.]
마루의 답문에 기순은 중얼거릴 수밖에 없었다.
‘시발.’
