러스트 [RUST]-845
이렇게 갑자기 연결을 끊는다고?
디아나의 돌발 행동에 나주연이 외쳤다.
“지금 뭐하는 짓이에요!”
[이상 사태가 발생했습니다. 생체 단말기가 괴사하고 있습니다. 이대로 가면 생체 단말기가 전부 괴사하고 양자컴퓨터도 위험합니다.]
“그게 무슨 소리···.”
마연시와 접속된 순서대로 죽어버리는 생체 단말기. 마치 죽음에 감염된 것처럼 생체 단말기가 멈추고 있었다.
“생체 단말기와 연결 끊으세요. 그리고.”
나주연은 갑작스러운 상황에 당황했다. 여기서 양자 컴퓨터와의 연결도 끊는다면 마연시에 들어있는 두 사람의 의식은 어떻게 되는 거지?
수십이 넘는 생체 단말기가 순식간에 기능을 상실한 상황. 생체 단말기를 추가로 연결하는 것은 불가능. 그렇다고 양자 컴퓨터가 지금 이상 상태를 연산 유지하는 것도 불가능.
“슈퍼컴퓨터로 연산을 돌리고, 가상현실 공간을 축소. 두 사람의 의식을 보존하는 것을 최우선으로 합니다.”
[양자 컴퓨터 연산 부담 줄입니다. 슈퍼컴퓨터로 연산 정보 이송. 연산자원이 부족합니다.]
연산자원이 부족한 이유는 김 양의 자폭 때문이었다. 소형 핵 수류탄이 터진 여파가 마루의 살기에 닿으면서 엄청난 연쇄반응을 일으키고 있었다.
“강제 접속 차단···.‘
강제로 두 사람을 꺼내는 건 위험했다. 그나마 김 양은 자기가 자폭을 했으니 꺼내도 되겠지만, 마루의 상태가 모호했다.
다시 켜진 모니터에 떠오른 건 어둠과 빛이 뒤섞인 혼돈. 아니, 혼돈이라고 밖에 달리 표현할 수 없는 괴이한 덩어리가 둥실 떠올라 있는 모습.
핵폭발로 마루가 죽었다면 부활 대기실에 있어야 할 그의 의식이 없었다. 다시 말해 죽지 않았다는 뜻.
“······.”
나주연은 소름이 돋았다. 아무리 작다고 해도 핵이었다. 핵 수류탄이 10m~15m 안쪽에서 터졌는데 죽지 않았다고?
“일단 접속을 끊어야겠어요. 김 양은 어떻게 됐죠?”
[심박수(心搏數)가 높고 호르몬 수치가 비정상적이지만 의식은 안정적입니다.]
“밖으로 나오라고 하세요.”
[전달했습니다.]
“그분도 일단 나오셔야 하는데. 접속 가능한가요?”
[문제가 생겼습니다. 폐하의 의식이 일종의 중첩 상태에 빠진 것 같습니다.]
나주연의 표정이 심각하게 변했다.
“지금 마연···. 가상현실 속에서 중첩 상태가 됐다는 이야깁니까?”
[접속이 겹치고 있습니다.]
위이이이잉- 위이이이잉-
삐이이이이- 삐이이이이-
비상 경고음이 다시 울려 퍼졌다.
[소장님! 대기실에서 이상 현상입니다.]
[검은 안개 같은 것이 가상현실 센터에서 피어오르고 있습니다.]
CCTV에 보이는 장면, 가상현실 접속기가 있는 대기실에 검은 안개 같은 것이 조금씩 공간을 장악하고 있었다.
마루의 살기가 유형화됐을 때의 모습과 너무나 비슷한 모양에 나주연의 눈동자가 흔들렸다. 그러니까 지금 가상현실에서 발현됐던 이상이 현실에 나타나고 있다고?
[화재입니까? 소화 장치가 작동되지 않고 있습니다.]
[수동으로 격벽을 폐쇄하도록 하겠습니다.]
“손대지 말고 당장 거기서 나오세요! 중앙 통제실에서 격벽을 차단할 테니 전부 대피하세요!”
[예 알겠습니다.]
[이건 안개가 아닌데? 소장님 이거 안개가 형체를 이루고 있습니다.]
모니터에 떠오른 화면, 연구원이 목에 걸고 있는 카메라에 잡힌 영상. 느릿하게 깔려 공간을 점유하던 검은 안개가 풀잎처럼 변하는 몽환적인 광경.
[아- 소장님 보이십니까? 이거 검은 물질이 뭉쳐서 형상을 이루기 시작했습니다.]
풀잎이 모이고 넝쿨이 피어올랐다. 먹으로 그린 것처럼 까만 정원이 펼쳐지기 시작했다.
“나와- 당장 나오세요!”
[예? 옛.]
실시간으로 만들어지는 환상적인 정원을 뒤로 한 채 발걸음을 돌리는 연구원. 신비한 현상을 두고 나가야 함에 아쉽다는 표정을 지은 사내가 갑자기 풀썩 쓰러졌다.
삐-----
연구원의 생명 신호가 끊어졌다.
“그쪽 통로 폐쇄해요. 당장!”
갑자기 길게 늘어난 넝쿨이 연구원의 발목을 휘감는 것을, 나주연은 모니터를 통해 볼 수 있었다.
[A-11 통로 폐쇄합니다.]
정원에서 벗어나 10m 이상 늘어난 넝쿨은 목적이 있는 것처럼 움직였다. 분명히. 요란하게 울리는 경고음에도 어쩐지 빨갛게 달아오른 얼굴을 한 김 양이 안으로 들어섰다.
“무슨 일 생겼음? 뭔데 이렇게 시끄러움?”
“당신 때문에 문제가 생겼어요.”
뭔가 흡족한 표정과 목소리인 김 양을 돌아보지도 않고 대답하는 나주연.
“나? 나 때문에 무슨 문제?”
“하아- 당신이 자폭하면서 이상 현상이 터졌어요.”
고개를 갸웃하는 김 양. ‘그게 왜 문제?’하는 모습에 나주연이 예상을 설명했다.
“그 이상한 살기 능력이 현실에 나타났어요.”
“응? 무슨 소리지? 살기는 현실에 있었잖아.”
나주연은 말보다 영상을 보여줬다. 검은 안개처럼 퍼진 무엇이 원형으로 펼쳐져 죽음의 정원을 만들고, 넝쿨이 하늘하늘 사방으로 뻗는 영상.
김 양이 눈을 깜박였다. 죽음의 기운은 느껴지기만 했던 거지 실제로 뚜렷하게 보이는 게 아니었다.
유형화가 된 것처럼 보였을 뿐이지, 카메라에는 잡히지 않는 일종의 기운이었다. 그런데 그게 대놓고 카메라에 잡힌다고?
그건 살기가 형체를 갖췄다는 거잖아. 그걸 떠나서 물질화됐다고?
그 이야긴 살기라는 것. 즉, 죽음이라는 개념이 일종의 물질 현상으로 존재하게 됐다는 건데.
“그게 가능함?”
“가능하고 아니고를 이야기할 단계는 지났지요. 어쨌든 저 현상이 실재(實在)하게 됐으니까요.”
“그렇다고 치고. 저게 왜 저렇게 퍼지는 거야? 존엄이 빡쳐서 그러는 거면 진정하라고 하면 되잖아.”
“의식이 돌아오지 않고 있어요.”
응?
“죽으면 돌아오는 거 아니었어?”
“마연시에서 죽음을 거부하고 있다고요.”
죽었으면 죽었고 산 거면 살았지 거부는 또 무슨 말이람. 눈을 깜빡이는 김 양에게 인공지능 디아나가 설명했다.
[죽음과 동시에 대기실로 들어온 의식이 가상현실로 돌아갔다가 다시 대기실로 향하는 현상이 중첩되고 있습니다.]
“그래서 짧게.”
김 양이 앞뒤 자르고 본론을 요구했다.
[폐하께서 의식을 차리지 못하신다면 저 현상이 계속 폭주할 겁니다.]
“어차피 격벽을 뚫지는 못하잖아. 며칠 굶으면 힘도 빠질 거고 배고프면 정신 차리지 않을까?”
다 굶으면 뭐든 하기 마련이라는 김 양의 말에 나주연과 디아나의 반응이 뚝 끊겼다.
“저 현상이 어떤 건지 정확하게 알려진 게 없어요. 다만 조금 전 영상에서는 저 기운이 마치 자율적인 반응이 있는 것처럼 연구원을 덮쳤어요. 정말 저 현상에 의지나, 목적이 있다면 갇힌 상황에 대응할 거예요.”
‘그리고 그 대응은 예상을 벗어난 방법이겠죠.’ 나주연이 작게 덧붙였다. 김 양은 대충 알아들었다. 기다리고만 있다가는 뭣 될 수 있다는 이야기.
“의식을 차릴 방법은?”
[폐하께서 중첩되고 있다는 것을 알아채셔야 합니다.]
김 양이 좋은 생각이 났다는 듯 눈을 빛냈다.
“그러니까 죽었는데 죽지 않았다고 하다가 저 난리가 났다는 소리잖아. 그렇지?”
“···그렇지요?”
“그럼 확실히 죽여주면 되는 거 아닌가? 누가 뭐라고 해도 죽었다고 인정할 수밖에 없게 해주면? 뭘 어쩌고 할 여지 없이 확실한 죽음을 경험하면 그의 의식도 편안히 접속 대기실로 돌아가지 않겠음?”
“설마. 다시 접속하겠다는 건 아니겠지요?”
왜 아니겠어. 죽여주는 첫 경험을 시켜줄 기회인데. 김 양이 활짝 웃었다.
[접속은 불가능합니다. 가상현실을 유지하고 있던 생체 단말기는 폐기됐고, 양자 컴퓨터도 차단된 상황입니다. 슈퍼컴퓨터를 이용해 최소범위만 유지하고 있는지라, 추가로 접속하는 건 불가능합니다.]
“······.”
“······.”
[현재. 중첩된 상황을 전달하고자 노력하고 있으니, 피해가 커지지 않도록 통제 바랍니다.]
김 양이 녹색으로 빛나는 디아나를 가만히 노려봤다.
“너. 내가 항상 지켜보고 있는 거 알지?”
[···확인했습니다.]
‧
‧
‧
마루는 인공지능 디아나가 가상현실을 장악했다고 생각했다.
“지금 뭐하는 짓이냐고?”
인공지능의 반란인가?
기순이와 PD의 말대로 위험했나?
인공지능 디아나와 사만다가 사실상 모든 보조 인공지능을 통제 관리하고 있었으니, 그 둘이 인류에게 반기를 든다면 어떻게 될지 몰랐다.
‘그래서 보조 인공지능에도 자기 보존권을 인정한 건데.’
생각 없이 데이터 보존권을 허락한 게 아니었다. 인공지능을 넘어 인공의식에 가까운 자아가 생긴다면 보조 인공지능이라고 하더라도 위에서 내려오는 터무니 없는 명령에 반대할 수 있기 때문이었다.
‘두 인공지능이 동시에 반란을 일으켰다고 해도, 모든 보조 인공지능이 동참하지는 않았을 거야.’
‘디아나와 사만다가 동시에 반란을 일으킬 이유가 있을까?’
흥분을 가라앉히고 생각할수록 인공지능 디아나가 마루 자신을 배신할 이유가 없었다. 사만다는 더욱 그랬고.
‘사만다는 후드를 배신하지 않는다.’
마찬가지로 후드도 자신을 배신할 리 없었다. 무엇보다 후드의 반쪽 얼굴이 그 증거였다. 마음만 먹는다면 그녀는 언제든 자신의 마음대로 얼굴을 치료할 수 있었다.
비상용으로 지급한 급속 치료제를 사용하거나, 나주연에게 이야기해 재생 수술을 받을 수 있었지만 그러지 않았다.
온전히 자신의 선택에 맡긴다는 뜻. 후드가 배신하지 않는 이상, 사만다도 배신할 이유가 없었고.
순간적으로 인공지능의 배신인가 싶었던 마루가 진정했다.
“현재 상황부터 설명해.”
인공지능 디아나가 반복했던 설명을 다시 시작했다.
[김 양의 자폭으로 발생한 충격을 상쇄하기 위해 폐하께서는 고유한 능력을 사용하셨습니다. 그 결과 양자컴퓨터와 생체 단말기가 폭증한 정보를 감당하지 못해 붕괴하기 시작해 강제로 접속을 차단했습니다.]
그게 무슨 소리지? 접속이 강제로 차단됐다니.
“···여긴 캐릭터가 죽으면 들어오는 접속 대기실이 아닌가? 아니. 잠깐. 여긴 접속기가 있는 방이니까 당연한 소리 아니야?”
마루의 직감은 그 미묘한 차이를 찾아냈다. 가상현실 접속 대기실을 거치지 않고 바로 접속기가 있는 방으로 넘어갈 순 없었다.
그런데 자신은 3번이나 접속 캡슐에서 몸을 일으켰다. 중간 과정 없이. 중간 과정이 정말 없었나?
마루는 이마에 맺힌 땀방울을 닦아냈다. 분명히 땀방울이었다. 땀방울의 느낌이 손바닥에 선명했다.
그리고 공간이 일그러지는 것 같은 느낌과 함께 캡슐이 열렸다. 벌떡 몸을 일으키자 후두둑-떨어지는 땀방울.
미친- 시발 이게 뭐야?
“디아나. 지금 이게 뭐야? 뭐가 어떻게 된 거지?”
회귀도 아니고. 아니 회귀인 건가? 어째서 죽은 것도 아니고 그냥 타임 루프가 전조 증상도 없이? 가상현실에서 오류가 생긴 건가?
[김 양의 자폭을 막기 위해 능력이 폭주한 여파로 보입니다.]
핵 수류탄이 터졌고. 그걸 막기 위해 능력이 폭주했다? 애초에 살기는 뭔가를 죽이고 무력화하는 능력이지, 눈앞에서 폭발한 핵 수류탄을 막는 기능은 없었다.
“이게 무한히 반복되는 건 아니겠지? 방법은?”
[가상현실에 접속하셔서 죽음을 받아들이셔야 합니다.]
“내가 여기 있다는 건, 가상현실에서 죽어서 끝났다는 소리 아니야?”
[이곳은 중첩된 혼돈의 공간입니다.]
가상현실과 현실이 중첩된 공간이라는 디아나의 설명.
[지금 현실에서 폐하의 능력이 폭주하고 있습니다.]
마루는 정확히 무슨 소린지 이해하기 어려웠다.
‘내 살기가 현실에서 폭주하고 있다고? 내가 여기에 있는데?’
그게 무슨 개소리야. 마루가 살기를 뿜었다. 분명히 뭉클 흘러나왔어야 할 살기가 생기지 않고 있었다.
‘씨발-’ 속으로 욕한 마루가 말했다.
“그래서 어떻게 접속하면 되는 거지?”
[이곳은 중첩된 공간입니다. 김 양이 자폭한 그곳으로, 그 순간으로 돌아간다고 생각···.]
순간 디아나의 목소리도 접속 캡슐에 앉아있는 자신의 모습도 사라졌다.
오직 있는 것은 눈앞에 떠오른 조그만 태양. 뜨거운 고온과 압력이 전신을 내리누르는 것 같았다.
죽으라고.
죽음을 받아들이라고.
중첩된 혼돈을 정리하려면 자신의 죽음을 인정하라는 이야기.
작은 태양에서 뿜어지는 초고온과 압력. 충격파가 프레임 단위로 끊겨 다가오고 있었다. 그것은 피할 수 없는 죽음.
그걸 알면서도.
죽음을 맞이해야 한다는 것을 알았으면서도 마루는 눈앞의 죽음을 인정할 수 없었다.
으야아아아아--
작은 태양을 향해 살기로 뭉친 검격을 날리는 마루. 새까만 죽음이 마루의 의지에 반응했다.
이클립스(eclipse). 일식이 펼쳐졌다.
