러스트 [RUST]-377
100만의 민병대로 틀어막고, 국토안보국과 연방수사국, 뉴욕 경찰국은 신속기동하면서 식인귀를 착실하게 줄였다. 그리고 기다리고 기다렸던 미사일이 왔다.
“1차분 도착했습니다. 120톤 분량입니다.”
“발사대는?”
“3일 걸린다고 합니다.”
“느려. 이틀 안으로 만들라고 해.”
“조준장치를 새로 만들어야 한다고 해서.”
“빌어먹을. 최대한 빨리하라고 해. 시간 싸움이다. 시간.”
======
======
미사일이 도착하자 김 양은 귀환을 강력하게 요청했다.
[미사일도 왔고 여기 민병대도 진짜 많이 생겼는데, 이제 돌아가면 안 됨?]
[영웅 소리는 듣지 않더라도. 한 건 크게 해야지.]
마루는 더 있다가 오라고 했다.
[한 건 했다니까? 후방에서 찌르는 애들 싹 척결했음. 약탈, 폭동 일으킨 것들인데 딱 특작 부대 냄새가 나서 바로 정리했다니까.]
[잘했어. 그럼 미사일 쐈다는 놈들은? 잡았고?]
[어··· 걔들은 이 난리 통에 죽지 않았을까?]
[비행선에 재블린까지 쐈다며. 그거 미사일인데 그런 걸 들고 다니는 놈들이라면. 어떻게 봐도 식인귀들 가운데서도 한가락 하는 놈들처럼 보이는데 걔들이 죽었을까?]
그러니까 안 죽었을 거란 소리. 듣고 보니 그럼직했다.
[······.]
[그놈이 아니더라도 좀 센 것들을 잡아줘야 체면이 서지 않겠어? ‘아크 혁명 수비대.’가 출동했는데?]
이거 이름 가지고 돌린 거지?
맞지?
그런 거지? 그렇지?
어쨌든 귀환요청은 거부당했다.
‘센 놈으로 한 건.’
‘한 건. 크게 한 건.’
‘한가락 웅장하게 한 건.’
김 양은 골몰했다. 후딱 정리하고 돌아가서 쉬고 싶은데, 전황은 식인귀들을 가둬두고 때리는 상황인지라 크게 뭘 할 건더기가 없었다.
놈들이 그냥 이렇게 서서히 말라죽을까?
무슨 대단한 가문이라며? 막 유명한 회사도 굴리고 부자라며?
시간 끌다가 미사일 맞고 끝나버리나?
······!?
김 양의 머리 위에 느낌표와 물음표가 동동 떠올랐다.
미사일??
저쪽이 역전하려면 무조건 미사일을 어떻게 하겠지?
[미사일 보관은 어떻게 됐음? 그거 경비는 누가 하기로 했음?]
“뉴욕 경찰국에서 담당하고 있습니다.”
김 양을 지원하는 국토안보국 요원이 답했다.
[경찰? 괜찮겠음?]
“식인귀들의 정체를 알고 있으니, 문제없습니다. 그 영상을 보고도 긴장을 풀 사람은 없을 테니까요. 거기에 민병대들이 도로를 검문하고 있어서 무기고를 습격하기는 불가능합니다.”
김 양의 생각은 달랐다.
덩치가 커지면 정보가 새는 곳이 생기기 마련이었다. 근데 뉴욕 경찰은 지금 4만 명이 넘는 덩치잖아.
하물며 지금 버티는 식인귀들은 전부 한가락 하는 것들이라면서? 그럼 거기에 기생하면서 사는 애들이 없었을까? 용돈도 좀 받고, 이리저리 일도 처리해주고 그런 애들.
무엇보다 뉴욕은 아직 인프라가 잘 살아있고, 달러가 통용되는 동네였다. 그러니까 거절하기에는 너무 많은 돈을 현찰로 준다면?
잔혹한 영상을 봤다고 정보를 넘기는 사람이 한 명도 없을까?
모르는 척 슬쩍 길을 열어주는 민병대가 정말 하나도 없을까?
당연히 있겠지.
돈이면 다 되는 거, 그게 자본주의 사회 아니겠음? 한국에서 회사 다닐 때도 상대 회사 돈 받아먹고 정보 넘기는 놈들이 꼭 하나둘씩 생겼는데, 지금이라고 다를까? 진짜? 장담할 수 있겠음? 통계상 100명 가운데 1명은 사이코패스라던데? 소시오패스는 더 많고?
“지원요청이 왔습니다. 브루클린 쪽에서 놈들이 포위망을 뚫으려고 하고 있다고 합니다. 목표는 항구. 배를 타고 탈출하려고 하는 것 같다고 합니다.”
[덴 브라운 국장에게 전달해. 우리는 미사일 무기고로 간다고.]
“예? 지원요청은 어떻게 하시려고? 미사일을 나눠서 보관해서 무기고가 4곳이나 됩니다.”
만에 하나 공격받을 것을 대비해서 분산 보관하고 있다는 이야기를 했지만, 한 번 꽂힌 김 양에게는 소용없었다.
‘찌르겠다고 작정한 것들을 막으려면 이중, 삼중으로 대비해도 쉽지 않지.’
국토안보국 요원을 닦달해 위치 정보를 확인한 김 양의 눈매가 가늘어졌다. 그녀는 전술이나 전략 이딴 거 몰랐다.
아는 거라고는 잘 쏠 수 있는 자리, 잘 뚫고 들어갔다가 안전하게 탈출할 수 있는 루트. 이런 거였다. 그렇기에 전술, 전략 짜는 사람들과는 다른 관점에서 지도를 볼 수 있었다.
만약 자신이 무기고를 털려고 한다면? 무기고를 지키는 경비대를 암살하려고 한다면 어떻게 했을까? 어려워도 완전히 불가능해 보이지는 않았다.
지도를 보며 생각에 빠진 김 양의 옆에서 국토안보국 요원이 설득을 시작했다.
“중요한 곳이라 경비가 삼엄합니다. 아까도 말씀드렸지만, 공격받을 것을 대비해 4곳으로 분산 보관하고 있고요. 만에 하나 공격을 받았다고 해도 지원 병력이 금방 투입됩니다. 차로 5분 거리에 주둔하고 있는 민병대만 천 단위가 넘습니다. 하지만 지금 브루클린으로 지원 가지 않아서 놈들을 놓치게 되면 나중에 더 많은 희생이 생길 겁니다.”
김 양은 듣지 않았다. 충분히 대비했다고? 그럼 그녀에게 대가리 뚫린 것들은 충분히 대비하지 않아서 뒈졌었나?
회사에 다닐 때, 중국이나 일본, 동남아에서 작업했을 시절, 경호원 주렁주렁 달고 있는 것들을 전문적으로 잡았던 그녀였다.
[잔소리 말고, 우린 무기고로 간다고 국장에게 연락해.]
“···알겠습니다.”
확실히 무기고 자리는 잘 잡았다. 4곳 모두 방어하기 좋은 위치.
‘까마귀들 돌리고. 이쪽 언덕 위에 자리 잡으면···.’
김 양이 지도에 표시하는 동안 가슴이 답답해진 요원은 덴 브라운 국장에게 연락했다.
“국장님. 야니아 킴이 독자적으로 움직이겠다고 합니다.”
[식인귀들이 브루클린에서 포위망 뚫으려고 한다는 걸 이야기했는데도?]
“예. 상황을 전달했는데도 독자적으로 작전하겠다고 합니다.”
[···이유가 뭔가?]
“무기고 방어를 하겠다고 합니다.”
[무기고? 이번에 가져온 미사일 보관소?]
“예.”
덴 브라운 국장은 생각에 잠겼다. 분명히 중요한 곳이라서 충분한 대비를 해놨다. 그런데도 야니아 킴이 그곳에 가겠다고 하는 이유는 뭘까?
‘방비가 부족하다고 생각한 건가?’
야니아 킴은 좀···. 그냥 마이웨이. 지하수도 방역 작전에서 겪어봤듯, 말한다고 통할 상대가 아니었다.
[···그러라고 해.]
“국장님!”
[손을 보태겠다고 온 자들이다. 애초에 없는 병력이었다고 생각하면 될 일이고.]
“······.”
대규모 지원부대라면 명령권, 지휘권 이야기를 명확하게 했겠지만, 야니아 킴과 부하들을 합해 고작 11명이었다.
90만에서 100만에 육박하는 민병대가 움직이는 전장을 따져보면 굳이 얼굴 붉혀가며 이래라저래라 하기엔 그런 상황. 충분히 대비하고 있어도 모를 일이었으니, 나쁜 선택은 아니었다.
“···알겠습니다.”
[상황 놓치지 말고, 이쪽 상황도 잘 전달하고.]
“네.”
지도를 확인한 김 양이 부하들을 준비시켰다.
[국장이 뭐라고 함?]
“원하는 대로 하시랍니다.”
끄덕. 그래야지.
김 양은 국토안보국 요원과 함께 찜 해둔 미사일 무기고에 자리를 잡았다. 얼마나 지났을까? 그동안 여러 차례 지원요청이 들어왔어도 그녀는 깔끔하게 거절했다. 그렇게 이틀이 지났다.
“벌써 이틀이나 지났습니다. 내일이면 미사일 발사대가 만들어집니다.”
그러니까 지금까지 헛발질했다는 소리를 요란하게 하는 국토안보국 요원의 말에, 그녀는 들은 척도 하지 않았다. ‘너는 말해라. 나는 신경 안 쓴다.’ 일관된 자세로 자리를 잡은 김 양은 꿋꿋했다.
안 오면?
어쩌라고?
오면?
대박이지.
그럼 당연히 죽치고 기다려야 하는 거 아니겠나?
지원요청을 하도 무시했더니, 슬슬 딴소리가 나와서 그게 좀 껄끄럽기는 했을 뿐.
부우우웅-
SWAT팀의 장갑차가 무기고를 향해 다가오고 있었다.
[저거. 장갑차. 여기 오기로 한 거야?]
“이 시간이면. 예- 헬파이어 미사일을 보급하려고 한다는 기록이 있습니다.”
무기고 앞에 선 장갑차에서 SWAT팀이 내렸다.
5명이 내리고 잠시 뒤, 무기고 근처에 있던 까마귀들이 날아올랐다.
까악!
까으악!
깍!
푸드득-
!김 양이 히죽 웃었다.
[내가 이럴 줄 알았음.]
철컥!
“지금 뭐하시는 겁니까?”
[공격 준비. 집중사격으로 단숨에 잡는다.]
“아니 미치셨습니까? SWAT에서 헬파이어 보급하러 온다는 기록 있다니까요.”
[닥치셈! 저거 식인귀임!]
“예? 뭐라고요? 그걸 어떻게 알고···.”
[내가 선공하면 집중사격한다.]
부하들에게 명령을 내리고 HUD를 살피는 김 양이었다. 가져갈 무기가 있다는 듯 태연하게 무기고로 접근하는 놈을 향한 김 양의 총구가 불을 뿜었다.
타앙!
김 양의 총성과 함께, 친위대의 집중사격도 시작됐다.
두두두두둑!
타다다다닥!
삽시간에 너덜거리는 시체가 된 식인귀들.
[장갑차!]
김 양의 외침에, 총구가 장갑차로 향했다.
요란한 불꽃과 총성. 11기의 엑소슈트가 쏟아붓는 12.7mm 철갑탄이 SWAT 장갑차의 측면을 구멍 숭숭 벌집으로 만들었어야 했는데, 그러지 못하고 있었다. 예상을 웃도는 강력한 방어력.
[봤음? 저거 봤음?]
“어?”
저걸 막아? SWAT에서 운영하는 장갑차가? 국토안보국 요원의 눈동자가 혼란에 빠졌다.
장갑차 밖으로 내린 다섯 놈이 삽시간에 사살되자, 장갑차가 움직이기 시작했다. 이어 김 양이 있는 곳을 향해 쏘아진 헬파이어 미사일 2기.
푸화아아악-
맹렬하게 날아오던 미사일이 중간에 대용량 피클 통조림과 충돌해 폭발했다.
까아아악!
깤깤깤
공중에서 미사일이 터지자, 당황한 장갑차가 주춤주춤 후진하기 시작했지만, 도망칠 수 없었다. 대기하고 있던 까마귀들의 폭격이 시작된 것.
기존 60mm 박격포탄의 위력으로는 변종을 잡기 힘들었기에, 관통력과 폭발력을 키운 까마귀 전용 폭탄이었다.
쾅!- 쾅!- 쾅!
콰콰쾅-! 쾅!!
정밀 유도탄이라도 되는 것처럼 집요하게 두들기자, 견디다 못한 놈들이 후면 해치를 통해 탈출하려고 했다. 그것을 노렸다는 듯, 까마귀들의 맹폭이 이어졌다.
성인 남자 3배의 신체능력? 아무리 능력이 좋고 빨라도 하늘에서 빗발치는 까마귀보다는 느릴 수밖에 없었다. 게다가 폭탄이 사지 어디든 박히기만 하면 그걸로 끝.
국토안보국 요원은 멍하니 그 장면을 보고 있었다. 처음에는 야니아 킴의 무분별하고 비이성적인 공격형태를 보고하기 위해서 자세히 촬영했지만, 지금은 아니었다.
야니아 킴이 가진 자신감의 원천.
블라디마루 칼린의 숨겨진 힘. 그것은 바로 저 까마귀들이었다.
저기서 조금 더 강한 폭탄을 쓴다면?
지금도 전차의 상부 장갑을 뚫겠는데, 더 강한 폭탄이 나온다면 기갑 전력은 완벽히 무력화된다고 봐야 했다.
저런 까마귀가 블라디 아크 타운에 만 단위가 있다고?
맙소사.
콱!
엑소슈트의 팔이 멍하니 있던 요원의 머리통을 거칠게 내리눌렀다.
부우우왁!
동시에 허공을 찢고 날아가는 손도끼. 어? 갑자기 뭐지?
[산개!]
김 양의 외침에 부하들이 부채꼴로 퍼졌다.
그걸 놓치지 않겠다는 듯 움직이는 적들. 까마귀들의 정신이 장갑차에 팔린 것들 노려 뒤를 돌아온 것. 경계해야 할 까마귀들이 전부 장갑차랑 거기서 탈출하는 것들을 두들기느라 날아 올라있었다.
‘새대가리들이 정신 넋 빠져서는···.’
순간순간 일렁이는 것을 보니, 놈들의 은신 장비 배터리가 간당간당한 것 같았다. 살기를 풀풀 날리는 병신들이 기척을 죽이는 데 서툴러서 알아챘지, 아니었으면 알아채기 어려웠다.
‘놈들의 은신 장비 배터리가 거의 닳았다?’
그건 어디선가 교전하고 바로 왔다는 걸 의미했다.
설마 다른 무기고가 비상신호도 못 보내고 끝났나?
푸콱!
묵직한 중량의 도끼가 김 양을 향했다.
끼융- 피하고- 데굴- 구른 뒤- 발딱- 앉아 쏴 자세로 움직인 그녀의 엑소슈트가 총알을 뿜기 시작했다. 요란한 총성과 함께 근거리에서 쏟아진 특수탄들.
파바바바바박!
대놓고 머리를 노리자, 놈이 팔을 엑스자로 교차해 얼굴을 가렸다. 그것을 노렸다는 듯, 김 양의 엑소슈트가 다른 손으로 Rsh-12 리볼버를 뽑았다.
!!!
적이 반응하기도 전, 놈의 양쪽 무릎에 5발을 갈기는 김 양.
놈의 무릎 가리개가 12.7mm 철갑탄을 견디지 못하고 부서지며, 그대로 무너져 내렸다. 엑스자로 교차해 얼굴을 가렸던 팔로 무너지는 몸을 지탱하려 반사적으로 뻗는 순간, 놈의 텅 빈 얼굴을 향한 김 양의 기관총 총구가 드러났다.
[잠까···.]
눈앞에서 뿜어지는 총탄을 얼굴로 막기엔, 헬멧 두께도 얼굴 가죽도 너무 얇았을 뿐.
철푸덕
머리통이 벌집이 된 놈이 널브러졌다.
김 양은 한 놈을 정리하고, 부하들을 몰아치고 있는 것들의 뒤통수에 구멍을 뚫어줬다. 뒤통수에 구멍 뚫기, 어디서 쐈는지 모르게 대가리 날리기는 그녀가 자신 있는 분야. 삽시간에 세 놈의 머리통이 날아가자, 남은 한 놈이 무기를 버리고 두 손을 들어 올렸다.
[항복!]
키융키융
놈에게 다가서며 주변을 살피는 김 양의 눈초리는 매서웠다. 동작감지기 이상 없고, HUD에 따로 표시된 정보도 없었다.
도끼질에 당해 헬멧이 깨져 널브러진 친위대가 셋. 팔다리가 부서진 사람이 둘. 자신을 제외하고 10명 가운데 5명이 엉망진창 전투불능에 빠졌다.
헬멧이 깨지면서 충격을 흡수했는지, 다들 목숨은 붙어 있어서 다행이라면 다행이었다. 팔다리 부러진 것들은 애초에 죽을 정도의 부상은 아니었고.
흉흉한 기세를 감추지 않고 다가오는 김 양의 엑소슈트. 불길함을 느낀 항복한 놈이 필사적으로 말했다.
[항···]
투다다다닥!
식인귀 따위가 어디서 간을 봐.
까아아악-
장갑차랑 탈출하는 놈들 다 잡고, 미사일 2개 중간에 막은 걸 자랑하러 온 까마귀들이 난장판을 보곤 갸웃했다.
까악-
깍?
[닥치셈! 경계도 놓치고 뭘 잘했다고 깍이니!]
김 양이 발끈했다.
까아악? (뭔 소리래?)
까악? (그러게?)
