러스트 [RUST]-1076화
고기 익는 소리와 함께 비명이 울렸다.
“아아아악- 불 꺼주세요!”
“아앗- 햇빛?”
“끄아아악! 어떻게?”
“불 꺼! 라이트 끄라고!”
안드로이드는 처절한 비명과 기름 타는 냄새에도 전술 라이트를 그대로 유지했다.
[빛에 무력화.]
[사격 필요하지 않음.]
[생포 가능함.]
치이이이익-
화르르르륵-
마취탄에 맞은 것처럼 그 자리에 굳어버린 채 소리를 지르던 자의 몸에 불이 붙었다. 마치 자연발화와 비슷하게 타오르는 몸뚱이.
“제발! 불 꺼줘!”
“불 끄라고!”
“다 죽일 셈이냐!”
“살려주세요!”
[빛에 노출 시 자연발화.]
[마비 현상 확인.]
[위험도 낮음.]
[생포합니까?]
안드로이드 병사들의 신호에 나루즈가 반응했다.
[와- 다들 봤어?]
[뭐야? 재들 뭐야?]
[지하실에 아무것도 없었잖아.]
[어디서 나온 거지?]
[일단 생포해.]
김 양의 명령에 안드로이드와 나루즈가 생포에 들어갔다.
[생포 시작.]
전술 라이트를 끄지 않은 채, 옆으로 살짝 비켜 비추기 시작한 안드로이드.
헉-헉-
크어어엇-
그저 쬐던 빛을 치웠을 뿐인데, 지글지글 타오르던 살이 눈에 띄게 정상으로 돌아가기 시작했다.
“빌어먹을.”
“······.”
재생 능력자나 흡혈귀급의 재생 능력. 사실상 힐링 팩터에 가까운 엄청난 치유 속도였지만, 아무도 놀라지 않았다.
전술 라이트를 옆으로 치운 건 안드로이드였고, 나루즈는 별별 괴물을 직간접적으로 경험해 봤기 때문이었다.
[그 자리에서 무릎 꿇고 손 머리.]
[즉시 무릎 꿇고 손을 머리 위에 둔다.]
[실시.]
“다. 당신들 뭐야?”
“어디서 왔어?”
순식간에 화상이 치료된 자들이 한마디씩 말하는 순간, 옆으로 치웠던 전술 라이트가 다시 그들을 향했다.
치이이이이익-
끄아아아아악--
“알았어! 무릎 꿇을 게.”
“멈춰! 그만 멈추라고!”
“무릎 꿇잖아! 무릎 꿇었다고!”
나루즈는 생각했다. ‘뭐지 이 병신들은?’
[이것들 이상한데?]
[그러게. 조금 전에 지져졌는데 새대가리인가?]
[새도 머리 똑똑해. 저 정도는 아니야.]
비명을 지르거나 말거나, 전술 라이트를 쪼이며 다가간 안드로이드가 굳어버린 채 비명 지르고 있는 자들을 생포하기 시작했다.
“끄고!”
“불 끄고 해!”
케이블 타이처럼 생긴 수갑으로 두 손을 무력화시킨 안드로이드가 다섯을 포획했다는 신호를 보냈다.
[지하로 내려가는 계단실에서 다섯을 포획.]
[접선 장소로 이송.]
뒤로 묶은 팔을 잡아 일으킨 안드로이드가 계단 위로 올라서는 순간. 맨 뒤에서 끌려가던 놈이 계단을 오르다 미끄러진 것처럼 뒤로 넘어갔다.
쿠당탕-
후방을 견제하던 안드로이드 둘이 뒤로 넘어진 놈과 엉켜 계단 아래로 굴러떨어졌다. 그때를 기다렸다는 듯, 끌려가던 놈들이 몸을 비틀어 안드로이드의 몸을 물었다.
콰득-
안드로이드의 외피는 어지간한 화기와 폭발, 다양한 생화학적인 것을 막을 수 있는 장갑이었다. 그걸 있는 힘껏 물어뜯은 놈들이 입에서 뭔가 부러지는 소리가 났다.
어버버법-
우수수 부러지고 뽑힌 이빨을 주르륵 내뱉은 얼굴은 당황스러운 표정을 짓고 있었다. 그러거나 말거나 놈들의 뒷목을 움켜잡은 안드로이드가 그대로 목뼈를 부러뜨렸다.
부러진 목을 그대로 한 바퀴 회전시켜 재생하지 못하게 한 뒤, 짐짝처럼 어깨에 둘러메고 계단을 오르기 시작하던 안드로이드가 잠시 멈췄다.
[AD-HL 232. AD-HL 237. 신호 소실]
[교전 신호 없었음.]
지하 계단으로 굴러떨어진 안드로이드 2기와 갑자기 통신이 끊겼다. 전파장애의 전조나 교전도 없이 갑자기.
[생포한 샘플 가져와.]
‘지하실에 뭐가 있는지 확인부터 해야 해.’
김 양은 정보 확보를 우선했다. 이럴 때를 대비해서 안드로이드를 쓴 거 아니겠는가? 그녀의 시선이 모니터 속, 목이 돌아간 채 끌려오는 것들을 향했다.
‧
‧
‧
리퍼 슈트를 장비한 채 마루는 작전 중인 소도시 정보를 확인했다.
‘유바리시(夕張市)라.’
본래대로라면 5천에서 6천 명 정도가 거주했을 작은 도시였지만, 지금은 몇 명이나 생존했을지 알 수 없었다.
보호막이 없었다면 전멸했겠지만, 일단 보호막이 있으니 숨을 쉬는 건 문제가 없었을 터. 대지도 오염되지 않았고, 지하 깊은 곳에서 지하수를 뽑아 쓰고 있었다면 물도 문제가 없었다.
다만 화산재와 먼지로 햇빛이 가려져, 식물을 키우는 건 거의 불가능-
‘-하지는 않았겠군. 설비만 있으면 농사는 가능하니까.’
태양광을 흉내 낸 전등으로 햇빛을 대체할 수 있었다. 사람이 살아가려면 물, 공기, 식량이 필요했다.
김 양이 까마귀 부대와 쥐 부대를 이용해 도시 바깥에서 발견된 비트 흔적을 추적하고 나루즈가 주택가에 불을 지르는 동안, 마루는 식량을 생산할 만한 설비를 찾았다.
까아아악(창문이 막혀있습니다.)
까악 까아악(짙은 선팅이라서 안이 보이지 않습니다.)
큰 건물이라고는 시청, 버려진 쇼핑센터 그리고 거대한 창고였다. 아주 오래된 석탄 창고.
‘석탄 창고?’
유바리시는 홋카이도에서 유명한 탄광이 있던 도시였다. 석탄 광산이 폐쇄된 뒤 서서히 몰락한 도시.
도시를 살리기 위해 다양한 시도를 했지만, 결국 실패. 파산했던 것으로 유명한 도시였다. 그런 도시에 저렇게 강력한 보호막 능력자가 있었을 줄이야.
심지어 유바리시는 탄광 도시라 산속에 있었다. 변이 괴수들이 들이닥치기 좋은 위치일 뿐만 아니라 생존자들이 들어가기도 나오기도 힘든 지형.
보호막 능력자를 비롯해 다양한 능력자가 없다면, 도시는 통째로 변이 괴수의 도시락통이 될 위치였다.
변이 괴수뿐만 아니었다. 식인귀나 흡혈귀가 있다면 딱 양식장을 만들기 좋은 조건. 그래서 도시를 장악한 게 식인귀나 흡혈귀가 아닐지, 의심이 들기 시작한 마루였다.
까아아악 (농사한 흔적이 없습니다.)
까아까아 (사람이 보이지 않습니다.)
주택가 한 구역이 통째로 불타고 있었음에도 사람들이 나와 보지도 않는다? 마루의 머릿속을 간질거리던 이질감이 조금씩 커지기 시작했다. 어떻게 생각해도 이상했다.
‘사람들이 나올 수 없는 상황이거나.’
‘도시가 불타도 상관없거나.’
다양한 경우가 마루의 머릿속에 떠올랐지만, 하나같이 일반적인 상황은 아니었다.
‘어쨌든. 식인귀 흡혈귀 놈들과 연관 있다면. 뭔가 반응이 오겠지.’
까아아악- (지도를 찾았습니다.)
까악-까악- (컴퓨터를 가져왔습니다.)
까마귀들이 어디에선가 플로피 디스크와 도시 지도, 탄광 지도 그리고 오래된 컴퓨터까지 가져왔다.
탄광으로 발전했던 도시였으니, 탄광 지도가 있는 건 이상하지 않았다. 문제는 탄광 지도와 도시 지도에서 겹치는 부분이 있다는 것이었다.
‘시청 지하에도 탄광이 지나가고 있었다고?’
깊게 파고든 탄광이 시청 지하와 버려진 쇼핑몰 지하를 지나가고 있었다. 아니. 시청과 쇼핑몰만 그런 게 아니었다. 도시 전체 지하엔, 개미굴처럼 복잡한 탄광이 자리하고 있었다.
‧
비트에 남은 흔적을 추격하던 까마귀 수색대는 포기했다. 하늘로 솟았는지 땅으로 꺼졌는지, 주변 숲을 샅샅이 뒤져도 아무것도 보이지 않았기 때문이었다.
하지만 쥐 부대는 기어코 흔적을 찾아냈다.
찍? (땅굴이 있다고?)
찌이익! (네. 인간이 기어 다닐 정도의 땅굴입니다!)
보고를 받은 대장 쥐가 생각에 잠겼다.
‘땅굴이라. 그것도 인간이 기어 다녀야 할 정도로 좁은 땅굴.’
인간은 뱀이 아니었다. 4족 보행하는 짐승도 아니었고.
‘인간은 겁이 많다. 약하고. 그런 인간이 좁은 땅굴을 자유자재로 다닐 수 있을까?’
대장 쥐는 마스크와 수류탄, 경전이 들어있는 보자기 가방을 꾹 붙잡았다.
자기가 알고 있는 인간의 습성과 다른 뭔가가 지하로 도망쳤다.
땅굴을 기어서.
그러니까 냄새는 인간에 가깝지만, 인간이 아닐 수도 있었다.
인간이 아닌 것들이 모인 곳을 찾는다면?
공적이었다.
어쩌면 그분을 직접 볼 기회가 될지 몰랐다.
대장 쥐의 눈에서 망설임이 사라졌다.
죽으면 영원한 이상향으로 갈 것이요, 살면 공적이라니. 두려움과 공포만 이길 수 있다면 영광을 취할 수 있었다.
찍! (추격한다!)
찍! (넷!)
찌이익- 찍- (우리도 굴을 뚫는다. 땅굴로 진입하지 말고, 땅굴 옆을 뚫어서 간다.)
찌익! (알겠습니다!)
‧
‧
‧
끼융-
뽀각-
놈들의 머리통에 김 양은 손수 정보 추출기를 박아 넣었다.
[뽀그르르륵-]
뇌둥둥 정보 추출기가 격렬하게 반응하며 정보를 출력하기 시작했다. 망한 도시, 노령 인구가 대부분, 종말 사태가 터지자 대부분 도시를 버리고 떠난 상황.
그나마 젊은 사람이라고는 공무원이 대부분이고 일교차를 이용한 멜론 농사를 지으려고 온 사람, 버려진 탄광을 숙성 시설로 이용하는 공장 노동자 등이었다.
젊은 대부분 동남아 국적의 사람들이었다. 베트남, 인도네시아, 방글라데시, 태국 그리고 한국과 북한 사람이 한 명씩 있었다.
‘공화국 사람이라.’
김 양의 미간에 살짝 주름이 잡혔다.
종말 사태 이후 북한은 망했다. 더도 덜도 할 것 없이 실질적 의미로 망해버렸다.
정권의 중심인 평양이 무너지면서 지역별로 각자도생에 들어갔고. 남한과 중국 전부 살아남기 급급했던지라 북한에 영향력을 투사할 겨를이 없었다.
그렇게 북한은 중앙당과 중앙정부가 사라진 채, 지역별로 생존투쟁을 벌이고 있었다.
그런데 북한 사람이 홋카이도 산속까지 기어 들어왔다?
일자리가 많은 도시나 공단, 공사현장 두고?
무엇보다 북한이 망한 건 일본 대재난 직후였다. 그러니까 도망치려면 남한이 더 낫지, 언제 또 재연재해 터질지 모를 일본으로 올 이유가 없었다.
그렇다면 일본 홋카이도.
그것도 망한 탄광 도시로 온 특별한 이유가 있다는 건데.
여기에 뭐가 있길래.
흐응-
남한 사람도 마찬가지였다.
북한 사람은 그렇다고 치지만 남한 사람은 왜?
끼융-끼융-
김 양은 하얗게 질린 남한 사람을 향해 다가섰다.
[넌 여기 왜 왔니?]
“하. 한국 사람입니까?”
그녀는 두 번 묻지 않았다.
뽀각-
[뽀그르르르륵-]
남한 사람의 머릿속에 든 정보가 모니터에 출력됐다. 그러니까 이 자는 예전 한국 정부. 식인귀 정권 시절 외부 세력과 이어진 비공식적인 끈이었다.
‘식인귀 정권 시절 정보원이었나?’
흐응-
한국의 식인귀 정권은, 한국을 거대한 유아 생산 가공 공장으로 만들려 했다. 그리고 그것을 이용해 각국의 자원과 기술을 획득하려고 했고.
폐광을 이용한 숙성 사업은 위장이었고. 진짜는 깊은 폐광 속에 숨겨진 무엇이었다. 한국에서 생산한 유아를 다량으로 소모하는 사업.
홋카이도에서 안드로이드 실전 경험 좀 쌓고, 보호막 능력자를 비롯한 특수 능력자 좀 구해보려고 했더니. 생각보다 피곤한 놈들과 엮인 것 같았다.
어쩔까?
작전을 계속하는 게 좋을까?
아니면 왕님에게 보고하고 기다리는 게 좋을까?
김 양은 마루가 몰래 따라온 것을 모르고 있었기에 잠깐 고민했다.
일단 그녀는 생포한 것들의 정보를 모조리 추출했다. 그렇게 얻은 결론, 이곳은 일종의 연구 시설이었다.
‘아래에 뭔가 더 있다는 건데.’
추출한 정보에 따르면 놈들은 아직 완성형이 아니었다. 미국 세력은 흡혈귀로의 변이에 성공했지만, 일본은 아직 연구 중이었던 것. 한국 식인귀 정권에서 공급받기로 했던 핵심 원료가 끊기면서, 불완전한 놈들만 있었다.
핵심 원료가 끊기는 바람에 연구 방향을 바꿀 수밖에 없었고, 예전 마루가 홋카이도에 있는 세력 거점을 쓸어버리면서 지원도 사라졌다.
‘그러니까 자체적으로 자원을 확보하기 위해 보호막 능력자와 특수 능력자를 납치했다는 건데.’
반푼이들이네.
응.
김 양은 뽑은 정보를 나루즈와 안드로이드에게 보냈다.
[정보를 확인한바. 지하에 이상한 것들이 있다. 주의하도록.]
[작전은 계속한다.]
[현재까지 상황 기록한 것 왕님께 보고해.]
[알겠습니다.]
놈들에게서 뽑은 정보로는 주 출입구는 두 곳이었다. 시청 지하와 버려진 쇼핑센터 지하. 두 곳 모두 나루즈와 안드로이드들이 집결한 곳이었다.
‧
새로 뚫은 굴을 타고 오르는 쥐.
힘겹게 색색거리는 대장 쥐의 소리가 들렸다.
찍- 찍- 찌익- (후퇴. 전부 후퇴해. 알려야 한다. 알려야 해.)
