러스트 [RUST]-475
상체만 버둥거리는 동료를 뒤로한 채, 필사적으로 도망치는 마지막 새끼.
투다다다닥!
[도망친다. 쏴.]
친위대의 사격이 시작됐다.
초 단위로 벌어진 상황에서 제법 빠른 반응.
근데 얘네들 일단 쏘고 쏘라고 한 건가?
김 양이랑 같이 다닌 친위대인지라 반응 하나는 빨라진 것 같은데.
총성이 들렸기에, 친위대의 실력이나 보자며 느슨하게 상황을 지켜보던 마루의 눈동자가 살짝 커졌다.
‘버틴다고?’
친위대는 양산형 엑소슈트에 12.7mm 철갑탄을 사용하는 중기관총으로 무장하고 있었다. 그런데 그걸 씹어 먹고 도망치고 있었다.
[사격 중지.]
은신 기능을 활성화 중인지라, 오발탄에 걸릴 위험이 있었다.
사격을 중지시키자마자 타다닥!- 단 세 걸음에 40~50m를 좁힌 마루가 다시 신호를 보냈다.
[마을 외곽에서 대기하고 있던 팀. 도주로 방향 막으라고 신호 보내.]
[옛.]
푸화아아악!
파랗게 타오르는 신호탄이 두 발 허공으로 떠올랐다.
필사적으로 도망치던 놈이 힐끗 뒤를 돌아봤다. 총격이 멈췄기 때문.
‘포기했나?’
안도의 표정도 잠시. 그의 눈에 설핏 들어온 장면은 일렁이는 무언가가 다가오고 있는 모습이었다.
“fuck! Fuck!! FUCK!!!”
순식간에 바로 몇 걸음 뒤까지 쫓아온 공간에 그는 찢어지는 욕설과 동시에 허리를 뒤틀었다.
백스핀 어택.
괴수의 발톱으로 만든 카림빗 단검이 일렁이는 공간을 노렸다.
카득!
허공에서 들린 소리는 금속음이 아니었다. 이빨과 이빨이 부딪치는 소리.
괴수와 인간을 사냥해온 숙련된 사냥꾼은 무언가 잘못됐다는 걸 알아챘다.
?!
그것은 이성의 영역이 아니라 본능의 영역이자 감각의 영역.
양손에 든 발톱 단검이 자연스럽게 목덜미를 방어했다. 괴수의 뼈와 가죽으로 강화한 가죽 갑옷의 방어력을 믿을 수 없었다.
데굴.
대각선으로 몸을 내던지는 찰나 흐릿하게 스치는 검은 실선.
자신의 목이 있던 공간을 정확하게 베고 지나가는 모습에 그는 다시 바닥을 굴렀다.
콰지지직!
땅이 길게 찢어지는 소리.
‘저건 뭐야. 씨발. 저건 뭐야.’
항복이라 말하기도 전에 목이 떨어질 것만 같은 공포.
입을 뻥끗하려고 집중력이 흐트러지는 순간 바로 죽을 것 같았다.
진화하고 난 뒤 처음 느끼는 감정이었다.
프레데터. 그들은 자기들이 포식자라고 생각했다.
인간을 먹고 괴수를 먹을수록 조금씩이나마 강해지는 육신.
초인이 있다면 이게 초인 아닌가? 병에 면역, 다쳐도 자가치유. 영화나 드라마처럼 실시간으로 낫는 건 아니었지만, 깊은 상처도 시간 단위로 아물었다.
그랬는데.
위험에 빠지면 모든 능력치가 상승하는 바퀴벌레처럼 자신도 그렇다는 걸 그는 몰랐다.
?도망치던 놈이 백 스핀 공격을 할 때까지는 그런가 싶었던 마루였다. 하지만 목을 노린 칼질을 피해내는 건 다른 일이었다.
심지어 목을 노릴 것을 알아챈 듯 발톱 단검과 건틀릿으로 목과 심장을 가리고 옆으로 구르는 건 더 예상 밖이었다.
콰지지직!
목을 베고 지나가는 검격을 비틀어 수식으로 내려찍는 순간, 바닥을 구른 놈이 기어코 마루의 칼질을 피하는 데 성공했다.
‘······.’
연속으로 피하다니, 추가 공격을 멈춘 마루가 놈을 관찰했다.
‘김 양 정도는 되는 놈인가?’
거리를 벌린 식인귀가 나이프 파이팅 자세를 한 채 서서히 일어났다. 은신하고 있는 마루가 보이기라도 하는 것처럼. 이쪽을 노려보는 시선.
마루도 놈을 마주 봤다. 놈의 양손에는 괴수 발톱 단검이 들려있었다. 스로잉 나이프와 개조한 수류탄, 연막탄이 걸려있는 전술조끼까지 장비한 모습은 마치 숙련된 사냥꾼 같았다.
괴수 사냥꾼이 아닌 인간 사냥꾼.
창이 아닌 괴수 발톱 단검으로 잡을 수 있는 괴수는 많지 않았다.
날 길이가 길어봐야 20~25cm 전후인 발톱 단검으로 사냥할 수 있는 건 중형 늑대나 여우 정도.
스로잉 나이프도 마찬가지.
인간이라면 통하겠지만, 대형 늑대에게 그게 얼마나 통할까?
괴수로 변한 동물들의 두개골은 엄청나게 단단한데?
‘그러니까 인간 사냥 경험이 풍부하단 건데. 어디.’
슥- 마루가 살짝 움직이자, 방어자세를 취한 놈이 소리를 빽 질렀다.
“이 비겁한 놈! 그렇게 숨어서 칼질하니까 좋냐!”
마을에 울리도록 쩌렁쩌렁한 목소리. 마치 마을 사람들이 듣기를 바라는 것처럼 보였다.
그런 놈에게 마루가 피식- 웃는 목소리로 답했다.
[좋은데?]
어쩌라고 좋기만 한데.
“뭐?”
예상 밖의 대답에 살짝 반응이 어긋난 놈.
그 순간을 노린 마루의 찌르기가 쏘아졌다.
한걸음에 12~13m를 압축해버리는 신속과 함께 찔러버리는 마루.
푸우웅-
소닉 붐처럼 공기가 터지며 순간적으로 대기가 떨렸다.
바퀴벌레라도 된 것처럼 잽싸게 반응하는 것보다 쏘아진 칼날이 더 빨랐다.
빠가가가각-
발톱 나이프가 미끄러지며, 괴수 뼈로 강화된 건틀릿이 뚫리는 소리가 뒤따랐다.
푸거거거걱!
식인귀 특유의 질긴 피부와 갈비뼈까지 단숨에 뚫은 칼날.
놈의 심장과 척추까지 일직선으로 꿰뚫은 이클립스가 삐죽 등판 밖으로 머리를 내밀었다.
“크- 네···. 너···.”
칼이 꽂힌 채 칭얼거리는 식인귀였지만, 이클립스의 손잡이를 90도 돌려버리자 착한 아이처럼 조용해졌다.
[식인귀 시체들은 전부 보존처리 하도록.]
[옛.]
“다들 검사 계속해. 뭘 보고 있나?”
“거기. 어디로 가나?”
식인귀 셋이 순식간에 처분된 현장.
그들이 모시고 따랐던 자들이 허무하게 죽어버린 현실.
마을 사람들은 멍하니 일렁이는 공간을 바라보다 친위대의 통제에 따랐다.
[흑마는 어디 있지?]
[신성 까마귀 부대와 함께 탐색 중입니다.]
김 양은 복귀하고 흑마는 이곳에 있었다.
[그놈 식인귀를 보면 날뛸 텐데. 고삐는 누가 쥐고 있나?]
[오노 나나에 님이십니다.]
흑마 녀석. 그렇게 간호사를 태우고 싶다고 눈치를 보더니 기어코 소원성취했군.
[언제 복귀하나?]
지금 이 마을도 탐색 지역에 속했기 때문에 잠시 뒤, 이쪽으로 올 것이라고 대답하는 친위대원이었다.
‘나나에 님이라···.’
간호사의 넉넉한 마음이 병사들에게 큰 위안이 되는 것 같았다. 가끔은 위문 공연 보낸다 생각하고 간호사를 출동시키는 것도 사기 유지에 도움이 될 것 같았다.
찌그덕-
마루는 식인귀의 가슴을 꿰뚫은 이클립스를 뽑았다.
칼날을 붙잡기라도 하는 것처럼 수축한 근육이 달라붙는 감촉이 생생했다.
‘육질이···.’
마루는 고개를 살짝 흔들었다.
직업병에 걸릴 정도로 오래 그쪽 일을 한 건 아니었는데도 가끔 이랬다.
‘놈의 마지막 움직임도 그렇고···.’
친위대원들이 시체를 처리하도록 자리를 비켜준 마루가 이클립스에 묻은 찌꺼기를 털어내곤 고개를 돌렸다.
[말이. 흑마가 오고 있습니다.]
======
======
무너진 마을도 있었고 살아남은 마을도 있었다.
버틴 마을이라고 모두 식인귀가 장악한 건 아니었다.
“여기 이쪽에는 식인귀가 없는 거죠?”
푸르릉-
간호사의 말에 흑마가 푸르륵 대답했다.
일본 도난병원에서도 능력자들과 생존자들이 뭉쳐 버티고 있었다. 생존자가 한 명도 없으리라 생각했던 도쿄 인근 폐허에서도 살아남은 자들은 많았고. 여기도 마찬가지겠지.
‘능력자들이 있나 보네.’
고개를 끄덕인 간호사가 신성 까마귀 부대 소속 까마귀 두 마리에게 말했다.
“거기. 두 분. 저 마을 정찰 좀 해주세요. 능력자가 있는지, 무장은 어떤지 그쪽 중심으로요. 파악되면 오래 있지 마시고 요새로 돌아오시면 됩니다.”
까악-까아아악?
둘이 빠지면 하나만 남는데 괜찮겠느냐는 말에 간호사가 걱정해줘서 고맙다는 목소리로 대답했다.
“아니요. 한 분만 있어도 괜찮아요. 이제 돌아볼 마을도 하나잖아요.”
까아악-
신성 까마귀들과는 아직 데면데면한 간호사였지만, 그래도 명령체계는 확실했다.
“그럼 우리는 저쪽 요새랑 가까운 마을만 확인하고 돌아가죠.”
히이이이잉-
걱정하지 말라는 듯 흑마가 쿰척쿰척 리듬을 타고 달렸다.
“에에에엣- 천천히— 천천히--”
간호사는 그 이상한 리듬에 고삐를 놓치고 흑마의 목을 붙잡을 수밖에 없었다.
갈기 뒤로 느껴지는 포근한 감촉.
후히히히히힝- (모든 것은 계획대로-)
푸드덕 날아온 까마귀 한 마리가 흑마의 머리에 내려앉아, 미간을 쪼기 시작했다.
까아아악! (적당히 해 미친 새끼야!)
푸힝! (지랄!)
머리를 흔들어 까마귀를 떨쳐낸 흑마가 기분을 내려는 찰나.
저 멀리에서 느껴지는 식인귀의 냄새. 마침 마지막에 들리려던 마을 방향이었다.
바짝 치솟는 분노를 따를 것인가?
아니면 이 포근함을 계속 느낄 것인가?
가느냐 마느냐 이것이 문제로다.
간다는 것은 복수를 향하는 길이고···
흑마가 등에 올려진 극락 때문에 번뇌하는 동안 식인귀의 냄새가 짙어졌다가 점차 흐릿하게 변했다. 모름지기 있다가 없어지는 것에 민감한 것이 동물의 본성.
풀풀 풍겼을 때는 갈등했던 흑마가 식인귀의 느낌이 점차 사라지기 시작하자, 눈을 부릅떴다. 설마 식인귀들이 도망치려는 건가? 놓치는 건 아니었다. 그래 달리자.
히이이이잉-
“꺄아아앗! 꺄앗- 엡-”
토끼처럼 귀여운 소리를 지르다, 혀를 살짝 씹은 소리가 등에서 들렸지만.
아무렴 어떤가? 자신의 목에 달라붙은 지고한 포근함에 흑마는 발걸음도 당당히 식인귀를 향해 달렸다.
그렇게 도착한 마을.
등에 늘어지듯 매달린 포근한 웅장함에 흑마는 자기도 모르게 잠시 울부짖었다.
후히히히히힝---
‘아- 맞다 식인귀.’
다시 눈을 부릅뜨고 식인귀의 흔적을 찾는 순간.
전신의 모공이 수축하고 털이 주뼛 서는 듯한 느낌이 전신을 관통했다.
[야- 넌 뭔데 계속 쪼개고 있냐?]
어. 네.
왜 여기까지.
오신다는 소리는···.
[이리와.]
마루의 한 마디에, 식은땀으로 촉촉하게 젖는 흑마였다.
[야. 안 와?]
아니요. 갑니다.
반쯤 기절, 탈진 상태인 간호사를 흑마의 등에서 내린 마루가 헛웃음 지었다.
까아아악
까악
까아아악
까마귀가 마루의 옆에 앉아 고자질이라도 하는 것처럼 지저귀기 시작했다. 흑마는 입을 합 다물고. ‘저는 착한 흑마입니다.’ 아무것도 모른다는 듯 각 잡고 서 있었다.
간호사처럼 통역까지는 아니더라도 까마귀나 늑대의 느낌을 어느 정도 알아챌 수 있었기에, 마루가 한마디로 정리했다.
[그러니까 저 새끼가 개새끼라는 거지.]
깍!
[간호사 탈진한 것도 저 새끼 때문이고.]
깍!
[좋아. 그런데 넌 그동안 뭘 하고 있었고?]
까악?
마루의 갑작스러운 질문에 까마귀가 당황, 억울한 표정을 지었다.
[너희 둘은 이따 교육이다.]
새와 말이 동시에 부르르 떨었다. 그걸 지켜본 늑대들이 크르릉 웃음을 참았다.
몸살이 난 간호사가 기운을 차린 건 하루가 꼬박 지나고 나서였다.
“정찰하느라 고생했어.”
마루의 목소리에 간호사가 살짝 몸을 꼬며 아니라고 대답했다.
“그래. 아직 힘들겠지만, 최대한 빨리 근처를 정리해야 해서.”
“에. 엣. 그러니까. 여기 지도를 보면요.”
까마귀와 늑대, 그리고 흑마까지 총동원해 정찰한 결과가 지도 위에 표시됐다.
“···식인귀가 지배하는 마을은 5곳이고, 능력자들이 있는 곳은 7곳 그리고 식인귀와 능력자들이 같이 있는 곳도 3곳이나 있었어요.”
그런가. 이 마을만이 아니었나? 식인귀와 능력자의 조합이라.
“식인귀가 제일 많은 마을은 어디지?”
“여기요.”
정리구역으로 정한 제일 외곽에 있는 마을이었다. 기존 지도와 새로 까마귀 정찰로 확인한 정보를 겹치자, 제법 큰 마을의 윤곽이 잡혔다.
“몇 마리나 있지?”
“에. 그러니까 다섯이요.”
“좋아 그쪽부터 정리하지.”
“거기. 식인귀도 그렇지만, 이것도 같이 보세요. 여기 근접 정찰 영상이요.”
근접 정찰 영상 속 마을은 확실히 무장상태가 달랐다. 30mm가 있는 마을은 처음. 근접 방어 무기 체계(CIWS-Close-In Weapons System.)로 보이는 게 떡하니 마을 한쪽에 자리하고 있었다.
영상으로 보면 30mm 기관포로 보이는데, 이딴 게 이런 소도시에 있을 이유가 없었다. 있다면 누군가의 후원이겠지.
그렇다면 함정도 있을 테고
“무조건 항복하라고 해. 즉시 항복하지 않으면 바로 폭격한다.”
