러스트 [RUST]-430
벌거벗은 연놈이 흘린 찐득한 피가 살아있는 젤리처럼 움직이기 시작하자, 주변에 흥건한 피들이 그 젤리에 흡수되는 것처럼 끌려 들어갔다.
‘저게 뭐지?’
피를 흡수한 젤 리가 연놈들에게 되돌아가자, 철갑탄에 맞아 여기저기 찢기고 구멍이 난 육체가 재구성되는 모습.
어디서 봤었지?
마치.
그래.
변종 중에 상처 아물던 놈.
그거 비슷한 속도였다.
[여기 이상한 거 나왔음!]
마루는 중앙통제실로 가던 발걸음을 돌리며 답했다. 마루의 HUD에 올라온 김 양의 전술 카메라에 잡힌 장면.
[지금 간다. 1분.]
김 양은 대답 대신 방아쇠를 당겼다.
투두두두두둑-
전신을 두들기는 철갑탄에 막 재생되던 헐벗은 육신이 다시 바닥으로 꼬꾸라졌다.
철푸덕-
일어서다 꼬꾸라지기를 몇 차례, 이대로는 일방적으로 두들겨 맞는다는 것을 깨달았는지, 바닥에 엎어진 상태로 재생을 기다리는 연놈들이었다.
투다다다다닥-
‘이것들 엎드려서 버티네.’
각도가 애매해서 제대로 들어가는 총알이 줄어들었다.
그래도 영 효과가 없는 건 아니었다. 일단 맞기만 하면 충격을 주는 건 확실했다. 처음에는 급속 치료제처럼 빠르게 재생됐던 것이 지금은 느릿하게 변하는 것을 보면 확실했다.
‘특수탄을 쓰면 잡는 것도 가능하겠어.’
괴수와 변종 때문에 고생했던지라, 김 양은 언제나 특수탄을 가지고 다녔다.
그녀는 바로 작열소이철갑탄으로 탄을 교체했다. ‘불꽃으로 지지면 재생되지 않겠지.’
파바바바바박-
퍼퍽-퍼퍼퍽-
총알이 꿰뚫고 지나간 자리에 피어오르는 불꽃.
검붉은 젤리처럼 꿈틀거리던 혈액도, 새살이 채워지던 상처도 작열소이철갑탄이 뿜어내는 불길에 눌어붙었는지 그대로 멈춰버렸다.
김 양은 바로 마루에게 알렸다.
[이것들 불이 약점. 작열소이철갑탄, 네이팜 같은 거면 재생을 막을 수 있음.]
[오케이. 머리는?]
[놈들이 포복으로 움직여서 머리를 쏠 각도가 안 나옴.]
[머리랑 심장 노려보고. 이제 다 왔으니까. 준비.]
그냥 밑도 끝도 없이 준비하라는 말이었지만, 김 양은 바로 알아챘다.
[알겠음.]
[5. 4. 3. 2. 1. 지금!]
빗발처럼 쏟아붓던 총탄이 뚝 끊기는 것과 동시에, 엎드려 포복해 총격을 피하던 것들이 몸을 일으켰다.
‘총알이 떨어졌지?’, ‘떨어졌구나?’ 하는 얼굴로 김 양을 노려보는 연놈들이 입꼬리가 위로 올라갔다. 이제는 우리 차례라고 이빨을 보인 것이 무색하게, 복도 옆 벽이 갈라지며 죽음이 들이닥쳤다.
콰드드드득-
벽을 썰어낸 칼날이 고개를 든 놈들의 모가지를 절단했다.
뿌득-
뿌가가각-
남성체와 여성체의 목을 동시에 자른 마루가 잘린 머리를 축구공처럼 그대로 걷어찼다.
퍽-
머리통 하나가 반대쪽 벽에 맞고 멀리 튕겨나 굴렀다.
쿡- 남은 머리통 하나를 찹쌀떡 꼬치로 찍듯, 칼끝으로 쿡- 찍어 드는 모습.
‘어우-’
김 양은 스코프로 보면서도 적응되지 않았다.
그냥 벽 뚫고 서걱이라니.
[근데 머리통은 왜 찼음?]
[이 새끼들 목을 잘랐는데도 움직이는 거 같아서.]
그거 본래 그런 거 아닌가?
목 잘려도 눈 깜박이고 입도 뻐끔 움직이는 거.
응.
하지만 딴지 걸지 않는 김 양이었다.
‘그래도 칼에 머리통 꽂아 놓고 이리저리 보는 건 그만하지. 좀.’
그녀의 생각을 아는지 모르는지 마루는 칼끝으로 콕 찍은 머리통을 살펴봤다.
절단면에서 뚝뚝- 흘러야 할 핏방울이 제대로 흐르지 않고 있었다. 끈적한 느낌의 검붉은 핏방울 때문인지 찝찝한 느낌이 가시지 않고 있었고.
[이 새끼들 뼈랑 근육도 단단해.]
[변종만큼?]
[그 정도는 아니더라도 상위 개체 정도는 되는 거 같아.]
[12.7mm 철갑탄은 먹혔음.]
김 양과 이야기하던 마루가 후드에게 상황을 확인했다.
[CCTV 통제는 언제까지 가능하지?]
[오래 버티지 못합니다. 저쪽에서 물리적으로 회선을 차단하고 있습니다.]
[일단 중앙통제실과 최고 보안등급 실험실 위치 찍어주고, 중앙통제실로 유도 부탁해.]
[중앙통제실 안내 시작합니다.]
HUD에 표시된 화살표를 따라 발걸음을 내디딘 마루가 김 양을 향해 말했다.
[너는 여기 계속 지키고, 네이팜탄 준비해둬.]
[Vx는?]
V의 작고 귀여운 x는?
[그거 쓰면 바로 알아채겠지. 안 돼.]
여기저기 VX를 까고 다녔기 때문에, 그걸 쓰는 순간 바로 걸릴 것이라는 마루의 말에 김 양이 입술을 삐죽 내밀었다. 어차피 벽 찢고 나온 판국이라 칼질 자국 사방에 났을 텐데.
[···알겠음.]
중앙통제실은 해킹 대응으로 부산스러웠다.
“해킹을 어떻게 하는 거야? 인터넷 끊겼잖아.”
“건물 내부에 침입해 인트라넷으로 들어온 것 같습니다.”
“인트라넷으로? 그럼 층별 회선 직접 차단해 버려.”
“지하 2층에 있는 실험체를 통제할 수 없게 됩니다.”
“어차피 해킹 때문에 제어권 날아간 판국이야. 그냥 회선 차단해.”
“···그래도.”
“그냥 해라. 어차피 우린 망했다. 어떡하든 성과를 내지 못하면 그걸로 끝이야. 모두.”
“알겠습니다.”
완성 직전의 실험체를 사용한 것도 문제였지만, 해킹으로 중앙통제실 권한이 날아갔다는 걸 알면 모가지가 날아갈 게 분명했다.
이렇게 된 세상에서 모가지가 날아간다는 것은 말 그대로 물리적으로 죽는다는 뜻이었다. 차라리 한 번에 깔끔하게 죽으면 모를까 실험체로 끝날지도 몰랐다.
살아남으려면 침입한 놈들을 잡아야 했다.
“투입한 실험체는? CCTV 아직 복구하지 못했나?”
“해커 실력이 예사롭지 않습니다.”
“차단벽 제어권은?”
“되찾았습니다.”
“지하 2층 실험실 오픈한다. 실험체들 지하 1층으로 유도하게 차단벽 올려.”
“···명령어가 먹히지 않는 실패한 것들입니다.”
“그럼 실험체들이 중앙통제실을 지나는 통로로 올라올 겁니다.”
불안한 눈빛들이 사내를 향했지만, 남자는 단호하게 명령을 내렸다.
“알아. 그래도 해.”
“······.”
“총소리가 멎었는데도 CCTV 통제권 싸움을 계속하고 있다.”
“······.”
블러드 서커 프로그램 2기를 풀었음에도 총성이 멎었다는 것은, 실험체들이 침입자들을 제거했다는 소리거나, 적들에게 제압됐다는 뜻이었다.
실험체가 놈들을 죽였다면, 이렇게까지 끈질기게 해킹하지 않을 것이다. 즉시 꼬리를 끊고 도망을 쳤으면 쳤지. 지금처럼 놈들의 해커가 집요하게 버틴다는 건, 적들이 살아있다는 의미였다.
“그럼 적들이 어디를 노릴까? 여기 중앙통제실이다. 블러드 서커를 처리할 정도의 놈들이 이곳으로 온다는 소리야.”
“지하 2층 실험체 해방합니다.”
“지하 2층 격벽 차단 해제.”
“지하 1층으로 유도합니다.”
불길한 기운이 풀려나는 듯한 느낌에, 부산했던 통제실이 조용해졌다.
======
======
느낌이 영 좋지 않은데?
쿠드드드득-
마루가 차단벽을 뚫으며 후드에게 말했다.
[내가 뚫고 온 길을 이용해서 중앙통제실로 가는 건 어렵나? 차단벽을 계속 뚫고 가는 건 좋지 않아서.]
[잠시 확인해 보겠습니다.]
후드가 위치정보와 도면을 비교하며 중앙통제실로 향하는 루트를 재점검하는 동안, 갑자기 차단벽이 올라가기 시작했다.
[지금 복도를 가로막은 차단벽이 전부 열리고 있는데 혹시 차단벽을 연 건가? 이쪽 통제권 잃었다면서?]
[통제권은 잃은 게 맞습니다. 이쪽에서 연 게 아니에요.]
어째서? 중앙통제실을 지키려고 차단벽을 내렸던 게 아니었나?
[여기에서 중앙통제실까지 지척인데, 놈들이 차단벽을 전부 열었다고?]
[자동 방어 시스템이 고장 났으니, 자동포탑으로 공격하지 못할 텐데. 확실히 이상하네요.]
[중앙통제실로 가보면 알겠지.]
[지금부터는 직선으로 가면 됩니다.]
후드의 오퍼레이팅을 확인하며, 마루가 말했다.
[CCTV는?]
[아직 제어권을 유지하고 있습니다.]
아까부터 찝찝한 기분이 가시지 않고 있었던지라, 경계를 늦추지 않고 리퍼 슈트의 은신 기능을 유지하는 마루였다.
두두두두-
수십 명이 내달리는 소리가 앞쪽에서 들리기 시작했다.
[전방 CCTV 확인해 봐. 뭔가 오고 있다.]
[지하 2층 계단을 타고 벌거벗은 사람들이 달려오고 있습니다. 반 정도는 그쪽으로 가고 있습니다. 나머지 반 정도는 중앙통제실 문을 두들겨 대고 있고요.]
벌거벗은 사람들?
조금 전 머리 잘라서 죽인 것들도 홀딱 벗고 있었는데···.
설마. 실험체를 모조리 풀어 버린 건가?
전염력이 높은 무엇이라면 한 마리만 놓쳐도 초기 감염병 사태, 식인병 사태처럼 개판이 퍼질 가능성이 있었다.
[실험체가 나왔다. 그쪽 통로로 나가지 못하도록 막아.]
[알겠음.]
크아아아아!
괴성과 함께, 복도를 빼곡하게 채운 나체의 물결이 밀려 들어왔다. 그 살덩이들의 향연에 마루는 반사적으로 살기를 뿌렸다.
[이런 개-]
뭉클 피어오른 강력한 살기에 실험체들의 뜀박질이 엉켰다.
크앗!
크아악!
맨 앞에 내달리던 놈들이 쭈뼛하고 멈췄지만, 뒤에서 밀고 들어오는 힘에 이기지 못하고 엎어졌다.
쿠당탕- 뒤에서 뛰던 놈들이 거기에 걸려 넘어지고, 넘어진 놈들 때문에 미끄러진 것들이 앞으로 엎어지기 시작했다. 그걸 밟고 뛰어오른 놈들도 살기에 맞아 뒤로 자빠지면서 대혼돈이 벌어졌다.
바로 살기에 맞았음에도 언제 그랬느냐는 것처럼 아우성치기 시작하는 것들. 서로 뒤엉킨 고깃덩이들이 발광하는 모습 속엔 이성(理性)이 없었다.
이것들은 생각이 없는 건가?
대체 뭣 때문에 이쪽으로 가려고 하는 거지?
콧구멍을 벌렁거리는 모습, 줄줄 흐르는 타액. 광기 가득한 눈빛은 식욕이 폭발한 식인귀와 비슷해 보였다.
‘피 냄새를 맡아서 이런가? 아무리 그렇다고 해도 이건 좀.’
확실히 변종과는 달랐다. 그리고 상위 개체와도 달랐고 버지니아 놈들은 대체 뭘 실험하고 있던 거지?
엉킨 덩어리에서 빠져나오려는 놈의 머리통에 칼을 박아 넣었다.
단단한 저항감.
차단벽이나 복도 벽을 뚫었을 때와는 전혀 다른 느낌이 칼날을 타고 올라왔다. 손에 힘을 줘 칼날을 비틀자, 쿠드득- 허우적거리며 발버둥 치던 몸뚱이가 서서히 멈췄다.
서컥-
목을 잘라 확인 사살을 한 마루가 칼질을 시작했다.
농부가 밀밭에서 낫질하듯 서걱서걱 소리 내며 휘둘러지는 칼날. 데굴데굴 구르기 시작하는 머리통. 줄줄 흘러내리는 핏물 사이로 광기에 빠진 나신들이 붉게 뒤엉켰다.
크아아아아!
우아아아아!
피가 흥건하게 흐르자 더욱 광분하는 모습.
칼에 썰린 시체의 상처에 이빨을 들이댄 놈을 비롯해 흐르는 피를 마시기 위해 반쯤 옆으로 꺾인 자세로 혓바닥을 내미는 놈들을 본 마루의 눈이 차갑게 가라앉았다.
식인귀들은 어지간해서는 동족 포식을 하지 않았다.
먹을 인간이 없을 때만, 그것도 오랜 시간이 지나, 도저히 식욕을 채울 도리가 없을 때나 한다고 했다.
기스 라이저의 뇌에서 뽑은 정보를 보면 분명히 그랬다. 그런데 이것들은 바로 이빨을 박았다. 살은 씹지 않고 피만 빠는 모습. 피를 갈망하는 행동.
‘식인귀 특유의 단점인 식인욕구를 혈액으로 대체하는 방법을 실험했던 건가?’
아마도 확실했다.
차갑게 식은 마루의 시선이 피를 갈망하는 실험체들을 노리기 시작했다. 엎어져 버둥거리며 피를 탐하는 것들은 담담한 칼질을 피하지 못하고 그대로 목을 내줬다.
[중앙통제실 강화문이 파괴되고 있습니다. 맙소사. 이자들 맨손으로 강화문을 뜯고 있어요.]
[잘됐군.]
그러고 보니, 이거···.
시애틀에서 잡은 별? 에스텔 리만?
이 연구실에서 나온 결과를 응용한 게 그거였나?
그렇다면 대박이었다.
식인귀를 흡혈귀로 업그레이드하는 연구를 하는 실험실이 바로 걸리다니, 여기를 부수면 놈들의 지배계획, 진화계획에 타격을 줄 수 있었다.
복도를 가득 채웠던 실험체들에게 안식을 준 마루가 중앙통제실로 향하자, 구멍 뚫린 차단문 사이로 실험체들이 하나둘씩 몸을 들이밀고 있었다.
중앙통제실 안쪽에서 들리는 총소리를 보아하니, 실험체를 통제할 방법이 없는 것 같았다.
‘이것들은 다른걸.’
중앙통제실로 몰린 것들은 복도로 내달린 것들과는 달랐다.
복도를 틀어막고 썰어댄지라, 저쪽에서 피 냄새가 진동할 텐데도 반응하지 않고 중앙통제실만 집중적으로 노리고 있는 것을 보면 확실히 달랐다.
크으?
입장 순서를 기다리던 놈들 몇몇이 뒤돌았다.
킁-킁- 냄새를 맡는가 싶더니, 바짝 긴장하는 모습.
감각을 이용해 상황을 파악하는 것, 이성적 반응해 긴장하는 태도, 주변의 동료와 협력해 대응하는 자세 모두 아귀처럼 복도로 내달린 것들과는 차원이 달랐다.
투명하게 일렁이는 공간에서 마루가 휘두른 칼날이 한 놈을 향했다. 그 은밀한 칼질을 옆으로 엎어지듯 쓰러져 피하는 실험체.
‘어쭈?’
수평으로 휘두른 칼날을 돌려 엎어져 칼질을 피한 것의 명줄을 끊으려는 찰나, 뒤쪽에 있던 놈이 은신한 마루를 향해 태클을 걸었다.
다다닥!
잔걸음으로 뒤로 퇴각해 태클을 피한 마루가 살기를 감추고 그림자 짙은 곳으로 비켜섰다.
엎어져 칼질을 피한 놈, 칼질의 틈을 타 태클한 놈. 기회를 노리고 있던 놈 전부 투명한 마루가 있는 방향으로 시선을 고정했다.
어이. 조금 전 놈들이랑은 반응이 너무 다르잖아?
