러스트 [RUST]-770
김 양은 동쪽으로 날아가는 마루의 전용 비행선을 보곤 고개를 갸웃했다.
체제 선전, 선동 같은 건 당연한 일이었다.
어린 시절 TV와 라디오에서는 ‘위대하신···.’으로 시작하는 게 기본이었다.
본격적으로 이름을 날렸던(?) 상하이 뒷골목 생활에서도 마찬가지. 미국은 악의 축이라는 방송이 넘쳤고, 중화인민 최고, 중국 최고라는 내용은 어느 곳에서 스며들어있었다.
한국만 좀 이상해서. 자국 깎아 먹기도 자주하고, 되지도 않게 그것을 알아보고 싶을까? 그래서 진실을 알면 너희들이 어쩔 건데? 짓을 태연하게 해서 그렇지. 어지간하면 자국의 체제 선전은 기본이었다.
[내가 잘못했음?]
김 양이 기순에게 물었다.
[AI를 이용해서 방송국, 인터넷 장악하고 정보 풀자고 했던 거? 잘못한 건 아니지.]
[근데 왜 씹음?]
기순의 실눈이 김 양을 향했다.
[게임에서 핵 쓰면 어떻게 됐지?]
[강퇴?]
[강퇴만 시켰냐?]
[······.]
강제퇴장도 부족했는지 신고까지 먹었고, 접속규제라거나 캐릭터 삭제 같은 일도 있었다. 그게 끝이 아니었다.
집착하는 플레이어에게 좌표가 찍히면 거의 무한대로 밀려오는 쪽지와 욕설 채팅으로 개판이 되곤 했다.
그래서 중국 플레이어들은 굉장히 불만이 많았다. 돈 주고 정정당당히 핵 프로그램을 사서 재미있게 게임을 해보겠다는데, 한국 사람들이 과도하게 발광한다고 생각했기 때문이었다.
정 아니꼬우면 자기들도 과금(?)해서 핵을 사든가. 뭐가 불만인데 신고하고 남의 계정 폭파를 노리느냐는 것.
그런데 그게 왜?
김 양의 눈빛에 기순이 작게 숨을 내쉬며 말했다.
[핵에 민감한 것처럼 정보 조작에 민감하다.]
[아닌데? 조작 정보에 잘 속던데?]
[그러니까 민감하다고.]
[······]
이건 또. 무슨 소릴까?
김 양이 고개를 갸웃했다.
[인공지능으로 정보를 통제하고 가공한다는 게 알려지는 순간, 돌이킬 수 없게 된다는 소리야.]
[그걸 어떻게 알고?]
우리 인공지능 세계 최고인데, 조작했다는 걸 어떻게 알겠느냐는 그녀의 반문에 기순이 고개를 저었다.
[한국은 이상하게 상상하지 못했던 일을 하는 애들이 간혹 등장한다. 마루도 그렇잖냐? 역사적으로 보면 장군님도 계시고.]
장군님? 흐응-
김 양의 눈빛이 게슴츠레 변했다.
[아니. 그 장군님 말고 이순신 장군님. 하- 진짜. 한국 인프라에서는 나오기 힘든 축구선수나 야구선수, 마라톤 선수 같은 사람들도 나오는 나라에서 컴퓨터 관련 능력자가 없을 것 같냐?]
[그럼 식인귀들이 조작 방송한 것도 알겠네?]
[능력자가 있다면 알겠지. 다만 알아도 바로 반박하지 않는 이유는 식인귀들이 만든 강력한 통제 시스템 때문일 테고.]
[그럼 상관없잖음. 어차피 다수는 조작된 방송 믿고 우리한테 비협조적으로 나올 텐데. 그거 생각 바꾸도록 작업하면 좋은 거 아닌가?]
[그건 우리가 한국을 완전히 장악한다는 걸 전제로 했을 때나 필요한 일이지. 그게 아니라면 식인귀들이 판 깔아 놓은 진흙탕에 들어가는 건···. 잘해야 본전이니까 마루는 그럴 생각이 없는 거다.]
[······.]
[솔직하게 말하자면, 그래. 목적을 위해서 수단 방법 가리지 않는 건 개인적으로 별로라고 생각하기도 하고, 우리가 굳이 식인귀들처럼 그래야 하는 것도 아니고.]
[······.]
기순의 대답에 김 양이 눈빛이 살짝 흐려졌다.
먹고 살 만하니까 수단 방법 따지고 체면 차리는 거지. 굶어 죽게 생겨봐라, 그딴 게 무슨 소용?
지금 같은 상황도 마찬가지. 3천5백에서 4천만에 가까운 인구가 신성 왕국을 식인귀로 오해하게 생긴 마당에 수단 방법을 가리자는 말을 그녀는 이해하기 어려웠다.
김 양을 이해하기 힘든 건 기순도 마찬가지였다. 민주주의 사회에서 정보의 사실 여부는 판단에 결정적인 영향을 줬다.
특히 먼저 터트린 거짓 정보가 인식에 남는 순간. 사실상 제대로 된 선택을 하기란 쉽지 않았다. 한 번 찍힌 낙인을 지우기란 쉽지 않기 때문이었다.
‘선동은 한 문장으로도 가능하지만, 반박하려면 수십 쪽의 문서와 증거가 필요하다. 그리고 반박할 때면 이미 사람들은 선동돼있다.’는 괴벨스의 말처럼 말이다.
누구나 한 번쯤 들어봤을 만한 이 말에 대한 반응도 확연하게 갈렸다.
김 양은 그러니까 상대방이 선동했으니 우리도 선동해야 한다는 쪽이었고, 기순은 그렇기에 선동해서는 안 된다고 생각하는 쪽이었다. 진실은 결국 승리하니까.
[뭐. 됐음. 하지만 지금 상황을 제대로 알려주는 방송은 해야 한다고 생각해. 한국 사람들 생각 바꾸라고 하는 게 아니라, 우리 애들 보호 차원에서 하는 게 맞음.]
김 양의 주장에 기순이 고개를 끄덕였다.
[그래. 그건 해야지.]
베트남, 아프간, 이라크 전쟁에 참전했던 미군이 제일 힘들었던 게, 명분 없는 전쟁 이유 없는 전쟁을 하고 있다는 소리였다고 한다.
이건 신성 왕국 원정대도 마찬가지였다. 원정대는 애초 목적이 이렇게 싸우고자 한 게 아니었다.
급작스럽게 식인귀 소탕 작전을 펼치게 됐고, 식인귀를 소탕해주는데도 오히려 침략자 취급을 받게 된 상황이었다.
한국 사람들이 믿건 믿지 않건, 식인귀들이 조작방송을 했다는 것과 신성 왕국 원정대가 식인귀를 소탕하고 있다는 내용이 방송됐다. 그리고 계엄 이후 닫혔던 게시판과 SNS가 열렸다.
‘이걸 여네.’
‘이 새끼들 욕먹고 싶은가 보다.’
방송국 게시판과 SNS가 불타올랐다.
‘와 이걸 조작하냐?’
‘대놓고 주작? 웅장하다.’
‘자기들이 식인귀가 아니라 정부가 식인귀였다고?’
······
······
‘진짜 어질어질하다.’
‘설마 이걸 믿으라고 하는 건가?’
‘수천 명 실시간으로 죽이는 걸 봤는데?’
······
‘신성 왕국이 뭐냐 대체.’
‘얘들 방송대로라면 북미에 생긴 신생 국가인데?’
·········
‘미국 죽음?’
‘주인님 사망?’
‘이것이 해방의 스멜?’
‘해방이겠냐? 멸망이지.’
······
······
‘이거 다 위치추적 되는 거 알지?’
‘댓글 허용하는 거 보면 모르겠냐?’
‘이렇게 풀어주고 한 방에 쓸어가겠지.’
······
······
‘임시 정부가 한 방송이 조작 같다.’
‘이거나 먹어 많이 먹어.’
‘전문가도르 등판인가?’
‘인증이 없으면 뭐다?’
······
하지만 신성 왕국 원정대라는 자들은 어떤 규제도 하지 않았다. 게시판이 폭파되거나 넘치거나 신경 안 쓴다는 것처럼.
그건 큰 반향을 일으켰다. 게시판에서 신성 왕국을 욕하고 비난한다고 삭제되거나 끌려가는 사람이 없다는 게 밝혀지자, 게시판이 폭주하기 시작했다.
‘아 십- 이 새끼들은 게시판 관리도 안 하네.’
‘방치인가?’
‘오히려 좋아.’
······
······
‘@드디어$$$ 오픈 ^^ㄹㅗ오야ㄹ& Ka아지n0. ###첫 충### 100% 추가.’
‘임신을 ㄱㅣㄷㅏ리는 그녀들을 만ㄴㅏ는 방법.’
······
‘완장은 없는 거냐?’
‘방 좀 나눠라.’
······
‘@드디어$$$ 오픈 ^^ㄹㅗ오야ㄹ& Ka아지n0. ###첫 충### 100% 추가.’
‘@드디어$$$ 오픈 ^^ㄹㅗ오야ㄹ& Ka아지n0. ###첫 충### 100% 추가.’
‘임신을 ㄱㅣㄷㅏ리는 그녀들을 만ㄴㅏ는 방법.’
‘@드디어$$$ 오픈 ^^ㄹㅗ오야ㄹ& Ka아지n0. ###첫 충### 100% 추가.’
‘임신을 ㄱㅣㄷㅏ리는 그녀들을 만ㄴㅏ는 방법.’
······
‘방장 없어?’
‘아 이거 누가 도배랑 분탕 좀 어떻게 해봐.’
그리고 한국인은 도배와 분탕을 못 참는 민족이었다.
‧
‧
‧
게시판이 불타는 동안 김 양과 친위대는 위치가 확인된 식인귀들을 청소했다.
“총탄이 안 먹혀.”
“괴수용 탄도 먹히지 않아.”
“달라붙어.”
“이래죽으나 저래 죽으나. 가자!”
식인귀들은 필사적으로 저항했지만, 몇 겹으로 포위한 원정대를 뚫고 도망치는 데 성공한 놈은 없었다.
[사상자는?]
[없습니다.]
[그 총알은 없었고?]
[네. 일반 철갑탄과 괴수용 탄으로 무장하고 있었습니다.]
그 요상한 총알만 아니라면 문제없었다. 놈들이 쏴대는 것이라고 해봐야 12.7mm 철갑탄과 괴수용 탄이 대부분이었고, 그건 신형 엑소슈트와 노심 아머의 장갑을 뚫지 못했다.
그 정체불명의 총알을 제외한다면, 놈들의 공격 가운데 그나마 위협적인 것은 제단의 파편을 사용한 단검과 스틸레토를 가지고 공격하는 것이었다. 그리고 그건 필연적으로 접근전을 한다는 뜻이었다.
[사령관님. 이놈들 이거 이상한데요?]
[기본이 안 된 놈들이 대부분입니다.]
[총질도 그렇더니, 나이프 파이팅은 완전히 엉망입니다.]
힘과 맷집이야 엑소슈트가 압도했지만, 순발력에서는 식인귀가 더 좋았다. 그러니 같은 숫자끼리 붙는다면 식인귀가 유리해야 했다.
힘과 방어력도 중요하지만, 실전에서 위력을 발휘하는 능력은 순발력이었다. 아무리 힘이 좋아도 상대방을 맞추지 못하거나, 방어력이 단단하다고 한들 상대방에게 그걸 뚫을 무기가 있다면 소용없으니까. 하지만 접근전 결과는 엑소슈트의 압승이었다.
[그런데 이 무기는 뭡니까?]
[아우 그냥 진짜 죽는 줄 알았습니다.]
[저도 적당히 잡으려고 하다 죽을 뻔했습니다.]
엑소슈트의 가슴과 팔에 난 상처를 매만지며 너스레를 떠는 친위대원들.
[다 머리 박아!]
김 양의 목소리가 뾰족해졌다.
[내가 뭐라고 그랬음? 이젠 생포할 필요 없으니까 바로 처분하라고 했지? 근데 뭐가 어째? 적당히 잡아?]
날 잡았다는 듯 기강 잡는 그녀였다.
그 모습을 지켜보던 기순은 회수한 대검과 스틸레토를 챙겼다. 스틸레토는 몇 개 없었지만, 대검은 아니었다.
고위급이다 싶은 놈들은 전부 하나씩 들고 있는 게 대검이었다. 그렇다는 것은 대량생산이 가능하다는 뜻.
코팅 처리를 했는지 합금으로 만든 건지는 모르겠지만, 이걸 분석하면 기본 무장으로 쏠쏠하게 쓸 수 있을 것 같았다.
기순의 시선이 검붉은 탄두를 가진 총알을 향했다. 단 한 발밖에 없는 총알.
‘특수탄이라.’
양산이 가능한 대검보다 더 무서운 건 바로 이 총알이었다. 아마도 제단의 파편을 이용한 총탄 같은데, 원정대 최초의 사망자도 이 총탄 때문에 생겼다.
‘그것도 노심 아머를 조종하는 친위대가 사망했지.’
노심 아머는 강력한 에너지를 바탕으로 정면에 방어막을 만들 수 있었다. 주력전차의 포격과 대전차 미사일도 어느 정도 버틸 수 있는 방어막을 뚫다니, 예상을 벗어난 관통력.
식인귀들이 전부 이런 총알로 무장했다면, 소탕 작전은 무조건 포기해야 할 판이었다. 다행스럽게도 총알 자체가 희귀했는지 사상자가 많지는 않았다.
기순은 즉시 통신을 보냈다.
“놈들이 쓰는 총알 가운데 아주 위험한 게 있다. 자료 보낼게.”
‧
‧
‧
대리석으로 만든 것처럼 고급스러운 비행선이 강원도 초입에 들어서자, 사방에서 새떼가 날아들었다.
하늘에 떠 있는 것을 두고 보지 않겠다는 듯 시커먼 먹구름처럼 모여든 새떼. 푸드덕거리는 날갯짓 소리가 하나로 합쳐져 토네이도 소리로 변했다.
거대한 군집을 이룬 새떼가 이리저리 방향을 바꿀 때마다 대기가 흔들리는 것은 마치 자연재해 같았다.
그런 새떼 앞을 가로막았음에도 멈추지 않는 비행선과 퍼드드드드드- 울리는 군집이 허공에서 충돌했다.
▮▮▮▮▮▮▮▮▮▮▮▮▮▮▮▮▮▮▮▮▮▮▮▮
아니. 충돌한 것처럼 보였다.
흰색으로 빛나던 비행선에서 뭔가 어둑한 기운이 흘러내리는가 싶더니, 비행선에 접근하던 새들이 모조리 땅으로 처박혔다.
퍽-
퍼버벅-
마치 우박 떨어지는 것과 비슷한 소리가 땅바닥에서 울려 퍼졌다. 마치 도넛 중앙에 구멍이 뚫린 것처럼 뻥 뚫려버린 군집.
새들의 울음소리가 급소를 맞은 맹수처럼 변했다. 그러거나 말거나 마루의 비행선은 방향을 바꿔 검게 뭉쳐진 새떼를 향해 돌진했다.
똑같은 상황이 반복됐다. 마루의 비행선에 부리 한 번 쪼아보지도 못하고, 발톱 한 번 움켜쥐어보지 못한 채, 우수수 떨어지는 새들.
그 끔찍한 살육의 비행선이 다시 방향을 틀자, 어떡하든 군집을 유지하고 있던 새떼가 뿔뿔이 흩어졌다.
“지도.”
경기도와 강원도 지도가 모니터에 떠올랐다. 한 형사가 추적한 마지막 흔적은 서울-양양 고속도로. 경기도 가평을 넘어서면 변이 괴수들이 점령한 지역이었다.
[···정보추출기로 확인해 봤는데 스틸레토를 흉내 내서 만든 대검 관련된 정보도 그렇고 위험한 총알에 대한 것도 그렇고 관련 정보가 전혀 없어.]
노획한 대검의 숫자를 고려해 본다면 분명, 양산했을 터인데 관련 정보가 없었다. 마찬가지로 총알도 그랬다.
[자료를 보면 알겠지만, 이 총알이 노심 기체의 방어막을 뚫었다. 방어막과 장갑도 안전하지 않다는 거야. 어지간하면 막지 말고 피하는 게 좋을 것 같다.]
[어야. 그러마.]
두런두런 이야기하는 사이, 보조 인공지능이 뿌린 드론이 식인귀들의 흔적을 발견했다.
[부서진 차량 사이에서 시체 조각 발견. 상태를 볼 때 1~2시간 안쪽에 사망한 것으로 확인됩니다.]
“방송 이야기는 나중에 다시 하자.”
[그래. 조심하고. 놈들 운동능력은 부족한데 그만큼 머리를 쓰더라.]
“너도 조심하고.”
마루 전용 비행선이 고속도로에 착륙했다.
위히이잉-
해치를 여는 순간 느껴지는 섬뜩함.
두근두근-
마루는 그대로 엎드렸다.
퍼억!
해치 틈을 비집고 들어온 총탄이 비행선의 특수합금을 관통했다.
