러스트 [RUST]-667
김 양이 조직에서. 아니, 회사에서 클리너 업무를 했을 때 적들이 그녀를 막지 못한 이유는 간단했다. 그녀가 먼저 쐈기 때문이었다.
저격병이 무서운 이유? 당연히 선제공격 때문이었다. 보이지 않는 곳에 숨어있는 적이 선제공격을 받는다고 가정해 보라.
첫 탄 명중률이 높은 저격병이 끔찍한 이유도 마찬가지였다. 처음 공격에 아군이 확실히 죽고 교전이 시작된다면 그 압박감은 상상을 초월했다.
이건 전쟁에서도 마찬가지. 김 양이 생각하기에는 그랬다. 중국이 미국을 선제공격한 결과, 미국이 결국 3개로 쪼개진 것.
반대로 미국이 선제공격했다면, 그 뒤 중국이 반격할 수 있었을까? 중국이 반격했다고 하더라도 지금처럼 큰 피해를 보지 않았을 것이고, 3개로 쪼개지진 않았을 거다.
선제공격했으니 중국의 반격을 예상하고 주요 지휘부는 전부 대피했을 것이고, 미리 계획된 공격이었으니 식인병 창궐이나 변이 바이러스 사태에 대한 피해도 현저히 적었을 것이 분명했다.
‘역시 선빵이 답임.’
중국의 핵 공격이 없었다면 마루는 국토안보국 산하 용병으로 아직도 구르고 있었을 테고 버지니아 랭리는 얌전히 해외 공사를 치고 있었을 터다.
선제공격 그것도 핵 공격의 여파가 여기까지 온 것이었다. 김 양은 그걸 알았다.
‘아무리 생각해도. 먼저 죽여야 해.’
먼저 죽이면 뒤끝이 없다. 회사 대 회사의 일이든, 조직 대 조직의 일이든 상관없이 선공으로 적을 궤멸시키는 쪽이 승리하기 마련이었다.
소련과 미국의 냉전? 당시에는 탄도 미사일을 발사하는 순간 상대방이 대응할 수 있었으니 서로 몸을 사린 것이지만 지금은 아니었다.
시뮬레이션에서 봤다시피 정신파 발생기가 있는 남부 연맹에서 신성 왕국에 선공을 때린다면? 신성 왕국이 망한 뒤에 복수한다고 발악해도 무슨 의미가 있겠는가?
응.
김 양은 확신했다. 망하고 난 뒤, 위대한 옆자리가 무슨 소용이 있으며 쌓아 놓은 금이 무슨 소용 있겠는가?
응.
무엇보다 지금은 차르 봄바 급 수소 폭탄이 있지 않나? 계절도 좋았다. 혹한의 겨울. 적들의 움직임이 제한되는 환경.
신형 비행선으로 이동. 수소 폭탄과 네이팜 위주로 주요 도시에 불벼락을 내린 뒤, 지상군을 투입 식인귀 새끼들이고 흡혈귀 새끼들이고 모조리 도륙해버리면 게임 끝이었다.
“수소 폭탄 선제공격으로 대도시를 싹 지워버린 뒤, 살아남은 소소한 동네는 대규모 네이팜 폭격으로 싹 태워 버린 다음. 지상군 투입해서 쓸어버리면 우리가 이김.”
승리에 대한 자신감으로 가득찬 김 양의 목소리가 울려 퍼졌다.
“미쳤습니까?”
후드가 항거하듯 외쳤다.
“2호기. 죽고 싶니?”
김 양의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
“수소 폭탄으로 선제공격하자고요? 일반 시민들까지 모조리 죽이자는 소립니까? 2차 대전 일본에 핵을 떨어뜨렸을 때도 대피하라고 경고했었습니다. 그런데 그냥 기습으로 수소 폭탄을 날리자고요? 무슨 생각입니까?”
“전쟁에서 적의 보급을 치는 건 당연한 일이야.”
“수소 폭탄으로 일반인들까지 몰살하는 게 보급을 치는 거라고요?”
“괴물 새끼들이 뭘 먹니? 인간 아니니? 그게 보급이 아니면 뭐가 보급이니? 보급을 태워버리면 굶어 죽든 얼어 뒈지든 하지 않겠나?”
김 양에게 있어 미국은 그냥 미제였다. 다른 나라 사람들의 피로 만든 나라가 미제였고, 남부 연맹에 있는 자들이야 어차피 괴물들 도시락 아닌가?
전쟁에서 보급 공격하는 건 당연한 일이었다. 남부 연맹의 괴물들에 있어 보급이란 인간 그 자체였다. 그걸 지우고 시작하자는데 뭐가 문제?
김 양은 진심으로 그렇게 생각했다. 그 자연스러운 답변에 후드가 질린 표정으로 말했다.
“정말 미쳤군요.”
하지만 미국인으로 태어난 후드 제니아 로든에게 있어 남부 연맹에 있는 일반인들은 그저 평범한 미국인이었다. 식인귀와 흡혈귀들로부터 구해야 할 일반 시민들이었고.
그런데 구조는 고사하고 경고도 하지 않은 채 기습적으로 수소 폭탄을 날리자고? 그것도 모자라 살아남은 지역은 네이팜으로 전부 태워버리고?
악마인가? 사이코패스? 처음에도 제정신이 아닌 여자라고 생각했었지만, 지금 이야기를 통해 확신할 수 있었다.
“무차별 수소 폭탄 선제공격에 반대합니다. 남부 연맹에 있는 일반인들을 보급품 취급해 전부 죽이겠다는 건, 해서는 안 될 생각이고 해서는 안 될 행동이라고 생각합니다.”
후드와 김 양의 시선이 허공에서 부딪쳤다.
후드의 주장에 제일 처음 동의한 건 간호사였다.
‘에-’로 시작한 간호사는 핵 공격에 대한 교육적 트라우마가 있어 보였다. 전부 불태우자는 네이팜 폭격도 도쿄 대공습을 떠올린 그녀는 반대했다.
PD는 인간의 길을 벗어난 남부 연맹을 심판한다는 점에서 동의했지만, 회개할 기회를 준 뒤 심판하는 것이 좋다는 견해였다.
[······.]
기순은 말을 아꼈다.
‘마루 녀석 분명 선제공격을 생각하고 있어.’
그렇지 않다면 수소 폭탄 잔량부터 확인하지 않았겠지. 지금 긴급비상회의를 연 것도 사람들의 반응을 확인하기 위해서가 분명했다.
‘후드의 말이 맞아. 선제공격해서 이긴다고 해도 제국을 비롯해 남은 주들은 전부 신성 왕국을 적대하게 될 거다.’
아무런 사전 징후 없이 선제공격했으니, 정상적인 관계는 끝장난다고 봐야 할 터.
‘특유의 느낌 때문일까?’
마루가 가진 특유한 직감이 작동한 것이라면, 남부 연맹을 선제공격하는 것만이 신성 왕국이 살아남을 방법일지 몰랐다.
명분과 도덕성을 잃은 전쟁은 힘들어지기 마련이었다. 이라크 전쟁과 우크라이나 전쟁의 차이점이 뭘까?
미국이 이라크를 쳤을 때의 명분과 러시아가 우크라이나를 쳤을 때의 명분, 그리고 세계의 반응을 떠올렸던 기순이 고개를 저었다.
‘지금과 비교할 수 없어.’
후드의 말에 동의하는 바가 컸지만, 기순은 침묵했다. 마루의 선택을 지지하기로 한 것.
신성 왕국은 말 그대로 왕국이었다.
국왕의 결정에 따라 왕국의 방침이 결정되는 제도. 그렇다고 마루가 행정에 딴지를 걸거나 강제한 경우는 거의 없었다. 개입했을 때는 반드시 그럴 만한 이유가 있었을 때였다.
‘마루의 생각을 바꾸려면 확실한 결과나 방법이 필요해.’
확실한 결과나 방법이 있어야 했다.
남부 연맹에 핵 공격을 미리 경고하고도 완벽하게 승리할 방법을 제시한다거나, 압도적으로 이기면서 일반인들을 구조하는 방법을 내놓는다면 마루는 그걸 따를 것이다.
기순은 후드와 PD, 간호사만 볼 수 있도록 문자를 보냈다. 기순의 문자를 읽은 세 사람의 얼굴이 어두워졌다.
잠시간의 의견 교환 시간이 지난 뒤, 가만히 지켜보고 있던 마루가 운을 뗐다.
“신성 왕국의 국왕은 신성 왕국 시민을 지켜야 한다고 생각합니다.”
낮게 깔리는 목소리.
“신성 왕국 사람 1명을 살리기 위해 다른 나라 사람 10명을 죽여야 한다면, 당연히 10명을 죽여야 한다고 봅니다.”
미미한 살기가 배어있는 목소리엔 거부할 수 없는 무엇이 섞여 있었다.
“신성 왕국을 지키기 위해서라면, 신성 왕국 시민들을 보호하기 위해서라면 무엇이든 할 수 있는 자. 그게 신성 왕국의 국왕이어야 한다는 게, 본인의 생각입니다.”
“······.”
“······.”
“······.”
무겁게 내리눌리는 공기.
“그리고 현재 제국과 남부 연맹, EU와 멕시코 연합까지 하나로 뭉쳐 신성 왕국을 협박하고 있습니다.”
“······.”
“······.”
“······.”
남부 연맹의 정신파 발생기는 위험한 무기였다. 이미 미인계를 사용했을 때 성욕을 폭주시킬 준비를 했던 놈들이었다.
그런 남부 연맹이 이제는 대놓고 소형 포유류를 조종할 수 있게 됐다고 말하고 있었다. 말이 작은 포유류지, 대형 포유류를 조종하는 기술이 없다고 자신할 수 있을까?
설령 지금 당장은 없다고 해도 대형 포유류를 조종하는 기술을 만들기까지 얼마나 남았을까? 이미 인간의 욕구를 자극하는 정신파 테러 장치를 만든 놈들인데 말이다.
“시뮬레이션으로 확인했다시피 남부 연맹을 그대로 두는 것은, 신성 왕국의 안전과 생존을 위협하는 사태가 생기는바. 신성 왕국의 안전과 생존을 위해 남부 연맹에 선제공격할 것을 결정했습니다.”
마루의 선언과 동시에 무겁게 내려앉은 공기가 타오르는 것 같았다.
김 양은 ‘그렇지. 역시 최고 존엄.’이라는 눈빛을 반짝였고 PD는 안타까운 표정을, 후드는 고개를 숙인 채 말이 없었다.
두 손을 꼭 모은 간호사가 ‘에-’하는 탄식을 내뱉는 것을 끝으로 전쟁 준비가 시작됐다.
‧
‧
‧
인공지능 디아나가 재고 상황을 정리했다.
[수소 폭탄 잔량은 4발입니다. 네이팜 탄의 재고량은 2만 3천9백 톤이 있습니다.]
수소 폭탄은 열흘에 3발가량 생산할 수 있었다. 한 달에 9발 많아야 10발을 생산할 수 있었다. 네이팜의 경우엔 한 달에 2만~2만 5천 톤을 생산할 수 있었다.
재고를 확인한 기순의 미간에 주름이 잡혔다.
[이거 가능하겠냐? 차라리 몇 달 뒤에, 최소한 한 달 뒤에 개전하는 게 낫지 않겠어?]
수소 폭탄 4발이 있다고 하지만, 런던과 파리를 지우는데 도시당 5발을 쐈던 것을 생각한다면 턱없이 부족했다.
“시간을 끌면 끌수록 위험해. 감이 그래.”
결정을 내린 마루는 신속했다. 신형 비행선에 수소 폭탄과 네이팜을 비롯한 폭탄을 때려 싣고 텍사스를 향해 출발시켰다.
“놈들이 영하 40~50도를 뚫고 바로 움직이는 건 힘들어. 지금 공격해야 놈들의 기동성을 뺏을 수 있다.”
[제국이 신형 비행선을 제공하면? 놈들이 특수부대를 이용해 게릴라 작전을 펼치면 어떻게 하려고? 핵과 핵 배낭으로 반격할 텐데.]
“그래서 먼저 치는 거다. 4방으로 놈들의 주요 생산시설을 끝장내고, 네이팜으로 식인귀의 소모를 강요해야지.”
수소 폭탄과 네이팜 세례를 맞고 나면 범위 안에 있는 일반인들은 대부분 사망할 것이다. 살아남는다면 식인귀나 흡혈귀 정도.
상처 입은 식인귀와 흡혈귀들이 상처를 치료하려면 인간을 섭취해야 하니, 살아남은 사람들은 식인귀와 흡혈귀의 정체를 알게 될 것이다.
수소 폭탄 터지고 사방이 불바다인 상황에서 보안을 유지하긴 어려울 테니 말이다. 마루의 설명을 들은 기순이 고개를 흔들었다.
“이번 선제공격이 제대로 들어간다면 최소 한 달은 괜찮을 거다.”
남부 연맹은 7개의 주가 모여서 만든 연맹이었다. 텍사스, 뉴멕시코, 루이지애나, 미시시피, 아칸소, 오클라호마, 앨라배마 이렇게 7개 주.
본래대로라면 대략 5천만 이상이었겠지만, 현재는 3천5백만에서 4천만 전후로 예상됐다. 그 가운데 가장 많은 인구가 있는 주는 단연 텍사스.
마루는 선제공격을 텍사스에 집중하기로 선택했다. 수소 폭탄 4방과 2만 톤이 넘는 네이팜 전부를 텍사스에 쏟아붓기로 한 것.
한국의 면적이 100,000km 제곱인데, 텍사스 주(州)의 면적은 695,000km 제곱이었다. 사실상 거의 7배 면적. 아무리 차르 봄바 급의 수소 폭탄이라고 한들 고작 4발로 완벽하게 무력화시키는 건 어려웠다.
마루는 3발은 식인귀와 흡혈귀들이 모여있을 곳으로 추정되는 도시에, 한 발은 고고도 폭발로 EMP를 일으키기로 했다.
[EMP?]
“그래.”
생체 정신파 발생기도 전부 생체 조직으로 구성된 건 아니었다. 당연히 다양한 전자 부품이 들어갈 수밖에 없었고. 그 말은 EMP(전자기 펄스 electromagnetic pulse)의 영향을 받는다는 이야기였다.
“시뮬레이션 결과는 어떻지?‘
마루의 질문에 인공지능 디아나가 바로 답했다.
[작전 시뮬레이션 결과. 현재 텍사스에서 작동하고 있는 전기‧전자 제품과 관련 설비와 시설. 98.97% 이상이 고장 나는 것으로 확인됐습니다.]
“좋아. 네이팜 폭격 어디에 하는 게 좋을지 시뮬레이션해. 결과 나오자마자 바로바로 올리고.”
[최적화 시뮬레이션 시작합니다.]
[······.]
폭탄을 실은 비행선을 먼저 떠나 보내고, 전략 시뮬레이션을 돌리는 마루의 클래스에 기순은 할 말이 없었다.
‧
‧
‧
뉴욕. 총독 관저.
생체 통신기를 앞에 둔 덴 브라운 국장은 야밤에 이뤄진 협상을 떠올렸다.
‘최대한 빨리 뉴욕 지하에 있는 쥐떼를 전부 몰살한 뒤, 인근 쥐떼도 전부 치워버립시다.’
들쥐와 시궁쥐를 가리지 않고 모조리 밀어 버려 우환을 없애자는 제안.
‘들쥐들이 신성 왕국을 전략자산이라는 걸 알지 않습니까. 신성 왕국의 힘을 뺄 수 있을 때 빼야지요.’
신성 왕국에 끌려다니지 않게 된다는 뜻에서 본다면 나쁘지 않은 제안이었지만, 덴 브라운은 여러모로 마음에 걸렸다.
‘죠셉 마이어의 말대로 한다면, 신성 왕국의 들쥐까지 같이 죽이게 된다.’
까마귀, 늑대와는 달리. 들쥐에게는 따로 권리를 주지 않고 있는 신성 왕국이었지만, 들쥐들이 신성 왕국의 명령에 따라 움직이고 있는 건 사실이었다.
뉴욕을 구해준 들쥐를 시궁쥐를 토벌하겠다며 같이 죽인다는 건, 대놓고 척을 지겠다고 선포하는 것과 다름없었다.
문제는 남부 연맹 조셉 마이어의 노림수가 뻔한데도 거절하기가 여의치 않다는 점이었다. 이미 제국 수뇌부 대부분은 신성 왕국과 갈라서기를 주장하고 있었기 때문이었다.
‘곤란하군. 척을 지더라도 지금은 아닌데 말이야.’
무력 충돌을 하든, 무력으로 압박하든 최소한 1년 이상의 시간이 필요했다.
[총독 각하. 들쥐들이 떠나고 있습니다.]
“확인했나? 확실한가?”
[옛. 영상 올리겠습니다.]
덴 브라운 CCTV 화면에 뉴욕의 지하에서 빠져나온 들쥐들이 허드슨 강을 통해 북상하는 모습이 떠올랐다. 들쥐들이 꼬리에 꼬리를 물고 떠나는 모습은 어쩐지 불길했다.
[각하. 신성 왕국 대사관이 철수하고 있습니다. 교역소도 폐쇄했습니다.]
“······뭐?”
불길함이 현실이 되고 있었다.
