러스트 [RUST]-774
신생아를 한국에 남겨둘 수 없다. 중국, 러시아, 일본, 한국 식인귀들이 노릴 테니.
그렇다고 산모까지 신성 왕국에 데려가는 것은 아니다. 경제적 요인에 따라서 아이를 낳고 팔 수 있는 사람을 신성 왕국 시민으로 받는 것은 무리였다.
애초에 신성 왕국은 선거권과 거주권을 국방의 의무와 연결한 나라였다. 하지만 경제적인 혜택을 받기 위해 임신한 여자들이 국방의 의무를 이해할까?
아이를 낳았는데 군대가 기본이라고?
수상 도시에 입주 신청할 수 있는 최소한의 조건이 군대라고?
이건 여성에 대한 차별이다.
100만이 넘는 임산부들이 거리로 나와 시위한다고 생각해 보라. 그걸 통제할 수 있을까? 그러다가 사고라도 난다면?
그러니까 아이는 데려가도 임산부인 상태로 데려가는 것은 피해야 한다는 이야기가 뒤를 이었다.
[확실히. 다 큰 성인을 데려가는 것보다는. 급속생장 쪽이 유리할 것 같기는 합니다.]
PD가 고개를 끄덕였다. 기본 소양에 HOLLY 교의 가르침을 넣는다면, 기초 신앙 과정을 이수한 신자들이 될 터. 나주연의 이야기가 나쁜 이야기는 아니었다.
[단일 개체를 복제해서 숫자를 늘리는 것보다는 확실히 가능성 있는 이야기네요.]
후드도 반대하지 않았다. 클론을 100만 단위로 뽑아서 인구로 삼는다고 하면, 아무리 신성 왕국 시민이라고 할지라도 위화감을 느낄 수밖에 없었다.
나루즈 1천 명 내외도 논란이 있었는데, 그나마 나루즈는 군대라는 울타리 안에 있었다. 일반인들은 어지간해서 만날 일이 없었으니 문제가 될 일도 없었고.
하지만 100만이나 200만을 클론으로 뽑아 인구를 대체하면 나머지 400만 인구가 어떻게 생각할까? 국민을 소모하고 여차하면 클론으로 대체하는 나라로 생각하지 않을까?
“내 생각도 클론을 뽑아서 인구 확충하는 것보다는 낫다고 생각해.”
기순도 나주연의 주장에 동의했다.
“하지만, 그러기 위해서는 앞으로 최소한 3~4개월은 현재 시스템을 유지해야 한다는 문제가 있지.”
식인귀들이 쌓은 시스템은 철저하게 신생아를 팔아먹는 것으로 유지되는 시스템이었다. 100만이고 200만이고 만들어서 7개의 중국이건 러시아건 팔아서 경제를 돌리려는 구조.
[확실히 현재 시스템을 손보기는 그렇겠습니다.]
[사만다로 시뮬레이션한 결과 현재 시스템을 건드리기 어렵다고 나왔습니다.]
행정과 정보 분야에서 경험치가 쌓인 PD와 후드가 기순의 이야기를 실시간으로 분석했다.
징병으로 현역병의 숫자를 늘려 치안과 방위를 유지하고, 그 병사들을 동원해 대규모 경작과 인프라 유지보수 공사를 했다.
현재 남은 물자를 총동원해 임산부에게 경제적인 혜택을 몰아줘, 임신을 유도. 신생아 생산에 모든 것을 걸었다.
한국 경제는 노동 착취와 신생아 양산 두 축으로 돌아가고 있는 상황. 여기서 뭘 건드리는 순간 전체가 무너질 위험이 있었다.
[그것도 그렇지만 내 생각에는 당장 군대가 문제임.]
수도권에 배치된 군부대 지휘부를 순식간에 정리했어도 문제가 끝난 건 아니었다. 당장 하룻밤 사이에 지휘본부가 전멸한 부대를 통제하는 게 우선이었다.
“북한산과 관악산 벙커에 있던 고위급 식인귀들은 전부 처리했고, 수도권에 있는 식인귀들도 몸을 숨겼는데 급하게 군부대를 장악할 필요가 있을까?”
[군대는 위험함. 특히 지휘부가 사라진 군대는 순식간에 위험해짐.]
느닷없이 마을에 들이닥쳐, 닭과 돼지를 끌고 가는 군대를 경험한 적이 없어서 다들 여유가 있어 보이는데. 김 양의 경험상 지금 같은 상황에서 군대가 돌아버리는 건 시간문제였다.
[현재 시스템을 유지할 거면 무조건 군대부터 어떻게 할지 결정해야 함.]
그녀가 보기엔 이것도 좋고 저것도 좋았지만, 그 무엇보다 중요한 건 군부대를 통제하는 것이었다.
식인귀 정부, 계엄 사령부의 지휘를 받던 군대가 졸지에 윗선을 잃어버렸으니, 군벌이 되거나 폭도로 변한다면 또 그거 잡겠다고 뺑뺑이 돌 거 아닌가?
김 양의 말도 일리가 있었기에 마루의 생각이 깊어졌다.
현재의 시스템을 유지할 수 있을까? 아니, 유지하는 게 좋을까?
시스템을 갈아엎는다면? 그 뒤는?
지방 대도시는 아직도 식인귀들이 장악하고 있으니, 수도권만이라도 정상화를 시켜야 하는데 어떻게?
마루의 고민을 알아챈 듯 기순이 이야기를 꺼냈다.
“당장 우리가 해야 할 건 수도권을 장악하는 거로 본다. 수도권만 완벽하게 장악해도 앞으로 어떻게 할지 천천히 생각할 수 있어. 신생아 수급도 마찬가지고 임산부 대부분이 수도권에 있으니까 통제하기도 쉽고.”
기순의 이야기를 조용히 듣던 마루가 결정을 내렸다.
“우선 식인귀 소탕은 계속한다. 그리고 최대한 빨리 실시간 국민투표를 하는 쪽으로 가닥을 잡자.”
김 양이 고개를 갸웃했다.
[실시간 국민투표? 지금 같은 상황에서 투표할 필요가 있음?]
“우리가 다스릴 건 아니잖아. 그렇다면 직접 정부를 구성하게 해야지.”
신성 왕국은 해야 할 일이 많았다. 기순은 마루의 이야기를 바로 알아들었다.
“투표를 통해서 시간을 벌자고?”
“그래.”
“투표관리는 인공지능을 이용하면 가능하긴 할 것 같은데.”
[가능해요. 보조 인공지능으로 어렵다면 사만다가 지원해주면 충분하고요.]
인공지능을 활용한 실시간 국민투표. 투표소에 갈 필요도 없고 본인인증으로 투표하는 방식, 조작 논란이 있을 수 있지만. 어차피 지금도 진흙탕이었다.
선거의 목적은 간단했다. 앞으로 최소한 3~4개월간 현재의 시스템을 유지하도록 하는 원동력을 만드는 것.
식인귀 권력자들을 제거했으니, 식인귀를 선택하지 않은 정치인들을 중심으로 여론이 형성될 터. 그들과의 연계를 통해 지휘부를 잃은 군대와 지방을 안정시키자는 생각이었다.
기순의 실눈이 현황판을 확인했다.
“그럼 최대한 빨리 발표하는 게 좋겠네.”
하룻밤 사이 정부와 국회, 계엄 사령부를 잃은 혼란이 번지기 전, 정확한 상황을 전달하는 게 좋았다.
‧
‧
‧
하룻밤 사이 한국은 모든 것이 변했다.
정부, 국회, 계엄 사령부가 사라졌고. 수도권에 주둔하고 있던 계엄군과 휴전선 인근 주력 부대의 지휘부가 전멸했다.
[--식인귀들이 장악하고 있던 권력을 회수했으며···.]
“어이 저게 무슨 소리야?”
“어제 긴급 방송에서는 식인귀가 한국을 공격했다고 했잖아.”
“조작하는 거지 뭐.”
예전 같았으면 광화문으로 몰려가 시위라도 했겠지만, 종말의 시대. 호구지책(糊口之策, 먹고 사는 방법)이 제일 중요한 문제가 된 지금 긴급방송만으로 시위하겠다는 사람은 극히 적었다.
식인귀 정부가 해왔던 전자 화폐 통제로 밥줄 끊기. 불만분자가 남자면 군대로 끌고 가거나 도시락으로 만들어 버렸지만, 그걸로 끝이었다.
남자의 실종‧가출은 본디 수사 대상이 아니었기에 불만을 표출한 사람들이 사라졌다는 결과만 남았다.
심증은 있어도 물증은 없는 상태가 계엄 선포 이후 계속됐다. 그런 상황에 익숙해진 사람들은 쉽게 시위에 참여하지 못했다.
[···정상화하기 위하여, 4달 뒤 실시간으로 진행되는 국민투표를 통해 정부와 국회를 구성할 것을···.]
“잠깐만. 지금 뭐라고 하는 거지?”
“실시간 국민투표를 하겠다는데?”
“조작하려고 하는 거겠지. 권력 잡은 놈들이 말 바꾸는 거 하루 이틀이냐?”
“방송을 보라고. 신성 왕국은 처음부터 한국 정치에 관여하려고 하지 않았다잖아.”
“관여하지 않으려고 싹 쓸어버렸냐? 말이 되는 소리를 해야지.”
“어쨌든 투표를 한다는 게 중요하지.”
정부와 국회를 다시 뽑고 정부와 국회가 구성되면 신성 왕국 원정대는 돌아갈 것이라는 말에 방송국 게시판과 SNS가 불타올랐다.
[계엄 사령부가 식인귀 맞습니다. 그들은 권력을 장악한 뒤 대한민국을 사육장으로 만들었습니다.]
[···임산부에만 혜택을 주는 정책이 이상해서 취재한 제 친구가 그러더군요. 그들이 임산부를 식용의 목적으로 키운다고. 그 사실을 방송에 내보내려고 했던 제 친구가 실종된 것은···]
국민투표를 하겠다는 발표와 함께, 다양한 폭로가 이어지기 시작했다.
신성 왕국이 토벌한 지배층이 사실 식인귀였다는 양심선언을 시작으로. 신성 왕국이 법과 질서에 의해 재판한 것이 아니라 무자비하게 학살한 학살자라는 주장까지 순식간에 퍼졌다.
‧
‧
‧
강원도로 향하는 마루 전용 비행선 안. 기순의 영상이 모니터에 떠올랐다.
[군부대 통제는 퇴역 군인 가운데 인망 있는 사람들이 임시로 관리하기로 했고. 방송국은 계엄 선포 이후 해직된 방송인들 중심으로 자유롭게 방송하도록 해서 일단 급한 불은 껐다.]
국민투표를 하겠다는 선언은 확실히 효과적이었다. 그 틈을 타서 임산부 위주로 돌아가던 분배를 조정해 과도하게 쏠린 부분을 정상화했고, 군부대의 처우도 조금 더 좋게 했다.
[임산부들이 반발하고 있는데, 지금까지가 너무 과도했으니까 여론은 나쁘지 않아. 그리고 군인들 처우도 좀 개선했다.]
“잘했어. 쉽지 않았을 텐데.”
[생각보다 수월하게 끝났다. 식인귀들이 통제 하나는 기막히게 해놨더라고.]
“그래?”
시장경제의 탈을 쓰고 있지만 사실상 계획‧통제경제를 굴리고 있던 한국이었기에 오히려 관리하기 편한 부분이 있었다.
식인귀들이 머리를 쓴 전자 화폐는 확실히 물가를 관리하고 조종하기 쉬웠다. 무엇보다 이미 처분한 식인귀들의 재산을 환수하기도 편했고.
하룻밤 사이에 천 단위의 고위급 식인귀들이 처분됐고. 군부대를 장악하고 있던 중위나 하위급 식인귀까지 생각한다면 족히 만 단위가 죽었다고 봐야 했다.
식인귀들 재산을 정리하면서 기순은 살이 떨렸다. 김 양과 원정대가 총동원돼서 죽인 숫자보다 마루가 달랑 혼자서 정리한 숫자가 더 많았기 때문이었다.
[그 슈트 괜찮겠냐? 피를 너무 많이 보는 것 같아서.]
마루가 적을 죽이는 방법이 너무 급작스럽게 변한 것 같았다. 예전 같았으면 깔끔하게 목을 잘랐는데, 지금은 말 그대로 분쇄해 버리고 있었다.
‘특수탄에 당했기 때문이라고 하더라도 너무 과해.’
군부대 지휘본부를 처리할 때를 보면 특히 그랬다. 은신으로 침투해서 죽이는데 그렇게 믹서기로 갈아버리듯 갈아 버릴 필요가 있었을까? 식인귀 놈들은 반응도 못 했는데?
[···피에 취하지 않았으면 좋겠다. 그거 정말 위험한 거다. 폭군이 갑자기 폭군이 됐겠냐? 죽이고 죽이다 보니 생명이 하찮게 보이고 그러다가 폭군이 된다는 거 너도 알잖냐.]
“······.”
[우리 상황이 그런 거 따질 상황이 아니라는 걸 뻔히 알면서 이런 말 하긴 좀 그렇기는 하다만···.]
“···알았다.”
[미안하다. 잔소리만 하는 것 같아서. 고생은 네가 다 하는데.]
“새끼. 알았으니까. 일절만 해라. 소름 돋게 뭔. 그래서 대충 끝난 거냐?”
[대충 급한 불은 끈 것 같다. 남은 건 인천 쪽에 있는 중국 난민들과 부산의 일본 난민 그리고 지방 대도시다. 난민들은 난민을 정식을 인정해 주고 선거권을 달라고 하고 있고, 지방 대도시는 특별 자치시로 인정해 달라고 하고 있어.]
“지방 대도시는 러시아 잠수함 정리하고 내가 갈게.”
[지방 대도시가 쉽지 않은 게, 지금 확인해보니까 식인귀들은 숨고 일반인들을 내세워서 목소리를 내고 있더라.]
“상관없지 않겠냐? 식인귀를 대변하는 놈들이라면 식인귀가 어디에 숨었는지 알 테니까.”
[그렇겠지만 그것도 함정이라면? 놈들도 우리가 추적에 능하다는 걸 알고 있어. 그게 아니어도 이중삼중으로 함정을 파서 너도 위험했잖냐? 그 자폭 공격 말이야.]
“그래서?”
[지방 대도시를 특별 자치구로 할지 어떨지 투표를 통해서 결정하자고 하자. 놈들의 관심을 투표로 돌린 뒤, 한 형사를 통해서 천천히 추적하는 게 어떨지 싶다.]
“···그래. 그렇게 하자.”
보조 인공지능의 목소리가 울려 퍼졌다.
[양양 도착까지 3분 남았습니다.]
[성층권 다목적 비행선과 시스템 연결합니다.]
[정보 확인.]
[속초 앞바다에 러시아 잠수함으로 추정되는 물체 발견.]
[속초와 양양에 러시아군 진지가 건설 중인 것으로 확인.]
[현재 속초에서 러시아군과 변이 괴수가 교전 중.]
[러시아군 숫자 속초 47명. 양양 32명입니다.]
기순과 통신을 마친 마루가 이클립스를 쥐며 말했다.
“양양으로 간다.”
속초는 변이 괴수와 싸우고 있다니, 양양부터 정리하는 게 낫겠지.
‧
‧
‧
컨테이너로 만든 장벽.
중기관총과 미사일 포대까지 설치한 러시아군 임시 기지 상공에 일렁이는 공간이 들어섰다. 광학 은신 모듈과 스텔스 기능을 동시에 갖춘 비행선이기에 러시아군은 아무것도 알아챌 수 없었다.
기이이이이잉-
갑자기 하늘에 툭 튀어나온 것처럼 들리는 굉음. 40m도 되지 않을 정도로 낮은 고도에서 갑자기 튀어나온 그건, 제트팩을 등에 멘 사람이었다.
“비상이다. 비상!”
웨에에에엥---
사이렌이 울리고 중기관총이 요란한 소리를 내며 날아가는 제트팩을 향하는 찰나, 사람이 사라졌다.
그리곤 저 멀리 날아가는 제트팩.
“뭔가?”
“제트팩을 탄 사람이 저고도 비행을 했습니다.”
“제트팩?”
“네. 기지 상공을 저공비행으로 관통한 뒤 바다로 나갔습니다.”
“··· 사주경계 철저히 하고. 철조망에 전기 올려. 지뢰지대도 활성화하고.”
“옛.”
경례한 병사가 경례 자세 그대로 멈췄다.
“그럼 가봐.”
“······.”
“가보라니까.”
장교의 짜증 섞인 목소리에 기괴한 소리가 대답했다.
서걱-
