러스트 [RUST]-1064화
까마귀 정찰대와 드론이 근접 촬영을 위해 다가갔다.
츠팟- 드론에 스파크가 튀는가 싶더니 그대로 통제력을 잃고 추락하는 드론.
까악? (EMP?)
옆에서 날던 까마귀가 재빨리 추락한 드론으로 다가가 물리 자폭 장치를 뽑았다.
팅- 클립 튀는 소리와 함께 조용히 불타오르는 드론. 같이 온 드론은 몇 세대는 앞선 기술이었기에 이렇게 꼼꼼하게 정리한 것.
EMP가 터졌다는 건 관련 능력자가 있다거나, 변이 괴수가 있다는 뜻. 둘 다 작전 시 위험요소였다.
까아- 까아아악- (이상 상태 발생이니, 원인을 확인해야겠네.)
불타는 드론을 지켜보던 까마귀가 나뭇가지에 앉아 주변을 살폈다.
투다다다닥!
탕-타다당!!
저 멀리 들리는 요란한 총성. 거리는 최소 1km 이상. 이상 상태의 원인을 알려면 더 접근하는 방법밖에 없었다.
까아악- (내 팔자야.)
나뭇가지와 나뭇가지 사이를 조심스럽게 이동하기 시작한 까마귀였다.
인간과 인간의 교전은 곧 변이 괴수들을 불러모았다. 다윈은 호주에서도 제법 커다란 국립공원과 맞닿아있었다.
열대우림에 가까운 기후에 따라 거기에 살고 있던 동물들이 변한 괴수들이 시끄러운 총성에 이끌려 온 것.
총성이나 화약 냄새에 도망가는 일반 동물들과 달리, 변이 괴수들은 총소리가 인간이 내는 것임을 알았다.
까아악 (글렀네.)
귀찮게도 EMP가 터지면서 정찰 카메라가 망가져 직접 보고해야 하는데. 상황이 복잡하게 돌아가고 있었다.
“빌어먹을 새끼들 왜 지랄이야!”
“너희 나라로 꺼져버려!”
인간과 인간의 다툼은 그러니까 영역 싸움 같았다.
“저 새끼들 다시 지랄하지 못하게 이번에 죽여버려!”
“원숭이 새끼들이 여기저기 쑤시지 못하게 죽여!”
종의 차이 때문인가?
노랗든 하얗든 검든 인간 아니었어?
까마귀가 고개를 갸웃했다.
어쨌든 열심히 총질하는 것과는 달리, 영양가 없었다. 신체능력 각성자들 사이에서의 총격전은 박진감 넘친 것만큼, 실제 죽는 사람은 거의 없었다.
일반인으로 보이는 자들은 건설 현장에서나 쓸 법한 구형 엑소슈트에 여기저기 장갑을 덧대고 방패를 들었고, 특수부대로 보이는 자들은 멀리 우회해서 옆을 치려고 했지만, 상대편도 그걸 알고 있는지 특수부대로 보이는 자들이 매복하고 있었다.
하늘 위에서 보면 서로 물고 물리는 난전이었다.
까아악? (EMP가 터졌는데?)
짜깁기한 구형 엑소슈트가 움직여? 심지어 양측 전부 엑소슈트가 움직이고 있었다.
그럼 그게 EMP가 아니었던 건가?
드론을 발견하고 전자전 능력자가 공격한 거야?
까마귀가 반색했다. 그럼 목에 걸고 있는 정찰 카메라도 돌아가고 있다는 소리였으니까.
까아아- (좋았어-)
보고서 쓰지 않아도 됐고, 힘들게 설명하지 않아도 됐다. 까마귀는 가벼운 날갯짓으로 날아올랐다.
‧
“놈들의 정찰 드론을 파괴했습니다.”
전격 능력자가 1km 넘게 떨어진 곳을 가리키며 인상을 썼다.
“근데 왜 표정이 그래?”
“놈들이 신형 드론을 띄운 것 같아서.”
드론은 대부분 중국산인 경우가 많았다. 정말 놈들이 신형 드론을 굴리고 있다면 7개의 중국과 연결됐을 가능성이 있다는 이야기였다.
“쓰레기 새끼들이 중국 군벌과 연결됐다는 건가?”
“처음 보는 드론이었습니다.”
신형 드론이라는 말에 무력부장도 같이 얼굴을 구겼다.
“제국이나 신성 왕국일 가능성은?”
“확실하지 않습니다만···. 시드니나 멜버른 같은 동부 대도시가 아닌, 이 변방에 올 이유가 없다고 보입니다.”
“하긴. 그건 그렇고 오늘은 좀 오래 끄는데?”
“압박하면 할수록 도망치는 애들이 생기니까요.”
범죄자의 후손이 아니라, 실제로 범죄자들인 놈들과의 싸움은 언제나처럼 평행을 이뤘다.
“싱크홀 괴물은 아니어도. 최소한 식육 식물은 확보해야 했어.”
말레이시아에서 장벽처럼 사용했다고 했으니, 놈들이 진입하는 방향에 식육 식물로 장벽을 세우면 이런 병신 같은 싸움을 그만하게 됐을 텐데.
그것도 그렇지만 식육 식물을 확보하면, 그곳에서 이곳을 정식 지부로 받아준다고 했었다. 미래 지배층이 될 기회였는데.
무력부장은 손해를 곱씹었다.
‘군수품 밀수에 쓰던 반잠수정 한 척을 잃은 것도 문제지만 능력자로 구성된 팀까지 잃었으니, 손해가 막심해.’
신성 왕국이 미친 나라라는 소문은 들었지만, 그 정도로 미친 나라일 줄은 몰랐다. 그런 무력부장의 귓가에 무전이 들렸다.
[치직- 이놈들 계속 시간을 끌고 있는 것 같습니다. 칙-]
[삐- 능력자를 투입하지 않고 있습니다.-삐이익-]
여기저기 한참을 찔러보더니, 이번에는 뭔가 다르다는 건가?
다를 것도 없을 텐데.
다윈 지역은 영국이나 유럽, 뉴질랜드로 떠나지 못한 유학생과 호주로 대피한 상류층 자식들을 중심으로 동남아시아 각국에서 밀수한 무기를 이용해 장악한 곳이었다.
찰스 다윈 대학을 거점으로 변이 괴수 방어선을 설치하고 방어 거점을 깐 뒤, 조금씩 영역을 확장하던 중 마주친 호주인들이 가장 큰 적이었다.
이들은 다른 나라도 도망칠 수 없는 범죄 이역 가진 자들이었다. 실제로 교도소가 무너지면 나온 자들도 있었고.
“능력자들 투입하지 않았다고? 거기에 휘둘리지 말고 자리 지켜. 놈들은 능력자 숫자가 적어서 그래. 우리 부대 따라 인도네시아에 들어갔다가 몰살당했으니 더욱 조심하겠지.”
살인자 새끼들이 대부분 그렇듯. 남을 죽이는 건 쉽게 생각하면서 자기들 목숨은 아끼는 법이었다.
목숨 걸고 치열하게 싸우기보다, 다른 사람 밀어 넣고 뒤에서 꿀 빨려는 작자들이 대부분. 그런 놈들이 모였으니 제대로 된 능력자가 나올 리 없었다.
그렇다고 노예 취급하는 자들을 계속 굴리는 것도 여의치 않았다. 굴리는 과정에서 죽다 살아난 노예들이 덜컥 강력한 능력을 각성해 버리면?
지금까지 노예로 부리던 놈들이 복수하겠다고 하기 마련이었다. 그게 아니더라도 약육강식 원리를 적용한다면 강해진 노예가 주인 자리를 차지하겠다고 할 판이었고.
결국. 고기 방패로 소모할 자리가 아니면 노예를 밀어 넣지 않았다. 그런 이유로 놈들 세력은 기존에 자리 잡은 능력자 중심으로 돌아갈 수밖에 없었다.
능력도 각성했겠다, 자리 잡고 꿀 빨고 있는데 목숨 걸 이유가 없는 범죄자들이 앞장서서 포화 속으로 뛰어들까? 그럴 리 없었다.
그래서 요란하고 치열해 보이는 교전 양상과는 달리 영양가 없이 끝나는 게 대부분이었듯. 이번 공격도 이쪽을 심리적으로 압박하기 위해 공격하는 것이리라.
“호주군 장비만 먼저 차지했어도 이렇게 어렵게 될 일이 아니었는데.”
세상이 이 지경이 됐음에도 신분 상승하겠다는 천것들이 많아서 문제였다.
돈을 준다? 종말의 시대에 돈이 무슨 소용이 있을까? 호주 달러? 받아서 그걸 어디에 쓸 건데? 금? 있으면야 쓸데가 있겠지만, 금을 받아서 어떻게 하려고?
범죄자들이 사기 치는 건 당연한 일이었다. 그런데 이쪽에서 호주군 군수창고를 털러 간다는 정보를 돈과 금붙이 받겠다고 넘긴 병신년이 있었다.
“병신년···.”
뭘 믿고 정보를 주고 정보를 준다고 뭘 얻겠는가? 안전? 이곳을 넘겨준다고 놈들이 안전을 보장할까? 애초에 다른 나라에서 받아주지 않을 정도로 경력이 화려한 놈들인데?
무력부장은 그것만 생각하면 피가 거꾸로 솟는 것 같았다.
(항복하지 않으면 다 죽여버리겠어!)
(그만 힘 빼고 항복해라. 어차피 너희는 포위됐다.)
(밀수로 언제까지 버틸 것 같나? 보급도 간당간당하고 식량도 부족하다며.)
(본국에서 언제까지 네놈들 뒤를 지켜줄 것 같냐?)
(여차하면 네놈들 같은 고기 방패는 버리고 대가리들은 도망칠 거다.)
(우리야 밑바닥 쓰레기들이잖아. 쓰레기가 쓰레기를 버리겠냐?)
범죄자 새끼들이 확성기로 심리전을 걸고 있었다. 단순하고 무식한 소리였지만 그렇기에 오히려 쉽게 동요되는 이야기.
“우리도 확성기 틀어. 병신년 안부나 물어보면 알겠지.”
정보 가지고 도망친 년이 잘 있는지 안부를 묻자, 당황한 놈들이었다. 역시 머리에 든 게 없는 범죄자다웠다.
제대로 된 놈들이었다면 정보 빼간 년을 대접해주고. ‘이 여자를 봐라. 정보 빼돌려서 대박 쳤다.’며 바람을 넣었을 텐데, 정보 빼먹고 내돌렸겠지.
“정보 빼먹고 죽여서 답이 없냐고 해. 살아있다면 데려오라고. 배신하고 나가서 얼마나 럭셔리하게 살고 있는지 상판이나 보고 이야기하자고 해봐.”
[치지직- 알겠습니다.]
범죄자 놈들은 욕설로 화답했다.
“그것 봐라. 그년 하나만 그랬겠냐? 다들 놈들이 한 짓거리를 알리도록 해. 정보를 가져가건 구멍을 뚫어주건 놈들이 여길 점령하면 노예처럼 살다 죽는다고.”
결과가 뻔히 보이는데도 범죄자 새끼들의 사탕발림에 넘어가는 년들이 꾸준히 나오고 있었다. 지금처럼 상황을 알려줘도 또 넘어가는 사람이 있다는 게 어지러웠다.
찰스 다윈 대학 유학생, 호주 국경 봉쇄 직전 넘어온 난민, 다윈 지역의 경제의 20%~30%를 차지했던 외국인 노동자들 거기에 동남아 각국 상류층으로 대피한 자들이 뒤섞인지라. 답이 없기는 마찬가지였다.
‘이래서 천것들은 뒈져야 한다니까.’
그는 종말의 시대에는 신분제가 부활해야 한다고 믿었다. 신세계 질서야말로 새로운 시대에 인류가 나가야 할 방향이라고 생각했다.
‘식육 식물이나 싱크홀 개체를 포획하는 데 성공하기만 했다면 들어갈 수 있었는데.’
다시 생각해도 너무 아쉬웠다. 신성 왕국만 아니었다면 신세계에서 지배층이 될 수 있었는데.
‘빌어먹을 신성 왕국 놈들이 식육 식물과 싱크홀을 독점하려고 그런다는 게 맞았어.’
속으로 분을 삼키던 무력부장에게 긴급 통신이 쏟아졌다.
[치직- 변이 괴물이 접근 중.]
[사격 중지! 사격 중지! 변이 괴물이 오고 있습니다.]
[삑- 악어입니다!]
[대형. 초대형 변이종입니다!]
종말 사태 이전에도 다윈 시가 속한 노던(Northern Territory) 주에는 바다악어가 있었다. 4~5m 크기에 몸무게가 600kg이 넘는 초대형 악어가 잡히곤 했다.
그보다는 훨씬 작지만, 다윈 시 동쪽에 있는 카카두 국립공원(Kakadu National Park)에는 1만 마리가 넘는 악어가 있을 것으로 추정되기도 했을 정도로 호주 북부에는 악어가 많았다.
그리고 변이를 일으킨 악어는 공룡보다 더 무서운 존재가 됐다. 4m~5m 크기만 해도 사람이 감당하기 어려운데 3~4배가량 커진 덩치와 변이를 일으킨 가죽은 대전차 무기도 먹히지 않는 괴물 그 자체였다.
“미친 새끼들이!”
범죄자 놈들이 유독 오래 끈다 싶었더니, 근처를 지나가는 변종 악어를 유인하기 위해 그런 것이었다.
인육에 맛을 들인 거대 괴수가 도시로 들어오면 망하는 걸 알면서도 불러들였다는 건, 인간이 할 짓이 아니었다.
“사격 중지. 뒤로 후퇴해.”
[치지직- 놈들이 따라붙었습니다.]
사격을 중지하고 퇴각하자, 기다렸다는 밀고 들어오며 계속 총을 쏘는 적들이었다.
“원거리 능력을 써! 능력으로 놈들을 막아!”
원거리 능력자. 그것도 엑소슈트나 전술차량을 멈출 정도로 강한 원거리 능력자는 수가 적었다.
듬성듬성 뚫리기 시작한 방어선이 푹 꺼지며 적들이 들어왔다. 종심돌파 전술이라도 되는 것처럼 방어선을 뚫고 들어온 놈들은 폭탄을 던지고 사방으로 총을 쏴대며 지나갔다.
쿵-크드드득-
크드드득-쿵-
발소리와 거대한 무언가가 쓸리는 소리가 뒤섞인 울림이 놈들의 뒤를 따라 방어선을 넘어왔다.
머리와 꼬리를 좌우로 흔들며 들어온 거대 악어의 움직임에 근처의 집과 건물이 무너지고 도로 자체가 뭉개지고 있었다.
푸하하하학-
RPG 여러 발이 괴물 악어를 때렸지만, 변이 괴수 특유의 방어력이 더해진 악어가죽은 RPG 따윈 무시해버렸다.
노랗게 찢어진 악어의 시선이 RPG가 날아온 건물로 향하는 것과 동시에 그 거대한 몸뚱이가 미끄러지듯 움직였다.
거의 100m는 떨어져 있던 거리가 일순간 접히며, 마을버스 크기의 주둥이가 건물을 헤집고 들어갔다.
콰즉-
건물을 파고 들어갔다 나온 악어 주둥이에 걸린 것은 몇 사람일지도 모를 고기조각 흔적이었다.
“후퇴해. 전부 지하로 도망쳐!”
[치지직- 개새끼들이 안으로 들어왔습니다!]
[삐이이익- 교전 중-]
[대피소가 공격받고 있습니다!]
‘놈들이 도망치지 않았다고?’
거대 악어를 유인해 던져 놓고 갈 줄 알았던 놈들의 목적은 방어선 붕괴가 아니었다. 범죄자 놈들이 원한 건 상류층 자식들을 납치하는 것이었다.
[치지지지- 끌려-치이익-갔습니-치이익]
[삐이이이이--]
변이 괴수 가운데 강한 놈들은 전자기 장비를 교란할 수 있었다. 지금 사방을 헤집는 거대 악어도 그런 종류였다.
무력부장은 눈을 질끈 감았다.
동남아시아 각국 상류층 자재들이 납치당하는 순간. 이쪽은 끝났다고 봐야 했다. 보급라인이 넘어간 것이나 마찬가지였으니까.
‘도망도 치지 못하나?’
‘경호원들은 뭘 하고 있었고.’
그러고 보니 모든 게 계획적이었다. 대규모 공세로 경호원도 방어전에 차출할 수밖에 없게 만든 뒤, 변이 괴수를 이용해 판을 엎은 것이었다.
‘끝났군.’
그 순간 하늘에서 굉음이 들렸다. 제트 엔진의 소리.
‘미쳐버린 새떼 때문에 항공기는 띄울 수 없을 텐데,’
그의 눈동자에 들어온 비행체.
비행기가 아니라 제트팩이었다.
작고 날렵한 제트팩이 괴물 악어가 만들고 있는 살육 현장으로 오는가 싶더니 갑자기 30m~40m 상공에서 사람이 떨어졌다.
동시에 검은색 무언가가 날개처럼 펼쳐졌다.
‘넝쿨? 잎사귀?’
푸가가가각-
거대 괴수의 머리통에 내리꽂히는 모습.
뻐극-
대전차 미사일과 120mm 주포도 뚫지 못했던 거대 악어의 가죽과 두개골이 뚫리는 소리.
“······.”
[치지지직- 칙-]
[치지지지지---]
[삐이이이이---]
전파방해로 꺼졌던 무전이 계속 이어지던 끝에
쯔뽕- 괴물 악어의 머리통에 구멍을 뚫었던 칼이 묘한 소리를 내며 뽑혔다.
단 한 방에 그로기 상태에 빠진 괴물 악어가 어쩐지 둔하게 몸부림치기 시작했다.
살고 싶다는 절박함.
살아보겠다는 몸부림.
필사적으로 버둥거리는 악어의 목에 태연히 칼을 박고 긋기 시작하는 모습.
어?
칼로 저게 썰려?
목뼈까지 칼날이 닿지 않을 텐데? 하는 생각과는 달리 거대 악어의 목이 썰리기 시작했다.
쿠드드득-
[칙- 뭡니까! 저 사람!]
[봤습니까. 지금?]
[저거 그 사람 아니야?]
전파장애가 사라지며 통신이 쏟아졌다.
동시에 몸부림치던 악어의 머리가 쿵-소리와 함께 몸통에서 떨어지는 비현실적인 광경.
무력부장의 머릿속에 떠오르는 사람은 하나였다.
신성 왕국 국왕.
“블라디마루 칼린···.”
