러스트 [RUST]-734
김 양은 우울했다.
이것이 데드 블루라고 하는 건가? 뒈진 우울.
아니, 우울이 뒈졌으면 우울하지 말아야지. 어째서 우울하단 말인가?
이건 모두 백정 탓이었다.
‘업햄을 모르다니.’
전쟁 영화의 명작에서 등장하는 캐릭터였다. 뉴튜브만 봐도 짤이 넘치고, 영화 요약하는 애들도 업햄 만큼은 자르지 않고 보여주는데 그걸 모르다니 충격이었다.
업햄을 모른다는 것은 전쟁의 참상을 모른다는 것!
응.
원정대가 전부 죽을 뻔했다는 것도 모르는 게 분명했다.
잔혹한 결과주의자 같으니라고.
‘진짜 위기였는데.’
업햄도 자폭한다고 같은 편에게 지랄하지 않았는데, 그 새낀 핵 수류탄으로 발광하지 않았나. 업햄도 아니고 분명 옆햄이었다.
마루가 전쟁영웅이었다는 건 김 양의 머릿속에 없었다.
그녀는 다짐하고도 다짐했다.
이번에 돌아가면 절대. 정말. 진심. 이렇게 멀리 나오지 않으리라.
[대장님. 화산재, 먼지가 퍼진 영역이 예상보다 넓습니다.]
“오래 걸려도 상관없어. 빙 돌아서 멀리멀리 돌아서 가. 애들도 좀 쉬고 그래야지.”
[옛.]
어차피 보급품은 고속 비행선으로 받을 수 있으니까 문제없었다.
‘푹 쉬면서 가는 거지.’
다를 죽다가 살아났으니, 말은 하지 않아도 다들 심신이 피로할 게 분명했다. 최대한 넉넉하게 회복 시간을 주는 게 좋을 듯싶었다.
절대 자신이 쉬고 싶어서 그러는 건 아니었다.
응.
그렇게 김 양의 원정대는 일본 도쿄가 있는 혼슈(本州)에서 남하. 규슈(九州)에서도 더 남쪽으로 하염없이 내려갔다.
[대장님 북 마리나 제도입니다.]
느릿느릿 내려오다 보니, 괌(Guam)이었다.
‧
‘괌?’
괌하고 발리는 유명한 여행지 아니었나?
회사에 다닐 때도 매번 태국, 라오스, 미얀마 삼국 국경이 접한 골든 트라이앵글(Golden Triangle) 근처 후덥지근한 강변 따라 약쟁이들 치우느라 정신없었지 관광지에서 쉰 적은 없었다.
일본과 중국도 마찬가지 삼합회, 야쿠자, 러시아와 베트남 마피아들이랑 싸우느라 매번 뺑뺑이만 쳤었다. 그런데 이렇게 괌 같은 휴양지에 와보네.
‘너무 내려왔나?’
아무렴 어때. 김 양은 이왕 여기까지 온 것 괌에서 좀 쉬었다 갈 생각이었다.
[괜찮으시겠습니까? 괌은 지난 전쟁에 직격탄을 맞은 곳입니다.]
미국과 중국 전쟁 당시 중국의 선제 타격 목표 1순위에 속한 곳이 괌이었다. 당시 선제 핵 공격으로 7함대를 날려버렸으니 괌도 엉망이 됐을 터.
“상관없어. 적당한 자리 찾아서 착륙해. 며칠 쉬었다가 간다.”
아쉽기는 하지만, 쉰다는 데 초점을 맞춘 김 양이었다.
[옛. 준비하겠습니다.]
그렇게 도착한 괌의 상태는 좋지 않았다.
중국에서는 수소 폭탄 여러 발을 기습적으로 날려 괌과 인근 해역을 통째로 날려버리는 방법으로 7함대를 없앴기 때문이었다.
제주도 면적(1,849km²)의 삼 분의 일 보다도 작은 크기에(549km²) 집중공격을 받았으니, 3년이 다 된 지금까지도 당시의 참상이 그대로 남아있었다.
[방사능 농도 안전수치 안쪽입니다.]
[드론 정찰 결과 생존자가 있습니다.]
비행선을 발견했는지 구조신호탄이 요란하게 떠올랐다.
[어떻게 할까요?]
김 양의 눈살이 찌푸려졌다.
드론이 정찰한 화면을 보니, 그냥 혹 덩어리들이었다. 착륙했다가 살려달라며 달라붙은 걸 떼어내고 간다면 사기에 좋을 것도 없었고. 여러모로 피곤한 일만 있을 것 같았다.
생존자들?
원정대가 여기 오기 전까지 오순도순 잘살고 있었잖아.
“착륙 취소. 우리는 그냥 간다.”
김 양은 푹 쉬고 가려고 했던 계획을 바꿀 수밖에 없었다.
[저. 보급품이라도 조금 주고 가는 건 어떨까요?]
드론 정찰 영상 속. 미군복을 입은 생존자들을 본 친위대원이 그냥 가는 게 마음에 걸렸는지 의약품을 비롯한 생필품을 주자는 의견을 냈다.
김 양이 맑은 눈으로 주변을 훑었다. 드론 영상을 본 친위대원 대부분 보급품은 조금 줬으면 하는 분위기였다.
신병들은 전부 신성 왕국의 울타리 안에서 싸운 자들이었다. 계속된 충원으로 인간성의 바닥을 보진 못한 친위대원들이 대부분.
그나마 인성의 바닥이라고 본 게. 리치먼드에서 거미를 조종하는 놈들과 편 먹은 정도나, 텍사스에서 인간농장 마을 만든 것 정도.
식인귀들이 직접 사람을 먹는 것을 본 것도 아니었으니, 말이 인간농장이지 어떤 일이 벌어졌는지 본 적 없는 친위대원들이 많았다.
정신교육 시간에 자료로나 봤지, 현실로 경험한 적이 없다는 건 이렇게나 말랑말랑한 생각을 하기 마련이었다.
흐응-
일본에서 괴물에게 죽을 뻔한 경험은 했고.
현실 교육도 좀 필요하겠네.
김 양이 흔쾌히 의견을 받아들였다.
“좋아 보급품 드론으로 보내. 이왕 주는 거 넉넉하게.”
원정대 비행선에서 생필품을 실은 드론이 괌에 도착하자, 조용했던 섬에 피바다가 몰아쳤다. 보급품을 차지하기 위해 죽고 죽이는 싸움.
충분히 넉넉한 보급품을 보냈음에도 더 차지하려는 살육이 멈추지 않았다. 세력 균형이 잡힌 상황에서 떨어진 풍족한 보급은 섬을 전쟁터로 만들기에 충분했다.
[······.]
[······.]
김 양이 그냥 가자고 했던 게 어떤 의미였는지, 신병들은 충분히 알게 됐다.
‧
괌에서 서쪽으로 간 원정대는 필리핀 근처에서 다시 화산재와 먼지로 뒤덮인 공간에 접했다.
[화산재와 먼지 농도가 높습니다.]
[산성비가 내릴 것으로 예측됩니다.]
필리핀도 화산활동이 활발한 나라였다.
“로켓 드론 보내 봐.”
4 드론이 하나로 묶인 정찰대가 연이어 필리핀 동해안 지역을 수색하기 시작했다. 결과는 참담함 그 자체.
해안 도시와 마을은 쓰나미에 휩쓸렸는지 완전히 폐허였고 두툼하게 쌓인 화산재와 먼지로 식물들은 대부분 말라 죽어있었다.
[화산활동이 정상범주에서 벗어났습니다.]
드론이 가져온 영상을 분석한 결과 명백한 이상 현상이었다.
“부식현상은 없고?”
[현재까지 특별한 부식현상은 발견되지 않고 있습니다.]
“샘플 챙겨서 보내.”
로켓 드론이 중간에 살아있는 동식물을 발견하기도 했지만, 김 양은 굳이 위험을 감수하지 않기로 했다.
화산재와 먼지 구덩이에서 2~3년간 살아남은 동물이나 식물이 정상적일 가능성은 없지 않겠나?
일본에서 학을 뗀 김 양이었기에 영상만 찍도록 했을 뿐, 접근 금지 명령을 내렸다.
“너무 접근하지 마. 적당히 거리를 유지해.”
[알겠습니다.]
그런 김 양의 대응방침이 옳았다는 건 몇 시간 지나지 않아서 확인됐다. 식물과 동물이 서로 싸우는 영상이 찍혔기 때문.
[넝쿨이 움직입니다.]
[잎을 끈끈이주걱처럼 쓰고 있습니다.]
화산재와 먼지 때문에 광합성이 어려워진 식물은 반쯤 식충식물처럼 동물을 잡아먹는 쪽으로 변이를 일으켰다.
[저거 이상한데요?]
그리고 식물들이 이상행동을 보였다.
[드론을 쪽으로 넝쿨을 뻗는 것 같습니다.]
공중에서 촬영하는 드론을 노리기 시작한 것.
식물이 움직이는 것까지는 그렇다고 치지만, 움직임이 어딘지 모르게 조직적(?)이었다.
[저것들 드론을 한쪽으로 몰고 있습니다.]
심지어 식물들이 드론을 몰이 사냥하려는 장면.
영상을 보는 김 양의 미간에 주름이 잡혔다. 북미에서는 이런 식물이 없었다.
변이 괴수가 생기는 마당이니만큼 식물도 변할 수 있다는 가설이 있었지만, 이렇게 노골적으로 움직이고 사냥하는 식물이 생기다니.
‘아 진짜. 왜 이런 게 자꾸 나옴?’
무엇보다 이딴 거랑 마주쳤다는 게 영 찝찝한 김 양이었다.
뭔가 액이라도 낀 걸까?
“드론 자폭시켜.”
[드론 자폭.]
화면이 칙- 꺼졌다.
[어떻게 할까요?]
“동물도 확인해 볼 필요가 있겠어.”
김 양은 추가 정찰을 명령했다.
필리핀에 있는 동물들도 식물처럼 좀 이상했다. 그러니까 환경의 변화 때문인지 아니면 변이 바이러스의 영향이나 일본의 기운(?)을 받았는지, 특이한 형태로 변해버린 것.
북미의 변이 괴수들은 그래도 본래의 형태를 유지하면서 덩치가 커지는 편이었는데, 필리핀의 동물들은 그게 아니었다.
다리가 3쌍인 도마뱀, 사마귀처럼 꺾인 팔을 가진 원숭이, 뱀처럼 목이 늘어나는 닭 등. 어딘지 모르게 묘하게 변한 동물들이었다.
그리고 가장 이상한 건 필리핀과 인도네시아를 대표하는 동물 가운데 하나인 안경원숭이였다.
[작지만 같은 체급에서는 깡패와 같은 놈이죠.]
[저 작은 덩치로 대왕 사마귀를 잡아먹을 정도니까요.]
[비슷한 무게면 도마뱀도 때려잡을 겁니다.]
새도 잡는다는 대왕 사마귀를 안경원숭이가 잡아먹는다니 놀라웠지만, 지금 보고 있는 영상만큼 놀라운 건 없었다.
[저거. 안경원숭이 이상하지 않습니까?]
[그러게. 분명히 뱀을 본 것 같은데, 못 본 척하고 있는 것 같네.]
뱀은 딴청을 부리고 있는 안경원숭이를 한입에 삼킬 듯 달려들었다.
[!]
[?]
안경원숭이를 노린 뱀이 쩍 벌린 입을 다물지 못하고 덜컥 멈춰버렸다. 마치 석화 광선에라도 맞은 것처럼.
그리고 그 멈춰버린 뱀의 머리를 잡고 눈알부터 파먹기 시작하는 안경원숭이였다. 뱀의 꼬리 부분이 필사적으로 흔들렸지만, 눈알 뒤에 있는 뇌가 파먹힌 뒤론 그저 가늘게 떨리는 경련만 남았다.
[······.]
[······.]
“······.”
무게가 고작 100g~140g인 이 작은 포유류는 극단적으로 변한 환경에서 살아남았고, 살아남았기에 포식자의 위치에 자리 잡게 됐다.
[뱀이 굳었지?]
[맞아. 확실히 머리와 몸통을 움직이지 못했어.]
[마비능력인가?]
뭐가 됐든 위험한 능력이었다.
필리핀에 있는 동식물도 이 모양인데 남미나 인도, 호주와 아프리카는 어떻게 됐을까? 거긴 진짜 뭐가 나왔어도 이상하지 않을 것 같았다.
‘중국도 만만치 않을 것 같은데.’
김 양은 대만과 오키나와 방면으로 북상하기로 했다.
‧
‧
‧
인공지능 디아나가 모니터에 자료를 올렸다.
[괌과 필리핀 동해안 지역을 정찰한 내용이 도착했습니다.]
김 양은 원정대 역할을 아주 잘해주고 있었다.
대충 바로 한국으로 갔다가 북쪽으로 이동해서 휙 돌아올 줄 알았는데, 남쪽으로 가서 괌과 필리핀까지 정찰하다니.
흠-
알아서 일을 찾아 하는 김 양의 행태에 마루는 내심 흐뭇했다. 자리가 사람을 만든다고 친위대 사령관에 원정대 지휘관까지 제법 잘하고 있었다.
‘친위대 숫자를 많이 늘려서 걱정했었는데.’
김 양이 친위대를 담당해주니 확실히 여유가 있었다. 사실상 친위대는 기동타격대나 마찬가지 역할을 하고 있었다. 앞으로도 그런 역할을 맡게 될 것이고.
넓은 영토에 턱없이 부족한 인구. 신성 왕국은 최소한의 국방을 위해서라도 군인을 최대한 확보해야 했다.
‘일단 수상도시를 시작으로 절대 방어선을 만드는 게 우선이야.’
핵융합 발전으로 생산한 전력을 기반으로 절대 방어시스템을 구축하면, 전체적으로 체재를 정비할 생각인 마루였다.
지금이야 수상도시 입주권을 미끼로 자원입대를 유도했지만, 방어시스템이 갖춰지는 순간부터는 사실상 징병제에 가까운 강력한 정책을 추진할 생각이었다.
기순이 걱정스러운 목소리를 냈다.
[···진짜 그거 할 거냐?]
“한다고 했었잖아.”
처음 신성 왕국을 시작했을 때부터 비슷한 정책을 취한다고 했었다. 다만 여건이 되지 않았었기 때문에 추진하지 않았을 뿐.
군필자에게만 선거권을 주는 것으로 시작해. 절대 방어시스템이 구축된 주요 도시와 요새 마을에 거주할 수 있는 권리도 군필자를 우선하겠다는 정책.
복무 기간은 최소 3년. 나이와 성별은 상관없었다. 나이와 성별에 상관없이 엑소슈트만 입으면 충분히 1인분은 할 수 있으니까.
“장기적으로 보면 꼭 필요한 일이야.”
[···하긴. 이젠 상황이 달라지긴 했지.]
인간의 적은 인간만이 아니었다. 식인귀 흡혈귀, 변이를 일으킨 동물들 그리고 곤충과 벌레까지.
징병제를 추진하지 않고 선거권과 입주권으로 입대를 추진하는 이유는 하나였다. 선택과 책임. 의무와 권리를 제대로 정착시키기 위해서였다.
신성 왕국이 종말에서 버티려면, 기초가 중요했다.
