러스트 [RUST]-626
나루 클론들의 집단행동(?)에 당황한 기순이 부연 설명했다.
“어- 그러니까. 쟤들 처음부터 네 얼굴 보겠다고 난리였다. 어디 아픈 건 아니고. 처음부터 좀 그랬던 애들이야.”
“······.”
죽은 동생의 얼굴.
똑같은 얼굴이 넷이나 되는 모습에 마루는 기분이 이상했다. 이야기로 들었을 때는 아무렇지도 않았는데, 영상으로 살아 움직이는 것을 보니 미묘한 감정이 휘몰아쳤다.
“그리고···. 미안한데. 네 얼굴 보겠다고 하는 애들이 천 명 정도 더 있다.”
“뭐?”
제국에서 생산한 나루 클론 가운데 3차까지 생존한 클론을 모두 합하면 천 명이 넘었다. 뉴욕 쥐 사태가 해결됐으니, 거래 문제가 남았었다.
클론 연구 자료와 본체 나루의 시체 그리고 아직 살아남은 클론의 소유권 문제. 제국은 기순이 생존한 클론들을 넘겨 달라고 하자, 재빨리 넘겨줬다.
당시에는 빠른 처리를 좋아했지만, 마냥 좋아할 일이 아니었다. 제국에서 소속을 신성 왕국으로 바꿨으니, 보급도 신성 왕국이 책임져야 할 상황이 됐기 때문이었다.
몬트리올이나 나이아가라, 디트로이트로 보내는 건 어려웠다. 혹한의 겨울, 도보로 그 먼 거리를 이동하기엔 아무리 클론이라고 하더라도 쉬운 일이 아니었다.
다시 말해 제국에서 보급을 사다 써야 할 상황이 됐다는 것.
“제국에서 보급이 부족하면 채워주는 대신, 나루 클론들 용병으로 돌리고 싶다고 해서 일단 거절하기는 했어. 그간 지하수로에서 갈린 애들이라 일단 쉬게 해주고 있기는 한데. 보급이 문제야. 대사관에 있는 보급품으로 수송선 다닐 때까지 버티는 건 어렵거든.”
“···클론 용병은 어디에 쓰려고?”
들쥐들이 뉴욕 지하에서 전선을 형성했기에 뉴욕은 당분간 문제가 없지만, 외곽은 아니었다. 인근에는 아직 토벌하지 못한 대형 괴수가 있었고, 신성 왕국에 합류하지 않은 쥐떼도 많았다.
“이번에 병력 소모가 많아서 징병하고 훈련 중이지만, 신속 대응할 부대가 필요하다고 해. 천 명이 적은 병력은 아니니까.”
마루는 덴 브라운 총통의 수를 읽었다. 기순이야 나루 클론 한 명이라도 더 살리겠다고 그랬을 것이고, 덴 브라운은 그걸 알고 엮은 것이었다.
‘돈으로 물자를 충당하려고 하면 만만치 않을 테니.’
그렇지 않아도 뉴욕의 겨울 물가는 자비가 없었다. 천 명이 넘는 병력을 제대로 관리하려면 말 그대로 돈 먹는 하마가 될 것.
그것도 신성 왕국 주화 또는 금으로만 받는다고 하면? 까마귀를 이용해 착실하게 모으고 있던 금이 녹아내릴 것이다.
“쉽지 않네.”
“그렇지 뭐.”
“그런데 클론들이 왜 날 보겠다고 하는 거지?”
“앞으로 왕국에서 살 애들이잖냐. 애들 쉬는 동안, 신성 왕국에 대해 알려주면서 제국과의 차이점이라든지 그런 거 알려주려고 했는데···.”
“했는데?”
“솔직히 제국과 왕국의 가장 결정적 차이는 너잖아.”
그래서 신성 왕국 국왕이자, 최고 존엄이신 블라디마루 칼린 폐하의 활약 영상을 아주 살짝. 매우 순한 맛으로, 그 위엄의 편린(片鱗)만 쪼끔, 보여줬을 뿐이었는데 열광했다는 것.
“나루 기억 베이스라서 혹시나 싶었지. 신성 왕국의 위엄을 보여 함부로 막 나가지 못하게 하려고 한 건데, 예상했던 반응이랑 전혀 다르더라.”
굳이 비교하자면 유명 아이돌에 진성으로 빠진 팬들 반응과 비교해도 손색이 없을 정도? 기순도 나루 클론들의 이런 반응은 전혀 예상하지 못했기에 당혹스러웠다.
그건 마루도 마찬가지였다. 연을 끊었던 여동생과 똑같이 생긴 애들이 천 단위로 ‘오빠!!!’ ‘꺄아아악!!!’ 돌고래 소리를 낸다고 상상해보라.
연을 끊기 전이 아니라 나름 친하게 지냈었던 때를 생각한다고 해도 마찬가지, 나루가 천 단위로 ‘왕님이다!’, ‘오라버니!!!’ 그렇게 외치면서 엉긴다고?
“······.”
“일단 몬트리올에 있는 애들부터 데려왔으면 좋겠다.”
기순의 전용 비행선을 이용하면 비좁더라도 여자 넷은 탈 수 있으니, 싣고 오자는 이야기였다.
“왜?”
“걔들은 이미 자유의 맛도 알고, 신성 왕국 돌아가는 것도 알잖아. 앞으로 자기들이 어떤 일을 해야 할지 희연과 다니면서 미리 경험도 해봤으니, 같은 클론들을 통제하는 데 도움이 되지 않겠냐?”
“······.”
“그리고 17호가 조금 불안해서. 그것도 확인해 볼 필요도 있고.”
“뉴욕 사태 알아챈 애?”
“어.”
“하긴. 그냥 오래 두긴 좀 그렇지.”
기순의 마루도 동의했다.
나루 클론들이 갈려가는 걸 알아챈 17호였다. 단순한 감각 공유인지 아니면 희연과 같은 클론 통제 능력인지, 그쪽으로 발전 가능성은 없는지 확인할 필요가 있었다.
그렇다고 17호만 데려오면 나머지 셋이 무슨 짓을 할지 몰랐다. 그러니 넷 다 데려오자는 이야기.
기순의 말을 가만히 생각하던 마루가 방향을 바꿨다.
“데려오는 것보다 우리가 가는 게 좋겠어.”
“우리가? 천 명 다 데리고?”
“그래.”
“위험하지 않겠냐?”
뉴욕에서 캐나다 몬트리올까지 거리는 대략 600km 내외. 하루에 20km를 가면 30일, 30km 이동하면 20일이 걸렸다. 중간에 눈보라를 마주치거나 기온 급강하를 겪는다면 위험했다.
“그러니까 빨리 가야지. 보급과 장비도 넉넉하게 챙기고.”
“어? 너 설마?”
보급과 장비를 챙긴다는 말에, 기순의 실눈이 마루를 바라봤다.
“방법이 있으니까 그렇게 보지 마라. 그리고 주변 괴수 정리해 준다고 하고 월동장비랑 보급이나 넉넉하게 뜯어 와. 썰매도.”
“썰매?”
마루 놈 무슨 생각이지? 기순의 실눈이 다시 가늘어졌다.
“혹한기 장비를 챙긴다고 해도 위험해. 도보로 이동하면 몬트리올까지 최소 20~30일이 걸릴 거다. 중간에 괴수들까지 처리하면서 간다고 하면 더 걸릴 수도 있고.”
“그러니까 썰매도 넉넉하게 뜯어 와.”
‧
‧
‧
‧
“이럇!”
채찍이 허공을 때리는 소리. 촤악!
찌이이익!
찍!
들쥐 썰매가 얼어붙은 허드슨 강을 따라 내달리기 시작했다.
======
======
“들쥐 썰매라고?”
“예.”
이거 참. 한 방 먹었군.
표정을 잃었던 덴 브라운 총통의 입매가 살짝 올라갔다. 따지고 보면 개썰매도 있었으니, 중소형 개만큼 커다란 들쥐가 썰매를 끌지 못할 이유가 없었다.
‘썰매를 모조리 쓸어 간 이유가 그거였군.’
블러디 메리 1천 명이면 작은 숫자가 아니었다. 그걸 이용해서 겸사겸사 주변 정리도 하고, 까마귀 교역이라면서 뻔뻔하게 뜯어간 금도 회수하고 그럴 생각이었는데 아쉬웠다.
“주변 정리하겠다는 약속은?”
“썰매가 다니기 쉬운 강변 위주로 정리하곤 허드슨 강을 타고 북상하고 있습니다.”
“허드슨 강?”
“네.”
덴 브라운 총통의 눈동자가 지도를 향했다. 허드슨 강을 타고 북상하면 몬트리올이 나왔다.
“하? 처음부터 그걸 노렸나?”
뉴욕으로 몰려왔던 들쥐들의 이동 경로가 허드슨 강이었다. 수십만 들쥐 무리가 이동했던 강변에 괴수가 남아 있을까?
거대한 들쥐 무리가 뉴욕으로 남하하면서 인근 괴수들 씨를 말렸을 테니, 다시 북상할 때는 거의 프리패스로 갈 수 있으리라.
“네? 그렇다면 우리를 속인 겁니까?”
“속인 건 아니지.”
뉴욕 인근에 있는 괴수를 잡고 떠나기도 했고. 따지고 보자면 허드슨 강 주변의 괴수를 쓸어버린 건 신성 왕국의 들쥐였으니, 어쨌든 그들이 토벌한 건 사실이었다.
이쪽에서 공짜 서비스 좀 받아보자고 했더니, 저쪽에서는 어림도 없다고 한 격.
용병 제의에 부정적이던 기순이 갑자기 태도를 바꿔 제안에 응하겠다고 한 게 이상했다. 혹시나 싶어 보급을 일주일 분만 줬는데도 흔쾌히 넘어간다 했더니, 애초에 들쥐 썰매를 타고 돌아갈 생각이었던 것.
‘부족한 지구력은 썰매를 끄는 들쥐를 자주 바꿔주면서 해결했을 테고.’
그렇게 바꿔가면서 달린다면 3일 늦어도 4일이면 몬트리올에 도착한다는 이야기였다.
“우리도 북부 전선 추가 보급 문제가 있었지?”
“예. 탄약 부족으로 추가 보급 요청이 있었습니다.”
“허드슨 강을 통해서 보내도록.”
“알겠습니다.”
저쪽에서 두 번이나 쓸고 지나간지라, 이보다 더 안전한 보급로는 없었다.
“남부연맹으로 향한 연락책과 연결이 끊겼습니다.”
“······.”
이건 좋지 않았다. 기존에 있던 이중간첩과 고정 스파이가 잡히는 건 그럴 수 있었다. 하지만 남부연맹의 상층부와 연결된 연락책이 잡혔다는 건 예상 밖이었다.
남부연맹이 시작된 배경에는 3가지 세력이 있었다. 남부지역에 뿌리를 둔 정치세력, 버지니아 랭리와 그 손이 닿은 기업. 그리고 마지막으로 군부였다.
이 셋은 서로 경쟁하고 견제하면서 남부연맹을 이끌고 있었다.
군부는 식인귀를 이용해 군사력을 확충하는 것과 동시에 통제, 지배력을 확보하려고 했고. 버지니아 랭리는 정보기관에서 회사로 변경하면서 그동안 확보한 연구진과 연구능력을 최대한 발휘해 새로운 질서를 만들고자 했다.
군부와 버지니아 컴퍼니가 생각한 새로운 질서란, 수직적 지배를 바탕으로 한 극도의 효율적 질서였다.
그와는 달리, 남부에 기반을 둔 정치세력이 생각한 새로운 질서란, 연방에서의 독립과 자존이었을 뿐. 기존의 정치체제를 완전히 버릴 생각이 없었다.
기존의 체재를 버린다는 뜻은 자신들이 가지고 있는 기득권 포기해야 한다는 말과 같았기 때문이었다.
선거제도를 없앤다고?
민주주의 원칙과 시민들의 참정권 같은 이야기를 빼고서라도 그들에게 있어 선거제도란 꿈과 이상을 실현할 수 있는 수단이었다.
유력 가문이라면 대권에 도전할 기회가 있다는 것을 의미했다.
그런데 수직적 지배구조로 뜯어고치자고?
수직적 지배구조에는 동의한다고 하더라도 대권에 도전할 기회는?
형식상이나마 체재를 유지한다고 해도 문제였다.
식인귀나 흡혈귀가 되는 순간, 하위개체는 상위개체에 저항하지 못했으니까. 한 번 따까리는 특별한 일이 생기지 않는 이상 영원한 따까리.
선거를 통해 위로 올라가려는 자들은 그런 수직적인 질서를 새로운 질서로 받아들일 수 없었다. 그런 남부연맹의 정치인들을 제국의 요원들이 물심양면으로 도왔다. 남부연맹의 스파이들이 제국의 의원들과 유력자들을 흔든 것처럼.
“로빈 멕도웰 상원의원과도 끊겼나?”
“예.”
덴 브라운 국장의 미간에 깊은 주름이 잡혔다. 군부가 아무리 식인귀를 이용해 병력을 재구성하려고 한들 내부의 반발을 피할 수 없었다. 식인귀의 먹이는 인간이니까.
마찬가지로 버지니아 컴퍼니가 늑대인간이나 귀족의 실험에 성공했다고 해도 마찬가지였다. 그걸 써먹는 것과 그게 되는 것과는 다른 이야기였으니.
괴물이 되는 것을 불로장생(不老長生)으로 포장하고, 신인류나 귀족이 된다고 포장한들 닳고 닳은 정치인들이 한 번에 넘어갈 상황은 아니었다.
‘넘어갔다고 하면···.’
“배신자가 있었군.”
“······.”
힘을 모아 견제하기로 해놓고서 배신한 사람이 있었다는 뜻이었다. 그렇지 않다면 이렇게 일시에 모든 끈이 끊어질 리 없었다.
“우리도 청소를 시작하지.”
귀가 얇아 팔랑거리는 자들을 솎아낼 때였다.
======
======
찌이익!
찌익!
들쥐들이 썰매를 끌고 달리는 모습은 장관이었다.
150대가 넘는 썰매에 나눠탄 나루 클론들은 8시간 넘게 달리는 강행군에도 꺄아아- 꺄르르륵- 즐거워했다.
“그린 순은?”
“비행선 타고 있다던데?”
“자기 혼자만 비행선?”
“1인승이라고 하더라.”
“왕님도 계신다고 하지 않았어?”
“왕님은 비밀.”
“왜?”
“제국에서 왕님 유전자를 노리면···.”
“아?”
다섯이 모이면 그 가운데 하나는 이상하다고 하던데, 여기는 천이 넘었다.
“유전자를 노려?”
“왕님 클론 만들려고?”
“유전자 합체···.”
“?”
“!”
왕님의 유전자와 합체? 누구의 유전자랑? 어디 유전자랑? 천 단위의 나루 클론들이 웅성거리기 시작했다.
찌이익!
높은 소리와 함께 맨 앞에서 달리던 썰매가 속도를 줄였다. 선행 정찰을 나간 들쥐 정찰대가 들고양이 무리를 발견했다는 보고였다.
변이를 일으킨 들고양이는 소형 자동차 정도의 크기였다. 그런 들고양이들이 무리를 지어 들쥐 썰매를 노리고 있었다.
찌이익-
찍-
들쥐 대부분은 뉴욕 지하에서 전선을 유지하고 있었고, 썰매를 끌고 나온 들쥐로는 들고양이 무리와 싸우는 건 쉽지 않았다.
[여기서 방어하도록.]
하늘에서 들린 그분의 목소리에 들쥐들이 온몸을 조아렸다.
“왕님의 목소리다.”
“어디?”
“하늘.”
“왕님 비행선이다.”
나루 클론들이 와글와글 하늘을 쳐다봤다.
서서히 내려오는 비행선. 길쭉한 럭비공처럼 생긴 비행선은 마치 미래에서 날아온 것처럼 생긴 모습이었다.
고요하게 착륙한 하얀 비행선 입구가 열리고 신형 리퍼 슈트를 입은 마루의 모습이 서서히 보이기 시작하자, 얼어붙었던 공기가 초고음으로 찢어졌다.
“꺄아아아악!”
“왕님!!!”
“오빠아아아!”
“!!!!!!”
마루가 한숨을 내쉬었다.
기순이 이 새끼. 뭘 어쩌라고?
