러스트 [RUST]-973
엑소슈트로 무장한 군대가 검은 폐허로 진입했다.
뜨거운 열기가 식지 않은 폐허에 희미하게 피어오르는 연기.
[칙- 통신 이상 무.]
[좋아. 삑- 통신이 이상 없는 것을 보니 근방에는 개미가 없다.]
[미세한 잡음이 있는 것으로 보면 놈들이 숨어 있는 게 분명하다. 칙- 긴장 풀지 마.]
[옛.]
변이 괴수의 밀도가 높아지면 통신 장애를 시작으로 전자기기까지 먹통이 됐다. 생체 EMP 효과라고 불리는 현상이 그것.
신성 왕국이 처음 어느 정도까지 버틸 수 있는 대응장비를 생산하는 데 성공했고. 이는 제국에도 도입됐다.
다만 그 대응장비가 기능하는 것도 어디까지나 어느 정도 선이었다. 개미들의 밀도가 높아지면 높아질수록 엑소슈트나 첨단 전자장비를 사용하기 어려워졌고. 그렇기에 파나마 전투에서도 엑소슈트로 무장하지 않은 징벌부대가 활약했었다.
[유선 삐- 통신망 연결해 둬.]
[칙- 통신병. 유선 연결했습니다.]
[장시간 폭격으로 놈들을 흩어놨으니, 남아있다고 해도 많지는 않을 거다. 삐-]
[칙- 다시 말하지만, 우리 부대는 놈들의 거점으로 들어가는 지하 통로를 찾으면 된다.]
퍼석-
완전히 숯이 된 갑각질이 엑소슈트의 발걸음에 짓밟히는 소리가 덧없이 흩어졌다.
[삐- 이거 완전히 까맣게 탔는데도 제법 단단합니다.]
[이딴 게 삐익- 살아있었다면 위험했겠는데요?]
[위험하긴 그래 봐야 개미야. 칙-]
[치직- 모르지 않습니까. 개미산이 독하다고 하던데.]
[아무리 독해도 장갑을 뚫겠냐? 치-]
[-띠- 그래. 아무리 괴물이라도 그렇지.]
[그거- 칙- 미친 왕국에 산성인 게 있다고 하지 않았습니까?]
[조선소에서 봤다는 거? 삐-]
신성 왕국과 제국이 함께 운영했던 뉴포트뉴스 조선소에 있던 산성 쥐에 대한 소문이었다. 산성 갈매기도 있었지만, 그건 목격자가 너무 적었고.
이지스함과 항공모함을 만들 때 사용하는 철판을 녹여버리는 타액과 체액을 가진 쥐가 있다는 소문.
[가까이 붙지 않고 쏘면 어쩔 건데. 칙- 엉뚱한 소리 하지 말고 주위나 잘 살펴.]
[칙- 알겠습니다.]
파나마에서 개미와 싸운 교전 기록이 있기에 그에 대비한 제국군이었다. 초반 압도적으로 밀어붙였던 제국군은 이후 개미들의 게릴라전에 고전했다.
그래서 개미들이 몸을 숨길 수 있는 밀림을 통째로 불태우며 싸웠지만, 식물들이 변이를 일으켰는지 완전히 타버린 밀림이 고작 며칠 만에 파랗게 되살아났다.
전보다 더 질기고 잘 타지 않는 잡초들이 자라기 시작한 것. 무려 3차례나 수풀을 태웠고 그때마다 더 짙어지는 녹음(綠陰)은 녹색의 공포였다. 녹색의 장벽 뒤로 움직이는 개미들까지···.
하지만 그것만으로 50만이나 되는 병력이 몰살당하지는 않았다. 제일 큰 피해는 군대개미에 포위되면서 발생했다.
본래 군대개미는 땅굴을 파지 않았다. 지상을 이동하며 휩쓰는 것이 군대개미의 생태였다. 그런데 군대개미가 땅속에서 나왔다고?
당연히 일반 개미와 군대개미가 적대적 최소한 경쟁적인 관계라고 생각하고 있었다. 그런데 개미와 군대개미가 손을 잡은 것.
일반 개미들이 엄청난 숫자의 땅굴을 팠고 수천, 수만의 땅굴에서 일시에 올라온 군대개미가 순식간에 제국군의 진지를 뒤덮었다.
땅속 깊은 곳에서 지하수가 터진 것처럼 솟아나는 군대개미들 그리고 하늘을 뒤덮은 날개미들의 공격에 50만 제국군이 순식간에 전멸해 버렸다.
당시 군대개미는 제국군 엑소슈트의 발목 관절을 중점적으로 노렸다. 발목 관절을 끊어 도망치지 못하게 한 뒤, 다시 다른 엑소슈트의 발목을 노리는 방식.
발목이 뜯어져 쓰러진 병사는 뜯어진 발목에서 정강이 쪽으로 파먹고 들어오는 개미들을 막을 방법이 없었다.
그리고 지금.
기잉-척-
검은 폐허를 헤집고 다니는 엑소슈트의 발목을 무언가 잡아 뜯었다. 하지만 발목 관절을 뒤덮은 강한 장갑판을 뚫지 못했다.
칵- 카각-
거대 개미의 머리가 발목 장갑을 물어뜯는 것을 실패한 순간. 이미 상황은 끝난 것이나 마찬가지였다.
투다다닥-
괴수용 탄환이 거대 개미의 머리통에 숭숭 구멍을 뚫었다. 체액을 줄줄 흘리며 서서히 동작을 멈추는 거대 개미.
[칙- FUCK! 이 새끼 뒈졌는데도 물고 있어.]
턱이 아니라 마치 바이스로 꽉 문 것 같았다.
[여기도 그렇습니다. 치익- 이 새끼들 발목 물고 죽고 있습니다.]
전체적인 상황은 나쁘지 않았다. 발목에 덧댄 장갑이 효과를 보고 있었으니까. 문제는 거대 개미들이 물고 죽는다는 것.
한쪽 발목에만 거대 개미 서넛을 달고 다니는 상황이 되다 보니, 기동력이 줄어들 수밖에 없었다.
[아악- 팔에도 달라붙었습니다. 삐-]
발목만 문제가 아니었다. 어디든 물면 놓지 않는 것. 그나마 엑소슈트의 출력이 높아서 빼곡하게 전신에 달라붙은 개미를 무시하고 기동할 수 있었으니 다행이었다.
하지만 그 다행스러움도 점차 당혹감으로 변하기 시작했다.
[칙- 이 새끼들 턱에서 산이 나오고 있습니다.]
소문의 산성 개미처럼 순식간에 녹여버리는 산은 아니었지만, 분명 산이었다.
[당장 머리통을 뜯어야 합니다. 삑-]
거대 개미가 문 자리의 장갑이 부식되고 있었다. 제국군 지휘부는 침착하게 진입한 부대를 후퇴시키곤 대기하고 있던 부대와 교체했다.
“땅굴이 제일 큰 문제군요.”
“놈들이 폭격에 대응하고 있다는 게 분명합니다.”
폭격이 시작되면 땅굴 깊숙이 숨었다가 엑소슈트가 접근하면 발목과 같은 관절을 노리고 자살 공격하고 있었다.
현재까지 상황을 종합해 보면, 거대 개미들은 좁은 땅굴을 이용하고 있었다. 커다란 땅굴이나 함정이 없다는 뜻.
“전차와 장갑차, 형벌부대를 보냅시다.”
“무한궤도를 코팅했으니 놈들의 개미산도 버틸 수 있습니다.”
파나마 전투에서 전차와 장갑차를 사용하지 못한 이유는 푹푹 빠지는 진창 때문이었다. 거기에 변이를 일으킨 잡초들이 무한궤도 사이에 짓이겨지면서 궤도를 고장 냈다.
하지만 이곳은 북미였다. 계절은 겨울을 앞두고 있었고 작전 지역은 완전히 초토화된 폐허. 전차와 장갑차를 운용하기에 적합한 상황이었다.
“전차와 장갑차를 중심으로 돌파하면 효과가 있을 겁니다.”
“기갑부대와 형벌부대를 미끼로 삼자는 겁니까?”
새로 징집한 형벌부대엔 엑소슈트가 없었다. 복합 방탄복과 7.62mm 돌격소총이 전부. 하지만 개미들의 주의를 끄는 덴 그보다 더 좋은 구성이 없었다.
“미끼라고 할 것도 없습니다.”
“그렇습니다. 어차피 중심으로 파고들면 놈들은 포위하려고 할 테니 말입니다.”
“전차와 장갑차에는 대형 EMP 대응장치를 설치했습니다. 당연히 놈들이 몰려들어도 버틸 수 있습니다.”
“괴수용 탄은 장갑을 뚫지 못하니, 아군을 쏜다고 해도 피해가 없을 테고요.”
중심으로 파고든 기갑부대를 향해 개미들이 몰려들면, 그곳에 대놓고 총질해도 문제없다는 소리였다.
제국군은 바로 전차, 장갑차, 형벌부대로 구성된 부대를 뉴욕 전장으로 출동시켰다.
쿠르르르르-
엑소슈트가 주력 병기로 전환된 지금, 전차와 장갑차가 다시 활약하기 시작했다. 순식간에 폐허가 된 뉴욕의 중심부로 진입한 기갑부대.
부랴부랴 기갑부대를 막기 위해 개미들이 몰려들었지만, 어지간한 숫자로는 기갑부대의 전진을 막을 수 없었다.
말 그대로 갈아버리기에 특화된 형태로 설계된 무한궤도에 산 내성 코팅까지 됐기 때문이었다.
기갑부대가 종심돌파를 하고 그 뒤를 이어 엑소슈트 부대가 파고들었다. 푹 찌르고 들어간 전선이 삼각형 모양으로 변하며 개미들을 뒤로 밀어내기 시작했다.
후방에서 개미들의 밀도가 높아진다 싶으면 성층권 비행선이 그걸 파악해 바로 전술핵을 떨어뜨렸고. 위력이 조절된 전술 핵탄두라고 해도 핵의 파괴력은 무시할 수준이 아니었다.
그렇게 개미들이 뭉치는 대로 족족 지워 버리자, 후방에서 병력을 밀집시켜 생체 EMP를 만들려는 시도가 사라졌다.
“역시 놈들도 생체 EMP를 알고 전술적으로 사용하고 있었습니다.”
“어이가 없군요. 개미들이 이렇게까지 지능적이었다니.”
“위험합니다. 놈들이 지능적이라면 수단 방법을 가리지 않고 기갑부대를 무력화시키려고 할 겁니다.”
“함정이라면 이미 전술핵 폭격으로 지반 붕괴를 일으켜서 쓸 수 없을 텐데?”
괜히 전술핵을 쓴 게 아니었다. 놈들이 땅이 꺼지는 함정을 만들었다손 쳐도 전술핵의 충격으로 그 함정은 쓸모없게 됐을 터.
“놈들은 개미입니다. 사람이었다면 함정이 무너졌으니 다시 만들지 않겠지만, 놈들도 그럴까요?”
“생체 EMP에 대응하는 전차와 장갑차라는 걸 놈들도 알아챘으니, 반드시 함정을 팔 겁니다. 될 때까지요.”
“생체 EMP를 쓰겠다고 후방에서 병력을 모았다가 몇 번 날리자, 바로 해산시킨 놈들인데. 그럴까?”
“확실히 똑똑한 놈들이라서 폭격에도 대비하지 않았습니까? 우리 엑소슈트 부대가 진입했을 때도 밀집하지 않고 넓게 퍼져서 대응한 것을 보면 같은 짓을 계속 반복할 거라고는···.”
[삑- 긴급 보고입니다. 기갑부대가 대규모 함정에 빠졌습니다.]
성층권 정찰비행선이 촬영한 영상이 떠올랐다. 반지름 3~4km에 달하는 거대한 분지가 폐허가 된 뉴욕에 생겨있었다. 깊이 25m~30m는 될 법한 구덩이.
마치 거대한 싱크홀이 생긴 것처럼 푹 꺼진 공간 속에 빠진 기갑부대를 바글바글 개미떼가 뒤덮고 있었다.
전술핵으로 함정은 무너졌을 텐데?
어떻게 한 거지?
무너진 함정 뒤에 다시 함정을 팠다고?
함정이 없다고 오판하게 유도했다?
“맙소사.”
“열압력탄으로 밀어내야 합니다.”
“비행선을 쓴다면 기갑부대를 구할 수 있습니다.”
안에 타고 있는 병사들은 충격으로 어떻게 됐을지 모르지만, 최소한 전차와 장갑차를 회수할 수 있었다.
“함정입니다.”
개미들이 함정을 계속 팔지 모른다고 경고했던 전술장교가 다시 의견을 개진했다.
“함정에 빠뜨린 게 또 다른 함정이라고?”
“네. 우리 비행선을 노린 함정일 가능성이 있습니다.”
총사령관의 얼굴이 악귀처럼 일그러졌다.
“비행선을 이용해 기갑부대와 엑소슈트를 수송했다는 것을 알고 있다면, 분명히 구조하러 간 비행선을 노릴 겁니다.”
그러니까 지금 저 상황은 단순한 함정이 아닌, 비행선을 노린 함정이라는 뜻이었다.
개미들이 인간의 수송 체계를 알고 있다고?
그건 개미들도 인간을 정찰했다는 뜻이었다.
말이 되나?
하지만 지금 상황을 보라.
놈들이 모른다고 단정 짓기 어려웠다.
“그럴 수도 있겠군. 그렇다면 우리도 보답을 해줘야겠지. 생각해둔 방법이 있나?”
“예.”
총사령관의 질문에 전술장교가 즉답했다.
‧
‧
‧
비행 선단이 함정에 빠진 기갑부대를 구조하기 위해 현장으로 향했다.
삐이이이이이------
미친 새떼를 견제하는 초음파를 뿌리며 전진하는 비행 선단.
[곧 작전 상공에 돌입합니다.]
함정에 빠져 기동력을 잃은 기갑부대에 빼곡하게 달라붙어 야금야금 해체하고 있는 개미떼의 모습이 보였다.
[열압력탄 투하준비.]
[열압력탄 투하준비 완료.]
달라붙은 개미를 열압력탄으로 날려버리고, 기갑부대를 회수하는 작전이 시작됐다.
[투하!]
[투하!]
커다란 깡통처럼 생긴 열압력탄이 우수수 구덩이 속으로 떨어지는 모습. 이어서 팝콘처럼 튀고 터지는 소리가 25m~30m 깊은 곳에서 에코를 만들었다.
[폭격 성공.]
[적 지워졌습니다.]
[고도 하강.]
[전 함대 고도 하강.]
그 많던 개미들이 지워지고 나자, 서서히 고도를 낮추는 비행선들. 그리고 고도를 낮추기만 기다렸다는 것처럼 검은 폐허의 틈 사이로 날개미들이 날아올랐다.
1만 어림에서 순식간에 5만은 넘어 보이는 숫자로 그리고 이제는 10만? 어쩌면 그 이상이 될지 모르는 엄청난 숫자의 날개미들이 이빨을 드러냈다.
[네이팜 분사! 고도 높여!]
[네이팜 분사!. 긴급 상승!]
느릿하게 하강했을 때와는 달리 전속력으로 고도를 높이는 비행선에서는 미세한 입자 형태로 뿌려지는 네이팜 액이 안개나 구름처럼 덩어리를 이뤘다.
그리고 도망치려는 비행 선단을 놓치지 않겠다는 듯 검은 구름처럼 몰려드는 날개미들이 뚫고 비행선으로 달려들려는 순간.
[점화.]
[점화!]
쿠르르르르르르르릉---
파란 가을 하늘이 통째로 불타올랐다.
날개를 잃어버린 날개미들이 우박처럼 떨어지기 시작했다.
======
======
(뉴욕 토벌전 성공!)
(제국군 대승리!)
(하늘과 함께 불타는 날개미들.)
(도망치는 개미를 짓밟는 제국군!)
모든 언론과 방송이 대서특필했다.
제국의 승리를.
