러스트 [RUST]-732
작아도 핵은 핵이었다.
대충 범위 안에 꽂아 넣으면 될 일.
···이었는데.
[···대장님.]
[계속 쏘라.]
핵 박격포의 폭발로 짙은 화산재와 먼지가 밀려나며 답답하게 가로막혔던 시야가 흐릿하게나마 회복됐다.
멀리서 버섯구름이 연이어 피어오르는 몽환적인 풍경 뒤로 끝없이 밀려오는 짙은 물결. 4km 전방에서 터지는 핵 박격포탄의 충격파는 대기를 흔들고 땅을 울렸다.
쿠우우웅!
-------
쿠우우웅!
폭발음과 폭발음 속에 낀 작은 무엇이 점점 뚜렷해지고 있었다.
친위대원들은 김 양의 명령대로 쉼 없이 박격포를 쐈다. 3km, 2km 그리고 마지막 1km 끝없이 이어진 소형 핵폭발에 회색빛 공기가 타오르고, 하늘에서는 눈처럼 낙진이 떨어지는 모습 뒤로 끝없이 이어지는 검회색 물결.
작지만 핵은 핵.
핵이 소용없는 건 아니었다.
폭발의 중심부에 직격한 놈들은 찢어지고 증발했으니까. 하지만 화구(火球) 부분에서 조금만 떨어져도 살아남는 것들이 나왔다.
화산재와 먼지가 딱지처럼 뒤덮인 몸체에 불이 붙은 채 맹목적으로 밀고 들어오는 것들. 일반적인 생명체라면 불이 붙은 순간, 죽었을 정도의 불꽃에도 기어이 몇 걸음 더 달려들고 있었다.
그렇게 불타오르는 죽음 앞에서 놈들은 불꽃에 자신을 살라가며 거점으로 향하는 풍경.
[1km 전방!]
[대장님 거리가 너무 가깝습니다. 더 가까워지면 쏠 수 없습니다.]
[핵 박격포탄 소진. 이번이 마지막입니다.]
[쏴.]
쿠우우우웅!
핵 박격포가 고작 1km 앞에서 폭발했다. 작지만 핵폭발임을 증명하는 것처럼 조그만 화구가 생기고 그 속에 있는 그것들이 증발하는 모습이 보였다.
강력한 충격파에 떨어지던 낙진이 다시 사방으로 흩어졌다. 1km 전방까지 뻥 뚫렸던 시야가 서서히 회색빛으로 흐려지며 탁한 물결처럼 밀려오는 그것들이 화면에 잡혔다.
[집중사격 개시]
친위대원과 자동포탑의 코일건이 특유의 소음을 내며 공간을 꿰뚫기 시작했다.
[부비트랩 작동합니다.]
핵 수류탄을 이용한 부비트랩이 폭발하면서 열기와 파편으로 만들어진 작은 버섯들을 키워냈지만, 부비트랩이 터졌다는 건 500m 저지선을 넘어왔다는 뜻.
놈들의 움직임이 점점 빨라지고 있다는 의미.
[네이팜! 네이팜!!!]
[네이팜부터 깔아!]
둔탁한 폭발음과 함께 네이팜 불꽃과 폭음섬광탄이 거점 주변을 물들이는 풍경. 찰나의 순간 알록달록하게 사그라지는 불꽃이 마지막 잔상처럼 흩어졌다.
[씨발.]
[저 새끼들 뭐야.]
놈들의 근본은 분명 유기체였다. 하지만 화산 속에서 튀어나온 것들이라도 된 것처럼 불길을 두려워하지 않고 있었다.
어느덧 다시 답답하게 막히기 시작한 시야 사이로 번쩍이는 불빛과 흔들리는 불꽃의 흔적이 아련할 따름.
[······.]
김 양은 내심 충격받았다.
작지만 핵이었다. 반경 500m는 너끈하게 날려버릴 핵 박격포탄. 그것을 수십 발이나 쐈다. 한두 발도 아니라 수십 발. 그런데 놈들을 막지 못했다.
통각이 없어?
공포가 거세된 놈들일까?
피딱지처럼 붙은 화산재와 먼지가 장갑 역할을 했나?
피고름처럼 녹아내린 조직들이 화염저항?
아니면 이 부식하고 녹이는 공기가 작은 핵의 위력을 경감시키기라도 한 거?
그래. 이 끈적하고 무거운 회색빛 공기 자체가 문제일지도 몰랐다.
어쩌면 저 이유 전부일지도···.
[2선으로 후퇴한다!]
[사격 계속하면서 2선으로 후퇴해!]
[자동포탑 챙겨!]
역시.
견뎌야 할 시간은 길고도 길었다.
======
======
김 양이 긴급으로 보내온 교전 영상을 본 신성 왕국 간부진들은 말이 없었다.
‘기갑 연대도 밀어버릴 화력이 씹혀?’
작은 핵이 소용없지는 않았지만, 기대했던 것보다 현저하게 효과가 없었다. 인간이나 벌레였다면 광역으로 쓸어버렸을 화력이 절반의 절반으로 줄어든 것 같은 느낌.
‘120Mt급 수소 폭탄을 쓰면 반경 40km 이상을 지워버리니까 상관없겠지만.’
함부로 쓸 수 없었다. 무엇보다 그 꺼림칙한 공간에 전략핵을 썼다가 그 이상한 싱크홀이 추가로 뚫리면 답이 없었기 때문.
‘단순히 화산재와 먼지로 오염된 공기가 아니라는 게 문제다.’
실전으로 단련된 마루의 눈썰미가 교전 영상 속 핵심을 짚어나갔다.
“괴물들의 껍데기가 일종의 장갑판 역할을 하는 것 같습니다.”
“저 공간은 같은 편도 부식시키는 것처럼 보이는군요.”
[저거. 살아있는 건 맞냐?]
후드와 PD, 기순이 교전 영상 속 이상한 점을 찾기 시작했다. 그 가운데 기순의 뜬금없는 살아있느냐는 질문.
“살아있다니?”
[내가 의사나 생물학 이쪽은 잘 모르지만···. 화상이나 그게 어느 한도를 넘으면 움직이지 못하고 죽는 거 아니야?]
확실히 중증화상을 입으면 동물이건 사람이건 움직이지 못하고 죽기 마련인 것은 사실.
그런데 영상 속 괴물들은 심각한 전신화상을 입은 모습임에도 움직이고 있었다. 어떻게? 설마 모습만 저렇지 실제로는 화상을 입지 않은 건 아닐까?
“외견은 화학적 화상과 비슷하군요.”
나주연이 스치듯 한 말에 디아나가 부연 설명했다.
[화학화상(化學火傷)은 산이나 염기에 손상된 상처를 의미합니다.]
불꽃이나 산뿐만 아니라 염기에도 화상을 입을 수 있다는 이야기. 김 양은 부식이라고만 했지 산에 의한 부식인지, 알칼리에 의한 부식인지 아니면 세균이나 바이러스, 나노 머신의 활동에 의한 손상인지 확인하지 못했다.
[교전 영상만으로는 정확한 기작(機作-mechanism)을 분석할 수 없습니다.]
기순은 문득 섬뜩한 느낌이 들었다.
공중에 떠 있는 김 양을 향해 손을 내뻗는 괴물들의 모습.
저게 먹이를 노리는 모습일까?
서로 엉키고 설켜 올라 공중에 뜬 김 양을 노리는 행동에는 무슨 의미가 있는 걸까?
왜?
먹으려고?
유기체는 바로 옆에 넘치게 있는데?
굳이 공중에 떠 있는 딱딱한 외피로 감싸진 그녈 노리는 이유가 뭐지?
두 번째 삶이었기에 기순의 생각은 또 한 번 방향을 틀 수 있었다.
살아있다는 것은 무엇인가?
정확하게 어떤 생명을 살아있는 생명체라고 할 것인가?
먹고 싸고 움직이며 번식하면 살아있다고 하는가? 심장이 뛰지 않는데 먹고 싸고 움직이며 번식하면 살아있는 건가? 뇌가 죽었는데 먹고 싸고 움직이면서 번식하면 그건?
기순은 작게 욕설을 내뱉었다.
변이 바이러스 사태로 촉발된 살아있는 좀비와 분노 조절장애를 일으킨 환자 그리고 변이체를 어떻게 봐야 할 것인가 하는 논쟁이 떠올랐다.
원정대가 닥친 상황과 전혀 연관 없어 보이는 과거의 논쟁은 아이러니하게도 무너지는 세상에 대한 진실과 닿아 있었다.
‘저 상태가 살아있는 상태라고 한다면.’
살아있다는 기존 개념이 변해야 했다.
그리고 만약 저것들이 죽어있는 상태라고 한다면?
그건 일종의 판타지가 현실이 됐다고 인정해야 했다.
죽은 것들이 지랄하고 있으니까.
‘······.’
과학적이지 않은 것들을 없애려면 어떻게 해야 하지? 똑같이 비과학적 방법을 찾는 게 효과적이지 않을까?
‘그러니까 저런 것들의 카운터는 성수나 신성력 같은···. 씨발. 그딴 게 있겠냐?’
그런 기순의 눈동자에 어딘가 긴장한 듯한 나주연의 모습이 들어왔다. 그런 나주연을 바라보고 있는 마루의 시선.
그 순간. 기순의 머릿속에 두서없이 떠올랐던 생각들이 이어졌다.
‘죽었는데 살아있다.’
‘살아있는 것을 침식한다.’
‘침식한 것을 조종하거나 통제할 수 있다.’
‘일반적으로 알려진 동작 범위를 벗어난 움직임과 힘을 낼 수 있다.’
‘총상이나 자상, 화상에도 두려워하지 않고 움직인다.’
그거 나주연이 만든···.
기순의 생각이 답을 내기 전, 마루의 목소리가 나지막하게 깔렸다.
“저것들. 겉모습은 다르지만 김 실장이 가진 특성과 비슷해 보이는데 어떻게 생각하지?”
‧
‧
‧
나주연은 죽은 김 실장을 되살렸다. 여럿으로. 그래서 만들어진 개인 경호팀의 명칭이 김 실장들.
마루가 죽인 김 실장은 일본 비밀 실험실에서 가져온 진홍색 앰풀로 되살아나며 변이가 일어났지만, 유 이사가 직접 죽였고 그 시체를 나주연이 확보해 김 실장들로 만들었던 것.
오래된 일이었다.
“시체를 되살아났고. 그걸 통제할 수 있다는 것까지 같은 것 같은데 말이야.”
마루의 질문에 긴장한 기색을 숨기지 못한 나주연이 고개를 끄덕였다.
“비슷하다고 생각해요. 하지만 차이가 있어요.”
계속해보라는 듯 기다리는 마루. 나주연은 어쩐지 침이 마르는 것 같았다. 마연시에서 플레이한 경험상 이런 분위기에서 잘못 나가면 끝이었다.
삐끗하면 정보추출기가 머리통에 박힌 뒤 뇌둥둥 엔딩. 목이 썰리고 뇌둥둥 엔딩. 일단 정보 뽑히고 신형 포도송이 본체 엔딩 등···.
마연시 속 마루는 무언가 숨기거나 문제가 있다고 판단하면 자비가 없었다. 그리고 아마도 현실의 마루도 그럴 가능성이 컸다.
자기도 모르게 바싹 말라가는 침을 삼킨 나주연이 이야기를 시작했다.
“진홍색 앰풀은 아시다시피 급속치료제와 연관있는 앰풀이었어요.”
당시 일본 비밀 실험실에서 심은영 회장의 대역이 죽어갈 때, 그 호위가 붉은 앰풀을 사용해 회생시키려고 했었고 결과는 침식과 증식으로 폭주. 괴물로 변한 심 회장 대역을 마루가 직접 죽였었다.
“급속치료제의 주요 성분 가운데 하나는 변이 바이러스에 감염된 인간에게서 만들어지는 것이고요.”
그것도 알고 있는 내용이었다. 중국과 일본이 의도적으로 감염자를 양산하려고 했던 이유가 그 때문이라는 것을 알고 기분이 더러웠었지. 마루가 고개를 끄덕였다.
“김 실장도 마찬가지였어요. 되살려내려면 변이 바이러스에 심각하게 감염된 사람이나 시체가 필요했어요. 변이 바이러스가 생성한 물질이 있어야 했거든요.”
그 물질은 이상했다. 특정한 주파수나 정신파에 반응해 증식하고 침식하고 그물망 같은 조직을 형성하면서도 생명체는 아니었다.
그래서 나주연은 미지의 물질이 반응하는 주파수를 변조시켰고 그 결과 침식으로 되살아난 김 실장들을 통제할 수 있었다는 이야기.
[아- 미치겠네. 그러니까 변이 바이러스 몸속에서 증식하면서 만든 물질이 체내에 축적되면, 급성치료제의 성분을 자동으로 축적하는 약 주머니가 되거나. 정체를 알 수 없는 조직이 신경망을 장악해 특정한 주파수에 통제되는 좀비가 된다는 소리잖아.]
“100% 그러는 것은 아니지만. 그렇게 될 가능성이 작지 않아요.”
그 대표적인 사례가 마루와 김 양 그리고 능력을 각성한 자들이었다. 그들은 분명 변이 바이러스에 감염됐는데 그걸 극복했을 뿐 아니라 능력까지 생겼으니까.
“그 이야기는 지금 할 이야기가 아닌 것 같으니까 거기까지.”
마루가 기순과 나주연의 이야기를 끊었다. 지금 중요한 건 현장에서 싸우고 있는 원정대였다. 약간의 딜레이가 있지만 사실상 몇 분 전에 벌어진 전황은 좋지 않았다.
“그러면 김 실장의 약점이 저놈들의 약점일 수도 있겠군. 그렇지?”
“네. 가능성 있어요.”
정신파나 특정 주파수를 해킹하는 방법을 쓸 수 있을 테고. 세포로 이뤄진 조직이 아니라 일종의 전도성을 가진 폴리머 하이드로겔(CPH: Conducting Polymer Hydrogel)를 이용한 나노 입자 기술이 들어갔다면 놈들을 무력화시킬 방법이 있었다.
[뭔- 시발 판타지 같은 기술이냐?]
유전 공학과 나노 공학을 이용해 생명체를 생체 공장으로 만들고 통제하는 기술이라면 마법과도 같긴 하지.
그러니까 이계의 무엇을 과학 기술로 카피하려고 한 결과가 지금 이 개 같은 사태의 시작인 것.
마루의 눈빛이 우묵하게 가라앉았다.
“좋아. 바로 놈들을 해킹 가능한지 확인해봐.”
“그. 그건 샘플이 있어야 하고 해킹할 수 있을 정도까지 신경망 구조체를 증식해야 해서.”
마루의 눈빛이 서늘하게 변했다.
“그러니까 정신파는 어쩔 수 없지만. 맞다. 핵. 핵이요. 핵이 터지면서 생긴 EMP는 시간이 지나면 영향을 끼쳐요. 김 실장 실험했을 때도 강한 전자기 펄스를 맞은 침식 기관이 이상 반응을 보였어요. 18분? 아니. 20분 정도 지났을 때 이상 반응이 있었어요.”
‧
‧
‧
33분은 길고도 길었다.
작은 핵이 아니었다면 20분도 버티지 못했겠지.
거점에 깊게 파놓은 참호는 유기체가 꿈틀거리는 해자가 됐고. 컨테이너 규격의 바리케이드도 위태로운 상황.
13분 아니 12분을 더 버텨야 했건만. 5분을 더 버틸 수 있을지 장담할 수 없었다.
‘자폭해야 하나?’
절대 놈들에게 잡히면 안 됐다. 놈들은 분명 침식 능력이 있었으니까.
‘싫어.’
죽는 건 싫었다.
이딴 괴물 딱지들이랑 싸우다가 죽으리라고 생각한 적 없었다.
금도 제법 많이 있었고.
위대한 옆자리도 거의 다 된 상황이었다.
[치직- 조금만 버텨. 놈들이 혼란에 빠질 거다.]
마루의 통신에 김 양은 어쩐지 왈칵 눈물이 날 것만 같았다. 절망적인 상황. 마지막 통신일지도 모른다는 생각이 들었지만, 그녀는 짐짓 거만한 표정을 지었다.
[걱정 마삼. 응.]
저 괴물이 자신이나 친위대, 보조 인공지능을 모조리 침식한다면 위험하겠지. 오염된 둘의 머리통을 날렸지만, 그 짧은 순간 어떤 정보가 얼마나 털렸을지 몰랐다.
[중앙으로.]
[공터로 내려가!]
[원형진이다. 원형진!]
[바리케이드 위로 고개를 내민 놈들을 쏴.]
이제 바리케이드 위로 괴물들이 하나둘씩 올라오기 시작했다. 친위대는 뒤로 퇴각해 공터에서 원형진을 만들어 마지막 저항을 시작했다.
그리고 그녀의 손이 기폭장치를 향했다.
끄륵-
바리케이드 위로 솟아난 괴물의 머리통이 옆으로 휙 꺾였다.
?
친위대원 하나가 돌아갈 수 없는 방향으로 고개를 돌려버린 괴물의 머리통에 탄환을 박았다.
퍽-
반쯤 날아간 머리통에서 거품처럼 생체 조직이 팽창하더니 머리통이 솟아올랐다. 하나. 둘. 셋. 넷.
우어어어억!
대가리가 포도송이처럼 주렁주렁 열려버린 괴물이 갑작스럽게 늘어난 머리통의 무게를 이기지 못하고 바리케이드 뒤로 벌렁 넘어갔다. .
김 양의 눈이 동그랗게 커졌다.
