러스트 [RUST]-829
퍼큭-
그것은 자르는 소리가 아니라 무언가가 물어뜯는 소리에 가까웠다.
쿠직-
팔뚝보다도 짧은 칼날 길이, 단검이라고 하기에는 길고 그렇다고 벌목도라고 하기에는 모양이 이상한 하얀색 날붙이가 기괴한 소리를 내고 있었다.
터업-
기괴한 소리와 함께 머리가 사라져버린 몸뚱이가 비척비척 관성대로 움직이다 널브러지는 모습은 어딘가 비상식적인 광경이었다.
머리를 잃었음에도 식인귀 특유의 생명력 때문인지 바로 죽지 않고 버둥거리는 몸뚱이. 흐으억- 벌써 3명이나 머리 없는 시체가 됐기 때문인지 몸을 돌려 도망치는 놈을 향해 마루가 다가섰다.
조금 전 3명과는 달리, 식인귀가 된 지 얼마 되지 않았는지 마치 일반인처럼 허둥지둥 도망치는 놈의 등판을 향해 뉴클립스를 찌르는 순간. 살아있는 활어처럼 퍼덕인 칼날이 등판이 아닌 머리통을 씹었다.
콰직-
“이 새끼가-”
언제 퍼덕였느냐는 듯. 자기는 절대 식인귀의 머리통을 먹은 적 없다는 듯. 하얀색 장식품처럼 고고한 모습으로 빳빳하게 서 있는 뉴클립스를 향해 마루가 눈을 부라렸다.
목을 찌르려고 했더니 슬쩍 움직여 머리통을 지워버리기 시작했다. 그래서 이번에는 확실히 등판을 노렸는데도 뉴클립스가 생선이 꿈틀거리듯 움직여 식인귀의 머리를 씹은 것이었다.
“너 왜 지랄인데?”
아무리 강력한 무기라고 해도 이따위면 쓸 수 없었다. 뉴클립스를 쥔 마루의 몸에서 살기가 솟아올랐다.
끔찍한 살기가 칼 손잡이를 타고 올라옴에서 ‘나는 아무것도 몰라요.’, ‘나는 그저 칼이오.’ 하면서 버티는 뉴클립스.
이클립스 시절에는 살기 한 번 맞은 뒤로 고분고분해졌는데, 뉴클립스로 업그레이드됐다고 버티는 것 같았다.
‘이게 진짜 끝까지 가자는 건가?’
뉴클립스를 고쳐 잡은 마루의 살기가 점점 짙어졌다. 개미 제국을 공격한 뒤 훌쩍 늘어난 죽음의 기운이 그대로 펼쳐지기 시작했다.
■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■ ■
그리고 그 살기에 허겁지겁 부하들을 이끌고 달려오던 식인귀들이 당해버렸다.
“저. 정···.”
갑작스럽게 콱 목이 막혀버린 여자가 그대로 고꾸라졌다. 처음에는 목이 막히며 뭔가 오싹한 느낌이 들었는데, 순간적으로 폭증한 죽음의 기운에 그대로 휘말려버린 것.
“머. 머. 머어어-”
고작 한 걸음 차이인데 몸이 굳어버렸다. 굳어버린 몸뚱이는 관성을 이기지 못하고 앞으로 나동그라지면서 짙은 살기 범위 안으로 들어가 버렸다.
컥-
흐억-
큭-
그녀를 따라온 부하들도 전부 동태처럼 뻣뻣하게 굳어 엎어진 모습.
이이이익-
필사적으로 정체불명의 힘을 풀려고 했지만, 소용없었다.
크흐으으으허허허헉
후흐흐으으으으으읏
부하들은 몸을 움직이지 못하는 것을 넘어 폐가 굳었는지 숨을 제대로 쉬지 못하고 있었다.
호흡을 할 수 없으니 남은 것은 서서히 질식하는 것뿐. 세상에 신인류가 멀쩡하게 있다가 질식한다니 말도 되지 않는 상황이었다.
그런 비상식적인 일이 그녀의 눈앞에서 펼쳐지고 있었다. 제일 약한 부하가 질식해 의식을 잃었고 한 명이 기절하기 시작하자, 잉크가 번지는 것처럼 전부 정신을 잃기 시작했다.
“저. 저어어어신.”
그녀가 필사적으로 부하들을 강제로 움직이려고 했지만, 너무나 짙은 살기에 강제 명령이 통하지 않았다.
지금 이런 현상을 일으킨 정체불명의 존재가 다가온다면?
그냥 개죽음이었다.
왜 죽는지도 모르고. 어째서 이러는지도 모르고 무기력하게 죽는다는 것은 정말 허무할 따름이었다.
‘대체 이게 무슨 현상이지?’
‘혹시. 권능인가?’
이건 마치···. 그녀의 주인과 비슷한 권능이었다.
딴 생각한 종복을 시선 하나로 죽음에 이르게 한 백작의 권능.
그것도 종복에게 통하는 권능이었지, 생판 상관없는 적을 이런 식으로 무력화시킬 수 있는 건 아니었다. 심지어 그녀는 적이 누구인지 보지도 못했다.
부하들과 연결된 끈이 끊어져 왔을 뿐이었는데, 갑자기 이렇게 끝장이라니. 신인류는 정신계 저항력이 강했다. 그러니 지금 벌어지는 현상은 단순한 정신계 능력이라고 보기 어려웠다.
‘대체 뭐야.“
그녀는 필사적으로 몸부림쳤다. 그게 효과가 있었는지, 내장 기관을 시작으로 조금씩 굳은 몸이 풀어지기 시작했다. 하지만 운명은 그녀를 기다려주지 않았다.
[아직 다들 살아있네? 너 이 새끼 이번에도 지랄하면 끝이다.]
은신한 마루가 뉴클립스를 들고 다가섰다.
여자는 식인귀 특유의 감각으로 은신한 존재가 다가온다는 것을 느꼈다.
‘은신이다.’
최악의 상황.
아무것도 하지 못한 채 누워서 죽을 판이 되자, 필사적으로 발버둥 치던 여자의 뇌리에 뭔가 깨지는 느낌이 울려 퍼졌다. 그리고 갑자기 움직이는 몸뚱이.
벌떡- 일어난 그녀가 뒤도 돌아보지 않고 달리기 시작했다. 정신을 잃은 부하를 버려버리고 무조건 내달리는 발걸음.
무언가 한계를 돌파한 것처럼 예민해진 감각이 그녀의 등 뒤를 노리는 죽음을 감지했다. 바바박- 내달리는 힘 그대로 풀쩍 점프하자, 공간을 씹고 지나가는 흰색 칼날이 스치는 광경.
빙글- 공중에서 몸을 비틀어 착지한 그녀가 나이프와 권총을 뽑아 겨눴다. 탕-타-탕- 3발. 가슴. 머리. 머리.- 다시 3발- 가슴. 머리. 가슴. 그리고 2발 가슴. 센터-
데저트 이글 .50 AE 7+1발의 장탄이 순식간에 제로가 됐다. 맞았다면 은신이 깨졌을 텐데, 아무것도 없었다.
‘맞지 않았다고?’
한 발도?
여자는 빈 총을 앞으로 내밀어 방패처럼 쓰곤 오른손에 든 나이프를 언제든 쑤셔 넣을 수 있도록 찌르기 자세를 취했다.
그리곤 그녀의 왼손이 사라졌다.
?
크득-
무언가 거대한 짐승에게 뜯어 먹힌 것처럼 갑자기 뜯어진 왼팔.
!
눈에 보이지 않는 짐승의 아가리가 팔을 삼키기라도 한 것처럼 팔꿈치 윗부분이 사라졌지만, 그녀는 자신의 왼팔을 삼킨 공간을 향해 오른손에 쥔 나이프를 꽂아 넣었다.
불길한 검은색을 띤 나이프가 아무것도 없는 곳을 쑤시자 튀는 불꽃. 마치 공간이 굴절되기라도 한 것처럼 갑자기 튀어나온 백색의 칼날이 그녀의 검은색 나이프를 흘려버리고 있었다.
카가가가가각!
옆으로 밀리면서 튀는 불꽃. 그녀는 잘린 왼손을 보이지 않는 적의 머리 어림을 향해 휘둘렀다. 잘린 팔뚝에서 튄 피가 허공에 닿자, 붉게 물든 사람의 형태가 보였다.
그녀가 붉게 표시된 목표를 향해 나이프를 비트는 순간, 그녀의 나이프를 막고 있던 백색의 칼날이 살아있는 생명체처럼 움직였다.
펄떡-
생선이 펄떡이듯 날것의 움직임. 잉어가 점프하는 것처럼 튀어 오른 하얀 칼날이 그녀의 머리를 노렸다. 그 상식을 벗어난 움직임에 그녀는 죽음을 느꼈다.
“이 새끼가 진짜!”
마루는 뉴클립스의 지랄에 분노했다.
여자의 머리를 향했던 백색의 칼날이 꼬리를 잡힌 것처럼 뒤로 쭉 빠지며, 그녀의 코앞에서 공간이 삼켜 졌다.
텁- 터업- 텁- 눈앞에서 3번이나 물어뜯은 칼날이 처절하게 뒤로 끌려갔다. 그 찰나를 놓치지 않은 그녀가 잘린 왼손에 힘을 줘 피를 뿌렸다.
식인귀 특유의 재생력으로 막히고 있던 혈관이 터지며 분무기로 피를 뿌린 것처럼 미세하게 퍼지는 핏방울.
마치 안개처럼 핏방울을 뿌린 그녀가 그 틈을 타 도망쳤다. 이유는 모르겠지만, 백색의 칼날은 마치 살아있는 생명체 같았다.
고작 세 걸음이나 걸었을까?
!!!
뜨거운 통증이 그녀의 무릎관절을 파고들었다. 길쭉한 찌르기 전용 칼날이 뒤에서 앞으로 삐져나왔다.
스틸레토였다.
스틸레토를 뽑으려면 오른손에 들고 있는 나이프를 내려놔야 했다. 아직 기척이 없다는 건 뽑을 시간이 있다는 뜻.
그녀는 재빨리 나이프를 입에 물고 오른손으로 무릎관절을 꿰뚫은 스틸레토를 뽑으려 했지만, 또 날아온 스틸레토에 오른손마저 꿰어버렸다.
푹-
푸욱- 퍽-
순식간에 날아온 스틸레토 세 자루가 오른팔과 다리. 왼쪽 발목까지 꿰뚫자, 그녀는 깨달았다.
‘도망칠 수 없다.’
그녀는 죽음을 인정했다. 깊은 체념과 죽음이 끈을 타고 그녀의 주인을 향해 나갔다. 잠시 뒤, 여자의 주인이 명령했다.
[흔적을 남기지 마라.]
뇌리에 직접 전달된 명령에 여자의 눈빛이 이지를 잃은 것처럼 흐릿해지며, 어금니에 숨겨 놓은 장치를 작동하려는 순간.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬
코 아랫부분, 인중의 중간 어림에 붉은 실선이 그어졌다. 쩌억- 또 하나의 입이 벌어지는 것처럼 여자의 머리통이 상/하로 분리됐다.
‧
‧
‧
제국 레인저들이 전멸한 캠프 안쪽에서 무기와 식량을 챙기던 난민들은 하늘에서 비행선이 내려오자 벌떼처럼 모여들었다.
“비행선이다.”
“비행선이야!”
“태워주세요!”
“아이가 있어요!”
순식간에 마루 전용 비행선을 둘러싼 난민들이 아우성쳤다.
“FUCK! 비켜!”
“거기- 비켜보라고!”
탕!
타다다다다당!
연달아 울려 퍼지는 총성에 비명 지르며 엎드리는 난민들. 그 사이로 의기양양하게 총을 하늘로 올린 사람들이 소리쳤다.
“다들 저리 비켜!”
“뒤로 빠져!”
총을 차지한 사람들이 난민들을 뒤로 물린 뒤, 비행선에 다가섰다.
“어이. 출입문 열어.”
“안 열면 쏜다!”
[경고합니다. 총기를 내려놓고 뒤로 물러서십시오.]
[다시 한 번 경고합니다. 본 함은 신성 왕국 국왕 폐하 전용 비행선입니다. 무기를 내려놓고 뒤로 물러서십시오.]
“뭐야 이거.”
“이게 신성 왕국 국왕 비행선이었어?”
“그게 왜 여기에 착륙했지?”
“야. 빠지자.”
“왜? 저게 정말 신성 왕국 국왕 전용기면 근처에 그 인간이 있다는 거잖아.”
“그러니까 빠지자고. 너 영상 못 봤어? 신성 왕국 최강이 국왕이라고.”
“병신 그걸 믿냐?”
“국왕이 직접 나가서 변이 괴수 죽이고, 식인귀 죽이고 그걸 믿어?”
“선전용이지. 그리고 실제로 그렇다고 해도. 무장한 사람이 몇 명인데.”
“천막에 죽은 식인귀들은 뭔데? 제국 레인저들 시체는 뭐고?”
“자기들끼리 양패구상한 거겠지.”
“그래. 신성 왕국 국왕이 여기까지 와서 칼질하고 있을 이유가 없잖아?”
“우리가 기절한 건?”
“뭐?”
“사람들이 전부 기절한 건 어떻게 설명하고?”
단순한 기절이 아니었다. 마치 죽을 것만 같은 공포를 견디지 못했다. 절반은 오줌을 지렸을 정도로 끔찍한 공포가 아직도 남아있는 느낌.
비행선을 둘러싸고 발작하는 사람들을 보자면, 뇌가 충격을 받아 제대로 판단하지 못하는 것처럼 보였다.
“이게 진짜 신성 왕국 국왕 비행선이면?”
“너희들은 신성 왕국 비행선에 총구를 겨누고 탈취하려고 하는 거야.”
“그렇게 죽고 싶냐? 죽으려면 너희끼리 죽으라고. 우린 간다.”
그렇게 한 무리가 떨어져 나갔다.
“꼬리 말고 도망치기는.”
“근데 정말 총 쏠 거냐?”
“미쳤어? 비행선에 총구멍 내서 뭐하자고.”
“그럼 어떻게 하게.”
“기다려야지.”
“기다려서?”
“신성 왕국 국왕이 오겠지, 국왕이 아니면 친위대건 뭐건 신성 왕국 사람이 돌 거 아니야.”
“그래서?”
“그래서는 뭘 그래서. 그 사람들에게 같이 가자고 해야지.”
“될까?”
“그럼 반대로 생각해봐. 신성 왕국이 살려달라는 난민을 싸워서 얻을 건 뭔데?”
“아. 씨 모르겠다.”
이럴 줄 알았으면 처음부터 신성 왕국 지지한다고 할걸. 제국군 레인저가 난민들 관리하는 걸 보면 제국에 들어가서도 찬밥일 게 뻔했다.
“사람들 물러서게 하고, 우리가 사람들로부터 지켰다고 하자.”
“좋아.”
보조 인공지능은 인간들이 비행선을 둘러싸고 하는 꼴을 가감 없이 마루에 보고했다.
(레인저들 하는 걸 보니까. 제국으로 간다고 해서 좋을 것도 없어 보이는데 여기서 기다리자.)
(그래. 차라리 신성 왕국이 낫겠어.)
(신성 왕국이 받아주지 않으면?)
(안 받아 줄건 뭐야.)
(우리를 이용해서 자유 캐나다 연맹이 썩었다고 선전할 수도 있고.)
(안 데려갈 이유도 없지)
HUD(head-up display)에 떠오른 모습을 본 마루가 작게 혀를 찼다.
은신 기능을 활성화 한 채 착륙했으면 되는 것을, 비행선 보조 인공지능이 그대로 착륙한 것이었다.
‘난민들이 위협되지 않는다고 해도 그렇지···.’
마루는 코 윗부분이 잘린 여자의 머리통을 용기에 담고, 뻣뻣하게 굳어있는 식인귀들을 마무리 지었다.
쯧-
작게 혀를 찬 마루가 비행선이 착륙한 곳으로 향했다.
저벅저벅-
식인귀의 피가 튀어 은신 기능을 켜나 마나였기에 리퍼 슈트의 모습을 그대로 드러낸 마루가 다가서자, 난민들의 시선이 전부 마루를 향했다.
천 단위는 족히 넘을 법한 인파가 비행선을 둘러싸고 있었다.
“저기요. 신성 왕국 군이죠?”
“부탁합니다. 아내가 다리를 다쳤습니다.”
“태워주세요!”
“신성 왕국으로 가고 싶습니다.”
한 명이 외치자, 순식간에 아우성치는 난민들. 마루는 대답 대신 옅은 살기를 내뿜었다.
!!!
잔잔한 호수에 물방울이 떨어진 것처럼 마루를 중심으로 동심원을 그린 살기가 동그랗게 퍼졌다.
선택에는 책임이 따르는 법.
기절한 난민들 버려둔 채, 백색의 대리석으로 만든 것처럼 매끈한 비행선이 소리 없이 하늘을 날았다.
