러스트 [RUST]-674
고위 식인귀와 흡혈귀들의 재생력은 끔찍했다. 목이 잘렸어도 즉시 주워 붙이면 다시 붙을 정도.
제일 좋은 것은 두뇌를 완전히 파괴하는 건데, 이렇게 놈들의 숫자가 많으면 그것도 여의치 않았다.
‘서른···. 서른셋인가?’
김 양이 한 번에 두 자리 숫자를 잡았음에도 남은 놈들이 서른셋이나 됐다. 그나마 다행인 것은 전쟁 경험이 없는 놈들이 있는지 하나로 뭉치지 못하고 있다는 점.
마루는 바로 덮치지 않고 놈들을 관찰했다. 놈들의 대화를 통해 버지니아 랭리 컴퍼니라고 하지만, 라인에 따라 내부 권력 투쟁이 있다는 걸 알 수 있었다.
크게 본다면 죠셉 마이어 회장 쪽과 그에 대립하는 세력. 그리고 지금 옹기종기 모여 도망치고 있는 쪽은 죠셉 마이어를 견제하기 위해 모인 자들이었다.
“진정?”
“···이게 진정할 상황인가?”
애초에 죠셉 마이어를 견제하기 위해 뭉친 것들인지라, 따로 놀아도 이상할 게 없었다.
“당신 말을 듣다가 이렇게 됐는데?”
“···대책이 있어야 할 것 아닌가!”
전투 쪽과는 관련 없어 보이는 자들이 한 사람에게 불만을 표시하고 있었다. 그리고 잠시 뒤, 시끄럽게 떠들던 자들을 입 다물게 한 자가 빠른 걸음으로 이동하기 시작했다.
‘어디로 가는 거지?’
마루는 HUD(Head Up Display)에 지도를 표시했다. 저들이 가는 방향은 김 양이 기습했던 곳이었다.
‘공격한 뒤 자리에서 피했을 테니, 그쪽을 뚫고 나가시겠다?’
일방적으로 두들겨 맞고 있는 놈들이 선택한 것치고는 나쁘지 않은 선택이었다.
그럼 어쩐다?
저놈들도 비상 탈출구로 나왔는데, 죠셉 마이어가 승합차를 타고 도망쳤을까?
그럴 리 없겠지.
‘죠셉 마이어는 다른 쪽으로 간 것 같은데···. 음?’
마루의 날카로운 감각에 뭔가가 걸렸다.
두근두근두근-
심장이 경고하기 시작했다. 마루는 주변을 다시 살폈다. 얼어붙은 숲, 눈과 얼음으로 덮인 도로.
아무것도 없음에도 순간적으로 커지는 불쾌함과 찝찝함에 마루는 정신을 집중했다.
‘어디냐?’
불쾌함이 개미처럼 길게 늘어선 채 이동하는 놈들에게서 느껴지고 있었다. 드론과 친위대에게 뒤처리를 맡기려고 했던 마루가 마음을 고쳐먹었다.
찝찝하다 못해 더럽게 느껴지는 것을 보니, 저놈들. 직접 정리하는 게 좋을 것 같았다.
스르르르릉---
이클립스의 검붉은 칼날이 침묵 속에서 놈들을 노렸다.
‧
‧
‧
부아아아아악
길게 늘어선 행렬을 따라 수평으로 긋고 지나가는 칼질이 뼈와 살을 잘리는 소리를 남겼다.
툭- 투두둑-
사과나무에서서 사과가 떨어지듯 우수수 떨어지는 머리통들이 붉은 얼룩을 바닥에 새겼다.
“흐억!”
“어억!”
마루의 칼질 한 방에 서른셋이 단칼에 스물 언저리로 줄어들었다. 보이지 않는 공격에도 경호원들은 자신의 몸으로 방패로 삼아 임원들을 가로막았다.
경호원이라면 응당 당연히 해야 할 행동이었지만, 경호원들의 표정이 좋지 않았다. 마치 억지로 움직이는 것 같았다.
‘역시···.’
하위 개체는 상위 개체를 지키기 위해 반자동으로 움직이는 게 맞았다. 계획대로 남은 놈들이 빼곡하게 밀집대형을 이뤘으니 이제 뛰어들기만 하면 그만. 여기 있는 놈들 한 번에 싹 쓸어버리고 죠셉 마이어 회장을 찾으러 가면 되겠지.
그 순간 보안 팀장의 목소리가 울려 퍼졌다.
“나와라!!!”
눈이 쌓인 얼음 바닥을 뚫고 솟아오르는 더듬이들.
수천? 아니, 수만?
찝찝함의 원인이 바퀴벌레 때문이었다. 그리고 지금은 찝찝함을 넘어서 불쾌감‧불안감까지 느껴지지 시작했다.
마루는 바로 내달렸다.
쌓인 눈이 흩날리고, 밟은 얼음이 쫙쫙 금이 가도 상관없이 뛰었다.
키리리리리리리릭-
샤-샤샤샤샷-샤샥-
촉수처럼 움직이는 더듬이가 다음으로 20~30cm는 될 법한 바퀴벌레들이 샘물 솟듯 솟아나기 시작했다.
“죽여!”
강력한 정신파가 주변을 훑고 지나가자, 솟아오른 바퀴벌레들이 소용돌이처럼 주변을 휩쓸기 시작했다.
다닥- 다다닥- 바퀴벌레들이 달라붙자, 얼어붙은 나무가 순식간에 사라졌다. 삐죽삐죽 솟아오른 눈꽃 덮인 숲이 다갈색 평지로 변하기까지 걸린 시간은 1분 남짓.
통제가 풀린 바퀴들은 마루가 죽인 식인귀와 흡혈귀 시체를 삽시간에 처리했다.
목이 잘린 자리에서 흐른 핏방울에 붉게 변한 얼음까지 전부 치워버린 바퀴벌레들이 한쪽에 모여있는 식인귀와 흡혈귀도 노리기 시작했다.
“머. 멈춰!”
“미친 새끼야 이거 치워!”
흡혈귀 몇이 스륵스륵 밀려오는 바퀴벌레를 멈추려고 정신파를 쐈지만, 이미 맛을 본 바퀴벌레들은 멈추지 않았다.
“멈추라고!”
찡-하게 골이 울릴 정도로 강력한 정신파였지만, 보안 팀장만큼은 아니었는지 바퀴벌레들의 물결이 우수수- 뭉쳐있는 자들을 덮쳤다.
찢어질 듯한 비명이 끊이지 않았지만, 바퀴벌레 키틴질 껍질이 비벼지며 생기는 소리에 파묻힐 따름이었다.
그 처절한 비명을 뒤로 한 채, 보안 팀장은 미친 듯이 뛰었다.
헉! 헉!
허헉-헉!
하얀 입김이 거친 숨소리와 뒤섞여 안개처럼 뿜어지는 모습은 안타깝기까지 했다.
‘FUCK! FUCK!! FUCK!!!’
분명히 바퀴벌레를 통제할 수 있었는데, 어느 순간 통제력이 깨지고 말았다. 아마도 바퀴벌레들이 신인류와 귀족의 시체를 먹은 직후 벌어진 일인 것 같았다.
‘하급을 먹었을 때는 문제가 없었는데.’
생체실험에 거리낌 없는 버지니아 컴퍼니였지만, 상위 개체나 귀족을 이용해 생체실험하기는 곤란했다.
‘바퀴벌레들이 군집처럼 움직이기 시작했어.’
보안 팀장은 그 의미가 무엇인지 알고 있었다.
‘젠장. 빌어먹을 신성 왕국.’
그놈들만 아니었다면 이런 일이 벌어지지 않았다. 신성 왕국 그 개새끼들 때문에 일이 이렇게 꼬였다.
저렇게 고삐가 풀린 바퀴벌레들이 증식하기 시작한다면 남부 연맹이 끝장나는 걸 넘어, 아메리카 대륙이 통째로 바퀴벌레 밥이 될지도 몰랐다.
‘R-프로그램이야말로 우리 귀족들이 독점해야 할 힘입니다.’
‘R-프로그램? 바퀴벌레를 조종해서 어쩌자는 겁니까?’
‘변이가 어떻게 튈지 모르는 상황에서 바퀴벌레를 생물병기로 쓰자고요?’
‘위험합니다. 바퀴벌레가 먹이 사슬을 흔들면 그걸 감당하기 어렵습니다. 지금도 생태계가 위험한데 바퀴벌레까지 풀자는 말에는 동의할 수 없습니다.’
‘신성 왕국을 봅시다. 놈들은 쥐를 풀었습니다. 쥐를.’
‘바퀴벌레는 안되고 쥐는 된답니까?’
‘쥐가 생태계를 파괴하는 건 괜찮고 우리가 바퀴벌레를 푸는 건 안 된다는 소립니까?’
‘그런 의미가 아니지 않습니까.’
‘제국에서 보내온 정보를 간과하지 맙시다.’
뉴욕 지하수로에 있는 쥐들이 바퀴벌레를 잡아먹고 무리를 유지한 것 같다는 정보였다.
‘지금 상황에서 바퀴벌레를 풀면 제일 위험한 곳은 신성 왕국이 아니라 우리가 될 겁니다.’
추운 곳에도 살지 못하는 건 아니었지만, 습하고 따뜻한 곳을 좋아하는 게 바퀴벌레였다. 그리고 신성 왕국은 북부에 있었다. 그리고 바퀴벌레의 습성보다 더 중요한 점이 있었다.
‘신성 왕국의 쥐는 통제가 가능하지만, 바퀴벌레는 사실상 통제가 불가능하지 않습니까?’
뉴욕을 구조한 들쥐의 움직임만 봐도 그랬다. 쥐들이 인간의 도구와 무기를 사용하기까지 하는 데 비해, 바퀴벌레들은 그렇지 못했다.
‘간단한 통제는 가능합니다.’
공격. 죽여. 들어가. 나와. 후퇴 같은 간단한 명령이었다.
‘자세한 명령은 내릴 수 없지만, 공격과 후퇴 정도만 하더라도 충분히 도움이 될 겁니다.’
‘아군을 구별하지 못하는 공격과 후퇴가 무슨 소용입니까?’
‘보안 팀장은 R-프로그램에서 좋은 성과를 냈으니 일단 그에게 실증 실험을 맡기도록 해봅시다.’
그렇게 보안 팀장은 바퀴벌레를 다루기 시작했다. 바퀴벌레는 애완동물과는 전혀 달랐다. 주인을 알아보는 것도 아니었으며, 먹이를 준다고 애정이 생기는 것도 아니었다.
그나마 다행인 점이라면 보안 팀장을 공격하지 않는다는 것. 그 하나에 의지해 바퀴벌레 군집을 통제하는 연습을 계속했었다.
“빌어먹을! 젠장!!”
그리고 지금. 보안 팀장은 바퀴벌레들이 자신의 통제를 벗어났음을 느꼈다.
통제에서 벗어난 변이 바퀴벌레가 무슨 짓을 벌일까? 거의 모든 것을 먹을 수 있는 바퀴벌레들이 방사능에 오염된 도시에 들어간다면 무슨 일이 벌어질까?
신성 왕국 미친 새끼들이 방사능 해독제를 만들었다고 해도 변하는 건 없었다. 그 해독제까지도 바퀴벌레가 먹어 치울 테니 말이다.
허억- 허억-
얼마나 뛰었는지 아무 생각이 나지 않을 즈음. 보안 팀장의 눈앞에 얼어붙은 호수가 펼쳐졌다.
맑고 깨끗한 하늘 아래, 하얗게 쌓인 눈이 반짝이는 호수를 바라보는 보안 팀장의 뒤통수를 향해 일렁이는 그림자가 물었다.
[다 뛰었나?]
“크흐흐흐흣- 다 뛰었냐고? 아니. 아니지.”
허탈하게 웃은 보안 팀장이 이죽거리듯 내뱉었다.
“네놈들 때문에 바퀴벌레가 퍼질 거다. 바글바글 늘어난 바퀴벌레들이 텍사스를 먹어치우고, 남부 연맹을 삼키겠지. 그렇게 숫자를 불린 바퀴벌레가 제국과 신성 왕국 나아가 이 대륙을 전부···.”
휘이이이이-
휘오오오오-
증오를 쏟아내던 보안 팀장의 말문이 막혔다.
휘파람 소리를 내며 소나기처럼 떨어지는 폭탄들.
“이. 저···.”
폭음과 함께 치솟는 불길. 떨어지는 폭탄 하나하나가 전부 네이팜 탄이었다. 말을 채 잇지 못하는 보안 팀장에게 일렁이는 공간이 운을 뗐다.
[바퀴벌레가 어쩐다고?]
“······.”
최소한 1마일(1.6km)은 떨어진 거리였음에도 후끈한 열기가 느껴졌다. 통제에서 벗어난 바퀴벌레들이 타죽는 게 느껴졌다.
땅속 깊숙하게 숨어 하염없이 숫자를 불렸을 때나 문제지, 지금처럼 밖으로 기어 나오면 네이팜으로 잡기 편한 벌레일 뿐.
보안 팀장은 일렁이는 공간이 블라디마루 칼린임을 알아챘다.
공중에 대기하고 있는 비행선에 연락해 즉각 폭격을 가한 것도 그렇고. 무엇보다 고위급 귀족과 그 경호원들을 한칼에 죽인 게 그 증거였다.
[그래서 바퀴벌레로 어떻게 하겠다고?]
일렁이는 공간 건너편, 통째로 불타오르는 숲이 있었다.
네이팜으로 안 되면 핵을 쓰겠지? 그러고도 남을 놈들이었다.
“······.”
보안 팀장은 대답 대신 얌전하게 무릎 꿇고 손가락을 깍지껴 머리 위로 올렸다.
‧
‧
‧
상당히 협조적인 태도를 보인 보안 팀장이었지만, 결말은 뇌둥둥이었다.
‘당연하지 않음? 구라를 쳤는지 아닌지 알려면 뇌둥둥해야지.’
갑작스러운 호출로 비행선에 오른 김 양이 보안 팀장표 뇌둥둥을 보며 고개를 끄덕였다.
뽀그르르륵!
[근데 왜 불렀음? 아직도 많이 남았는데.]
도시 외곽에는 손맛이 좋은 놈들이 넘쳐났다. 핵폭발에 당하지 않은 놈들이 외곽에서 부상을 치료하고 흩어진 병력을 추스르고 있었기 때문이었다.
고위급 식인귀와 흡혈귀는 만만하지 않았다. 특히 근접전으로 밀고 들어오는 놈들이 까다로웠다. 방패로 20mm 탄을 무력화한 뒤 접근해서 파일 드라이버로 똿!
처음에는 아차 하는 순간 접근을 허용했다가, 몸통에 구멍이 뚫릴 뻔한 김 양이었다. 그런 놈들을 잡다 보니 뭐라고 할까?
어쩐지 50정까지는 비벼볼 만하지 않나 싶은 생각도 들고, 뭔가 방패랑 창 들고 덤비는 놈들을 잡다 보면 어쩐지 결투하는 느낌도 들었다.
무엇보다 나대는 놈들 대부분 금시계나 금팔찌, 금목걸이를 가운데 하나는 가지고 있었다. 뭔가 바람직한 놈들이었다.
응.
김 양이 보관함에 가득 쌓이고 있는 금붙이를 떠올리고 있을 때, 마루가 상황을 설명했다.
“죠셉 마이어는 제일 처음에 탈출했다고 한다.”
[승합차 흩어진 거 처음에? 그거 전부 추적한다고 하지 않았음?]
뿔뿔이 흩어진 승합차에 타고 있던 식인귀들은 전부 추적 완료했고 사살했다.
“아니. 승합차는 전부 미끼인 것 같아. 뇌둥둥 팀장으로 확인한 결과 죠셉 마이어와 측근은 없었으니까.”
[흐응- 그럼 어쩌려고?]
“뇌둥둥 팀장의 정보로는 죠셉 마이어가 신성 왕국에 반격할 가능성이 90% 이상이라고 한다.”
마루의 이야기에 김 양이 갸웃했다.
[뭐로? 주력 부대 전부 날아갔는데?]
핵미사일 기지도 전부 작살 냈고, 이동식 미사일 발사대도 추적 드론이 색출하고 있었다. 신성 왕국에서 생산한 전투 드론이 매일 같이 늘어나고 있었다.
“바퀴벌레를 이용할 가능성이 크다고 해.”
바퀴벌레?
근데 그 이야기를 왜 나한테···
“놈들은 내가 있으면 공격하지 않고 피할 거라고 한다. 그래서 놈들을 유인하려면 네가 가는 게 좋다고 한다.”
김 양의 동공이 흐릿해졌다.
