러스트 [RUST]-1053화
콰드드득-
죽음의 정원이 땅속으로 도망치는 식육 뿌리를 강제로 끄집어내기 시작했다.
(끼에에에에에에-----)
신성이 쌓인 만큼 강력해진 물리력이 줄기를 잡고 뽑아내자, 고구마처럼 주렁주렁 딸려 나오는 식육 뿌리들.
칼날 풀잎이 식육 뿌리를 쪼개면, 곁에 있던 친위대가 유리병에 담긴 제초제를 던졌다. 쨍그랑- 제초제에 흠뻑 젖은 식육 뿌리가 탕탕 잘린 낙지처럼 꿈틀거리다 끝내 말라비틀어졌다.
“조심해. 겉만 그럴 수 있다.”
“줄기에 세균 넣어.”
친위대원들이 주사기를 이용해 줄기 부분에 세균과 제초제를 꽂아 넣었다. 제초제가 박힌 줄기는 실시간으로 말라죽었고, 세균이 들어간 뿌리는 화들짝 땅속으로 숨어들었다.
[치지지지- 치이이익-]
[삐이이이- EMP-치이익 필드- 줄어들었습니다.]
주변을 정찰하고 있던 인공지능 드론이 식육 뿌리의 밀도가 줄어들었음을 확인했다.
“주변 정리하고 제초제로 방어선을 만들도록.”
“옛.”
마루는 죽음의 정원이 검은 입자로 변해 역소환 되는 것을 바라봤다.
처음에는 식육 식물의 생명력을 잘 흡수하지 못했던 검은 정원이 이제는 조금이지만 더 수월하게 뽑아내고 있었다. 처음에는 1~2% 정도의 흡수율이었다면 신성으로 강해진 지금은 5~6% 정도는 됐다.
‘변이 괴수나 식인귀를 순식간에 거름으로 만드는 것에 비하면 한참 낮은 효율.’
하지만 강해진 신성으로 더 빽빽하게 뽑을 수 있는 넝쿨과 풀잎까지 고려하면 5~6%대의 흡수율도 충분히 치명적이었다.
마루가 더욱 강해진 죽음의 정원을 조정하는 동안, 할 일을 마무리 지은 김 양이 돌아왔다.
“처리할 거 깔끔하게 정리했음.”
“알아서 하라고 했다만. 어떻게 했는데?”
“짭- 아니. 희연이년 상태 확인해 봤는데, 괜찮았음.”
회사에서 일 할 때, 제일 위험한 게 같은 편이 갑자기 통수를 치는 것이었다. 마찬가지로 신성 왕국에서 갑작스러운 위기가 생긴다면 내부적인 변수가 되겠지.
만약 그런 변수가 생긴다면 1순위는 짭-, 2순위는 인공지능, 3순위는 까마귀나 쥐떼 같은 동물이었다.
1순위를 희연으로 판단한 이유는 간단했다. 유 이사 그 미친년의 클론이었으니까.
물론 희연이 자기는 미친년이 아니라 독립적인 개체라고 선언했고. 지금까지 안정적인 모습을 보여줬다지만, 만에 하나 그년이 깃들었다면?
가상현실에서 한 번 붙어봤고, 싱가포르 특수부대 사령관과 일대일을 시켜본 결과. 일단 통과했다는 이야기.
‘백정이 은근히 아끼는 것 같았으니까.’
혹시 험한 일을 해야 할 상황이 된다면, 은근히 말랑한 마루가 손쓰게 하는 것보다, 위대한 옆자리가 될 자신이 하는 게 좋겠지.
김 양은 그렇게 생각했고, 희연을 검증했다.
“그랬냐?”
“응.”
유 이사의 기억이 잠식했다면, 일대일에서 본능이 나왔을 터. 희연은 동전이 떨어지기도 전에 U+를 사용해 싹 밀어버렸다. 미친년과는 완전히 다른 패턴이었다.
“U+ 쪽도 문제 될 건 없었고. 걔들이 있어서 생체 EMP 필드에서도 통신 문제 별로 없었음. 그쪽 숫자 늘려도 괜찮을 것 같긴 함.”
희연을 중심으로 한 U+ 링크를 적극적으로 도입하는 것도 한 방법이었다. 레온 보나드의 제국이 식인귀, 흡혈귀를 이용해 비상 통신망을 구축했던 것처럼.
“확실히 정리하는 걸 보면, 판단도 좋았고.”
“그러냐?”
희연의 행동이 어지간히 마음에 들었나 보다. 마루는 고개를 끄덕였다. 김 양이 싱가포르의 특사와 특수부대 사령관을 처분하겠다고 한 이유를 떠올린 마루였다.
능력 각성자인 특수부대 사령관이 왔다는 건, 싱가포르 특수부대도 가까운 거리에 대기하고 있다는 뜻.
단순한 항의나, 일반적인 협상을 위해서라면 특사만 보냈어도 충분할 것을 특수부대 사령관을 대동한 이유가 뭘까?
김 양이 만만했다면 바로 무력을 사용하려고 했겠지. 그러지 못한 이유는 마루가 싱가포르로 왔기 때문이었다.
신성 왕국 국왕은 구원자라는 이름이든. 아니면 살육자라는 악명이든. 어쨌거나 유명했다. 여차하면 틈을 보겠다고 기어들어 온 특수부대 사령관이 꼼짝 못 할 정도로.
“왕님 안 왔으면 꼴이 우스워졌을 뻔했음. 진짜임. 응.”
회사 생활을 하면서 눈치 하나는 빠삭한 김 양이 그걸 모를 리 없었다. 산전수전 다 경험한 마루도 마찬가지였고.
“됐다. 그리고 근처에서 대기하고 있던 싱가포르 특수부대는?”
“희연이랑 애들 보냈음.”
“그래? 잘했다.”
‧
‧
‧
싱가포르 정부와 유력자는 나름 구원자 타이틀을 달고 있는 신성 왕국 국왕이, 특수부대 사령관이 뭔가 일을 저지르지도 않았는데 그냥 죽여버릴 것이라고는 생각하지 못했다.
“이것 보십시오. 1시간이 지나자마자 특수부대 사령관을 죽였습니다.”
“사령관은 반항하다 사살당했을 수도 있지만, 특사는 왜 죽인 겁니까?”
“무조건 항복을 했으면 큰일 날 뻔했습니다. 정말.”
“그나마 다행입니다. 1시간 동안 빼돌릴 수 있었으니까요.”
싱가포르 정부는 미리 식육 뿌리와 신인류를 빼돌린 걸 잘했다고 판단했다. 신인류를 식인귀라도 죽여대는 신성 왕국이 그냥 둘 리 없었다.
식인귀들도 마찬가지였다. 신성 왕국이 싱가포르를 장악하면 안전을 보장받지 못한다고 생각했기에 전투력을 되찾기 위해 중화제(치료제)를 끊고 전쟁을 준비하기 시작했다.
중화제를 끊는 순간 시작된 식인 욕구는 싱가포르 정부가 끌고 온 인도네시아 부역자들과 그 가족으로 해결했다.
인간을 먹을수록 강해지는 식인귀 특성상, 점차 강해지는 모습에 이제까지 중화제를 먹어가며 사회에 순응했던 과거가 우스워지기 시작하는 식인귀들이었다.
“어차피 신성 왕국과 싸워야 할 건데, 이왕이면 우리가 싱가포르를 점령하는 건 어떨까?”
“굳이 그럴 필요 있겠어?”
힘이 생기고 욕구를 충족하기 시작하니 현실이 보였다. 동남아시아는 대전쟁에 휘말려 싱싱한 시체를 구하기 쉬운 상황.
굳이 시체를 구할 것도 아니었다. 여차하면 마을 하나 정도는 깔끔하게 먹어치울 힘이 생겼으니까.
무엇보다. 이래라저래라 하는 게 슬슬 거슬리기 시작했다. 웃기지 않나? 상황이 이 지경이 됐는데 힘없는 것들이 신인류에게 명령한다는 게.
“아니야. 구시대 인간이 신인류인 우리에게 명령하는 건 웃기는 일이지.”
“그래. 힘도 되찾았고 시간이 지나면 지날수록 강해질 텐데.”
“전쟁에서 이긴 뒤에, 정부에서 다시 중화제 먹으라고 먹을 건가? 이 힘을 버리고?”
“진심이냐? 싱가포르를 장악하자고?”
“그래야 하지 않겠어? 이대로라면 전쟁에서 이겨도 문제고 져도 문제야.”
“지면 우리에게 뒤집어씌울 거다?”
“안 그러겠냐?”
“······.”
“현실적으로 생각해보자고. 현실적으로. 지금 생체 EMP 필드에서 힘을 쓸 수 있는 게 누구지?”
“신성 왕국이 자랑하는 과학 기술은 EMP 필드에선 죽도 밥도 아니라고.”
“식육 식물이 자리를 잡으면 잡을수록, 변이 괴수들이 창궐하고 싱크홀 괴물이 넘칠수록 구 인류는 우리를 필요로 하게 될 거다.”
“우리의 자비가 아니라면 살아남지 못하겠지.”
식인귀가 된 것도 비슷, 사람을 먹은 숫자도 비슷하기에 고위급 식인귀가 생기지 않아서 생기는 대화.
누군가 한 명이 앞서나가는 순간, 지배력의 차이가 생기고 그로 인해 수직적 서열이 진행된다는 것을 실감하지 못했다.
“우리끼리 지배력 운운할 상황은 아니라고 생각한다.”
“동의해. 지금은 방침을 정하는 게 우선이니까.”
그렇게 신인류가 중심으로 싱가포르를 장악하고, 동남아시아를 지배하자는 이야기가 나오자 한심하게 지켜보던 사내가 비웃었다.
“다들 정신이 나갔냐? 잊은 거야? 아무리 강해져도 인간이 망하면 같이 망하는 거다. 세상이 망할수록 강해질 수 있다고? 그렇게 되겠냐?”
“흡혈귀는 피가 없으면 죽는 거고. 우리도 마찬가지로 식육하지 못하면 미치고 괴물로 변할 텐데. 그게 좋아?”
무엇보다 이제까지 확인한 정보에 따르면 신성 왕국은 결코 식인귀를 용납하지 않았다.
“꼭 그런 건 아니더라. 내가 아는 쪽 라인이 그러더군.”
“그쪽 라인이면 그 ‘신세계.’ 거기?”
“어. 전부는 아니지만, 일부 신성 왕국과 불가침 협약 맺었다고 하더라.”
“나도 들었어. 일본 규슈 쪽이라고 했지.”
동남아 상류층은 일본과 사이가 좋았다. 여러 방면으로 소통하고 있었고.
“그럼?”
“싱가포르를 장악하고 동남아시아를 손에 넣으려면 신성 왕국과 협상해야 해. 최소한 신성 왕국이 손을 떼도록 한 뒤 하는 게 안전하다.”
“겁쟁이들. 지금 보면 모르나? 놈들을 생체 EMP 필드에 몰아넣기만 하면 끝인데?”
“신성 왕국과 손을 잡느니 식육 식물과 손을 잡는 게 낫지.”
“맞아. 식육 식물과 손을 잡으면 싱크홀 괴물과도 손을 잡을 수 있으니까.”
“확실히 그렇게 된다면 가능하겠군.”
돌아가는 말에 처음 반대했던 사내가 자리에서 일어났다.
“다들 제정신이 아니군. 난 빠지겠어.”
“나도.”
몇 명이 빠졌지만 소수였다.
“그래. 그렇게 평생 도망치라고.”
“지배자의 운명에서 도망치면 결국 노예가 될 뿐이지.”
“기존의 세상은 이미 망했어. 새로운 질서는 힘으로 결정될 거다. 그런데 도망치겠다고?”
“그런다고 신성 왕국이 살려 줄 것 같냐? 어? 비겁한 새끼들.”
다수의 식인귀가 비아냥댔다.
“그냥 가라고 해.”
“앞으로 만나지 말자고. 혹시라도 마주치면 곱게 보내주지 않을 테니까.”
“······.”
“······.”
그리고 그날 밤.
싱가포르 정부 인사와 고위급 인사들이 전부 고깃덩이가 됐다.
“어이. 이것 보라고 이 녀석들 식육 식물을 빼돌려놨었네?”
“이 새끼들 우리를 고기 방패로 사용하려고 했었어.”
싱가포르 정부와 군부가 계획한 작전이 그대로 까발려졌다. 그리고 신성 왕국에 대한 분석자료 또한 그랬다.
“이거 위험한데.”
“일단 식육 식물과 협상을 하자.”
하지만 생각처럼 되지 않았다. 군체로 모여야 의식이 생겼기 때문이었다.
(끼에에에에에---)
“젠장. 여기 있는 것 가지고는 어림도 없어.”
“제물을 바쳐서 밀림을 만들어야 해.”
“식육 밀림이 생기면 신성 왕국이 알아차릴 텐데?”
“동시에 여러 곳을 만들자.”
신성 왕국은 먼저 폭격과 포격으로 밀림을 불태운 뒤, 뿌리를 공략하러 지상군을 내보냈다. 동시에 여러 곳을 공략하긴 힘든 방법.
“제물은?”
“어쩔 수 없지.”
대피소에 대피하고 있는 일반인들을 쓸 수밖에.
‧
‧
‧
인공지능 디아나가 싱가포르에서 발생한 이상 현상을 바로 알아챘다.
[싱가포르에서 지난밤 쿠데타가 벌어졌습니다.]
“쿠데타?”
선전포고한 뒤, 고작 하룻밤 사이에 쿠데타라니.
[네. 쿠데타가 성공해 싱가포르 정부가 무너진 것으로 확인됐습니다.]
“어느 세력이 그랬는데?. 군부인가? 아니면 유력 가문?”
[현재 확인된 바로는 식인귀들이 주축이 된 것 같습니다.]
“그래? 하는 짓이 이상하다 싶었더니, 식인귀를 써먹으려고 모아뒀었나 보네.”
자세한 정보는 전자전 능력자의 방해 때문에 확인할 수 없었다. 과학은 능력에 막히고 또 어떤 능력은 과학에 눌리는 이상한 관계.
“식인귀를 능력자처럼 쓰려고 했나? 그렇다고 우리를 막을 순 없었을 텐데?”
[쿠데타를 일으킨 식인귀 세력이 여러 곳으로 흩어지고 있습니다.]
성층권 다목적 비행선이 촬영한 영상 속. 삼삼오오 그룹을 진 식인귀들이 커다란 가방을 들고 흩어지는 모습이 보였다.
그 가운데 한 그룹이 간 곳은 고등학교였다. 운동장에 빼곡하게 설치된 텐트를 보니, 대피소 같았다.
‘식인귀가 대피소를?’
커다란 가방이 열리고 커다란 항아리같이 생긴 용기나 드러났다. 인도네시아군이 싱가포르에 펼쳤던 식육 식물이 담긴 통이었다.
“성층권 폭격해. 저기 날려버려!”
[좌표 확인합니다.]
[좌표 고정 성공.]
[폭격 시작.]
인공지능 디아나가 성층권 비행선을 조종해 폭격을 시작했다. 성층권에서 떨어지는 극초음속 미사일이 가속에 가속을 더했다.
쨍그랑-
식육 식물의 조각이 대지에 펼쳐지고, 식인귀들이 대피소에 있는 사람들을 학살하는 것과 동시에 하늘에서 불꽃이 떨어졌다. 거대한 충격이 대피소와 고등학교를 통째로 날려버렸다.
[식인귀 무리 하나가 대피소가 있는 대학교에 진입했습니다.]
“식육 식물을 펼친다면 바로 폭격해.”
[식육 식물 확인. 대응합니다.]
잠시 뒤 대학교가 통째로 날아갔다.
성층권에서 수직으로 내리꽂아 버리는 극초음속 미사일의 위력은 엄청났다.
[식인귀가 이동하는 경로를 확인한 결과. 피난민이 모여 있는 곳을 노리고 있습니다.]
“김 양과 친위대, 희연에게 정보를 보내. 놈들을 요격한다.”
[정보 전달했습니다.]
“여기 이쪽으로 가는 놈들은 내가 잡지.”
마루가 뉴클립스를 들었다.
