러스트 [RUST]-510
PD, 마이클 뉴먼은 신성 왕국에서 행정부 업무를 통괄하고 있었다.
인공지능이 행정업무를 보조하고 있다고 하지만 실상은 달랐다. 많은 비중을 차지하는 기본 업무를 인공지능이 소화하고 있었던 것.
“이번에는 오류가 아니란 건가?”
[오류가 아닙니다. 관계 법령을 전부 확인한 뒤, 메뉴얼 B 항목에 따라 처분한 것입니다.]
후드에게는 사근사근한 사만다였지만, PD에게는 인공지능 특유의 냉막함으로 대답했다.
“그렇게 따지면 틀린 처리는 아닌데, 그래도 상황 전체를 보면 너무한 것 같아.”
혹한의 겨울, 왕국에는 여러 가지 일들이 있었다. 그간 준비하고 있었던 주화가 유통되기 시작한 것.
금, 은, 동과 그래핀 소자를 이용한 주화는 기술적으로 복제하기 곤란했을 뿐만 아니라, 복제에 성공한다고 하더라도 주화의 액면가보다 더 큰 복제비용이 들어갔기 때문에 복제의 위험이 거의 없었다.
5백 원짜리 동전을 5천 원도 아니고 5만 원씩 들여서 복사하는 사람은 없을 것 아닌가? 신성 왕국의 주화는 그런 식이었다.
화폐의 시작이 신용에 있다면, 신성 왕국의 주화는 신용의 정점인지라 화폐가 뿌리내리는 건 순식간이었다.
겨울을 지나는 동안 무너진 달러의 지위를 주화가 대신했고, 주화를 이용한 거래가 폭증했다. 시장이 급속도로 커진다는 것은 사기꾼이 생기기 좋은 환경이 됐다는 이야기였다.
그리고 사기꾼에게 사기를 당한 한 남자가 세상을 등지고 말았다. 사기꾼은 처벌했지만 피해는 어쩔 수 없었다. 남자가 남긴 빚은 금화로 1,000개가 넘었다. 순수하게 금으로만 따져도 90억 가까운 빚.
남편이 죽자, 아내는 4살짜리 아이를 버리고 도망쳤다. 일정 기간 안에 상속 포기 절차를 밟지 않는다면 아이에게 그대로 빚이 상속되건만 연락을 끊고 잠적해 버린 것.
“친권자가 실종됐을 경우를 가정해서 상속에 유예를 두거나, 상속자가 성인이 됐을 때 결정할 수 있도록 하는 게 좋지 않겠나?”
[이미 규칙대로 처리한 사안이기 때문에. 원칙상, 본 건에 대해서는 재고할 수 없습니다.]
이래서 인공지능이 담당하는 업무가 많아지는 건 위험했다. 인공지능은 신앙이나 믿음, 연민이나 관용을 기대하기 힘들었다.
만약 인공지능이 비슷한 것을 깨우친다고 한들, 그건 영혼의 작용이 아닌, 흉내 내기에 불과할 것이겠지.
PD는 고작 4살에 금화 1,000개의 빚을 지게 된 아이의 사진을 바라봤다. 해맑게 웃는 아이의 얼굴이 그의 마음을 콕콕 찔렀다.
[행정관님이 이야기한 인간성에 관해 확인할 수 있는 케이스였다고 봅니다.]
“그게 무슨 말이지?”
[행정관님이 자주 말하지 않았습니까? 인간의 모성애는 논리로 설명할 수 없다고. 이번 사건 역시 논리적으로는 연산할 수 없었습니다.]
“······.”
PD는 인공지능이 무슨 소리를 하는지 잠자코 들었다.
[모성애는 연산하기 어렵습니다. 자신이 상속 포기 신청을 하지 않고 도망치면 아이에게 빚이 전가될 걸 알면서 그렇게 하다니요. 이게 그 강하게 키운다는 것입니까? 4살부터 빚더미라니. 인간의 모성애를 분석하기에는 연산력이 부족한 것 같습니다. 연산력 강화를 위해서 추가 연산 보조장치가···.]
“거기까지. 그건 강하게 키우려고 한 게 아니라···.”
설명하려던 PD가 잠시 입을 다물었다.
“연산력 강화? 연산 보조장치? 그게 목적이었나? 그걸 위해서 이 사건을 이렇게 처리한 건가?”
[본 사건은 원칙과 매뉴얼에 따라 처리했습니다. 행정관님이 이야기한 목적의 의미가 불분명합니다. 무슨 뜻으로 목적이라는 단어를 쓰셨습니까?]
역시 인공지능은 믿을 수 없었다. 아니, 믿는다는 말도 인간이 인간에게 쓰는 말이라고 한다면, 믿음은 인공지능에 쓸만한 말이 아니라고 PD는 생각했다.
[규칙대로 처리한 부분이 마음에 들지 않으셨습니까? 인간 공무원이 그 사건을 처리했어도 마찬가지였을 겁니다.]
사만다가 비슷한 사건을 쭉 나열했다. 사태가 터지기 전 서버센터에 저장된 신문, 방송 자료에서 찾은 사건들. 세계 어느 나라든 인간의 성품과 관련된 사건은 많이 있었다.
그에 대한 인간 공무원의 대처는 매뉴얼에 나온 대로였다. 인공지능은 PD에게 이렇게 답하고 있었다.
어차피 인간 공무원도 똑같은 결과를 냈을 것. 인간 공무원이 뇌물을 먹거나 업무를 지연하는 걸 고려하면 인공지능이 인간 공무원보다 훨씬 낫다는 이야기.
그러니까 더 효율적으로 행정업무를 정리하려면 보조 연산장비에 대한 투자가 필요하다는 소리를 하고 있었다.
“제니아 로든이 알면 좋아할 생각이군.”
[연산 보조장치가 우선 공급된다면 많이 좋아할 겁니다.]
PD의 비꼼을 사만다가 능청스럽게 받아넘겼다.
‘빌어먹을 깡통년.’
PD와 인공지능 사만다가 신경전 아닌 신경전을 펼치는 도중에 디아나가 끼어들었다.
[마스터께서 공물 쥐를 동원하시고자 합니다.]
“공물 쥐를? 갑자기 무슨 일이지?”
디아나는 뉴포트 뉴스 조선소에서 벌어진 일을 간략하게 전달했다.
“···공물 쥐를 동원해야 할 정도로 좋지 않은 상황이라는 건가?”
[그렇습니다. 금속을 부식시킬 정도로 강한 산성 타액을 뱉는 쥐입니다. 마스터라면 충분히 해결하시겠지만, 그분이 계속 쥐잡이를 하게 할 수는 없습니다.]
“그렇지. 공물 쥐들에게 약과 폭탄을 공급해주고 있어 모으는 것은 어렵지 않지만, 실시간 통제는 어려워.”
쥐의 말은 간호사가 알아들을 수 있지만, 쥐들이 간호사의 말을 제대로 알아듣지 못하고 있었다. 그래서 PD도 그림책을 이용해 공물 쥐들에게 명령을 내리고 있었다.
[통제는 그분께서 직접 하실 것 같습니다.]
공물 쥐의 숫자만 넉넉하면 뉴포트 뉴스 조선소에 있는 산성 쥐를 싹 밀어버리고, 남은 공물 쥐를 이용해 방어선을 만들 계획이었다.
“그분께서 직접 통제하신다면 가능하겠지. 바로 준비하지.”
[비행선을 대기하도록 하겠습니다.]
PD는 이번에 보낼 약과 폭탄 속에 그림책을 넣었다. 거대한 어둠으로 묘사된 마루가 비행선을 손가락으로 가리키는 장면 아래, 폭탄을 짊어진 쥐들이 몰려가는 그려져 있었다.
약과 폭탄을 받은 공물 쥐들은 그림책을 둘러싸고 격렬한 토론을 시작했다.
찍- 찌익- 찍! (이것은 죽음 신께서 새로운 땅을 주시겠다는 의미다.)
찍- 찍 찌이익? (새로운 땅으로 가는데 신의 은혜와 불꽃이 왜 필요하겠는가?)
찍- 찍찍- (성전이다. 신께서는 성전을 원하신다.)
찍-찌이익? (그럼 이곳은 어떻게 하고?)
PD가 공물 쥐에게 약과 폭탄, 신앙을 넘긴 지 벌써 8개월이 넘어가고 있었다. 8개월이라는 시간은 쥐들에게 있어 짧은 시간이 아니었다.
믿음이 없는 쥐들도 생기기 시작했고 신의 은혜만 빼먹는 놈들도 나오기 시작했지만, 그림책과 구전으로 전해지는 죽음의 신은 쉽게 지워지지 않았다.
신의 은혜에 보답하지 못한다면? 은혜가 그칠지 몰랐다. 신의 불꽃이 사라진다면? 적대적 쥐 부족의 공격에 전멸하겠지.
현실적으로 봐도 그림책의 인도에 따르지 않을 수 없었다. 성전에서 승리한다면 더 많은 은혜와 불꽃이 내려질 것이다.
찌이이익! (새로운 땅을 개척하고 더 많은 은혜를 받으리라!)
찌익! (성전이다!)
PD는 2만 마리가 넘는 공물 쥐를 비행선에 태워 보냈다. 그렇게 도착한 뉴포트 뉴스 조선소 인근 공터.
비행선 화물칸에서 내린 공물 쥐들은 만나고야 말았다. 그림책과 구전으로 전해오던 죽음을. 죽음의 신을.
“오느라 수고 많았다.”
마루의 몸에서 슬슬 피어오르는 살기에 뻣뻣하게 굳어가는 공물 쥐들이 납작 엎드렸다.
“조선소에 있는 쥐 새끼들을 죽여라. 모조리.”
신의 말씀을 이해할 수는 없었지만, 확실한 건 하나였다. 조선소로 가라는 뜻이었다. 그쪽을 향해 팔을 뻗었으니까.
찌이이익! (가자- 죽음의 신께서 말씀하셨다!)
네이팜과 고폭탄을 둘러맨 공물 쥐들이 뉴포트 뉴스 조선소를 향해 해일처럼 파고들었다. 오래 지나지 않아. 폭발음과 검은 연기가 여기저기에 피어올랐다.
역시 쥐는 쥐로 잡는 게 제일 빨랐다.
======
======
뉴포트 뉴스 조선소와 일대를 장악한 쥐 왕국의 이름은 강철 무덤 왕국이었다.
조선소 여기저기 쌓여있는 강판과 건조 도중 방치된 항공모함도 쇠붙이였다. 1년 넘게 방치된 강철의 무덤. 그래서 쥐들은 왕국의 이름을 강철 무덤이라고 지었다.
언덕이나 바위틈, 인간의 집이나 도시보다 더 안전한 곳이었다. 강철로 만들어진 거대한 무덤은 어떤 천적도 꿇고 들어올 수 없을 정도도 단단했다.
이제 필요한 것은 먹이.
변이를 일으키면서 신진대사가 미세하게 조정됐어도 칼로리 소모가 많은 건 어쩔 수 없었다.
처음에는 인간을 사냥했다.
잡아먹기 쉽고 영양도 많았을 뿐 아니라, 맛까지 좋았으니까. 문제는 그 많던 인간들이 어느 순간 사라져 버렸다는 것.
인간들이 사라지고 난 뒤 강철 무덤 왕국 쥐들은 긴 굶주림에 시달렸다. 동족 포식으로 간신히 세력을 유지하고 있던 찰나, 새로운 천적이자 먹잇감으로 등장한 것이 갈매기였다.
산성 똥을 싸는 갈매기와 쥐 떼의 전쟁은 치열했다. 낮은 갈매기의 시간이었고 밤은 쥐의 시간이었다.
서로가 서로에게 영향을 줬고, 서로가 서로에게 천적이 됐다. 갈매기는 산성 똥의 농도를 조절하고 양을 나눠서 쌀 수 있게 변했고. 쥐는 산성 물어뜯기, 산성 침 뱉기 같은 능력이 생겼다.
예전에는 강철을 물어뜯지 못했었지만, 산성 타액이 생긴 지금은 강철도 물어뜯을 수 있게 변했다. 그랬건만 갑자기 들이닥친 새로운 침입자는 막을 수 없었다.
찍- (막아-)
찌익! 찍! (물어뜯어! 침을 뱉으란 말이야!)
찌이이익! (신께서 원하신다!)
찌이익! (성전이다!)
콰아아아앙!
화르르르륵
산성 침에 맞거나, 물어뜯기에 당하는 순간 자폭해 버리는 공물 쥐떼의 공격. 삽시간에 강철 무덤 왕국의 방어선이 뚫렸다.
공물 쥐들은 타오르는 불길처럼 방어선이 뚫린 곳을 비집고 들어갔다.
바글바글
뚫린 곳을 막기 위해 모여든 예비대를 향해 뛰어든 공물 쥐들이 거리낌 없이 자폭해 버렸다.
콰아아아아앙!
찌익찍- (막아 미친 새끼들이다!)
연쇄 폭발로 벌어진 틈을 강철 무덤 쥐들이 필사적으로 막으려고 했지만, 폭파전에서 만큼은 스페셜리스트인 공물 쥐들은 틈을 놓치지 않았다.
찌지지익! (간드아아!)
거대한 불꽃과 검은 연기가 사방으로 번졌다. 고작 며칠 만에 강철 무덤 왕국의 방어선이 뚫리고 말았다.
[공물 쥐들이 항공모함 깊숙한 곳으로 이동 중입니다.]
“효과 하나는 확실하네. 공물 쥐들과 말이 통하면 조금 더 자세하게 작전 명령을 내릴 수 있었을 텐데 그게 좀 아쉽군.”
마루의 말에 후드도 아쉬움을 내비쳤다.
[쥐라면 까마귀들이 가기 어려운 곳에 침입할 수 있으니, 정보원으로도 제격인데 아깝네요.]
처음부터 쥐를 정보원으로 쓰고 싶어 했던 그녀였다. 쥐라면 서버실 침입뿐만 아니라 케이블을 갉아버리는 등 다양한 작전을 펼칠 수 있었다.
두 사람의 말에 간호사가 안절부절못했다.
[에엣. 죄송합니다.]
“죄송하긴, 그나마 나나에 덕에 쥐들이 무슨 소리를 하는지는 알고 있는데 말이야.”
마루의 말에 간호사가 고개를 푹-죽였다.
[마지막 방어선을 뚫었습니다.]
HUD에 영상이 펼쳐졌다. 넓은 공터처럼 생긴 격납고 한쪽, 덩치가 커다란 쥐들이 뭉쳐있었다.
일종의 근위대처럼 보이는 쥐들이었다. 그 뒤에 오연하게 자리 잡은 퉁퉁한 쥐새끼가 보였다. 저게 머리였다.
공물 쥐들과 근위대 쥐들 사이에 흉흉한 기운이 짙어졌다. 영상으로 보는데도 긴장감이 느껴질 정도.
마지막 폭발이 터지나 싶은 그때, 뒤에 있던 퉁퉁한 쥐가 앞으로 나왔다.
왕이 앞으로 나서다니. 흥미도 잠시, 놈이 크게 울부짖었다.
찌이---이이이익!
■■■■■■■■
스피커로 재생할 수 있는 음역 밖의 소리. 귓속을 헤집다 못해, 머리카락이 주뼛 솟는 소리였다.
‘아이 씨.’
마루는 볼륨을 줄이곤 상황을 살폈다. 공물 쥐들 가운데 가까이 있던 쥐들이 입에 거품을 물고 쓰러져 있었다.
왕은 왕이란 말인가?
팍- 은신 장치를 작동한 마루가 그림자 속으로 사라졌다.
찌이이이이---익!
■■■■■■■■
공물 쥐들은 마지막 공격을 하지 못하고 있었다. 가까이 다가가지 못했으니, 불꽃으로 승천해도 의미가 없을 뿐. 적을 불태우지 못하는 폭발이라면 승천하지 못할 게 분명했다.
그렇게 무기력하게 한 마리씩 죽어가는 순간, 다시 고함을 지르려던 왕 쥐가 가로로 반 토막이 났다.
콰지지지직-
아무런 전조도 없었고, 기운도 없었다. 이어서 퍼지는 죽음의 기운. 왕 쥐를 지키던 근위대들이 그 자리에서 굳어버렸다. 그리고 이어진 피바람.
썰리고 베이고 토막 난 흔적의 끝에 남은 건 보이지 않는 무엇이었다.
그날. 공물 쥐들은 선대가 말했던 그분을 목격했다.
죽음의 신이시여.
