러스트 [RUST]-423
스트레스성 설사가 의심스러운 유 이사 마크-2의 기저귀를 갈던 김 양이 갸웃했다.
“공물 쥐 부족이 남쪽으로 가고 있다고?”
“그러니까- 공물을 내려놓고는, 신의 뜻을 따르겠다며 불꽃의 축복을 달라고 해서.”
쥐들의 말은 알아들을 수 있었지만, 쥐들이 이쪽 말을 못 알아먹고 있었다.
대체 불꽃의 축복이 뭔지···. 간호사가 한숨을 폭 내쉬었다.
“그럼 PD는 어떻게 쥐들을 움직인 거래?”
PD가 중간에 수작을 부렸으니까 쥐들이 남쪽으로 간 거 아니었나?
“그러니까 그림으로 표시했다고 해요.”
광산마을에서 발견한 돌연변이 쥐들은 인간의 문자에 많은 관심을 보였다. 새끼 쥐들이 펼치고 있던 동화책이나 낱말 카드 등을 보면 정황상 확실했다.
혓바닥 이상한 돌연변이 쥐들은 초반에 뿌린 VX 가스로 전부 죽었다. 새끼까지 모조리. 그 뒤로 인간의 문자에 관심을 보인 쥐는 딱히 없었다.
그래도 전반적으로 똑똑해졌기 때문인지, 다른 쥐들도 그림이나 사진은 어느 정도 이해하는 듯했다. PD는 쥐들이 그림을 이해한다는 것을 알고 적극적으로 활용했다는 것.
해가 뜨는 방향을 동쪽. 지는 방향을 서쪽으로 잡고 남쪽으로 가면 옥수수가 넘치는 땅을 찾을 수 있다는 내용을 그림으로 표현해줬다고 한다. 반복적으로.
가만히 듣던 김 양이 데굴데굴 눈을 굴렸다.
확실히 그림을 이해했다면···. 남쪽으로 갔겠지.
까마귀들보다 똑똑한 거 같지는 않아도, 제법 똑똑한 거 같았다. 그러니까 공물도 바치고 마루를 무언가로 생각하지.
‘불꽃의 축복이라.’
쪽수가 부족한 쥐새끼들이 불꽃의 축복을 찾았다? 혹시.
“그거 아님? 시밤(SeeBomb) 쾅!”
“에?”
“폭탄을 보면 믿음이 생기는 거니까.”
“에에?”
공화국이 왜 유지됐겠냐?
핵이 있으니까 유지된 거지. 핵을 봤으니까 믿음이 생긴 거다.
반대로 핵이 없었으면? 진작 어떻게든 끝장났겠지. 내부적으로든 외부적으로든 말이다.
그렇게 생각하니, 역시 PD. 만만치 않았다. 쥐새끼들에게 폭발신앙을 심다니.
“에-또- 그러니까 폭탄을 달라는 소리였다고요?”
“아마도? 응.”
폭발을 신의 축복으로 생각하는 걸 보면 그랬다.
폭발 신앙이라.
여러모로 써먹기 좋은 신앙이기는 했다.
믿으면 하기 마련.
일단, 한 번 해버리기 시작하면 계속 이어져 전통이나 문화처럼 될 가능성이 컸고.
“PD가 분명히 만들어 놨을 테니까 그거 찾아서 가져다주면 될 거야.”
“그래도 너무한 거 아닌가요?”
“뭐가 너무해. 너무할 거 없어. 쥐들이 마을 습격해서 사람들 싹 먹어치운 거 몰라?”
“나중에라도 쥐들이 알아채면요?”
“상관없지. 우리에겐 마루가 있잖아.”
“아-”
믿음은 중력과 같아서, 살짝만 밀면 떨어지기 마련이었다. 바닥에 떨어져서 깨지거나, 아니면 바닥을 뚫고 들어가거나.
그리고 이쪽에는 마루가 있었다.
같은 사람이 봐도 답이 없는 존재인데, 쥐들이 보기엔 어떻겠는가?
쥐들의 믿음이 깨질 일? 전혀 없었다.
김 양이 유 이사 마크-2의 기저귀를 갈더니 다시 갸웃-했다.
믿음에는 개념이 들어있기 마련이었다. 반대로 개념은 믿음처럼 받들어지기도 하고.
“개념? 믿음?”
“네?”
“유 플러스 마크-2가 지금 이 상황을 어떻게 받아들이고 있을까?”
“네?”
간호사는 김 양의 사고방식을 따라가기 힘들었다.
쥐새끼에서 폭탄으로, 폭탄에서 신앙과 믿음으로 넘어가더니, 갑자기 유 플러스가 어떻게 받아들이겠냐니?
이딴 사고방식을 어떻게 이해하겠나? 자신이 맹한 게 아니었다. 그래.
갑작스럽게 진지한 표정이 된 김 양이 질문했다.
“죽은 줄 알았는데, 정신을 차리고 보니 아이가 됐다고 가정해 보셈.”
“아이요? 죽어요?”
“그래.”
“···예.”
“기억이 나긴 하는데, 전부 나는 건 아니고 듬성듬성 한 20~30% 정도 굵직한 기억만 나고 있음.”
“···에- 또- 그거 좀. 예-”
“그럼 그 애는 지금 자신이 어떤 상황이라고 생각하겠음?”
“에? 그냥 환생했다고···.”
그렇지. 거기에 확신을 준다면?
마크-2는 자신이 유 이사의 환생이라고 믿을 것이다.
그럼 그게 유 이사 아니겠는가?
DNA로 봐도 유 이사고, 스스로 자신은 유 이사라는 믿음이 있고, 거기에 유 이사의 기억 일부를 가지고 있으면? 그게 유 이사지. 다른 게 있겠나?
김 양은 간호사를 끌고 마루를 향해 달려갔다. 마루는 드물게 열변을 토하는 김 양을 일단 진정시켰다.
“그러니까 유 플러스 마크-2를 완전한 유 이사로 만들 방법이 있다고?”
“맞음. 진짜 자신이 유 이사라고 믿는 마크-2를 만들 수 있음.”
이건 또 미묘한 말이었다.
자신이 진짜 본체라고 믿는 클론을 만들 수 있다?
클론의 몸으로 환생했다고 믿게 한다고?
그래서 그걸 어디에 써먹으려고?
“그 영화 같은 거, 소설 보면 나오지 않음?”
“막 고민하고 그러는 거?”
자신이 클론이라는 것을 알고··· 이리저리 삽질하는 내용? 김 양이 냉큼 고개를 끄덕였다.
“그러다 보면 전투력이 떨어짐. 중요한 순간에 에러가 뜰 수도 있음.”
“아니, 전투력 복원해서 어쩌려고? 왜 그렇게 집착하는데?”
먹을 것에 집착하고, 돈이나 금붙이에 집착하는 것까지는 이해할 수 있었다. 하지만 유 이사에 대한 호승심이라니. 이쯤 되면 호승심을 넘어 집착 아닌가?
“그···. 집착이 아님. 진짜 아님.”
“그럼 뭔데?”
이리저리 눈을 굴리는 김 양의 모습.
그러니까 유 이사와 싸워 이겨, 자존감을 찾고자 한다는 이야기. 먹거리와 현찰, 금붙이를 제외하면 김 양은 총질 외골수였다.
그래서인지 총질에 조그만 자부심 있던 김 양이었다. 그런 그녀를 유 이사가 무시했다.
당시 김 양을 갈군 유 이사야 반쯤은 장난이었고, 반쯤은 채찍질이라고 생각했겠지만, 당하는 김 양 입장은 아니었다.
그게 장난?
유일하게 자신 있는 분야였는데?
그걸 능욕?
모욕은 모욕이었고 무시는 무시였다.
그리고 김 양은 그 시절 능욕을 잊지 않았다.
일본에서 유 이사를 재회했을 때부터 지금까지, 유 이사가 살아 회춘이라고 불리기 시작할 때부터, 허무하게 뒈진 뒤에도 김 양은 잊지 않았다.
‘김 양이 이길 수 있을까?’
식인귀가 되기 전 유 이사라면 가능성 있었다.
김 양도 처음보다 많이 좋아졌으니까.
그렇다면 회춘한 뒤, 최전성기로 돌아간 유 이사라면?
‘절반 정도?’
김 양의 자존심이 그렇다는 건 알겠지만, 위험할지도 모르는데 굳이 지켜봐야 할까?
마루는 김 양의 간절한 눈빛에 한숨만 나왔다.
연구원들 말로는 유 플러스 마크-2에 식인귀 정황은 없다고 했다. 식인귀라면 바로 처분할 생각이었으니 다행이라면 다행.
솔직히, 골치 아프니까 그냥 처분해 버릴까 싶은 마음이 없었던 것은 아니었다.
식인귀가 아니더라고 해도 지랄이었기 때문. 유 플러스 프로그램은 사실상 폭탄이었고, 마크-2가 회춘 특성을 발현해도 지랄이었다.
처음에는 시체 뱃속에 들은 애가 살아있다는 말에 일단 살리고 보자는 쪽이었지만, 그 애가 유 이사 클론이라니···. 그게 자라서 뭔 짓을 할지 알고.
사실 마루는 안전과 생존을 위해서라면 그 애를 서슴없이 끊어낼 수 있었다. 그렇기에 김 양의 집착 가까운 행동은 양면적인 측면이 있었다.
키워서 승부를 보고 싶다는 말은, 클 때까지 두고 싶다는 소리였으니까.
마루는 김 양을 바라봤다.
‘왜 그렇게 보셈?’하는 김 양의 눈빛이 자연스럽게 읽혔다.
어쩌다가 애랑 이렇게 엮였냐?
피식- 과거를 떠올린 마루가 김 양에게 다짐받았다.
“하고 싶은 대로 해. 단, 조건이 있어.”
“무슨 조건이든 말만 하셈.”
김 양은 그녀 몫의 공물을 달라고 해도 줄 의향이 있었다.
그렇게 긴장한 것이 무색한 마루의 대답.
“마크-2한테 지지 마라.”
“··· 걱정 마셈.”
팩 고개를 돌린 김 양이 가만히 있던 간호사의 옆구리 살을 쿡 찔렀다. 기괴한 소리를 높인 간호사와 김 양이 투닥거리는 모습에 PD가 나지막하게 웃었다.
“괜찮으시겠습니까?”
“더 열심히 노력하겠죠. 뭐.”
흐릿하게 웃은 PD가 진행 상황을 설명했다.
“공물을 보내온 쥐 부족을 시작으로 폭발신앙이 퍼지고 있습니다.”
자신을 신으로 생각하는 폭발신앙이라니.
“지금까지는 성공입니다. 정신성 약물과 폭발물 조합으로 이쪽 쥐떼가 콘 벨트(Corn Belt) 지역 일부를 장악했습니다.”
100:1에 가까울 정도로 절망적인 전력 차이를 죽음의 불꽃으로 이겨낸 공물 부족은 옥수수 저장고 21개를 차지하는 기염을 토했다.
“이제 디트로이트 인근에서 쥐떼의 걱정은 없어졌습니다.”
“그렇군요.”
“이대로 공물 쥐 부족을 키워준다면, 미시간 주를 장악하는 건 불가능하지 않습니다.”
“가능하겠습니까? 연구원들 말로는 쥐로는 한계가 있다고 하던데요.”
철근 콘크리트를 갉아대는 쥐라고 하더라도, 변종의 가죽이나 변이 괴수의 가죽을 뚫는 건 어려웠다.
일본에서도 그랬다. 9mm 탄이나 5.56mm 탄을 거뜬하게 버티던 괴수 고양이를 떠올려 보면, 덩치가 커졌다고 하더라도 쥐들은 먹이사슬 하위일 뿐이었다.
“그렇습니다. 하지만, 약과 폭탄을 가진 쥐는 아니지요.”
약을 통해 고통과 공포를 지우고, 소형 네이팜탄을 두른 쥐떼라면 어떨까?
“달려드는 쥐 떼를 피해 서식지를 옮길 겁니다.”
네이팜 폭탄 꾸러미를 두른 채, 찌이이익! (신이 원하신다!) 달려드는 쥐들을 상상해 보니, 확실히 변종이든, 변이 괴수든 더러워서라도 피할 것 같았다.
이대로 가면 PD의 계획대로 미시간 주와 캐나다 몬트리올 인근까지 장악하는 것은 시간문제로 보였다.
“최근 서부지역을 탐색한 까마귀가 가져온 영상입니다.”
시애틀, 샌프란시스코, LA에 이르기까지 다양한 사진과 영상이 올라왔다.
‘까마귀는 언제 보냈데?’
날이 춥다고 경계도 자주 빠지던 녀석들인데, 용하게 보냈다 싶었다.
‘설마 쥐로 거래한 건 아니겠지?’
까마귀들 사이에서 쥐는 별미로 통하고 있었으니까. 어쨌든 PD의 일하는 방식은 간결했다.
“자료를 보면 시애틀은 식인귀에 장악된 것 같고, 샌프란시스코는 군대와 식인귀 그룹이 싸우고 있습니다. 그리고 LA는 샬롯 그룹이 장악한 것으로 보입니다.”
PD가 커다란 지도에 샬롯 세력을 표시했다. 이제 뚜렷하게 세력표시를 할 수 있게 된 곳은 모두 4곳이 되었다.
국토안보국을 중심으로 한 동부,
버지니아 랭리를 중심으로 한 남부,
그리고 캘리포니아 남부 LA를 중심으로 캘리포니아 전역을 장악하기 위해 확장 중인 샬롯. 마지막으로 디트로이트에서 벗어나 미시간 주를 장악하려고 준비 중인 마루 세력까지.
“갑작스럽게 등장하는 제3의 세력이 없는 이상. 이렇게 4개 세력이 균형을 잡아야 살아남을 수 있습니다.”
“독자적으로는 살아남을 수 없다는 말입니까?”
“예. 현재까지 벌어진 상황을 보면, 어느 한쪽이라도 무너지면 상황이 급변하면서 위험도가 높아질 것으로 보입니다.”
샬롯이 무너지면 기갑병과 조종사 그리고 일본 피난민 가운데 다수를 차지하고 있는 능력자들이 흩어지게 될 것이고. 그걸 흡수한 세력이 어떻게 할지 예상할 수 없었다.
“샬롯 쪽이 좀 그렇기는 하지만, 자리를 잡도록 도와야 할 것 같습니다.”
“···그러죠.”
PD는 날이 풀리면 샌프란시스코와 시애틀, 두 도시에서 식인귀를 치우는 것으로 샬롯을 지원하는 것을 제안했다.
나쁘지 않은 제안이었다.
남부와 싸우거나 버지니아 랭리와 싸우는 것보다는 훨씬.
그렇게 날씨가 풀리면 원정을 떠나기로 했지만, 3월 중순이 지나 하순이 되도록 영하의 날씨가 풀리지 않았다.
“전쟁이 날 수밖에 없겠습니다.”
블라디 아크 타워야 스마트 팜을 이용한 실내재배 기술을 가지고 있지만, 다른 곳은 어떨지···. 4월에도 날씨가 풀리지 않는다면, 2년 동안 농사를 짓지 못했다는 의미였다.
“우선 식인귀부터 정리하죠.”
영하 20도의 날씨를 뚫고 서부를 향해 비행선이 날아올랐다.
