러스트 [RUST]-873
퀘벡에서 30km나 떨어진 곳에 거미줄이 있다는 것은, 놈들이 이렇게 멀리 떨어진 곳까지 감지망을 펼쳐놨다는 뜻. 
[이렇게 멀리까지 거미줄을 펴놨다니 이상하네.] 
3~4km도 아니고 30km면 정말 먼 곳까지 감지하는 것이었다. 레이더만큼은 아니더라도 30km 거리면 포병 관측반 급이었으니까. 
기순의 이상하다는 평가에 다들 동의했다. 
[일반적인 거미의 행태와는 많이 다른 것 같아요.]
나주연이 이상한 점을 설명했다. 거미들은 대체로 자기가 친 거미줄을 자신의 권역으로 생각했다. 다른 거미가 자신의 거미줄 안으로 들어오면 침입자로 간주하고 싸우기까지 했다.
그런데 지금 넓게 펼쳐진 거미줄은 그런 배타적인 성향으로는 만들 수 없었다. 아무리 얇은 거미줄이라고 거미 한 마리가 반지름 30km 면적을 뒤덮는다는 건 불가했기 때문이었다. 
그렇다는 것은 배타성을 버리고 서로의 거미줄을 함께 사용해 30km 감지권을 만들었다는 것을 의미했다. 
[리치먼드에서 교전했었을 때 자료를 보면 확실히 그렇습니다.] 
후드가 거대한 풍선 비슷하게 만든 구조체가 하늘로 둥실 날아오르는 장면을 모니터에 띄웠다. 
하늘로 떠오른 구조물에서 거미들이 실을 뿜으면서 날아들어 하늘을 전부 거미줄로 엮었던 장면이었다.
[건물 3~4층짜리 크기의 구조물을 거미 한 마리가 만들었을 리 없습니다.] 
거미들은 거미줄을 공동으로 사용해 구조체를 만들고 있었다는 이야기.
“저것 때문에 폭격하기가 그랬음.”
당시 리치먼드에 까마귀 폭격이나 순항미사일 폭격이 애매했던 이유가 저기에 있었다. 하늘에 펼쳐진 거미줄로 폭격이 어려웠기 때문.
“신호가 가면 퀘벡의 거미들도 구조체를 띄울 수 있다는 소린가?”
[그럴 확률이 높지 않겠어?] 
마루의 질문에 기순이 답했다.
“그건 걱정하지 않아도 되겠군.”
쿠직- 군화에 짓밟힌 거미줄이 막대사탕 부서지듯 부서졌다. 얇은 거미줄에 엉겨 붙은 얼음 알갱이가 우수수 떨어지는 것을 보며 마루가 말했다. 
“그냥 언 게 아니라. 무거워졌거든.” 
[······.]
[······.]
[······.]
영하 60~70도를 오가는 맹추위에 얼어붙어 버린 거미줄이었다. 그냥 얼어붙은 것도 아니고 얼음, 눈과 함께 굳어버린 거미줄. 
구조체를 만들었다고 해도 이런 상황이라면 제대로 떠오를 리 없었다. 새로 만들어서 띄운다면 모를까 미리 만들어 놓은 것은 전부 지금 바닥에 깔린 거미줄 꼴일 가능성이 컸다.
“급속 행군해도 괜찮음. 땅거미도 끝장이라서.” 
거미들과 한 번 붙어본 김 양이 전장을 확인했다. 
땅속에 거미집을 짓는 땅거미들도 이런 상황이라면 답이 없었다. 땅속에 집을 지어봐야 그 위로 5m가 넘나드는 눈과 얼음이 쌓이면 그걸로 끝. 
입구에 쌓인 눈을 치우면 여기에 땅거미가 있소 하고 밝히는 꼴이니 땅거미 매복은 끝났고 봐야 했다. 
땅이 아닌 눈과 얼음 속에 땅거미 집을 만든다고 해도 결과는 좋지 않았다. 흙과 풀로 입구를 위장하지 못하고 눈과 얼음으로 위장해야 하는데, 그렇게 한다고 해봐야 냉장고 냉동실 속에서 무한대기해야 할 판. 그걸 땅거미가 버틸 수 있을까? 
[혹한을 틈타 퀘벡을 장악했다는 것 자체가 변이를 일으킨 거미일 가능성이 있다고 이야기하지 않았었나요?]
냉기에 저항성 있는 거미가 생겼을지도 모른다는 후드의 말에 김 양이 눈을 가늘게 떴다. 틀린 말은 아니었다. 그래도 군을 운용할 때는 빨리 움직이는 게 맞았다. 
적이 방어하기 전에 공격. 적이 반격하기 전에 공격. 적이 후퇴하기 전에 따라붙어서 공격. 그러니까 김 양의 경험으로는 빠른 공격이 최선의 방책이었다. 
무엇보다 냉기 저항 있는 땅거미가 있었다면 지금쯤 한 마리 정도는 나왔어야 했다. 아닌가? 30km 밖까지 거미줄 깔아 놓는 놈들이라면 경계병 한두 마리 정도는 있어야 하는 거. 그런데 아직도 보이지 않는다는 건 땅거미고 매복이고 없다는 것. 
설령 매복이 있다고 하더라도 괜찮았다. 이쪽에는 마루가 있지 않은가? 여차하면 병력 물리고 중간에 마루를 투하하면 그만. 당연히 무조건 전속 전진이었다. 
김 양이 전격전을 주장하려는 찰나, 마루가 먼저 명령을 내렸다.
“우선 바닥에 깔린 거미줄부터 철거하도록 하지.” 
거미줄을 철거했을 때의 반응을 확인할 필요가 있었다. 
[거미줄에 미약한 EMP 효과가 있는 건 그대로입니다.]
[영하 25~30도부터 접착력이 약해집니다.]
[영하 40도 이하에서 얼어붙기 시작했습니다.]
순식간에 거미줄이 철거되기 시작했다. 그리고 퀘벡에 있는 거미들은 거미줄 철거에 반응하지 않았다. 
“퀘벡 10km 앞까지 전진해서 진지를 세운다.” 
쾌속 진격을 선택한 마루였다. 
‧
10만이 넘는 군대를 혹한에 움직이는 것은 굉장히 힘든 일이었다. 미시소거-토론토 라인에서 퀘벡까지의 거리는 아무리 짧게 잡아도 800km에 육박했다. 
중간에 몬트리올에서 거리를 띄워 우회했으니 850km 이상. 하루에 30~35km 행군했다고 하더라도 사실상 한 달 가까이 행군해야 했다. 
스키와 썰매를 이용해 이동 속도를 높였음에도 평균 30~35km 밖에 나오지 않은 이유는 중간에 블리자드가 닥치거나, 이상 기후가 발생하면 쉬어야 했기 때문이었다. 
“다음에는 기계화 보병 같은 거로 가는 건 어떰?”
“변이 괴물이 함정을 팔 수 있으니 위험해.”
방어적인 관점에서 본다면 기계화 보병이 나쁘지는 않지만, 적진을 뚫고 갈 때도 좋을지는 의문이었다.
예전 마을을 점령한 쥐떼도 장갑차를 공략하기 위해 함정을 팠었다. 
늑대나 곰이 그러지 않는다는 법이 있을까? 
거미와 개미는? 
당연히 함정을 팔 수 있었다. 그러니 기계화 보병을 양성해 전격전을 하자는 김 양의 주장은 심사숙고할 필요가 있었다. 
“그럼 블랙 드레이크급 비행선은 어떰? 대형 비행선을 병력 수송선으로 만들면 되지 않겠음?”
완전무장한 병력 2~3천을 한 번에 수송할 수 있는 비행선을 다수 확보한다면 되지 않느냐는 김 양의 말에 마루가 잠시 생각했다. 
“거미들이 만든 구조체도 그렇고 개미들은 날개미가 있잖아.” 
거미의 구조체와 거미줄이 대형 수송선을 뒤덮는다면? 
백만을 넘어 천만 단위의 날개미가 수송 선단을 덮친다면? 
“블랙 드레이크급 비행선으로 호위하면 괜찮을 것 같은데.”
“쉽지 않아.”
마루가 고개를 저었다. 
뉴욕을 순식간에 함락시킨 억 단위의 개미 제국, 도시 하나를 깔끔하게 말아먹고 구조체를 이용해 제공권까지 노렸던 리치먼드의 거미들.
“걔들은 병력을 순식간에 뽑을 수 있어. 심지어 모일수록 생체 EMP까지 강해지기까지 하지. 천만 단위의 날개미가 수송 선단 근처로만 가도 생체 EMP로 난리가 날 텐데. 굳이 위험을 자초할 필요는 없어.”
병력 수송을 비행선 위주로 하겠다는 건 위험하다고 판단한 마루였다. 그렇게 여러 경우의 수를 따진 결과 혹한기 행군이 시작된 것이었다. 
변이 괴수와 식인귀의 먹잇감으로 전락한 것 같아도 인간은 강했다. 영하 50~60도를 넘나드는 강추위 속에서도 행군할 수 있는 게 사람이었다. 
방한 장비와 적절한 보급만 있다면 남극이고 북극이고 깃발을 꽂는 존재가 인간이었다. 마찬가지로 영상 40~50도의 사막에서도 생존할 수 있는 존재가 인간이었고. 
“비전투 손실은 어때?”
“11명이 심각한 동상에 걸려 후송됐고. 5,721명이 가벼운 동상으로 진지에서 치료 중. 821명이 정신과적인 문제가 생겨서 뒤로 뺐음.” 
11명이 심각한 동상에 걸린 이유를 묻자, 김 양이 흐릿해진 표정으로 설명했다. 
“미친놈들임. 그거.”
영하 60에서 오줌 싸면 바로 얼어서 역고드름 생긴다며 낄낄낄 동영상 찍다가 좋지 않은 곳에 동상 걸린 사람부터, 이 정도 온도는 냉수마찰하는 기온이라고 근거 없는 자신감 뿜던 병사가 안타까워진 것까지. 
여러모로 남성호르몬이 넘치는 사람들이 사고를 친 것. 10만이 넘다 보니 상상을 초월한 사람들이 있었다. 그나마 다행이라면 주력 부대인 재생부대와 성장부대에서는 사고가 없다는 것이랄까.
“정신과적인 문제는 뭐야?”
“군의관 말로는 한 달 동안 눈 덮인 들판을 걸어서 그렇다던데 잘 모르겠음.”
시민권을 따겠다고 자원한 병사들 가운데 사고가 잦았다. 
투표권과 수상도시 입주권 추첨에 참여하기 위해서는 시민권이 필요했다. 세금 혜택을 비롯해 다양한 생활 혜택이 있었기에 성별을 불문하고 입대하는 것이 당연한 분위기가 자리 잡는 건 금방이었다. 
초반에는 어차피 왕정이니까 투표에 무슨 의미가 있느냐는 사람들이 제법 있었지만, 지금은 수상도시 입주권 추첨 때문에라도 군에 입대하는 사람들이 많았다. 
특히 캐나다에서 신성 왕국으로 들어온 자들이 많이 지원했는데, 그 덕에 넉넉한 예비대를 꾸릴 수 있었다. 문제는 지금처럼 뭔가? 뭔가인 사람들도 군에 들어왔다는 것이었다. 
“앞으로는 작은 정신적 문제라고 하더라도 단체 생활에 문제가 될 여지가 있으면 바로 귀가시키고 대체 복무로 바꾸도록 해.” 
“알겠음.”
10만이 넘는 병력을 대규모로 운용한 경험을 통해 마루와 김 양은 다양한 경험을 쌓았다. 가상현실도 마찬가지, 이번 작전 업데이트로 군단급 시뮬레이션을 돌릴 수 있게 됐다. 
“리치먼드 교전 정보와 현재 우리 군 전력. 퀘벡 항공 정찰 정보를 합해서 시뮬레이션한 결과는 어떻게 됐지?”
[거미줄이 얼어붙어서 아군이 유리한 것으로 나왔어요.]
“거미줄에 있는 EMP 효과를 반영했는데도?”
[네. 중계기를 촘촘하게 설치하면서 작전을 펼칠 경우, 근거리 통신에 문제없는 것으로 확인됐어요.]
“네이팜 폭격은 어때?”
[정보가 부족해서 두 개로 갈렸어요.] 
나주연이 정반대로 진행되는 시나리오를 올렸다. 
하나는 네이팜 폭격이 대성공해 퀘벡이 불바다가 되고, 거미들은 통구이가 되는 시나리오였다. 
다른 하나는 정반대의 결과였다. 네이팜 폭격으로 퀘벡이 달궈지면서 얼어붙었던 거미줄과 구조체가 제 기능을 되찾게 된 것. 하늘로 떠오르는 구조체와 몸이 녹은 거미들의 반격이 예상되는 시나리오.
마루는 두 시나리오를 놓고 고민했다. 
본래 거미와의 전쟁은 겨울이 끝나고 난 뒤에 하려고 했었다. 날이 풀린 뒤에야 거미들이 움직이리라 예측했는데 그게 아니었다.
봄이 되면 전쟁이 벌어질 테고, 그에 대비하기 위해 대규모 훈련 겸 병력을 동원한 것이었는데 여기까지 오게 됐다. 
의견은 많았다. 
현재 퀘벡을 점령하고 있는 거미들은 리치먼드 때처럼 식인귀의 조종을 받는 거미일 가능성이 크고, 따라서 지금 퀘벡을 공격하는 것은 적에게 아군의 정보를 주는 것일 뿐이라는 주장.
오히려 지금 공격하는 것이 승리의 초석이 된다는 이야기도 있었다. 거미줄이 얼어붙고 놈들이 제대로 움직일 수 없을 때 날려버리는 것이 적의 숫자도 줄이고 적의 거점도 날려버리는 것이라는 소리였다.
당장 공격하기보다 퀘벡을 포위한 뒤, 놈들이 어떻게 어디로 연계하는지 파악해 퀘벡과 연계한 곳까지 단숨에 정리하는 게 좋다는 작전까지. 
“퀘벡을 포위하는 거점 요새를 만들고.” 
“폭격한다.” 
놈들이 폭격에 대응할 수 있는지부터 확인할 필요가 있었다. 
‧
하얀 눈으로 뒤덮인 퀘벡 시가지는 조금 특이했다. 높은 건물을 기둥처럼 사용한 거미줄이 천막이라도 되는 것처럼 펼쳐져 다른 건물과 이어졌기 때문이었다. 
높은 건물에서 높은 건물로 이어진 거미줄 천막 위로 쌓인 눈. 눈이 쌓이지 않게 한 번씩 청소하러 나온 거미가 몸을 떨었다. 
관절이 얼어붙을 것만 같은 추위에 다시 한 번 몸을 떤 거미. 앞다리로 눈을 쓸기 시작한 거미의 눈에 무언가 날아오는 게 보였다. 그게 무엇인지는 몰랐지만, 인간의 병기는 분명했다. 
‘비상. 비상.’
‘적습.’ 
뒷다리로 거미줄을 튕겨 신호를 보냈어도 답이 없었다. 눈을 치운 순간 영하 50~60도에 육박하는 초저온에 거미줄이 얼어붙었기 때문. 
그 찰나의 순간. 미사일이 두툼한 천막을 뚫고 들어갔다. 본래라면 강력한 탄성으로 뚫지 못했겠지만, 딱딱하게 굳어 버린 거미줄은 미사일을 막을 수 없었다. 
콰아아아앙- 
폭음과 함께 치솟는 불길. 
그걸 시작으로 거미의 안구에 비친 건 비처럼 쏟아지기 시작한 폭탄이었다. 
우지끈. 
하중을 지지하던 건물이 무너지며, 불꽃 속으로 빨려 들어가는 거미줄 천막에 네이팜 불꽃이 옮겨붙었다. 
‧
퀘벡을 포위한 김 양이 영상을 보냈다. 
[항공 구조물 확인. 천막 아래 숨겨 놓고 있었음.]
천막이 불타오르고 찢어진 틈 사이로 솜사탕처럼 생긴 구조물이 둥실 떠오르려고 하고 있었다.
“작전 시작.”
까아아아악! 
검은 물결이 하얀 구조물을 향해 날아들었다. 
