러스트 [RUST]-456
오진그룹 나주연을 데려오자는 PD의 말에 다른 사람들은 그것도 나쁘지 않겠는데 하는 얼굴이었지만, 김 양은 아니었다.
‘이러다 전부 다 죽어!’ 하는 황망한 눈빛, 필사적으로 힘을 줬음에도 결국 풀려버린 듯한 그런 미묘한 표정이 스크린에 떠올랐다.
[아저씨 거기까지. 일단 회의는 여기까지 하고 잠시 쉬었다가···.]
눈치 빠른 김 양이 재빨리 진화에 나섰지만, 자리에 앉은 마루의 눈동자는 이미 빛을 잃어가기 시작했다.
[그러니까 다들 나가고. 한 시간 쉬었다가 다시 모이는 거로.]
김 양이 모인 사람들을 전부 내보냈다.
그녀의 망연자실 놀라는 표정과 뭔가 한없이 무거워 보이는 마루의 모습에 PD와 후드가 회의실 밖으로 밀려났고 간호사, 사이코메트리의 영상이 끊겼다.
잠시 후 실내 경기장에서 허겁지겁 달려온 김 양이 PD에게 빽 소리를 질렀다.
“미쳤음? 진짜-- 약혼녀 소리는 어디서 들어서 갑자기 그렇게 나오면 어떡함?”
갑작스러운 돌격에 이어, 숨이 목까지 차서 부들부들 떠는 김 양의 모습에 잠시 당황한 PD가 우선 진정시켰다.
“약혼녀에 대한 건 예전에 들어서 알고 있었습니다. 그런데 무슨 일인지요. 일단 진정하고 천천히···.”
PD가 건네준 물병을 벌컥벌컥 들이킨 김 양이 무슨 생각이 떠올랐는지 몸을 부르르 떨었다.
“걔도 문제지만 그 미친년이 오면 딸려오는 게 있다고.”
“그게 무슨 말입니까? 미친년이라니요. 약혼녀분께서 오시면 딸려오는 게 있다는 소립니까?”
“그래. 산삼이 세트로 온다고. 아니지 산삼뿐만 아니라 전부 다 올지도.”
“아- 산삼이요? 그 친구분 말씀이군요. 능력이 좋은 사람이라고 들었는데 오면 좋지 않겠습니까?”
PD의 소리에 후드도 물정 모른 채 동의했다.
“버지니아 랭리와 국토안보국 사이를 조율했었던 친구분이라면 큰 힘이 될 텐데요?”
김 양이 답답하다는 듯 가슴을 쳤다.
“순이 아니라 삼. 그린 순. 기순이 이야기가 아니라, 산삼이라니···. 아니. 동생도 같이 온다고.”
지금 마루의 가족들은 나주연이 관리하고 있었다.
‘보살핌’이라는 이름의 ‘관리’를 해야 할 정도인 산삼이 왕국에 오면 어떤 일이 벌어질까. 그걸 감당 가능할까?
‘사람 죽이고 다니더니 아주 잘살고 있었네.’
‘가족들 버려두고 왕 놀이하니까 좋았어?’
이거 비슷한 소리 하나만 나와도 마루 가출사건이 벌어질 게 뻔했다. 하지만 그건 오직 김 양의 다급함일 뿐. PD는 이해할 수 없었다.
친구가 오고 동생이 온다. 문제가 될 게 뭐가 있나? 가족까지 오면 더 좋다. 나중에 왕국이 기틀을 잡았을 때 블라디마루 칼린님의 가족을 인질로 삼는 세력이 생기면 어떻게 되겠는가?
약혼녀도 마찬가지였다. 비록 태평양 건너에 있는 약혼녀지만 그 능력만큼은 전 세계에 이름을 떨칠 정도로 뛰어난 사람 아니던가?
흐음-
PD는 김 양을 바라봤다. 약간 파리해진 표정을 보니, 확실히 꺼림칙하게 생각하는 건 진심 같았다. 문제는 그 꺼림칙함의 이유가 불확실하다는 것이었다.
‘위대한 옆자리라는 게 설마 약혼녀를 밀어내고 그 자리를 차지하겠다는 거였나?’
‘동생분과 사이가 좋지 않았고?’
오해라면 오해를 하는 PD였지만, 이게 더 현실성 있는 추론이 아니겠는가? 어딘가 모르게 지긋해진 PD의 눈빛에 눈치가 빠른 김 양이 반응했다.
“뭐임? 그 눈빛은? 지금 내가 거짓말하고 있다고 생각하는 거?”
“크흠- 거짓말이 아니라, 이해하기 어렵군요,”
“똥인지 된장인지 찍어 먹어봐야 앎?”
“예? 그게···.”
“됐음. 일단 그쪽에서 온다고 하면 생기는 문제를 알려주겠음. 그분의 모친이 오셨음. 그럼 그 모친의 위치는 어떻게 되는 것임?”
“잠시만. 지금 무슨 소리를 하려는 겁니까?”
“닥치고 들으셈. 모친이 오셨음. HOLLY 교도에게 모친을 소개하면? HOLLY 교도들 가운데 모친에게 기도하는 사람들이 생기면? 어떡하겠음?”
“······.”
“그 동생은 어떤 위치가 되겠음? 그분의 동생이라면서 동생에게 홀리는 애들 나오면? 걔들 전부 이단으로 몰아서 처분할 것임? 부친은 또 어떡하려고? 대체 무슨 생각임. HOLLY 교도들이 일편단심이라고 해도 그분의 직계 가족이 왔을 때 자신 있음? 무슨 일이 벌어질지 모르는데?”
“······.”
김 양은 하지 않아서 그렇지 투 머치 토커(Too Much Talker) 기순이와도 대화가 되는 사람이었다.
깊게 숨을 쉰 PD가 살짝 고개를 숙였다.
“상황이 급박해 거기까지는 생각하지 못했습니다. 이렇게 격하게 말씀하시는 것을 보니, 그분께서는 가족분들과 사이가 좋지 않으셨나 봅니다.”
PD가 깍듯하게 대하자 흥분했던 김 양도 수그러들었다.
“약혼녀도 마찬가지임.”
김 양은 예전 서울에서 오진 그룹 본사 빌딩의 등판 갈랐을 때 있었던 일을 대략 알려줬다. 당시 의도치 않게 두 집안 사이의 일들을 들었던지라 설명할 수 있었다.
“제가 너무 성급했군요. 하지만 지금 우리 상황을 생각하면 오진 그룹 나회장의 능력은 절실히 필요합니다.”
제약 관련 능력. 이야기를 듣자면 거의 초능력이라고 보일 정도의 능력이 필요했다. 나주연의 능력이라면 능력 각성 약물을 만든다고 해도 이상할 게 없을 정도였으니까.
“지금 내 얘기 못 들었음? 이해 못 함?”
“이해합니다. 그렇기에 더 짚고 넘어가야 합니다. 가족들과 사이가 좋지 않은 건 알겠습니다. 그럼 그 가족들이 인질로 잡힌다고 해도 전하께서는 전혀 상관하지 않으실 거라고 장담하실 수 있습니까?”
그건. 좀.
썰 때는 썰어 보여도 말랑말랑한 구석이 있다는 건 김 양도 알고 있었다. 산삼과의 관계도 그렇고 나주연과의 관계도 그랬다.
사이코패스였다면 서울 오진 그룹 본사 빌딩에 들어갔을 때 나주연이고 산삼이고 할 거 없이 싹 쓸어 버렸을 거다. 애초에 축산회사에서 낮이고 밤이고 할 거 없이 구르지도 않았을 거고.
“왕국의 땅은 넓지만, 사람이 없습니다. 오진 그룹 사람들을 데려와 왕국 오지에 자리를 내어 준다면 그게 더 좋지 않을까요?”
디트로이트에서 멀리 떨어진 지역. 이번에 후드가 협상해서 생긴 동부 끝자락. 그런 오지 동네에 데려다 놓자는 소리였다.
김 양의 동공이 점이 됐다. 그러니까 상식이 통하지 않을 텐데. 그런 김 양의 뻣뻣함을 긍정으로 판단한 PD가 일을 추진하기로 했다.
P의 D가 되지는 않겠지만, 김 양은 그의 명복까지는 아니고 복을 빌어줬다.
======
======
4월 중순도 지나 이제 5월이 가까웠음에도 쌓은 눈이 녹지 않고 있었다. 파랗게 빛나는 동해는 시름도 근심도 없이 출렁거렸다.
기순은 커다란 명태를 신나게 토막 내는 중년 아저씨를 보곤 발걸음을 옮겼다. 나주연과 했던 이야기는 며칠 동안 그를 혼란스럽게 했다.
어쩌면 이 세계는 한참 전부터 무너지고 있었던 건지 몰랐다. 바이러스를 사람들에게 전파해 재료를 뽑는다는 발상도 그렇고. 지구 정화를 위해 바이러스를 사용한다는 발상도 그랬다.
유전자조작 식품이 위험하다면 그걸 근절하는 게 맞지 않나?
유전자 조작식품 함유 가능성 있음. 이러고 먹이는 건 또 뭐란 말인가? 액상과당의 위험성이 있더라도 저쩌고, 합성 감미료를 사용했을 때의 문제점이 없는 건 아니지만, 어쩌고.
변태 바이러스와 대자연이 이 꼴로 인간을 죽이지 않았더라도, 결국엔 인간이 인간을 죽였을 거다.
“시발.”
기순은 침을 탁 뱉고서 해안도로를 걸었다. 마치 남극에 온 것만 같은 풍경. 5m 넘게 쌓인 눈과 얼음은 마치 빙산 같았다.
두툼하게 쌓인 덩어리 하나가 우직-우르릉 소리를 내며 바다에 빠지는 것을 보면 날이 풀리긴 풀렸나 보다.
‘그런 케이스는 오직 그 사람 하나뿐이었어요.’
기순이 생각하기에 나오진 회장과 그 부인이 어딘가 비틀렸던 것처럼. 그들의 딸인 나주연도 어딘가 뒤틀렸다. 문제는 그 뒤틀림이 일관적으로 친구 마루를 향하고 있다는 것.
‘그렇게 좋으면 한 번에 곧장 미국으로 가든지, 울릉도에 박히자는 건 뭐하자는 짓이야.’
‘값싸게 갈 순 없죠. 그는 빈손으로 미국에서 자리를 잡았는데, 그룹 회장인 제가 빈손으로 미국으로 가야 하나요?’
‘빈손은 무슨 빈손이야. 가진 게 너무 많아서 버리고 갈 판인데. 그리고 새로 약 만든다며? 그건 어떻게 하게? 어차피 유통하려면 한국 정부랑 하긴 그렇잖아.’
‘그래요. 그래서 보여드리지 않았나요? 명함. 소식이 들어가면 그는 저를 원할 겁니다. 반드시 그가 부를 겁니다.’
이상한 고집이 아니던가? 당시에는 미국으로 한 번에 옮겨갈 수단이 없어서 그랬다고 넘어갔지만 그게 아니었다.
울릉도에 거점을 잡으면 한반도로 가기도 좋고 방어하기도 좋았다. 일본 방면도 마찬가지였고. 그러니까 나주연은 울릉도에 자리를 잡고 기다리고 있는 것이었다.
마루가 자신을 부르기를.
‘이 새끼. 설마 나주연을 부르는 건 아니겠지?’
아닐 거다.
새로 만든다는 약들이 성공하면 좀 아쉽기는 해도, 제정신이면 부르지 않겠지.
으스스 돋는 소름에 기순은 고개를 흔들었다.
축 늘어졌던 촉수들이 슬쩍 삐져나왔다가 차가운 바닷바람을 맞고는 다시 비니모자 안으로 파고들었다.
꾸물꾸물 꿈틀거리기 시작하면서 생긴 간질간질함을 참고 연초를 꺼내 불을 붙인 기순의 시야에 헬기가 접근하고 있었다. 울릉도와 강릉을 왕복하는 헬기.
현재 한국 정부와 울릉도 오진 그룹은 암묵적으로 서로 건드리지 않기로 한 상황. 해군과 공군 일부가 나주연의 손을 들면서, 독립적인 세력이 됐기 때문이었다.
후-
하얀 연기를 구름처럼 내뿜은 기순이 줄담배를 피울 무렵, 호출이 들어왔다.
[김기순 부장님. 회장님이 부르십니다.]
“부장은 씨발. 알았다고 해.”
[예? 예. 그렇게 전달하겠습니다.]
칙- 새로 연초에 불을 붙인 기순이 착륙장에 내려앉은 헬기를 바라봤다. 저게 도착하고 얼마 지나지 않아 자신을 불렀다는 건.
쯧-
기순이 떠나고 잠시, 그가 서 있던 자리가 빙하 밀려나듯 바닷속으로 떨어져 내렸다.
회장실에 들어서자 나주연이 기순을 반겼다.
“김 부장님. 늦으셨군요.”
“늦기는. 그래서 무슨 일인데?”
주변에 사람들 없을 때는 서슴없던 주연과 기순의 대화였지만, 지난 독대 이후로는 그냥 대놓고 말하는 두 사람이었다.
“한국 정부에서 미국 소식을 알려왔습니다.”
“미국 개판인 건 알고 있었잖아. 거기서 더 개판이 났으면 내전이라도 터졌데?”
“샬롯 그룹이 LA를 근거지로 샌프란시스코를 노린다고 합니다.”
“워우. 그 누님 화끈하네. 근데 그게 가능해? 아무리 무정부에 가깝다고 해도 주 정부가 있을 텐데.”
“고위층과 관계자들이 식인귀가 됐는데, 그걸 유 이사와 마루 씨가 처분했다고 합니다. 그 빈 공백을 샬롯이 차지했다는 거죠.”
“운도 좋으시네. 그래서? 배가 아프시다고?”
살살 긁는 소리에도 뭐가 그리 기분이 좋은지, 나주연의 눈꼬리가 살짝 휘어있었다.
“배가 아플 게 뭐가 있나요. 그리고 중요한 소식은 따로 있답니다.”
“······.”
이야기를 잠시 끊은 나주연이 뿌듯하다는 표정으로 말했다.
“우리 마루 씨가 국왕이 됐다고 합니다.”
뭐?
“신성 아크 왕국을 선포하고 국왕의 자리에 앉았다고 합니다.”
미합중국에서 왕국을? 실화냐?
기순의 황당한 표정을 즐기기라도 하는 것처럼 그녀가 말을 더했다.
“그것뿐이 아닙니다. 뉴욕을 중심으로 9개 주가 뭉쳐 아메리카 제국을 선포했고, 총통의 자리에 덴 브라운 전 국토안보국 국장이 올랐다고 합니다.”
작년 남부 텍사스를 중심으로 7개의 주가 뭉쳐 남부연맹을 결성. 미합중국을 탈퇴하겠다며 연방 탈퇴 선언을 했었다.
당시 뉴욕을 중심으로 한 동부에서는 미합중국에서의 탈퇴는 반헌법적인 처사며, 합중국의 역사와 전통을 부정하는 폭력적인 행위라고 규탄했었다.
그런데 지금 그 동부가 제국을 선언했단다. 심지어 제국의 총통 자리에 덴 브라운이 앉았다니. 기순이 알고 있는 덴 브라운은 과장이었다.
말단 과장에서 제국의 총통까지.
웹툰이나 웹소도 아니고.
그럼 미합중국은 사실상 해체된 것이나 마찬가지가 됐다.
주한미군은? 주일미군은?
세계 각지에 있는 미군은 앞으로 어떻게 되는 거지?
미군은 연방군이었다.
그런데 연방이 사라져 버린 상황.
“위험해. 위험해. 이거 진짜 위험해.”
기순이 자기도 모르게 중얼거렸다.
7개의 중국도 이 소식을 들었을 거다.
아니, 이 여파가 어디까지 미칠지 예측이 되지 않았다.
“한국 정부에서 제안이 왔습니다.”
“무슨 제안?”
“마루 씨의 가족을 넘겨주면 안전을 보장해 주겠다는군요.”
“뜬금없이 갑자기···. 하- 왕국 선포 때문이구나.”
빌딩 하나 달랑 가진 용병에서 이제는 왕이 됐다.
아무리 세력이 약하다고 해도 왕국은 왕국이었고 왕은 왕이었다. 제어할 수만 있다면 막대한 이득을 취할 수 있겠지. 특히 지금 같은 상황에는 더욱.
“그래서 문제가 생겼습니다. 7 중국과 러시아 그리고 버지니아 랭리와 아메리카 제국까지, 마루 씨의 가족을 넘겨달라고 하고 있습니다.”
‘피라냐가 떼로 달려드는 것처럼 말이죠.’ 나주연의 중얼거림에
아-
씨발 그 자체로 표정을 만드는 기순이었다.
