러스트 [RUST]-607
신경가스에 닿은 나루와 기순이 똑같이 오징어처럼 몸을 비틀었지만, 결과는 달랐다.
만년필 끝에 달린 주사기를 가슴팍에 찌른 기순이 조금씩이나마 자기 의지로 움직이는 것에 비해, 나루의 몸은 사시나무 떨리듯 경련을 일으키기 시작했다.
“선실 차단하고 제독해.”
[제독 시작합니다.]
인공지능의 무기질적인 목소리가 기순의 명령을 실행했다.
끄륵-끄륵-
그 소리에 반응이라도 하듯, 나루 얼굴이 옆으로 기울어졌다. 콧물, 눈물을 줄줄 흘리며 기순을 바라보는 나루.
기순은 그 절절한 눈빛을 피하지 않았다.
끄--
화생방 대응 시스템이 작동되면서 환풍기가 돌아가는 소리가 피거품을 무는 소리를 덮었다.
쉬이이익-
차가운 약제에 흠뻑 젖은 채 끄륵끄륵 마지막 숨을 쉬던 나루의 몸에서 강한 정신파가 퍼졌다.
쿵-
선실을 뒤흔들 정도의 사념파가 웅웅- 울려 퍼지다 갈 곳을 찾지 못한 채 서서히 사라졌다. 그 기이한 현상에 기순은 갈라지는 목소리로 명령을 내렸다.
“오타와로. 도착하면 클론들 격리하라고···.”
그 말을 끝으로 기순은 정신을 잃었다.
‘진짜요? 진짜죠?’
‘그렇다니까. 그 녀석 네 오빠한테 그냥 턱주가리가 돌아갔다니까.’
‘예? 턱이 돌아가요? 큰일 난 거 아니에요?’
‘그렇다는 거지. 마루가 화가 많이 났더라.’
어린 나루가 걱정이 가득한 눈망울로 그를 바라봤다.
‘그래도 때리는 건 나쁜데.’
‘너보고 남으라고 했다면서. 경찰이 오면 그거 잘 말해야 한다.’
‘예-’
어릴 적에 있던 일이 스쳐 지나가기 시작했다.
나루의 중학교 입학식에 끼었던 일. 중학교 졸업식에서도 끼었었지···.
‘언제부터 나루를 좋아했지?’
중학교 시절? 고등학교 때? 아니면?
지금 생각해보면 좋은 기억이 많았다.
안다고 생각했던 사람을 전혀 모르고 있었다.
과거와는 전혀 다른 사람이 됐다는 것을 인정하지 못하고 있었다.
자신도 변했는데, 다른 사람이 변하지 않았을 리가.
무엇 때문일까?
경제적인 문제?
어쩌다 그렇게 된 걸까?
욕심 때문?
독기어린 눈빛
어떻게 이럴 수 있느냐는 눈빛
살려달라고 애원하는 눈빛
그 모든 눈빛이 서서히 어둠 속으로 사라지며 귓가에 들리는 소리.
이명 같기도 하고 기계음 같기도 한 높은 소리가 들렸다.
삐---------
아무것도 느껴지지 않았던 몸이 들썩였다.
쿵- 쿵-
누군가 가슴을 강하게 두드리는 느낌
삐---------
쿵- 쿵-
뜨거운 액체가 동맥을 타고 달리는 감각.
혈관이 전부 불타오르는 느낌과 동시에 귓가에 들리는 소리가 변했다.
삐이익- 삑— 삑— 삑— 삑--
규칙적으로 들리는 기계음을 자장가 삼는 기순이었다.
며칠 만에 의식을 차린 기순을 의사가 반겼다.
“큰 고비를 잘 넘기고 이후 경과가 좋아서 다행입니다. 장기가 튼튼하고 여타의 기저질환이 없어서 견디실 수 있었습니다.”
깨끗한 몸이었기에 그나마 다행이었다는 설명. 술과 화학 식품에 찌들고 이것저것 섞인 육신이었으면 죽었을지도 몰랐다는 의사의 말에 기순은 살짝 고개를 끄덕이고 말았다.
“아직 목소리가 잘 나오지 않을 겁니다. 후유증이 제법 크니까요. 억지로 말씀하려고 하지 마시고 지금은 절대 안정이 제일입니다.”
의사의 머리 뒤에 흐릿하게 연회색 기운이 퍼지는 것 같은 느낌에 기순이 눈을 감자, 조용히 밖으로 나가는 의사.
또다시 며칠이 지난 뒤에야 몸을 어느 정도 추스를 수 있게 된 기순은 즉시 보조 인공지능을 호출했다.
“급속치료제를 가져와.”
드론에 태블릿 PC, 로봇팔을 결합한 형태의 유닛이 급속치료제를 가져왔다. 옅은 분홍색으로 빛나는 급속치료제로 완치됐지만, 기순은 병실을 지키면서 후속 조치에 전념했다.
그가 제일 처음 한 일은 나루가 빙의(?)한 4호 클론의 시체를 화장(火葬)하는 일이었다.
“완전히 태워버리고, 타고 온 비행선도 분해합시다. 특히 선실은 녹여버리도록 해요.”
비행선까지 없애 버린 기순이었다. 혹시라도 사이코메트리 에리카가 조사하다가 잔류 사념에 영향을 받을지 몰랐기 때문이었다.
“기순 괜찮아?”
“고마워.”
“4호랑 18호는 죽은 거야?”
“우리 이제 괜찮으니까 날씨만 풀리면 왕님 보러 가도 되는 거지?”
“······.”
제국에서 가져온 약 덕에 건강을 회복한 나루 클론들이 기순의 병문안을 왔다. 그리고 그 곁에는 같이 온 희연이 눈을 부라렸다.
“거기서 대지려고 해써?”(거기서 뒈지려고 했어?)
만년필로 위장한 신경가스와 제독제 주사기를 가지고 갔다는 말에 본체로 온 희연이 잔소리를 시작했다.
정말 미친 거 아닌가? 제국의 총통을 혼자 만나러 간다고 하더니 여차하면 같이 죽으려고 했다는 소리였다는 소리다.
나루 클론의 문제 때문에 그랬다면 제정신이 아니었고, 클론 연구의 위험에 대비하기 위해서라고 했다고 해도 제정신이 아니었다.
“왜 그래쪄? 대다블 하라고.”(왜 그랬어? 대답을 하라고.)
이유가 있었다며 설명하려던 기순에 눈에 들어온 연하늘색 기운. 희연의 머리 뒤편에 약간 파란 기운이 서려 있었다.
“미친녀나. 거기서 대져버리면 어떠케하라고?”(미친년아 거기서 뒈져버리면 어떻게 하라고?)
눈을 비비고 다시 봤지만, 분명히 희연의 머리 부분에 연하늘색 기운이 있었다.
‘뭐지 저건?’
눈을 비벼봤지만, 흐릿한 연하늘색 기운이 그대로 있었다. 옆에 있는 클론들은 옅은 주황색에 가까운 빛이었고.
“정말이야?”
“기순 제국에서 자폭하려고 했어?”
“죽음을 두려워하지 않는 기순.”
“근데 왜 그런 거야?”
기순이 제국에서도 죽을 뻔했다는 소리에, 곁에 있던 나루 클론들이 바글바글 끓어올랐다.
“잠깐. 지금 내가 좀 그러니까 내일 다시 이야기하자. 내일.”
갑자기 골치가 떽떽 아픈 기순이 작은 희연과 나루 클론들을 내보내곤 의사를 호출했다.
“색과 빛이 번지는 느낌입니다.”
“색과 빛이 번지는 느낌이요? 바로 검사하겠습니다.”
색 번짐이나 빛 번짐이 보이는 건 수정체 혼탁 문제일 가능성이 있다며 안과 검진을 받았지만, 정상이라는 판정이 나왔다.
‘이게 정상이라고? 설마.’
기순은 관찰을 시작했다.
병원에서 마주친 간호사들은 의사와 마찬가지로 대부분 옅은 회색빛 기운이 있었고, 간혹 흐릿한 붉은 색이나 미약한 파란 빛을 가진 간호사들이 있었다.
‘에르브랑 데이트하기로 했는데.’
‘누구는 데이트 나간다는데 나는 이게 뭔지.’
그리고 그 색에 따라 사람이 속에 품고 있는 생각과 감정이 다르다는 것을 알 수 있었다.
기순은 사람의 생각과 감정을 시각화하는 능력을 각성한 것이었다.
======
======
기순의 소식은 얼마 뒤 디트로이트로 전해졌다. 초소형 무인 비행선을 이용해 정기적으로 소식을 전하게 될 수 있게 됐기 때문이었다.
“미친 새끼.”
마루는 기순이 보내온 자료를 보곤 욕부터 박았다. 여차하면 신경가스 만년필로 벼랑끝 협상을 하려고 했다고 변명했지만, 구라가 확실했다.
직접 보고 아니다 싶었으면 논개처럼 덴 브라운이랑 같이 죽을 생각이었을 거다. 죽어도 다시 클론으로 부활하면 된다고 생각했을 듯.
만약 그렇다고 한다면 일단 때려서라도 정신을 교정해야겠다 생각하는 마루였다.
다른 건 모르겠지만, 생각하는 방식이 전과는 조금씩 달라지고 있는 게 보였다. 어떻게 보면 답답할 정도로 인간을 기준으로 생각하던 놈이었는데, 자신을 수단이나 도구로 써도 괜찮다는 식으로 가는 것 같았다.
“그러고 나면 뒷감당을 어떻게 하라고.”
“내 그럴 줄 알았음. 원래 좀 극단적인 경향이 있었다니까.”
김 양도 옆에서 거들었다. 나란히 김기순을 씹는 두 사람과는 달리, 후드와 PD는 말없이 자료를 넘겨봤다.
신성 왕국이 양자컴퓨터와 포도송이 그리고 특이점에 가까운 인공지능을 이용해 새로 연구를 시작했다면, 제국은 유명 대학과 그에 딸린 연구실을 통해 다양한 분야를 연구하고 있었다.
연구 분야의 다양성과 지속성이야말로 제국이 가진 장점 가운데 하나였다. 그런 제국에서는 급격한 지구 환경 변화에 관심을 두고 있었다.
“환경 변화에 대한 연구자료는 확실히 정리할 필요가 있습니다.”
행정실무를 사실상 총괄하고 있는 PD가 진지한 목소리로 말했다.
“이번 최고 기온이 40도 최저 기온이 50도였는데, 내년에는 45도 이상으로 올라갈 가능성이 있다고 합니다.”
여름 기온이 45도 이상으로 올라간다면, 사실상 농사는 망한다고 봐야 했다.
“공장형 스마트 팜(Smart farm)을 계속 추가하더라도, 일반 농지를 사용할 수 없게 된다면 농축산업이 위험해 집니다.”
“온도도 문제지만, 식물도 변이를 일으키기 시작했다는 것도 간과할 수 없어요.”
변형된 식물은 상당히 흔했다. 대표적으로 GMO(Genetically Modified Organism, 유전자 재조합 농산물)를 생각하면 됐다. 이를 간단히 설명하자면 특정 제초제에 저항성을 갖게 유전자 조작을 한 농산물을 의미했다.
유전자 조작을 한 작물을 심고, 제초제를 뿌리면 잡초는 죽고 제초제에 저항성을 가진 작물은 살아남아 쉽게 농사를 지을 수 있게 된다는 이야기.
그런데 식물에서 변이가 일어나, 제초제를 흡수 축적하는 양이 점차 증가하고 있다는 점이었다.
유전자 조작 식물의 문제는 여기서 끝나지 않았다. 변이 바이러스의 영향에 취약해 변이 바이러스의 유전자와 뒤섞인 작물이 됐다.
“양자컴퓨터와 포도송이를 이용해 시뮬레이션한 결과입니다.”
일부 지역에서 발견된 변이 작물이 시간이 지날수록 사방으로 퍼지고 몇 년이 지나면 제국 전역을 넘어 북미를 휩쓸 것이라는 내용이었다. 그리고 그걸 먹은 사람과 동물은 좋든 싫든 변이 바이러스의 영향을 받게 된다는 의미였고.
마루는 상황이 심각하다는 것을 직감했다.
변이 바이러스에서 특정 성분을 추출해 만든 것이 버서커 폴, 크리스털로 대표되는 약이었고, 급속치료제도 그에 속했다.
좀비화된 인간이나, 분노 조절장애를 일으킨 사람 완전히 변해버린 변종 모두 변이 바이러스 때문이었다.
괴수로 변한 동물들과 식인귀도 따지자면 마찬가지였고. 그런데 식물 그것도 작물이 변이 바이러스의 영향을 받게 된다니.
후드가 다음 자료를 올렸다.
“대형 괴수도 문제지만, 이번 겨울 제국에서 제일 문제가 되는 건 괴물 쥐라고 해요.”
쥐들은 변이에 변이를 거듭해 이제는 엄지손가락 마디가 생길 정도가 됐다. 고작 1년 만에 벌어진 일이었다.
엄지손가락이 돋으면서 쥐들은 인간의 물건을 이용하기 시작했다. 심지어 사람처럼 덫을 놓기 시작한 놈들이 나오기 시작했고, 철근이나 날붙이를 뾰족하게 갈아 사용하는 쥐들도 등장했다.
엑소슈트로 무장한 병력을 동원해 막고 있지만, 쥐들이 병사들의 헬멧을 벗길 정도가 된 뒤로는 교환비가 점점 낮아지는 추세였다.
“제국이 이런 상황이라면 다른 지역도 좋지 않을 겁니다.”
후드의 말에 PD도 동의했다.
“캐나다 방면도 그렇지만, 미시간 북부에서 출몰하기 시작한 야생 쥐들도 문제입니다.”
신성 왕국 남부 국경은 불꽃 쥐 부족이 다른 쥐들의 침입을 막고 있었기에 지금까지 문제가 없었다.
“그럼 신성 쥐들 북부에 풀면 되지 않겠음?”
김 양의 말에, PD가 난처한 표정을 지었다.
“세대교체가 너무 빨라, 독립한 쥐떼 가운데 연락이 끊긴 무리가 생기기 시작했습니다. 남부만 하더라도 이런 데 북부까지 관리하는 건 사실상 불가능합니다.”
약물과 불꽃으로 통제하던 쥐들 가운데 떨어져 나간 무리가 생겼다는 PD 이야기에 마루가 대답했다.
“쥐새끼들 개념 효과가 떨어졌나 보군요.”
교육이 필요한 시간이었다.
