러스트 [RUST]-978
레온 보나드의 서늘한 눈빛을 피하지 않는 장교들의 모습.
‘정치인이 옳지 않다고 어쩔 건가?’
‘그렇다고 군인이 명령에 불복한 것인가?’
‘정치적인 문제가 군에 개입하는 것은 반대다.’
‘군은 제국을 위해 최선을 다할 뿐.’
옳지 않은 상황을 알면서도 굳건한 장교들이 대부분. 레온 보나드는 그걸 간파했다.
‘그렇군.’
중간 장교 다수는 현재 정치적 상황에 위기감을 느끼지 않고 있었다. 덴 브라운 총통이 실각했을 때도 군은 군이었기 때문이었다.
설령 위기감을 느낀다고 하더라도 그들에게 중요한 건, 정치적인 위기보다 제국을 지켜야 한다는 생각이겠지.
따지고 보면 장교들의 생각이 덴 브라운 쪽 사상이라고 할 것도 아니었다. 그게 일반적인 생각이었고 정상이었으니까. 레온 보나드의 무표정함이 깨지며 씁쓸한 감정이 새어 나왔다.
그래.
이들이 미합중국을 계승한 제국의 장교들이리라.
그저 일반적인 장교들. 자신이 그랬던 것처럼 이들도 그럴 뿐.
그렇기에 더 입맛이 썼다.
“우린 많은 전우를 잃게 될 것이다.”
“······.”
“······.”
“다들 부하들에게 유서를 쓸 시간과 정비시간을 주도록. 이번이 마지막 쉬는 시간이 될 것 같으니. 이만.”
자리에서 일어서 경례를 붙이고 밖으로 나서는 장교들의 뒷모습을 보며 그는 살짝 고개를 흔들었다.
‘방법이 없다.’
전부를 살리려면 지금 바로 후퇴해야 했다.
하지만 교전 없이 후퇴를 명령하는 순간, 명령 불복종을 선택한 자신의 지휘권을 회수하고 상부에 보고할 것이다. 그게 제국 장교의 의무니까.
고작 몇 달 사이에 특진과 전시 진급까지 이뤘기에 어쩔 수 없었다. 상부와 마찰 시, 자신의 명령에 따를 중간 간부진이 너무 부족했다.
‘설마 여기까지 내다보고 2계급 특진에 2계급 전시 진급을 시킨 건가?’
이제껏 그가 세운 작전에 잘 진행된 것도 냉정하게 따져보면 그랬다.
질투와 시기, 열등감에 쌓인 자들, 라인을 타는 장교들보다 제국을 우선하는 장교가 많았기 때문이리라.
아니었다면 작전 수립과 실행까지 삐걱거렸겠지.
작전 현황판을 바라보던 안타까운 눈빛이 점점 더 차갑게 변하기 시작했다.
‘빌어먹을 너구리 같은 놈들···.’
상황은 이미 엉망으로 변했다. 신임 대통령과 의회, 군 상층부의 견제. 그리고 그걸 이용해 자신을 끌어들이려는 지난 선거 후보자를 중심으로 한 야당.
언론도 둘로 갈렸다. 얌전히 착한 영웅으로 남으라는 언론과 현 정권을 비판하며 야당의 목소리를 내는 언론.
보급제한, 추가 지원 불가라는 희대의 사태가 정치적인 이슈로 변해버린 상황.
돌파구가 필요했다. 그게 무엇이든.
‘덴 브라운이라면 아직 정치력이 있을 거다.’
문제는 누가 덴 브라운과 연결된 장교인지 모른다는 것.
덴 브라운이 군에 명백한 사조직을 만들었다면 현 정권과 군부에 걸릴 수밖에 없을 것이니만큼, 찾는다고 하더라도 스스로 덴 브라운 쪽 사람임을 밝힐 확률이 없었다.
그렇기에 반응을 유도했다.
민주주의를 강조하고 제국이 미합중국의 계승자임을 강조했던 덴 브라운이라면 조금 전 자신이 장교들 앞에서 했던 이야기를 듣는다면 민감하게 반응할 테니까.
‘정치력을 사용해서 추가 지원을 유도하거나, 언론을 통해 현재 상황을 다시 조명하거나. 최소한 군부에서 후퇴 명령을 내리도록 압박하겠지.’
어쩌면 현 정부와 군부 라인이 먼저 반응할지도 몰랐다. 여당 라인이 선수 칠지도 몰랐고. 제일 좋은 것은 덴 브라운이 반응해 세 개의 세력이 중심을 잡는 것인데.
레온 보나드가 독한 연초를 꺼내 들었다.
후----
빨갛게 점멸하는 불빛이 하얀 연기로 변해 사라졌다.
거미들의 대응 속도를 고려했을 때. 시간이 많지 않았다.
‧
‧
‧
신임 대통령과 여당 의원, 같은 라인 쪽 장군들이 모인 회의실.
“옳지 않다? 장교들이 있는 자리에서 정치적인 발언을 하다니.”
“이것 보세요. 역시 저쪽에 붙은 게 분명합니다.”
“위기에 처했을 때 충성심이 드러나는 법입니다.”
“군인의 덕목은 상명하복입니다. 설령 비합리적인 명령으로 보일지라도 그 자리에서 최선을 다해야 할 위치에서 시시비비를 언급하다니.”
“지금이라도 레온 보나드의 속내를 알았으니 다행입니다.”
“놈이 요청한 대로 전술핵과 비행선을 모두 보냈으면 쿠데타가 일어났을지도 몰랐겠군요.”
“쿠데타는 불가능합니다.”
“뭐요?”
“핵심 시설과 인력 전부 이곳 해상 도시로 입주했습니다. 여길 무엇으로 공격하겠습니까?”
“공격한다고 한들. 이곳의 시설이 파괴되면 제국의 미래는 끝입니다. 자살이라는 것이죠.”
“그럼 레온 보나드가 장교들 앞에서 정치적 발언을 한 건 뭐란 말입니까?”
“화이트 놈에게 붙겠다는 신호를 보낸 것이죠.”
과연.
몇몇이 고개를 끄덕였다.
지금 언론을 이용해 정치적 공세를 벌이고 있는 쪽은 야당이었다. 옳지 않다는 이야기를 장교들 앞에서 함으로 놈들에게 손을 내민 것.
“추가 지원으로 압박하겠군요.”
“추가 지원은 안 됩니다.”
“놈은 제한적인 상황에서도 대승을 거뒀습니다. 추가 지원을 받는다면 필라델피아 거미를 토벌하는 데 성공할 겁니다.”
“이제는 어쩔 수 없습니다.”
고작 연대급 전력으로 도주하는 거대 개미 여왕을 잡았다. 그리고 필라델피아를 장악한 거미를 교전 한 번에 십만 단위로 잡아낸 레온 보나드였다.
교전 기록을 보면 작전도 완벽했다. 인간과 인간이 싸운 것으로 봐도 될 정도의 전투였다. 절대적인 열세에서 단 한 번의 기회를 만들고 그걸 성공해 판을 뒤집는 건 실로 예술적이기까지 했다.
그런 그가 저쪽에 붙는다? 지금부터 생기는 인기, 업적 모두 전부 야당과 함께 나눠 먹기가 된다는 뜻이었다.
‧
지난 선거에서 오차 범위 내로 패배한 후보이자, 야당의 총수인 데이빗 화이트와 의원들의 표정이 밝았다.
제국의 영웅 레온 보나드가 현 정권과 군부를 공개석상에서 비판했다는 소식이 들어왔기 때문이었다.
“그래. 그래야지. 그 친구 기회를 잡을 줄 아네.”
“이제 이 소식을 이용해 현 정권과 군부를 압박할 수 있습니다.”
“괜찮을까요?”
“레온 보나드의 군사적 재능이 심상치 않습니다.”
“지금 그게 무슨 소린가?”
“그가 추가 지원을 받아 필라델피아까지 회복한다면 덴 브라운 총통도 하지 못한 업적을 세우게 되는 겁니다.”
버려졌던 필라델피아 지역을 수복한다는 것은 그런 의미였다.
게다가 필라델피아 인근 거미 세력을 완전히 쓸어 버린다는 것은 바로 공군기지가 있는 델라웨어와 워싱턴 DC, 리치먼드, 노퍽까지 단숨에 수복 가능하다는 뜻이었다.
“······.”
“······.”
“······.”
뉴욕을 장악한 거대 개미와 필라델피아를 잠식한 거미를 잡은 레온 보나드의 특수부대가 뚜렷한 세력이 없는 지역을 장악하는 데 얼마나 걸릴까?
2차대전 독일이 프랑스를 점령한 속도보다 빠르면 빠르지 느리지는 않을 것이라는 이야기에 데이빗 화이트와 의원들이 표정이 굳었다.
잘못하면 영웅을 지켜내고 키워낸 정당에서 영웅에게 먹힌 정당 꼴이 날 수 있다는 이야기였으니까. 정치적 동반자까지는 모르겠지만, 그 이상이 될 위험을 감수할 필요는 없다는 의견.
“지원의 규모가 중요하겠군.”
“그렇습니다.”
“아닙니다. 지금은 전폭적으로 지원하는 게 맞습니다.”
“어째서인가?”
“곧 혹한입니다.”
“······.”
“하긴.”
“그렇겠군요.”
영하 50~60도를 가뿐하게 넘나드는 혹한이 시작되면 보급과 추가 지원이 아무리 많더라도 작전은 끝이었다.
오히려 추가 지원으로 받은 병력을 온전히 유지하기 위해 소모되는 물자만 축나겠지. 조금만 삐끗해도 비전투 손실이 눈덩이처럼 불어날 테고.
그렇다는 이야긴 이후에도 압박할 여지가 생긴다는 뜻이었다. 현 정권과 군부든 레온 보나드든.
‧
‧
‧
덴 브라운은 눈을 감았다.
‘위험하군.’
레온 보나드가 장교들 앞에서 한 말은 어떻게 생각해도 위험한 발언이었다.
‘너무 위험해.’
신임 대통령과 정부, 군부를 압박하는 발언임과 동시에 야당에 손을 내민 행동이라고 볼 수도 있었고.
거기서 조금 더 나간다면 덴 브라운 자신에게까지 신호를 보낸 것으로 해석할 수 있었기 때문이었다.
아무리 상황이 좋지 않다고 하더라도, 군이 정치적 옳고 그름을 따지고 정치에 간섭하는 순간. 쿠데타에 대한 유혹에서 벗어날 수 없기 마련이었다.
그리고 한 번 쿠데타가 터진다면, 그 뒤는 걷잡을 길 없을 터. 대체로 쿠데타가 일어난 나라에서 다시 쿠데타가 터지기 마련인 것도 그 때문이었다.
“······.”
[······.]
덴 브라운이 위스키를 잔에 따랐다. 느릿하게.
묵직한 향이 황금색으로 채워지는 스트레이트 잔을 연거푸 들이킨 그가 탄식했다.
“그는 영웅으로 기억될 것이네.”
독백과 같은 목소리가 허공으로 녹아들었다.
‧
‧
‧
레온 보나드는 거울에 비친 자신을 바라봤다.
시리도록 차가운 눈빛에 감정이 없는 무표정한 얼굴이 보였다. 철모에 박힌 별 하나가 외롭게 떠 있는 모습.
‘장군님. 지원병력이 도착했습니다.’
‘엑소슈트 부대 2천 명에 형벌부대 5천 명입니다.’
기존에 지휘하던 특수부대 3천 명에 이번에 온 병력 7천을 합하면 1만 명의 병력. 요청한 것은 전술핵과 비행선이었는데 온 것은 보병.
‘필라델피아 공세를 계속하라는 명령입니다.’
‘대통령님께서 승전보를 기다린다고 하셨습니다.’
‘여당 대표께서 지원과 보급에 최선을 다하도록 하신다고 했습니다.’
‘······.’
덴 브라운 쪽의 소식은 없었다.
거울 속 자신을 뒤로한 레온 보나드가 지휘 차량에 탑승하며 명령했다.
부르릉-
“집중 포격으로 무너진 적 방어선으로 진입한다.”
“진입.”
[전진.]
포격과 바닷물 폭탄으로 공격지점을 싹 훑은 제국군이 필라델피아 거미 지역으로 서서히 파고들기 시작했다.
[칙-치칙- 통신이 치지직- 불안정합니다.]
[드-치직-론- 정찰-불가-치지직]
“유선으로 전환한다.”
통신 장애를 대비해 유선 통신망을 구축한 제국군이었다.
[칙- 통신 확보.]
[작전 시작합니다. 칙-]
전술핵의 뜨거운 맛을 봤으니, 이렇게 파고들어도 거미들이 함부로 덤비지 않으리라는 것을 전제로 한 작전.
허장성세에 가까운 행동이었지만, 필라델피아 도시 내부에 간이 요새를 만들기까지만 놈들이 속으면 그만이었다.
[위치 확인했나?]
[확인했습니다.]
[그럼 뭘 하고 있어. 감시초소부터 올렸어야지!]
[옛.]
푸쉬쉭-
가스가 차오르는 소리와 함께 거대한 벽체가 생겼다. 신성 왕국의 이동식 벙커를 확대한 것 같은 구조체가 만들어지기 시작했다. 순식간에 감시초소가 올라가고 사방에 벽이 세워졌다.
그리고 순조롭게 1단계 작전이 끝나리라 긴장이 풀릴 무렵. 거미들이 움직였다.
[거미다!]
[으악- 살려줘!]
경계병이 거미를 발견한 것은 이미 간이 요새 내부에 침입한 거미가 공사하고 있던 형벌부대를 덮친 뒤였다.
레온 보나드가 침착하게 명령했다.
“놈들이 뚫고 나온 굴을 찾아라. 작전대로 굴을 찾아.”
만에 하나 허장성세를 간파한 거미들이 공격한다면, 땅거미를 이용해 굴을 파고 공격하리라 판단. 대비하고 있었다.
[굴이 없습니다.]
[굴에서 나온 것이 아닙니다.]
레온 보나드의 시선이 땅이 아닌, 하늘을 향했다. 무너지지 않은 빌딩들 속에서 점프하는 거미들이 보였다.
바닷물을 피해 빌딩에 숨어 있던 거미들이 패러글라이딩처럼 펼친 거미줄을 타고 제국군 한복판으로 떨어지고 있었다.
[장군님! 자주포가 공격받고 있습니다. 거미들이 후방에서 나타났습니다.]
[모듈 원전 폭파. 놈들이 전력을 차단했습니다.]
순식간에 현황판이 붉게 물들기 시작했다.
거점 요새에 강습.
자주포에 대한 초장거리 우회 공격.
묵묵하게 두들겨 맞은 이유가 전술핵 때문이 아니었다는 건가?
그렇다면 다음은?
‘포위섬멸이겠군.’
하지만 퇴각 루트는 완벽하게 잡아놓고 시작한 작전이었다.
“퇴각로로 후퇴한다.”
[후퇴!]
[지정된 위치로 후퇴.]
혼전임에도 장교들은 우수했다. 병사들을 지휘해 퇴각로로 향하는 것을 확인한 레온 보나드가 비행 선단에 명령했다.
“자주포를 먼저 실어.”
바닷물 폭격 이후 인근에 대기시킨 비행선이었다. 비행선들이 자주포를 구조하는 사이, 형벌부대가 학살당하고 있었다.
[으아악! 살려줘!]
[어디야. 어디로 가야 하는 거야!]
제대로 통제되지 않는 형벌부대원들이 우왕좌왕하는 모습이 있었다. 그 혼돈을 깨뜨리는 듯 거대한 폭음이 울려 퍼졌다.
쿠르르르릉-
콰아아아앙-
그리고 퇴각로에 있던 거대한 빌딩이 옆으로 쓰러지며 제국군을 덮쳤다.
