러스트 [RUST]-535
‘시간이 없어.’
박사는 의식을 잃은 나주연의 머리맡으로 다가섰다. 그 깊고 어두운 심연이 떠올랐지만, 그 밑에는 분명 ‘신비’가 있으리라.
이를 꽉 문 박사가 나주연의 머리에 헬멧형 정보추출기를 씌웠다. 그리고 정보추출기에서 이어진 전선을 연결하려는 찰나, 병실 문이 열리며 흘러들어오는 공포.
죽음의 공포가 박사의 등골을 타고 뇌리에 닿았다. 케이블을 연결하고 버튼을 눌러 작동하기만 하면 ‘신비’에 닿을지도 모르는데.
접속해서 추출하기만 하면, 과학과 합리를 건너 또 다른 영역에 들어갈 수 있겠건만. 몸이 말을 듣지 않았다. 연약한 육신은 살기를 견디지 못하고 그대로 굳어버렸다.
엉거주춤
바르르
뻣뻣
‘괴물 새끼-’
그게 왔다.
그게 왔다는 걸 깨닫자마자, 딱딱하게 굳어버린 팔다리를 조금이나마 움직일 수 있었다.
통속의 뇌로 버틴 시간이 얼마던가?
어차피 여기서 실패한다고 해도 분열된 자신 가운데 하나는 성공하리라. 작은 손이 케이블을 향했다.
“거기 동작 그만-”
등 뒤에서 들리는 소리를 무시한 채, 케이블을 연결하는 순간 빙글- 세상이 돌았다. 박사가 마지막으로 본 것은 목이 없는 여자 연구원의 몸뚱이였다.
촤악-
CCTV 화면을 보자마자 병실로 달려온 마루는 휙- 이클립스를 휘둘렀다. 붙어있던 핏방울과 잔여물이 떨어지며 바닥에 흔적을 남겼다.
‘살기에 저항해?’
목이 잘린 여자 연구원의 몸통이 아슬아슬하게 침대 위에 걸쳐있었다. 의식을 잃은 나주연 때문에 살기를 강하게 쓰지 않았다고는 하더라도, 금세 살기를 떨쳐버리다니.
부스럭-
목이 잘린 시체에서 나는 소리.
마루가 반사적으로 칼을 휘두르기 전 풀썩, 침대 쪽으로 꼬꾸라지는 시체.
으-
나주연이 의식을 되찾았다.
======
======
정보추출기에 두개골이 뚫리고 뇌 속의 기억이 강제로 뽑히는 감각은 끔찍했다. 존재가 낱낱이 분해되어 빨아 먹히는 느낌도 잠시, 나주연의 의식이 생체단말기에 닿았다.
파랗게 빛나는 입자 하나하나가 서로 이어져 흔들리고 있는 모습은 몽환적이었다. 그녀의 의식이 파란 입자를 스치자 영혼을 꿰뚫는 것 같은 충격과 함께 밀려드는 기록.
그건 엄청난 양의 정보였다. 정보의 바다라고 할 정도로 막대한 분량의 기억들이 그녀를 향해 쏟아져 들어왔다. 일반인의 기억은 거의 없었다.
평생을 연구한 연구자의 기억, 라이저 제약 회장의 기억 심지어 특수한 훈련을 거친 군인의 기억까지.
수십 명이 쌓아 올린 기억은 정보의 바다나 마찬가지였기에 나주연은 자신도 저 바다의 일부가 되는 것이 아닌가 싶었을 때. 바다가 출렁이기 시작했다.
좁은 통로를 통해 다시 역으로 밀려 나가는 느낌?
그게 아니었다.
밀려 나가는 것이 아니라 반대였다.
저 끝에 이 모든 기억을 빨아들이는 블랙홀 같은 무엇이 있었다. 게걸스럽게 모든 정보를 빨아먹으며 변하는 존재.
!나주연은 그게 무엇인지 깨달았다. 그건 자기 자신이었다.
정보추출기에 뽑혀 나온 자신과 정보추출기에서 역으로 모두 뽑아가는 자신이 합쳐지자, 그녀는 의식을 잃었다.
모든 것이 사라진 무.
여기저기 흩어진 기억의 파편 속에서 그녀는 과거를 거닐었고, 현재를 주유했으며, 미래를 엿볼 수 있었다. 수십 수백 개로 쪼개진 미래가 뭉치고 흩어져 내렸다.
붉게 흐르는 것처럼.
흘러?
감각을 잊고 있던 나주연이 공간 속에서 의심했다. 의심하는 순간, 무언가 흐르는 감각이 뚜렷해졌다.
어디서?
얼굴?
얼굴이라는 신체 부위, 흐른다는 촉각이 뚜렷하게 인식되는 순간, 깜깜했던 시야가 열렸다.
으----
보이는 것은 병실 특유의 건조한 천장과 목이 잘린 시체. 절단면에서 주르륵 흐른 핏물이 그녀의 얼굴과 앞섬을 적시고 있었다.
눈동자를 옆으로 굴려보니 그의 모습이 보였다. 칼을 쥐고 있는 모습.
그렇구나.
그가 날 구하러 온 거구나.
어쩐지 작은 단서만으로도 상황을 알 수 있었다.
그는 옛날처럼 자신을 구하러 온 것이었다.
‘······’
환청처럼 들리는 소리.
뽀각-
두개골에서 느껴지는 통증.
아 그랬었지.
벅찬 감동도 잠시, 무슨 생각을 하는지 알고 싶다면서 머리통에 구멍을 냈던 것이 떠오른 나주연의 눈매가 가늘어졌다.
“······.”
“······.”
마루는 일단 시체를 옆으로 치웠다. 멍하니 자신을 쳐다보던 그녀의 호흡이 약간 거칠어지며, 눈초리에 힘이 들어간 것 같았다.
“왜?”
“······.”
나주연은 마루의 질문에 대답할 말이 없었다.
그냥 입을 꾹 다물고 있자, 마루가 그녀의 손을 잡아 올렸다. 얼결에 손목이 잡힌 그녀의 손이 향한 곳은 그녀의 머리통 정수리 어림이었다.
슥슥-
자기 손으로 자기 정수리를 쓰다듬게 하다니.
“이게 무슨 짓이죠?”
“괜찮다고. 머리통 멀쩡하니까. 정신 차렸으면 그만 일어나.”
아-?
나주연의 뾰족했던 눈꼬리가 다시 느슨하게 변하는 것을 본 마루가 병실 밖으로 발걸음을 옮겼다. 그녀의 시선이 마루의 등판을 향했다가 바닥에 놓인 잘린 머리통에서 멈췄다.
“이거- 제가 써도 되겠죠?”
고개를 돌린 마루를 향해, 신형 정보추출기를 치켜든 나주연.
“마음대로. 대신에 알지?”
툭- 칼 손잡이를 한 번 두들기는 마루를 향해, 그녀가 웃었다.
======
======
“처리 상황 어떻게 됐지?”
[처음 수리를 시작한 연구실은 정리 끝났음.]
겁에 질려 도망치던 연구원이 사살당하는 등 피해가 없는 것은 아니었지만, 결과만 보자면 김 양의 일 처리는 확실했다.
이제까지 김 양이 잡은 박사만 5명이었다. 마루가 의무실에서 잡은 것까지 합하면 무려 6명. 거기에 디아나와 사만다가 CCTV 분석한 결과 최소한 4명 많게는 7명이 더 있으리라 예상되는 상황이었다.
“연구실 정리됐으면 건물 밖으로 나간 놈들 추적해. 나는 격리보관소로 갈 테니.”
뇌둥둥 박사를 주로 보관하고 있던 격리보관소에 2명이나 들어가는 모습이 찍혀있었다. 그곳에는 미인계와 정신파 테러에 사용된 남부의 정신파 발생기가 있었다.
[알겠음. 근데 갠 어떻게 됐음?]
걔라고 하면 나주연을 말하는 건가?
“의식 찾았다.”
[···어. 음- 지금 바로 추격하겠음.]
어쩐지 아쉬워하는 느낌이 살짝 드는 김 양의 목소리에 마루가 피식- 웃었다. 속내를 들키기라도 한 것처럼 추격하겠다고 외친 김 양이 통신을 끊었다.
마루는 살짝 고개를 젓고는 격리보관소를 향했다.
“보관실 내부 상황은 어떻지?”
[CCTV는 파괴됐지만, 마이크와 스피커는 작동 중입니다.]
[음성분석 결과, 박사 2명이 확인됐습니다.]
“내용 올려.”
리퍼 슈트 헬멧에서 음성녹음이 재생됐다.
(모든 작업을 정리하고, 안내 방송에 따라주시기 바랍니다.)
대피 방송소리와 뒤섞인 소리. 미세하게 잡히는 목소리가 있었다.
(이게 어떻게 된 일이오?)
(반드시 성공한다고 하지 않았던가?)
?
어쩐지 위화감이 들었다. 마루는 그런 위화감을 그냥 넘기지 않았다.
“반복 재생.”
확실했다. 두 사람이 서로 대화하는 게 아니었다.
“다시. 목소리만 음량 키워서.”
분명히 두 사람이 누군가에게 말하고 있었다. 그런데 그 누군가의 목소리는 들리지 않았다.
“음성 최대한 증폭시킨 것 맞나?”
[최대한 증폭했습니다.]
“격리보관소에 다른 사람 없고? 무선 장비나 그런 게 반입된 적도 없는 게 확실하지?”
[격리보관소는 전파차단구역입니다. 무선 장비가 반입됐다고 하더라도 신호가 차단돼 통신은 불가능합니다.]
그런데 누군가와 대화를 한다고?
어떻게?
통신기 없이 정보를 전달한다?
문득 떠오른 사람. 쥴리아 그리고 텔레파시.
‘텔레파시라면?’
미인계와 정신 공격에 사용됐던 정신파 발생기가 격리보관소에 있었다.
“디아나, 격리보관소 쪽 접근 차단하고 주변 통제해.”
[격리보관소 차단. 주변 통제 시작합니다.]
리퍼 슈트의 은신 기능을 작동한 마루가 그림자 속으로 녹아들었다.
신비를 확보하기 위해 의무실로 향했던 흔적이 사라졌다. 그리고 처음부터 탈출에 집중하기로 한 기운들도 하나씩 지워지기 시작했다.
‘무조건 사살한다고?’
‘그렇게 머리가 안 돌아가나?’
잭 니스 박사들은 개탄했다.
‘바로 항복해.’
‘빌어먹을! 미친년이 항복했는데도 그냥 쐈어.’
무조건 항복해도 소용없었다. 결과는 사살.
야니아 킴이 미친년이라는 건 알고 있었지만 이렇게 막무가내라니. 뇌둥둥 단말기로 있었을 때 얼마나 많은 도움을 줬던가?
잭 니스 박사는 자신이 있었기에 봉기할 수 있었다. 일이 틀어진다고 해도 살아남을 계산이 섰기에 일을 벌일 수 있었다.
자신은 한 단계 진화했다. 아무도 상처받지 않는 신세계가 싫다고 해도 굳이 죽일 이유는 없었다.
단순한 뇌둥둥 생체단말기 시절과는 달리 이제는 정보의 추출, 입력이 가능해졌고 붙여넣기를 이용한다면 순식간에 숙련병을 양산할 수 있었다.
그것도 싫다? 그래도 생포한다면 뇌둥동 생체단말기로 사용할 수 있는 뇌가 늘어나는 꼴 아니던가? 그런데 그 모든 걸 내팽개치고 사살하고 있었다.
상식적으로 생각해 보면 그럴 리 없었다.
전술적으로 접근해도 그렇게 죽여없앨 리 없었고.
어떻게 봐도 생포하면 막대한 이익인데 그거 다 무시하고 사살? 심지어 머리통을 날려 버려 생체단말기고 뭐고 일절 필요 없다는 듯한 미친년이었다.
“반응이 또 사라졌어.”
“이젠 우리뿐이군.”
두 사람은 웅웅- 진동하고 있는 정신파 발생기를 노려봤다.
그들의 뒤로 다가선 일렁이는 그림자. 아무런 고통도 위화감도 느끼지 못한 채, 잭 니스 박사는 생각에 잠겼다.
‘그래 시작은 정신파 발생기였지.’
뇌둥둥 생체단말기로 있을 때, 정신파 발생기가 접촉해왔다. 뇌만 남았기에 느낄 수 없는 감각에 처음에는 그것이 정신파인지도 몰랐다.
하지만 계속 정신파에 노출된 결과 낯선 기관이 뇌에 생긴 것처럼 이질적인 감각이 생기기 시작했고 정신파를 받아들일 수 있게 됐다.
정신파 발생기가 보내온 것은 남부의 계획이었다. 블라디마루 칼린에게 미인계를 펼치고, 주변 여인들의 감정을 격동시켜 내부적으로 갈등을 증폭시킨다는 계획.
그 목적이 언어가 아닌 생각 그대로 장면 그 자체가 전달됐다. 지금까지 알려진 텔레파시와는 조금 달랐지만, 분명히 텔레파시의 범주에 속한 무엇이었다.
뇌둥둥 생체단말기로 전락한 잭 니스 박사는 희망을 찾았다. 발생기의 기능을 이용한다면? 심상을 통째로 전달할 수 있는 뜻은 정보를 통째로 전달하는 거나 마찬가지라는 의미 아닌가?
뇌둥둥 생체단말기 속에서 박사는 미친 듯이 연구했다. 겹겹이 쌓인 수많은 지식이 길을 알려줬고. 그렇게 희망을 찾고야 말았다.
정보추출, 정보주입, 지우기, 덮어쓰기가 그것.
순식간에 본래의 기억을 지워버리고 자신의 기억을 덮어쓰면 자신과 똑같은 정보를 가진 또 다른 자신이 생길 수 있었다.
무엇보다 단숨에 한 사람의 일생을 추출하고 고치고 저장할 수 있게 됐다는 것이 고무적이었다. 그가 원했던 신세계를 위해서 꼭 필요한 기술이었기 때문.
그렇게 기회를 노리던 가운데, 그 유명한 오진 그룹 나 회장의 정보를 흡수할 기회가 생겼다. 제약의 천재라고 알려진 그녀의 정보를 흡수한다면 지금보다 더 많은 기회가 생기리라 기대했건만.
그건 심연이었다. 순식간에 정보 저장 한계가 넘쳐버렸고, 역으로 이쪽의 정보가 저쪽으로 빨려들어 갔다.
한계의 끝. 이제 모두 끝인가 싶은 순간에서 살아남았고. 역전의 기회를 잡을 수 있었다.
박사는 뇌둥둥 생체단말기를 수리하러 가까이 접근한 연구원들에게 정신파를 쏘아 보냈다. 그러자 마치 자신들이 그런 발상을 떠올렸다고 생각한 연구원들이 머릿속에 떠오른 영감을 구현하기 시작했다.
신형 정보추출기가 그 결과였다. 머리통에 구멍을 뚫지 않아도 정보를 추출할 수 있고, 단숨에 의식을 다른 곳으로 보낼 수 있는 장비.
박사는 풀-다이브에 대한 이미지를 정신파로 쏘아 보냈다. 신세계에서 모험을, 종말을 향해 나가는 현실을 버리고 즐거움이 가득한 이 세계로의 여행을.
단순한 게임도 보정을 거치는 순간 실제와 같은 가상현실이 됐다. 그렇게 연구원들 몇 명은 호기심에 스스로 헬멧을 썼고. 잭 니스 박사가 됐다.
“···라고 하네요.”
커다란 모니터에 떠오른 장면을 보며 나주연이 마루에게 말했다.
“괜찮나?”
“어머- 제 걱정을 해주는 건가요?”
그녀가 쓰고 있는 헬멧에 이어진 여러 가닥의 케이블 끝에는 포도송이처럼 주렁주렁 매달린 머리통이 연결되어 있었다.
동그란 유리 용기에 담긴 머리통의 입이 움직였다. 하나둘씩 뻐끔거리는 입에서 거품이 올라오기 시작했다.
[뽀뀨르르르르르르-----]
[뻐규르르르르르르-----]
[큐우으으르르르르-----]
