러스트 [RUST]-914
기순은 한국인들에게서 신앙을 모으기로 했던 계획이 튼 이유를 고민했다. 
사이비는 잘만 믿으면서 마루는 안 믿는 이유가 뭘까?
백 마디 말보다 한 번 칼질하고 한 번 죽음 펼치는 게 더 효과적이지 않나? 
어쩌면 믿음이란 게 그런 걸지도 몰랐다. 이유야 어떻든 한 번 믿기 시작하면 수렁처럼 빠져드는 특성이 있는지도.
‘생방송으로 봤으면서도 그러네.’
어쩌면 전 정권인 식인귀 정권이 워낙 영상조작을 많이 했었기 때문일지도 몰랐다. 목숨 걸고 식인 현장 찍어서 올렸더니 페이크(fake) 영상이라고 했던 사건들. 
도망치는 사람을 강제로 차에 태우는 장면이나, 얼굴이 완전히 드러난 환락 장면도 증거가 될 수 없다는 일들을 생각해 보면 그럴 만도 했다. 
‘하긴. 서울에서 김 양이 총질했는데도 영화 촬영이라면서 넘긴 적이 있다고 했으니. 마루의 영상은 더 반신반의했겠지.’
반신반의가 결정적이었다. 신앙에 있어 반만 믿는다는 것은 반이나 믿는 게 아닌, 그냥 안 믿는다는 뜻이었으니까. 
그래서 신앙은 정말 어려웠다. 
무언가를 100% 믿는다는 건 쉽지 않은 일인 건 사실이었으니. 
기순의 가느다란 눈꼬리가 길게 휘었다. 
그렇기에 얼마나 모순적인 세상이란 말인가. 
너무도 모순된 믿음이 넘치는 세상.
정부 정책에 따라 사람들이 사용한 화폐는 하루아침에 휴짓조각이 됐다. CBDC(Central Bank Digital Currency, 중앙은행 발행 디지털 화폐)로 전환되면서 기존의 현금성 자산이 한순간에 중앙에서 통제할 수 있는 디지털 정보로 전환됐다. ‘믿었던 현금’이 날아가 버린 것. 
자본주의에 대한 믿음도 마찬가지였고 국제무역을 기반으로 한 경제 구조도 그랬다. 사람들이 판단하고 행동했던 체계, 그 자체가 무너진 종말의 시대임에도 한국 사람들은 아직도 전처럼 생각하고 행동하고 있었다. 
‘한국 대통령이 계획하고 있는 경제 회복도 같은 맥락이지.’ 
수출‧수입 망의 다변화. 비교우위를 기반으로 산업구조 유지. 그를 통한 경제의 회복까지. 전부 종말 이전의 ‘평화’로운 국제무역이 가능하다는 것을 전제로 한 계획이었다. 
‘한국 정부는 국제 사회가 망해버렸다는 걸 인정하지 않는 건가? 아니면 망한 걸 모르고 있다는 건가?’ 
그럴지도 몰랐다. 제국, 신성 왕국과의 무역이 유지됐고 무장 난민 사태가 사실상 전쟁 수준으로 터졌으니 밖으로 눈을 돌릴 틈이 없었겠지. 
“내가 실수했다. 한국에서 신앙 얻기는 어려울 것 같아.”
[상관없다니까.] 
“한국 정부에 유럽, 중국, 북미 정보를 전해주는 건 어떨까?”
[왜?] 
“기존에 알던 세상과 질서가 무너졌다는 걸 알면, 생각이 좀 바뀌지 않을까?”
[그거 알려줘 봐야 피곤해질 것 같은데.]
당장 생방송으로 보여줬는데도 믿지 못하는 사람들에게 기존의 세계와 질서가 무너졌다고 하면 무슨 반응이 나올까? 
그게 사실이니 아니니, 사실이라면 직접 눈으로 봐야 한다느니. 그러니까 신성 왕국 비행선 타고 제국 가겠다고 하는 사람들도 나올 거고. 거절하면 거짓말이니 어쩌니 피곤할 일만 생기지 않겠느냐고 하는 마루였다.
“어쩔 수 없네.”
한국도 기술이 없는 건 아닌지라, 비행선 기반으로 한 비행체 개발은 1년 안쪽에 성공하리라 예상됐다. 
[까마귀와 까치들은 우리가 거의 다 데려갔고. 야간에 이착륙하고 조심하면 버드-스트라이크( bird-strike)를 피할 수 있을 테니. 상관하지 않는 게 맞지 싶네.]
“왕님이 그러시다면야. 그럼 중국 난민들은?” 
[손을 댔으니까 정리를 해야지.]
“어떻게?” 
[한국 정부에서 원하는 방법은 없어?]
“전부 비료로 만드는 건 부담스러워 하더라.” 
[중국에서 내전 멈추고 한국부터 조지자고 할까 싶어서?]
“그렇지. 당장 7개의 중국 가운데 4곳이 반쯤 대놓고 노리고 있으니까.” 
마루가 참 어이없다는 표정을 지었다. 싸워야 할 때는 싸워야 했다. 그래야 주권을 지킬 수 있는 법이니까. 
사람이었다면 도망칠 수 있겠지만, 국가는 그럴 수 없었다. 그러니 항복하거나 싸우거나 둘 가운데 하나의 선택지만 있었다. 
[겁은 많아서.]
“야 씨- 그럼 겁 안 나겠냐? 중국 난민이 2천5백만 몰려온 것도 감당하기 힘든데. 무장 단체에 가입한 애들만 최소 2백만은 될 테니까 무섭지.”
[그래서 신성 왕국에 도와달라고 한 거 아니냐? 그랬으면 한국도 싸울 생각을 해야지. 일이 쉽게 풀리는 것 같으니까 자기들 손에 피 튀지 않게 좋게좋게 끝내고 싶다는 거잖아. 아니냐?]
“······.”
[그런 게 어딨어. 당장 내가 치운 숫자만 200만인데. 중국 애들도 방송 믿지 못하고 가짜 정보라고 하겠지만, 확인해 보면 숫자가 빈다는 걸 알 텐데. 그때는 어쩌려고?] 
확실히 마루 말이 맞았다.
[신성 왕국 핑계 대고 뒤로 숨으려고? 한국 정부에 똑바로 말해. 난 손대면 끝을 본다고 중국 난민과 무장 단체 어떻게 할 거냐고.]
“오케이. 그대로 이야기할 게. 중국 난민은 한국 정부의 선택대로 하는 거로 하고. 일본 난민 가운데 너한테 신앙 보낸 사람들은 어떻게 할 거냐?”
[어떻게 하긴, 믿는다는데 최소한의 편의는 봐줘야지. 춘천이랑 원주로 보내서 그쪽에서 자리 잡게 해줘.]
“알았다.” 
‧
‧
‧
마루의 전언을 받은 한국 정부와 국회는 격론에 빠졌다. 싸워야 할 때는 싸워야 한다? 그걸 누가 몰라서 안 하나? 
“수소 폭탄을 준다고 하지 않았습니까. 그럼 해 볼 만합니다.”
“핵탄두만 있으면 됩니다. 그걸 날려 보낼 발사체는 우리도 보유하고 있으니까요.”
“우리에게 핵이 있으면 중국 군벌들도 전면전을 일으키진 못할 겁니다.”
“그럼 뭐합니까. 지금처럼 난민을 밀어 넣겠지요.” 
“더 많은 비율로 특수부대와 군대를 섞어서 말입니다.”
“최악의 상황은 나중에 이야기합시다. 지금은 중국 난민 처우 문제부터 해결하죠.” 
“난민을 어떻게 할 건지가 전쟁과 연결되는 데 뭔 소립니까?”
“다릅니다. 난민을 어떻게 한다고 반드시 전쟁이 터지는 건 아니니까요.”
“중국 군벌들이 가만히 있겠습니까?”
“자기들끼리 내전 중인 지금이 난민 문제를 해결할 기회라고 봅니다.”
“동의합니다. 전쟁이 난다고 하더라도 차라리 지금이 낫습니다.”
“맞습니다. 신성 왕국 국왕이 있을 때 무력 충돌이 생기는 게 유리합니다.”
한국 정부와 의회는 중국 난민 전부를 북한과 서해안 섬으로 보내는 것을 결정했다. 
“웬일이래. 이렇게 빨리 결정이 나다니.”
[보면 모르겠냐? 우리가 있을 때 엮을 심산인걸.]
“그래도 오래 걸릴 줄 알았지. 그래도 한국 정부와 국회, 군부는 네 위력을 인정하나 보다.”
[인정은 개뿔. 중국 난민을 본토에서 밀어내기로 했으면 배는 어떻게 할 거래?] 
“지금부터 중국에서 건너오는 건 전부 나포하기로 했고, 고깃배고 수송선이고 할 거 없이 전부 총동원한다고 하네. 봄이 오기 전에 보내려고 하는 것 같아.”
[우리도 봄이 되기 전에 가야 하니까 좋네.] 
신성 왕국도 봄이 되면 일이 많았다. 수상 도시로의 전면 이주가 본격적으로 시작됐고 벌레들과의 전쟁도 있었다. 
“죽음은 괜찮냐?”
[일본 난민들이 보낸 신앙이 조금씩 늘어나는 것 같아서. 아직은 괜찮기는 한데, 한 이틀 정도는 쉬었다가 가는 게 좋겠어.] 
“그럼 작전은 이틀 뒤에 한다고 전할 게.”
[그래.] 
중국 난민을 전면적으로 보내기 위해서는 먼저 무장 단체를 제거해야 했다. 작전은 목포를 장악하고 있는 무장 단체와 난민을 치우고 서해안을 따라 북상하면서 태안반도, 서산, 당진, 화성, 안산을 치우고 마지막에 인천을 정리하는 것으로 마무리 짓기로 했다. 
총 작전 일자는 15일이었지만, 신앙이 더 들어와 통제 능력이 강해지면 더 빨리 처리하기로 했다. 
[무장 단체는 경고 없이 바로 치워버린다.]
“일반 난민들은?”
[무장 단체 치우는 걸 생방송으로 보고도 통제에 따르지 않으면 어쩔 수 없지.] 
“그건 좀- 그렇지 않을까?” 
[내 이미지를 죽음이랑 공포로 잡았다며. 죽음과 공포의 주인이 무단 점거한 난민에게 ‘저기요. 이제 집 비워주셔야겠는데요.’, ‘진짜 빨리 비우지 않으면 강제로 비우게 할 겁니다.’ 이래야겠냐? 나가지 않으면 바로 치우는 게 맞지.] 
“······.”
마루는 단호했다. 틀린 말도 아니었고. 
[생방송으로 한다며? 그럼 한국인도 볼 테고 중국 군벌들도 볼 텐데, 그럴수록 냉정하게 해야 흘리는 피를 줄일 수 있어.]
죽음과 공포를 사람들의 머릿속에 때려 박는 게 맞았다. 그래야 간을 보니 어쩌니 그러는 게 없어질 테고 그만큼 피를 덜 흘리게 된다는 마루의 생각. 
“···알았다.”
그렇게 중국 난민 강제 이주 작전이 시작됐다. 
“왕님이 먼저 무장 단체를 치우고 나면, 한국군이 진격해서 난민들을 강제 퇴거시키는 순서로 진행하기로 했어.”
[오케이. 그럼 시작한다. 한국군이 범위 안으로 들어오지 않게 주의시켜.]
일본인들의 신앙을 받은 뒤로도 시흥-평택 라인을 밀면서 엄청난 숫자의 생명을 흡수한 죽음이 얼마나 강해졌을지 모를 일이었다. 
“조금 더 거리를 두라고 했다.”
[3. 2. 1. 간다.] 
경고와 함께 마루가 죽음의 정원을 펼쳤다. 최근 들어 200만 이상의 생명을 먹고 짙어진 죽음이 시커멓게 피어올랐다. 
치지직- 
바로 통신이 끊기는 것과 동시에 검은 그림자 같았던 죽음의 기운이 유형화를 넘어, 독특한 기운을 표출하기 시작했다. 
멀찌감치 떨어져 대기하고 있던 한국군이 죽음의 정원을 보곤 패닉에 빠질 정도로 흉흉한 기운이었다.
■■■■■■■■■■■■■■■■------
추정 숫자 20만에 달하는 무장 세력이 거름이 되기까지 걸린 시간은 고작 10초 남짓. 무장 단체에 숨어있던 특수부대 식인귀고 능력자고 할 거 없이 10초를 버티지 못했다. 
“······.”
순식간에 피어오른 칼날 풀잎과 죽음의 넝쿨이 그대로 썰고 뜯어버리는 광경. 드론으로 원거리 촬영을 하고 자시고 할 것도 없었다.
순식간에 정원 안에 있는 생명체가 말라 비틀어져 고운 비료로 변해버리는 광경은 너무나 비현실적이라 기순도 잠시 할 말을 잃었다. 
‘이거 너무 이상한데? 이렇게까지 빠르고 강하지는 않았잖아.’
멀리서 드론으로 찍은 영상을 보는데도 소름이 돋을 지경이었다. 그리고 중앙에서 손을 들어 신호를 보내는 듯한 마루의 모습이 화면에 떠올랐다. 
“왕님 얼굴 확대해봐.” 
한국군 퇴각시키라는 듯한 입술 모양과 수신호가 잡혔다. 기순이 바로 한국군에 긴급 신호를 보냈다. 
“당장 뒤로 물러나!” 
[무슨 소립니까?] 
“위험해. 죽음이 폭주할 수 있다.”
[당장! 후퇴한다. 빨리빨리 움직여!]
죽음이 폭주할 수 있다는 이야기에 한국군이 메뚜기 튀듯 후퇴했다. 그리고 이유를 모르겠지만, 마루를 향해 신앙이 들어왔다.
예상 이상으로 강력해진 죽음의 정원을 제어하느라 식은땀을 흘리던 마루가 한숨 돌릴 정도의 신앙이었다. 
불룩불룩 죽음의 정원이 확장하려는 모습과 죽음의 정원을 다시 해제하려는 마루의 통제력이 평행을 이루던 것도 잠시. 서서히 검은 입자로 변해 허공으로 녹기 시작하는 죽음의 모습이 화면에 잡혔다. 
기순은 자기도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다. 
“와- 씨-” 
[-치- 작전 시작하라고 해.] 
“괜찮냐? 내일 작전은? 가능하겠어?”
[내일 군산 작전은 한국군이 단독으로 해야 할 것 같다.]
“모레 태안반도 작전은 될 것 같아?”
[그래도 반도니까. 폭주해도 반도 안쪽에서 끝나겠지.] 
기운이 빠진 듯한 목소리에 어울리지 않게 태평스럽게 대답하는 마루였다. 
“아- 진짜- 괜찮은 거 맞아?”
[괜찮지 않을 때도 겪어봐야 하니까. 괜찮다.] 
“지랄.”
기순의 솔직한 평가를 시작으로 마루와 기순이 서로 디스(diss)하는 동안, 한국군은 목포 인근을 무단 점령하고 있던 중국 난민들을 강제 퇴거하기 시작했다. 
당장 나오라고 방송을 해도 나오지 않는 난민들인지라, 문을 따고 들어가 강제 연행하는 방식으로 배에 태울 수밖에 없었다. 
쾅- 
“전부 나와!”
방송을 보면서도 믿지 않았던 중국 난민들은 현관문을 부수고 들어온 한국군을 보고서야 자신들이 보고 있는 방송이 사실이라는 것을 깨달았다. 
“한국군?”
“아이고. 그냥 여기 있게 해줘요!”
아수라장이 펼쳐졌다. 어디서 구했는지 총을 가지고 있는 중국인들이 많았고, 사실상 시가전처럼 곳곳에서 총격전이 벌어졌다.
난민들이 격렬하게 저항했지만, 한국 정부가 작심하고 동원한 100만 병력을 구심점 없는 난민들이 감당하는 건 불가능했다. 
결국. 작전 개시 15시간 만에 목포에 있는 불법 난민들이 모조리 퇴거 됐다. 목포 작전을 성공적으로 마친 한국군은 다음날 군산 작전을 단독으로 진행했다. 
“군산의 무장 세력은 규모가 작습니다.”
“5~6만 정도밖에 안 된다고 합니다.”
“방어선을 집중적으로 포격한 뒤. 일거에 밀고 들어가면 됩니다.”
한국군이 자신만만했던 작전은 참사로 끝났다. 
[음?]
“왜? 어디가 불편하냐?”
[아니. 조금이기는 한데, 갑자기 신앙이 들어온 것 같아서.] 
“그래? 잘됐네.”
신앙이 들어온 게 느껴질 정도의 대참사였다.
======
======
나주연은 마루가 보낸 괴물 샘플을 엄중하게 관리하고 있었다. 
“개인 실험은 불허(不許)하겠어요. 실험을 원하는 사람은 최소한 5인 이상 팀을 만들어서 정해진 실험실에서, 인공지능 디아나 또는 사만다의 입회하에 실험하는 것으로 하지요.”
“그건 연구 주제를 최소 다섯 명과 공유하라는 말씀이신데···.” 
“그렇습니다. 연구 주제도 그렇고 지금껏 연구를 도와준 인공지능 사만다도 아니고 인공지능 디아나의 관제라니요. 인공지능 디아나면 실험실 영상이 공개될 수 있다는 소리인데. 조건이 너무 불합리합니다.”
“불합리하다고 생각하는 사람은 연구에서 빠지면 되는 일이에요. 지금 들어온 샘플은 극도로 위험한 것이에요. 조금만 잘못해도 ‘감염’될 수 있고, 단순 감염을 넘어서 ‘침식’을 일으키고 ‘변이’가 될 수 있답니다. 그러니 다들 그렇게 알면 좋겠어요.”
타협하지 않겠다는 나주연의 선언에 연구원들은 5~6명씩 팀을 짜서 죽지 않는 괴물을 분석하기 시작했다.
“이것들 바다에 약한 것 같습니다.”
“바다요?”
“네. 소금물에 약해진 것 같습니다.”
“바로 검증을 시작해 보죠.”
죽지 않는 괴물의 약점 하나가 발견된 것이었다.
