러스트 [RUST]-509
수백 마리의 쥐 떼가 한마음 한뜻으로 뱉은 타액이 하릴없이 텅 빈 바닥으로 떨어졌다.
치이이익-
‘이 새끼들 침이 산성?’
마루는 쥐 새끼들이 침을 뱉어서 찝찝한 건지, 찝찝하다 싶더니 이 새끼들 침이 이따위인지, 선후 관계가 헷갈리기 시작했다.
심지어 살기에도 어느 정도 버티는 놈들이 있었다. 죽을 고비를 많이 넘겨봤다는 뜻.
‘갈매기와 먹고 먹히는 관계였나?’
그러고 보니 조선소를 오는 동안 봤던 고양이 사체가 떠올랐다.
갈매기 똥에 녹은 사체도 있었지만, 그냥 녹아서 가죽만 남은 것도 있었다. 쥐나 갈매기를 사냥하려고 왔다가 역으로 당한 것일 수도.
‘먹고 먹히다가 산성 타액을 만들었다는 소린데.’
제국에서 VX 가스로 쥐를 잡다가 내성 쥐가 생겼다는 정보와 지금 산성 타액 쥐를 보니, 변이가 무척 빨리 일어나는 것 같았다.
“일단 좀 죽자.”
찌이이익! (공격!)
찌이이익! (죽여!)
침을 연속으로 뱉을 수는 없는지, 도망칠 곳이 없는 쥐 떼가 마루를 향해 달려들었다.
그오오오옹-
묵직한 기계음을 내며 엘리베이터가 올라가는 소리, 쥐들이 필사적으로 찍찍거리는 소리, 그리고 피륙이 썰리는 소리가 덧없이 뒤섞였다.
텁-
발목이라도, 아니 발가락 끄트머리라도 물어보겠다고 달려든 쥐가 본 것은 질척한 피바다였다. 지글지글 녹이던 타액도 쏟아진 핏물과 고깃덩이에 희석된 지 오래.
그것에 가까이 접근하기만 하면 느려지는 몸. 억눌리는 심장. 그리고 무엇보다 벗어날 수 없는 죽음에 대한 공포.
그 잠깐의 멈춤은 고스란히 절단으로 돌아왔다. 머리가 절단되거나, 몸뚱이가 양단되거나. 상하로 잘라줄까? 아니면 좌우로? 마치 실체가 없는 유령처럼 움직이는 괴물이었다.
괴물은 물 수 없었다. 그렇다면 어떻게?
어떤 쥐의 눈에 들어온 건 괴물이 들고 있는 칼이었다.
저 칼이 없다면.
괴물의 이빨과 발톱인 저 칼만 없다면.
어차피 이렇게 죽을 바에는!
찌이이익! (칼을 물어!)
한 마리의 처절한 외침이 남은 쥐들에게 퍼졌다.
찌. 찌이이익! (칼. 칼을 물자!)
찍. 찌이이익!! (칼이다. 칼에 침을 뱉어!!)
갑작스럽게 변한 쥐들의 움직임에 마루는 몸을 뒤로 뺐다. 마치 자살하는 것처럼 이클립스를 향해 달려드는 쥐 떼.
목과 머리를 쳐내던 칼날에 쥐의 주둥이가 닿기 시작했다.
치이이이익-
미사일을 자르고 전자 주포를 절단해도 끄떡없던 이클립스의 표면에 산성 침이 묻기 시작했다. 머리가 쪼개지면서도 침을 뱉으며 죽는 쥐 새끼들.
놈들이 노리는 건 이클립스였다.
“미친. 씨발.”
마루는 자기도 모르게 처음 뒷걸음질 쳤다.
단 한 걸음.
반사적으로 뒤로 물러선 마루의 움직임에 쥐들은 확신했다.
‘칼이다. 칼을 노려야 한다.’
찌이이익!
찌즈익!
“미친 새끼들이!”
한 걸음 뒤로 물러섰던 마루가 다시 앞으로 발걸음을 내디뎠다.
어디 죽어봐라.
마루의 몸에서 살기가 줄줄 흘러나왔다.
살기도 무한은 아니었다. 죽이겠다는 일념 그리고 죽이겠다는 행동의 심상화가 살기로 치환됐기에, 정신력과 체력이 소모되는 게 살기였다.
이제껏 절제했던 살기를 모조리 풀어버리자, 달려들던 쥐 떼들이 달려오던 모습 그대로 앞으로 꼬꾸라졌다.
빳빳하게 굳어버린 몸뚱이를 움직이기 위해 앞발과 뒷발을 움직여보지만, 그저 경련을 일으킬 뿐. 앞에서 달리던 동료들이 살기에 죽어 나갔음에도 쥐들을 맹렬하게 전진했다.
‘이것들 보소?’
예전 마을 사람 실종사건 당시에 봤던 쥐들과는 달랐다. 공포와 살기에 질려 도망치던 쥐새끼들과는 질적으로 다른 놈들이었다.
이클립스를 노린다고? 어디 해봐라.
■■■■■■--길게 썰리는 소리. ■■■--무언가 꿰뚫리는 소리 그리고 고오오오오- 엘리베이터 올라가는 쇳소리만 서서히 선명해졌다.
주루루룩- 붉은 핏물이 질척하게 흘러내렸다.
======
======
뉴포트 뉴스 조선소는 변종 쥐새끼들이 장악하고 있었다.
특수 능력은 산성 타액과 그것을 이용한 물어뜯기. 침을 뱉어봐야 사거리는 2~3m 안쪽이었기에 별거 없다고 생각할 수도 있겠지만, 그게 아니었다.
[부상자는 있어도 아직 사망자는 없습니다.]
“CS 탄에도 내성이 있는 것으로 보인다고?”
[친위대의 전투 영상입니다.]
후드가 친위대와 변종 쥐 떼의 교전 자료를 보내왔다. HUD 한쪽에서 재생되는 영상 속 쥐 떼들은 CS 탄에 영향을 받고 있었지만, 분명히 버티고 있었다.
그렇다는 건 이미 오래전 뉴포트 뉴스 조선소에 쥐들이 증식했고, 이걸 퇴치하기 위해서 CS 탄을 썼었다는 의미겠지.
CS 탄이 변이 괴수를 퇴치하는데 잘 먹힌다는 이야기는 마루 자신이 알려준 정보였다. 일단 조선소에 있는 쥐 새끼들부터 모조리 치우고 나서.
‘덴 브라운 총통과 이야기를 해봐야겠네.’
[제국에서는 조선소를 확보하는 즉시 전문인력, 자재, 기술을 넘기겠다고 했습니다. 그리고 조선소 방어에 힘을 보태고 싶다며, 방어진지 구축에 참여하고 싶다고 제의했습니다.]
“적극적이네.”
[남부연맹을 압박하는 일이니까요.]
“그걸 고려해도 방어진지 구축은 너무 나간 거 같은데.”
어차피 남부연맹과는 상호불가침조약을 맺었으니, 굳이 제국의 병력이 있을 필요는 없었다. 다만 다수의 인력을 통제하고 치안을 확보, 유지하려면 그만큼 많은 병력이 필요건 사실.
“···댄 브라운 개인은 믿어도 댄 브라운 총통은 믿을 수 없어. 특히, 군사와 관련된 부분은 그래···. 치안유지 관련이라면 환영하겠는데, 군기지 건설은 거절해.”
[그렇게 하겠습니다. 그리고 최근 서부지역 정보를 보내왔습니다.]
“서부지역? 거긴 전부 한 번 털어서 별거 남지 않았을 텐데.”
[캘리포니아 남부에 일본계 한국기업이 진출했다는 정보입니다.]
그러고 보니 비슷한 이야기를 들었었지. 아마 그 이야기인 듯싶었다.
“샬롯 그룹 이야기?”
[네. 아- 알고 계셨군요.]
“대충은. 그쪽과 일을 한 적이 있어서.”
[샬롯 그룹과 남부연맹이 상호불가침조약을 맺었다고 합니다.]
남부연맹이 내실을 다시려고 하는 것 같았다. 생체실험 인체실험 해대는 걸 보면 언제라도 북미 정복을 외칠 것처럼 보이더니만.
‘이지스함이 왕창 털리고 합류를 믿었던 제2 항공모함 전단을 날려 먹은 게 컸나 보네.’
“상호불가침 조약을 맺을 정도로 서부 세력이 큰가?”
개판 아니었나? 유 이사 오리지널이 한 번 쓸었고, 자기도 한 번 엎었다. 그렇게 카르텔, 클랜 작살을 냈어도 개판이 터진 곳이 서부지역이었다.
캘리포니아주 하나만 보더라도 한국보다 덩치가 컸다. 거기에 샬롯이 들어가서 버틴 것 자체가 기적이지 싶었는데 남부에서 먼저 상호불가침조약을 맺자고 할 정도라니.
[중국에서 퇴각한 연방군과 샬롯 그룹이 함께하고 있다고 합니다.]
그러면 이해가 됐다. 남부연맹은 미합중국을 분열시킨 적과 같았으니, 연방군을 근간으로 한 서부 군부가 어떻게 나올지 몰랐을 것.
남부연맹에서는 불확실한 위험에 대비하기 위해서라도 서부와 남부의 상호불가침조약이 필요했을 것이다.
덴 브라운이 제국 선포를 하지 않았다면, 제2 항공모함 전단도 그렇고 지금 캘리포니아에 있는 연방군도 그렇고 합류시킬 수 있었을 텐데.
‘아쉽겠네.’
당시 덴 브라운이 정권을 장악하지 못했거나, 제국을 선포하지 않았더라면 분열로 무너졌을 테니 선택의 여지가 없었겠지만.
[···그리고 남부연맹 대표로 간 사람이 오진 그룹 나주연 회장이라고 합니다.]
“걔가 거기서 왜 나오는 건데?”
[제국 정보국에서는 오진 그룹이 남부연맹 아래로 들어간 것으로 보고 있습니다.]
“확실한 건가?”
[오진 그룹에서 생산하던 치료제와 약품들을 남부연맹이 유통하는 게 확인됐습니다.]
“······.”
한국은 개판이었다. 권력자들 절반가량이 귀족을 꿈꾸는 식인귀가 됐다. 잘하면 귀족(흡혈귀)이 될 수 있는 징검다리 같은 존재로 식인귀를 생각했기 때문이었다.
식인욕구는 어떻게 해소하냐고? 식인귀를 선택한 자들은 소수였고, 한국은 실종자가 넘치는 나라였으니 그걸로 식욕 문제는 끝.
식인귀들이 장악한 정치권은 중국과의 전쟁을 대비한다며 소집한 200만 넘는 예비군을 굴려, 미래를 준비하기 시작했다.
신인류가 행복한 사회. 대대손손 귀족이 존귀한 나라를 위해 본격적으로 힘을 쓰기 시작했다. 혼맥, 학맥, 인맥으로 얽혔기에 제도를 뜯어고치고 기업을 강탈하기 시작했다.
그걸 피한다고 울릉도로 가더니, 결국에는 태평양 건너서 남부연맹? 자발적으로 간 건가? 아니면 또 버지니아 애들이 버지니아 해버린 걸까?
제국 정보국에서 받은 정보는 더 있었다.
[···유럽은 이슬람 난민들과 사실상 내전을 벌이는 것이나 마찬가지라고 합니다. 중동과 이스라엘도 전쟁이 얼마 남지 않았다는 전망이고요.]
“유럽 각국이 오랫동안 군축했다고 해도 국가는 국가인데, 난민들과 내전이라고?”
그게 싸움이 되나? 세상이 이렇게 돌아가는 판국이니, 아무리 인권 찾던 유럽도 테러에는 가만히 있지 않을 텐데.
[식인귀가 되면 육체 능력이 순식간에 좋아지니까요.]
유럽 사람들은 상대적으로 식인귀가 되는 것을 싫어하는 경향이 있었다. 상위 개체인 자들에게 하위 개체가 된 사람들이 무조건 복종하게 된다는 부분을 끔찍하게 생각했다
난민들은 그렇지 않았다. 상위 개체인 사람에게 복종하는 건 문제가 아니었다. 거기에 개인화기를 러시아가 유럽에 공급하기 시작한 정황이 있었다. 러시아-우크라이나 사태에 대한 복수한 것.
그렇게 유럽은 끝없는 수렁으로 빨려 들어가고 있었다.
이슬람 난민과의 싸움도 허덕이는데, 터키와 그리스의 갈등도 폭발했다. 그리스가 자신의 영해라면서 터키의 앞바다까지 전부 그리스 바다라고 배타적 경제 수역을 주장한 것.
국제 사회가 정상이었다면 모르겠지만, 그리스고 터키고 식인귀들이 다수인 정권인지라 바로 전쟁에 돌입했다.
마찬가지로 영토 문제가 복잡하게 얽혀있는 발칸반도 국가들도 하나둘씩 총성을 울려대기 시작했다.
인도와 7 중국, 파키스탄과 인도, 이라크와 이란, 이란과 사우디아라비아, 사우디아라비아와 이스라엘···. 남미와 아프리카에서 피어오르는 마약의 불꽃까지.
마루는 후드의 이야기를 들으면서 속으로 욕했다.
‘씨발 세상에 전쟁할 게 이렇게 많았구나.’
그냥 전 세계가 실시간으로 불타오르기 직전이었다. 그래도 그렇지 사방에서 저 지랄이라니, 심지어 저게 시작인 것 같았다. 앞으로 어떻게 될지 상상이 안 됐다.
‘덴 브라운은 왜 이딴 정보를 주고 난리야.’
“됐어. 거기까지. 내가 안다고 뭘 어떻게 할 것도 아니고. 우리도 지금 우리 코가 석 자라고.”
마루가 칼을 뽑았다.
푸스스스스슥-
표면이 부식되어 가루가 우수수 떨어지며 뽑히는 이클립스.
“지금 우리는 이클립스를 고치거나 강화할 방법이 있는지 없는지 그게 중요해.”
신성 왕국 최대 전력이 마루였다.
마루가 어지간한 상황에서도 두려워하지 않고 싸울 수 있었던 것은 이클립스가 있었기 때문이었다.
적의 공격력을 진동으로 치환해, 진동의 칼날 진동의 방어막을 만드는 능력도 그렇고 강철이든 철근콘크리트든 자를 수 있는 절삭력도 그랬다.
이클립스의 수명이 이렇게 줄어들어 버리면 사실상 신성 왕국의 전력이 줄어드는 것이나 마찬가지. 대구경 총탄에도 끄떡없던 이클립스가 고작 갈매기 똥이랑 쥐 새끼 침에 이렇게 될 줄이야.
“이클립스 연구자료 다 넘겼다고 했는데, 정말 다 넘겨 준 게 맞는지 다시 확인해봐. 해킹해서라도 관련 자료를 전부 찾아.”
[···네.]
“그리고 뉴욕에서 쥐 토벌했던 자료들도 전부 확보하고.”
[쥐 토벌 자료요?]
도망치던 놈들이 갑자기 초개처럼 목숨을 불사르며 덤볐다. 그건 그냥 넘어갈 일이 아니었다.
“그래. 존 F. 케네디 공항도 그렇고, 남부 항만 지역 토벌한 자료. 제국도 브루클린에 있는 네이비 야드 조선소 다시 굴리려고 하고 있잖아. 거기에 있던 쥐들은 어떻게 해결했는지 보게.”
[알겠습니다. 그쪽 자료는 바로 확보할 수 있을 겁니다.]
뉴포트 뉴스 조선소와 뉴욕은 그리 멀리 떨어져 있지 않았기에 몇 시간 지나지 않아, 관련 자료가 마루에게 전달됐다.
‘역시. 이 새끼들 단순한 무리가 아니었어.’
토벌 자료를 보면 단순한 쥐 떼라기보다 쥐 왕국이라고 보는 게 맞았다. 뉴포트 뉴스 조선소에서 쥐 떼를 몰아내려면 쥐 왕국을 무너뜨려야 했다.
직접 가서 칼질하고 친위대 밀어 넣고 언제까지 그럴 건가? 그럴 필요 없이 이쪽에는 좋은 애들이 있었다.
“공물 쥐들은 어때? 숫자가 많이 늘었나?”
