러스트 [RUST]-1055화
신성 왕국의 발표는 동남아시아 각국이 대상이었지만, 그 영상을 본 건 세계 대부분의 나라였다.
“그러니까 식인 식물이 있다는 소리군.”
“제물을 먹고 성장하는 밀림이라. 그거 써먹기 괜찮은데?”
“일본이 완전히 망한 것도 싱크홀 괴물 때문일까?”
“그러게. 거기 화산 폭발과 지진이 있었어도 능력자들 때문에 생존자들 제법 있었잖아.”
“그렇지. 방어막 능력인가? 결계 능력인가? 그런 능력자들도 있었고.”
“오염된 공기와 식수, 땅을 정화하는 능력자도 있어서 마을이나 도시 단위로 살아남은 자들이 있었다고 들었어.”
일본이 본토와 규슈가 망한 이유가 싱크홀 괴물 때문이라고 생각되자, 더욱 탐나는 자들이었다.
“싱크홀 괴물이라면 충분히 힘이 될 수 있겠군.”
“신성 왕국이 싱크홀을 독점하려는 이유가 그래서인가?”
일본의 대재난에서도 살아남은 강한 능력자들도 막지 못한 괴물. 싱크홀 괴물은 그렇게 강한 괴물이라는 뜻이었으니까.
“여긴 왜 싱크홀도 생기지 않는 거야?”
“화산과 지진이 빈번한 곳에 생긴다고 하더군.”
“그래서 인도네시아와 필리핀 쪽에 많이 생겼잖아.”
“인도네시아는 신성 왕국이 눈에 불을 켜고 감시할 테니 필리핀으로 가보자.”
여러 영역으로 쪼개진 나라도 있었고 정부 자체가 없어진 곳도 있었지만, 원하는 것은 같았다. 더 큰 권력과 더 강한 힘.
종말의 시대 강함은 곧 권력이고, 권력은 곧 무력이었다. 의사소통 가능한 식육 식물에 불사의 괴물이라니. 그걸 어떻게 참나?
“신성 왕국 녀석들 대체 무슨 생각이지?”
“대놓고 방송한 건 아니지만, 머리가 있다면 싱크홀이나 식육 식물이 힘이 된다는 건 다 알아챌 텐데?”
“방송을 봤다면 다들 몰려가겠군.”
인도네시아와 필리핀으로 가겠지. 그걸 신성 왕국이 보고 있을까?
그럴 리 없었다. 자기들이라면 그렇게 모인 자들을 죽일 것이다. 들어갈 때 죽이고 나올 때 죽이면? 아니, 죽이지 않고 모인 자들끼리 싸우도록 유도만 해도 충분했다.
“함정일까?”
“그럴지도.”
힘이 필요한 건 신인류나 각성자 모두 마찬가지였다. 그리고 종말의 시대 세계 여행을 할 수 있을 정도의 신인류나 생존자라면 제법 큰 세력에 속한 자일 터.
그들을 전부 유인해서 치워버린다면 미래 절대 권력에 한 걸음 앞서 나갈 수 있겠지. 어쩌면 그런 의도로 정보를 푼 것일지도 몰랐다.
[-라고 생각할 거다.]
기순이 여러 곳에서 떠도는 정보와 자신의 추론을 합해서 이야기했다.
“상관없다.”
[그자들이 오면 죽일 거냐?]
“식육 식물과 싱크홀 괴물로 무기 만들 생각하면 죽인다고 경고했잖아. 경고했는데 못 알아먹으면 죽어야지.”
그건 죽이는 게 아니었다. 그냥 자살자들이 자살하는 것.
무단 횡단하다 차에 치이면 죽는다고 경고했는데도 무단 횡단하는 건 무슨 이유일까? 차에 치이지 않을 자신이 있거나, 치여도 살 자신이 있는 거겠지.
그럼 치여보면 될 일이다. 피할 수 있을지 없을지, 치어도 살지 죽을지. 직접 경험해보겠다는데 어쩌겠나? 마루는 담담했다.
[전 세계를 대상으로 전쟁할 생각이냐? 그러지 않으려고 그간 노력했던 거 아니었어?]
“동남아시아 여러 나라에서 싱크홀 폐쇄하고 식인귀 정권 무너뜨렸다. 그래서 결과가 어떻게 됐냐? 대전쟁이 터졌어. 처음부터 잘못한 거였다. 전쟁하지 않는다고 해서 될 일이 아니었다.”
신수 코끼리와 식인귀가 왕가를 장악한 태국을 처음에 전력으로 박살 냈으면 어땠을까? 희생을 최소화하겠다고 애먼 고생하지 말고.
시작부터 병력을 총동원해서 때려잡고 싱크홀도 전부 폐쇄한 뒤, 싱크홀 식인귀로 지랄하면 그냥 다 때려 부순다. 노골적으로 그렇게 나갔다면?
동남아시아 전부가 똘똘 뭉쳐 연합군을 이뤄 반격했을까? 성층권 비행선을 이용한 고고도 폭격으로 지휘부를 때려버려도?
블랙 드레이크급 비행선으로 무제한 레일건 포격을 날려도? 그래도 식인귀 정권이 싱크홀 가지고 장난질 칠 수 있었을까?
인도네시아 정부와 군부가 식육 식물을 이용하고 싱크홀 괴물을 이용할 생각을 했을까? 확실한 결과가 눈에 보이는데도?
동남아시아의 개판 경험한 마루는 깨달았다. 신성 왕국이 뭔가를 하려고 한다면 확고한 힘의 격차를 보여줘야 한다는 것을.
무슨 짓을 해도 그건 안 된다는 걸. 논리로 설명하지 말고 힘으로 깨닫게 해야 한다는 것. 그게 무고한 희생이 제일 적었다.
담담한 이야기에 기순이 한숨을 깊게 내쉬었다.
[그래서 싱가포르 대피소로 식육 식물 가져간 놈들에게 극초음속 미사일 꽂아 버렸냐? 피난민으로 인질 잡을 생각 마라. 인질이니 뭐니 헛짓거리하면 통째로 날려버린다는 걸 보여주려고?]
“무고한 인질극이 한 곳이라면 내가 갈 수도 있었겠지. 김 양이나 다른 사람을 보낼 수도 있었겠고. 하지만 지금처럼 여러 곳에 동시다발적으로 인질을 제물로 삼으려는 놈들이 생긴다면? 모두를 구할 수 없는 일이 생기지 않게 하려면 그래야지.”
그동안 신성 왕국은 화력 투사를 자제했다.
싱크홀 괴물. 변이 괴수. 식인귀 무리를 잡을 때, 제한된 화력을 투사했지 지금 싱가포르, 인도네시아에 퍼붓듯 하지 않았었다. 이번 사태를 겪는 동안 마루의 생각이 변한 것 같았다.
기순은 한숨을 속으로 삼킬 수밖에 없었다.
향후 민간인 피해를 최소화하기 위해, 현재의 민간인 피해를 무시하겠다는 이야기였기 때문이었다.
가장 효과적으로 적을 제압하는 방법이 무엇일까? 그건 압도적인 격차를 보여주는 것이었다. 적을 완전히 말살하는 것을 보여주는 것.
그래서 ‘충격과 공포.’라는 작전명이 등장하기도 했었다. 그 작전의 결과는 어떻게 됐지? 충격과 공포라는 작전명처럼 짧은 전쟁이 끝났지만, 그래서 적을 없앨 수 있었나? 적이 줄어들었나?
아니었다.
역사는 늘 그랬다.
아무리 압도적인 전력 차이가 있다고 하더라도 한번 얽힌 증오의 연쇄 쉽사리 끊기지 않았다. 기순은 그런 증오의 사슬에 신성 왕국이 엮이지 않아야 한다고 생각했다.
‘싱가포르, 인도네시아와는 이미 엮였지만.’
그래도 아직 완전히 늦은 건 아니었다.
[그 증오하는 정신파. 식인귀가 아니라 능력자일 수도 있다. 나도 정신파를 각성했으니까 나 같은 케이스가 없다고 하긴 힘들어.]
“그러니까 확인해봐야겠지.”
희연이와 흑마를 보냈으니 식인귀라면 잡을 수 있을 것. 하지만 식인귀가 아니라 능력자라면?
[식인귀야 흑마가 있으니까 추적이 가능하겠지만, 그냥 능력자라면 추적할 방법이 없을 텐데?]
“정신파 탐색기를 만들고 있다. 그게 완성되면 추적하는데 문제없겠지.”
죠셉 마이어의 찌꺼기 뇌둥둥과 기순이 정신파로 의사소통했을 때, 충분한 자료를 확보했기에 가능한 기술이었다.
[그래서 증오한 사람을 찾으면 어떻게 하려고?]
“끝내야지.”
마루는 양키들이 인디언을 학살한 이유를 알 것 같았다. 스페인이 원주민을 학살했던 것도.
증오의 대상이 되느니 공포의 대상이 되겠다.
복수의 대상이 되느니 복수하겠다는 자를 없애겠다.
인도네시아가 싱가포르와 말레이시아에 하려고 했던 것도 마찬가지였고, 신성 왕국이 인도네시아군과 싱가포르에 한 것도 마찬가지였다.
‘그래서?’
신성 왕국이 가야 할 길은? 살아남는 것. 적을 없애는 것. 그렇게 하기로 했다면 그러면 될 일이었다.
[전부 죽이겠다는 거냐?]
“필요하다면.”
그래야 한다면.
[널 구원자로 생각해 신앙을 보내던 사람들이, 네 결정이 잔혹하다고 등을 돌려도?]
“증오의 연쇄를 끊을 방법이 죽음밖에 없다면 그래야지. 계속 같은 자리에서 허우적거릴 시간이 없어.”
싱크홀 괴물도 그렇고 식육 식물도 마찬가지였다. 여기에 그걸 생물 병기로 사용하려는 놈들까지.
어영부영 시간을 보냈다가 사방으로 퍼지기 시작하면 정말 끝없이 싸우기만 해야 할지 몰랐다.
[그 강했던 미국도 결국엔 끝없이 엮였다.]
“미국이 옛날 인디언 몰살했듯 적들을 사냥했어도 그랬을까?”
일본, 중국, 베트남, 아프간, 이라크 할 거 없이 인디언 잡듯 잡았어도 문제가 생겼을까? 그렇게 이야기하는 마루의 결심을 바꿀 수 없었다.
[······.]
“······.”
기순은 진심으로 걱정됐다. 패왕의 끝은 대체로 자멸이었으니까.
[U+ 부대가 싱가포르의 식인귀 무리를 포위했습니다.]
보조 인공지능이 모니터에 포위 영상을 올렸다. 흥분한 흑마와 그런 흑마를 다독이는 희연 그리고 포위된 건물에서 하얀 수건을 깃발처럼 흔들며 항복하겠다는 식인귀들의 모습이 있었다.
[어떻게 할지 명령을 기다리고 있습니다.]
“포로는 받지 않는다.”
마루의 결정과 함께, 흑마가 뛰어들었다. 이어진 총성과 비명 그리고 폭발이 영상을 가득 채웠다.
‧
‧
‧
신성 왕국의 기술은 특이점을 넘었다. 그런데도 특이점을 이용한 장비 생산이 미약했던 이유는 기술이 없어서가 아니라, 특이점 기술을 현실화하기 위한 기반 시설이 없었기 때문이었다.
[정신파 탐지기를 만들었습니다.]
[주요 도시 주변을 수색하는 것으로 실증실험을 진행하고 있습니다.]
신성 왕국의 수상도시는 그런 기반 시설을 고려해서 건설된 미래도시였다. 정신파 탐지기의 시제품이 빨리 나올 수 있었던 것도 수상도시의 첨단 생산 인프라가 있었기 때문이었다.
[현장 검증 결과. 탐지와 추적에 효과 있음이 입증됐습니다.]
[시제품 도착까지 10시간, 양산 생산 시설 완공까지 15일이 걸립니다.]
인공지능 디아나와 보조 인공지능이 번갈아 진행 상황을 보고했다.
흑마와 희연은 U+부대, 김 양의 친위대와 함께 싱가포르에 있는 식인귀들을 토벌했다. 쿠데타와 식육 식물 테러를 한 식인귀의 가족, 친지들이 대부분이었다.
‘우리는 쿠데타를 하지 않았소.’
‘애들은 죄가 없잖아요.’
마루는 단 한 명도 남기지 않고 쓸어버리라고 명령했다. 식인귀의 가족이라지만 식인귀인 이상 살려둘 이유가 없었다.
그리고 그렇게 잡히는 족족 쓸어버리자, 머릿속에서 앵앵거리던 저주의 목소리가 줄어든 것이 느껴지는 마루였다.
‘확실히 끝내는 게 맞았군.’
정신파 탐지기가 도착한 뒤에는 희연과 흑마, 김 양과 친위대가 나뉘어 수색을 시작했다. 식인귀도 찾았고 정신파 능력을 각성한 능력자도 하나둘씩 찾아낼 수 있었다.
[여기 이상한 애들을 찾았음. 능력자라기엔 신체 능력이 형편없는데, 정신파 탐지기에는 뚜렷하게 나오는 애들.]
김 양이 탐지기 화면을 보여주며 말했다.
대체로 능력을 각성하면 신체 능력이 같이 좋아지는 법이었다. 신체 능력 각성자 만큼은 아니더라도 성인 남성 2명 정도로 강해지는 게 일반적.
그런데 지금 김 양과 친위대가 찾은 사람들은 신체적으로는 일반인인데 정신파 탐색기에 들어온 불빛은 제법 강했다.
[그렇다면 기도를 해보라고 해보지요.]
[기도? 알겠음. 거기. 안 죽이니까 질질 짜지 말고 기도해봐.]
엑소슈트와 노심 아머로 중무장한 병력이 들이닥쳐 혼비백산한 가족이 무릎 꿇고 기도하기 시작했다.
그리고 마루의 머릿속을 스치고 지나가는 정신파.
(도와주세요.)
(도와주세요.)
미간을 찌푸린 마루가 화면을 보며 말했다.
“겁 그만 주고 나와라.”
[겁주지 않았는데?]
“알았으니까 그만 나와. 그 사람들 목소리 들리니까.”
[아- 들렸음? 알겠음.]
PD는 그런 사람들을 찾았다는 이야기에 얼굴이 밝아졌다.
[그들을 중심으로 신앙 조직을 더욱 굳건하게 만들 수 있습니다.]
구원자와 직접 소통할 수 있는 능력이라니. 신앙이 더욱 단단해지는 계기가 될 게 분명했다.
[그게 무슨 소리임? 정신파 소통 능력이면 군대에서 써야지.]
당연한 거 아닌가?
정신파 능력이면 통신병으로 쓰는 게 최고였다. 생체 EMP나 EMP 필드에 영향받지 않고 통신할 수 있는 능력이라면 더욱.
[기도와 그에 대한 가시적인 응답은 기적이 될 것입니다. 기적은 신앙으로 돌아올 것이고 신성이 쌓일 것입니다.]
[아니. 정신계 능력자가 있어서, 그냥 짝퉁 텔레파시로 생각하면 어쩌려고 그럼? 기적이니 그런 게 아니라 그냥 능력인데. 그걸 기적으로 포장하자는 소리인가?]
[포장이 아닙니다. 진실이지요. 진정으로 믿고 기도한다면 응답받는다는 진실. 그 자체가 기적입니다. 기적이지요.]
약간은 흥분한 PD를 진정시킨 마루가 말했다.
“정신파 탐지기로 계속 찾아보도록 해. 찾으면 신성 왕국으로 이민을 권해봐.”
[아- 알겠음.]
마루의 머릿속에 작게 울리는 문제는 그렇게 해결됐다.
[정체불명의 보트가 인도네시아 수마트라 섬으로 이동하는 것이 확인됐습니다.]
[자바 섬을 양한 잠수함 확인.]
[필리핀 민다나오 섬으로 향하는 벌크선 발견. 중국 남방군이 위장한 것으로 보입니다.]
[인도 남부에서 말레이시아를 향하는 것으로 추정되는 선단 발견. 8척으로 이뤄진 선단입니다.]
분명히 오면 죽는다고 했음에도 여러 세력이 걸려들었다.
[진짜 함정이었냐?]
“함정이라기보다는 경고였지. 말했잖아. 생물 병기 노리고 기어들어 오는 새끼들은 죽는다고. 그런데도 왔으면 죽으려고 온 거 아니겠어?”
마루의 차가운 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
“추가 경고는 할 필요 없다. 놈들이 들어오면 공격해.”
[알겠음.]
김 양이 초롱초롱하게 대답했다.
