러스트 [RUST]-649
김 양은 3월이 지나 4월 중순이 됐을 즈음에서나 출발할 수 있었다. 기후 변화에 대응할 수 있는 대형 비행선의 건조가 보름 이상 늦어졌기 때문이었다.
늦어진 만큼 그녀의 비행선은 오버테크놀러지로 채워졌다. 양자컴퓨터와 포도송이 그리고 인공지능이 결합한 기술 발전은 상상을 초월할 정도로 빨랐고 그 발전된 신기술을 총동원해 건조한 첫 대형 비행선이 김 양의 비행선이었다.
“까마귀들은 몇이나 자원했음?”
“1,217마리입니다.”
1,000마리가 넘게 지원했다는 말에 김 양이 고개를 끄덕였다.
“드론 준비는 어떻게 됐지?”
“항공드론 2,500기. 해상드론 1,000기. 육상드론 3,000기. 총합 6,500기 탑재 완료했습니다.”
그 외에 미사일을 비롯해 다양한 폭탄과 비상수단으로 사용할 핵미사일까지 챙기는 김 양이었다.
무장만 따진다면 말 그대로 결전병기라고 할 정도로 꾸역꾸역 무장을 때려 넣는 김 양을 지켜보고 있던 마루는 어이없었다.
“금 챙기러 간다더니 영국이랑 전쟁하러 가냐?”
“프랑스에서 영국 약탈자들이 사람들 태워죽이고 그런 흔적 있다고 하지 않았음?”
에리카가 사이코메트리로 확인한 바에 따르면 프랑스 서부가 영국 약탈자에게 당한 것은 사실이었다.
“약탈자들 핑계로 런던을 지도에서 지워 버릴 생각이냐? 뭘 그렇게 바리바리 싸 들고 가는 건데?”
김 양은 대답 대신 히죽 웃었다.
경제회의장에서 빠진 뒤로 제국과의 관계는 소원해졌다. 무역은 계속하고 있었지만, 그렇다고 예전처럼 동맹에 가까운 느낌은 아니었다.
영국과 프랑스에 대한 정보를 요청했지만, 연락이 끊긴 지 오래라며 정보가 없다고 하는 것을 보면 확실히 전과는 다른 반응.
영국은 그렇다손 치더라도 프랑스는 아니었다. 임시정부와 프랑스 난민을 신성 왕국 캐나다 방면 퀘벡(Québec)으로 보내자고 하고서는 정보가 없다니.
대놓고 북미자유무역 협정 회의에서 빠진 것이 불편하다는 티를 내고 있었다. 그러거나 말거나 이쪽은 들어갈 생각 없었다.
“영국도 핵 있는 거 알지? 그쪽이 어떻게 돌아가는지 정보도 없다는 것도 알고.”
“프랑스에 약탈자들 돌아다니는 것만 봐도 영국이 어떨지 대충 각이 잡혔으니까. 걱정 마셈.”
제국이 정보를 감추고 있다는 것도 뻔히 보였다. 김 양은 그것도 나쁘지 않았다. 성과가 좋으면 좋을수록 제국의 배가 아플 테니.
그리고 뉴욕으로 쥐떼랑 바퀴 잡으러 갔을 때 빈정상했던 게 아직도 남아 있었다. 솔직히 말하자면, 뉴욕이 쥐떼에게 쓸릴 위험에 빠졌을 때 고소했었다.
일하라고 시켜 놓고 뒤를 제대로 봐주지 않으면 어쩌자는 건가? 당시에 정치적으로 혼란했었다느니, 국토안보국이 둘로 쪼개질 위험이 있었다느니 김 양이 듣기엔 전부 웃기는 핑계였다.
마루는 넙죽넙죽 잘만 대답하는 그녀를 향해 진지한 목소리로 말했다.
“금도 중요하지만, 더 중요한 건 목숨인 거 알지?”
김 양이 무슨 못들을 소리를 들었다는 듯 고개를 휙 돌리곤 호다닥- 무장을 적재하고 있는 비행선을 달려가 손을 붕붕 흔들며 외쳤다.
“날래날래 하라우. 그래서 언제 출발하갔서!”
거참-
마루는 픽- 웃고 말았다.
‧
‧
‧
“출바아아알!”
어쩐지 텐션이 확 올라간 김 양이 호쾌하게 외쳤다.
그녀의 전용 비행선. 이름하여 블랙 드레이크호가 둥실 떠올랐다. 엄청난 크기와 압도적인 적재량이야말로 신성 왕국의 기술력이 특이점에 달했다는 증거였다.
고오오오오오-
묵직한 공진음과 함께 전장이 1.2km가 넘는 초대형 비행선이 영국 런던을 향해 날아올랐다.
‧
커다란 덩치가 무색하게 날렵하게 고도를 높이는 비행선.
작아지는 블라디아크 타워를 내려다보던 김 양이 말했다.
“런던까지는 얼마나 걸리지?”
“62시간 정도 걸릴 예정입니다.”
신형 비행선은 말 그대로 기존 물리학 법칙을 비켜나간 비행선이었지만, 단점이 있다면 속도였다.
“62시간···.”
디트로이트에서 런던까지 거리는 대략 6,000km였으니, 대충 2박 3일은 가야 한다는 뜻이었다.
“속도를 높일까요?”
“아니. 됐어.”
“······.”
“도착하자마자 작전에 들어갈 테니까 엉뚱한 짓 하지 말고 푹 쉬라고 해.”
“알겠습니다.”
김 양이 함교 밖으로 나가자, 함장이 명령했다.
“적정 속도 유지. 눈구름에 휘말리지 않게 고도를 높인다.”
“고도 상승!”
“고도 상승!”
“눈구름 지대 벗어났습니다.”
“현재 고도 8.7km. 현재 속도 105km 안정적입니다.”
“고도. 속도 유지. 런던까지 순항한다.”
‧
‧
‧
2박 3일이 지나 런던 인근 상공에 도착한 블랙 드레이크호는 광학 은신을 전개했다. 1.2km가 넘는 초거대 비행선이 하늘과 동화되는 모습은 마법 같았다.
그 투명한 하늘에서 불쑥 튀어나온 까마귀와 드론이 런던 시내를 향해 하강하기 시작했다. 김 양이 보낸 정찰이었다.
‘인기척이 없어?’
웨스트민스터 궁전(Palace of Westminster)으로 유명한 영국 국회의사당에서부터 트래펄가 광장(Trafalgar Square)을 거쳐 영국 박물관(The British Museum) 인근까지, 인기척이 없었다.
까마귀들이 대담하게 인근에 있는 3층~4층짜리 건물 유리창에 달라붙어 내부를 촬영하기까지 했지만, 결과는 마찬가지였다.
“인근 주택가와 호텔을 확인해.”
[까아악!]
흩어진 까마귀들이 주변을 돌았다. 유리창을 깨고 건물 안으로 들어간 녀석들도 인간을 찾을 수 없었다.
‘런던을 버리고 떠났을까?’
약탈자들이란 거. 설마 영국을 버리고 떠난 사람들이었어?
흐응-
김 양의 눈빛이 초롱초롱 빛났다.
그러니까 런던이 빈집이라는 소리잖아.
꿀?
응.
꿀.
“고도 하강. 목표는 영국중앙은행(Bank of England) 상공. 전 부대 강하준비.”
영국중앙은행 바로 옆에 영국 런던 금 거래소(LBMA. London Bullion Market Association)가 있었다.
“추가 정찰이 필요하지 않을까요?”
“그렇습니다. 본 함이 광학 은신 기능을 갖추고 있지만, 자세히 본다면 위화감이 듭니다. 고도를 낮추면 견시에 발각될 확률이 높습니다.”
함장과 전술장교가 제안했지만, 김 양은 전격전을 선언했다.
“신성 왕국의 신기술이 총동원된 함선이다. 시뮬레이션 결과 어지간한 지대공 미사일에도 끄떡없었으니 괜찮아. 지금은 시간 싸움이다.”
넝쿨이 장악한 워싱턴 DC 거리를 지나갔을 때도 마찬가지였다. 정찰한다고 여기저기 들쑤시다가 넝쿨에 몇 명 희생되고, ‘어떡해.’, ‘대응책.’ 어쩌고 하다가 피해만 커졌을 게 분명했다.
화끈하게 최단 거리로 달려가서 금을 챙긴다. 괴물 쥐가 지하에 바글바글 있든, 식인귀들이 떼로 숨어있건 놈들이 블랙 드레이크호를 알아채고 반응하기 전, 먼저 금을 싹 쓸고 하늘로 뜨면 그만이었다.
속도가 느리다는 단점을 씹어 먹어 버릴 만큼의 방어력과 적재량을 갖춘 게 김 양의 블랙 드레이크호. 전술핵만 아니라면 한 방에 날아갈 가능성은 없었다.
김 양은 단 한 번의 일제 강하로 전개해, 단숨에 금을 꽉꽉 채울 생각이었다.
“전 병력 강하준비.”
“강하 즉시 인근 지역 봉쇄하고 금을 확보한다.”
강하준비를 마친 김 양이 보조 인공지능에게 물었다.
“유럽에 있다는 애들은 어떻게 됐지?”
[딕 헤롤드의 용병대는 현재 스위스로 향하고 있습니다.]
흐응-
그녀는 아쉬웠다. 대충 프랑스에 남은 금이나 회수하지, 스위스로 가다니. 영국 런던 후딱 털고 스위스로 가려고 했는데 여러모로.
‘아니지···. 아니야.’
견물생심이라고 금을 보곤 엉뚱한 생각을 할지도 몰랐다. 무엇보다 몬트리올에 있는 용병들 하는 짓을 보면 확실히 그랬다.
‘사이코메트리로 한 번 거른 놈들도 그 모양인데 프랑스에서 멋대로 나가던 놈들이 딴생각 안 한다는 보장이 어딨겠어.’
비용과 리스크 생각하면 청부업자나 용병에게 의뢰하는 게 맞았다. 그런데 회사에서 전문부서 만들어서 굴린 이유가 뭐겠나?
통제력과 신용 때문이었다. 마찬가지로 신성 왕국 군대와 용병대는 통제력과 신용에서 차이가 날 수밖에 없었다.
심지어 그 용병들 대다수가 실전 경험이라고는 분노조절 장애자 때려잡고, 변이 괴수랑 드잡이질한 경력밖에 없는 애들이었다.
능력 각성했다고 ‘용병하면 되겠지.’하는 애들이 태반이었고. 이런 애들이 100톤 1,000톤 이렇게 금괴가 쌓인 걸 보고 의리나 계약을 지킬까?
후딱 털고 취리히로 가봐야겠다. 그리 결정한 그녀였다.
“작전 개시!”
우우우우웅-
퍼드드드득-
일렁이는 하늘. 허공에서 천 마리가 넘는 까마귀 떼가 갑자기 나타났다. 그와 동시에 수천 기의 드론이 군집을 이뤄 런던 상공과 시내를 뒤덮기 시작했다.
======
======
마루는 기순이 보낸 자료를 다시 살펴봤다. 아무래도 이상한 점이 있었다.
‘여자들끼리 싸웠는데 사망자가 100단위라고? 게다가 방화까지?’
물론 방아쇠를 당길 수 있으면 그만인 시대인지라 사망자가 나온 것은 이상할 게 없었지만, 보름에 100명이 넘는 사망자라니. 결코, 적은 숫자가 아니었다.
전성기 무법 시절 디트로이트에서나 나왔을 법한 사망자 수. 시체 양산 숫자도 비정상적으로 많았지만, 마루가 의아하게 생각한 부분은 따로 있었다.
‘흉기를 특정할 수 없음.’
‘두개골 함몰로 사망.’
‘갈비뼈가 폐를 찔러···.’
‘내장출혈과 장폐색으로···.’
사인(死因)을 보면 우락부락한 덩어리들이 물리(?)를 이용해 사람을 때려죽인 현장에서나 나올 법한 결과였다.
“확실히···. 이건 좀 이상 하군요.”
PD도 마루의 지적에 동의했다.
“실종자가 계속 나오는 것으로 봐서는 폭력 사태가 계속 진행 중인 것으로 보입니다.”
시체가 발견되지 않으면 실종이었다. 기순이 오타와(Ottawa)로 가지 않고 몬트리올 정상화에 매달리자, 마치 사망자가 고스란히 실종자가 된 것처럼 실종자 숫자가 증가하고 있었다.
“넝쿨이 보급된 뒤로 넝쿨을 이용해 시체를 처리하고 있다고 보여요.”
넝쿨의 확산 속도를 볼 때, 비료를 통한 것보다 더 많은 영양이 공급되고 있다는 나주연의 이야기에 다들 표정이 심각해졌다.
몬트리올에서 뭔가 일어나고 있었다.
마루는 사이코메트리 에리카와 함께 몬트리올로 가보기로 했다.
‧
‧
‧
몬트리올이 소돔과 고모라가 될 판이라 기순은 정신이 없었다.
“잠깐. 여기 이 그래프는 뭐지?”
[지난번 보고자료 후반부에 그래프로 표시된 실종자 항목입니다.]
보조 인공지능이 지난 자료를 모니터에 올렸다. 자료 후반부에 그래프로 표시된 실종자 증가율.
“아- 씨- 실종자가 왜 이렇게 많아?”
[유의미한 상관관계를 확인할 수 없습니다.]
한숨을 내쉰 기순이 말했다.
“CCTV 영상은?”
[실종과 관계된 CCTV 영상은 없었습니다.]
“지난번에 이야기했었지? CCTV 추가 설치는 어떻게 됐어?”
[CCTV를 파괴하는 사람들이 있어, 설치 작업 진척도가 낮습니다.]
첨단 광학 센서와 칩셋은 귀했다.
근데 그걸 부수는 사람이 있다니. 심지어 재활용도 못 하게 라이터 기름으로 태우고 있다고.
“CCTV 훼손하면 금융치료 해버려. 벌금 왕창 높이고, 못 내면 징역 때려버려 그리고 2번 반복하면 추방해 버리고.”
[공표 후 계도 기간은 얼마나 하시겠습니까?]
신경이 날카로워진 기순이 답했다.
“지금 개인 단말기로 공지 문자 돌리고, 오늘부터 당장 실행해.”
[공지했습니다. 현재 시각부터 CCTV 훼손에 대해 처벌 강화, 2회 동일 범죄시 추방령을 실행하도록 하겠습니다.]
“하- 젠장.”
기순과 PD가 공유하는 부분이 있다면, 그것은 과도한 AI의 사용을 피해야 한다는 것이었다.
인간의 전쟁은 인간이 해야 하고, 인간의 사회는 인간이 운영해야 한다고 생각했지만, 현실적으로 지금 같은 상황에서 사람을 교육해 행정에 투입하는 건 불가능에 가까웠다.
미시간주의 행정을 담당하고 있는 PD도 보조 인공지능이 없이는 행정을 돌릴 수 없었고, 그건 캐나다 총독인 기순도 마찬가지였다.
“아오- 돌아버리겠네.”
기순이 보기엔 인공지능에 의지했을 때의 문제가 지금 같은 상황이었다.
인공지능은 학습된 순서대로 일의 중요도를 분석했다. 데이터 분석처리결과 사망 사건이 아닌 실종 사건, 그것도 신고된 기간이 짧은 사건이었기에 뒤로 밀어 버린 것.
마루가 실종 사건 느낌이 이상해서 몬트리올로 오겠다는 소리에 부랴부랴 다시 확인한 기순이었다.
객관적으로 본다면 논리적 상관관계를 찾기 어려운 결과였지만, 사망사고가 감소하고 실종이 증가하는 건 이상하긴 했다.
[블라디마루 칼린 폐하께서 2시간 후 도착하십니다. 사열식을 준비할까요?]
“뭐?”
[블라디마루 칼린 폐하께서 2시간 후 도착하십니다. 폐하를 영접할 준비를 잊으신 것 같아서 말씀드렸습니다. 사열식을 준비할까요?]
“···그래.”
기순의 눈초리가 가늘어졌다.
‧
‧
‧
하얀 대리석처럼 매끈한 마루의 함선이 몬트리올에 도착했다.
빰빰빰. 빰빠빠-
마루는 칼 같은 사열식을 보곤 헛웃음 지었다.
“갑자기 웬 사열식이냐? 우리가 언제 이런 걸 했다고.”
“말은 그렇게 하면서 왕님 입꼬리 올라간 거 보소.”
실실 웃던 기순이 목소리를 낮춰 말했다.
“근데. 보조 인공지능에 충성 코드 같은 거 심어놨었냐?”
무슨 헛소리를 하는 거냐는 듯한 마루의 표정을 본 기순이 아무것도 아니라는 듯 앞장섰다.
