러스트 [RUST]-491
중무장하고 출동한 김 양과 친위대를 반긴 것은 텅 빈 공원이었다.
[주변 차단하고. 늑대 부대 탐색 시작해.]
크르릉-
김 양의 지휘에 따라 늑대 부대가 수색을 시작했다.
놈들의 냄새가 남아있었는지, 이곳저곳을 파내는 늑대들.
[늑대들이 반응한 곳을 파봐. 이동 경로 깃발 꽂고.]
중기관총을 내려놓고 삽을 들게 된 건 자연스러운 일이었고, 수목이 울창했던 공원이 삽시간에 옥토를 드러낸 공사판으로 변했다.
[여기 뭔가 있습니다.]
[건드리지 말고 폭발물 전문가 불러.]
다행스럽게도 부비트랩 같은 건 없었다.
[확실해?]
[네. 폭발물 같은 건 없습니다.]
크르르르-(폭탄 냄새는 없다.)
김 양의 고개가 살짝 기울어졌다.
그녀라면 부비트랩을 듬뿍 설치해서 크게 엿을 먹였을 텐데.
[그럼 조심해서 꺼내. 혹시 모르니까 폭발 대비하고.]
그렇게 조심조심 땅에서 파낸 것은 기괴했다.
투명하고 길쭉한 관 속에는 척수가 달린 뇌가 둥둥 떠 있었다.
[···이건.]
김 양은 실시간 영상을 마루에게 보냈다.
[이거 그거 맞지? 뇌둥둥 박사랑 비슷한 거 같은데.]
“그래.”
뇌둥둥 척수 플러스 버전.
심지어 핏줄과 신경 다발이 검붉은 색으로 오염된 것처럼 보이는 모습이었다.
마루가 미간을 찌푸리는 사이, 디아나가 기본 검사를 완료했다.
[정신파 감지 센서에 반응 확인됐습니다. 정신파 관련 장비가 확실합니다.]
“저것 하나뿐인가?”
[이쪽 공원에는 없었음. 그리고 이 새끼들 이상함. 부비트랩도 설치하지 않았더라고.]
[감지 센서에 다른 정신파는 확인되지 않습니다.]
부비트랩이 없었다?
“디아나. 저거 지금 바로 연구실로 넘겨. 최고 연구과제로 올리고 관련 분야 사람들 전부 차출해서 저게 뭔지 기능부터 파악하게 해. 그리고 연구 담당은 트리아였지?”
[그렇습니다.]
“뇌둥둥 박사는 어때? 아직도 모스 부호를 써서 신호를 보내고 있나?”
[예. 신호를 보내고 있습니다. 이에 보관실 CCTV 연결을 폐쇄형으로 변환, 어떤 신호든 밖으로 나가지 못하도록 했습니다.]
“모스 부호 내용은 저번과 같고?”
[네. 다만 최근에는 구조신호 외에도 내용을 알 수 없는 신호를 반복적으로 보내고 있습니다. 연산결과 일종의 코드로 보입니다.]
“코드?”
[예.]
마루의 눈썹이 살짝 움직였다.
“코드거나 비상사태 대비용 프로토콜 작동 키 같은데···. 뭐가 됐든 트리아와 관련됐겠군.”
[그럴 확률이 높습니다.]
잠잠하던 뇌둥둥 박사가 최근 들어 유독 발악이었다.
“지금 회수한 장치 연구는 디아나가 직접 관리하도록 해.”
[알겠습니다.]
모스 부호로 정체 모를 코드를 날리고 있는 뇌둥둥 박사를 생각하면 트리아를 연구에서 배제하는 게 좋았다.
‘뇌파 관련 장비야. 혹시라도 뇌파를 이용한 통신 기술 같은 게 나와버리면 피곤해져.’
마루는 문제가 될 여지를 남기고 싶지 않았다.
[이의 있습니다. 연구 분야는 제 영역입니다.]
그간 잠잠하게 있던 붉은색 불빛이 진해지며 트리아가 이의를 제기했다. 마루는 솔직 담백하게 대답했다.
“박사가 얌전히 있었다면 모를까 그렇지 않잖아. 지금도 모스 부호로 구조신호를 보내는 상황인데 네가 뇌 관련 연구를 하겠다고? 박사가 아닌 뇌둥둥 장치를 발견했다고 희망 회로를 돌리는 건 곤란해.”
[계약을 신뢰하지 못한다는 의미입니까?]
“그랬으면 박사가 모스 부호로 헛짓거리 시작했을 때 진작 처분했겠지. 계약은 유효하고 약속대로 난 박사를 살려주고 있다는 것만 되새겼으면 좋겠어.”
[······.]
“지금껏 잘해오고 있었잖아. 아직 박사를 놓지 못하는 것 같아서 안타깝네.”
마루와 트리아가 이야기를 마치는 동안, 김 양은 현장보고를 갱신했다.
[늑대들이 놈들의 흔적를 따라 이동하고 있음. 추격함?]
“잠시만 뒤에 그 깃발들은 뭐지?”
김 양이 으쓱으쓱하는 목소리로 말했다.
[아- 이거- 눈에 확 들어오지? 늑대들이 추적한 방향을 표시한 깃발임.]
그녀의 뒤쪽으로 붉은색 삼각형 깃발들이 일정한 간격으로 박힌 모습. 삼각형 깃발을 박아 적이 어느 방향으로 이동하는지 한 눈에 볼 수 있게 한 것이었다.
“디아나 방향 확인해.”
[깃발 표시합니다.]
화면 위로 떠오른 붉은 점과 점 사이를 잇는 선들이 생기기 시작했다. 그렇게 길게 이어진 붉은 실선의 끝에 있는 도시.
[7시 방향. 털리도입니다.]
[털리도? 거기 저번에 지나가면서 한 번 털지 않았음?]
마루는 잠시 생각에 잠겼다.
‘털리도라. 왕국을 견제하는 거점으로 삼겠다는 건가?’
오하이오주인지라 왕국 영토로 선포한 미시간주가 아니었다.
“오하이오주는 어때? 공물 쥐들이 곡창을 점령했다고 하더니. 써먹을 수 있겠나?”
디아나는 까마귀와 드론을 통해 정보를 수집하고 있었기에 즉시 대답할 수 있었다.
[현재. 공물 쥐의 주력은 오하이오주의 곡창지대 중부와 서부를 공략하고 있습니다.]
“아직도? 공물 쥐의 화력이면 오하이오주 정도는 금방 정리할 줄 알았는데···.”
금방 밀고 내려갈 것 같았던 공물 쥐의 기세는 괴물 쥐의 인해전술에 막혀, 일진일퇴를 반복하고 있었다.
“늑대 부대만 추격한다. 되도록 야간에 움직이라고 해. 일단 놈들이 도망친 곳이 털리도가 확실한지 그것부터 확인하고 결정하도록 하자.”
[알겠음.]
======
======
이틀에 걸친 추격 결과 놈들이 털리도로 들어간 것이 확인됐다.
“가까운 곳에 적들의 아지트가 있다는 건, 미인계를 지원하기 위해서라고 생각해요.”
“맞음. 털리도는 저번에 한 번 털었는데 또 들어왔다는 건 미인계 때문임.”
“······.”
“미인계 요원이 살아있는 것을 알게 되면, 놈들은 포기하지 않을 테고 반드시 또 문제를 일으킬 겁니다.”
“어떻게 믿고? 걔들 세뇌당해서 명령만 떨어지면 반사적으로 자살 특공 해버릴 텐데.”
“······.”
미인계를 뿌리 뽑자는 세 여자의 은근한 주장에 마이클 뉴먼 PD는 가만히 눈을 감았다. 하지만 마루의 생각은 달랐다.
“미인계에 관한 결정은 번복하지 않겠습니다.”
놈들이 미인계를 버리지 못하고 계속 들어오면 차라리 그게 좋았다. 그쪽으로는 대비할 자신이 있었으니까.
게다가 이중삼중으로 안전장치를 해놓으면 그만이었다. 어디서 그런 인재들을 구한단 말인가? 저쪽에서 인재를 공짜로 던져줬는데 그걸 그냥 버리자고?
당장 외팔이 검사만 봐도 그랬다. 공적을 채우면 본래 팔을 다시 붙여준다고 하곤 외딴 마을로 돌려 뺑뺑이 시키고 있었다.
빵순이도 마찬가지. 디아나가 주의 깊게 살펴보고 있을 뿐 아니라 수석 요리사가 책임지고 관리하고 있었다. 그런데 처분하자니.
“지금 결정할 것은 털리도를 어떻게 할지에 대한 겁니다. 미인계가 아니라.”
“······.”
“······.”
털리도는 디트로이트와 너무 가까웠다. 털리도에서 미사일 공격이 날아왔던 걸 생각하면 그냥 두기 곤란했다.
“···거기에 숨어들 도시가 있고 공간이 있어서 그렇다는 생각이 듦. 숨지 못하게 완전히 폐허로 만들어버리면?”
진지한 목소리로 의견을 제시하는 김 양.
“일종의 완충지대를 만들자는 소리군요.”
PD가 고개를 끄덕였다. 오하이오주 측에서 생각해 보면 억울한 이야기겠지만, 신성 왕국 관점에서 본다면 나쁘지 않은 생각이었다.
“오하이오주의 움직임은 어떻지?”
[혹한이 끝나고부터 움직임이 활발합니다. 현재 주 방위군과 방위대가 재정비를 마치고 치안 확보에 총력을 다하고 있는 것으로 확인됐습니다.]
“병력은 규모는?”
[주 방위군과 주 방위대를 합해 12만 정도입니다.]
많이도 뽑았네. 인구 1,200만 언저리로 알고 있었는데 거기서 12만이라니. 혹한기로 줄어든 인구를 고려하면 실질적으로 젊은 남성은 전부 방위군이나 방위대에 밀어 넣었다는 소리였다.
“우리와의 관계는··· 좋지 않겠군.”
“에- 그러니까. 그쪽에서 온 까마귀 분들이 들었는데. 거기 사람들은 우리가 피츠버그와 털리도를 선제공격했다고 생각한다고 해요.”
정확하게 말하자면 블라디마루 칼린이, 그러니까 현재 신성 아크 왕국의 국왕이 두 도시를 뭉갰다고 보고 있었다.
“아마도 관련 영상을 오하이오주 유력자들에게 돌렸을 겁니다.”
후드가 간호사의 말에 살을 붙였다.
“CCTV에서 해킹의 흔적을 찾았다면 영상을 복원하는 게 불가능한 건 아닐 테니까요. 칼 한 자루로 도시를 누비는 영상을 증거로 보냈다면 오하이오주에서는 당연히 우리를 의심할 겁니다.”
“이해하기 어렵네. 털리도는 그렇다고 쳐도 피츠버그는 그렇게 넘어갈 게 아니잖아. 식인귀 시체들과 실험 증거가 넘쳤을 텐데. 그래도 우리를 의심한다고?”
“정보를 조작해 뒤집어씌우는 건 그쪽이 잘하는 일이니까요.”
“조작했다는 걸 알고 있어도 마찬가지일 겁니다. 놈들이 신인류니 인류의 진화니 그런 말을 하면서 오하이오주 상층부를 회유했다면 진실과는 상관없겠지요.”
“그래서 오하이오주와 신성 왕국이 싸우게 하는 게 목적이다?”
“결과만 놓고 보자면 그렇습니다. 어쨌든 우리는 털리도를 그냥 둘 수 없는 상황이니까요.”
하- 참 쉽지가 않네.
“부비트랩으로 날리지 않은 이유가 이거였나?”
“가능성 있습니다.”
뇌둥둥 정신파 장치를 부비트랩으로 날려버리고 흔적을 끊었다면, 털리도를 공격해야 한다는 쪽으로 가지 않았을 거다. 그러니까 놈들은 뇌둥둥 장치와 흔적을 이용해 이쪽의 행동을 유도한 것이다.
‘아니. 그것만이 아니야.’
부비트랩을 설치하지 않더라도 뇌둥둥 장치는 폐기할 수 있었다. 폐기하고 흔적만 남겨도 추적해서 털리도로 향했을 테니. 그런데 멀쩡한 뇌둥둥 장치를 두고 간 건 이상했다.
“확실히 이상합니다.”
“정신파 관련 기술이라면 굉장히 중요한 기술인데 말이죠. 그것도 미인계를 보조하는 정신파 발생기인데 말이죠. 아- 정신파- 잠시만요.”
후드가 키보드를 두들기기 시작했다. 정신파 관련 자료가 모니터 위로 우수수 떨어지기 시작했다.
“사만다. 정신파 관련 연구 초록 따로 뽑아줘.”
[키워드는?]
파란 불빛이 회의실 안쪽에서 점멸했다.
“오염. 통신망. 텔레파시. 세뇌.”
[제국 연구실 파일 112개, 아크 타워 연구실 파일 6개 찾았어.]
“오염 관련 파일부터 열어줘.”
후드가 연 파일에는 강력한 정신파가 동물이나 사람의 생각이나 판단을 오염시킬 수 있다는 연구 가설이 들어있었다.
“설마···. 계속해서 특정한 정신파에 노출되게 하려고···.”
“······.”
“······.”
마루는 바로 디아나에게 명령했다.
“디아나. 즉시 관련 실험 중지시켜, 참여한 연구원들 전원 격리 조치하고 이상 있는지 관찰 시작해. 대책이 생기기 전까지 정신파 발생기는 보관실로 보내 봉인한다.”
[전달했습니다.]
쯧- 이 새끼들이 진짜 더럽게 노네.
저쪽에서 보자면 반대로 더럽게 안 걸린다고 욕하겠지만.
마루가 고개를 좌우로 돌리곤 이를 드러냈다.
“좋습니다. 저쪽에서 오하이오주와 우리가 붙는 걸 원한다면. 보여주죠. 건드리면 어떻게 되는지.”
======
======
끼이잉-
취이익-
묵직한 기계음과 함께 친위대 전용 엑소슈트가 첫선을 보였다.
괴수의 부산물을 이용한 친위대의 신형 기체들이 강력한 20mm 기관포를 장착한 채 지휘관을 향해 열병했다.
끼융끼융-
묵직한 친위대 엑소슈트 소리와는 다른 작고 경쾌한 소리가 멈추고 김 양의 진지한 목소리가 연병장을 가득 채웠다.
[오늘 우리는- 놈들의 더러운 수작질의 온상인 털리도를- 지도에서 지워버리기 위해 출동한다.]
[털리도에 민간인이 있을 것이라 걱정하지 마라. 우리는 민간인이 대피할 시간을 충분히 줬다. 민간인이라면 털리도를 비우라고 수차례 경고했다.]
[그러니 명심하라. 아직도 털리도에 남아있는 자들은 남녀노소 구분 없이 더러운 놈들의 수작질임을- 전부 우리의 적임을-]
[가자! 승리를 위해!]
끼융끼융-
전차를 앞세운 엑소슈트 부대가 털리도를 향해 출병했다. 긴 차량 행렬 끝으로 자주포와 견인포 그리고 방사포가 뒤따랐다.
왕국의 언론사에서 이번 출병을 대대적으로 선전했다.
“적들에게 똑똑히 알려줄 겁니다.”
“본 왕이 없다고 하더라도, 까마귀 폭격부대가 없다고 해도 우리 군은 강하다는 것을 보여줄 겁니다.”
그리고 그날 밤.
마루와 까마귀 부대를 태운 비행선이 어둠 속으로 떠올랐다.
