러스트 [RUST]-730
그간의 업그레이드로 블랙 드레이크호는 도쿄 인근까지 들어올 수 있었다. 문제는 도쿄에 가까이 갈수록 점차 짙어지는 화산재와 먼지의 농도.
단순한 화산재와 먼지가 아니라는 듯, 블랙 드레이크호의 표면에 미세한 연기와 얼룩이 생기기 시작했다.
[기체 표면에 열화가 생기기 시작했습니다. 더 접근하는 것은 위험합니다.]
[여기서 강하한다. 좌표 고정.]
[좌표 고정. 강하준비.]
[좌표 고정 완료. 강하준비 끝.]
친위대의 마스코트인 김 양이지만, 친위대 자체는 본디 마루를 추종하던 자들. 신성 왕국에 대한 충성심 역시 둘째가라면 서러운 병사들이었다.
그런 병사들에게 비닐 쫄쫄이까지 장착시켜 놓고 그냥 안 가겠다고 하는 건 조금 부담스러웠다. 예전 같았으면 부담이고 뭐고 신경 쓰지 않았겠지만, 저번에도 안 간다고 했는데. 이번에는 갈 것처럼 이거 해달라 저거 필요하다 해놓고 그냥 쌩까면 역시 좀.
‘이래서 옆자리가 위험한 거야. 이래서.’
하지만 김 양은 노리는 게 있었다.
일단 도쿄 국제공항(하네다 공항)으로 가서 세관을 턴다. 일본은 내수 시장에서 금 수요가 많아서 금을 가지고 들어가는 사람들이 많았다.
대충 굵직한 팔찌나 목걸이 같은 거. 반지는 패스지만 금으로 만든 거북이 벨트 버클처럼 뭉텅이로 된 종류는 일본 입국할 때 걸렸다.
그럼 보관료 내고 보관하거나, 세금 맞고 가지고 들어가거나. 그래서 공항 관세청에는 예상보다 많은 양의 금이 보관되고 있었다.
‘2년이 넘어서 털렸을 수도 있지만.’
일본의 금고는 진짜 튼튼했다. 특히 금고는 아날로그 선호가 강해서 그쪽 장비 없으면 뜯기 힘들었다.
외국인 입국자 금붙이 보관하고 밀수 관련 금괴 보관하는 금고를 허투루 된 걸 쓸 리 없었으니까 대박일 확률은 절반 이상.
김 양은 거의 3년은 된 기억을 총동원했다. 화산폭발, 지진, 쓰나미까지 하네다 공항을 비롯한 3콤보에 진창이 됐었다.
‘흐응- 맞아 버려졌을 가능성이 커.’
일단 공항에 있는 금 털고 북상.
일본은행 털면서 주변 정찰하면 되겠지?
후후후훗-
‧
‧
‧
‘어?’
김 양은 당황했다.
분명 강하지점을 하네다 공항으로 했는데, 진창밖에 없었다. 화산재와 먼지로 가시거리가 10m~20m도 불확실했던지라 거의 착륙할 때가 돼서야 발밑을 확인할 수 있었다.
[고도 유지.]
[고도 유지!]
김 양은 아까운 연료를 태워가며 상공을 선회했다. 가시거리까지 내려가서 확인해봤지만, 공항은 없었다.
오직 있는 것은 쓰나미가 훑고 지나간 흔적과 진창뿐.
철근 콘크리트 건물이라도 삐죽 삐져나왔으면 이정표라도 삼겠지만, 공항 터미널도 물류창고도 아무것도 없었다.
퀴이이이잉-
김 양은 재빨리 좌표를 변경했다. 하네다 공항 인근 그나마 높은 지대. GPS는 쓸 수 없었지만, 보조 인공지능의 도움으로 방향 추산은 가능했다.
[공항 북서쪽에 유명한 절. 큰 절 있는 방향.]
이케가미 혼몬지(池上本門寺)라 불리는 절. 전용 보조 인공지능이 김 양의 말을 찰떡같이 알아듣고 HUD(Head Up Display)에 방향을 표시했다.
[이동지점 공유.]
[부대에 해당 지점 공유했습니다.]
[이동한다. 각자 거리 유지하고 사주경계.]
[거리 유지.]
원정대는 거의 5~6km 가까이 이동하고 나서야 진창이 아닌 회색빛 폐허에 착륙할 수 있었다.
김 양은 우선 연료부터 보충했다.
로켓엔진으로 구동하는 보급 드론에서 순서대로 연료를 보충하는 동안, 친위대원들은 주변에 중계기를 설치했다.
[12시 설치 완료]
[2시 설치 완료.]
[여기 안쪽이 시멘트처럼 딱딱합니다.]
[화산재가 이렇게 빨리 굳을 리가 없는데 이상한데요?]
[이상하지 않은 게 어딨어? 토양 샘플이나 챙겨.]
근거리 통신망을 유지하고 주변 감시하는 기능뿐만 아니라 유사시에는 지뢰처럼 폭발하는 다목적 장비였다.
[중계 반경이 엉망인데요?]
일반적인 대기 상태라면 반경 몇 km까지 중계할 수 있는 중계기였지만, 여기서는 고작 반경 50m~60m가 한계였다.
친위대원들은 반들반들한 비닐로 감싼 중계기를 한땀 한땀 박아넣었다.
삑-
[근거리 통신망 가동]
[중계기 전부 정상 작동 중]
[반경 400m까지 동작 감지 센서 권역 형성.]
[CCTV 작동 정상.]
[생체 탐지기 작동. 이상 없음.]
보조 인공지능이 다양한 정보를 HUD에 올렸다.
[아끼지 말고 넉넉하게 박아.]
안전이 우선이었다. 혹시라도 중계기가 유출될 걱정이 있었지만.
‘회수는 뭐. 그냥 여차하면 자폭하게 설정하면 되지.’
[반경 500m까지 동작 감지 센서 권역 형성.]
그 정도면 충분히 거점 공간으로 쓸 만했다.
[여기 방어시스템 설치해.]
[자율기동 포탑도 넉넉하게 깔고. 보급품도 넉넉하게 쟁여.]
김 양은 간이 요새를 설치하고 방어시스템까지 박은 뒤에야 출발했다.
[도쿄 중심부를 향해 이동한다.]
도쿄 중심부라고 말하고 일본은행이라고 좌표 찍은 거기로.
김 양의 바쁜 마음과는 달리, 원정대의 이동은 조심스러웠다. 정찰대가 다목적 중계기를 박아서 최소 50m에 달하는 감지 영역을 확보한다.
그 뒤로 본대가 이동하면서 추가로 중계기를 박아 80m~100m에 달하는 영역을 확보하면서 전진했다.
거의 절을 기준으로 동북 방면으로 4km 이상 전진했지만, 기존에 있던 지도와는 전혀 다른 지형이었다.
제일 큰 것은 건물이 하나도 없다는 것. 처음 착륙한 이케가미 혼몬지(池上本門寺) 절도 그냥 화산재 가득 쌓인 바닥만 있었다.
그리고 도쿄에서 유명한 미나토구(港区) 인근까지 왔음에도 건물이 없었다. 고층 빌딩과 화려한 야경을 자랑하는 미나토구가 아무것도 없는 벌판으로 변한 것.
[중계기 정상 작동. 현재 위치를 기준으로 반경 100m 권역까지 통신망 확보했습니다.]
중계기에서 보내온 영상과 센서 반등도 마찬가지였다. 검회색 대지와 짙은 회색빛 공기뿐.
[대기 성분 샘플 확보. 대지 성분 샘플 확보. 간이 검사 결과. 이상 성분 강해졌습니다.]
하네다 공항에서 절까지 이동하면서 계속 농도가 짙어지고 있는 성분. 간단하게 산성이라고 표현하고는 있지만, 이해할 수 없는 부식 성분이 검출되고 있었다.
산성 갈매기나, 산성 쥐에게서 나온 것과 유사한 성분이 대기와 땅에 스며있었다. 이건 좋지 않았다.
당장이야 특수 쫄쫄이로 감싸서 상관없지만, 만약 쫄쫄이가 상하기라도 한다면? 부식 쇼가 벌어질 게 분명했으니까.
미나토구가 있었던 자리에서 방향을 틀어 도쿄 중심, 일본은행이 있는 곳으로 향하는 원정대의 앞에 마치 펀치볼(Punch Bowl)처럼 움푹 들어간 지형이 나타났다.
처음에는 펀치볼처럼 침식분지(浸蝕盆地)인가 했는데 그게 아니었다.
[갑자기 절벽처럼 수직으로 떨어지는 공간이 나왔습니다.]
[수직으로?]
[예. 마치 싱크홀 같았습니다.]
[······.]
전체적으로 보면 일종의 깔때기 모양인가? 갑자기 왜 이런 지형이 생겼지?
정찰대의 보고를 받은 김 양은 고민했다.
당장 가시거리도 짧고 통신 거리도 짧으니, 깊숙한 아래를 확인하려면 경사지를 따라 내려가면서 중계기를 박아야 할 판.
일단 싱크홀처럼 쑥 내려갔다는 곳을 중심으로 중계기를 박으며 둘레를 확인하려고 했지만, 범위가 너무 넓었다.
[싱크홀 지름이 상당히 큰 것 같습니다.]
[200m까지 갔지만, 아직도 둘레를 짐작할 수 없습니다.]
둘레가 미터 단위가 아니라 킬로미터 단위인 게 분명했다.
대기와 토양의 상태, 지형의 변화로 놓고 볼 때, 도쿄 중심가도 그렇고 비밀 실험실도 확인하긴 틀려 보였다.
[설치한 중계기는 그냥 둬. 돌아간다.]
혹시나 나중에 다시 와야 할지 모르니까 일단은 그냥 두고. 설정만 배터리가 떨어지면 자폭, 무언가 접근하면 자폭하게 고친 뒤, 퇴각을 결정한 김 양이었다.
[싱크홀 아래로 로켓 드론을 내려 보는 건 어떨까요?]
[어쩌면 저 아래 무언가 흔적이 남아있을 수 있습니다.]
친위대의 의견에 보조 인공지능도 동의했다.
[싱크홀의 규모로 예측한 결과, 도쿄홍수 방지시설과 닿아있다면 생존자의 흔적이 있을 수 있습니다.]
도쿄는 홍수 방지를 위해 20개가 넘는 유수지(遊水池, 홍수 때에 하천의 수량을 조절하는 천연 또는 인공의 저수지.)와 박스형 저류시설 그리고 조절지(調節池, 홍수 때 강물을 저장하는 시설)까지 갖추고 있었다.
수직으로 뚫린 싱크홀이 도쿄의 지하시설과 연결해주는 입구 역할을 한다면 안쪽에 뭔가 지금 상황을 설명할 증거가 남아있을 가능성이 있었다.
[좋아. 4 드론을 내려보내도록.]
다이아몬드 진형으로 4 드론을 내려보낸 원정대가 정찰 결과를 기다렸다.
‧
‧
‧
1시간이 지나고 2시간이 지났음에도 내려간 드론이 돌아오지 않고 있었다.
4 드론에 다이아몬드 포메이션. 사주경계 우선인 진형에 설정까지 여차하면 돌아오도록 했는데 돌아오지 않는다고?
연료 한계는 2시간에서 길어야 2시간 20분가량. 2시간이 지난 시점부터 사실상 드론을 잃었다고 봐야 했다.
신형 로켓엔진을 장착한 드론이 4기나 사라졌다?
왜?
김 양의 머리가 팽팽 돌았다.
거미줄처럼 기계에 간섭하는 뭔가가 존재할 경우.
로켓엔진과 인공지능으로도 피할 수 없는 공격력을 가진 무언가 있을 때.
[주변에 부비트랩 박아.]
[설치 후 바로 거점까지 퇴각한다.]
부비트랩이 빼곡하게 설치됐고, 중계기도 전부 지뢰 모드로 전환됐다. 김 양의 명령에 원정대가 빠른 철수를 시작했다.
일사불란하게 후퇴하는 원정대의 맨 후위에서 김 양을 향해 통신이 들어왔다.
[싱크홀에 내려간 드론에서 통신이 왔습니다.]
[4 드론이 돌아오고 있습니다.]
[중계기로 확인 가능.]
[표면이 부식된 것으로 보입니다.]
[4 드론 회수합니다.]
[치직------------]
작동 한계 시간이 한참 지났는데?
[4 드론과 접속합니다.]
김 양의 보조 인공지능이 중계기를 이용해 후위에 회수된 4 드론에 접속했다.
[4 드론 정찰 정보오오오 $%^&%^&%&*%&%^$%#$%^$%^$]
끼이이이융-
김 양의 노심 아머(armor)가 다운됐다.
?
!!!
그녀는 재빨리 긴급 수동모드로 재부팅했다.
[전원 보조 인공지능 작동 중지!]
[아머와 엑소슈트 시스템 전부 수동으로 전환!]
[4 드론과 접속하지 마!]
명령을 내린 김 양이 원정대의 후미로 달려갔다. 보조 인공지능이 다운되어 실시간으로 들어오는 정보를 그녀가 혼자 처리해야 했다.
자동 연계 정보 차단.
중계기 동작 신호 감지 활성화
대원 바이탈 정보 숨김.
4 드론에 있는 아군식별코드 삭제.
제일 중요한 건 시야 확보였다.
권역에 설치한 중계기 CCTV 화면을 우선으로 고치고
그렇게 HUD에 떠오른 화면.
썅-
끼기기긱-
최후미를 맡은 엑소슈트 2기가 서서히 부식되는 모습.
그리고 그들은 그녀를 향해 총구를 돌리고 있었다.
[^%&*^*t&t^&*#$%^&^*]
[끼에에에에에에에에엑!!!!!]
알 수 없는 소리가 통신망에서 들렸지만, 의미 없었다.
투쿵!
투쿵!
그녀가 방아쇠를 당긴 뒤였기 때문이었다.
퍼걱!
파각!
머리통이 날아간 엑소슈트가 서서히 무릎 꿇다가 다시 몸을 일으켰다. 머리가 사라진 엑소슈트 뒤편 짙은 회색빛 공간 속에 얼룩덜룩한 그림자가 짙어지기 시작했다.
그녀는 바로 퇴각로에 설치된 중계기의 자폭 장치를 가동했다.
크릭-
짙은 회색빛 사이로 먹먹한 불꽃과 폭음이 삼켜 졌다. 수백 개의 폭발 속에서도 끝없이 밀려오는 그림자들.
김 양은 바로 로켓엔진을 사용하며 외쳤다.
[로켓팩 사용! 임시 거점으로 전속력으로 퇴각!]
그녀가 있던 권역에 설치한 모든 중계기가 연쇄적으로 폭발하기 시작했다. 그리고 그 폭발 속으로 김 양이 핵 수류탄을 던져 넣었다.
콰아아아아아앙!
중계기와 부비트랩이 연속해서 폭발하는 가운데서 피오른 작은 버섯구름. 반경 300m가 날아가며 안개가 일순간에 걷히는 것처럼 시야가 확 트였다.
불타오르면서도 꾸역꾸역 밀려드는 무엇들이 공중에 떠 있는 그녀를 향해 아우성쳤다.
■■■■■■■■■■■■■■■■!!!!!!
