러스트 [RUST]-561
굳게 닫힌 해치가 벌어지기 시작했다.
끼리끼끼리리리-
출입구를 고정한 볼트 머리통들이 하나둘씩 팅- 팅- 깨져 튕기는 소리.
강한 압력에 뒤틀리기라도 하듯 조금씩 구겨지기 시작하는 해치 사이로 검은 무언가가 삐져나오는 장면.
전술 카메라를 통해 실시간으로 그 장면을 본 기순이 펄쩍 뛰었다. 기순은 재빨리 김 양과 친위대를 저격 포인트로 내려보내며 외쳤다.
[야- 그거 혼자···.]
‘혼자 하려고 하지 마.’라고 말을 맺기도 전, 마루가 앞으로 튀어 나갔다.
[이- 미친.]
기순의 외침을 무시하듯 비상출입구로 달려든 마루가 그대로 앞차기를 때리자, 해치가 조개 다물어지듯 콱 다물어졌다.
취리리리리릭!
꾸무럭꾸무럭!
옆으로 삐져나온 검은 촉수들의 몸통 중간이 눌려 버렸다. 맹렬했던 기세를 잃고 비척거리는 촉수들, 이를 노리기라도 한 듯 마루의 칼질이 시작됐다.
‘이 뭔.’
그 모습을 본 기순은 조금은 깨달을 수 있었다. 안전을 부르짖던 마루가 저런 식으로 위험에 뛰어들었다면 특유의 직감이 발동했을 것이라는 의미.
‘저걸 어떻게 보조하라고···.’
검은 촉수에 관한 정보가 떠올랐다. 일본에서 접한 정보대로라면 강한 적응력과 재생력이 있는 괴물이었다. 그럼 섣부르게 건드리는 건 위험할 텐데.
[포인트 잡았음. 여기 쥐가 너무 많음.]
김 양의 무전에 기순은 정신을 다잡았다.
“우선 쥐는 최루탄으로 막아! 보급은 까마귀로 해줄 테니까 아끼지 말고.”
[알겠음.]
기순이 전장을 확인했다. 유 이사, 이제는 유희연이 링크한 클론 3기가 마루 뒷선에 도착해 있었다. 무장은 화염방사기와 총기, 역시 저쪽도 일본 촉수 관련 정보를 숙지한 듯했다.
[안으로 들어가려고 하면 말려.]
[벙커 내부에 촉수가 가득 찼으면 이미 글렀어.]
마크 2의 주장에 기순이 답했다.
“데이터로 보면 마루가 직감대로 움직이는 걸 막는 게 오히려 위험해. 잊지 마. 우리는 보조를 하고 도우려고 간 거지, 통제하려고 간 게 아니야.”
[······. 더 접근하긴 어려워. 살기 때문에 운동능력이 떨어지지 않는 마지노선이야.]
그래서인지 저격 포인트에 있는 김 양과 친위대와는 달리, 쥐 떼의 공격을 받지 않고 있었다.
“거점 만들면 병력 추가로 보낼 테니까. 주변을 포위하듯 방어선을 확장해 둬. 일본에 있던 촉수 괴물과 비슷한 놈이라면 벗어나지 못하게 막아야 해.”
[그렇게 하지.]
기순은 일단 넘어갔다. 지금은 위화감을 확인할 때가 아니었으니까. 그렇게 고개를 돌리자, 모니터 속에는 마루의 칼질이 이어지고 있었다.
======
======
취리리리리---
서걱-
옆으로 솟구치는 검은 촉수를 잘라낸 마루의 미간에 살짝 주름이 잡혔다가 펴졌다.
‘다시.’
꾸무르르르-
그각-
일본에서 겪었던 괴물 촉수 놈과는 조금 달랐다.
일본에서 조우했던 놈은 칼질에 당하면 당할수록 거의 실시간으로 칼질 내성이 올라갔었던 반면, 지금 여기에 있는 것들은 달랐다.
내성이 아주 안 오르는 건 아니지만, 이 정도면 식인귀가 가진 물리 내성과 크게 차이 없을 정도. 그러니까 조금 더 질겨지는 수준.
‘가늘어서 그렇지 총화기로도 충분히 잡을 수 있겠어.’
그럼 다른 성질은 어떨까? 마루의 집요한 칼질이 검은 촉수를 향해 이어졌다.
‘반응성도 일본 것보다는 떨어지고.’
‘재생능력은 좀 위인가?’
바닥에 떨어진 촉수 하나가 죽은 쥐의 사체를 파고 들어갔다. 이어 좀비처럼 몸을 일으킨 쥐가 마루의 아킬레스건을 향해 달려들었다.
쿠직-
뒤꿈치로 짓밟자, 가죽 터지는 소리와 함께 속에 든 검은 촉수가 꾸물거렸다. 일본에 있는 놈은 사람들을 보쌈하듯 뒤덮어 잡아먹었는데, 이것들은 안으로 파고들었다.
‘이거 자른다고 될 일이 아닌데?’
끼드드득-
다시 불룩하게 솟아오르는 해치를 앞차기로 밀어 넣자마자 기순의 통신이 들어왔다.
[그거 어떻게 할 생각이냐?]
“태워야지.”
모조리.
[그래? 그럼 유 이사 클론이랑 희연이가 대기 중이었으니까 그쪽으로 보낼 게. 필요한 거 없냐?]
“산소통하고 신경가스.”
[오케이. 뒤쪽에 김 양과 친위대가 위치 잡고 있다. 방어선과 탈출구 확보했으니까 그거 생각해라.]
“그래.”
마루의 입가에 작은 호선이 살짝 그려졌다.
김 양과 친위대가 저격 포인트를 잡고 있다면 혹시라도 놓칠 위험이 없었다. 방어선은 포위망으로 바꿀 수 있고, 여차하면 탈출 지원도 받을 수 있으니 마음이 한결 편해졌다.
살기를 유지하기 위해 생겼던 두통이 조금은 가신 마루였다. 그리고 기순이 말한 대로 희연과 클론들이 금방 도착했다.
‘엑소슈트?’
기관총과 화염방사기로 중무장한 검은색 엑소슈트가 마루의 뒤편에 자리 잡았다. 쿵- 산소통과 신경가스통을 내려놓은 엑소슈트 하나가 곁으로 다가섰다.
[샘플부터 확보할게.]
특수 보관 용기에 촉수 가닥을 챙기는 희연을 마루가 막았다.
“아니. 일단 태워봐.”
유 이사의 기억이 있는지라 희연은 이해할 수 없었지만, 마루의 요청대로 바닥에 꾸물거리는 검은 촉수를 향해 화염을 뿌렸다.
화르르르륵-
삽시간에 타오르는 불꽃.
마치 기름 먹인 밧줄에 불이 붙듯 검은 촉수들이 불탔다.
‘일본 검은 촉수 괴물보다 불에 더 잘 타고.’
일본에 있던 것도 불에 약했지만, 이건 숫제 장작이나 마찬가지였다. 이렇게까지 형질이 다르다면 전혀 다른 종이라고 봐야 할 정도.
‘아니면···.’
샬롯의 연구진이 손을 댄 거겠지.
마루는 우묵한 눈빛으로 활활 타오르는 촉수들을 지켜봤다.
비상문을 금방이라도 뚫고 나올 것처럼 압력을 가했던 촉수들이 밖에 불이 난 것을 알아챘는지 잠잠해졌다.
검은 촉수는 어느 정도의 감각과 이성이 있고, 숙주를 파고 들어가 행동을 조종했다. 다만 살아있는 숙주도 조종할 수 있는지는 확실하지 않았다. 마루가 본 것은 죽은 쥐를 조종하는 것뿐이었으니까.
해치 밖으로 삐져 나왔던 촉수들이 ‘앗 뜨거라.’ 안으로 다시 쏙 들어간 모습에 클론이 화염방사기를 앞으로 내밀었다.
‘해치를 여느냐?’는 신호에 마루가 고개를 끄덕였다.
엑소슈트로 무장한 클론들이 문짝을 뜯어내기 시작했다. 끼이이이익- 뒤틀린 경첩과 잠금쇠가 금속 구겨지는 소리를 내며 틈이 벌어지기 시작했다.
틈을 벌리고 그 사이로 화염방사기 노즐을 들이밀자, 안쪽에서 요란한 소리가 들렸다. 촉수들이 뒤엉키는 소리.
푸화아아아악-
맹렬한 불꽃이 비상출입구 안쪽을 태우기 시작했다.
마루가 붙인 불길은 벙커를 혼란에 빠뜨렸다. 촉수들이 밖에서 붙인 불꽃을 피해 난동을 부리기 시작한 것.
[팀장님 화재가 발생했습니다. 밖에서 화염방사기를 쏴서 불을 붙였습니다.]
[밖에서? 대체 누구야? 어딘데?]
[알 수 없습니다.]
[젠장.]
외부와 연결된 CCTV는 먹통이었다. 밖에서 불 질러대는 자들이 어디 소속인지 알 수 없었다. 밖에서 화염방사기를 썼다는 건, 외부에 있는 쥐 떼를 쫓아 버렸다는 의미니 좋은 소식이었다.
[빌어먹을 소화기는 어떻게 됐어? 스프링클러는 왜 작동을 안 해?]
[소화기는 이미 다 썼습니다. 그리고 가뭄 때문에 방화수 물탱크가 텅 빈 것 같습니다.]
[촉수들이 방향을 바꿨습니다. 불길을 피해 몰려들고 있습니다. 어떻게 합니까?]
밖으로 나가려고 몰려갔던 촉수들이 다시 되돌아오고 있었다.
[제단의 파편으로 막는다. 그리고 화염방사기 대기 시켜, 맞불을 놓는다.]
[팀장님!]
[맞불이요?]
[그래. 실험체들이 파편의 영향력을 뚫고 들어오면 감당이 안 돼. 무조건 촉수는 여기서 막아야 한다.]
[맞불이라고 해도 불이 옮겨붙으면 방법이 없습니다.]
[옮겨붙으면 이산화탄소 탱크 남았잖아. 그거 까.]
[······.]
이렇게 밀폐된 공간에서 이산화탄소를 까면 죄다 질식할 텐데요? 하는 눈빛을 보내는 부하에게 팀장이 쓰게 웃었으며 답했다.
[어차피 불이 번지든 촉수가 뚫고 들어오든 이대로 가면 다 뒈져. 간이 산소통으로 버틸 때까지 버텨봐야지.]
[···알겠습니다.]
밖으로 나가는 출입구에서 불이 나, 안쪽으로 밀려났던 검은 촉수들은 뒤에서도 불길이 치솟자 혼란에 빠졌다. 양쪽에서 쏟아지는 불길에 몸을 비틀었다.
방법이 없다고 생각한 검은 촉수들이 숙주로 삼은 쥐의 사체를 움직이기 시작했다. 날카로운 발톱과 이빨이 바닥과 복도, 천장을 갉아대기 시작했다.
불꽃이 활활 타오르는 소리와 촉수들이 녹아내리는 소리 그리고 철근 시멘트가 갉히는 소리가 뒤엉키기 시작했다.
“비상탈출구에 불이 났다니요. 실험체가 폭주했다는 소립니까?”
심은영은 유일하게 남은 탈출구에서 화재가 발생했다는 소식에 눈살을 찌푸렸다.
“실험체는 예상대로 움직였지만, 외부에서 누군가 불을 질렀다고 합니다.”
예상대로 검은 촉수를 이용해 괴물 쥐떼를 정리하는 데 성공했지만, 그 뒤가 문제였다. 외부에서 출입구를 틀어막고 불을 질렀다는 것.
“누구죠? 아니. 어리석은 질문이었군요. 이곳 벙커에 대해 알고 있는 건 미군밖에 없으니···.”
배신일까? 그건 아니었다. 배신을 해봐야 실익이 없었으니까.
“배신이 아니라면···. 이런 일이 복잡하게 됐군요.”
벙커가 쥐떼에게 공격받고 있다는 소식을 듣고 부랴부랴 달려온 군대가 있다고 가정해보자. 쥐떼를 뚫고 도착한 그들이 외부 출입문을 여는 순간 득실거리는 검은 촉수를 보고 어떻게 했을까?
당연히 제거하려고 했겠지. 그리고 검은 촉수들이 불꽃에 약하다는 것을 알아차린 순간 불을 질렀을 것이다.
외부와의 통신이 완전히 끊긴 지금. 이쪽이 호응해줄 방법이 별로 없었다.
“일단. 이쪽도 맞불을 놓을 수밖에 없겠군요.”
“보안팀장이 맞불을 놓고 대기하고 있다고 했습니다.”
“잘했군요. 우선 실험체를 정리하···.”
까득-까드드득-
뭔가 갈리는 소리와 함께 바닥이 살짝 들썩이는 모습.
“?”
“?”
비서실장이 고개를 앞으로 숙여 볼록 금이 간 바닥을 내려봤다. 들썩들썩 바닥 타일이 깨지며 금이 가는 모습에 비서실장과 경호원이 동시에 총을 뽑아 바닥을 겨눴다.
취릭- 가느다란 촉수가 깨진 타일 밖으로 솟아올랐다.
“이런.”
“쏴!”
소음기 달린 총구가 불을 뿜었다. 치솟아 오른 촉수가 총탄에 끊기자마자 바닥 타일 전체가 금이 가며 흔들리기 시작했다.
뿌직- 콰직-
사방에서 튀어나오는 검은 촉수를 매단 쥐의 사체. 쥐의 몸통을 조종하는 검은 촉수가 새로운 숙주를 찾아냈다.
취리리리리릭!
======
======
붉게 달아오른 해치가 식어 갈 즈음 마루가 벙커 안쪽으로 진입했다.
“새어가는 거 없도록 백업 부탁해.”
끄덕-
희연과 클론으로 입구를 막은 채, 안으로 더 깊숙이 발걸음을 옮기는 마루였다.
콰직- 쿠슥-
발걸음을 옮길 때마다 바닥에서 피어오르는 잿가루.
‘어디로 갔지?’
전부 불태울 수는 없었다.
내부 소화시설이 작동됐을 가능성도 컸고, 화염방사기 또한 사정거리가 있었으니까.
마루는 살기를 살짝 끌어 올린 채, 발걸음을 옮겼다. 찝찝했던 감각이 더럽게, 아주 더럽게 변한 이상, 멈출 생각이 없었다.
그리고 얼마 지나지 않아 어째서 기분이 더럽게 변했는지 원인을 찾을 수 있었다.
“하- 씨발-”
마루의 앞에 펼쳐진 광경은 그저 구멍이 숭숭 뚫린 바닥이었다. 괴물 쥐떼에게 기생한 검은 촉수들이 어디로 갔는지 알려주고 있었다.
“땅굴이라니.”
땅굴의 방향은 벙커 안쪽으로 이어져 있었다. 바닥에 깔린 잔해를 밟으며 들어간 곳엔 나름 튼튼해 보이는 바리케이드가 있었다.
[거기 꼼짝 마!]
[손들어!]
[움직이면 쏜다!]
“······.”
대답 대신 작게 발을 구른 마루가 바리케이드 앞에서 칼을 뽑았다.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬
어?
방아쇠를 당겨 볼 새도 없이 시야에서 사라진 마루가 횡으로 한 걸음 지나치자, 바리케이드가 길게 찢어졌다.
후두두둑- 분리되는 바리케이드.
앞을 가려주던 바리케이드가 홀딱 무너진 사이로 마루의 목소리가 울려 퍼졌다.
“꼼짝 마. 움직이면 썬다.”
[······.]
[······.]
======
======
타앙!
앞으로 내달리던 연구원 하나가 풀썩 쓰러졌다. 쓰러진 연구원의 몸통에서 촉수가 돋아 올라 엉금엉금 기어가는 모습이 스코프에 떠올랐다.
타아앙!!
퍽!
머리통을 날려버리자, 터진 머리통 사이로 꿈틀꿈틀 돋아나는 촉수들.
[와. 이거 총이 안 먹힘. 이것들 땅굴 파서 나온다는 소리는 없었잖음.]
김 양의 하소연을 대답이라도 하는 것처럼 하늘에서 울려 퍼지는 소리.
까악!
까즈아아악!
까악-
