러스트 [RUST]-496
이지스함을 이용해 협상을 강제할 줄 알았는데, 단독으로 회담을 요청하다니.
‘전쟁 영웅, 일국의 왕이라는 타이틀을 믿고 간을 보겠다는 건가?’
단순하게 그렇게 생각했다면 바보였다.
‘아니면, 지금처럼 더러운 상황에서도 약속을 믿는 바보거나.’
진정 영웅이라면 그저 안타까울 뿐.
모든 영웅의 말로는 언제나 비극으로 끝나는 법이었으니까. 신화 속 영웅도 역사 속 영웅도 그리고 현대의 영웅까지. 영웅이라는 낭만에 빠진 사람의 끝은 죽음이었다.
[블라디마루 칼린이 탄 소형 보트가 접근했습니다. 총화기 무장은 없고 의전용 칼을 한 자루 들고 있는데 어떻게 할까요?]
“그것까지 치울 필요는 없겠지.”
“안됩니다. 무장을 해제시켜야 합니다. 일본에서 변이 괴수를 칼로 잡은 자입니다.”
“우리는 총을 가지고 있는데? 칼을 뺏자고? 심지어 왕이라는 자가 혼자 왔는데도?”
“···최소한 근거리에서 무장 경호를 하게 해주십시오.”
어차피 이야기가 틀어진다면 생포해야 했으니 준비하는 게 좋겠지.
“그렇게 하지.”
“준비하겠습니다.”
에드먼드 가필드 장군이 고개를 끄덕이자, 부관은 바로 항모 회의실을 준비하고 중무장한 병력을 복도에 대기시켰다.
‘엉망이군.’
항공모함에 올라온 마루의 표정은 좋지 않았다. 여기저기 불타오른 흔적과 땜질한 흔적이 역력한 비행갑판에서는 탄내가 올라오고 있었다.
‘항공모함이니까 갑판 관리를 빡세게 했을 텐데. 아직도 이렇다는 건, 인력이 부족하다는 의미겠지.’
어째서 인력이 부족했을까? 흑해에서 대기하고 있던 함대가 이 지경이 될 가능성이 뭘까? 마루의 눈매가 살짝 가늘어졌다.
‘분노조절 장애로 인한 내분 또는 식인귀 사태 발발이겠군. 어쩌면 둘 모두일 가능성도 있겠고.’
그렇다면 지금 지휘부가 식인귀인지 아닌지가 중요한데, 만나 보면 알겠지.
“무장을 해제해 주십시오.”
“총은 없다.”
“그 칼은?”
“이것도 풀어달라고? 칼을 들고 내 뒤를 따라온다면 풀어주지.”
“예? 잠시만 기다려 주십시오.”
소위 계급을 단 장교가 전전긍긍 보고를 올렸다.
“괜찮다고 합니다. 그럼 바로 그레이엄 가필드 전단장님과 접견하실 수 있도록 하겠습니다.”
“그러지.”
젊디젊은 마루가 고개를 끄덕이자, 소위가 앞장섰다.
‘기선 제압인가?’
회의실로 가는 복도엔 중무장한 병력이 쫙 깔려있었다. 회의실 4면에도 삼삼오오 모여있는 병사들.
“만나서 반갑습니다. 제2 항공모함 전단을 지휘하고 있는 그레이엄 가필드라고 합니다.”
“신성 아크 왕국 국왕 블라디마루 칼린.”
마루의 짧은 소개에 에드먼드 가필드의 눈썹이 살짝 꿈틀거렸다.
“본론만 이야기하는 것을 좋아하시는 듯하니, 단도직입적으로 묻겠습니다. 호위도 없이 혼자 오신 이유가 뭡니까?”
“북대서양 제2 항공모함 전단이 갈 곳이 없다는 소리를 듣고 왔습니다.”
뭐지 이놈은?
에드먼드 가필드 장군은 당황스러운 심정을 웃는 것으로 숨겼다.
“하하하하- 갈 곳이 없다니요. 잘못 아셨군요. 어디서 들으셨는지 모르겠지만, 남부연맹과 협상이 예정되어 있습니다.”
“남부연맹이요? 그쪽에서 먼저 연락했단 말입니까?”
마루는 모르는 척 되물었다.
“이상하네요. 전파장애 때문에 장거리 통신이 불가능했을 텐데 말입니다?”
그러니까 어떤 방식으로 연결됐는지 말해보라는 이야기에 장군이 태연하게 답했다.
“남부에서 우리 항모 전단을 눈여겨보고 있었나 봅니다. 직접 요원이 와서 제안하더군요.”
“···전담 요원이라. 그렇군요. 버지니아 랭리 요원은 세계 어디든 있다더니, 그 말이 사실인가 봅니다.”
버지니아가 적극적으로 움직이고 있다는 정보를 얻은 마루였다.
‘나한테 이지스함이 털리기 전부터 항모 전단을 노리고 있었다는 소린데.’
꾸준히 연방군을 회유하고 몸집을 불리는 것을 보아하니, 올해는 그냥 지나간다고 하더라도 내년 늦어도 내후년에는 무력충돌이 있을 것 같았다.
에드먼드 가필드 장군이 헛기침으로 환기를 시켰다.
“흠- 이런 이야기는 나중에 하도록 하고, 신성 아크 왕국의 국왕이라고 하셨는데. 미합중국에 그런 나라가 생겼다는 건 금시초문입니다.”
“건국을 선언하고 100일도 지나지 않았으니 모르실 만도 하지요.”
돌아가는 상황을 알고 싶은 장군이었고, 마루는 그런 장군의 궁금증을 아는 선에서 착실하게 알려줬다.
“···과연. 그래서 덴 브라운 국장과 길버트 브라운 장군이 협력해 제국을 선포했다는 것이군요.”
“남부연맹이 미합중국에서 탈퇴하면서 사실상 미합중국은 끝났으니 어쩔 수 없었을 겁니다.”
그러니까 남부로 갈 생각하지 맙시다. 곧 죽어도 미합중국 소속 연방군이었는데, 미합중국을 파탄 내는 데 앞장선 남부로 가겠다는 건 아니겠지?
동부로 가는 것도 그랬다. 미합중국의 재건을 위해 모든 것을 바치겠다던 덴 브라운의 동부도 결국에는 제국을 선포했으니, 이쪽도 연방군이 선뜻 손을 잡기가 민망하지 않을까?
그렇다면 아무런 거리낌 없는 신성 아크 왕국 산하로 들어가는 건 어떻겠는가? 마루가 슬슬 약을 팔았다.
“신성 아크 왕국으로 들어오라는 말씀입니까?”
“그렇습니다. 우리 왕국은 평화를 사랑하는 왕국입니다. 상식적으로 생각해 보시면 답이 나올 텐데요. 예를 들어 2 항모 전단이 남부연맹에 의탁했다? 무슨 일이 벌어질까요?”
“······.”
“얼마 지나지 않아 동부제국과의 전쟁에 앞장서야 할 겁니다. 마찬가지로 동부제국에 몸담아도 마찬가지겠지요. 남부연맹과의 전쟁에 동원될 겁니다. 전쟁이야 군인이 하는 일이니까 피할 이유가 없겠지만, 미합중국의 일원이었던 자들이 피 튀기게 싸우는 전장에 굳이?”
“신성 왕국은 다르다는 소리로 들리는군요.”
“그렇습니다.”
덴 브라운 총통과 협상해서 제국이 통일할 경우, 여타의 전쟁 없이 왕국은 제국에 합류하기로 조약 맺었다는 마루의 답변에, 에드먼드 가필드는 적잖이 놀랐다.
‘그때가 되면 권력을 내려놓겠다는 소린가?’
왕국을 선포한 것도 자기가 있는 지역 사람들을 지키기 위해서였고?
‘무슨 속셈이지? 남부와 동부가 싸우는 동안 어부지리를 노리겠다는 건가?
왕국은 생각보다 컸다. 현재 면적만 하더라도 미시간주에 캐나다 중부에서 동부 전체가 왕국의 영토인 데다, 동부와 맺은 조약을 보면 서쪽으로 진출하는 건 문제도 없었다.
사실상 캐나다를 전부 먹어치워도 아무 이상이 없다는 소리. 미시간주에 인접한 주를 점령하는 것도 마찬가지였다.
“잠시 생각할 시간을 주시면 좋겠습니다. 부관들과 이야기를 해봐야겠군요.”
“그러시죠. 아- 그런데 말입니다. 승선하면서 보니, 변이 바이러스 사태가 심각했던 것 같은데. 지금은 다 해결됐는지.”
“솔직하게 말씀드리자면, 셋 가운데 고르는 게 쉽지 않습니다. 남부연맹은 오진 제약의 오리지널 치료제를 공급해 주겠다고 했거든요.”
“오진 제약의 치료제요? 그게 왜 필요합니까? 변이 바이러스에 걸리면 감염자나 변종이 되거나 면역이 생겨 괜찮아질 텐데요.”
1) 분노조절장애를 극복하지 못하고 좀비처럼 되거나. 2) 변종으로 변해 완전히 변이를 일으키거나. 3) 걸렸다가 낫거나. 4) 애초에 걸리지 않거나. 5) 무증상 감염이거나.
어쨌든 감염 사태가 진정됐다는 건 치료제에 목맬 필요가 없어졌다는 이야긴데 이상했다.
‘설마. 식인귀와 손잡은 건가?’
함정이라고 하기엔 느낌이 나쁘지는 않았는데.
‘일단. 장군은 아닌 것 같고.’
마루의 물음에 에드먼드 가필드 장군이 소탈하게 답했다.
“비행갑판을 보셨으니 아시겠지만, 사태 당시 정말 위험했습니다. 식인병에 걸린 장병들이 나중에라도 정신을 차리고 돕지 않았다면 항모를 지킬 수 없었을 겁니다. 치료제는 그들을 위한 겁니다.”
“···식인병에 걸린 부하들이 자발적으로 도왔다고요?”
“그렇습니다. 치료제는 그들을 위한 겁니다. 병이 문제지 사람이 문제겠습니까. 치료제가 없는 것도 아니고 있다는데 최선을 다해야지요.”
마루의 눈빛이 서늘하게 변하기 시작했다.
“전단장님. 간부들 전부 모였습니다.”
“아. 그래.”
에드먼드 가필드 장군이 간부들이 모인 회의실로 발걸음을 옮겼다. 장군이 밖으로 나서자 철컥- 장전하는 병사들. 어딘가 간질거리는 걸 보니 식인귀 병사들이 섞여 있는 것 같았다.
=====
=====
간부들이 모인 회의실로 들어가며 에드먼드 가필드 장군이 부관에게 물었다.
“어때 보이던가?”
“자신감이 넘치더군요.”
“왕국을 대안으로 생각해도 되겠나? 그의 말도 일리가 있더군.”
“어부지리를 말씀하시는 거라면 아닙니다. 정세는 항상 변하기 마련이니까요.”
남부연맹과 동부제국이 지금이야 으르렁대지만, 전쟁 중인 건 아니었다. 서로 작업하고 공사를 쳤어도 전쟁 중이 아니라는 사실은 굉장히 중요했다.
“언제든 갈등이 조정될 수 있다는 건가?”
정치에는 영원한 적도 아군도 없는 법. 남부연맹이든 동부제국이든 어느 순간 상대방을 인정하고 국경을 그어버리자고 결정한다면 그걸로 끝이었다.
“예. 그러니 안전을 이유로 왕국 산하에 들어갈 이유는 없다고 생각합니다.”
“좋아. 그렇다면 제국은 어떤가?”
부관은 잠시 말을 골랐다.
“요원이 말했듯 제국은 식인병자들을 두 차례나 토벌했습니다. 제국 밑으로 들어간다면 식인병에 걸린 장병들을 전부 버려야 할 겁니다. 그건 왕국도 마찬가지일 확률이 높습니다. 식인병자 토벌전에서 혁혁한 공을 세운 자가 블라디마루 칼린입니다.”
“그래서 남부를 추천하는 건가?”
“예. 어디든 해군과 공군이 약한 건 마찬가지 상황입니다. 우리가 손을 들어준 쪽이 압도적으로 강한 상황입니다.”
마루에게 5척이 털리고 동부제국 연안경비함대에 또 1척이 털린 남부는 정말 제2 항모 전단이 절실하게 필요했다. 제일 간절한 자가 제일 좋은 조건을 걸기 마련. 당연히 부관은 강력하게 남부를 추천했다.
“단순히 전력 강화뿐만 아닙니다. 우리 항모 전단은 그 자체로 게임 체인저가 될 것입니다.”
지금 상태로는 이륙 착륙이 아슬아슬했지만, 수리를 마친다면 말 그대로 전투기를 운용할 수 있는 항모가 대서양 앞바다에 떠버리는 것이었다.
지금 본토는 제대로 된 항공전력을 운용할 수 없었다. 미친 새 떼 때문이었다. 하지만 먼 바다에서 전투기가 출격한다면 어떻게 될까? 그걸 막을 세력은 없었다.
지금 같은 상황 항공모함은 그냥 항공모함 1척이 아니었다. 부관의 말대로 게임 체인저 그 자체였다.
“다들 어떻게 생각하지?”
“남부연맹에 합류하는 게 제일 좋을 것 같습니다.”
“확실히 치료제를 생각하면 남부연맹이 안정적이라고 보입니다.”
“동의합니다. 제국은 식인병에 걸린 장병들이 위험해 질 것 같습니다. 왕국도 마찬가지로 보입니다.”
에드먼드 가필드 장군이 고개를 끄덕였다.
“별다른 일이 없는 한, 남부연맹에 합류하도록 하지.”
마루가 처음에 이야기했던 명분, 남부연맹의 탈퇴를 시작으로 미합중국이 무너지기 시작했다는 이야기는 아무도 하지 않았다.
“블라디마루 칼린을 생포하면 어떨까요?”
“그게 좋겠습니다. 생포해서 그가 이끌고 온 이지스 함대와 맞교환하는 겁니다.”
제2 항공모함 전단은 현재 반쪽이었다. 이지스함이 2척밖에 남지 않았기 때문. 근데 5척을 추가로 보충할 수 있게 된다면 남부연맹에 들어가서도 한 자리를 차지하고 제 목소리를 낼 수 있으리라.
“5척이 아니라 3~4척만 확보해도 됩니다.”
“그게 신성 왕국의 이지스함이겠습니까? 연방의 이지스함을 나포한 것이겠지요.”
“동의합니다. 지금처럼 좋은 기회는 다시 오지 않을 것 같습니다.”
크흠-
에드먼드 가필드 장군이 불편한 소리를 냈지만, 간부진 대부분 블라디마루 칼린 국왕을 생포해 이지스함과 교환하자는 이야기에 동의했다.
‘결국. 이렇게 되는군.’
장군은 입맛이 썼다.
“정중하게 모시도록 해. 왕국 이지스함에는 국왕을 억류했다는 사실을 알리고. 국왕과 이지스함을 교환하자고 하고.”
명령이 떨어지기 무섭게, 블라디마루 칼린이 있는 곳에서 무언가 썰리고 가죽 주머니가 터지는 소리가 났다.
“뭣들 하는 건가! 정중하게 모시라고 하지 않았나!”
콰직- 콰드드드득!
복도에서 들리는 찢기는 소리.
흐아아악!
“쏴!”
타다다당!
“괴. 괴물이다.”
투다다다닥!
여기저기 총소리가 사방을 울려대기 시작했다.
“이게 무슨 소린가? 왕국군이 침투했나?”
[피하십시오! 놈이 그쪽으로 갈 겁니다!]
스피커에서 울리는 소리.
비상벨을 눌렀는지 사방에 비상신호가 울려 퍼지기 시작했다. 회의실에 모인 간부들이 동시에 벌떡 일어나 전투 위치로 향하려는 찰나, 기괴한 소리가 터져 나왔다.
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■-----
그건 마치 항공모함이 울부짖는 소리 같았다.
“이게 무슨 소리야! 지금 무슨 일인가!”
끼이이이-
갑자기 항공모함이 휘청거렸다.
방향을 급선회했을 때 생기는 현상.
[크헉- 삐이이익- 콰지지직-]
관제실 소리가 스피커를 통해 생생히 전달됐지만, 그게 무슨 의미인지는 아무도 알 수 없었다.
“······.”
“······.”
“······.”
“······.”
[치이이익- 지금부터 본 함은 신성 왕국이 접수했다. 모두 무장을 해제하도록- 삐이익-]
[치이익- 두 번 경고하지 않겠다. 무장 해제하고 비행갑판으로 모두 나와.]
블라디마루 칼린의 목소리.
에드먼드 가필드 장군과 장교들의 눈동자가 혼란에 빠졌다.
이 무슨-
