러스트 [RUST]-1007
마루가 괴물 코끼리를 죽였음에도 정신 오염된 친위대는 돌아오지 않았다. 그건 전선으로 몰려오는 새떼도 마찬가지였다.
비행 선단은 고도를 높여 새떼를 피했고, 그대로 몰려온 새들은 마루가 죽음의 정원을 펼쳐 정리할 수밖에 없었다.
새들은 제정신이 아니었다. 앞 열에 있다가 빛에 연속으로 노출된 친위대가 끝내 제정신을 차리지 못한 것처럼.
[뇌가 물리적으로 변형된 것 같아요.]
“뇌가?”
나주연이 설명을 계속했다. 예전에도 한 번 이야기했었던 내용. 정신적으로 강한 충격을 받은 사람의 뇌가 구조적으로 변한다는 것.
강한 충격을 견디기 위해 전두엽이 비활성화되게 된다거나, 강한 충격으로 뇌 호르몬 체계가 무너지는 등 이상 현상이 생길 수 있다는 이야기.
믿었던 배우자의 불륜이나, 신뢰했던 친우가 사기를 쳤다거나, 충성을 다한 조국에 버림받았다거나. 그걸 견디지 못한 사람들은 뇌 기능이 손상되기도 한다는 것.
[장과 심장 같은 내장기관도 정신적 충격에 영향을 받아서, 병에 걸리거나 심하면 시름시름 앓다가 죽는 경우도···.]
그런 수준의 변형을 번쩍거리는 빛으로 일으키다니, 신앙을 먹고 강해진 코끼리는 말 그대로 괴물이었다.
[오래 시간을 드린다고 정상으로 돌아올 수 있을지 모르겠지만, 정상으로 돌아온다는 뜻이 기억이나 성격이 돌아온다는 뜻은 아니에요.]
“그러면?”
[큰 문제를 일으키지 않고 생활하는 게 가능해지는 정도요.]
“작은 문제는 일으킨다는 소리군. 여차하면 큰 문제가 생길 수도 있다는 거고.”
마루의 말에 침묵으로 긍정하는 나주연.
[······.]
“······.”
신앙을 먹고 강해진 능력은 단순한 능력이 아니라, 권능에 가까웠다. 마치 마루의 죽음처럼.
‧
‧
‧
신앙을 먹고 신수가 된 괴물 코끼리를 죽였지만, 그 여파는 상당했다.
태국 근위대, 경비대를 비롯한 군부는 정신적 지주가 무너지면서 전투력을 상실했고. 왕궁 인근에 살고 있던 사람들은 신수와 왕, 왕가의 전멸로 정신적 혼란을 겪었다.
믿었던 존재의 죽음은 사람들을 불안하게 만들었고. 불안에 가득 찬 사람들은 과잉 행동하기 시작했다.
과잉행동, 과잉대응. 그것은 다른 말로 치안이 무너졌다는 이야기였다. 대만에 주둔하고 있던 신성 왕국 군이 태국으로 와 치안을 확보하기 시작했지만, 그걸 좋게 보는 나라는 없었다.
동남아 각국은 주판을 튕기기 시작했다. 신성 왕국의 주력 군대가 언제까지 태국에 있을 수 있는 건 아니었으니까.
‘태국을 분할 점령합시다.’
‘북과 남으로 갈라져 내전 상태에 있으면서 욕심은.’
‘반군이나 잡고 말하지?’
‘태국에 뺏긴 땅을 수복할 겁니다.’
베트남이 태국을 분할 점령하자고 하자, 미얀마 군사 정권이 비꼬았다. 그런 미얀마에 ‘네가 남 이야기할 주제는 되냐?’고 쏜 라오스. 그러거나 말거나 과거 태국에 뺏긴 땅을 되찾겠다는 캄보디아까지.
신앙을 먹고 강해진 신수와 왕. 그리고 싱크홀까지 잃은 태국은 주변 국가의 먹잇감으로 전락하고 말았다.
“···라고 했다고?”
[네.]
인공지능 디아나의 보고에 마루는 황당했다.
“어이가 없군. 제정신인가? 누구 마음대로?”
[북미의 상황도 좋지 않습니다.]
해가 바뀌고 벌써 2월 말. 제국의 필라델피아 공방전은 아직도 끝나지 않고 있었다. 수십 발의 전술핵을 썼음에도 필라델피아와 인근 지역에 지하 도시를 만든 거미 밀어내는 데 실패했기 때문이었다.
개미는 여왕과 공주를 잡으면 무력화시킬 수 있었다. 본래 군집 생물이기 때문이었다. 하지만 본래 거미는 독립 생물이었다. 혼자 사냥하고 혼자 집을 짓는 게 거미.
애초에 독립적인 생물이 무리를 이룬 것이라, 개미처럼 참수 작전을 펼칠 수도 없었다. 거미 군단도 지도부가 있기는 했지만, 지도부를 제거하면 금방 다시 생겼다. 마치 인간의 군대처럼.
아무런 개입 없이 1:1로 거미와 완전무장한 사람이 싸우면 거미가 이겼는데, 심지어 인간의 훈수를 받는 거미라니···. 그건 거미들이 인간의 전략과 전술을 배우고 사용할 수 있게 됐다는 걸 의미했다.
[제국에서는 거미를 조종할 수 있는 능력자가 있다는 것을 확인했습니다.]
“그렇겠지. 우리도 겪었으니까.”
남부 연맹 소속 거미 조종 능력자도 있었고 고위급 식인귀나 흡혈귀도 거미를 조종할 수 있었다. 그런 악조건에서도 제국 황제 레온 보나드의 지휘는 빛났다.
[치열한 교전에도 불구하고 부상자 대비, 사망자의 숫자가 현저히 적었습니다.]
“확실히 대단하긴 해.”
제국 황제 레온 보나드는 필라델피아 공방전을 이용해 제국군을 각성시키려고 했지만, 절반의 성공에 그쳤다.
죽음의 위기를 경험하고 극복하는 과정을 통해, 각성 확률이 올라간다고 하더라도 확률은 확률이었고. 그 말은 모든 병사가 각성할 수 있다는 게 아니라는 의미였다.
필라델피아 탈환전에 참여한 숫자는 주력군과 주 방위군을 순환시킨 것을 포함에 400만에 달했다.
거미와의 시가전을 경험한 병력의 숫자가 400만이 넘는다는 뜻. 그리고 무려 400만이 경험한 지옥에서 살아남아 각성한 자들은 생각보다 적었다.
“처음에는 각성을 많이 했던 것으로 아는데? 그래서 제국 황제가 각성시키겠다고 무리하지 않았나?”
엄청난 소모전을 감내한 이유도 각성 때문이었다. 그런데 예상보다 적다? 가성비가 떨어진다는 이야기였다.
[확인된 정보에 의하면 초기에는 각성 확률이 30%를 넘었지만, 시간이 지날수록 줄어들어 현재까지 총 각성한 인원은 30만 이하로 확인됐습니다.]
“그렇게 된 이유는?”
[확실하지 않습니다. 경험의 총량에 따라 다르다고 하는 가설. 선천적 특성에 따라 각성 확률이 다르다는 가설. 변이 바이러스 감염에 따른 유전자 변이가 다르다는 가설 등. 가설 전부를 확인하고 확인하긴 현실적으로 어렵습니다.]
“양자 컴퓨터가 셋이나 있는데 분석할 수 없다고?”
수상 도시로 이전하면서 양자 컴퓨터를 무려 3기나 사용하고 있었다. 양자컴퓨터에 연결된 슈퍼컴퓨터와 뇌둥둥 포도송이를 합한다면, 지구를 통째로 가상현실로 옮길 수 있을 정도의 연산력이었다. 그런데도 이유를 분석할 수 없다니.
[변인이 너무 많고. 연산에 사용할 근거 자료와 시료가 부족합니다.]
인공지능 디아나가 조심스럽게 말했다. 핵융합 발전소에 양자컴퓨터까지 돌아가기 시작했지만, 그만큼 연산력을 사용해야 할 곳이 많아졌기에 어쩔 수 없었다.
[무엇보다 현재 분석하고 있는 것들이, 기존의 과학으로는 분석할 수 없는 영역이기에 연산력이 부족합니다.]
마루가 펼치는 죽음의 정원도 그렇고 식인귀의 지배력, 정신파가 그랬으며, 피를 이용해 사실상 마법에 가까운 짓을 하는 흡혈귀도 그랬다.
변이 바이러스의 계속된 변이를 추적하고 변이 바이러스를 전파한 목적을 파악하는 것도 마찬가지였다.
인간을 감염시켜 변이 인자를 생산한다.
변이 인자를 이용해 신인류를 만든다.
인간의 DNA를 조작해 쉽게 지배할 수 있게 한다.
유전자를 변이시켜 번식을 조절한다.
인간을 이용해 신앙을 뽑아낸다.
변이 바이러스와 관련된 최소한의 내용만 하더라도 이렇게 많았다. 거기에 더해 태국의 싱크홀을 폐쇄하면서 정보를 얻을 수 있었다.
일본 도쿄 거대 싱크홀과 부산 앞바다 컨테이너선 사태를 통해, 불사의 괴물은 단순히 죽지 않는 괴물이 아닌. 이미 죽어있는 괴물이라는 것을 알 수 있었다.
싱크홀 괴물은 변이 바이러스 때문에 생긴 식인귀나, 흡혈귀, 능력자와는 전혀 다른 존재였다. 구조를 이루는 육체는 지구의 것을 기반으로 하고 있지만, 감염과 침식이라는 과정을 통해, 지구의 생명체와는 전혀 다른 법칙을 가진 무언가로 변해버렸다.
[저번에도 보고드렸듯, 단순한 변이가 아닙니다. 다른 차원의 무엇인가가 변이 바이러스에 작용한 것으로 확인되었습니다.]
“그랬었지. 그래서?”
[불사의 괴물을 이루는 요소는 지구의 것이지만, 그 작용 방식은 지구의 것이 아닌 것으로 확인됐습니다.]
녹아내린 피부는 고름이 줄줄 흘렀다. 그 엉망진창인 상처에 화산재와 먼지가 뒤덮여 갑각질처럼 변했고 심지어 장갑판처럼 강했다.
심장도 제대로 뛰지 않았고 호흡과 맥박도 제멋대로. 사실상 죽은 존재가 움직이고 있었으니 기존의 생물학으로는 이해할 수 없었다.
인공지능 디아나의 보고가 계속됐다.
[태국 싱크홀을 분석‧연구한 결과. 싱크홀이 다른 차원과 연결된 통로로 변하고 있다는 가설이 생겼습니다.]
지구의 법칙으로 이해할 수 없는 괴물이 됐다. 그럼 괴물의 법칙은 어디서 온 것일까? 가설은 거기서 시작했다.
지구의 법칙이 아니라면 다른 차원의 법칙에 오염됐다는 것. 그러니까 불사의 괴물이 돌아다니는 차원. 생명체를 침식하는 무언가가 존재하는 차원과 연결된다는 뜻이었다.
“일단 동남아 각국에 이 내용을 전달해. 싱크홀을 폐쇄할 테니 협조 바란다고.”
[알겠습니다.]
괴물 코끼리, 태국 왕과 싸워본 마루는 동남아 각국이 뭐라고 하건 무시할 생각이었다. 흰색 코끼리 같은 괴물이 더 강해진다면?
인신 공양으로 신앙을 먹고 강해진다면? 싱크홀을 통제하고 기워 무기로 사용한다면? 그걸 막을 수 있을까?
마루는 쪼개진 인도와 7개의 중국에선 무슨 일이 일어나고 있을지, 상상하고 싶지 않았다. 그렇기에 동남아까지 개판이 나는 걸 그냥 둘 수 없었다.
‘지금도 개판인데 여기서 다른 차원이라고?’
싱크홀을 전략 자산으로 쓰고, 여차하면 터뜨려 ‘너 죽고 나 죽자.’를 하려고 하겠다는 건 이해할 수 있었다.
하지만 그 결과가 문제였다. 가설대로 다른 차원과의 통로라면? 다른 차원의 법칙이 지구를 침식하고 있는 것이라면?
싱크홀이 터져, 불사의 괴물이 휩쓴다면 어떻게 될까? 동남아만 개판이 나면 모르겠는데, 신성 왕국까지 위험해졌다.
불사의 괴물이 가진 감염과 침식. 순식간에 생명체를 침식해버리는 그것들이 퍼진다면? 그걸 전부 막을 수 있을까?
부산 컨테이너선에 있던 놈들을 정리할 때도 소모한 죽음이 많았다. 놈들은 이미 죽은 것들이기에 생명을 수확할 수 없었기 때문이었다.
김 양과 친위대가 일본에서 정찰했을 때도 마찬가지였다. 싱크홀 밖으로 나왔던 놈들이 스스로 싱크홀로 되돌아갔기 때문에 괜찮았지, 돌아가지 않고 사방으로 퍼졌다면 답이 없었으리라.
“싱크홀 폐쇄에 협조하지 않으면 내가 간다고 해. 강제로 닫을 테니. 막을 수 있으면 막고, 살 수 있으면 살아보라고.”
[알겠습니다.]
사정 봐줄 상황이 아니었다.
======
======
동남아 각국은 분노했다. 멀쩡한 태국을 작살 내더니, 그것도 모자랐는지 신성 왕국 국왕이 직접 깽판을 치겠다고 통보했기 때문이었다.
‘블라디마루 칼린 국왕의 능력은 위험합니다.’
‘얼마나 신앙을 많이 먹었으면 그렇겠습니까?’
‘싱크홀을 전부 폐쇄하고 자기들이 독점하려는 것이겠지요.’
‘다른 차원과 연결되는 통로가 될 수 있다. 그럼 더 지켜야지요.’
‘죽지 않은 존재. 그 자체가 힘 아닙니까?’
‘태국을 그 지경으로 만들어 놓고. 막을 테면 막아봐라? 협박 아닙니까?’
‘신성 왕국 화폐를 사용하지 않겠다고 합시다.’
‘신성 왕국과 무역을 중단할 수 있다고 경고하지요.’
동남아 국가들은 기축통화로 사용하던 신성 왕국 화폐를 사용하지 않고, 제국 화폐로 대체하겠다고 했으나 마루한테는 소용없었다.
“기축통화로 쓰지 않고 무역도 하지 않겠다고? 상관없다.”
동남아 국가들이 원자재 수출 거부를 시작으로 신성 왕국 물품 수입 규제에 들어갔지만, 신성 왕국은 한국이나 제국이 아니었다.
동남아 원자재가 없으면 아쉽기는 했지만, 채굴하면 그만이었다.
상품 수출도 마찬가지. 사실상 인공지능 로봇을 이용한 자동화 공정으로 공장을 돌리고 있었기에 그냥 라인 멈추거나, 엄청난 소모전에 허덕이는 제국에 팔면 그만이었다. 신성 왕국의 내수는 헌터 경제로 돌아가고 있었기에 가능한 일이었다.
그리고 그런 동남아 국가를 향해 마루가 칼을 빼 들었다. 비유적이 아니라. 물리적으로-
‘주권 침해요.’
‘전쟁이라도 할 생각인가?’
‘한 나라의 국왕이 암살이라니!’
그러거나 말거나 추가 경고는 없었다.
마루는 동남아 각국 정부 요인의 머리를 수확하기 시작했다.
협상을 찾는 놈도 있었고.
살려달라는 사람도 있었고.
싱크홀 폐쇄에 동의하겠다는 자도 있었지만, 그뿐. 공평한 죽음이 그들을 배웅했다.
그리고 한국과 제국이 긴급 회선으로 연락했다.
