러스트 [RUST]-565
타아아앙!
심 회장을 보자마자 그대로 머리통을 날려버린 김 양의 행동에 영상을 지켜보던 사람들이 조용해졌다. 죽여도 되냐고 묻더니 그냥 바로 방아쇠를 당겨버릴 줄이야.
“야! 시간 좀 끌라고 했잖아!”
당황한 기순이 화면에 대고 빽- 소리 지르자, 마루가 그럴 줄 몰랐느냐는 듯 편안하게 대응했다.
“알아서 끌겠지. 그쪽은 됐고. 다른 쪽은 어떻게 됐냐?”
“아니, 뭔···. 후- 그래.”
진정한 기순이 화면을 바꾸자, 샌프란시스코 지역 곳곳에 퍼진 까마귀들이 보내는 화면이 떠올랐다.
“검은 촉수들 흔적은 까마귀들이 찾고 있다. 까마귀들 정말 똑똑한데? 얘들 괜찮은 거 맞냐?”
“그쪽으로는 걱정하지 않아도 된다. 한 번 세게 기강 잡았으니까. 대놓고 징벌부대도 운영중이고 말이야.”
“징벌부대? 까마귀로? 설마 신성 까마귀 부대가 그거였냐?”
“그래. 그쪽은 PD와 간호사가 관리하고 있으니까 신경 안 써도 돼.”
마루의 말에 기순이 고개를 끄덕였다.
“까마귀들이 찾은 포인트는 현재까지 7곳이고. 전체를 다 살피면 최소한 10곳은 넘을 것 같다.”
이번 작전에서 제일 중요한 것은 후환을 남기지 않는 것이었다. 그래서 비행선에 비상용으로 항상 싣고 다니는 2발의 핵을 사용하기로 했다. B61-12 전술핵과 B83 수소폭탄이 그것.
그러니까 2번의 기회가 있었다. 만약 2번에 심은영의 본체를 죽이는 데 실패한다면, 제국과 남부연맹에 전략핵을 의뢰해 샌프란시스코 전체를 날려버릴 생각이었다.
“대단하네. 그 짧은 시간에 소굴로 보일 만한 곳을 10곳 넘게 만들었다는 소리잖아.”
“그만큼 벙커 버스터나 전술핵을 생각하고 있었다는 소리겠지. 그 양반 솔직히 보통은 아니니까. 대역도 그렇고 사람 쓰는 것도 그렇고.”
촉수와 공생하는 순간부터, 최악의 상황을 가정하고 대비했을 것이다. 심은영이라면. 그렇기에 샬롯 그룹 후계자 사이에 일어났던 암살에서도 살아남았고, 마지막 항쟁에서도 승리한 것이겠지.
“그런데 빌딩 수색은 꼭 해야겠냐?”
마루의 질문에 기순이 확실히 말했다.
“하는 게 좋아. 이왕 여기까지 왔는데 해야지.”
샬롯 빌딩에 남아있는 촉수와 이기영 부장의 시체를 회수하러 마크2와 클론들을 내려보낸 기순이었다. 김 양과 친위대가 어그로를 끄는 동안 빌딩을 수색하는 것이 목적.
“의미가 있을까?”
“이기영 부장 그 사람도 변했잖아. 대역이 품고 있던 촉수도 촉수지만 이 부장의 시신도 중요해.”
기순은 그 샘플을 확보하는 게 중요하다고 생각했다.
능력자들이 생긴다고 하더라도 그 숫자는 아직 미미했다. 만 단위 가운데 몇 명. 잘해야 천 단위 가운데 하나꼴.
그에 반해 당장 쥐새끼들만 하더라도 숫자가 엄청나게 불어나고 있었다. 변이 괴수도 마찬가지였고.
이렇게 환경이 급변하면서 인간보다 괴물이 된 동물들이 생존하기 유리한 환경이 계속된다면 어떤 일이 벌어질까?
‘전력을 강화할 방법은 많으면 많을수록 좋아.’
계통은 다르지만, 촉수를 사용해 본 적 있는 기순이었기 때문에 알 수 있었다. 심은영 회장이 어째서 촉수와 공생을 선택했는지.
이기영 부장에 대한 것도 마찬가지였다. 분명 대단한 사람이긴 했지만 그건 어디까지나 인간의 한계 내에서였다.
샬롯이 가진 버서커 폴로 강화를 했다고 해도 마루와 교전을 벌일 정도로 강해지는 것은 불가능했다. 그런데 이기영 부장은 잠시나마 마루와 교전을 벌였다. 어떻게?
그 이유를 찾아야 했다. 그게 신형 약이든, 아니면 인체 강화 시술의 결과든 미래를 대비하기 위해서라면 반드시 확보해야 할 샘플이었다.
‘검은 촉수든 이기영 부장의 시체든 시작할 샘플만 있으면 돼.’
나머지는 양자컴퓨터와 포도송이가 해결해 줄 것이다.
[치직- 현장에 남은 흔적 없다. 아래로 내려가나?]
“잠깐 현재 위치에서 대기.”
마크 2의 교신에 기순이 드론으로 주변을 확인했다. 김 양의 어그로가 제대로였는지 빌딩 인근에는 검은 촉수가 없었다.
“빌딩 외부에는 뚜렷하게 보이는 놈들은 없지만, 내부 수색할 때는 조심해. 상대가 까다로우니까.”
[치이익- 알았다.]
마크 2와 클론들이 수색하는 화면을 옆으로 밀어버린 기순이 드론을 자동 경계 모드로 돌리고 김 양과 친위대 쪽 영상을 확대했다.
마루가 그런 기순의 앞으로 다가섰다.
“그거 샘플 꼭 필요하냐?”
“심은영 본체는 핵을 쓸 거 아니야?”
“그렇지.”
샘플이고 생포고 그딴 건 마루 옵션에 없었다.
“그러니까 하는 말이다. 대역을 어떻게 만들었는지 그것도 궁금하고.”
“알겠다. 그럼 나도 내려가 볼게. 혹시 모르니까 말이지.”
리퍼 슈트에 제트팩을 걸친 마루가 오른손을 흔들며 신호를 보냈다.
“문제 생기면 바로 신호 보내.”
“그래. 조심해라.”
푸하악-
제트팩의 맹렬한 소음을 끝으로 지상으로 향하는 마루였다.
쏘고 도망치고, 태우고 도망치고 치고 빠지기 하나는 기막힌 김 양과 친위대였다.
[정찰병?]
[앞에 매복입니다.]
잠깐 하늘을 보던 김 양이 방향을 정했다.
[오른쪽으로.]
[거기는 빌딩이 기울었는데요? 붕괴 위험이 있습니다.]
[그러니까 그쪽임. 먼저 가서 폭탄 붙여.]
[네? 알겠습니다.]
김 양과 친위대가 살짝 기울어진 빌딩 쪽으로 도망치고 그 뒤를 맹렬하게 추적하는 촉수 오염 쥐떼들.
기울어진 빌딩 옆을 통과하자마자 김 양이 외쳤다.
[폭파!]
쾅!
커다란 폭음과 함께 기울어졌던 빌딩이 옆으로 쓰러졌다. 거대한 철근 콘크리트 더미에 깔린 오염된 쥐들이 잔해에서 빠져나오자 기다리고 있는 건 화염방사기였다.
화르르르륵-
취리리리릭-
찌이이익- 찍-
촉수의 몸부림과 쥐의 처절한 울음소리가 이글이글 타오르는 불꽃 속으로 사라졌지만, 김 양은 욕심부리지 않았다. 바로 빠진 것.
[그만. 이동.]
정말로 얄밉게 행동하는 김 양이었다.
김 양과 친위대가 도주한 지 1분도 되지 않아, 심은영이 지휘하는 본대가 무너진 빌딩 더미와 불길이 치솟은 곳에 도달했다.
터져나간 머리통 속에는 검은색 촉수가 꿈틀거리며 조금씩 안을 채우고 있었다. 이어서 서서히 차오른 촉수가 멀쩡한 살로 변하는 모습.
머리통이 날아갔던 상처가 깔끔하게 아물자, 심은영이 구멍이 뚫렸던 부분을 손으로 어루만지곤 명령을 내렸다.
“포위합니다. 잡아야 해요.”
서슴없이 쐈다는 건···. 역시 그런 건가?
심은영은 다시 머리를 매만졌다.
상처는 아물었지만, 여전히 뻥 뚫린 기분이었다.
그런 머릿속을 채우는 속삭임
(□-□□□-□□□□---)
“아- 죽이면 안 돼요. 그쪽은 위험한 걸 가지고 있거든요.”
심은영이 떠올린 장면은 차르 봄바가 터지는 영상이었다.
(···············)
“그것보다야 위력이 약하겠지만, 그래도 비슷한 게 여럿 있을 겁니다. 공군기지를 털었다고 했으니 말이죠. 이제 왜 생포해야 하는지 알겠죠? 응? 잠시만요.”
심은영이 뒤를 돌아봤다.
저 멀리 반파된 샬롯 빌딩이 시야에 들어왔다. 군데군데 박아 놓은 촉수의 흔적이 사라지는 느낌.
샬롯 빌딩을 수색한다고?
양동(陽動)작전이었나? 아니면.
심은영이 김 양과 친위대가 도망친 방향으로 고개를 돌렸다.
“이거 참. 이러면 손해만 보는 것 같은데.”
(□□□-□-□□-□□□□-□---)
“이건 그쪽의 문제라고요. 설마 장거리 텔레파시가 안 될 거라고 누가 생각했겠어요. 거리가 너무 짧다고요.”
웅-웅- 울리는 소리가 그녀의 머릿속을 울렸다.
“아- 그래도 최우선은 지금 도망치는 토끼입니다. 토끼를 생포해야 최소한 이야기를 해볼 수 있을 테니까요. 아니요. 절대 토끼를 놓쳐서는 안 돼요. 멀리 떨어지는 순간 그 폭탄이 우리 머리 위에 떨어진다니까요.”
(□□-□-□-□-□-□□---)
심은영이 고개를 들었다. 빌딩이 폭파되면서 피어오른 연기와 네이팜 연기로 가려진 하늘. 저 어딘가에 비행선이 있겠지.
최악이다.
하지만 언제는 최악이 아니었던가?
이제껏 살아남았듯, 이번에도 살아남을 것이다.
그녀는 김 양의 뒤를 추격에 박차를 가했다. 검은 촉수에 오염된 쥐떼가 물결처럼 이동하기 시작했다.
“포위입니다. 포위를 최우선으로 하는 겁니다. 가세요.”
======
======
탕- 타타당!
45구경 작열소이탄이 꾸물거리며 머리를 내민 촉수를 벌집으로 만들었다.
휘리리릭-척!
유희연은 허리춤에 매단 홀스터에서 뽑은 리볼버를 자연스럽게 다시 넣곤 손을 쥐었다 폈다. 느낌. 손가락의 감각이 낯설면서도 익숙했다.
0.1초 이하의 영역에서 6발을 꽂아 넣었을 때의 그 선명한 쾌감. 6발 모두 원하던 곳에 때려 박았을 때의 즐거움이 그녀의 심장에 닿았다.
척-
홀스터에서 콜트 45구경 리볼버를 꺼낸 그녀가 재장전을 했다.
팅-티티팅-
황동 탄피가 바닥에 떨어지며 내는 청아한 소리.
찌릿한 화약 냄새.
그리고 은빛 45구경 콜트 리볼버를 보는 순간···.
치지직-
시야가 흐릿해지며 손에 들고 있던 총이 변해 있었다.
감청색 익숙한 콜트 리볼버.
그녀는 자기도 모르게 중얼거렸다.
“파이슨.”
치지직-
다시 시야에 들어온 건 은색 콜트 리볼버였다.
어쩐지 그녀는 그리움이 들었다.
아련한 감각 그저 되찾아야겠다는 생각이 불현듯 들었다.
‘되찾아?’
무엇을?
“파이슨.”
홀스터에 들어갔던 리볼버가 재차 밖으로 나오는 것과 동시에 들리는 소리.
취리리릭-
탕- 타탕!
천장에서 머리를 내민 촉수가 총알 3방에 너덜거리는 오징어처럼 변해 타올랐다. 고개를 도리도리 흔든 유희연이 클론들과 함께 다음 층으로 향했다.
‘정지.’
희연의 생각과 동시에 좌우로 전개하던 클론들이 바로 멈춰 섰다. 마치 한 몸인 듯 정지한 클론들이 순차적으로 자리를 잡았다.
비틀린 경첩소리와 함께 살짝 문이 열리자, 대각선으로 분리된 대역의 모습이 그녀의 눈에 들어왔다.
대각선으로 잘린 단면에서 돋아난 촉수들이 서로 얽혀있는 모습. 사선으로 잘렸음에도 아직 눈을 깜박이는 대역의 얼굴에 절로 혐오감이 들은 희연이었다.
“사선으로 절단된 심 회장 대역을 찾았다.”
[치익- 상체 확보 가능한가?]
기순의 대답에 희연이 다시 방 안쪽을 살폈다. 촉수가 그렇게 활발하게 움직이고 있지는 않았다. 화염방사기와 질소분사기가 있으니 불가능한 건 아닌데, 유 이사의 기억이 포획보다는 사살로 몰아가고 있었다.
“···포획 가능.”
[치이익- 포획 후 이기영 부장의 시신도 확보 부탁해. 전부가 어렵다면 일부 샘플도 상관없어.]
그녀는 교신을 끊고 질소분사기로 무장한 클론을 앞세웠다.
문제는 없었다. 질소분사기를 이용해 급속 냉동시킨 뒤, 특수 제작한 용기에 담으면 끝.
유 이사의 기억이 그녀의 판단을 비웃었다.
병신년. 낄낄낄-
마치 그러는 느낌.
아프간에서 적을 생포하려다 자폭에 휩싸였던 기억. 외딴 마을에서 교전 중 일반인의 부상을 치료하겠다고 가다가 급조폭발물(improvised explosive device; IED)에 휘말려 부하들을 잃었던 기억이 뒤섞였다.
‘난 유희연이다. 유다인이 아니라 유희연.’
낮게 중얼거린 그녀가 돌입하려는 순간 강하게 떠오른 생각.
병신년아 웃퉁이 있으면 아랫퉁은 어딨을까?
사선으로 잘린 상반신. 절단면의 촉수. 눈을 깜박이는 머리통.
머리통? 소리를 들을 수 있다?
콰직-
천장을 뚫고 화염방사기를 장비한 클론을 덮친 촉수 더미.
사선으로 그어진 하반신에서 돋아난 촉수가 클론의 엑소슈트를 휘감았다.
옆에 있던 클론이 바로 화염방사기를 뿌려버렸다.
갑주형 엑소슈트는 열 내성이 컸기에 할 수 있는 공격.
푸화아아아악!
뿜어지는 화염에 대역의 하반신이 촉수로 옥죄던 엑소슈트를 발로 걷어차 방패로 삼곤 벽을 내달렸다.
다다닥-
신경이 그쪽으로 쏠린 순간. 기다렸다는 듯 누워있던 상반신이 벌떡 몸을 뒤집었다. 두 팔과 촉수를 이용해 유희연을 향해 달려들었다.
타당- 타다다당-
6발을 단숨에 쏟아부었지만, 이제까지의 촉수와는 달리 45구경 탄환을 버텨내는 대역의 상체.
처억-
질소분사기를 겨눈 클론이 유희연을 옆으로 밀치고 바로 질소를 내뿜었다.
푸화아아악!!
날카로운 냉기가 대역의 상체와 촉수를 삽시간에 굳히기 시작했다.
그걸 벽을 타고 내달린 대역의 하체가 드롭킥으로 공격했다.
뻑-
드롭킥에 맞아 뒤로 튕겨버린 클론.
허공으로 뿌려지는 질소액이 하얀 결정을 만들며 사방으로 흩어졌다.
그리고 그 틈을 타 사방에서 모여들기 시작한 촉수들.
환풍구에서 검은 촉수들이 머리를 들이밀기 시작했다.
타다다다닥!
후두둑-
떨어지는 촉수들.
끼이이-
고개를 들려는 촉수들을 특수탄으로 터뜨린 유희연은 입맛이 썼다. 상황이 개판으로 돌아가고 있었다.
‘샘플 확보는 어렵나?’
유희연이 화염방사기 클론을 향해 싹 태워버리라는 신호를 보내려는 순간, 한쪽 벽이 터지며 제트 엔진 소리가 들렸다.
▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬
그와 동시에 벽을 타고 날뛰던 대역의 하반신에 검은 실선이 그어졌다.
벽과 벽을 타고 촉수를 휘젓던 그대로 4조각으로 잘린 하체가 철퍽-소리와 함께 바닥에 떨어지는 광경.
이···. 뭐···.
“······.”
벽을 뚫고 들어온 마루가 한마디 했다.
“저거 담아. 상체는 어딨지?”
희연의 고개가 자연스럽게 한쪽을 향했다.
마루가 시선을 돌리자, 질소분사기를 든 클론과 드잡이질 벌이고 있던 대역의 상체가 있었다.
한 걸음 툭 내딛는 소리.
그리고 서걱- 잘리는 소리.
데구르르르 구르는 소리가 물 흐르듯 이어졌다.
“······.”
“······.”
“······.”
희연과 클론들이 마루를 바라봤다.
“아. 담는 김에 이것도 같이.”
데굴데굴 구르던 머리통이 중간에 딱 멈췄다.
“······.”
“······.”
“······.”
