러스트 [RUST]-939
첫 공격과는 달리 시간이 지날수록 공격 효과가 없었다.
[포격 효과 없습니다.]
[적 반격이 거셉니다.]
올백의 이마에 깊은 주름이 새겨졌다. 신성 왕국 놈들이 포탄 구덩이를 참호처럼 쓰면서 악착같이 저항했기 때문이었다.
포탄 구덩이에 다시 로켓탄이 떨어질 확률은 없었다. 직사포인 전차 주포로 구덩이 안을 타격할 수도 없었고.
남은 방법은 박격포로 한없이 때려 박아야 한다는 건데. 그마저도 효과가 있다고 장담하긴 어려웠다.
노심 아머의 방어막이 재가동되면 박격포탄으로 잡기는 틀렸으니까. 거기에 놈들이 삽질을 시작했다. 구덩이를 참호로 쓴 김에 진짜 참호로 만들려는 짓.
강력한 출력의 노심 아머로 삽질하자, 단순 포탄 구덩이가 순식간에 참호의 구색을 갖추기 시작했다. 공격하는 쪽에서는 상당히 피곤해진 상황.
“쉽게 다 잡는가 했는데. 저것들 생각보다 골치 아프네.”
그나마 다행인 것은 적의 비행선을 항구에서 쫓아냈다는 점. 미리 태평양 쪽에 빼둔 잠수함에서 극초음속 미사일을 날려 공격한 것이 주요했다.
“언제 오는 거야? 온다며? 블라디마루 칼린은 오는 거 맞아.”
“올 거다. 저기 강하한 놈들 최소한 절반을 날렸으니, 남은 것들 구하려면 오겠지.”
그래서 구조 신호 열심히 보내라고 전파교란 하던 것도 풀어줬다. 항구에서 빠진 비행선이 올 테고. 그때가 기회였다.
신성 왕국의 비행선과 노심 아머. 그리고 블라디마루 칼린까지 확보한다면···. 더 위로 올라갈 수 있었다.
“왕국인데 대놓고 왕이 올까?”
스칼렛은 초조한지 아랫입술을 물어뜯었다.
“올 거다. 신성 왕국은 무늬만 왕국이니까.”
왕을 제외하면 제대로 된 귀족이 없었다. 좋게 말하면 왕 아래 평등이라고 할까. 전제 군주정과 입헌군주제를 섞어 놓은 듯한 어설픈 구조.
“이제까지 행동 패턴을 본다면 놈은 반드시 직접 병사들을 구조하러 온다.”
신성 왕국 시민은 투표권이 있었다. 군역을 마친 사람에게만 준다는 투표권이 직접 시행된 바가 없다지만, 투표권이 존재한다는 건 언제든 투표를 통해 다수의 의견을 반영하겠다는 뜻이었다.
이제껏 병사를 아낀다는 코스프레를 한 블라디마루 칼린이 이곳에 고립된 부대를 버린다? 직접 오지 않았다?
누구는 직접 구하고 누구는 직접 구하지 않는다? 과연 여론을 감당할 수 있을까? 시민에게 투표권을 준 결과를 몸소 체험하게 될 거다.
말로이의 단언에 스칼렛은 초조함을 억눌렀다.
“놈들은 반드시 오니까 긴장 풀어.”
“······.”
민주주의가 피를 먹고 자랐다면, 신세계가 펼쳐지기 위해선 피를 먹고 자란 것부터 찍어내야 했다.
버러지 같은 자들이 봉건주의가 어쩌니 귀족주의 저렇다느니 하다만 인류 역사를 냉정히 살펴보면 그게 아니었다.
‘허울뿐인 민주주의는 쓰레기에게 투표권을 넘겨준 제도지.’
올백은 혐오스러운 표정으로 머리를 뒤로 넘겼다.
민주주의라는 이름의 폭력은 단순한 중우정치가 문제가 아니었다. 언론의 타락이면 간단하게 오염시킬 수 있었고. 그렇게 똥칠 된 근현대사를 보면 귀족제도야말로 신세계 질서에 적합한 제도였다.
신인류가 인간을 관리한다. 그보다 더 합리적이고 효율적인 사회구조가 있을까?
없었다.
흔히 현대의 중산층이 중세시대 왕이나 귀족보다 더 화려한 생활을 한다며 민주주의와 자본주의를 두둔하는데.
역으로 생각하자면, 귀족이나 왕처럼 처먹고 소비하는 인간이 그만큼 많아졌다는 뜻 아닌가? 그만큼 지구의 자원을 파먹는다는 뜻이었고 그만큼 비합리적인 생산 소비 구조를 가졌다는 이야기였다.
‘민주주의와 자본주의의 종말과 인구 감축이 필요한 건 맞아.’
말로이는 흐트러진 머리를 다시 올백으로 넘기며 능력을 사용했다. 주변이 뚜렷하게 느껴지며 마치 인공위성에서 내려다보듯 일정 공간이 뇌리에 떠올랐다.
360도 전체를 파악하자면 넓은 면적을 파악하기 힘들어도 지금처럼 범위를 좁히면 제법 멀리 떨어진 곳까지 파악할 수 있었다.
초능력으로 따지자면 일종의 천리안 능력.
그래서 포탄 구덩이에서 놈들이 뭘 하는지, 수증기와 연막으로 뒤덮은 하늘 저편에서 신성 왕국의 비행선이 오는지 정도는 확인할 수 있었다. 태평양 방면으로 빼둔 잠수함에 좌표를 불러줘 극초음속 미사일을 유도하기도 했었고.
‘항구에서 빠진 비행선이 바로 올 줄 알았는데.’
주변 상공에 걸리는 게 없었다.
그리고 이어진 긴급 보고.
[적습입니다. 겐지, 헤이시, 다치바나 님이 전사하셨습니다.]
“뭐?”
“!!!”
올백과 불꽃 여자가 현장으로 달려갔다. 어지간한 폭격에도 견딜 수 있게 만든 호텔 최상층이 처참하게 변해있었다.
말로이는 흐트러지지도 않은 올백 머리를 습관처럼 뒤로 넘겼다. 그의 능력이 발휘되며 호텔 주변을 샅샅이 훑었다.
스칼렛의 말대로라면 블라디마루 칼린은 은신 슈트를 사용해 습격했다. 어느 단계의 은신일지 모르지만, 광학 시스템이라면 자신의 능력에서 숨을 수 없었다.
“근처엔 없어.”
연이은 능력 사용으로 생긴 두통을 감추려는 듯. 다시 머리를 뒤로 쓸어넘긴 올백이 흔적을 살폈다.
여기저기 숭숭 뚫린 구멍은 분명 겐지의 능력이었다.
좋지 않았다.
이렇게 사방에 구멍이 뚫렸는데 놈이 맞은 흔적이 없다는 건.
“······.”
“······.”
사방에 진동하는 피 냄새는 겐지, 헤이시, 다치바나의 혈향(血香)뿐.
이게 가능한가?
하나도 아니고 셋을 한 번에?
고유 능력이 있는 고위 귀족인데?
투척 능력의 겐지.
순간증폭의 헤이시.
그리고 지배의 다치바나까지.
무려 셋이 싸웠는데 블라디마루 칼린에게 작은 상처도 내지 못했다?
“시체에 머리가 없어.”
“머리를 가져간 건가?”
현장에 남은 흔적을 보면 놈은 특유의 죽음 능력을 사용하지도 않았다. 죽음을 사용했다면 시체와 혈흔이 남지 않았을 테니까.
문제는 놈이 굳이 머리통을 들고 갔다는 것이었다.
왜?
무엇 때문에?
스칼렛이 습격당했을 때도 마찬가지였다.
연구소로 침입한 놈은 연구팀장의 머리를 잘라갔다. 스칼렛이 묵었던 호텔 경비 팀장의 머리도 가져갔고. 그녀의 비서 머리 없는 시체로 발견됐다.
머리통만 6개를 가져간 것.
왜?
머리통을 가져다 어디에 쓰려고.
‘설마 놈들에게···. 죽은 머리통에서 기억을 뽑아내는 기술이 있나?’
정보를 뽑는 연구는 진작 중단됐다. 지배력으로 장악하면 알아서 술술 정보를 부는데 자원과 시간 들여가며 그쪽 연구를 할 필요가 없었기 때문이었다.
귀족 가운데는 피를 통해 기억을 흡수할 수 있는 자도 있었기에 더욱 그랬다. 그런데 만약, 신성 왕국 놈들이 시체 머리통에서 정보를 추출할 수 있는 기술을 확보했다면?
‘위험해.’
겐지, 헤이시, 다치바나는 각각 규슈, 관서, 홋카이도에 있는 거점의 위치를 알고 있었다. 그와 스칼렛은 북미에 있는 거점을 알고 있었고.
스칼렛에게 자신의 추론을 설명한 말로이였다.
“내 생각대로라면 일본 거점은 끝났다고 봐야 해.”
“돌아가자. 우리가 여기에 있을 이유는 없잖아. 이제.”
다 죽었으니 이곳에 남아있을 이유가 없다는 스칼렛의 이야기에 말로이는 대답 대신 머리를 넘길 뿐이었다.
“안 갈 거야? 어차피 여기는 이제 틀렸잖아.”
“······.”
스칼렛은 이곳에서 벗어나고 싶었다. 그녀의 능력은 혈액을 연료로 삼아 불태우거나 폭발시키는 능력이었다.
생명력이 강한 피가 있다면 강할수록 더욱 센 불꽃과 폭발을 일으킬 수 있었다. 생명을 불사르는 불꽃. 생명을 터트리는 폭발은 화력만 따지자면 최상위 능력이었다.
하지만 한 번 붙어본 그녀는 직감할 수 있었다. 블라디마루 칼린은 어쩐지 자신과 상극이라고.
“네가 상극이라는 걸 느낀 것처럼 놈도 너를 상극이라고 생각할 거다.”
“그래서? 싸우자고?”
“최악의 가정이지만 놈이 일본에 있는 거점을 찾아내 공략했다고 치자. 그럼 신세계는 어떻게 되는 거지? 일본에 있는 인력과 시설은 어떻게 되고?”
“······.”
“우리는 사냥꾼이지 사냥감이 아니야.”
“······.”
신인류의 정점인 귀족은 점령하고 지배하는 자이지 버리고 도망치는 존재가 아니었다. 여기서 이렇게 도망친다?
더는 위로 올라갈 수 없을 게 분명했다. 반대로 놈을 잡거나 잡지 못한다고 하더라도 신성 왕국의 기술을 빼갈 수 있다면? 기회가 되겠지.
“말로이. 지금 나한테 무슨 소리 하고 있는지 알고 말하는 거지?”
“도망친다고? 어떻게? 항구는 놈들이 장악하고 있고. 놈들은 레일건과 폭탄을 가지고 있어.”
스칼렛의 눈초리가 사납게 치솟았다. 비상 탈출용으로 여기저기 숨겨둔 고속정들이 있었다.
“비상 탈출용 고속정이 있는 걸 내가 모를 것 같아? 그걸 타고 태평양 방면으로 나가서 잠수함과 합류하면 간단한걸.”
“간단하다고? 그걸 타고 살아서 나갈 자신이 있나? 언제 비행선이 덮칠지 모를 텐데. 비행선이 아니더라도 까마귀에게 걸리면 허무하게 익사할 뿐이지.”
두 사람의 시선이 충돌했다.
“······.”
“······.”
올백 머리를 뒤로 쓸어 넘긴 말로이가 길게 숨을 내쉬며 운을 뗐다.
“우리에겐 선택의 여지가 없어. 놈들이 기억을 뽑기 위해 머리통을 가져갔다면 우리 정보가 넘어갔다고 봐야 해. 그럼 놈들이 우리가 도망치게 둘까? 북미 거점을 알기 위해서라도 우리 머리통을 노릴 거다.”
“······.”
“탈출에 성공하기 위해서라도 우릴 추격하지 못하게 타격을 입혀야 해. 아니면 놈들은 우리를 계속 추격할 거다.”
어차피 한 번은 붙어야 했다.
“블라디마루 칼린을 이길 필요는 없어. 뜨거운 맛을 보여주는 거면 충분해.”
“좋아···. 계획이 뭐야?”
스칼렛의 불만스러운 눈빛을 올백을 넘기는 것으로 무마한 말로이가 미소 지었다.
“지금 실실 쪼개는 거야?”
“아니. 오해다.”
‧
‧
‧
머리통 셋에서 정보를 뽑아낸 기순의 실눈이 꿈틀거렸다.
“이거. 일본 본토에도 그렇고 놈들의 거점이 여기저기 있는데?”
규슈와 혼슈의 관동지역 그리고 홋카이도. 머리통 하나가 하나씩 알고 있었다. 그리고 놈들의 기억에 있는 두 사람.
진홍색에 가까운 머리카락을 가진 여자와 올백으로 머리를 넘긴 남자에 대한 정보. 이 둘도 고위급 흡혈귀였다.
“피를 불태우는 여자랑···. 올백 새끼. 이 새끼가 문제였네.”
기순이 올백 머리의 능력을 보곤 실눈을 번득 떴다. 마루가 모니터를 보곤 고개를 끄덕였다.
“천리안이라고 해야 하려나.”
“그래. 이 새끼가 비행선이 있는 좌표를 찍은 거야.”
“좌표를 찍었다고 정밀하게 타격하는 건 힘들 텐데.”
“대충 좌표를 찍어주면 아래에서 레이저 포인터로 미세 조정했겠지.”
그렇게 극초음속 미사일에 두들겨 맞은 게 분명했다.
‘레이더와 비슷한 건가?’
능력이니만큼 레이더와 다르겠지. 머리통에 있는 정보는 단편적이었다. 대략적인 능력은 알고 있지만, 자세한 내용은 없었다. 서로서로 견제하는 놈들의 습성 때문이리라.
“그나저나 이놈들 애초부터 가문이 좋은 놈들 같은데?”
“일본은 화족이라고 하는 애들도 있고. 지역 영주처럼 그런 애들이 있잖아.”
“그건 아는데. 이놈들 자기들 말로는 신세계라고 하면서 봉건사회? 귀족사회를 만들려는 놈들 같다.”
“남부연맹?”
“어. 그쪽이랑 연결된 놈들인 거 같아. 그리고 구슬 던지던 놈 말이야. 규슈에 있는 가문인데 가다마 가문이랑 중국에 선이 닿아있는 거 같다. 중국에서는 탄지신공(彈指神功)이니 하면서 나름 유명한 놈이었네.”
순간증폭도 그렇고 장침을 꽂아 시체를 움직인 놈도 한가락 하는 가문이었다.
“불사의 괴물을 연구하려고 했어. 장침 놈의 능력을 이용해 괴물을 통제할 수 있게 된다면 사실상 게임 끝이니까.”
핵 또는 핵과 비슷할 정도의 화력을 퍼붓는다면 태울 수 있겠지만, 그렇게 막대한 에너지를 퍼붓는다면 추가로 싱크홀이 생길 위험이 있었다. 화산폭발이나 지진 발생의 위험도 있었고.
“제단인지 제단의 파편인지가 필요한 것 같지만. 이놈들이 가진 정보로는 거기까지가 한계다. 아. 그리고 불꽃 년이랑 올백 새끼는 미국 쪽에서 온 놈들이야. 불사의 괴물 연구 지분 때문인 거 같다. 뭐. 사이가 딱히 좋은 건 아니었고.”
일본에 있는 놈들의 지부 세 곳의 위치를 알았으니 됐고. 불꽃과 올백을 잡으면 미국에 있는 거점을 알 수 있었다.
“머리가 필요하군.”
연놈의 머리통이.
“아우- 씨- 그냥 잡아야겠다고 하면 안 되냐? 무슨 머리 수집가도 아니고 어우-”
[강습부대에서 구조 신호입니다. 적들의 포격이 거세지고 있습니다.]
“구조 출동한 비행선은?”
[곧 작전위치에 도착합니다.]
“까마귀 폭격대는 뭘 하는 거야? 포격부터 막으라고 해!”
[명령 전달했습니다.]
그러기도 잠시.
[퇴각작전 지원으로 출동한 비행선 극초음속 미사일에 공격받았습니다.]
[4번 함 반파. 작전 구역에서 이탈.]
[7번 함 비행능력 상실. 비상착륙 시작합니다.]
"까마귀 폭격대는?"
[까마귀 폭격대. 이상행동. 추락합니다.]
이어지는 보고에 마루와 기순의 얼굴이 굳었다.
