러스트 [RUST]-387
살짝 가로젓는 쥴리아의 고갯짓과 함께 텔레파시가 들어왔다.
[기회야.]
[무슨 기회?]
[자유로워질 기회.]
[어떻게?]
[내가 브렛 베이든을 이용해 볼게.]
누군지는 이미 에리카의 능력을 통해 알고 있었다. 브렛 베이든이 지구 반대편에 있는 게 아니라면 충분히 텔레파시로 접촉 가능할 것.
[그거 위험하지 않겠어? 그 새끼 진성 식인귀야. 그것도 바퀴벌레랑 붙어먹은 변태라니까.]
에리카의 말에도 쥴리아의 생각은 변함없었다. 증거 없이 실종되려면 여기에 있는 자들 전부가 죽어야 했다. 그러기 위해서는 브렛 베이든이 필요했다. 자유를 찾으려면 무엇인들 못 할까.
[걱정하지 말고 있어. 내가 알아서 할게.]
[···알았어. 근데 나나에는 어떻게 하려고?]
[걔도 마찬가지야.]
[그런··· 같이 가면 되잖아.]
[걔가 뭐가 아쉬워서 우리랑 같이 도망치겠어?]
[그래도···.]
[알겠어. 네가 원하지 않으면 하지 않을게. 그럼 우리 도망치는 거 포기하는 거다? 일 할 때마다 징징거리지 말고 그냥 하는 거고.]
[······.]
[왜 대답이 없어. 늙어 죽을 때까지 끌려다니면서 일해야 할 판인데. 그러겠다고 말해. 나중에 내 핑계 대지 말고.]
[너··· 꼭 그렇게 말해야 해?]
[말 돌리자 마. 에리카 리스본. 이건 목숨을 건 결정이야. 착한척하겠다. 아무도 죽지 않았으면 좋겠다. 그게 아니라고. 다른 사람이 다 죽어도 자유를 찾을 건지, 아니면 노예로 살다가 죽을 건지. 직접 결정해야 하는 일이라고.]
[······.]
지금처럼 무너진 세상에서는 자신과 에리카의 가치는 예상을 훌쩍 뛰어넘고 있었다. 두 사람을 대여하는 대가로 비행선이 거래될 정도.
최상위 여객기의 가격을 대략 3억 달러 내외라고 했을 때, 각각 최소한 1억 5천만 달러짜리라는 소리였다. 그것도 대여료가.
그러니 이번 작전이 성공하면 그걸로 끝일까? 식인귀들이 뉴욕에만 있는 것도 아닐 테니, 전국을 떠돌아다니겠지?
언제까지?
기약이 없었다.
평생을 식인귀를 추적하고 통신 중계하는 노예로 살아야 한다는 건 끔찍한 일이었다. 보안을 이유로 갇혀서 살아야 할 테고, 잠깐 밖에 나가더라도 겹겹이 쌓인 경호원들 속에 파묻혀야 할 것이다.
미국을 위협할 만한 식인귀를 모조리 찾아 죽였다고 치자, 그럼 그 뒤에는 안전할까? 사이코메트리와 텔레파시 능력이었다.
배신자나 뒤가 구린 놈들에게 있어 반드시 척살해야 할 능력자였으니, 암살시도가 끊이지 않을 게 분명했다.
하루하루가 고비가 될 것이고, 평생이 감옥살이가 될 것이다.
언제까지?
죽을 때까지.
쥴리아는 그렇게 살다 죽을 생각이 없었다. 결코.
[알겠어.]
[뭘? 알았는데?]
[자유를 찾고 싶어.]
[그래. 네 선택이고 내 선택이야. 우리의 선택이라고. 마음 단단히 먹어.]
[······.]
에리카는 부르르 몸이 떨렸다.
오노 나나에는 어쩐지 갑자기 떠는 에리카를 꼭 끌어안고 말했다.
“여기 전문가들 있잖아요. 특수부대도 대기하고 있다고 했어요. 그러니까 괜찮아요. 천천히 말해보세요. 뭘 본 거죠. 말해줘야 저기 저분들이 준비하실 수 있잖아요.”
미남이 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 혹시 몰라 화염방사기를 비롯해 살충제까지 넉넉하게 가져왔습니다.”
파워 로더형 엑소슈트를 입은 대원들까지 지하수로 방향에 자리를 잡고 경계하는 모습은 듬직해 보였다.
지하수로 입구와 가까워 공기 유입이 충분한 장소, 화염방사기 사용에 문제없는 위치에 보급 캠프가 꾸려졌다.
에리카는 머뭇머뭇 상황을 설명했다. 바퀴벌레를 조종하는 식인귀 두목이 생겼고 살아있는 인간을 찾으라고 했으니, 곧 여기로 바퀴벌레들이 몰려올지 모른다는 이야기.
“그렇군요. 그럼 바퀴벌레를 조종하는 남자가 어디에 있는지 알 수 있겠습니까?”
미남의 미소 띤 얼굴 하지만 눈은 웃지 않고 있었다. 시리도록 차가운 눈빛.
또? 여기서 더 하라고?
역시 쥴리아가 옳았다. 이대로 가면 끝없이 쥐어 짜일 뿐이다.
어둑한 그늘 속에서 마루는 두 사람에게 신경을 곤두세우고 있었다. 느낌이 좋지 않아, 잠시도 긴장을 놓지 않고 있었기에 볼 수 있었다.
사이코메트리와 텔레파시가 서로 눈을 맞추는 것을. 그리고 텔레파시가 미미하게 끄덕이는 고갯짓에 미약한 살기가 감긴 것이 느껴졌다.
‘살의라고?’
텔레파시가 살기를?
아주 미약하지만 확실했다. 산전수전 다 겪은 자신이 착각할 리 없었다. 그건 분명히 살의였다. 그 방향은 간호사와 사이코메트리가 있는 곳이었다.
‘질투인가?’
여자들 사이에서 친구 뺏기 같은 거? 집이 망하기 전 여동생에게는 친구가 많았었다. 망하고 난 뒤에는 그 친했던 애들이 반쯤은 원수가 됐었고.
‘그래도 모르니까.’
사이코메트리가 자기 빼고 간호사와 친하게 달라붙어 있는 걸 보고 울컥해서 생긴 미약한 살기일 수도 있고. 아니면 진짜 뭔가 일을 치려는 살기일 수도 있으니, 주의할 필요가 있었다.
지하수로라서 그런지 말소리가 제법 멀리까지 들렸다.
‘바퀴벌레를 조종하는 식인귀라.’
김 양과 친위대가 지하수로 쓸어 버리려고 파견됐을 때, 수단과 방법을 가리지 않고 백업을 해줬으면 이런 일이 벌어지지 않았을 텐데···.
당시에는 덴 브라운 국장이 의식을 잃고 병원에 입원해 있었다니까 어쩔 수 없었겠지만, 아쉬운 건 사실이었다.
그리고 의식을 되찾고 나서도 적극적으로 백업해주지 않은 것을 보면, 결과는 비슷했을 것 같았다.
‘규모가 커서 그런가?’
마루에게 있어 중요한 것은 입주민들의 불만과 불안이 아닌, 안전과 생존이었다.
시민의 불안? 불만?
그것도 살아있어야 불만이고 불안이지.
약탈. 방화. 폭동?
범죄자 새끼들 전부 죽일 기회 아닌가?
‘모르겠네.’
씁- 고개를 좌우로 스트레칭한 마루가 무장을 점검했다.
일본에서 바퀴벌레와 쥐에게 효과적이었던 섬광폭음탄, 세열수류탄 그리고 김 양이 몰래 썼다는 귀여운 Vx 가스탄까지. 위험할 때 쓰기에는 충분하고도 넘쳤다.
‘좋아. 기다려보자고.’
왜 이렇게 느낌이 찝찝한지.
잠시 일렁였던 그림자가 서서히 어둠 속으로 가라앉았다.
훤칠하게 생긴 요원의 눈빛은 차가웠다.
그는 자기가 잘생겼다는 걸 알았다. 여자든 남자든 미인이란 어디서든 대접받기 마련 아니던가? 국토안보국 요원에 합격한 것도 절반은 얼굴 때문이라는 걸 알았기에, 사내는 자신의 외모에 자신감 넘쳤다.
텔레파시와 사이코메트리를 설득해 뉴욕으로 데려온 것도 자신이었고, 현장에서 두 여자를 관리하는 역할도 자신이 맡았다.
그러니까 이번 작전의 중심은 자신이었지만, 제약이 너무 많았다.
먼저 스킨십 제한. 상대방이 사이코메트리 능력자였으니, 그녀의 손이 닿는 순간 어디까지 털릴지 몰랐기에 당연한 일이었다.
‘오히려 잘 됐어.’
간호사와 사이코메트리가 친하게 달라붙어 있자, 두 사람과 거리를 벌리고 있는 텔레파시 능력자.
아무리 봐도 블라디마루 칼린 쪽에서 붙인 간호사는 감시역이었고, 두 사람은 중간에 낀 간호사를 피해 텔레파시로 이야기하는 것 같았다.
사이코메트리를 이용해 식인귀를 잡은 뒤, 텔레파시를 다독이는 게 좋겠다. 그럼 사이코메트리와 텔레파시의 관계가 조금이나마 흔들릴 것.
다 그런 거 아니겠는가? 내가 좋아하는 사람이 자기가 아닌, 친구에게 관심을 보인다면? 친한 친구라도 좀 껄끄러워지는 거. 두 여자를 쥐고 흔드는 건 거기서부터 시작이었다.
그렇게 작업에 들어가려면 간호사를 떼어놔야 했다. 간호사가 사이코메트리를 진정시킨 것처럼 둘 사이에서 완충 역할을 하면 자신이 비집고 들어갈 틈이 없을 테니.
‘일단 식인귀 우두머리부터 잡고.’
“식인귀 우두머리는 어디에 있습니까?”
“그 지하수로가 복잡해서 설명하기 힘들어요.”
“그럼 여기에 약도를 그려주실 수 있을까요?”
“어- 그렇게 자세히는···.”
“갈림길만 표시해 주시면 됩니다.”
사이코메트리의 얼굴색이 좋지 않았지만, 그때마다 미소 띤 얼굴로 종용하는 그였다.
“길을 찾는 거라면 제가 도와드릴게요.”
어느새 옆으로 다가온 텔레파시가 요원에게 말했다.
“어떻게 말입니까?”
“에리카가 능력으로 본 것을 제가 텔레파시로 전달해 드릴 수 있어요.”
그건··· 놀라운 이야기. 사이코메트리로 적진을 살피고, 텔레파시로 적진의 모든 것을 공유할 수 있다는 소리. 그러니까 지형, 정보에서 압도적인 우위를 갖는다는 의미였다.
“그럼 감사하지요.”
“텔레파시를 쓰면 약간 위화감이 들 수 있지만, 거부하지 마시고 편하게 계시면 됩니다.”
“한 번에 한 사람만 가능한 겁니까?”
“아니요. 여기 계신 분 전부 동시에 가능해요.”
광역기능까지? 이건···. 미합중국의 재건을 위해 꼭 필요한 능력이었다. 요원의 눈빛이 자기도 모르게 탐욕으로 번들거렸다.
쥴리아는 그런 요원의 눈빛을 담담하게 넘겼다. 어차피 곧 시체가 될 작자가 본다고 생각하면 그만이었다. 그녀는 브렛 베이든의 말을 되새겼다.
‘텔레파시 능력자인가? 용건이 뭐지?’
‘아시겠지만, 당신을 추격하는 자들이 생겼어요.’
그녀의 텔레파시에 두려움이나 곤란함 아닌, 기쁨을 표시하는 브렛 베이든의 상념. 텔레파시로 느껴지는 그 찐득한 식욕에 쥴리아는 자기도 모르게 몸서리쳤다. 자신의 식욕을 감췄다고 생각했는지 브렛 베이든이 느긋하게 말했다.
‘···다시 묻지. 그래서 용건이 뭔가?’
역시 골프 내기로 가주 자리를 딴 건 아닌 것 같았다.
뭐라고 하지?
그래. 정말 사랑하는 사람이 있었는데, 연인이 식인병에 걸렸다. 치료제를 먹고 평화롭게 살고 있던 도중, 주변 사람들과 민병대가 마녀사냥 하듯 애인을 죽여 버린 것. 그래서 사람들에게 복수하려고 한다는 이야기.
그녀의 열정적인 텔레파시에도 꿈쩍하지 않는 브렛 베이든의 심상.
전혀 믿지 않고 있었다. 아니, 믿는 것과는 상관없었다. 다른 사람의 사랑, 상실, 복수 같은 것과는 상관없는 정신세계. 그는 괴물 그 자체였다.
‘복수라. 좋은 이야기야. 그래서 사람들을 죽이고 싶다는 건가? 내 손을 빌려서?’
‘···그래요.’
강한 식욕과 소유욕이 물밀 듯 밀려왔다.
그게 자신을 노리고 있었다. 그 탐욕스러운 정신에 텔레파시를 끊고 싶었지만, 악착같이 버티는 그녀였다. 견뎌야 했다. 자유를 위해서라면.
‘장단에 맞춰주는 취미는 없지만, 괜찮겠지. 하지만 이쪽에도 조건이 있어.’
‘뭔가요?’
‘직접 인사 정도는 받고 싶군.’
교묘한 언변이었다. 거절한다면 복수가 거짓이라며 움직이지 않을 테고, 그러겠다고 하면 인사로 끝날 리가.
‘당연히 인사드려야죠. 우선 추적대 구성과 현재 위치를 보내드릴게요.’
쥴리아가 추적대의 위치를 텔레파시로 보내자, 더욱 강한 소유욕이 밀려 들어왔다. 끈적하고 집요한 탐욕에 그녀는 다리에 힘이 풀릴 것만 같았다.
‘출구와 너무 가깝군. 전멸시키려면 안쪽으로 깊숙이 끌어들여야 해. 작은 바퀴벌레를 보낼 테니, 그 뒤를 따라 유인하도록.’
‘알겠어요.’
그렇게 쥴리아는 추적대원들에게 말했다.
“그럼 지금부터 텔레파시로 오퍼레이팅 하겠습니다. 이질적인 감각이 들더라도 편하게 계시면 금방 괜찮아집니다.”
그렇게 광역 텔레파시로 주위에 있는 사람들에게 오퍼레이팅을 시작하는 순간, 쥴리아는 소름이 돋았다.
뭔가 여기에 있었다.
텔레파시에 걸리지 않는 무언가.
“무슨 일입니까?”
“예? 아니요.”
아무래도 긴장해서 착각한 게 분명했다.
“저와 에리카는 보급 캠프에 있을게요. 텔레파시 능력이면 여기서 써도 충분하니까요.”
“혹시 모르니까, 같이 가시죠. 돌발 상황이 생기면 사이코메트리 능력이 필요한 상황이 생길지 모릅니다. 그걸 전달하려면 텔레파시 능력도 필요하고요.”
정론이었다.
“······.”
“게다가 엑소슈트 부대도 전부 같이 출동하기 때문에, 보급 캠프에 남아있기보다 주력과 같이 움직이는 게 좋을 겁니다. 어차피 식인귀 토벌이 끝날 때까지는 계속 작전이 계속될 테니까요.”
슬쩍 빠지려는 쥴리아를 요원이 엮었다. 입이 바싹 마르는 것 같았지만, 캠프에 계속 남겠다고 우기면, 요원이 의심할지도 몰랐다.
“···네.”
“그리고 간호사라고 하셨죠?”
“예.”
“여기서는 출구가 가까우니, 보급 캠프에 계시다가. 상황이 이상하면 바로 밖으로 탈출하시면 됩니다.”
“에-또. 그게. 전 두 분이랑 같이 있으라는···.”
“전투가 벌어지면 자기 몸은 스스로 지켜야 하는데, 그러실 수 있겠습니까? 여기 두 분은 용병 출신이라 총화기를 다룰 줄 알고 있습니다. 하지만 간호사님은 아니지 않습니까? 그런데도 함께 가신다고 하면 간호사님을 보호하기 위해 병력을 나눠야 합니다. 병력이 나뉘면 교전이 벌어졌을 때 화력이 부족해서 모두가 위험해 질 수 있고요. 그래도 같이 가시겠습니까?”
민폐 끼치고 싶냐는 요원의 말에, 간호사가 주저했다. 그러자 에리카가 냉큼 대답했다.
“그래. 총도 쏠 줄 모르는데 뭘 같이 가.”
“···그게 좋겠네요.”
텔레파시도 동의했다. 두 사람의 말에 꼼지락거리던 간호사가 꾸벅 인사했다.
“다들 몸조심하고 다녀오세요. 다치지 말고요.”
요원은 간호사를 떼어내서 만족스러운 미소를, 에리카와 쥴리아는 간호사가 엮이지 않게 돼서 다행이라는 미소를 띤 채, 지하수로 깊은 곳을 향해 발걸음을 옮겼다.
그렇게 사람들의 모습이 보이지 않게 될 무렵, 간호사의 곁에 일렁이는 공간이 다가섰다.
[수고했어.]
귓가에 들리는 마루의 목소리에 간호사가 꺄앗- 소리를 간신히 참았다.
“어···. 어떻게 여기에.”
[느낌이 좋지 않아서 말이지.]
“에? 예엣? 그러면 어떡하죠. 두 사람 안으로 들어갔는데.”
[내가 가볼 테니, 비행선에서 대기해. 우리가 받기로 한 비행선 알지?]
“네.”
[좋아. 거기서 언제든 이륙할 수 있도록 준비하고 있어. 까마귀들도 그쪽에 대기시키고. 내가 왔다는 건 비밀로 하고. 알겠지?]
“예. 알겠어요.”
일렁이는 공간이 어둠 속으로 사라지는 모습에 휴- 작게 숨을 내쉰 간호사가 종종 출입구를 향해 발걸음을 옮겼다.
그가 간다면 두 사람도 안심이었다.
