러스트 [RUST]-504
콰아아앙!
폭음?
항공모함 근처에서 터질 게 뭐가 있단 말인가?
호위하고 있는 이지스함이 터졌을 리는 없었으니, 남은 것은 전투기밖에 없었다.
마루는 리퍼 슈트로 갈아입고 함교로 향했다.
‘전투기가 폭발했다면, 착륙하려고 속도를 줄이다가 당했겠지.’
똥인지 된장인지 먹어봐야 안다고 하더니, 결국 아까운 전력을 허무하게 잃어버렸다. 그렇다고 해도 마루는 관대하게 생각했다. 처지를 바꿔 생각해 보면 그럴 만도 했기 때문이었다.
자신이 40대 후반 제2 항모 전단 사령관이라고 생각해 보자 이해할 수 있었다. 20대 초반으로 보이는 동양인이 생전 처음 듣는 왕국의 국왕이라고 하더니, 칼 한 자루로 항공모함을 나포해 버렸다면?
처음부터 끝까지 직접 눈으로 보고도 믿기지 않는 현실이었으리라. 그렇게 며칠이 지나고 충격과 공포로 마비됐던 이성이 슬슬 돌아올 시점이 지금이었다.
이지스함 5척에도 자신이 지휘하던 병사들이 들어가 함선을 관리하기 시작했고, 사실상 항공모함과 이지스함 총 7척 전부 자신의 통제에 따르고 있다면? 어떤 생각이 들까?
좋게 생각하면 지휘권 보장에 대해 못을 박고 싶었을 것이고 나쁘게 생각하자면 기회를 노리겠지만, 마루가 보기에 에드먼드 가필드 같은 사람이 통수를 칠 것 같지는 않았다.
‘그쪽으로는 느낌이 나쁘지 않았어.’
재빨리 항복해 부하들의 목숨을 구한 것도 그렇고, 지휘권이 언급된 일이 없었을 때는 무난하게 자기 할 일을 했던 사람이었다.
‘쯧- 관제실에서 이야기할 게 아니라 따로 둘이 있을 때 말했어야 하나?’
하긴, 부하들이 지켜보고 있는데 이래라저래라 했다고 생각했다면, 어쩔 수 없는 일이었다.
처음 항공모함 관제실을 장악했을 숙련병들이 아까워도 절반쯤 죽여야 하나 생각했었다. 그때 에드먼드 가필드가 부하들에게 항복을 명령했고 부하들은 모두 항복 명령에 따랐다.
‘부하들이 믿고 따르는 장군.’ 지금 같은 세상에서는 필요한 인재였다. 마루는 그런 점을 높이 평가했었는데, 지금 같은 비상상황에서는 지휘권과 관계된 갈등 요소가 되고 말았다.
‘어렵네. 조언이 명령이 될 위치라니.’
자신은 신성 왕국 국왕이었다. 정말 사심 없이 조언만 했다고 해도, 받는 쪽에서는 명령으로 들릴 수밖에 없었다.
콰아앙!
다시 들린 폭음. 가까운 곳이었다. 또 착륙하다 폭발한 것 같았다.
어지간하면 제2 항모 전단 병력 전부를 제대로 흡수하려고 생각했기에, 화가 나기보다 안타까운 심정인 마루였다.
‘숙련된 조종사와 전투기를 허무하게 잃다니.’
망해가는 현실인지라 숙련된 조종사를 구하는 건 정말 어려웠다. 어떡하든 피해를 최소화하는 게 중요했다.
‘그럼 어떻게 해야 할까?’
마음을 다잡은 마루가 관제실로 들어섰다.
“갑판 빨리 치워!”
“유해를 수습해야···.”
“시신은 나중이야. 산 사람이 우선이라고!”
“잔해는 일단 옆으로 밀어!”
관제실은 난리가 아니었다.
영화나 소설에서 묘사된 것처럼 차갑고 기계적인 대응이 아니었다. 어느 정도 절제가 없는 것은 아니었지만, 결코 조용조용한 분위기는 아니었다.
완전무장한 마루가 안으로 들어서자, 소란스러웠던 관제실이 일순 조용해졌다. 마루는 쏟아지는 시선을 무시하고 바로 에드먼드 가필드 장군 앞으로 다가섰다.
“밖으로 나가서 이야기 좀 하지요.”
“······.”
부하들을 향해 작게 고개를 끄덕인 그가 마루의 뒤를 따랐다.
“상황은 어떻습니까?”
에드먼드 가필드의 얼굴은 비통함으로 일그러졌다.
“좋지 않습니다.”
그는 염치를 아는 사람이었다. 그렇기에 마루는 따로 더 질책하지 않았다. 잠시 감정을 다스린 그가 작게 한탄했다.
“···전술을 쓰더군요. 갈매기가 말이죠.”
갈매기는 예상보다 똑똑했다. 이지스함의 화력이 만만치 않다는 것을 깨달은 갈매기들은 이지스함의 방공권역 밖에서 호버링(hovering)하며 기회를 노리기 시작했다.
그렇게 힘을 아낀 채 대기하다가 착함하려는 함재기가 항공모함으로 다가서면 그 뒤를 바싹 쫓아 붙어 들어왔다.
“착륙을 시도하는 함재기에 딱 붙어서 왔기 때문에 이지스함의 방공망으로 대응할 수 없었습니다.”
착륙하는 전투기를 방패 삼아 같이 내려온 것.
“갑판에 올라탄 놈들을 잡으려고 했지만, 5.56mm 표준탄과 9mm 탄이 전혀 먹히지 않더군요.”
그렇게 내려온 갈매기 7마리가 80명이 넘는 갑판병을 절반으로 줄이는 데 걸린 시간은 고작 2분이 걸리지 않았다. 에드먼드 가필드는 손바닥으로 자신의 얼굴을 쓸며 말했다.
“더 최악인 것은 함재기의 연료가 얼마 남지 않았다는 겁니다.”
갈매기 둥지 폭격은 정말 간단한 단거리 단순 폭격 작전이었다. 대공미사일도 대공포도 없는 갈매기 둥지에 네이팜을 떨구면 끝.
넉넉하게 잡아도 총작전 거리가 140마일(225km) 이하의 짧은 비행이었기에, 얼마 남지 않은 기름을 가득 채울 필요가 없었다.
야간비행이라는 변수를 고려하고 착함 과정에서 지연이 있을 것을 대비해 넉넉하게 급유했지만, 지금처럼 갈매기에게 비행갑판이 장악되는 변수는 상정 외였다.
어쨌든 이대로 비행갑판을 장악한 갈매기들과 하늘에서 호시탐탐 기회를 노리고 있는 갈매기 떼를 처리하지 못한다면 연료가 떨어진 함재기가 바다 위로 추락하게 생겼다.
“갈매기는 얼마나 되는 겁니까?”
“갑판에 7마리, 하늘에는 9천에서 1만 정도로 추정하고 있습니다.”
근접방어용 25mm 기관포로 비행갑판을 쓸어 버리려고도 했지만, 비행갑판에 있는 함재기 때문에 그럴 수 없었다.
“갑판 위에 몇 대가 있는 거죠?”
“10대입니다.”
“착함 대기 중인 함재기는요.”
“11대입니다.”
2분에 한 기씩 착함한다고 해도 22분, 3분에 하나라면 33분. 착함 도중 사고가 생기거나, 문제가 터지면 시간은 더 걸렸다.
“지휘권을 건드릴 생각은 없습니다. 다만 지금 상황을 해결할 방법이 있습니까?”
“······.”
마루는 잠시 기다렸다.
“···없다면, 이렇게 해봅시다.”
마루의 작전을 잠자고 듣던 에드먼드 길버트 장군의 표정이 점점 변했다.
‘미쳤군. 정말 미쳤어.’
그리고 그 미친놈이 신성 왕국의 국왕이자, 비대칭 전력, 죽음의 칼날이었을 뿐.
======
======
과연 미친 짓이 성공할 것인가?
‘다른 방법이 없으니···.’
에드먼드 가필드 장군은 신성 왕국 국왕 블라디마루 칼린을 다시 볼 수밖에 없었다. 그도 그럴 것이 마루의 작전은 철저하게 모든 위험을 홀로 감당하는 작전이었기 때문.
“전 함대. 소등.”
“함대 소등-”
“소등실시!”
“전부 불 꺼.”
깜깜한 바다 위에서 연등처럼 빛을 뿌리던 항모 전단이 일순 어둠 속에 잠겼다.
칠흑 같은 어둠 속.
은신 기능을 활성화한 마루가 소리 없이 갑판으로 나갔다. 다행스럽게도 조그맣게 휘어진 초승달이 구름에 가려져 있었다.
‘어디 있지?’
갑작스럽게 불을 꺼버렸으니, 깜짝 놀라 제자리에 주저앉지 않았을까? 그러면 좋겠는데. 발걸음 소리를 죽이며 걸었지만, 작게 삐걱거리는 소리까지 숨길 수는 없었다.
삐걱-
녹슨 소리에 이어 이상한 소리가 이어졌다.
찌걱-
발바닥을 타고 올라오는 질척한 느낌.
새똥?
여기저기 긴급 수리하면서 생긴 자국과 새똥이 지뢰처럼 펼쳐져 있었다. 다행스럽게도 갈매기들은 그 작은 소리에 반응하지 않고 있었다.
‘이것들 보소.’
‘귀먹은 게 아니라면 심리전이겠지?
그러거나 말거나 마루는 계획대로 움직였다.
소리 없는 침묵의 발걸음에 이어 간간이 작게 들리는 금속 밟히는 소리가 뒤따랐다.
‘찾았다.’
녹색과 연두색으로 펼쳐진 HUD 화면에 갈매기들이 들어왔다.
랜딩기어(Landing Gear)에 딱 붙은 놈, 미사일 적재 상자 옆에 붙은 놈, 함재기를 지붕 삼아 웅크리고 있는 놈까지. 전부 하나같이 총격을 피하기 좋은 곳에 자리 잡고 있었다.
마치, ‘우린 잠자고 있어요.’하는 것처럼 미동도 하지 않고 부리를 날개에 파묻은 모습에 마루는 피식- 웃었다.
불을 끈 지 5분도 지나지 않았는데, 기절하듯 잠들었다고? 눈을 감고 있으면 더 좋았다. 살금살금 거리를 좁혀 10m 안쪽거리에 도달한 마루가 이클립스를 내밀었다.
후-
깊게 들이쉰 호흡.
살짝 앞으로 숙인 자세.
빠득-
그리고 단 한 걸음.
■■■■■■■■■■■■
일보(一步)는 화살처럼 쏘아졌고, 일검(一劍)은 번개처럼 뿌려졌다.
‘한 마리.’
베는 소리도, 뚫는 감촉도 없었다. 그저 고개 숙인 갈매기의 경동맥을 헤집고 지나간 이클립스가 다음 목표를 향하고 있을 뿐.
푸득- 푸드드득-
경동맥이 끊겨 푸드덕 몸부림치는 소리에 고개를 파묻고 있던 갈매기들의 머리가 들렸다. 번들거리는 갈매기들의 눈동자가 애처롭게 퍼덕거리는 동료를 향했다.
탁- 가볍게 내디딘 발걸음 소리는 죽어가는 갈매기의 날갯짓 소리 속으로 섞여들었다.
푸드덕- 끼루- 퍼덕-퍼덕-
미사일 보관함에 자리 잡은 갈매기가 목을 길게 늘이는 순간 내민 찰나. 어둠 속에 숨어있던 검은 실선이 하얀 갈매기의 목에 붉은 자국을 남겼다.
이어 툭- 떨어진 갈매기 머리가 미사일 보관함 위로 굴렀다. 그제야 자기 머리를 잃었다는 걸 알아챈 것처럼, 머리 없는 몸통이 몸부림치기 시작했다.
퍼덕-퍼더덕--
푸드드득-퍼덕-
‘두 마리.’
적막했던 갑판이 날갯짓 소리와 죽어가는 갈매기가 마지막으로 내뱉은 신음으로 채워지기 시작했다.
끼룩- 끼루루룩-
키루루 키루루루-
그제야 사방을 두리번거리기 시작하는 갈매기 다섯 마리를 향해 마루가 달려들었다.
발걸음 소리는 이미 퍼덕이는 몸부림 소리에 지워졌고, 갈매기들의 야간 시야로는 리퍼 슈트의 은신을 간파할 수 없었다.
퍼걱-
‘셋.’
비행기 날개 밑에 자리 잡은 놈을 꼬치처럼 꿰 버리고, 그걸 그대로 휘둘러 랜딩기어 아래 있던 갈매기에게 던졌다.
퍽- 두 갈매기가 엉기는 순간, 이클립스가 둘이 하나가 되도록 깊게 이어줬다.
‘넷.’
삽시간에 일곱 마리가 셋으로 줄자, 남은 갈매기 셋이 자리 잡고 있던 곳에서 나와 하늘로 머리를 치켜들고 울부짖었다.
끼루루루룩!
끼루루루루!!
살아남은 셋은 몸을 숨기고 있던 곳에서 나와 필사적으로 뭉쳤다.
서로의 등을 지켜주려는 것처럼 뭉친 갈매기들이 한목소리로 울었다. 그 울음 사이로 공기가 찢어지는 소리가 파고들었다.
깃털이 잘리고, 가죽이 찢어지고, 목뼈가 절단되는 소리는 한 음절이었다.
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
‘다섯. 여섯. 일곱.’
절절한 울음소리가 적막한 밤하늘에 울려 퍼진 것은 잠시뿐이었다.
======
======
마루의 전술 카메라 영상을 실시간으로 보고 있는 항공모함 관제실에서는 감탄사가 가득했다.
“Oh My God···.”
“What the Hell···.”
“JES···.”
무장한 해군 80명 가운데 40명을 도륙한 괴물 갈매기 일곱 마리를 모조리 처리하기까지 걸린 시간은 길게 잡아 1분 남짓.
그냥 보면 뭐가 어떻게 된 건지 알 수 없어 느린 속도로 재생하고 나서야 알아챌 수 있는 움직임이었다.
“맙소사. 저게 가능한 겁니까?”
“······.”
5.56mm 나토탄이 먹히지 않는 괴물 갈매기를 달랑 칼로 썰어버린다고? 저 칼이 초진동 커터나 플라스마 어쩌고는 아니겠지?
“다들 정숙.”
에드먼드 가필드 사령관의 말에 웅성거렸던 관제실이 조용해졌다.
“레이더. 상황보고.”
“옛. 어- 엇- 갈매기 떼 움직이고 있습니다.”
호버링으로 제자리를 지키고 있던 갈매기 떼가 움직이기 시작했다. 1만 마리가 넘나드는 갈매기 떼의 움직임에 레이더 화면이 하얗게 물들었다.
“이동 방향은 아군 함대 방향입니다.”
“반복합니다. 갈매기 떼, 아군 함대 방향으로 이동 중.”
“거리 20마일(32km) 갈매기 이동 속도는···. 속도가···.”
말을 제대로 잇지 못하는 레이더병.
“속도가?”
“속도가 이상합니다. 221마일(355km)로 나옵니다.”
갈매기의 최고 속도는 100마일 남짓으로 알려졌다. 시속 150~160km가량. 그런데 이 미친 괴물 갈매기는 그것의 2배가 넘는 속도로 달려들고 있었다.
생물학적으로도 물리학적이나 공기역학 뭘 갖다 붙여도 갈매기가 저런 속도를 내는 건 불가능했다. 하늘에서 수직으로 떨어지는 급강하도 아니고, 날갯짓해서 날아오는 200마일?
에드먼드 가필드 장군은 블라디마루 칼린이 경고한 초현실이라는 게 뭔지 절절하게 알 수 있었다. 괴물 같은 갈매기 떼 1만 마리가 미친 듯이 날아오고 있었다.
“지금 작전대로 갈매기 본대가 접근하고 있습니다.”
[칙- 도착까지 얼마나 걸립니까?]
“빠르면 3분. 늦어도 4분 안쪽에는 도착할 것 같습니다.”
[삑- 놈들이 도착해서 공격하더라도, 신호 전에 공격하면 안 됩니다.]
“후- 그러지요.”
[그리고. 삑- 갑판 비상 수리 말입니다.]
“예.”
[녹슨 자재로 수리한 건가요?]
“녹슨 자재요? 그럴 리가요.”
[수리한 갑판 부분 완전히 녹슬어 부스러지고 있어서 하는 말입니다.]
그게 무슨?
마루의 말에 에드먼드 가필드 장군이 대답하려는 찰나, 레이더병이 외쳤다.
“도착했습니다. 갈매기 떼 함대 상공! 항모로 달려듭니다!”
푸드드드드드
공기가 잘게 떨리기 시작했다.
