러스트 [RUST]-957화
오라-버닝(?)에 대한 의지로 가득한 나루즈가 취리히에 강림했다.
[강하!]
[폭스팀 강하 완료!]
[오페라 극장 앞. 아무도 없음!]
[프라우뮌스터 인근에도 인기척 없음!]
[카지노 진입.]
[카지노도 비었어!]
그녀들을 반긴 것은 텅 빈 도시였다.
세기를 이어온 금융 산업의 중심지. 영국 런던의 금 시장에 이어, 실물 금 거래량 2위에 달하는 금의 도시엔 인기척을 찾아볼 수 없었다.
[칙- 드론 전개.]
[드론 수색 시작.]
[까마귀 수색대도 보내.]
까악-
까아아악?
나루즈와 같이 작전했었던 까마귀들이 고개를 저었다.
[드론이 먼저 간 뒤에? 그러니까 문제가 생긴다면 거기를 중점적으로 수색하는 게 좋지 않겠느냐고 하는데?]
[어디서 잔머리야. 명령이니까 당장 출발하라고 해.]
까아아아악!
깍!
까마귀 수색대가 드론과 함께 사방으로 흩어졌다.
까아악! (호수 따라서 가!)
까악! 까악! (크다! 호수!)
그 호수 한쪽에 중국풍 정원이 있었다. 옛날 유럽식 건축물이 빼곡하게 채워진 도시에 갑작스럽게 나타난 중국식 정원에 까마귀들이 관심을 보였다.
까악?
까마귀 수색대 절반이 중국식 정원에 몰리는 것을 본 나루즈가 목소리 높였다.
[수색하라니까 너희 지금 뭘 하는 거야?]
까아아악!
자세히 수색해야 한다니까악-
아무리 봐도 수상하잖아악-
갑자기 중국식 정원은 이상한거다까-
호기심이 폭발한 까마귀들이 중국식 정원에 들어선 순간. 평범해 보였던 잔디와 넝쿨 그리고 울창한 나뭇가지들이 본색을 드러냈다.
잔디밭에 앉은 까마귀들의 다리를 얽은 잔디와 넝쿨. 착지하려다 깜짝 놀라 다시 날갯짓하는 까마귀를 공중에서 쓸어버린 울창한 나뭇가지.
그건 순식간에 벌어진 일이었다. 까마귀들 수십 마리가 단숨에 바닥으로 끌려 들어갔고 나뭇가지에 붙들렸다.
끈끈이주걱같이 강력한 접착력을 가진 나뭇잎은 발버둥 치는 까마귀를 호로록 감싸버린 뒤, 바로 소화하기 시작했다.
10초도 지나지 않아서 발버둥이 멈췄고 채 30초가 지나지 않아 뼈와 깃털까지 완전히 녹여버리는 모습. 까마귀를 잡아먹은 정원수가 언제 그랬느냐는 듯 파란 잎을 하늘로 향했다.
[저거 봤지?]
[······.]
직접 보지 않았다면 믿지 못할 장면이었다. 잔디와 넝쿨에 끌려간 까마귀들도 깃털 하나 남기지 못하고 사라져있었다.
주요 건물에 진입한 나루즈가 바로 반응했다.
[식물에서 떨어져!]
[식물이 변이했다!]
[화분에 가까이 가지 마!]
[화생방 대응 장치 가동!]
나루즈 전용 노심 아머가 출력을 높였다.
도시에 진입한 나루즈가 재빨리 대응하는 동안, 도로를 따라 호수 주변을 수색하던 나루즈도 식물의 공격을 받기 시작했다.
[중국식 정원만 그런 게 아니야!]
[호수 근처에 있는 식물 전부가 이상해!]
드론의 움직임에는 반응하지 않던 식물들이 까마귀와 나루즈의 움직임 반응하기 시작했다.
[화염방사기!]
[오케이!]
화염방사기가 불을 뿜자, 우글우글 달려들던 녹색의 물결이 순식간에 타오르기 시작했다.
[네이팜 폭격 요청!]
[확인!]
비행선에서 떨어진 네이팜 탄이 꿈틀거리는 수풀 속에 거대한 불꽃을 피워올렸다. 활활 타오르는 불꽃을 헤치며 나루즈의 노심 아머가 전진했다.
[탱고 확인.]
[탱고!]
나루즈는 네이팜 불길을 뒤집어쓰곤 오징어처럼 몸을 비트는 식물의 중심으로 돌진했다. 그곳엔 커다란 세 개의 돔으로 이뤄진 식물원이 있었다.
식물원 바닥을 뚫고 나온 나무뿌리와 줄기들이 혈관처럼 사방으로 뻗어있는 괴이한 모습. 아무래도 이 식물원에서 괴물 식물들이 퍼진 것 같았다.
[드론은?]
[진입한 드론이 잡혔어.]
[어- 내부에서 구조 신호다.]
[용병대가 사용하는 신호야.]
그 소식에 불바다를 만들며 식물원 근처까지 전진한 나루즈들이 멈춰 섰다. 비장한 표정으로 서로를 돌아보며 고개를 끄덕이는 그녀들.
결연한 눈빛을 나눈 나루즈가 결정을 내렸다.
[튀자.]
그녀들은 바로 퇴각했다.
‧
‧
‧
김 양은 심기가 매우 불편했다.
‘내가 뭘 잘못했다고.’
그런 그녀에게 들린 소식은 취리히로 간 애물단지들이 제대로 싸워보지도 않고 도망쳤다는 이야기였다. 소식이 끊인 용병대의 흔적을 찾고, 금괴를 챙겨오라는 간단한 작전임에도 실패했다는 것.
변명이야 있었다.
변이 식물이 똬리를 틀고 있었다는 것도 그렇고, 까마귀를 낚아채고 순식간에 소화 시킬 정도로 괴물이라는 것도 그랬다.
근데 그거 김 양이 보기엔 그저 변명이었다.
변이 식물? 그래 봐야 풀때기 아닌가?
네이팜이나 제초제 먹이면 골로 가는 풀때기.
네이팜이 싫다면 작은 핵 수류탄은 뒀다가 뭐하고.
용병대의 구조 신호가 와서 과잉 화력은 위험했다고?
그년들도 알고 있었을 것이다.
식물원인지 식물관인지 거기 끌려간 용병들은 전부 거름이 됐다는 것을.
할 때는 하는 년들이 갑자기 후퇴했다고 하는 걸 보니, 뭔가 노리는 게 있겠지.
분명 그럴 것이다.
‘흥- 뻔하지 뭐.’
마루와 같이 작전하고 싶어서 호들갑 떨었으리라.
응.
애물단지 년들은 그렇다고 치고, 감방에 있는 그린 순이 한 소리가 무척 기분이 나쁜 김 양이었다.
‘민간인에게 총을 쐈다고? 미쳤어?’
‘구조 활동하러 갔으면 구조를 해야지 총질을 왜 해?“
그린 순이 그딴 소리를 해서 아주 기분이 잡친 김 양이었다. 클론으로 되기 전에는 눈빛만 마주쳐도 조심하더니, 한 번 뒈져 보니까 허파에 바람이 가득 찼는지 할 말 못할 말 다하고 있었다.
‘그런 자기는 명령 불복종에 자기 멋대로 발작하다가 냉동형 받았으면서.’
최소한 그녀는 그러지 않았다. 약탈자의 공격에 대응할 권한이 있었으며, 약탈자들이 민간인 방패 삼아 끌고 올 동안 노가리 깐 제국군 책임도 있었다.
솔직히 제국군 책임이 맞았고, 그녀는 책임이 없었다.
누가 쳐들어오래?
솔직히 그녀가 기분 나쁜 이유는 하나였다.
잘못했다고 치자.
응. 그래.
그럼 그 잘못이라는 거.
전시에서는 충분히 있을 수 있는 일 아니었나?
회사에서 작업했을 때도 종종 일어나는 일이었고.
그러니까 백정이라면 알아줄 줄 알았다. 다른 사람도 아니고 서울에서 부산, 일본을 거쳐 아수라장을 같이한 마루라면 이해해 줄 거라 믿었다. 그런데 근신이라니.
그녀는 정치적 희생양(?)이 된 기분이었다.
잘못은 제국군이 하고
약탈자가 했는데
왜?
김 양은 그래서 요청했다.
“거기 나루즈 애들이 삽질하고 있는 취리히. 내가 가서 깨끗하게 정리하겠음.”
본인을 보내달라.
[당분간 자중하고 있어라.]
피곤한 기색이 역력한 마루가 김 양의 요청을 거절했다.
아니. 왜?
======
======
제국.
임시수도 보스턴 의회는 들끓었다.
이번 사태로 의해 확실해진 것은 하나였다.
신성 왕국이 인간의, 인간에, 의한 인간을 위한 나라가 아니라는 것.
권력 서열 2위인 김 양의 명령은 그래서 충격적이었다.
종말 이전 세상이라면 이스라엘이나 했을 법한 행동이랄까. 그 이스라엘마저도 수십 년간 싸웠던 적국 난민에게나 했던 대응 방식이었다.
하지만 지금은 어떤가?
동맹국인 제국을 돕기 위해 온 상황 아닌가?
거기서 약탈자들이 아이와 여자들 앞세워 온다고 총질을 해버려?
구호물자고 의약품이고 그거 얼마나 한다고. 그냥 뒤로 빠지거나 그놈의 비행선에 타서 뜨면 되는 일 아닌가? 그런데 그냥 대놓고 총질?
여러 의미로 반파된 제국 의회는 분노했다.
구조 활동하던 개미가 공격받았다고 그걸 제국 시민의 생명과 비교하는 것도 그렇고.
약탈자들이 구조대 진지에 위협을 가했다고 냅다 총질하는 것도 그렇고.
“이래도 신성 왕국이 우방국입니까?”
“사과 한마디도 없었습니다. 그 학살을 하고도 그냥 가버렸단 말입니다!”
“놈들이 한 짓을 보십시오. 사망자만 120명이 넘습니다.”
“비무장한 일반인이었습니다. 거기에 총을 쏜 겁니다!”
사실 따지고 보면 총격으로 죽은 사람들은 서른이 넘지 않았다. 나머지는 혼비백산 도망치면서 넘어지고 깔려서 생신 사상자.
신성 왕국 노심 아머의 주력 화기인 코일건이나 레일건으로 쐈다면 달려든 순서대로 관통당해 수천 명이 죽었겠지만, 그런 걸 따질 의원들이 아니었다.
지금 중요한 것은 여자와 아이가 죽었다는 것이었다. 사상자가 생겼고 사상자의 절반이 비무장한 일반인이라는 것이었고.
그리고 무엇보다 쟁점이 되어야 할 부분이 있었다. 덴 브라운 총통의 요청 때문에 신성 왕국 구조대가 왔다는 점이었다.
“저들이 제국이 온 것은 총통의 요구 때문이었습니다.”
“그렇습니다. 구호물자만 받았어도 될 일이었습니다.”
“누가 구조대를 보내는데 완전무장한 병력까지 같이 보낸단 말입니까?”
“개미를 요청한 것도 잘못이었습니다. 개미가 뭡니까 개미가.”
“시민의 감정을 무시한 요청이지요. 개미에게 살해당한 분들이 구조 개미를 받아들일 수 있었겠습니까?”
“동의합니다. 이건 독단적인 결정이 내린 폐해로 인해 발생한 사건입니다.”
의원들이 목소리 높이는 이유는 그랬다. 이번 사태를 이용해 덴 브라운 총통에게 집중된 권한을 조금 더 축소하고, 해상 도시에서 의회의 권한을 더 늘릴 생각이라는 것.
덴 브라운은 목청을 높이는 의원들을 묵묵하게 바라봤다. 그들의 말이 전혀 일리 없는 것은 아니었다.
분명 개미에 대해 거부감 있는 시민이 있었고. 신성 왕국에 대해 부정적인 감정을 가진 자들도 있었다.
사실 개미가 가진 공포를 이용해 치안을 확보하려는 욕심도 있었고, 신성 왕국의 구조활동을 통해 손대지 않고 여론의 관심을 돌리려는 목적도 있었다.
‘지금 돌이켜 보면 욕심이었을지도.’
자신의 실수는 그렇다고 해도, 의원들과 군부가 너무 욕심을 부리고 있었다. 저들이 노리는 건 이후 해상 도시에서의 권력이었다.
그건 양보할 수 없었다. 해상 도시라는 한정된 공간에서 일관된 통치력을 분산한다면 위험은 배가 되는 법이기 때문이었다.
“해상 도시에서 이번과 같은 사태가 발생한다면 어떻게 되겠습니까?”
“안전에 영향을 줄 수 있는 사안에 대해서는 의회와 전문가의 의견 수렴 이후, 회의를 통해 결정하는 것이 좋다고 생각합니다.”
“대지진과 쓰나미를 통해 확실해진 것은 본토가 안전하지 않다는 것입니다. 최소한의 안전을 담보할 수 있는 곳은 해상 도시뿐인데. 이 해상 도시를 안전하게 운영하기 위해서는 그에 합당한 절차와 기관이 필요하다고 봅니다.”
“해상 도시의 안전을 담당할 기관이 필요하다는 데 동의합니다.”
뉴욕 재건이니 보스턴을 중심으로 미래산업 육성이니, 아무리 해봐야 지진 한 방. 쓰나미 한 번에 끝나 버리는 것을 경험했으니 당연한 이야기였다.
“해상 도시 이주민에 대한 부분도 다시 결정해야 한다고 생각합니다.”
“그렇습니다. 기존의 이주 관련 조건은 터무니없이 불공정합니다.”
덴 브라운이 제시한 이주 조건은 허들이 높았다. 고졸이든 대졸이든 전문적인 지식과 기술이 있어야 했으며, 군인과 그 가족도 마찬가지였다. 전과자는 제외됐고 마약이나 알코올 중독자도 마찬가지였다.
특정 종교인과 반사회적 성향을 보이는 글을 SNS에 올린다거나, 특정 사상에 대한 광적인 지지자 또한 이주대상에서 제외했다.
“모든 국민은 사상, 종교, 신념, 인종, 성별의 이유로 차별받지 않는다. 이 원칙을 어길 생각이십니까?”
덴 브라운의 지도력이 시험대에 올랐다.
======
======
덴 브라운의 이야기를 듣던 마루가 본론을 물었다.
“그래서요?”
[신성 왕국의 공식적 사과를 원합니다. 해당 사태의 책임자에 대한 처벌과 사상자들에 대한 보상을 요청합니다.]
“그럴 수는 없습니다.”
마루는 덴 브라운의 요청을 거절했다.
.
