러스트 [RUST]-1048
처음에는 정신계 능력자의 텔레파시라고 생각했다.
정신계 능력도 그렇고 텔레파시도 몇 번 경험해 봤었기에 마루는 별달리 긴장되지 않았다. 어쨌든 정신계 내성이 강하다는 걸 알고 있었기 때문이었다.
(살려주세요.)
(구원자님.)
(구해주세요.)
(제발.)
신경을 끄자, 특유의 정신방어 때문인지 금방 들리지 않았다. 마루는 잠깐 들렸던 소리를 회의에서 언급했다.
[도와달라는 소리가 들렸다고? 그거 텔레파시잖아.]
텔레파시 능력자는 지금 주가가 최고였다. 생체 EMP도 그렇고 화산 활동도 통신 장애를 일으키고 있기 때문이었다.
[어디서 왔는지는 알겠어?]
“아니. 그냥 잠깐 앵앵거리다가 신경 쓰지 않았더니 안 들려.”
‘아- 위치라도 알 수 있었으면 텔레파시 능력자를 확보할 기회였는데.’하는 표정의 기순이었다.
[방향이라도 대충 알 수 있지 않음? 텔레파시 능력자가 많으면 이번 작전도 효과적으로 할 수 있음.]
당장 말레이시아와 싱가포르의 식육 밀림을 한 번에 쳐내는 작전이었다. 식육 식물이 빠져나가지 못하게 포위망 만들려면 아무래도 원활한 통신이 필요했다.
문제는 놈들이 생체 EMP 필드를 형성한다는 점이었다. 통신이 끊긴 공간에서 뿌리를 일일이 제거해야 하는 작업을 해야 하는 상황. 통신만 제대로 할 수 있다면 실수를 줄일 수 있겠지.
김 양은 당장 텔레파시 노예가 있어야 한다는 듯 초롱초롱한 눈빛을 보냈다. 그러니까 ‘우리 최고 존엄을 믿고 있습니다.’하는 눈빛이었다.
작전 시간까지 얼마 남지 않았는데, 당장 텔레파시 능력자 찾아다니는 건 아니지 않나? 큼- 마루는 슬쩍 고개를 돌려 후드를 봤다.
“전에 양자통신 기술 개발했다는 건 어떻게 됐지?”
[양자얽힘을 이용한 통신 시스템 기술이 개발됐지만, 소형화와 상용화는 아직 어렵습니다.]
이론적 토대는 쌓았고 실험까지 들어갔지만, 실제로 써먹기엔 시간이 더 필요하다고 답한 후드였다.
[텔레파시 능력자의 샘플이 충분하면 생체 조직을 이용한 통신 시스템은 금방 만들 수 있어요.]
생체 조직 그러니까 뇌를 이용한 통신기를 금방 뽑을 수 있다고 말하는 나주연을 향해 후드가 고개를 저었다.
[어렵습니다. 생체 단말기에서 뇌 조직이 가장 핵심이긴 하지만, 그와 연결된 것들은 전부 전기‧전자 부품인지라 EMP를 버티지 못할 겁니다. EMP 대응 장치를 설치한다고 하면 대형 비행선에나 설치할 정도로 부피가 커지겠죠.]
당연히 나주연도 알고 있었다. 그래서 지금 연구하는 것은 모든 부품에 생체 조직을 이용한 단말기의 제조였다.
[생체 단말기의 핵심 부품을 전부 생체 조직으로 대체하는 연구가 끝났어요. 시뮬레이션 결과지만, 이젠 직접 생산하고 실증실험에 들어갈 단계예요.]
[이번 작전에 투입하긴 어렵지 싶습니다. 아시다시피 식육 식물도 변이 괴물이라, 양자통신이 가능한 생체 단말기를 먹게 된다면 일이 커질 수 있습니다.]
후드와 나주연의 이야기가 길어질 것 같은 조짐이 들자, 지금 중요한 건 써먹는 것이라며 당장 쓸 수 있는 게 필요하다고 말하는 김 양이었다.
[뭐가 됐든 대형 비행선에 설치하면 괜찮지 않음? 식육 식물이 몇 킬로미터 상공에 떠 있는 비행선을 공격할 순 없을 거잖음?]
당장 장거리 통신 끊기는 것보다, 뭐가 됐든 블랙 드레이크급 비행선에라도 쓸 수 있으면 좋았다.
그간 야전 사령관으로 있으면서 통신 장애가 얼마나 지랄 같은지 경험했기에, 입씨름할 시간에 통신기를 내놓으라는 김 양이었다.
[생체 단말기가 됐든, 대형 양자 통신기가 됐든 일단 작전 전에 설치됐으면 좋겠는데. 우리 애들 전부 모였는데 통신 장애로 엿 먹지 않으려면.]
그러니까 내놓으셈. 빨리. 어서. 당장.
[······.]
[······.]
예전처럼 변이 괴수가 일정 밀도 이상으로 뭉쳐야 생겼던 생체 EMP였지만, 이제는 아니었다. 식육 밀림이라는 범위형 생체 EMP 필드를 생성하는 군체가 생긴 것.
군체니, 범위형이니, 생체 EMP 필드니 말은 쉽게 하지만 그 성질 하나하나가 쉽지 않은 장애요인이었다.
흐응-
‘블랙 드레이크급 함선이라도 통신 장애에서 벗어날 수 있으면, 훨씬 작업하기 편해지니까.’
어차피 뿌리를 뽑으려면 놈들의 EMP 필드 안으로 접근해야 했다. 가까이 가서 대놓고 쏘는 게 제일 확실한 법이었다.
어차피 화산 여파와 지진 때문에 인도네시아에 듬성듬성 퍼진 식육 밀림을 토벌하는 건 불가능했다.
지금이야 식육 식물이고 분명히 높은 온도 선호가 뚜렷한 밀림을 형성했다지만, 언제까지 그럴까?
식물은 뿌리혹박테리아처럼 균류와 공생하는 것들도 있었다. 식육하는 성질이 균류에 전해진다면? 곰팡이가 시체에만 피어나는 게 아니라, 살아있는 것에도 피기 시작한다면?
어디 다닐 때마다 생화학 방호복 입고 정화통 끼고 다녀야 하겠지. 안 그래도 귀찮은데 더 귀찮아질 게 뻔했다. 그렇게 되기 전에, 때려잡는 게 최선이었다.
굳이 그래야겠느냐며 시큰둥하던 그녀가 갑작스럽게 태세를 바꾸자, 다들 미묘한 눈빛으로 김 양을 바라봤다.
[이왕 하는 거 잘하는 게 좋지 않겠음? 왕님이 하자고 한 건데?]
마루가 하자고 한 거라는 걸, 깨알같이 강조하는 김 양이었다.
[······.]
[······.]
[······.]
뭐? 왜? 뭐? 내가 틀린 말 했음?
PD는 다른 쪽에 집중했다. 분명 구원을 바라는 목소리가 들린 것은 싱가포르 참사 방송과 인도네시아군을 응징하는 방송 이후였다.
[무장 난민 사태를 해결했던 한국에서보다 더 많은 신앙을 얻었다는 건···. 아무래도 인구 차이 때문인 듯합니다.]
신앙에는 믿음의 밀도도 중요하지만, 그만큼 믿는 사람의 숫자가 중요하다는 보는 게 합리적이라는 PD의 이야기였다.
“숫자라.”
[확실히 지금 상황을 보면 그렇겠네.]
PD의 해석에 마루와 기순이 생각에 잠겼다.
신성 왕국의 인구는 많아 봐야 5백만 명 전후였다. 자유 캐나다 연맹 독립 사태로 줄어든 인구와 이후 추방된 인구를 따지자면 5백만 명 이하라고 보는 게 맞았다.
무장 난민 사태 이후 한국의 인구는 한국인 3천만 명에 중국과 일본 난민 2천만 명을 합해 5천만 명 선이었다. 제국의 인구는 레온 보나드 황제의 탈환 전쟁 이후 6천만 명대로 빠르게 증가했다.
그리고 지금. 마루의 고유 능력이 눈에 띄게 강해진 계기가 된 동남아시아권은 무려 4억에서 5억에 달하는 인구였다.
신성 왕국의 5백만 명을 기준으로 한다면 무려 100배나 많은 인구가 보내는 염원, 구원을 바라는 마음. 살려달라는 애원은 100배 이상이었다.
신성 왕국에서 보내는 신앙보다, 이번 방송을 보고 동남아시아권에서 보내온 신앙이 더 많다는 것에 마루의 미간에 살짝 주름이 졌다.
곤란하네. 이렇게까지 차가 날 줄이야. 천만 단위의 쥐떼가 광신에 빠진 것보다. 억 단위의 사람들이 구원을 바라는 게 더 강한 신성을 만들고 있었다.
당장 능력이 강해졌으니 좋기야 하겠지만, 이게 정말 좋은 걸까? 간절하게 살려달라고 했지만, 살려주지 않았을 때. 자신을 향했던 믿음이 어떻게 될까?
구원을 애원했건만, 우주로 떠나 버렸다는 이야기를 듣는다면 믿음은 어떻게 될까? 신성을 얻는다고 신은 아니었다.
생존과 안전을 위해서라면 왕이 됐고. 신앙을 받아들이는 것도 신성을 쌓는 것도 거리낌 없이 하기로 했지만, 그 뒤는 문제였다.
강해졌던 힘이 갑자기 약해진다면? 쌓였던 신성이 다른 곳으로 옮겨간다면? 그렇다고 신앙과 신성을 얻기 위해 숫자에 끌려가는 것만큼 위험한 건 없었다.
PD는 반대로 생각했다.
구원을 바라는 사람들이 많으면 많을수록 마루의 능력이 강해진다는 것은, 마루의 신성이 강해질수록 더 많은 사람을 구할 수 있다는 뜻이었다.
그가 처음 생각했던 것처럼. 마루는 실로 ‘구원자.’이셨다. 그러니 더 많은 사람이 마루를 알도록 해야 했다.
[일시에 토벌하는 작전도 좋지만, 생체 EMP 필드에서도 작동하는 카메라를 만들어 식육 식물 토벌전을 생생하게 방송하는 것이 더 좋을 것 같습니다.]
식육 식물을 없애고, 싱크홀 괴물을 지우고, 인도네시아군을 응징하는 영상이 방송된다면 지금보다 더 많은 신앙을 모을 수 있을 테니까.
PD는 인도와 중국에도 그분의 구원을 알려야 한다고 생각했다. 인도가 14억 중국이 15억 종말 사태로 많이 죽었다고 해도 둘이 합하면 20억은 살아남았을 터.
동남아시아권까지 합하면 무려 25억의 인류가 그분을 경배하게 된다면 어떤 일이 벌어질까? PD는 구원의 강림을 넘어서 새로운 시대가 열릴 것이라고 믿었다.
“방송에 대한 것은 알아서 하세요. 다만 작전은 예정대로 합니다.”
방송 때문에 작전을 연기하지 않겠다는 결정이었다.
‧
‧
‧
여기저기 흩어졌던 나루즈가 총동원됐다.
“오라-오라-오라-”
“버닝! 버닝! 버닝!”
그렇지 않아도 몇 개월 동안 실물 마루를 보지 못해 금단현상에 시달렸던 나루즈가 한 몸처럼 외쳤다.
“이번에는 꼭 공을 세워. 오라버닝과 함께 단체로 휴가를 가는 거다!”
우아아아아아!
휴우우가아아!
“사이판! 사이판! 사이판!”
“발리! 발리! 발리!”
말 그대로 이글이글 활활 타오르는 나루즈의 모습에 김 양이 혀를 내둘렀다. 산삼이랑 똑같이 생긴 애들이 천 단위로 발작하는 꼴이라니.
‘최고 존엄이 대단하긴 하지만, 흐응-’
아이돌 사생팬은 저리 가라 할 정도의 열기가 옮았는지 김 양의 눈빛이 게슴츠레해졌다. 저년들 그냥 뒀다가는 진짜 휴가 잡아서 뭔 짓을 할지 몰랐다.
그러지는 않겠지만. 오리지널 산삼 년이 제정신 아니었던 걸 보면, 짝퉁인 쟤들도 정상일 리 없었다.
흐응-
아무래도 이번에 힘 좀 써야 할 것 같았다.
“친위대! 이번에 최고 공훈을 세우면 특별휴가다.”
“옛!”
근본 없이 발작하지 않고 군기가 빡 잡혀있는 모습에 흡족한 김 양이 한 마디 덧붙였다.
“그리고 내 시비로 금반지를 포상하겠다.”
오오오오오오!
와아아아아아!
그 지휘관에 그 부대라고 언제부터인가 금에 진심이 된 친위대였다.
‧
히히이이이잉- (서쪽이다. 서쪽으로 이동하고 있다.)
흑마의 고개가 살짝 방향을 틀었을 뿐인데 귀신같이 알아챈 희연이 U+ 부대를 산개했다.
“서쪽이다. 1팀은 우회, 2팀은 저격 위치로.”
흑마는 그간 캐나다에서 나름 공을 쌓았다. 예전 파트너가 떠오르는 여자와 함께 식인귀를 소탕했던 것.
히이이이이잉- (조금 더 진한 냄새다.)
“목표 고위급 식인귀 또는 흡혈귀. 노심 아머 출력 최대로 한 번에 몰아붙인다.”
그간 수십 차례 전투를 치르면서 전이 받은 전투 지식을 체화한 희연이었다. 가끔 떠오르는 기억에 흔들릴 때도 있었지만, 그녀는 그녀였다.
“빌어먹을 말 새끼가!”
“@%^&%^&$&^$!@!”
“시발. 몇이야?”
식인귀 셋이 거대한 흑마를 보곤 도망치는 것을 포기했다. 흑마가 추적 능력이 있다는 건 이미 널리 알려진 정보.
심지어 중화제를 먹어도 흑마를 속일 수 없었다. 살아남기 위해서라면 싸워서 이기는 것뿐. 문제는 흑마에 타고 있는 미친년이었는데.
“혼자?”
“김 양이 아닌데?”
“흑마의 주인은 미친년이라고 하지 않았나?”
식인귀와 가까워지자, 흑마의 근육이 펌핑한 것처럼 부풀어 올랐다. 그렇지 않아도 근육질인 흑마가 괴물처럼 변했다.
히이이이이잉- (죽인다----)
“진정해.”
희연은 달려들려는 흑마를 진정시키고 머릿속에 떠오른 정보를 동시에 처리했다. 1팀은 적의 퇴로를 막았고 2팀은 위치를 잡고 저격 준비를 끝냈다.
“이봐 우리는 사절단이다. 심지어 비무장이라고.”
“쥐떼와 까마귀들이 무조건 공격해서 그것들을 피해서 들어왔을 뿐이야.”
“남미에서 중요한 소식이 있어. 블라디마루 칼린 국왕과 자리를 마련해 줬으면 한다.”
식인귀 셋이 돌아가며 말했다.
히이이이이잉 (거짓말이다! 놈들은 거짓말을 하는 것들이야.)
“알았으니까. 진정해.”
어쩐지 흑마의 말이 들리는 것 같은 느낌에 희연이 담담하게 고개를 끄덕였다.
고개를 끄덕이는 것을 긍정적인 뜻으로 받아들였는지, 긴장했던 식인귀 셋의 얼굴이 밝아졌다.
“그럼. 안내를···.”
퍽- 퍼억-
옆에 있던 둘의 머리통이 저격에 날아가는 모습. 아무런 조짐도 없이 벌어진 장거리 저격에 식인귀 둘이 동시에 시체가 됐다.
동료의 죽음과 함께 흑마의 등에 탄, 년을 죽이겠다고 점프한 식인귀의 눈동자에 커다란 말발굽이 보였다. 흑마가 몸을 뒤돌려 뒷발 차기를 한 것.
뻐억-
식인귀 특유의 운동신경으로 머리가 터지는 것을 막았지만, 두 팔의 팔목에서 팔꿈치까지 수수깡처럼 부러졌다.
부웅 날아간 몸을 공중에서 뒤돌려 바닥에 착지하는 순간 이어진 총성. 45구경 특수탄이 발목과 발등에 구멍을 뚫었다.
“빌어먹을 년아. 우리끼리 싸울 때가 아니다! 남미! 브라질 밀림에 재앙이 닥쳤···.”
히이이이잉! (헛소리를!)
뻐걱- 빠가각- 빠직-
앞발을 높이 들었다가 내려찍기 시작한 흑마. 흥분한 흑마가 움직임이 봉쇄된 식인귀를 다짐육으로 만들었다.
“죽였으니까 진정해 진정.”
희연이 흑마를 다독였다. 그리고 잠시 뒤, 통신 드론이 희연을 찾았다.
[곧 도착하는 비행선을 타고 즉시 작전 현장으로 이동 바랍니다.]
희연이 지휘하는 U+ 부대와 흑마가 동남아시아 작전에 참여했다.
‧
비행선에서 작전 개요를 전달받은 희연은 조금 전 식인귀가 한 말이 떠올랐다.
“캐나다 북부 거점 도시 방향으로 침투하던 식인귀가, 남미 브라질 밀림에 재앙이 생겼다고 했습니다.”
[밀림에서 재앙이 생겼다고? 어떤 재앙이라고 했나?]
거기까지는 몰랐다. 흥분한 흑마가 다짐육으로 만들어 버렸기 때문이었다.
“죄송합니다.”
[됐다.]
마루는 태연하게 답했다.
‘밀림에서 재앙이라.’
정말 손 쓸 수 없는 재앙이었다면, 사절단이랍시고 몰래 보내지 않았겠지.
[친위대와 U+부대는 싱가포르 방면을 맡기로 결정됐으니. 그렇게 준비하도록 해. 도착하면 바로 작전 시작이다.]
“알겠습니다.”
그렇게 여러 가지가 얽혀버린 토벌 작전이 시작됐다.
