러스트 [RUST]-818
겨울 독립 개미 왕국에서 보내온 개미 일꾼들은 열심히 일했다. 땅을 파고 터널을 뚫는 것만큼은 초대형 터널 굴착기보다 개미들이 더 잘 팠다.
터널을 만들 때, 개미 타액으로 버무린 흙으로 마감하면 상당히 견고하게 됐다. 여기에 신성 왕국에서 만든 그래핀 소재 보강제와 유리 섬유 보강제를 더하면 어지간한 진동과 충격, 화재에도 견딜 수 있는 터널이 됐다.
작년 겨울부터 이번 겨울까지 고작 1년 만에 미시간 주 주요 광산에서 디트로이트를 오가는 지하철도망이 완성된 것.
이것은 굉장한 일이었다. 핵융합 발전소와 모듈 원전이 생산하는 전기 에너지를 이용해, 한겨울에도 광산을 굴릴 수 있다는 소리였기 때문.
갑자기 튀어나오는 굶주린 변이 괴수. 영하 70도까지 떨어지는 살인적인 맹추위를 무시하고 채굴 작업을 할 수 있게 됐기에. 디트로이트는 겨울에도 활기찼다.
“수상도시 현황은 어떻게 됐지?”
“이제 부유층과 하단부 공사는 끝났고요. 상부 공사와 거주 지역 인테리어 공사. 공공시설과 인프라 구축이 시작됐어요.”
개미 용역의 실력이 일취월장하고 있었다. 특히 최근 태어난 개미들은 앞다리에 집게가 있는 애들이 많아서 사실상 어지간한 기능공의 70% 효율을 보여주고 있었다.
[무서운데. 앞다리에 집게 있는 애들이 있기는 있었지만. 그렇게 많지는 않았잖아.]
“집게가 있는 쪽이 유리하니까 그쪽으로 변이하는 거겠지.”
개미들이 인프라 건설에 많은 도움을 주면서, 페로몬 번역기도 몇 번 업그레이드가 이뤄졌다. 단어 중심에서 짧은 단문까지는 통‧번역이 가능하게 된 것.
그래서 복잡한 시공이 필요할 때마다 간호사가 따라가야만 하는 불편함이 많이 줄어들었다. 간호사가 없어도 어지간한 통번역이 가능하다 보니, 그만큼 동시에 여러 공사가 진행될 수 있었고. 신성 왕국은 언제나 공사로 북적이기 시작했다.
[덴 아재와 1:1로 이야기해봤는데, 그쪽도 상황이 복잡하더라.]
“거기서 더 복잡해?”
그렇지 않아도 가느다란 기순의 실눈이 슬며시 더 가늘어졌다.
[그렇다더라고. 겨울에도 해상도시 건설을 밀어붙이면서 논란이 커지고 있는 것 같아.]
이제는 완전히 초토화된 뉴욕. 뉴욕에 자리를 잡고 있던 유력 가문들, 유명한 금융회사 회장들도 이제는 힘이 빠져버렸다.
뉴욕의 복수를 천명. 개미 토벌대로 차출된 능력자들이 공식적으로 실종 판별이 나면서 덴 브라운을 압박하지 못하게 된 것이었다.
실질적인 무력을 잃었으니 그들이 쓸 힘은 여론밖에 없었지만, 이제는 여론도 반반으로 갈린 상황. 일방적인 여론전을 벌일 수 없게 됐으니 더욱 시끄러울밖에.
보스턴도 마찬가지였다. 뉴욕이 날아갔으니 당연히 약속대로 임시를 뗀 정식 수도로 부흥해야 하는데, 덴 브라운 총통 정권은 그놈의 해상도시를 뉴욕 앞바다에 만들고 있었다.
보스턴 앞바다에 만들어도 될까 말까 한 판국에 인프라고 뭐고 전부 박살 난 뉴욕 앞바다에 만들건 뭐란 말인가?
롱 아일랜드에 자재가 쌓여있고, 뉴욕에서 대피한 사람들이 모여있어 값싼 노동력 어쩌고 집약된 저쩌고 그렇게 설명해도 보스턴 사람들의 불만은 커졌다.
보스턴 앞바다에서 만들었다면, 그 노동력 보스턴 사람들이 할 것 아닌가? 피난민들 호구지책이라고? 이제까지 뉴욕 시민이라며 배불리 먹었으면 됐지, 구호품에 호구지책까지?
개미들의 공격에 피해 본 건 보스턴도 마찬가지였다. 도시 경계에 있던 농업지구와 공장지대가 파괴되면서 실업률이 폭등하긴 마찬가지였다.
그런데 뉴욕 애들만 꿀을 빤다고? 하는 꼴을 보면 해상도시 입주민, 뉴욕 애들 고대로 들어가게 생긴 것 아니야? 그렇게는 둘 수 없지.
그렇게 제국의 여론은 옆구리가 터치고 곱창이 구워지고 있었다. 제국이 돌아가는 꼴을 가만히 듣던 마루가 말했다.
“다시 말하지만 우리는 그런 거 안 키운다. 그런 거 안 보려고 왕정으로 간 건데. 우리는 그런 거 없다.”
[······.]
“왜 답이 없어? 캐나다 지역도 마찬가지다. 저번에도 살짝 엉뚱한 이야기 나오는 것 같던데. 잡히면 최소 추방 아니면 강제 노역 보내버려. 그것도 싫다고 하면 블라디 아크 타워로 보내. 이쪽에서 알아서 할 테니까.”
뇌둥둥으로 잘 써먹게.
아깝게 사형을 왜 시키나?
뇌와 척수만 남겨서 200년 이상 굴려야지.
[···솔직히 지금 캐나다 상황이 좋은 건 아니다. 내가 자주 자리를 비워서 그렇기도 하겠지만, 여기 사람들 감정을 살펴보면 생각보다 불안한 상황이야.]
늦가을부터 초겨울까지 겨울잠에 들기 위해 에너지 보충을 하러 내려온 변이 괴수들을 로이 스턴이 이끄는 기갑병 부대와 나루즈가 쓸어 버렸다.
작년만 하더라도 굉장히 위험했는데, 작년에 박아 놓은 중무장 요새와 신형 기갑병으로 무장한 기갑부대가 대형 변이 괴수를 말 그대로 궤멸시킨 것.
중소형 육식 괴수를 토벌하는 데는 나루즈의 활약이 대단했다. 여러 전선에서 경험을 쌓은 나루즈는 어떤 원리인지 모르겠지만, 자연스럽게 전투 경험을 공유하고 있었다.
나루즈 각 개체가 기존 김 양의 90%~95%는 될 법한 전투력 갖추게 됐다. 1:1로 붙는다면 아슬아슬하게 밀리겠지만, 대규모 교전을 생각하면 달랐다. 나루즈가 높은 확률로 김 양과 친위대를 압도할 것으로 예측됐다.
“치안으로 나루즈를 돌리면 되겠네. 그럼 됐지, 뭐가 문제야?”
[자유 캐나다군 기억나냐?]
“나이아가라 폭포 근처에서 운하랑 인근 주민을 인질 잡고 지랄했던 애들?”
웰랜드 운하(Welland Canal) 지역에서 활동하던 세력이었다. 신성 왕국의 캐나다 장악에 반발하며 캐나다 독립을 추구한다는 놈들이었는데, 한 짓이라고는 테러 짓거리 외엔 아무것도 없었다.
놈들 주장대로 신성 왕국이 빠졌다면 어떤 일이 벌어졌을까? 당시 남하하고 있던 버펄로(Buffalo)와 무스(Moose) 무리를 추적해 내려온 육식 괴물들에게 캐나다는 피바다가 됐을 것이었다.
“그 무책임한 새끼들은 왜? 싹 쓸어버리지 않았나?”
[퀘벡이랑 몬트리올에서는 프랑스계 주민이, 토론토와 미시소거 쪽에서는 영국계 주민이 자유 캐나다 연합을 결성하자고 하고 있어.]
“어이가 없네. 육식 괴수 막아주고 먹고 살게 해주니까 배가 불렀나?”
[프랑스와 영국에 친인척이 살고 있던 사람들 중심으로 반감이 큰 것 같다.]
에이- 씨-
“그래서 그 사람들이 원하는 게 뭔데?”
[자유 캐나다 연합이 발족하고, 선거를 통해 캐나다 지역 자치 정부를 구성하는 게 목적이라고 하고 있어.]
“갑자기 왜 그러는 건데?”
[한국에서 데려온 사람들 대부분을 캐나다에 이주시켰잖아. 그에 대한 반감도 있는 것 같다.]
400만 신성 왕국 인구 가운데 250만가량이 캐나다 인구였다. 그런데 갑자기 200만이 넘는 한국인들이 들어온 것도 모자라, 이주민 전원이 젊은 사람들이었던 것.
현역 군인과 젊은 여성들만으로도 100만이 넘고. 나머지 100만도 재생부대, 성장부대라는 명칭을 가진 이상한 부대로 이뤄진 이주민이었다.
95% 이상이 백인 계열인 캐나다 사람들은 갑작스러운 한국인 이주, 그것도 군인 위주로 이주한 것에 강한 반감을 보였다.
한국인 이주를 통해 신성 왕국에서의 성비를 조절하고 향후 정치적인 문제가 생겼을 때를 대비하려고 했건만 예상과는 달리 당장 문제가 된 것.
“진짜- 하- 무슨- 별-”
마루는 정말 어이가 없었다. 양놈들 제정신인가? 캐나다는 미국보다 순한 맛 아니었어?
[캐나다도 반골은 만만치 않아. 오죽하면 영국계와 프랑스계가 하도 싸워서 그냥 각자 찢어지자고 했던 적도 있었다더라.]
미국 역사도 모르는 판에 캐나다 역사까지 알고 싶지 않았다. 어차피 그놈의 캐나다고 미합중국이고 역사의 저편으로 사라진 국가 아닌가?
지금 신성 왕국이야말로 살아남은 나라였고, 앞으로도 살아남을 나라였다. 아니, 병신 같은 짓거리를 집어치워서라도 살아남을 나라로 만들어야 했다.
“그래서 원하는 게 자치라고? 자치할 군사력과 경제력은 되고? 군사력은 신성 왕국 병력과 기술 넘겨달라, 경제는 신성 왕국에 빨대 꽂겠다. 그런 소리는 아니겠지?”
‘제정신이면 그딴 소리는 아니겠지.’하는 마루의 물음에 기순이 대답하지 않았다.
[······.]
“진짜 미쳤구나. 그 새끼들. 그러니까 빨대 꽂을 텐데 그냥 꽂히고 안 꽂히면 테러를 하건 시위를 해서 곱창을 내겠다는 거잖아. 그러냐?”
[그러는 것 같다.]
“우리가 힘쓸 필요 있음? 그냥 순리대로 하면 어떻겠음?”
웬일로 얌전하게 듣고만 있던 김 양이 콩콩콩. 테이블을 두들기며 말했다. 마루가 예전에 잘했던 방법. 순리대로 하기를 제안하는 김 양이었다.
[순리대로?]
“그러니까 신성 왕국이 없었으면 전부 뒈졌을 새끼들 아님? 그러니까 방어선에서 병력 빼고, 거점 요새 비우고, 전력, 가스, 생필품 모두 수거 해서 신성 왕국 없던 세계로 돌아가는 것임. 자기들끼리 독립을 하건 자유 캐나다를 하건 순리대로 하라고 하고.”
김 양의 태연한 발언에 간호사와 후드, PD가 깜짝 놀랐다.
“에? 한겨울에요? 에너지와 식량을 끊으면 전부 죽어요.”
“그걸 우리가 왜 고민함. 그건 걔들이 고민해야지.”
후드가 반반 가면을 고쳐 만지곤 반대했다.
“처음에 우리가 캐나다를 장악한 이유가 뭐였지요? 인구 규모 확대를 통한 안정성 확보. 영토의 확정으로 필수 자원 조달. 변이 괴수의 남하 저지로 안전한 영역 확대. 그런 목적 때문이 아니었나요?”
[······.]
“······.”
바로 반론하려는 김 양을 눈빛으로 제지한 마루가 계속하라는 신호를 후드에 보냈다.
“그런데 지금 발언대로라면 우리가 처음 목표하고 추진했던 계획을 전부 버리자는 주장이 됩니다. 이제까지 투자한 시간과 자원을 모두 말이죠. 무엇보다 지금 주장한 방법대로 빠지면 어떻게 될까요? 사실상 250만의 인구를 전부 죽이겠다고 하는 것이나 마찬가지 아닙니까?”
“그러니까 그걸 왜 우리가 걱정해야 함? 우리는 도와주고 먹여주고 살려주고 병력으로 지켜 달라고 하면 지켜주고. 미친년들이 ‘해줘.’ 그러면 해줘야 하는 건가?”
김 양이 참지 못하고 말했다.
“겨울이 5개월이 남았습니다. 혹한 기간만 4개월이고요. 대비할 시간 없이 그대로 에너지와 식량을 끊는 건 그냥 죽으라는 소리 아닌가요? 대량 학살이나 마찬가지입니다. 그렇게 감정적으로 판단할 일이 아니라고 생각합니다.”
“감정적이 아니라 냉정하게 판단해서 하는 말임. 놈들이 테러를 시작하면 누구 책임이 되는 것임? 자유 캐나다 머시기 책임? 아니면 테러를 잡지 못한 신성 왕국 책임? 놈들이 에너지 끊고 식수 끊으면 그거 누가 복구해야 하지? 테러한 새끼들 아니면 우리?”
흐릿한 눈빛인 김 양이 마루를 보며 말했다. 다른 사람의 생각은 필요 없다는 듯. 김 양의 시선은 오직 마루를 향했다.
“자유 캐나다고 뭐고, 게릴라의 기본은 현지 주민의 지원이 있어야 가능한 것임. 벌써 2년이 되도록 신성 왕국의 혜택을 받고 살았으면서 개 짓거리하는 연놈들을 위해 우리의 안전과 생존이 위협받아야 할 이유가 있음?”
“너무 비약적인 주장입니다.”
“캐나다에도 홀리 교도들이 있습니다. 적지 않은 숫자지요. 거점 마을과 거점 요새에 홀리 교회가 있습니다.”
후드와 PD가 연이어 말했다.
“캐나다에 있는 홀리 교도와 친 신성 왕국인 사람들을 윈저, 채텀, 런던 근처로 이주시키도록 합니다. 한 달 안에 이주하도록 하고. 한국에서 이주한 사람들도 지금 있는 곳에서 언제든 장소를 옮길 수 있다고 합시다.”
[한 달 안에? 100만이 넘을지도 모르는데?]
“100만이든 200만이든 한 달. 한 달 안에 자유 캐나다인지 뭔지 하는 놈들을 캐나다 사람들이 자발적으로 잡아들이지 않는다면, 신성 왕국은 미시간 주와 붙은 일부 지역만 유지하고 캐나다 전 지역을 버립니다.”
무임승차도, 등골 빼먹겠다는 장난질도. 속아서 그랬다. 몰라서 그랬다는 변명도 필요 없었다. 그렇게 살고 싶으면 그렇게 살아야 하지 않겠는가?
원하는 대로 살고, 하고 싶은 대로 살라고 하면 됐다. 그렇게 행복한 종말 라이프를 즐기건, 설마 이렇게까지 인프라를 투자한 신성 왕국이 발을 뺄까? 그럴 리 없겠지. 그렇게 판단한 자들이 어떤 결말을 보든 그건 그들이 선택한 결과였다.
마루는 종말의 시대. 덴 브라운의 제국처럼 옆구리 터지는 꼴을 볼 생각이 전혀 없었다. 신성 공화국이 아닌 왕국으로 한 이유가 무엇이었던가?
신성 왕국 건국 초기부터 그렇게 권리 의무 관계를 강조했던 것은 무엇이었으며, 캐나다를 병합하고서도 원하지 않으면 제국으로 가라고 갈 길을 열어준 이유는 무엇 때문이었나?
그런데 이제 먹고 살 만해지니까 자유 캐나다가 어쩌고 영국계, 프랑스계가 어떻다고? 그럼 자기들끼리 잘 살라고 하는 게 맞았다.
지하자원이야 이제 타고난 만능 노동력인 개미가 있으니, 굳이 캐나다 지상을 방어할 필요가 없었다. 1km~2km 지하에서 채광하면 그만이었으니까.
마루의 선언으로 캐나다의 운명은 기존 캐나다 사람들이 결정하게 됐다.
자유와 선택이 눈보라에 흩날렸다.
