러스트 [RUST]-1043
식물이 싱크홀 괴물과 붙었다는 마루의 주장은 엄밀하게 따지자면 논리적이지 않았다. 하지만 지금은 예전 세상이 아니었다.
“우리가 동물들과 거래한 것처럼 식물들도 싱크홀 괴물과 거래를 했을지 모르지.”
원인과 결과에 대한 해석과 기준이 달라진 시대. 기존의 과학으로는 해석할 수 없는 현상이 실존하는 세상이었다.
믿음이 신앙을 만들고, 신앙이 신성을 낳는 세계. 세상이 변했는데 인도네시아의 변이 식물들이 싱크홀 괴물과 손잡았을 가능성이 없다고 하긴 어려웠다.
“결과만 놓고 보자. 지금 상황을 보면 결과가 뭐지? 변이 식물이 싱크홀 괴물의 길을 열어줬고, 싱크홀 괴물은 변이 식물이 열어준 길을 타고 싱가포르를 공격하고 있다는 거다.”
길을 어떻게 열었을까?
변이 식물이 인도네시아 신정부를 장악해 싱크홀을 통제하고 있던 병력을 후퇴시키는 방법으로.
싱가포르는 어떻게 공략했나?
하룻밤 사이에 식물들이 다리를 놓는 것으로.
그것만 보더라도 변이된 식물과 싱크홀 괴물과 같은 편이 됐다는 걸 부인할 순 없었다.
[그렇지. 결과가 그렇다고 치면 어떻게 해야 할까?]
기순은 결과도 그렇지만, 그 결과에 어떻게 대응할지가 더 중요하다고 생각했다.
결과만 놓고 보자면 싱가포르를 공격하는 싱크홀 괴물을 막아야 하나?
만약 신성 왕국이 싱크홀 괴물을 막는다면 이상 사태가 해결될까?
아니었다.
[스위스에서는 큰 나무가 있었잖아. 큰 나무가 주변 변이된 식물과 침식된 사람들을 통제했었는데 인도네시아에서는 그런 식물이 없지 않아?]
그렇게 정치적이고 전략적인 판단을 하려면 중추가 되는 식물이 있어야 하지 않겠느냐고 생각한 기순이었다.
[밀림에 있는 다양한 식물들이 싱크홀 괴물과 동맹 맺었다는 것을 어떻게 알지? 안다고 해도 종이 다른 식물들이 변이를 일으켰는데, 서로 다른 종의 식물이 같은 판단과 결정을 할 수 있겠어? 중심이 되는 식물이 없는데?]
동맹을 맺거나 같은 편이 된다는 건, 최소한 인도네시아에 있는 변이된 식물들 전체에 영향을 줄 수 있는 뭔가가 있어야 한다는 이야기.
하지만 지금까지 스위스 거대한 나무처럼 지배 영역이 있는 개체는 없었다. 화산 폭발이 활발하게 터지기 전도 그렇고 그 이후도 마찬가지.
[어떻게 그런 결과가 나왔는지, 먼저 확인할 필요가 있지 않을까? 만약 그런 식물이 숨어있다면 그걸 먼저 찾는 게 우선이지 않을까 싶다.]
대응 방법을 결정하기 위해서는 인도네시아 변이 식물을 알아야 한다는 주장이었다.
개미 군집의 여왕이나 들쥐 왕국의 대왕 쥐처럼 의사 결정이 집중된 형태라면 그 중심 개체를 찾는 게 문제를 해결할 열쇠일 테니.
[생각을 개별 개체가 하지 않고 군체로 하는 방식일 가능성도 있습니다.]
바퀴벌레와 거미가 그랬다. 여왕이나 왕이 없음에도 같은 목표를 향해 움직였다. 둘 다 식인귀가 조종했었다는 공통점이 있기도 했지만 어쨌든, 식인귀의 조종이 없을 때도 바퀴벌레와 거미가 군체를 이뤄 환경에 대응한 건 사실이었다.
그리고 곤충이나 동물이 호르몬을 통해 상황을 전달하는 것처럼 식물들도 잎에서 분비물을 내보내 다른 식물에 경고하고 대응을 촉구한다는 연구도 있었다.
더 나아가 특정 식물군은 뿌리와 뿌리를 통해 신호를 주고받아, 마치 하나의 거대한 군체처럼 대응한다는 연구도 있었고.
[여러 종의 식물들이 뿌리와 뿌리를 통해 연결되어, 마치 신경 세포와 신경 세포가 상호작용하듯 작동하는 방식일 가능성도 있습니다.]
후드의 말도 일리 있었다. 마루가 확인한 정보에 따르자면, 신정부를 잡아먹은 식물들은 시청 중앙홀 기초를 깊숙하게 파고든 뿌리를 가지고 있었으니까.
[신경전달 방식과 의사전달 방식에 초점을 맞춰 샘플을 분석하도록 할게요.]
그렇다면 당장 싱가포르를 공격하는 싱크홀 괴물은 어떻게 할 것인가? 제일 좋은 대응 방법은 그냥 지켜보는 것이었다.
싱크홀 괴물이 대규모 공격을 했을 때 어떤 일이 벌어지는지, 사람들은 어떻게 대응하는지 그 모든 것이 소중한 정보였으니까.
침묵하고 있던 PD가 무겁게 입을 열었다.
[다리를 파괴하는 것이 좋을 듯합니다.]
전쟁을 선택한 건 새로 뽑힌 신정부들이었고 그렇게 전쟁하자는 정부를 뽑은 것도 동남아시아 각국 국민이었다.
당연히 선거 결과도 그들이 감당하는 게 맞았지만, PD는 싱크홀 괴물이 세력을 넓히는 걸 그냥 두는 건 아니라는 주장이었다.
그는 신성 왕국이 ‘신성’할 수 있다고 생각하는 사람이었다. 분명 지금 같은 종말에 ‘빛과 소금’의 역할을 하기 위해 세워진 왕국이라고 믿었기에 그랬다.
사람들을 구하면서 동시에 미래에 닥칠 위험을 미리 방지할 수 있다면 그러는 것이 좋지 않을까?
[싱크홀 괴물이 싱가포르를 점령하고 인도차이나반도를 휩쓸게 둘 필요는 없다고 생각합니다.]
기순도 고개를 끄덕여 동의했다. 그럴 능력이 없으면 모를까. 충분히 막을 능력이 있음에도 사람이 죽는 걸 지켜보고만 있다면 빌어먹을 그놈들과 다를 바 뭐 있겠는가?
“그렇게 하도록 하지.”
마루가 결단을 내렸다.
‧
‧
‧
싱가포르 상공은 아직 화산재와 먼지에 뒤덮이지 않았지만, 서서히 밀려드는 화산재와 먼지 구름.
하늘만 어둑하게 변하는 게 아니었다. 회색빛 안개처럼 자욱한 먼지가 모래폭풍처럼 느릿하게 밀려들고 있었다.
짙은 화산 먼지 속에서 들리는 싱크홀 괴물들의 기괴한 소리는 대규모 규탄 집회의 함성에 지워지고 있었다.
“인도네시아 침략군은 물러가라!”
“중립국 공격이라니! 인도네시아군은 철수하라!”
경찰들과 경찰 특수부대까지 풀어준 인도네시아 군대는 높은 빌딩을 점거하고 있을 뿐, 대응할 가지도 없다는 듯 틀어박혀 나오지 않고 있었다.
“이상합니다. 저항이 심할 거라는 걸 알면서 다 풀어주다니.”
“······.”
“빌딩을 둘러싼 시위대 때문에 보급이 끊겼습니다.”
“이대로 며칠만 지나면 굶을 텐데. 대체 왜?”
“일망타진(一網打盡)을 노리는 것일 수 있습니다.”
“이쪽에서 총격을 가하면 그걸 핑계로 살상 진압을 노리는 것일지 모릅니다.”
가택 연금에서 풀려난 싱가포르 정치인과 관리들이 한자리에 모여 의견을 나눴지만, 뾰족한 수가 없었다.
하룻밤 사이에 없던 다리가 생기고, 멀쩡하게 있던 인도네시아 군대가 밀고 들어와 가택 연금시키더니, 몇 시간 지나지 않아 그대로 풀어줬다.
이게 무슨 황당한 일이란 말인가? 어쨌거나. 일은 벌어졌고. 풀려난 싱가포르 정치인들은 자기들이 가진 사적인 루트를 통해서 인도네시아 신정부의 의중을 알아보려 했지만, 연결되지 않고 있었다.
이건 대형 빌딩을 점거하고 있는 인도네시아군 지휘부도 마찬가지였다. 통신을 거부하고 묵묵부답으로 일관하고 있었다.
“대체 무슨 생각인지 알 수가 없으니.”
“말레이시아에서 지원군 파병은 어떻게 됐습니까?”
“상황을 확인하고 연락하겠다고 합니다.”
“미치겠군요. 대체 무슨 일인지···.”
국제 질서가 남아있고 국제 사회라는 틀이 유지되고 있었을 땐, 싱가포르를 공격한다는 건 상상할 수 없는 일이었다.
하지만 몇 년에 걸친 종말의 결과, 서서히 ‘국제 질서’라는 말이 사라졌고. ‘국제 사회’를 기반으로 한 ‘국제 무역’이 사라지기 시작했다.
그 여파를 직격탄으로 맞은 곳이 싱가포르였다. 금융과 해운을 중심으로 한 작은 나라였기에 더욱 그랬다.
종말은 작고 자립할 수 없는 나라부터 숨통을 조이고 있었다. 아시아에서 부자로 손꼽혔던 싱가포르는 없었다.
질서가 사라진 세계, 사회가 사라진 세계에서 싱가포르는 언제 지워져도 이상할 게 없는 나라가 됐다. 인정하든 인정하지 않든.
“각성자들은 어떻게 됐습니까?”
“제국의 황제가 직접 스카우트 한 자들이 빠지면서 대거 결원이 생긴 상황입니다.”
“인도네시아 군대가 강제 점거한 지금이 어쩌면 기회일지 모릅니다.”
“방송을 통해 능력자들이 자발적으로 입대할 수 있도록 유도해야 합니다.”
“한국에서 수입한 엑소슈트를 자원입대한 사람들부터 지급해야 합니다.”
“자원입대만으로는 어렵습니다. 최대한 빨리 징병제를 시작해야 합니다.”
“이번 기회를 놓치지 말고 한 번에 추진합시다.”
“바로 시작하겠습니다.”
싱가포르 정부는 최악의 상황을 애국심 고취와 징병 기회로 삼고자 했다. 싱크홀 괴물이 녹색 다리를 넘어오기 전까지는.
[다리에 괴물이 있습니다.]
[싱크홀 괴물입니다. 싱크홀 괴물이 다리를 건너고 있습니다.]
“시위대 대피시켜야 합니다!”
“싱크홀 괴물이라면 그 괴물 아닙니까?”
동물과 곤충을 감염시키고 침식하는 괴물이었다. 싱가포르에는 없지만, 싱크홀에서 나오는 괴물로 각국이 무기화하고 있다는 정보는 알고 있었다.
그런데 인도네시아군이 넘어온 녹색 다리를 이용해 싱크홀 괴물이 넘어온다고? 인도네시아 군대가 빌딩을 점거하고 버틴 이유가 있었다.
놈들은 싱크홀 괴물로 싱가포르를 휩쓸게 둔 다음. 침략자에서 구원자로 이미지를 갈아탈 생각인 게 분명했다.
“빌어먹을 놈들.”
자기들 손에 피를 묻히지 않고 저항하는 자들을 쓸어버리려는 심산이었다.
“다리만 막으면 됩니다.”
“특수부대 전부 다리 쪽으로 배치해!”
“시위대를 향해 달려들고 있습니다.”
“엑소슈트로 막으라고 해!”
이미 죽은 존재이기에 호흡이 없었고, 호흡하지 않기에 비말 감염이나 공기 전파는 없었지만, 놈들이 흘려대는 고름과 체액에 닿기만 하면 감염됐기에 지금처럼 사람들이 몰려있는 상황에서는 끔찍할 정도로 전파가 빨랐다.
물리고 뜯기고 쓰러지고 비비적대는 아우성 속에서 싱가포르 특수부대와 엑소슈트 부대는 최선을 다했다.
[시위대가 사방으로 흩어지고 있습니다.]
“흩어지면 안 돼. 감염된 사람이 있을 수 있어!”
“일단 무조건 막아!”
“싱크홀 괴물 근처에 있던 사람은 전부 격리해야 해.”
싱크홀 괴물을 잡는 것도 문제였다.
[머리를 부숴!]
[목이 잘렸어도 움직입니다.]
[그럼 팔다리를 뜯어!]
싱크홀 괴물과 처절하게 싸우는 와중 가만히 있던 인도네시아군이 움직였다. 높은 빌딩에서 싱가포르 능력자와 엑소슈트를 저격하기 시작한 것.
퍼걱!
싱크홀 괴물을 염력으로 눌러놓고 있던 싱가포르 능력자의 머리가 터지는 소리. 염력에 눌려 있던 싱크홀 괴물들이 팔다리를 뜯어내고 있던 엑소슈트 부대에 달려들었다.
콰직-
엑소슈트 헬멧의 안면 가리개가 뜯어지고 싱크홀 괴물에 체액이 병사의 얼굴에 흘러내렸다. 강산성인 피고름이 얼굴에 닿자, 지글지글 끓어오르며 광대뼈를 녹이고 파고들기 시작했다.
끔찍한 비명과 경련하던 몸뚱이가 뚝 멈추자, 다음 희생자를 찾아 몸을 돌리는 싱크홀 괴물이었다.
끼이이잉-
싱크홀 괴물이 떠나가고 잠시 뒤, 몸을 일으키는 엑소슈트. 안면 가리개가 뜯어진 곳으로 보이는 얼굴은 여기저기 녹아내려 광대뼈가 듬성듬성 보이는 모습이었다.
타다다당!
[다리를 쏴!]
[팔로 기어옵니다!]
[다리를 쏘고 팔은 톱으로 잘라!]
침식된 엑소슈트 병사의 고개가 처벌하게 싸우는 옛 동료를 향했다.
[포앤이 당했어!]
[쏴!]
투다다다다!
팔뚝으로 머리를 가리고 달려드는 침식된 엑소슈트. 괴수용 탄으로 무장했기에 오히려 엑소슈트의 장갑을 제대로 뚫지 못했다.
그리고 침식된 엑소슈트를 방패로 삼은 것처럼 그 뒤를 따라 달려드는 싱크홀 괴물. 저지선이 단숨에 뚫릴 상황이었다.
여기서 막지 못한다면, 사방으로 퍼진 싱크홀 괴물을 막을 곳이 없었다.
퍼걱!
필사적으로 불꽃을 일으키던 능력자의 가슴에 구멍이 뚫리는 모습. 그 능력자를 보호하기 위해 붙였던 엑소슈트 병의 헬멧엔 이미 커다란 구멍이 뚫려있었다.
지휘관은 순식간에 뚫리기 시작하는 방어선을 보며 바싹 마른 입을 열었다.
후퇴?
어디로?
저지선에서 도망치던 능력자의 뒤통수에 총알이 틀어박히는 모습이 보였다. 인도네시아군은 싱가포르 능력자가 도망치게 둘 생각이 없었다.
그 자리에서 싸우다 죽으라고?
싱크홀 괴물만 늘리는 꼴이었다.
신이시어.
그 순간 어둑한 하늘을 꿰뚫는 백색 선이 녹색 다리를 때리기 시작했다.
▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭
터져버리는 녹색 다리. 지옥의 다리가 무너지고 있었다.
쿠워어어어어-
다리를 건너오던 싱크홀 괴물들이 검푸른 바다로 쏟아지는 광경. 헤엄을 치지 못하는지 몇 번 허우적거리다 그대로 바닷속으로 가라앉는 싱크홀 괴물들.
그리고 심판이 강림했다.
부화아아악-
침식된 엑소슈트 병사가 수직으로 쪼개졌다. 그 뒤를 따라 달리던 싱크홀 괴물도 같이. 눈으로 따라갈 수 없는 속도.
서걱-
순식간에 10m 저편에서 나타난 심판이 싱크홀 괴물을 조각내곤 반대쪽으로 사라졌다. 남은 것은 세 조각 네 조각으로 절단된 괴물이 꿈틀거리는 모습뿐.
“저격이 있습니다!”
싱가포르 지휘관의 외침과 동시에 사방에서 인도네시아군의 저격이 시작됐다. 팍- 파바팍- 어디선가 솟아난 검은 넝쿨이 펼쳐지며 쏟아지는 총알을 막아냈다.
심판이 날아올랐다. 아니, 넝쿨이 심판을 던졌다고 해야 할까? 붕 하늘을 나른 심판이 빌딩을 뚫고 들어가는 순간.
와장창-
굵직한 넝쿨이 창문을 깨고 튀어나왔다.
우드드득-
빌딩을 통째로 휘감기 시작한 넝쿨과 총성이 이어졌다. 그리고 옥상에서 뛰어내리는 인도네시아 병사를 중간에 가로채는 모습을 끝으로.
우지직-
빌딩이 뭉개졌다.
맙소사.
지휘관은 자기도 모르게 신을 찾았다.
쿠드드드드---
빌딩 하나를 순식간에 철거한 존재가 곁에 있는 빌딩을 향해 날아올랐다.
