러스트 [RUST]-987화
마루와 김 양이 주축이 된 들개 소탕이 보름가량 이어졌다.
[영하 70도 내외를 견딜 수 있도록 변이가 일어난 것으로 확인됐어요.]
들개의 털이 마치 알래스칸 말라뮤트처럼 변해있었다.
[알래스칸 말라뮤트와 치누크처럼 여러 층의 털로 보온성이 뛰어날 뿐 아니라, 가죽 자체도 냉기 저항성이 있는 것으로 분석됐어요.]
일반적인 썰매 개들의 털이 이중으로 났다면, 마루와 김 양이 잡은 들개들은 다섯 겹이나 되는 털로 층을 이루고 있었다.
심지어 방수 효과까지 있어, 눈이나 비에도 속까지 쉽게 젖지 않았다. 눈과 얼음으로 만들어진 굴에서 생활해도 끄떡없는 이유였다.
[그거 가죽으로 코트 만들면 끝내주겠는걸. 코요테 가죽도 괜찮았잖음. 거대 곰도 나쁘지 않았고.]
지금도 노심 아머에 곰 가죽과 코요테 가죽을 두르고 있는 김 양이 들개 가죽에 눈독 들였다.
[털이 빠지지 않게 처리하면 방한 장비로 괜찮을 것 같아요.]
“그렇게 하도록 하고···. 들개들이 갑자기 남하한 이유는 확인했어?”
정보추출기로 들개의 뇌를 분석한지라 원인을 찾을 수 있었다.
[네. 북부 지역 깊은 숲에 살던 무리의 숫자가 늘어났기 때문이에요. 그리고 남쪽에 먹잇감이 많다는 걸 알아서죠.]
들개로 변한 개들의 기억에 남은 건 인간과의 추억이 아니라, 풍족한 먹잇감이 넘쳤다는 것이었다.
사람이 식인귀로 변해도 인간을 먹잇감으로 보게 되는데, 변이를 일으킨 들개가 인간을 먹잇감으로 기억한다고 한들 이상할 게 없었다.
[에-또- 그래도 옛날 주인을 만나면 기억하지 않을까요?]
[식인귀는 가족이랑 친구도 잡아먹었는데 개라고 다르겠음?]
[변이 바이러스 사태가 터진 지도 벌써 4~5년이 지났어. 들개라면 최소한 2~3세대가 지났을 시간이지.]
김 양과 기순이 현실을 이야기했다.
[그래도. 우리 늑대와도 잘 지내잖아요. 들개들도 다시 친해질 수 있지 않을까요?]
[미련이 많은 사람은 미련하지. 응.]
김 양이 미련하게 생긴 간호사의 바운스를 게슴츠레한 눈으로 바라보며 한마디 했다.
[에-또- 그렇지만. 머리가 좋아졌으니까 사람들과 같이 좋았던 기억도 있을 거 아니에요.]
“거기까지. 무슨 이야기인지 알겠지만, 굳이 무리하면서까지 들개 무리를 받을 필요는 없어. 새끼를 이용해서 공격하는 놈들인데 뭘 믿고? 그리고 독이 있다면서?”
[네. 타액에 마비를 일으키는 독이 있었어요.]
[들개를 데려왔다가 늑대와 새끼라도 친다면 위험하지. 그렇게 태어난 새끼가 독을 갖게 된다면 늑대 무리도 어떻게 변할지 모르니까.]
기순의 이야기에 마루가 동의했다.
“지금 내려온 들개 무리는 전부 처분하는 것으로 한다.”
마루는 동물을 함부로 들이지 않았다. 그건 개미도 마찬가지였다. 인간을 먹고 강해지는 데 맛이 들린 변이 괴수는 통제되기 어려웠기 때문이었다.
포항에 있던 까마귀 왕이라는 것도 그랬고 처음에는 마루를 믿던 신앙 쥐들도 여러 세대가 교체되면서 그랬다.
마루는 변절한 쥐들을 그대로 두지 않았다. 단호하게 처분하고 죽였기에 살아남은 것들이 마루를 죽음의 신으로 생각하고 무서워했다.
[그럼 바로 작업 시작함?]
“그래.”
김 양이라면 맡길 수 있었다.
[···새끼들도 전부 죽이는 건가요?]
[지금까지 한 이야기 못 들었음? 그리고 영상 못 봤음? 새끼들도 글러 먹었다니까?]
“예외는 없다. 도시 근처까지 내려온 들개 무리는 전부 정리한다.”
[나도 전부 잡아야 한다는 데 동의해. 머리가 좋다는 건 기억한다는 거니까.]
자연에서는 약한 것과 새끼가 위험했다. 적들이 약한 것과 새끼를 먼저 노렸기 때문이었다. 그러니 들개 무리가 새끼를 지키는 건 당연한 일이었다.
그런데 마루와 김 양을 공격한 들개 무리는 자신들의 새끼를 이용했다. 늑대나 곰이 왔어도 새끼를 먼저 보냈을까? 그러지 않았겠지.
인간이 새끼를 귀여워한다는 걸 알고 노렸다는 뜻이었다. 새끼들도 그걸 알고 있었다는 이야기였고.
복슬복슬한 촉감을 느끼고 싶다고 장갑을 벗고 만지다가, 새끼들이 혀로 핥으면 좋다고 하다가 마비되어 끝났을 터. 새끼들은 아무것도 모르는 순진한 게 아니었다.
“고양이들은 어떻게 됐지?”
개들이 자취를 감춘 것처럼 고양이도 그랬다. 일본 병원에서는 호랑이만큼 커다랗게 변한 고양이들이 무리를 지어 인간을 사냥했었는데 여기서는 보기 힘들었다.
[들개의 기억에 고양이 무리와 싸운 기억이 있었어요.]
“그래? 어디서?”
[깊은 숲이었어요.]
[들고양이가 됐다는 거네. 들고양이 무리는 어때? 규모가 커?]
[대규모는 아니었어요. 20~30마리 정도요.]
“작은 규모의 들개 무리와 비슷한 숫자군.”
무리의 규모가 커지면 커질수록 무리를 유지하는 데 필요한 먹잇감이 많아질 테니, 20~30마리의 규모도 적은 건 아니었다.
[어떻게 함? 들개 작업하면서 들고양이도 작업함?]
“보이면 치우도록 해.”
들개들이 도시 근처까지 온 이상, 들고양이도 움직일 게 뻔했다. 들개 무리와 먹잇감을 두고 경쟁했으니 당연하다고 봐야겠지.
[알겠음.]
======
======
제국. 해상 도시.
레온 보나드가 보고서를 보곤 감탄했다.
“대단하군요. 혹한인데도 사냥꾼을 동원해 변이 괴수를 잡다니.”
심지어 사냥꾼을 이용해 경제를 활성화하고 있었다. 인공지능과 로봇이 발달하면서 많은 직종이 사라졌는데, 그 자리를 사냥과 관련 사업으로 채워 넣은 것.
“혹한에도 제 성능을 내는 노심 아머와 신형 엑소슈트가 있기 때문입니다.”
“보고서를 제대로 보지 않았군요. 신성 왕국이 민간에 공급한 건 구형 엑소슈트입니다.”
“구형인데 어떻게 영하 60~70도를 버팁니까? 배터리가 버틸 수 없을 텐데?”
“배터리만 신형으로 공급했겠지요.”
“아닙니다. 확인결과 변이 괴수의 가죽을 이용해 방한 장비를 만들었다고 합니다.”
“흠- 우리도 수입하거나 괴수 부산물로 방한 장비를 만들면 되는 것 아닙니까.”
“직접 만드는 건 아직 어렵습니다.”
“수입 물량이 한정적이라서 군에 공급하긴 턱없이 부족하고요.”
옥좌에 앉은 레온 보나드가 푸른 눈빛을 반짝였다.
“대형 괴수들은 겨울잠에 들었지만, 중소형 괴수들은 마을과 도시 근처까지 출몰하기 시작했습니다. 예전과는 달리 괴수들이 혹한에 적응했다고 봐야 합니다. 예상대로라면 12월이 지나고 1월 2월이 되면 더 위험해 질 겁니다. 그러니 피해가 생기기 전 토벌합니다.”
토벌 작전을 준비하라는 황제의 명령이 떨어졌다.
‧
덴 브라운의 부하들이 투덜거렸다.
“이거 쓸데없는 짓 아닙니까?”
“해상 도시에 빈자리가 많은데 일단 이번 겨울만이라도 대피시키는 게 낫지 않겠습니까?”
“피해가 걱정되면 그게 제일 좋은 방법 같은데요?”
“그렇습니다. 그렇지 않아도 할 게 많은데 갑자기 혹한기 장비부터 만들라니.”
레온 보나드가 황제의 자리에서 명령한 첫 작전이었다.
“황제가 처음으로 내린 명령이다. 좋든 싫든 계약을 했으니 지켜야 해.”
절대 황권을 노릴 수 있는 상황에서 권력을 나눴다. 그건 아무나 할 수 있는 결정이 아니었다. 그런 황제가 토벌 준비를 명했는데 대충하거나 무시한다?
그건 절대 황권으로 가라고 따귀를 때리는 것과 마찬가지였다.
무엇보다 새로 뽑은 제국 의원의 반수 이상이 황제를 지지하는 시민단체 출신인지라 의회도 황제의 뜻에 따르고 있었다.
“예상대로라면 앞으로 겨울이 더 길어질 가능성이 있다. 장비는 어차피 필요해.”
“변이 괴수들이 준동할 거라는 것도 예상 아닙니까?”
“신성 왕국 도시 인근에 들개가 출몰했다고 한다. 그쪽에서는 들고양이도 미리 정리하기로 했다고 하고.”
“개와 고양이가 전부 야생화가 됐다는 소립니까?”
“무리를 지었다고 하니 위험한 건 맞아.”
“이제까지 코빼기도 보이지 않던 개와 고양이인데 위험할까요?”
“위험하니까 신성 왕국에서 적극적으로 토벌하려고 하는 거겠지. 그리고 우리 황제가 다른 건 몰라도 군사 방면에선 탁월하다는 걸 다들 인정하지 않았나? 그런데 신성 왕국과 황제가 같은 결론을 냈어. 그냥 넘어갈 일이 아니야. 그러니 다들 최선을 다하도록 해.”
“알겠습니다.”
“예-”
‧
어쩐지 회춘한 느낌인 듯한 전 대통령과 야당 총수인 데이빗 화이트가 눈을 부라렸다.
“황제가 토벌 준비를 명령했다.”
“이런 날씨에?”
“방한 장비를 대량 생산하라고 했으니, 군을 동원하는 건 거의 확실해.”
“대상은?”
“변이 괴수 무리를 토벌하겠다고 하더군.”
“장비를 갖춘 군대가 고작 변이 괴수만 토벌하고 끝날까?”
레온 보나드가 고작 그것만 보고 전쟁 준비를 명령한 건 아닐 것이리라. 두 사람의 의견이 일치했다.
“근처에 있는 변이 괴수를 토벌하고 나면 필라델피아의 거미를 치겠지.”
“그 병력을 고스란히 이끌고 플로리다 반도까지 점령하면 미 동부지역을 전부 장악하는 것이겠고.”
“놈이 직접 지휘하겠군. 그렇다면 현장에서 계속 작전 지역과 범위가 커질 가능성이 있고.”
“그럴 확률이 높아. 한 번 군사를 동원했으니 최대 효과를 내려고 하겠지.”
해상 도시를 점령하려면 군과 놈이 밖으로 나갔을 때가 기회였다. 문제는 해상 도시를 지키고 있을 덴 브라운이 만만하지 않다는 건데.
“회유를 해보는 건?”
“그 인간이 회유되지 않는 건 잘 알고 있을 텐데?”
어차피 같은 편이 됐으니 공사 칠 생각하지 말라는 데이빗 화이트였다. 어쨌든 해상 도시의 보안 시스템을 무너뜨려야 힘을 쓸 수 있었다.
“다른 것은 몰라도 정신파 대응장비는 파괴해야 해.”
신인류의 힘을 제대로 발휘하려면 정신파를 자유롭게 쓸 수 있어야 했다. 정신파 대응장비가 정상적으로 작동하고, 방어 시스템과 중무장한 방위군이 건재한 이상 해상 도시를 장악하긴 힘들었다.
“중앙 통제실을 무너뜨려야 하는데.”
“방법이 없군.”
전 대통령 비서실장이 의견을 제시했다.
“들개나 들고양이를 사용하는 건 어떻겠습니까?”
“개와 고양이?”
“신성 왕국이 들개와 들고양이를 토벌한다고 합니다. 새끼까지 전부 몰살한다고 하더군요.”
“그게 중앙 통제실을 무너뜨리는 것과 무슨 관계가 있나?”
“제국은 아직 들개와 들고양이가 위험하다는 것을 모르고 있습니다. 새끼는 더욱 그렇지요.”
“흠- 그러니까 들개 새끼와 들고양이 새끼를 데려오자?”
“변이 괴수 새끼니 머리가 똑똑할 겁니다. 우리가 왜 중앙 통제실 근처에 풀었는지, 해상 도시 방어 시스템을 어떻게 하면 무력화시킬 수 있는 건지 금방 알아챌 겁니다. 그래야 해상 도시로 자기 무리를 데려올 수 있다는 걸 알 테니까요.”
‧
중앙 통제실 직원은 청소도구함 근처에서 익숙한 소리를 들었다.
미유우우우-
분명히 고양이가 내는 소리였다.
‘고양이?’
변이 바이러스 사태가 터지고 키우던 고양이가 사라진 뒤로, 주변에서는 고양이를 찾아볼 수 없었다. 그 많던 고양이들이 전부 어디론가 없어진 것.
다시 고양이를 키우고 싶어도 구할 수 없었고, 방송에서는 개와 고양이가 변이 바이러스에 감염되어 괴수가 될 수 있다며 안락사를 권유했다.
그리고 지금.
몇 년 만에 들린 고양이 소리에 직원의 발걸음이 빨라졌다.
그렇게 청소도구함 구석에 있는 작은 고양이 새끼 두 마리를 본 그는 자기도 모르게 손을 내밀었다.
미유-
뮤우-
소리를 내며 꼬물꼬물 손바닥을 향해 아장아장 오는 고양이 새끼들의 모습에 직원은 숨을 깊게 내쉬었다.
“하- 너희들 여길 어떻게 왔냐.”
누가 숨겨놨나?
숨겨뒀으면 먹을 거라도 두던지.
배가 고프다는 듯 직원의 손을 핥고 빠는 새끼를 지켜보던 직원이 조심스럽게 끌어안았다.
“일단 가자. 주인에게 찾으러 오라고 하면 되겠지.”
중앙 통제실에서 새끼 고양이 주인을 찾는다고 방송하면 되리라.
뮤우우-
미야야-
“어머 이게 웬 고양이에요?”
“새끼 고양이?”
중앙 통제실 직원들이 새끼 고양이를 보곤 열광했다. 벌써 몇 년 동안 찾아보기 힘들었던 고양이 새끼였기 때문이었다.
“일단 주인 찾는 방송을 하죠.”
미야아-
미유유-
그렇게 새끼 고양이 두 마리는 중앙 통제실의 마스코트가 됐다.
