러스트 [RUST]-707
“아떡 앙!” (악덕 왕!)
링크를 자유자재로 할 수 있게 된 뒤부터는 말 그대로 성인 한 명 몫 이상을 시키고 있었다.
정신이 성인이니까 그게 기분 나쁘다는 뜻은 아니지만, 그래도 본체는 꼬꼬마 아닌가?
뉴포트뉴스 조선소를 방어하는 것도 모자라, 몬트리올과 퀘벡까지 가는 건 솔직히 오버를 넘어서 아동학대(?)였다.
진지한 표정으로 두 주먹을 앙증맞게 움켜쥐는 희연이었다.
‘그래도 위험하긴 하지.’
디트로이트 블라디 아크 타워에 있는 건 위험했다. 자신을 유 이사의 환생이라고 믿는 동생(?) 때문이었다.
유전자로 본다면 클론들은 사실상 쌍둥이 자매들이었지만, 태어난 시점으로 본다면 희연이 언니. 하지만 이제 막 태어난 동생(?)은 자기가 유 이사 본인이라고 생각하고 있었다.
그간의 상황을 전부 설명했음에도 불구하고, 유 이사 본인의 환생으로 결정한 것. 희연이 유 이사의 기억을 그저 기억으로 선 긋고 독립된 인격임을 선언한 것과는 정반대의 판단이었다.
‘유다인.’
유 이사의 이름인 유다인이 자신의 이름이라고 결정한 순간부터 희연과 다인은 사사건건 충돌할 수밖에 없었다.
그 가운데 제일 위험한 것은 클론의 지배권을 뺏으려 한다는 것. 유 이사의 기억이 있었기에 희연은 동생(?)이 어떤 짓을 할지 대략이나마 짐작할 수 있었다.
“규러타고 이러케 도리는 거슨 아니지.” (그렇다고 이렇게 돌리는 건 아니지.)
[조선소 북쪽에서 산성 쥐 클랜의 보고입니다.]
넋두리하는 희연에게 보조 인공지능이 긴급 보고를 올렸다.
산성 클랜 소속 정찰 쥐가 문자와 동영상을 보낸 것이었다. 유 이사의 기억이 있는 희연도 쥐들이 태블릿 패널로 문자를 찍는 모습은 신기하기만 했다.
내용은 뉴포트뉴스 조선소 서북쪽 도시에 거미들과 인간 집단을 발견했다는 보고였다.
“쟈세히.” (자세히)
[전술 카메라 동영상 올립니다.]
인간과 거미들이 싸우고 있는 모습이 촬영된 영상. 건물 외벽을 완전히 장악한 거미들이 건물 속에 갇힌 인간들을 사냥하고 있었다.
‘불로 태워!’
‘거미줄에 닿지 않게 조심해.’
‘이거 뭐야?’
‘불이 붙지 않아!’
불이 붙었어도 금방 꺼져버리는 거미줄 마치 방염 처리라도 한 것처럼, 사람들이 횃불로 지져댐에도 옮겨붙지 않았다.
결국. 귀중한 라이터 기름을 뿌리고 나서야 불이 붙기 시작하는 거미줄이었지만, 사람들은 탈출하지 못했다.
불을 붙이려고 모여있는 곳을 거미들이 포위했기 때문이었다. 희연은 거미들의 집단행동에 고개를 갸웃했다.
거미들은 본래 단독 사냥하지 않나?
유 이사의 기억을 떠올려봐도 마찬가지.
거미는 히키코모리 영역 동물 비슷했다. 대체로 한 장소에서 거미줄을 치고 집안에 콕 박혀 진득하게 기다리는 사냥 방식을 썼다.
그런데 지금 영상 속 거미들은 달랐다. 거미줄을 공동으로 치고 공동으로 사냥하는 모습. 마치 불꽃 쥐나 산성 쥐처럼 집단으로 행동하고 있었다.
‘이거 이상하네.’
거미는 조선소 근처에도 많았는데, 이렇게까지 극적으로 변한 거미는 없었다. 덩치가 조금 커진다거나, 거미줄이 약간 질겨지는 정도까지면 모를까.
사람을 대놓고 사냥할 정도로 크게 변한 것, 횃불로 지져도 잘 안 끊어질 정도의 거미줄을 가진 것도 처음 발견된 것이었다.
‘어쩌지?’
산성 쥐가 멀리 정찰을 나간 건, 불꽃 쥐와의 경쟁 때문. 뉴포트뉴스 조선소에서 제임스 강을 따라 서북 방향에 있는 리치먼드(Richmond)시까지 갈 이유가 없었다.
이유야 어쨌거나 리치먼드까지 정찰을 갔고. 간 결과 변이 거미를 발견하게 됐다. 그것도 여러모로 꺼림칙한 거미를···.
희연은 고민은 금방 끝났다.
“정찰쟈런 포거셔에 오리거.” (정찰자료는 보고서에 올리고.)
산성 쥐와 불꽃 쥐는 서북 방향 경계를 더욱 철저하게 할 것이라는 명령을 내린 희연이 링크를 준비했다.
기억 속 유 이사라면 이런 경우 직접 확인했을 터였고, 그건 희연도 마찬가지였다.
“츄떵!”(출동!)
[어디를 가신다는 말씀이십니까?]
보조 인공지능이 뜯어말리는 소리가 상황실에서 울려 퍼졌다.
======
======
제국, 뉴욕.
수소 폭탄, 그것도 신성 왕국의 특이점을 이용해 만든 수소 폭탄은 엄청난 위력이었다.
‘전부 날아갔군.’
조금이라도 뉴욕의 인프라를 지키기 위해 최대한 남쪽 해안 가까이, 허드슨 강 하류 방향에 투하했음에도 뉴욕은 도시 기능을 상실했다.
덴 브라운 총통은 깨져버린 유리창 밖 폐허를 보며 생각에 잠겼다. 워싱턴 DC를 비롯해 중국의 핵이 떨어진 곳을 봤지만, 눈앞의 풍경처럼 압도적인 파괴의 흔적은 볼 수 없었다.
‘범위 자체가 완전히 달라.’
왜 이딴 무기를 만들었지?
차르 봄바를 만든 소련에서도 100Mt 위력은 너무 강할 것으로 예측해 50Mt으로 줄여서 실험했었는데, 신성 왕국은 보란 듯이 100Mt이 훌쩍 넘어설 수소 폭탄을 만들고 실제로 써버렸다.
이런 위력의 수소 폭탄을 몇 발씩 두들겨 맞은 런던과 파리라니. 말 그대로 지도상에서 지워졌으리라. 덴 브라운은 이처럼 상식에서 벗어난 무기를 만든 근본적인 이유가 궁금했다.
시원하게 깨진 유리창 밖을 보며 그는 생각에 잠겼다.
직접 화구에 닿은 지역은 말 그대로 증발했고 이어진 충격파와 후폭풍만으로도 뉴욕 전체가 기능을 상실해 버렸다.
지상으로 올라온 쥐새끼는 전멸.
하수도 깊숙한 곳에 자리한 쥐 왕국도 끝장났다. 뉴욕과 같이.
절대 잠들지 않는 도시(The City that Never Sleeps)이자, 자유의 도시(City of Freedom)가 사라졌다. 그렇다면 그 상징은 누가 차지하게 될까.
상징적인 의미를 지키겠다고 뉴욕 재건 사업을 추진한다면, 메가 플로트를 이용한 해상 도시 계획은 말 그대로 좌초되겠지.
덴 브라운의 우묵한 시선이 폐허로 변한 뉴욕을 내려다봤다.
‘의도했든, 하지 않았든··· 놀랍군.’
의도는 중요하지 않았다. 결과가 중요했지.
상징적 의미의 계승은 그렇다고 치고, 괴수의 이동은 예상 밖이었다. 질려버릴 정도로 끔찍한 수소 폭탄의 위력에 뉴욕 주변에 있던 변이 괴수들이 전부 도망친 것.
‘아이러니하군.’
그 끔찍한 파괴력을 지켜본 괴수들이 그대로 줄행랑쳤다. 직접 공격하지 않았는데도 그랬다.
뉴욕 외곽에 방벽을 쌓으면서까지 변이 괴수를 막으려고 했지만 어려웠던 일이, 수소 폭탄 한 발로 해결됐다.
이런 수소 폭탄을 보유한 신성 왕국이 총력전을 선언한 지 얼마 버티지 못하고 휴전할 정도라는 건데.
“개미 제국이라···.”
덴 브라운의 가라앉은 눈동자가 폐허를 담았다.
‧
‧
‧
뉴욕 재건에 대한 시민들의 주장이 강했지만, 덴 브라운은 총통의 직권으로 해상 도시 건설에 집중했다.
“신성 왕국이 개미들과 휴전했어.”
신성 왕국과 제국은 가고자 하는 방향이 달랐다. 블라디마루 칼린과 대화를 하면 할수록 문제를 바라보는 관점과 세계관 자체가 다르다는 것을 절감한 덴 브라운이었다.
개미 제국과 휴전했다는 말은, 개미와 의사소통 가능하다는 뜻이었다. 말이 통하지 않는데 휴전이고 자시고 할 순 없었을 테니까 당연한 이야기.
그럼 본질적인 문제가 생기기 마련이었다.
개미를···.
그러니까 개미들이 모여 만든, 개미 제국이라는 것을 동등한 관점에서 인정하겠다는 이야기. 휴전했다는 건 그런 의미였다.
문제는 신성 왕국이 제멋대로 휴전했다는 점에 있었다. 전쟁 당사자가 신성 왕국과 개미 제국이라지만, 덴 브라운의 생각을 달랐다.
신성 왕국이 개미를 인격체로 인정하면서, 제국도 그 영향을 받을 수밖에 없었다. 신성 왕국과 교류하는 제국이 개미를 해충으로 지정하고 잡을 수 있을까?
“신성 왕국의 휴전에 우리 제국도 엮였다고 봐야 한다.”
이런 경우가 처음이 아니었다. 비슷한 사례는 넘치고도 넘쳤다.
까마귀와 늑대에게 월급을 주고, 은행 거래를 하도록 할 뿐만 아니라, 결제까지 할 수 있게 한 것이 그것.
자본주의 사회에서 경제활동권을 준다는 건, 생산과 소비의 주체가 됐다는 걸 인정하는 것과 마찬가지였다.
까마귀 늑대만 그럴까? 뉴포트뉴스 조선소에 있는 산성 갈매기도 시간이 지나 공을 세우면 신성 왕국의 일원으로 인정받게 되리라.
진지하게. 그게 정상인가?
까마귀와 늑대에게 권리를 주는 게 정상이고 옳은 일인가? 아무리 PC가(정치적 올바름) 좋다지만, 그것도 정도가 있는 법이었다.
정치는 인간의 행위이고, 인간만의 행위이며, 인간을 중심으로 한 행위여야 했다. 그런데 거기에 까마귀와 늑대 같은 동물들이 들어간다고?
백번 양보해서 동물권이 확장됐다고 치자, 그럼 인공지능은 뭔데? 컴퓨터 하드웨어에 붙은 프로그램에까지 자기 보존권 같은 권리를 주는 건 무엇 때문이지?
말이 자기 보존권이지 사실은 생존권을 준 것이나 마찬가지였다. 그렇지 않아도 인간보다 정보 처리 속도가 빠른 인공지능인데, 그런 인공지능을 마음대로 처분할 수 없게 된다?
그 의미를 정말 모르는 것일까? 인공지능에 문제가 생기면 어떻게 하려고? 심지어 신성 왕국에는 양자컴퓨터가 있었다. 인공지능 + 양자컴퓨터 조합은 말 그대로 재앙이 될 수도 있었다.
신성 왕국도 그건 피하고 싶었는지 슈퍼컴퓨터나 새로 만든 컴퓨터로 인공지능을 설치하고 유지하고 있지만, 시간이 흘러 인공지능이 양자컴퓨터를 원한다면 어떻게 할 건가?
그런데 이제는 개미 제국과 휴전이란다. 그것도 모자라 개미 일꾼을 고용해 공사하겠다니, 답이 없었다.
‘개미를 고용해 봉급을 주겠다는 건가?’
‘개미에게는 인간의 화폐는 의미가 없으니, 최대한 현물 지급 쪽으로 가려고 합니다.“
‘기호식품과 육류 정도가 되겠군.’
‘시작은 그렇게 해야겠죠.’
덴 브라운이 질문했다.
‘개미를 고용한다면 들쥐도 그렇게 할 건가?’
‘쥐는 아직 고민 중입니다.’
‘개미는 되고 목숨 걸고 싸운 들쥐는 안 되고. 그게 언제까지고 문제를 일으키지 않고 유지될 것 같나?’
‘······.’
‘인공지능은 어떻고? 신형 엑소슈트는 보조 인공지능이 자율적으로 운행 가능하다던데, 단순한 프로그램을 넘어 육체까지 갖게 된 인공지능이 어떻게 행동할지 그에 대한 대책은 있나?’
‘······.’
제국도 인공지능을 굴릴 줄 몰라서 안 굴리는 게 아니었다. 풀기는 쉽고 엎기는 편해도, 한 번 풀어버린 것을 묶고 엎은 것을 주워 담기란 어려운 법이었다.
덴 드라운이 보기엔 신성 왕국의 방침이 그랬다. 그럴 법도 하고 나쁘지 않아 보이지만, 인간중심주의인 덴 브라운의 관점에서 보자면 너무나 위험한 선택들이었다.
‘클론에 대한 것도 마찬가지라고 생각하네.’
‘······.’
클론인 U+와 나루즈를 인격체로 대하겠다고?
그래서 클론이 죽으면 시민이 죽은 것처럼 대응할 것이고?
당장 생존이 문제였기에 지금까지 그 모든 선택이 생존을 위해서였다는 명분으로 당장은 지나가겠지만, 인간의 본성은 달랐다.
개미와 내가 똑같은 노동자라고?
까마귀가 나보다 월급이 많아?
이젠 쥐새끼들 주택 문제까지 신경 쓰겠다고?
인공지능 학습 실패로 이상해졌는데, 지우고 다시 깔 수 없다니. 미쳤나?
인간의 본성을 생각해 볼 때, 신성 왕국이 쉽게 선택하고 넘어간 문제가 과연 작은 문제일까?
‘문제를 떠안아 가면서까지 신성 왕국이 추구하는 게 뭔가?’
‘생존입니다.’
덴 브라운은 블라디마루 칼린과 했던 이야기를 떠올리며 선언했다.
“제국은 인간의, 인간에 의한, 인간을 위한 나라가 될 것이다.”
그게 미합중국의 정신이었고, 제국이 계승해야 할 인본주의였다.
======
======
캐나다 몬트리올
날개미를 이용한 개미 공수부대가 침투, 후방 파괴작전에 당한 몬트리올 시내는 사방이 엉망이었다.
병정개미들과의 치열한 교전으로 도로 곳곳이 파괴됐고 반파된 건물이 무너질 듯 위태롭게 서 있는 풍경 속.
어쩐지 이질적인 장면이 보였다.
거대한 잔해를 거뜬하게 밀어내는 개미들의 모습이었다.
부지런히 잔해를 끌어모아 싱크홀처럼 뻥 뚫린 구멍에 채워 넣고, 레미콘 차량과 펌프 차량이 시멘트를 채우기 시작했다.
몬트리올 곳곳에서 개미와 인간이 힘을 합해 파괴된 도로를 정비하는 모습. 개미들이 공사장 인부처럼 돌아다니는 것을 본 기순이 작게 한숨을 내쉬었다.
“하- 야가다 하나는 끝장나게 잘하네.”
