러스트 [RUST]-502
쾅! 화아아악!
“까마귀 새끼들 우릴 노리고 떨구고 있어.”
단순한 까마귀들이 아니었다. 한 마리 한 마리가 고도로 훈련된 조종사가 모는 급강하 폭격기처럼 움직이고 있었다.
까아아아-
애애애애애애앵----
2차 대전 당시 독일의 슈투카가 냈던 소리를 내며 급강하하는 까마귀들.
“슈투카도 아니고. 저 거지 같은 소린 뭐야?”
“FUCK!!! 온다. 피해.”
소리 때문에 얼추 피할 수 있었지만, 까마귀 놈들 만만하지 않았다. 한 번의 급강하 공습으로 4명이나 전투불능 상태가 됐다.
까마귀의 공습에 대응하는 방법은 두 가지.
하나는 밀집대형을 갖춰 대공사격을 하는 것과 다른 하나는 산개하는 것.
본사 요원의 판단은 신속했다.
“흩어져!”
“나무 밑이다! 나무 밑으로 피해!”
“숲으로 간다!”
“숲에서 그림자를 타. 그림자를 타고 흩어지라고!”
“B 포인트에서 다시 결집한다!”
그렇게 재빠른 대응으로 까마귀의 공격을 피하나 싶었는데, 흩어지도록 하는 게 이번 공습의 노림수였던 것.
크르르르르-
“씨발. 늑대다.”
“이 새끼들 늑대도 다루고 있어!”
소문은 있었지만, 사실로 확인되지 않았던 정보.
늑대 무리를 왕국이 길들였다는 정보. 그게 사실이었다.
울창한 숲은 까마귀의 공습을 막아주는 안전지대에서, 늑대 무리가 사냥하는 사냥터로 변했다.
‘빌어먹을 흩어지길 노린 건가?’
여기서 늑대인간 카드를 사용하면 카드를 잃는 꼴인지라, 본사 요원은 심사숙고했다. 한 번 늑대인간으로 변하면 다시 인간 형태로 바꾸는 데 오랜 시간이 걸렸기 때문이었다.
크아아앙-
컹컹-
으아아악-
으르르르르르아아-
늑대에게 정강이를 물린 부하 한 명이 변신을 시작했다. 생존 본능이 제약을 뚫고 나온 것.
‘제국으로 가서 작업하긴 글렀군.’
시시각각 늑대들에게 몰리기 시작한 부하들의 아우성이 생생히 들렸다.
이렇게 각개 격파당할 바에야, 아직 통신이 될 때 명령하는 게 나았다.
“늑대인간 모드로!!! 숲을 돌파해 B 포인트로 간다.”
[옛!]
[알겠습니다.]
바로 늑대인간 특유의 울음소리가 군데군데서 터지기 시작했다.
“먼저 도착한 자는 본사에 연락하도록. 왕국이···.”
말을 채 끝내지 못하고 몸을 비트는 사내.
묵직한 20mm 탄이 본사 그의 가슴에 닿기 직전에 몸을 틀어 피했다.
퍼어어억!
옆에 늘어선 굵직한 나무에 커다란 구멍이 뚫리는 소리.
펑-
동시에 터진 작은 폭음과 뚫린 구멍에서 활활 타오르는 맹렬한 불길이 보였다. 본사 요원은 상체를 비튼 방향 그대로 몸을 던져 엎드렸다.
스코프를 바라보던 김 양이 칫- 혀를 찼다.
특사니 어쩌니 그러더니 저거 움직임 보라니까. 20정 정도는 충분히 될 법한 움직임이었다.
‘어쩌면 25정까지도.’
1km 안쪽에서 쐈으면 한 방에 보냈을 텐데 2km 밖에서 쐈더니 그걸 피하네.
철컥-
재장전을 마친 그녀가 찬찬히 목표를 살폈다. 소형드론으로 찍은 영상이 HUD에 떠올랐다. 낮은 포복으로 돌아서는 모습에 김 양이 까마귀들을 호출했다.
[지금 좌표 찍힌 놈 사지 날려! 몸통 날아가도 좋으니까 머리만 남겨!]
까아악!
깍-
접수 완료한 까마귀 편대가 포복으로 이동하는 본사 요원을 노렸다.
에에에에에에엥-
길게 빠지는 특유한 소리가 본사 요원을 대놓고 노리자, 그는 곧바로 혈액팩을 깨물었다. 크직- 두툼한 팩 재질이 가볍게 뚫리며 본사 요원의 목젖이 흔들렸다.
꿀꺽- 꿀꺽
소형드론과 스코프로 그 장면을 본 김 양의 미간에 살짝 주름이 잡혔다. 놈이 피를 마시는 것과 동시에 총알에 스친 상처가 급속도로 아물고 있는 게 보였기 때문이었다.
‘피를 먹었더니 상처가 치유?’
무슨 영화나 소설 속에 등장하는 흡혈귀 비슷한 느낌이라니. 상처 치료도 치료지만, 움직임도 순식간에 오십 정에 육박하게 변했다.
까마귀 편대의 집요한 공격을 놀라운 순발력으로 회피한 놈이, 역으로 까마귀 편대를 노리기 시작했다.
나무와 나무를 박차며 3차원으로 기동하는 본사 요원의 모습에도 김 양의 눈동자는 흔들리지 않았다. 예상을 벗어난 움직임에 놀라기에는 마루와 함께한 시간이 제법 도타웠다.
‘왼쪽. 왼쪽. 그리고 오른쪽.’
탓-타닷- 타다다닥!- 팟!
김 양이 중얼거리는 대로 나무를 타는 본사 요원의 모습이 스코프에 비쳤다. 마치 미래를 보는 것처럼 예측한 그녀가 방아쇠를 당겼다.
투우우우앙!
계산의 영역이 아닌, 감각의 영역.
놈이 내달리는 것보다 먼저 날아간 총알이 놈보다 먼저 공간을 장악했다.
그것은 마치, 마술과 같았다.
3차원적으로 이리저리 움직인 수석 요원은 김 양이 쏜 총알에 몸을 밀어 넣었다.
파각-
20mm 탄의 강력한 화력이 본사 요원의 팔뚝을 뜯어버렸다. 엄청난 고통이었을 텐데, 놈은 별다른 동요 없이 고개를 들어 총알이 날아온 곳을 찾았다.
스코프를 사이에 두고, 김 양과 본사 요원이 눈이 딱 마주쳤다.
팍!
어?
눈이 마주쳤다 싶은 순간, 엄청난 속도로 움직여 스코프 범위 밖으로 빠져버리는 놈. 김 양은 곧바로 소형드론을 이용해 놈의 움직임을 파악하려고 했지만, 놓치고 말았다.
‘놈은 어디에?’
20mm 총을 바닥에 내려놓은 그녀가 한쪽에 세워둔 전용 기관총을 움켜쥔 채 일어섰다.
‘어디로 갔지?
마루를 놓쳤을 때의 기억이 살며시 떠올랐다.
요트에서 간을 봤었을 때 그랬다.
일본에서 함께 작업했을 때도 그랬었다.
마루의 그 움직임과 지금 놈의 움직임이 묘하게 닮았다는 생각과 동시에 12,7mm가 불을 뿜었다.
투다다다닥!
바바바바박!
왼쪽 사각 지역을 시작으로 반원을 그리는 총구. 그렇게 김 양의 눈동자에 그놈이 보였다. 여기저기 총구멍 난 몸통으로 비틀비틀 움직이다 결국 무릎 꿇고 무너진 놈.
“크-으- 어떻. 어떻게 알았지?”
[그쪽으로는 전문가를 알아서.]
“그흐윽-그. 그런가아아아---”
무릎을 꿇은 건 지금을 위해서였다는 듯. 용수철처럼 튀어 오른 놈이 김 양의 엑소슈트에 달라붙었다.
뜯어진 팔뚝을 앞세워 김 양의 총구를 밀어친 놈이 곧바로 태클에 들어가자, 김 양의 엑소슈트가 개구리처럼 두 다리를 뒤로 뻗어 태클을 막아섰다.
끼이이이유우우우웅-!
엑소슈트의 관절과 장갑 부분에서 나는 소리.
까득- 까드득-
넘어트리려는 자와 버티는 엑소슈트.
김 양의 눈빛이 무겁게 가라앉았다. 상위 개체와 비벼도 너끈하게 힘으로 누를 수 있는 전용 엑소슈트가 팔 하나 뜯어진 놈을 제압하지 못하고 있었다. 무엇보다 12.7mm 철갑탄에 몇 방을 맞았을 텐데, 그 구멍이 보이지 않았다.
‘그새 다 아물었다고?’
팔뚝도 그렇고 총구멍도 그렇고. 대충 지나갈 일이 아니었다.
[너 뭐임?]
“네 남편.”
흔들리는 중심. 힘으로 찍어 누르고 있던 엑소슈트의 중심이 살짝 어긋나며, 그 틈으로 놈이 엑소슈트의 안쪽으로 파고들며 드러누웠다.
‘무슨 짓이지?’
미쳤나? 엑소슈트 앞에서 누워?
그냥 콱 아구창을 날려 버려야지!
김 양이 팔을 휘두르려는 찰나, 놈이 누운 자세로 빙글 돌더니 엑소슈트를 엎어뜨렸다.
주짓수 특유의 기술 이마나리 롤.
일어선 자세에서 들어가는 테이크다운과는 달리, 누우면서 상대를 테이크다운 시키는 기술이 펼쳐졌다.
‘이. 이거 뭐임?’
순식간에 잡힌 그립 부분에서 쇳소리가 나기 시작했다.
끄긱!-
끄그그기기긱!
나서는 안 될 소리가 엑소슈트의 발목과 무릎관절 부위에서 들리기 시작했다. 그 순간 김 양의 눈동자가 순간 흐릿하게 변했다.
투앙!
그립으로 얽혀있는 다리 부분에 그냥 총을 쏜 그녀가 계속 방아쇠를 당겼다.
투다다다닥!
큭!
엑소슈트의 다리를 조지려던 놈이 화들짝 놀라 그립을 풀거나, 말거나. 중기관총을 철퇴 휘두르듯 때려 박기 시작하는 김 양이었다.
퍽! 퍽!
“이 미친년이!”
자기 다리에 얽혀있는데 그대로 쏴?
재수 없으면 자기 다리도 뚫릴 텐데?
그것도 모자라 이제는 총을 둔기처럼 휘둘러?
진짜 미친년 아니야?
한쪽 팔뚝이 없는지라, 하나 있는 팔로 머리를 막아야 했다.
요원이 다리를 붙잡은 그립을 풀고 머리를 방어하는 순간.
이때를 기다렸다는 듯 철퇴처럼 반복운동하던 중기관총의 총구가 요원의 배를 향했다.
“F··· Fuc----k!!!”
투다다다다닥!
끄아아악---
살이 찢어지고, 터진 가죽 사이로 흘러나온 내장이 총알에 뭉개졌다.
숭숭 구멍 뚫린 고깃덩이 중심에서 버티고 버티던 척추가 부러지며 기어코 끊어져 버렸다.
쿠직- 쿠지직-
뼈 으깨져 끊어지는 소리와 함께 상체와 하체가 분리된 요원은 그 지경이 돼서도 숨이 끊어지지 않았다.
꿈틀-
끄어어-
“피-”
“피를···.”
[피? 뭐임? 이 새끼···.]
그녀의 흐릿했던 눈빛이 다시 초롱초롱하게 돌아왔다.
중기관총으로 반갈 해버린 특사를 보며 고개를 갸웃하는 김 양.
이 새끼가 뭔지 대가리에 정보추출기 푹-찍 해보면 알겠지.
[까마귀랑 늑대들은 어때? 다 정리했음?]
서서히 고도를 낮춘 비행선에서 간호사가 대답했다.
[에- 늑대 인간은 전부 잡았어요. 빠뜨린 애들 없대요.]
[뇌둥둥 박사 준비해. 바로 푹-찍 해보게.]
[알겠어요.]
[연락선은?]
[아직 오지 않았어요.]
[연락선 도착하면, 나 자고 있어도 깨우셈.]
[그럴게요.]
김 양을 태운 비행선이 서서히 고도를 높이기 시작했다.
비행선 곁에서 빙글빙글 호위하던 까마귀들이 한마디씩 했다.
까악? (특식은?)
까아악? (그냥 가는 건가?)
깍- (설마-)
======
======
마루는 김 양이 보낸 보고서와 영상을 확인했다.
[상호불가침조약을 맺고 공격이라니 괜찮을까요?]
후드가 걱정스러워했지만, 마루는 태연했다.
“놈들에겐 장거리 통신 수단이 있잖아. 그걸 이용해서 우리와 상호불가침조약 맺었다고 했을 테니 상관없어.”
특사라고 했지만, 뇌둥둥 박사로 정보를 뽑아본 결과 현장 요원이었다. 최소한 중간급 이상의 지위가 있는.
“그런 놈들은 기회가 있을 때 줄여놔야 해.”
마루는 단호했다.
일본에서도 끈적거리는 놈이 있었고, 미국에 막 도착했을 때도 그랬다. 버지니아 랭리 애들은 괜찮다 싶다가도 이상하게 찝찝해질 확률이 지금까지 100%였는 걸.
[···그야 그렇지만, 버지니아 컴퍼니는 본래 정보를 다루는 조직이라서요.]
그러니까 흔적을 지운 흔적으로 상황을 추리할 수 있을지도 모르지 않을까? 혹시라도 사이코메트리 능력자가 있다면 더욱 그렇고.
[능력을 각성하는 사람들이 조금씩 늘고 있습니다. 대부분은 신체능력 강화 쪽이지만, 예측하기에는 일본처럼 각성자 숫자가 늘어나면 다양한 능력자들이 나올 확률이 높다고 보고 있어요.]
그렇게 늘어나다 보면, 정신계 능력자도 생기겠지.
“에리카도 며칠 지나버리면 강한 사념 말고는 읽을 수 없다고 했잖아. 그래서 며칠 기다렸던 거니까. 괜찮아.”
[······.]
“그리고 괜찮지 않으면 어쩔 건데? 그놈들이 우리를 건드린 걸 생각하면 그냥 싹 썰어버리고 싶을 심정이야.”
[······.]
진짜 지긋지긋한 놈들이었다.
이번에는 그래도 특사 코스프레를 맡을 정도로 높은 요원을 잡았으니, 뇌에서 정보를 추출하면 대가리든 다른 높은 놈들이든 있는 곳을 찾을 수 있지 않을까? 솔직히 조금은 기대했었는데 꽝이었다.
말이 특사지 사실은 현장 요원이자 지휘관인 놈이었는데도 극히 한정적인 정보만 갖고 있었다. 버지니아 컴퍼니 놈들도 그렇고 몇 명 끼어있던 군부 쪽 애들도 그랬다. 얼마나 구린 게 많았으면 이렇게까지 하겠나 싶을 지경.
“어쨌든 계획대로 됐으니. 이젠 자리를 잡을 일만 남았군.”
특사랍시고 이리저리 간 보고 다니던 놈은 조졌으니, 남부연맹에서 현장 판단 가능한 인력 뽑아 보내려면 시간이 필요할 터. 그 틈을 노려 뉴포트 뉴스 조선소에 왕국 깃발을 꽂으면 됐다.
남부연맹이 상호불가침조약 맺어 놓고 비비려고 들면, 제국과 같이 뚜드려 패면 되는 일이었다. 마찬가지로 제국이 조선소 욕심에 선을 넘어서면, 연맹과 같이 참교육시켜주면 됐다.
이제 조선조를 장악하는 데 남은 걸림돌은 대규모 갈매기 떼였다.
“갈매기 둥지는 확인됐나?”
[개략적인 위치는 파악됐습니다.]
“네이팜. 소이탄은?”
[물량 충분하게 보급받았습니다.]
개략적인 위치만 알아도 상관없었다.
지금 마루가 하려는 건 초토화, 불바다였으니까.
“좋아. 출격.”
어둑어둑해진 바다.
노을이 길게 늘어진 항공모함 갑판을 박차고 날아오른 강철의 날개들이 하늘 속으로 사라졌다.
