러스트 [RUST]-879
단상에 선 마루는 뭐라고 형용할 수 없는 기분을 느꼈다. 
■■■■■!
■■■■■!
뜻 모를 소리로 외치는 쥐떼. 
고작 쥐라고 하더라도 그 무리가 1,300만을 넘는 숫자면 박력이 달랐다. 그것도 몸통 크기가 1m 가까이 되는 쥐들이 한목소리로 외치는 것은 더욱.
전율이라고 해야 할까? 
이 감정을 뭐라고 해야 하지?
천삼백만이 넘는 쥐떼가 하나로 뭉쳐 내뿜는 무엇은 그 자체로 엄청난 기운이 있었다. 그걸 뭐라고 해야 할지 모르겠지만, 마루는 이상하게 뛰기 시작하는 심장과 어쩐지 달아오르는 감정을 진정시켰다. 
죽음의 정원을 통제하면서 감정을 통제하는 훈련을 해왔기에 뜨겁게 끓어오르던 뭔가가 차분하게 식기 시작했다. 
이질적인 감정과 감각, 분위기 자체를 달구던 기운도 덩달아 차분하게 가라앉았다. 마루는 깊게 심호흡했다. 
◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯
◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯◯
돌림노래 같이 끊이지 않고 순환하는 거대한 울림이- 반복되며. 포상받은 50만 마리의 쥐들이 변하기 시작했다.
포상을 주자마자 그 자리에서 바로 먹더니, 변이를 일으키고 있었다. 까마귀나 늑대는 아주 서서히 변이가 일어났는데, 쥐들은 아니었다. 
겉으로 봐도 한 번에 눈에 띄는 변화. 
진한 회색빛 털이 순식간에 검은색으로 변했다. 마치 비단처럼 윤기가 흐르는 검은 털. 담비나 밍크처럼 반질반질한 가죽으로 변하며 덩치도 약간 커졌다.
실시간으로 변이가 일어나는 모습에 1,300만 쥐떼가 광신도처럼 울부짖었다.
▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭
▭▭▭▭▭▭▭▭▭▭
어쩐지 쥐들이 부르짖는 소리의 의미를 알 듯한 마루였다. 
그건 간절한 염원(念願)이자 믿음. 일종의 신앙이라고 할까?
비슷한 느낌을 200만 쥐떼가 거미 굴로 돌진했을 때 느껴봤었는데···. 이번에는 그 강도가 더 크다고 해야 하나? 믿음이나 신앙의 농도가 짙다고 해야 하나? 
눈에 보이지 않는 기운이 온몸을 휘감았지만, 태연하게 무시하는 마루였다. 죽음의 정원이 그 지랄을 해도 무시했는데, 고작 쥐들의 집단 발작에 흔들릴 마루가 아니었다.
포상을 받은 50만의 쥐떼가 윤기 흐르는 검은색 털을 가진 쥐떼로 변하기 시작했다. 멀리서 봐도 회색빛 쥐와는 전혀 다른 느낌이 드는 쥐였다. 
그리고 완전히 변한 자신들의 모습을 확인한 50만 쥐떼가 다시 목소리를 높여 마루를 찬양하기 시작했다. 
1.300만 쥐떼가 뿜어냈던 열기보다 더 강한 열기가 공기를 후끈 덥히는 것 같았다. 마루는 그들이 내뿜는 기운도 가볍게 내리눌렀다. 
그런 마루의 시야에, 뭔가 흠칫한 눈빛으로 이쪽을 쳐다보는 나주연이 들어왔다. 나주연만 그러는 게 아니라 기순, 김 양, 후드, 간호사, PD까지 전부 이쪽을 뚫어지라 쳐다보고 있었다.
‘음?’
마루가 마주 바라보고 ‘왜 그러지?’하는 눈빛을 보내자, 어쩐지 아쉬워하는 듯하기도 하고 다행이라는 듯하기도 한, 뭔가 복잡 미묘한 표정들. 
뭔 생각을 했길래 그런 표정인지 묻고 싶었지만, 지금은 알 수 없는 열기에 빠진 쥐떼부터 진정시키는 게 맞았다. 
“이것으로 포상식을 마친다.” 
엄청난 양의 거미 사체(死體)를 시작으로 콩고기 사료와 독한 술을 넉넉하게 줬으니, 실컷 먹고 마시면 열기가 빠지겠지. 
“그럼 마음껏 즐기도록. 수고했다.” 
1,300만이 넘는 쥐떼가 초고음을 내질렀다. 
비천하고 낮은 자리에 희망을 주셨도다.
시궁창과 들판에서 썩어갈 육신에 소망을 주셨도다.
보라 그가 우릴 배불리 먹이시고
쉴 만한 터로 인도하셨도다.
마루의 예상대로 열기가 빠지기는 했다. 그러니까 열기가 빠지고 그 자리를 광기가 채웠다.
‧
‧
‧
전용 비행선을 타고 고도를 높인 마루는 의아했다.
“다들 무슨 일 있어? 왜들 이상한 표정이지?”
마루의 질문에 잠시 주저하던 나주연이 입을 열었다. 
[그···. 몸에 이상은 없나요?] 
“몸에? 아니. 괜찮아.” 
정말 아무런 이상이 없느냐는 무언의 눈빛에 마루가 재차 확인했다.
“아무 이상 없는데. 무슨 이상이 있어야 하나?” 
아무런 변화가 없다는 마루의 단언에 어쩐지 당혹스러운 듯한 나주연이 설명을 시작했다.
[그게 아니라···. 쥐떼의 강한 염원이 현실화됐을 수도 있어서요.] 
개념의 실체화, 염원의 현실화. 
나주연의 가설대로라면 세상은 변하고 있었다. 그냥 가설이라고 치부하고 넘어가기엔 여러 징조와 조짐이 보이고 있었다. 
“그래서. 쥐떼의 염원으로 내가 변했을지도 모른다고 생각한 건가?”
[···조금이라도 영향을 받았을지 모른다고 생각했어요.]
1,300 백만 마리가 넘는 쥐떼가 한목소리와 한뜻으로 마루를 신앙하고 찬양했으니, 분명 무언가 변했으리라. 나주연은 그렇게 예상했다고. 
하긴, 쥐떼가 내뿜는 기운이 상당하긴 했다. 가슴이 뜨겁게 달아오르고 여러모로 울컥하기도 했으니까. 
“좀 느낌이 그런데? 쥐의 염원을 받으면, 쥐의 신이 되는 거잖아.”
마루가 긴장을 풀라는 듯 웃으며 말했지만, 아무도 웃지 않았다.
[······.]
[······.]
[······.]
[······.]
썰렁한 분위기에 마루가 기순을 찾았다.
“야- 기순아. 왜 이렇게 심각해.”
[일단. 진정하고 차근차근 살펴보자. 후각이 좋아졌다거나. 콧수염이 길어졌다거나. 손톱 발톱이 변했다거나 아니면 꼬리뼈 근처에 뭔가 솟아났다거나. 그런 건 아니지.]
본격적으로 확인해 보자는 기순의 이야기에 당황한 마루.
“자. 잠깐. 진지한 거냐? 지금 그거 농담 아니지?”
[···어. 진지하게. 단상 위에 있던 너는 못 느꼈는지 모르겠는데. 쥐떼가 내뿜는 기운. 눈에 보이지는 않았어도 여기 있는 우리 모두 느낄 정도로 진했다. 그 강력한 염원이라고 해야 할까? 신앙이라고 해야 할까? 뭐라고 표현하기 힘든 그런 게. 마루. 너한테 몰려가는 게 느껴졌어. 그래서 그래.] 
뒤통수를 신경질적으로 벅벅 긁은 마루가 바지를 훌렁 내렸다. 손, 발은 멀쩡했고 얼굴도 멀쩡했다. 그럼 쥐꼬리라도 자라기 시작했나 싶어 엉덩이골을 확인한 마루가 툭- 결과를 뱉었다.
“꼬리 같은 건 없다. 자랄 조짐도 없고. 얼굴이랑 손, 발 봤지? 지금 당장 신체적으로 변한 건 없어. 그런데 왜 쥐의 신이야. 걔들은 날 죽음의 신으로 본다며. 그럼 죽음의 신이어야지 왜 쥐야?”
[쥐들의 염원이니까요.] 
쥐들이 염원했으니까 쥐의 형상을 한 신의 모양이 될 거다? 나주연의 말에 마루가 고개를 저었다.
“그건 아니지, 인간이 믿는 신은 대부분 인간과 비슷한 신상이었잖아.” 
그리스 로마 신화에서 나오는 신들도 대부분 인간 모양 신이었고, 켈트 신화도 마찬가지였다. 그리고 불상도 인간 형상이었지 않나? 
[그렇지는 않아요. 물고기를 섬겼던 자들은 물고기와 인간이 결합한 형태의 신상이 있었고, 새를 모시거나, 뱀, 용, 늑대 등 다양한 신상과 신앙의 흔적이 남아있어요.]
“잠깐···.” 
그러니까 나주연도 그렇고 다들 쥐떼에게서 나온 어떤 힘이 마루 자신을 변화시켰으리라 생각하고 있었다.
마루는 뜨겁게 달아올랐던 기운이 생각났다. 몸으로 흡수되어 감정을 달구고 감각을 덥혔던 미지의 기운이 분명 있었다. 
그리고 마루는 분명 그걸 내리누르고 가라앉혔다. 분명 기운에 휘둘리지 않고 기운을 통제했다. 그게 자신을 좌지우지하도록 두지 않았다. 
“뭘 걱정하는 건지 알겠는데. 걱정하는 일은 없을 거다.”
PD가 우묵한 눈빛을 한 채 제일 먼저 대답했다. 
[믿습니다.]
역시 PD였다. 숨기고 있던 본심을 꺼냈는지 어쨌는지는 몰라도 어쩐지 제일 먼저 대답해준 게 고마운 마루였다. 
‘어라?’ 
마루의 고개가 살짝 기울었다. 
‘그러고 보니 우리 홀리교 있지 않았나?’ 
열심히 믿는 홀리교 신도 많이 있다고 하지 않았어? 홀리교 교세가 엄청나게 커졌다고 했는데, 쥐떼와는 달리 뭔가 강하게 느껴지는 게 없었···.
“홀리교 말이죠. 전체 감찰 한 번 하시죠.”
[예? 감찰이요?] 
“네. 뭔가 느껴지는 게 없거든요.”
신 노릇과는 상관없이 종교가 세력이 커졌는데, 실질적으로 별다른 느낌이 들지 않는다는 건 조금 이상하지 않느냐는 마루의 이야기였다. 그러니까 중간에서 뭔가 잘못되고 있는 건 아닌가 하는. 
[이단심문관을 보내 전체적으로 확인하도록 하겠습니다.]
PD의 이마에 핏줄이 불룩 튀어나왔다. 
그러니까 지금. 홀리 교도의 믿음이 쥐새끼 신앙만도 못하다는? 
아니면 중간에서 뭔가 일어나고 있다는 이야기?
어느 쪽이든 그냥 둘 순 없었다.
[잠시. 실례하겠습니다.]
PD가 먼저 자리를 비웠다.
‧
‧
‧
마루는 신이 되고 싶은 생각이 없었다. 될 생각도 없었고. 
물론 신이 되어 영원히 안전하고 영구히 생존할 수 있다면야 또 모르겠지만 그게 아니라는 걸 알기에 마루는 별생각 없었다. 
나주연은 신이 될 수 있음에도 신위에 대해 집착하지 않는 마루가 이상했다.
[어째서죠?]
“한계가 있다고 여겨지기 때문이야.”
마루가 생각하기에. 신이란 존재는···. 
그러니까 관계 의존적인 존재가 될 가능성이 컸다.
[관계 의존적이요?]
“그렇지···. 믿어주는 존재가 있어야 신이 존재할 수 있다는 거.”
그렇다 치고.
믿는 대상이 사라져 버린 신은 어떻게 되는 걸까? 
옛날 인간의 역사에 등장했던 그 많은 신과 종교 신앙은 어디로 사라진 걸까? 
그럼 시대와 역사, 사회와 문명 속에서 숨 쉬던 신은 어디로 간 거지?
인간이 신앙하지 않는 신은, 아무도 믿지 않는 신은 결국 죽은 신이 되는 법이었다. 그렇기에 마루는 신이 되는 것에 별다른 생각과 미련이 없었다. 
하지만 지금은 세상의 법칙이 비틀리는 중이었다. 분명 1,300만 마리가 내뿜은 강한 기운이 실재하기 시작했으니까.
만약 수백만, 수천만의 인간들이 신앙을 보낸다면 어떻게 될까? 까마귀와 늑대들도 전심으로 믿고 신앙을 바친다면? 
마루는 어깨를 으쓱했다. 
뭐가 어떻게 될지 누구도 모를 일이었다. 다만 확실한 것은 신앙의 범위가 확실하면 확실할수록 힘을 발휘할 수 있는 범위는 제한적이 될 가능성이 컸다.
[범위가 생긴다는 건가요?]
“그렇다고 봐.”
예를 들어 농경의 신, 풍요의 신, 지혜의 신 이렇게 한 영역에 갇히게 될 가능성이 컸다. 그리스‧로마 신화의 신들이 그랬고 켈트 신화의 신들이 그랬으니까. 물론 유일신 계열이라면 이야기기가 다르겠지만, 그건 마루와는 상관없었다. 
[그래서 신이 될 생각이 없으신가요?]
“최소한 쥐의 신이 될 생각은 없어. 그리고 죽음의 신도 그렇고.” 
어째서냐는 눈빛에 마루가 피식 웃었다. 
“지금도 봐. 나 혼자 있잖아.” 
죽음을 완벽하게 통제할 수 없었기에 혼자 따로 있었다. 죽음이 신적인 능력이라면 그 신적인 능력 때문에 마루는 모두와 따로 떨어져 있어야 했다. 
이게 좋은 건가? 
“외톨이 신이라니. 심지어 죽음의 신인데 쥐의 신?” 
어-우야. 
농담이라고 해도 선을 넘지 않나?
마루는 그럴 생각이 없었다. 
가만히 듣고 있던 김 양이 뭔가(?) 뭔가(!) 한 눈빛을 보냈다. 
‘난 괜찮음. 잘 피하면 되니까. 응.’ 
뭘 잘 피하고 뭐가 괜찮은지 모르겠지만, 마루가 눈을 돌렸다. 
그대로 간호사와 눈이 마주친 마루였다.
‘안타까우신 분.’
어쩐지 그런 느낌을 주는 간호사의 얼굴 아래로 보이는 진심 어린 웅장함. 두 손을 깍지껴 기도하는 모습을 한 간호사의 모습엔, 포근한 웅장함이 언제나 위로가 되고 싶다는 듯 솟아있었다.
크흠- 
어-음- 
그런 난감함에서 기순이 구해줬다. 
[쥐떼가 보낸 뭔가를 네가 통제해서 쥐의 신이 되지 않았다는 이야기로 알겠어. 그런데 죽음의 신은 어떻게 할 거냐?] 
기순은 진지했다. 정말 죽음의 신이 된다면, 어쩌면 마루는 계속 혼자 있게 될지 몰랐다. 죽음의 신이 살아있는 인간들과 같이 있을 수 있을지 어쩔지 몰랐기 때문이다. 
문제는 그렇다고 마루가 쥐의 신을 거부한 것처럼 죽음을 거부할 수 있는 상황이 아니라는 것이었다. 
[동물들은 네가 죽음의 신이라고 생각해서 합류한 거고. 쥐가 보내는 만큼의 신앙이나 염원을 보내지는 않고 있지만, 어쨌든 네 능력의 근본이 됐는데. 그걸 버린다면 지금 상황을 유지할 수 없게 될 거다.] 
“어쩔지. 확인해봐야겠지. 쥐떼가 보낸 걸 가라앉히긴 했으니까. 죽음을 가라앉힐 수 있을지도 모르겠고. 어쨌든 신앙이건 염원이건 받았으니 능력이 변했을 수도 있고.”
작은 거미 굴 같은 걸 찾거나, 소규모 개미 왕국이 나오면 직접 확인해 볼 생각인 마루였다. 
[죽음도 그렇고. 너무 많이 쓰지 않으셨으면 해요.]
[그래. 죽음도 그렇고 쥐떼들에게 직접 명령 내리는 것도 어지간하면 참자. 최소한 어떻게 돌아가는 건지 알 때까지만 이라도.] 
“알았다.”
몇 시간 뒤. 디아나의 보고가 올라왔다.
[332-10 들쥐 군단이 몬트리올 북서 방향에서 거미 굴을 찾았다고 합니다.]
[성전을 요청하고 있습니다. 성전 요청 승인할까요?]
“굴의 규모는?”
[퀘벡과 비교하면 50분의 1 정도로 작다고 합니다.]
[332-10군단 단독으로 충분히 제거할 수 있다고 합니다.] 
“아니 내가 직접 간다고 해.”
마루는 바로 들쥐 군단이 찾아낸 소규모 거미 굴 입구로 향했다. 
“다들 멀리 떨어져.” 
거미 굴 앞에서. 마루는 먼저 죽음의 정원을 펼쳤다.
뭉클. 솟아오르는 죽음의 정원. 하늘하늘 위로 치솟는 넝쿨과 풀잎 그리고- 그 사이에서 꿈틀거리는 작은 뭔가? 
‘뭐지?’
‘쥐?’ 
분명 쥐의 형상을 한 뭔가가 죽음의 정원 속을 돌아다니고 있었다. 
