러스트 [RUST]-392
묵묵부답 적막이 이어졌다.
덴 브라운 국장의 시선이 마루에서 영상으로 옮겨졌다.
전술카메라에 이 사태의 원흉이 잡혔다.
브렛 베이든. 베이든 가문의 가주.
그가 텔레파시 능력자 쥴리아 버튼 앞에서 잠시 멈추는 모습. 그리고 얼어붙은 텔레파시 여자의 모습. 살아남은 대원들이 바퀴벌레의 파도에 휩쓸린 영상이 이어졌다.
-끼리리릭- 키리리리-
다갈색 키틴질이 제롬의 전술카메라 위를 뒤덮었다. 얼굴이 씹히고 두피가 뜯김에도 제롬은 포기하지 않고 있었다. 고통을 참고 악착같이 생명을 이어가는 것이 영상을 통해서도 느껴졌다.
절망적인 상황. 죽음이 확실한 데도 무얼 기다리고 있는 건가?
덴 브라운 국장은 한 장면도 놓치지 않겠다는 것처럼 눈을 부릅떴다.
뒤덮은 바퀴벌레 사이로 언뜻 보이는 장면, 키틴질 비벼지는 소리를 뚫을 기세로 제롬이 외쳤다. 폐부에 있는 공기를 전부 쏟아낸 것 같은 외침과 함께 무덤을 뚫고 나오듯 그가 몸을 일으켰다. 주르륵 흘러내리는 선혈이 그가 겪는 고통을 알려주고 있었다.
몇 발 남지 않은 총탄. 그 총구가 겨눠진 곳.
바로 텔레파시 능력자 쥴리아 버튼을 향한 총구에서 불꽃이 튀었다.
투다다다당!
!!!
브렛 베이든의 입에서 자기도 모를 탄식이 새어 나왔다.
그렇게 제롬 랜달의 마지막 총성을 끝으로 다갈색 파도에 묻힌 영상이 끝났다.
“제롬 요원은 마지막에 쥴리아 버튼을 쐈습니다. 브렛 베이든을 쏜다고 해도 남은 총알로 죽일 수 있다는 보장이 없다고 판단한 것으로 보입니다.”
바퀴벌레에게 물어 뜯기면서도 제롬 랜달은 총알 여분을 끝까지 아꼈다. 당장이라도 총을 쏴서 몇 마리라도 떨구고 싶었을 텐데. 그 끔찍한 고통을 버텼다. 그리고 마지막에 한 선택은 쥴리아 버튼, 텔레파시를 죽이는 것이었다.
국장은 제롬 요원이 한 선택을 바로 이해했다.
만약 텔레파시가 식인귀에게 떨어졌다면? 바퀴벌레를 조종하는 식인귀에 텔레파시 조합이라니. 거기에 사이코메트리까지 놈에게 떨어졌다면?
두 여자의 능력 조합과 추격대로 식인귀를 쉽게 처리할 수 있다고 판단했던 그 방법이 역으로 자신들을 향했겠지.
“그 틈을 타서 제가 브렛 베이든을 죽였습니다. 바퀴벌레들은 통제를 잃고 뿔뿔이 흩어졌고, 살아남은 자는 에리카 리스본, 그녀 한 명이었습니다.”
국장은 침묵했다.
꼬이고 꼬였다. 쥴리아 버튼을 제롬 랜달이 죽인 것이 영상에 담겨있었다. 당연히 그가 했던 행동은 옳았지만, 결과적으로 블라디마루 소속의 능력자를 쏜 것이다.
영상 속 내용은 곤란했지만 그렇기에 덴 브라운 국장은 블라디마루 칼린의 말을 8할 정도는 믿을 수 있게 됐다. 이쪽은 추격대가 전멸했지만, 저쪽은 중요한 능력자를 잃었던 것.
그냥 빈말로 추격대가 전멸할 때까지 기다린 게 아니라, 텔레파시 능력자가 죽는 틈을 타서 브렛 베이든을 척살했다고 하니··· 더 할 말이 없었다.
“결과적으로 본다면 국토안보국 요원이 최후의 순간에 죽인 사람은 정신계 텔레파시 능력자, 쥴리아 버튼이었습니다.”
“······.”
“그리고 살아남은 한 명의 정신계 사이코메트리 에리카 리스본이 생존했습니다. 이유야 어쨌든 그녀는 저번에도 홀로 살아남아 징계받을 상황이었지요. 그런 그녀를 그냥 둘 수 없었습니다. 무슨 일이 벌어질지 모르니까요.”
마루의 이야기에도 덴 브라운 국장의 표정은 변함이 없었다.
“그래서 이곳으로 오라고 했습니다. 어디로든 끌려가면 위험하다고 생각해서였습니다. 어쨌든 이번에도 그녀 혼자 생존했으니, 해코지당하지 않을까 싶어서요.”
“······.”
마루의 말은 일리가 있었다. 아마도 사실이겠지, 하지만 이해 여부를 떠나서 끓어오르는 감정.
그래. 알고는 있었다.
블라디마루 칼린이 추구하는 건 자신의 안전이라는 것을.
자기의 안전. 조금 더 나가면 그의 손길이 닿은 자들의 안전. 그에게는 그 이상의 것이 없어 보였다. 그래도 상관없다고 생각했다. 그와는 주고받는 관계만 되더라도 이익이었으니까.
덴 브라운 국장은 끓어오르는 감정을 추슬렀다.
결과만 놓고 모변 국토안보국 요원이 블라디마루 칼린 휘하의 텔레파시 능력자를 쏜 게 사실이었으니까.
어째서 추격대를 구하지 않았느냐고 하는 건 의미 없었다. 제롬 요원이 텔레파시를 쏜 것처럼 블라디마루 칼린은 상위 개체만으로 노리고 있었다는데 뭐라고 하겠나?
블라디마루 칼린이 현장에 없었다고 가정하면 정신계 사이코메트리 능력자와 텔레파시 능력자는 브렛 베이든에게 넘어갔을 것이고. 그가 조종하는 바퀴벌레와 두 정신계 능력의 조합으로 동부 전역이 생지옥이 됐을 거다. 그래.
‘후-’
상황이 어떻든 계산은 확실해야 했다.
그게 덴 브라운의 생각이고 결정이었다.
다시 약간의 침묵이 흐르고 덴 브라운 국장이 파일을 꺼내 테이블 위에 올려놨다.
“···현재 이상기후에 대한 연구보고서와 한국의 상황입니다.”
이상기후? 한국의 상황?
“버나드 그린. 그러니까 김기순과 약혼녀의 상황을 궁금해할 것 같아서 말입니다. 위성통신이 끊기기 전까지 정리한 것이니 보시면 됩니다.”
이거 상황 정리하자는 제스쳐지?
마루는 잘 넘어갔구나 생각했다. 거짓말은 아니었다.
다만 쥴리아의 지랄만 삭제했을 뿐. 그런 거 알아봐야 서로 곤란하지 않겠는가?
고개를 끄덕이는 마루에게 덴 브라운 국장이 이야기를 계속했다.
“···전술카메라에 담긴 영상이 있다고 하더라도 현장확인과 유해, 유품은 회수해야 합니다. 가족들의 품으로 돌려보내야지요. 그래서 사이코메트리 능력자의 안내가 필요합니다.”
“상처를 치료하는 중이니, 처치가 끝나면 준비시키도록 하겠습니다.”
“그리고 비행선 양도 문제는 다시 짚고 넘어가야겠습니다.”
“······.”
본래 비행선을 양도하는 조건은 그랬다. 일정 기간 사이코메트리와 텔레파시를 빌려주는 것. 거기에 앞으로도 두 능력자가 필요한 일이 생기면 마루 측에서 최대한 협조한다는 조건을 달아서.
이러저러한 협상 끝에 양도하는 것으로 하되, 새로 받은 비행선은 당분간 디트로이트와 뉴욕 간에 정기 화물운송 업무를 담당하는 것으로 했다.
“이쪽 비행선에 까마귀를 붙여줬으면 합니다.”
국토안보국의 비행선들은 혹시나 모를 버드 스트라이크를 피하려고 야간에만 운용하고 있었다. 까마귀들이 호위하면 주간에도 운용할 수 있으니 운송량이 2~3배 늘 수 있었다.
‘쯧- 국토안보국 요원이 있을 때 폭격하지 말았어야 하나? 아니야. 어차피 밝혀질 일이었어.’
대충 알려진 일이라 신경 쓰지 않았느데, 이렇게 노골적으로 까마귀를 노리는 모습에 마루는 입맛이 썼다.
“그건 어렵겠습니다. 무엇보다 국토안보국에는 동물과 의사소통할 수 있는 사람이 없는 거로 알고 있는데 말입니다.”
“그 사람도 같이 파견해 주시면 되는 일 아닙니까?”
국토안보국도 정보부처였다. 이렇게 훅 들어와서 정보를 빼가려고 하니. 이 질문으로 간호사가 까마귀와 의사소통할 수 있다는 건 모르고 있다는 게 드러났다.
어쩌면 그렇게 오판하도록 하는 질문일 수도 있고. 정보국 관련은 이래서 피곤했다. 그러니 마루는 그냥 대놓고 나가기로 했다.
“지금 그게 말이 된다고 생각하신 건 아니시죠?”
“···폭격이 가능하다는 걸 알면 군부에서 움직일 텐데, 그건 괜찮겠습니까?”
“에이 생각이 있다면 군부가 오겠습니까? 아시다시피 길이 험해서 오다 안타까운 일이 생길지도 모르는데, 귀한 인력을 그렇게 허비하겠습니까?”
“······.”
덴 브라운 국장은 잠시 말문이 막혔다. 이걸 어떻게 해석해야 하지?
‘까마귀는 어렵겠군.’
그래도 소기의 목적은 달성했으니, 이쯤 정리하는 것도 나쁘지 않았다.
공중항모로 사용될 수 있는 추가 비행선을 정기화물 운송용으로 한정시켰다. 까마귀를 직접 언급해 뉴욕에서 까마귀를 대량으로 운용하는데 제약을 걸었다.
물론 블라디마루가 깨려고 한다면 쉽게 깰 수 있는 조건이지만 깨는 순간, 확인할 수 있는 방울을 달았다는 점에서 충분한 성과였다.
사이코메트리의 파견 조건은 그대로 유지됐고, 여차했을 때 블라디마루 칼린을 동원할 수 있는 조건도 확인했으니, 서로 척질 게 아니라면 나쁘지 않은 결과였다.
강경파가 짖을 때 입에 물릴 거리가 생겼다는 점에서 더 그렇고.
마루도 최악은 피했다.
국토안보국과 틀어지는 걸 피했고 비행선 양도가 취소되는 것을 막았다. 사이코메트리가 강제로 끌려가는 것도 막았고. 거기에 덤으로 이상기후 보고서와 한국 상황까지 알았으니 나름 괜찮은 결말이었다.
======
======
아래로 내려가는 엘리베이터 안, 국토안보국 요원들 얼굴이 좋지 않았다.
“국장님 블라디마루 칼린을 신용할 수 있겠습니까?”
“······.”
“추격대가 전멸했습니다. 사이코메트리 달랑 하나만 살아서 나왔고요. 그런데 사이코메트리를 넘겨 줄 수 없다는 게 말이 됩니까?”
“······.”
“그렇습니다. 파견이 아니라 소속을 국토안보국으로 바꿨어야 합니다.”
“까마귀도 마찬가지입니다. 까마귀는 사실 공군이 아닙니까? 폭격 가능한 까마귀가 비행선을 타고 이동하면 사실상 공중항모 아닙니까? 그걸 독점하고 있는 겁니다.”
“안보에 위협이 될 소지가 있습니다. 최소한 비행선을 모두 환수하거나, 까마귀들의 통제권을 이양받아야 합니다.”
전투 영상을 봤음에도 이런 소리를 하고 있다니, 강경파 생각이야 뻔했다. 무슨 꼬투리를 잡든 잡아서 블라디마루 칼린이 가진 모든 것을 회수해야 한다고, 수단 방법을 가리지 말고 블라디마루 칼린에게 목줄을 채워야 한다고 생각하고 있었다.
별다른 피해 없이 가능하다면 그것도 나쁘지 않았다.
그런데 별다른 피해 없이 가능할까? 식인귀들이 블라디 아크 타워를 흉내 내서 만든 요새 빌딩을 파괴하는데 벙커 버스터를 스무 발에서 많게는 서른 발까지 썼다.
그런데 처음부터 대놓고 보강공사를 한 빌딩을 무너뜨리려면 몇 발을 쏴야 할까? 쏜다고 해서 블라디마루 칼린을 단번에 죽인다는 보장이 없었다. 그가 살아남는 순간 뉴욕은 피바다가 될 것이다.
그걸 모를까?
강경파 새끼들은 그걸 알면서 주장한다는 게 문제였다. 당장 식인귀를 잡아서 재미를 좀 보니까, 그 뒤로 블라디마루 칼린을 타겟으로 잡고 싶다는 심산인데. 어차피 자신이 반대할 걸 알면서도 계속 이렇게 흔든다는 것은.
‘국장 자리를 노리는군.’
국장 자리를 노리는 명분을 쌓고 있는 것이리라. 국토안보국 국장이 국가의 안보를 최우선으로 생각하지 않고 있다는 명분 쌓기.
엘리베이터에서 내려 국토안보국 밴에 오른 뒤에야 국장의 입이 열렸다.
“다들 교육 다시 받아야겠군. 공개된 장소에서 그게 무슨 막말이야! 보안 의식이 전부 썩어 문드러졌군. 썩어 문드러졌어! 이봐 부국장 어떻게 생각하나?”
“죄송합니다.”
국장이 본부 자리를 비웠으니, 부국장이 남아있어야 하건만 여기까지 따라온 이유가 있었다. 기회를 노린 것이겠지.
하지만 부국장도 블라디마루 칼린이 이곳에 있을 거라고는 생각하지 못했기에, 손을 쓸 수 없었다. 그가 없었다면 일을 쳐서 갈등을 일으키려고 했을 터.
“엘리베이터에서 입 놀린 요원들 전부 캠프로 보내 기초교육부터 다시 하게 해. 보안 교육은 꼭 철저하게 이수하게 했으면 좋겠군.”
“국장님. 지금 인력이 부족한 상황입니다. 현장 경험이 풍부한 요원들을 다시 캠프로 보내는 것은···.”
덴 브라운 국장의 눈이 번뜩였다.
“인력이 부족하면 더 뽑아야지, 훈련이 부족하다면 더 해야 하고. 국토안보국 요원이 공개장소에서 함부로 정보를 흘리고 다니는 걸 그냥 두자는 건가? 그건 직무 유기, 직무 태만이야. 아닌가? 전부 캠프로 보내. 기초교육부터 다시 받으면 좀 나아지겠지.”
“···알겠습니다.”
주둥이 마음대로 놀리는 강경파 놈들을 일단 훈련 캠프로 보내버렸으니, 캠프가 끝나 다시 나올 때 쯤해서 괴수들과 싸우는 최전선 마을로 보내버리면 되리라.
그렇게 애국심 따지고 안보 따졌으니, 제롬이 보여준 결기의 반의반이라도 보여주겠지, 아니면 거기서 숨바꼭질이나 하면서 살든가.
‘빌어먹을.’
이게 현실의 맛이었지만, 역시 익숙해지긴 어려운 맛이었다.
======
======
사이코메트리 에리카 리스본은 전전긍긍했다. 혹시라도 국토안보국으로 팔려가는 건 아닌지, 버림받거나 처분당하는 건 아닌 건지, 심장이 떨렸다.
“걱정하지 않아도 돼요.”
간호사가 그녀의 손을 꼭 잡다 못해 몸을 끌어안고 토닥토닥해줬다. 조금씩 불안감이 사라지려는 순간. 머릿속에 떠오르는 강한 사념.
‘살고 싶어!’
‘속지 마!’
자기도 모르게 치밀어오르는 상념에 에리카는 간호사를 꼭 안았다. 마루는 껌딱지처럼 붙어있는 두 사람을 보곤 고개를 흔들었다.
“그렇게 붙어있으면 덥지 않냐?”
‘설마 그런 취향?’이라는 눈빛에 간호사가 호다다닥 부인했다.
“그. 그런 게 아니고요.”
“아니에욧!”
어쭈 구리. 이제 좀 살판났나 봐. 목소리도 높이고. 마루가 피식 웃었다.
“국토안보국이랑 해결 봤으니까 그쪽은 걱정하지 말고.”
“아-”
“잘됐어요.”
“가. 감사합니다.”
간호사의 목소리에는 안도감이 가득했다.
에리카가 고맙다고 인사했다.
“지하수로에 가서 추격대 유해도 찾고 유품 정리하고 그래야 하니까 준비하도록 해.”
“···예.”
마루가 태연하게 칼을 챙기며 말했다.
“좋아. 그럼 이제 말해봐. 능력자들이 국토안보국 비밀실험실에서 탈취했다는 U+ 프로그램은 어디 있지?”
