러스트 [RUST]-476
이 마을이 버지니아든 군부든 다른 놈들의 손을 탔다면, 관용은 의미 없었다. 어차피 그쪽에 붙은 놈들을 살려줘 봐야 계속 분란만 일으킬 테니까.
“에- 바로요?”
간호사가 눈을 동그랗게 떴다.
본래 식인귀들과 저항하는 능력자만 잡고 나머지는 살려주지 않았던가? 그것도 그렇지만 계획대로라면 외곽지역 마을을 살려 거점 방어를 자율적으로 할 수 있게 하기로 한 거 아니었나?
간호사가 보인 의문의 눈빛에 마루가 영상을 정지시켰다. 정지화면에 흐릿하게 찍힌 기관포의 모습.
“보이는 건 여기 하나지만, 이 옆 건물 옥상에 천막은 뭘까? 그리고 저기에 있는 천막은?”
대공포만 있다고 가정해도 무려 3문이었다.
만약 대공포가 아니라 지대공 미사일 포대라거나, 박격포 진지거나 그렇다면?
최악의 경우를 고려해야 했다.
“대공포면 신성 까마귀들 위험한 거 아닌가요?”
“155mm로 먼저 때리고 시작하면 괜찮아.”
대공포 따위야 날려버리면 그만. 자주포는 제국에서 수리기사와 부품이 아직 도착하지 않아 고정해두고 쏴야 하지만, 견인포와 같이 배치해서 숫자를 늘려 화력으로 단숨에 밀어버리면 끝이었다.
우선 포격으로 조지고, 남은 건 신성 까마귀 폭격으로 마무리.
버틸 수 있으면 버텨 보라고.
‘마을을 장악한 식인귀들이 저쪽에 붙은 이유가 뭘까? 단순히 무기 때문일까?’
규모 있는 마을 하나만 장악하면 신처럼 살 수 있는데 뭐가 아쉬워서 남의 밑으로 들어가겠는가? 무기 때문이라기엔 좀 이상했다. 밀수만으로도 충분했을 테니.
식인귀들이 수그리고 들어갔다면 자신들보다 윗줄의 지배력을 가진 상위개체에 굴복했거나, 귀족으로 진화시켜 준다는 제안 때문이겠지.
“흡혈귀로 만들어 준다고 밑으로 들어가요?”
간호사가 ‘에-’하는 표정으로 말했다.
“아마도. 인간은 키우기 힘든 동물이니까.”
이번 겨울은 잘 버텼다고 쳐도 다음은 어쩔 건가?
겨울이 더 길어진다거나, 갑자기 여름이 길어진다면?
지진이나 화산 폭발 같은 일이 터질 수도 있었다.
옐로우 스톤 화산이 터진다면 북미는 말 그대로 쑥대밭이 될 거다. 일본에서도 화산이란 화산은 다 터지고 난리가 아니었는데, 아메리카 대륙은 그럴 일 없다고 단정하긴 어려웠다.
라이트-패터슨 공군기지 지하벙커에서처럼 인간 번식장을 운용하려고 한다고 하더라도 마찬가지. 혹한과 이상 기후가 몇 년만 계속되면 사로잡은 인간들을 유지하는 게 불가능했다.
일이 그렇게 되면, 인간을 잡아먹어야 신체를 유지할 수 있는 식인귀에게는 치명적이었다. 인간을 두고 싸운다고? 그들에게는 생존을 위해 싸울 기회조차 없었다.
상위개체가 자기보다 지배력이 낮은 식인귀가 가진 인간을 뺏으면 그만이니까. 그러니 흡혈귀로 업그레이드하는 게 최악의 상황에 대비하는 현실적인 방안이었다.
이렇게 접근한다면 국경지대, 외곽지역에 있는 식인귀들이 버지니아 컴퍼니와 군부에 붙을 수밖에.
“지금 바로 쓸 수 있는 포를 전부 가져와.”
“위치는 이곳. 26km 언덕 뒤에서 쏜다.”
마루가 작전을 세우고 직접 지휘까지 하는지라, 일사천리로 준비가 끝났다. 자주포 4문, 견인포 8문. 합해 12문의 155mm 포가 방열을 마치고 발사 명령을 기다리는 모습.
[무조건 항복과 대피 권고를 전달했습니다.]
신성 까마귀 부대를 이용해 공중에서 전단지를 뿌린 것이었다.
무장해제하고 무조건 항복하지 않으면 공격한다. 죽고 싶지 않다면 마을을 비우고 대피하라는 관대한 권고.
경고를 진지하게 생각해서 마을을 비운다면 그것도 나쁘지 않았다. 빈 마을에 그대로 포격과 폭격을 할 테니까.
“에? 다 떠났는데요?”
“함정을 깔아놨을 수도 있잖아.”
마을 어디에 숨어있던 놈이 기폭장치를 눌러 쾅- 해버릴 수도 있지 않겠느냐는 마루의 이야기였다.
“그럼 전단지를 뿌린 이유는···.”
“상황을 봐야 하니까.”
마을 사람들이 자발적으로 식인귀들과 붙어먹은 건지, 아니면 어쩔 수 없이 강제적으로 끌려다니는 건지.
식인귀로부터 해방되고 싶은 사람들이 많다면 전단지를 보곤 뭔가 반응이 있을 게 분명했다. 없다면 밀어버리면 그만이었고.
“생각이 있다면 우리와 접선하려고 할 거다. 우리도 놈들도 그걸 역으로 이용하려고 할 수도 있겠고.”
“에? 그런가요?”
뭔가 복잡했다.
그런 생각에 힐끗 마루를 본 간호사가 다시 슬쩍 고개를 돌려 살폈다.
의식하지 않았을 때는 괜찮았는데 한 번 신경이 그쪽으로 가니 계속 그랬다.
그분의 옆자리를 턱- 지키고 가로막은 게 없어서 그런가? 그러고 보니 지금 자기가 앉은 자리가 옆자리??? 에?
조금씩 달아오르는 얼굴. 두근두근 심장 소리가 커지는 그녀의 심정을 아는지 모르는지, 마루는 작전을 짜는 데 여념이 없었다.
“마을에서 놈들이 나오면 늑대 부대로 포위, 신성 까마귀 부대로 폭격하고 친위대가 투입 일시에 제압한다.”
항복하지 않고 도망쳤으니까 공격하는 건 당연.
얌전히 떠나면 공격하지 않겠다고 한 것도 아니었으니 떳떳했다.
일단 전부 잡아 놓고 사이코메트리를 해버리면 그만.
식인귀가 수색대 속에 숨어 같이 나오거나 사람들을 버리고 도주한다면?
열심히 구르고 있는 흑마가 먼저 반응할 테니 상관없었다.
자 어떻게 나올 테냐?
그런 마루에게 보고가 올라왔다.
[마을 사람들이 건물 옥상과 목책 위로 올라오고 있습니다.]
쯧-
마루의 미간에 주름이 잡혔다.
제일 피했으면 하는 시나리오.
식인귀 놈들의 선택은 간단했다.
마을 사람들을 고기 방패로 삼아 버티면서 기회를 노리겠다는 것. 그러니까 인질극이었다.
저번처럼 마을에 침투하는 건 하책.
손을 탄 놈들이면 마을을 통째로 날릴 함정이 깔렸을 게 분명했다.
그렇다는 건···. 지금 하는 인질극도 유인이라고 봐야겠지?
인질들 구할 수 있는 가장 효과적이고 확실한 방법이 뭘까? 리퍼 슈트의 은신 장치를 이용해 침투하는 것이었다. 그걸 놈들도 알고 있다는 뜻이겠지.
‘나보고 들어오라는 건가? 식인귀만 있는 게 아니군.“
저항, 도주, 항복 선택지 가운데 기다렸다는 것처럼 인질극으로 유인?
하필이면 공교롭게도?
======
======
작은 아이가 엉덩이를 까고 있었다. 분노를 에너지로 삼은 모습.
“시바려니···.”
후딱 몸을 뒤집으려는 아이가 앞으로 꼬꾸라지며 소리를 질렀다. 그러거나 말거나 또 손끝을 까닥해 다시 아이를 자빠뜨린 김 양의 입꼬리가 어쩐지 슬며시 휘어있었다.
“아이고 우리 똥싸개. 그렇게 똥이 좋았어요. 똥 위에서 버둥거리게.”
“쥬겨 쥬겨버···.”
부르르 떨며 일어나는 아이의 다리를 재차 슬쩍 건드리는 김 양.
미끌-
벌러덩 엎어진 아이의 눈에 그렁그렁 눈물이 맺히기 시작했다. 분함을 견디다 못한 아이가 부르르 몸을 떨었다.
“조그만 게 발랑 까져서 눈깔 보소. 사람 잡겠네. 사람 잡겠어.”
“······.”
“그러니까 왜 다른 사람한테 신경질을 부리고 지랄이니? 클론이면 클론이지 어쩌라고?”
“······.”
“왜? 뭘 그렇게 꼬나보는데?”
“······.”
“환생인 줄 알았는데 반푼이 복제품이라서 실망했음? 그래서 멀쩡한 사람한테 지랄하고 그런 거니?”
“주디기 다쳐---!!!”
“그러니까 네가 발가락 무좀 같은 년이라는 거야. 응. 원본이었으면 클론이고 나발이고 그딴 거 신경 썼을 거 같냐?”
김 양의 미소는 옛날 누군가가 떠오르는 미소였다. 약간의 광기에 조금의 흥분이 섞인 듯한 그 모습에 아이의 얼굴이 일그러졌다.
“동생도 클론이고 너도 클론. 그게 뭐가 문제인데?”
“···시바려니.”
유 이사 마크 2는 믿을 수 없었다.
기억의 소실이 클론이라는 증거라고?
기억을 가진 채 환생한 것이 아니라 단순한 클론이었다니. 그것도 모자라 대리모의 뱃속을 이용해 또다시 클론을 만들고 있다고 했다. 그걸 알고 어떻게 제정신일까?
그러니까 그렇게 우스웠던 걸까? 그래서 그런 걸까?
‘씨발련이.’
뚜렷한 기억 속. 자신이 눈앞의 개년을 쥐잡듯 잡았던 기억이 선명하게 남아있었다. 그래 자기는 분명 이년을 조졌었다. 이게 주입된 기억이라고?
믿을 수 없었다. 믿기지 않았다.
설마 그때를 복수하려는 건가? 그래서 거짓말을 하는 건가? 유 이사 마크 2는 그렇게 발작했다.
돌봐주는 연구원에게 진실을 말하라며 채근했다. 이리저리 발뺌하는 연구원의 볼을 잡아 뜯고 머리카락을 잡아 뜯고 난동을 피우자, 김 양이 내려왔다.
그렇게 시작된 똥파티.
미친년이 그냥 지랄하는 걸까?
부글부글 끓어올랐던 분노가 차갑게 식었다.
유 이사 마크 2는 김 양의 미소를 직시했다.
겉으로 보기에는 비웃는 표정이었지만, 눈이 웃지 않고 있었다.
클론이라는 걸 알려준 이유가 뭘까? 단순히 미친년이어서?
그건 아니겠지.
기억 속 처맞으면서도 바락바락 달려들던 작은 김 양과 현재의 김 양이 겹쳐졌다.
“워나는게 모야. 개려나.”
여기저기 똥칠한 것이 아무렇지도 않다는 듯 눈을 똑바로 보며 말하는 모습에 김 양이 기꺼워했다.
“우리가 지금 전쟁을 하고 있거든···. 워(WAR) 말이야. 워.”
“워?”
“그래 워. 그것도 더러운.”
“워? 저재.”
7개의 마을을 정리하면서 김 양은 깨달았다.
단순하게 식인귀들이 꺼드럭대는 마을 정리가 아니라는 것을.
그러니까 지금 상황은 일종의 비정규 전쟁.
중동이나 아프리카 같은 곳에서 자주 터진 비정규전과 똑 닮은 상황.
아차 하면 늪에 빠질 수도 있었다.
다행이라면 다행스럽게도 이쪽에는 그쪽 방면 전문가가 있지 않던가? 아직 똥 기저귀긴 하지만, 자극하고 조이다 보면 뭔가 쓸 만한 게 나오겠지 싶었는데 결국 빙고였다.
“그래 전쟁. 너 잘하는.”
전쟁이라는 단어가 키워드라도 된 듯 유 이사 마크 2의 눈동자가 멍하니 풀어졌다. 김 양은 옆에서 지켜보고 있던 연구원에게 턱짓했다.
주춤주춤 유 이사 마크 2에게 다가서는 연구원의 볼에는 아이가 할퀸 것 같은 상처가 선명했다.
“이제는 발작하지 않을 테니까 걱정마셈.”
“···감사합니다.”
고맙긴 뭘. 김 양이 머쓱하게 대답했다.
“씻기고 나오셈. 여긴 내가 정리할 테니까.”
연구원이 똥칠한 유 이사 마크 2를 데리고 샤워실로 향하자, 김 양이 다시 한쪽 구석을 보며 고개를 까딱였다.
“거기.”
“예?”
“구경만 하고 있을 거?”
“네?”
“치우라고.”
“네?”
그럼 서열 2위인 본인이 치우리?
이것들이 빠졌네.
연구원이고 기술진이고 이쪽도 한 번 싹 모아서 기강 잡아야겠는걸.
슬며시 휘어지는 김 양의 눈꼬리에, 연구원 옆을 따라다녔던 여자가 후다닥 청소를 시작했다.
그렇게 잠시 뒤, 깨끗하게 씻은 유 이사 마크 2가 자리로 돌아왔다. 김 양은 이런 저런 서두 없이 바로 본론으로 들어갔다.
“디아나. 이쪽 모니터에 현재까지 있었던 국경 지역 교전 정보 파일로 올려.”
[···올렸습니다.]
길게 늘어진 국경.
군데군데 유실된 도로를 따라 섬처럼 박힌 마을은 요새나 마찬가지였다. 거점과 요지가 될 만한 지역에 귀신같이 자리한 지도를 보는 조그만 아이.
유 이사 마크 2가 김 양이 교전한 기록과 최근 마루가 공략하려는 마을 기록을 주의 깊게 살피곤 입을 열었다.
“자쥬퍼 겨닌포 퍼겨 조아. 드러가는 거느 나파-”
아직 혀 근육이 발달하지 못해 새는 발음이었지만 알아듣기에는 충분했다.
“한정- 여기.”
“함정이니까 싹 날려버리라는 거지?”
김 양과 유 이사 마크 2가 머리를 맞댔다.
======
======
웨에에에엥!
고속으로 회전하는 소리와 함께 30mm 대공포가 하늘을 수놓았다.
근접 정찰을 위해 마을로 접근하던 까마귀들이 화들짝 내려가 숲으로 숨었다.
[정찰 까마귀 공격받았습니다.]
마루의 눈빛이 살벌하게 변했다. 역시였다.
이쪽에서 까마귀를 부린다는 걸 이곳처럼 외딴 마을에서 어떻게 알았을까?
“포격 개시!”
12문의 155mm 곡사포가 불을 뿜었다.
