러스트 [RUST]-758
놈들이 연막탄을 터뜨렸지만, 미사일이 등판하면 어떻게 될까?
미. 사. 일.
김 양이 발사한 미사일이 짙게 퍼지는 연막을 뚫고 폭발했다. 강력한 폭음과 충격파가 일순간 연막을 걷어 버렸다.
미사일에 정통으로 맞은 차량 한 대가 폭발했고 지글지글 타오르는 불꽃 속에서 비명을 지르며 몸부림치는 식인귀들이 보였다.
응?
그리고 흐릿하게 퍼진 연막 사이로 보인 장면. 장갑차에서 내려 도망치던 식인귀들의 머리통이 바닥을 구르고 있었다.
설마···
벌써 최고 존임이 왔단 말인가?
아- 제트팩 있었지.
그거면 2~3분 만에 따라잡을 수 있었을 거다.
그래도 혹시 모른 김 양이 조심스럽게 상황을 지켜봤다. 흩어진 연막 사이로 무언가 고속으로 이동하는 게 설핏설핏 보였다.
!!!
현장 영상을 확대해보니 분명했다.
절단 성애자 느낌이 물씬 풍기는 칼질의 흔적. 깔끔하게 잘린 머리통이 구르는 바닥. 백정이 온 게 확실했다.
[지금 뭐하는 거냐? 견제한다더니 미사일은 왜 쏜 거야?]
갑작스럽게 훅 들어온 마루의 통신에 김 양이 화들짝 변명했다.
[식인귀들 흩어지기 전에 잡으려고. 걔들 흩어져서 인질 잡으면 피곤해지니까. 깔끔하게 정리하려고 쐈음.]
작은 핵이나 가스를 쓰지 않았으니 잘했다고 해야 할지, 아니면 도로 한복판에서 저격 갈기고 대전차 미사일 쏴댔다고 뭐라고 해야 할지···.
마루의 고민을 알아챈 김 양이 항변했다.
[어차피 쟤들 우리 있는 거 알고 부대 보낸 것 아님? 이렇게 강하게 나가줘야 함부로 찔러보지 못함.]
원정대 책임자는 김 양이기도 했거니와, 그녀의 판단이 나쁜 건 아니었다. 다만 머리를 쳐서 차량 행렬을 멈추게 한 뒤. 뒤에서부터 차근차근 정리하자고 해놓고는 대뜸 미사일을 날린 게 그랬을 뿐이었다.
마루가 말이 없자, 어쩐지 찔리는 느낌인 김 양이 화제를 돌렸다.
[근데. 거기 뒤쪽 장갑차는 왜 그냥 둠?]
시작부터 장갑차 엔진을 줄줄이 박살 냈고 추돌 사고까지 일으켰으니, 놈들은 도망칠 수 없었다. 그러니까 굽든 튀기든 어떻게 요리하건 이쪽 마음대로라는 말씀.
하지만 최고 존엄의 생각은 다른 듯했다.
[장갑차엔 강제로 끌려온 능력자들이 타고 있다.]
[아- 그랬음?]
구멍이 숭숭 뚫린 장갑차 몇 대가 그대로 주저앉아 있는 광경을 외면한 그녀가 몰랐다는 어투로 답했다.
진짜 몰랐기도 했고 강제로 끌려왔다고 해도 어차피 적.
반격하기 전에 치우는 건 당연한 일이었다.
응?
김 양의 시야에 이글거리는 불꽃이 뱀처럼 기어가는 것이 들어왔다. 불타는 차량에서 살아있는 생명체처럼 뚝 떨어져나온 불꽃이 길게 늘어지더니 마루를 노리는 모습.
[거기 조심!]
김 양의 경고에 움직이는 불꽃을 발견한 마루가 옆 장갑차 위로 풀쩍 뛰어올랐다. 그리고 그런 마루를 놓치지 않겠다는 듯 장갑차를 타고 올라가는 불길.
일반적인 불꽃이 아니었는지, 타이어와 차륜이 순식간에 녹아내렸고 불길이 닿은 부분이 촛농처럼 흘러내리기 시작했다.
순식간에 달아오른 장갑차 속에서 끔찍한 비명이 치솟다가 곧 폭발음으로 변했다. 연쇄 폭발로 몇 차례 들썩거린 장갑차가 일순 잠잠해지더니, 맹렬한 불길에 휩싸였다.
마루의 눈썹이 살짝 치솟았다.
도망치지 못하게 해치를 막고 익혀 죽인 건가?
심지어 확인 사살하듯 목줄까지 폭파한 게 분명했다.
문제는 강제로 끌려온 능력자들이 도망치지 못하게 장갑차 해치를 막은 힘의 출처였다.
능력을 각성한 식인귀는 아주 희소했다. 거의 없다고 해도 될 정도. 그렇다는 건 불꽃을 뱀처럼 움직인 자도 능력자란 뜻이고 장갑차의 해치가 열리지 않게 틀어막은 것도 능력자란 이야기.
‘능력자들이 도망치지 못하게 막고 태워 죽인 게 또 다른 능력자라는 건데.’
장갑차가 지글지글 타오르며 시커먼 검댕이 리퍼 슈트에 달라붙었다.
‘이거야 원.’
식인귀는 보란 듯이 자기 팔뚝을 물어뜯고 피를 뿌려 은신을 깨더니, 이쪽 능력자들은 같은 편을 태워죽여 만든 검댕 연기로 은신을 깨나?
이런 걸 보면 은신 능력이 있는 적과 싸워본 경험이 있다는 소리였다.
마루가 짙은 연기를 이용해 몸을 숨겼지만, 뱀처럼 기어 다니는 불꽃은 마루가 은신한 곳을 귀신같이 알아채곤 달려들었다.
쯧-
[근처에 능력자가 있다. 최소 셋. 불꽃을 뱀처럼 조종하는 놈, 염력능력자거나 아니면 금속을 조종하는 놈. 그리고 은신 감지 능력자가 있다.]
[그쪽 건너편에 멀쩡한 장갑차가 수상함. 너무 멀쩡한 거 같음.]
저격용 코일건의 화력은 막강했다. 마하 4~5를 넘나드는 총알 속도는 어지간한 주력전차를 박살 내고도 남을 정도.
기습 때 엔진과 조종석을 집중적으로 노렸는데, 그 집중사격에 상처 하나 없다는 건 아무리 봐도 이상했다.
[경고부터 해.]
[알겠음.]
큐융-!
코일건 특유의 소리와 함께 붉은 실선이 멀쩡한 장갑차를 향해 쭉 뻗었다.
장갑차의 측면에 적중하나 싶었지만 아니었다. 위잉- 뭔가 물컹거리는 젤리에 박힌 것처럼 힘을 잃은 탄환이 옆으로 빗나갔다.
[지금 봤음? 저거 방어막 비슷한 거 같은데.]
그러니까 압축 슬라임 방어막? 그런 느낌이라고 생각을 말하기도 전, 그녀의 HUD에는 시커먼 검댕이 칼질하는 영상이 떠올랐다.
방어막이고 나발이고 무시한 칼질은 꼭 거대 참치를 해체하는 것 같았다. 생선처럼 장갑차를 회 떠버리는 모습.
영상만 보는데도 옆에서 효과음이 재생되는 것 같은 생생한 해체 현장이었다.
서걱- 마치 참치의 머리통을 잘라낸 것처럼 장갑차 앞부분이 절단됐다. 마루를 막기 위해 독사처럼 치솟은 불길이 마루의 다리를 노렸지만, 소용없었다.
부그극- 차륜형 장갑차의 측면 장갑을 가르고 횡으로 이동한 마루의 칼질을 따라, 장갑차의 옆구리 장갑이 깔끔하게 절단되며 속살이 드러났다.
장갑차 안에 있던 자들의 벙 찐 얼굴. 처음에는 황당하다는 표정이었는데, 시시각각 경악과 공포로 물드는 모습은 보는 재미가 있었다.
자비로운 최고 존엄이 터진 장갑차에 탄 사람들에게 뭐라고 제의하는 동안, 바싹 몸을 웅크린 불꽃이 마루의 배후를 향해 흐르듯 타올랐다.
‘이 새끼들이 놀란척하고 뒤치기?’
큐웅-
장갑차의 절단된 틈새를 비집고 들어가려는 총탄을 이클립스가 가로막았다.
쩡!
엄청난 소음과는 달리, 끄떡없는 이클립스.
[왜 막음?]
저 새끼들 뒤치기하려고 했다고 말하려는 순간, 마루가 김 양이 있는 쪽 방향으로 살짝 좌우로 가로젓는 게 보였다. 쏘지 말고 기다려보라는 신호.
‘아- 뭐임 진짜.’
이럴 때는 그냥 싹 쓸어버리는 게 깔끔하고 제일 좋은 건데.
그래도 어쩌겠나. 최고 존엄이 기다려보라는 걸.
김 양은 방아쇠에서 손가락을 떼곤 주변을 살폈다.
‧
마루는 김 양이 쏜 총알을 막은 뒤, 장갑차 안에 있는 사람들을 바라봤다.
“······.”
“······.”
장갑차를 칼로 절단한 것에 경악한 사람들이 딱딱하게 굳은 채 마루를 마주 보고 있었다. 엉거주춤 일어선 채 굳은 사람을 시작으로 해치를 열고 나가려고 하는 모습 그대로 엉덩이를 쭉 뺀 사람까지.
“······.”
“······.”
보조 인공지능이 경고했다.
[등 뒤에 온도 변화가 감지됐습니다.]
리퍼 슈트 후방 카메라가 슬금슬금 기어오는 불꽃을 잡았다. 마루는 짐짓 모르는 척 장갑차에 있는 사람들에게 상황을 설명했다.
[선행하고 있던 식인귀들은 전부 죽었습니다.]
“······.”
“······.”
자폭 장치를 가진 식인귀를 전부 잡았다고 해도 별다른 반응이 없는 사람들. 기뻐하지도 않았고 자유를 얻었다고 좋아하지도 않았다.
‘식인귀가 죽어도 자폭 장치는 해제되지 않기에 그렇겠지.’
마루는 자신의 가설이 옳다는 걸 알아챘다.
자폭 장치를 가진 자들이 더 있다는 가설. 그것도 같은 능력자이면서 능력자를 자폭시키는 장치를 든 놈이 있다는 이야기였다.
마루의 날카로운 시선이 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 다물고 있는 능력자들을 훑었다. 그리고 찾은 흔적. 스마트폰을 쥐고 있는 두 사람이었다.
[거기 둘. 휴대폰 내려놓지.]
그 소리와 반응하기라도 한 것처럼. 등 뒤를 노리던 불꽃과 스마트폰을 들고 있던 두 사람이 동시에 움직였다.
서걱-
폰을 쥔 채, 썰린 팔이 바닥으로 떨어졌다.
그리고 마루는 자신의 팔이 떨어졌음에도 꿈쩍도 하지 않는 사내와 마치 자기 팔리 잘린 것처럼 소리 지르는 여자의 목을 쳤다.
화르르르륵-
통제력이 사라지는 것과 함께, 뱀처럼 꾸물꾸물 기어오던 불꽃이 푹 퍼진 부침개처럼 늘어지며 서서히 형체가 사라졌다.
[탈출한다면 돕겠습니다. 다음에는 기회가 없을 겁니다.]
“······.”
“······.”
방법이 까다롭기는 하지만, 자폭 장치를 벗길 수 있었다.
[죽거나 전투 불능 사태가 되면 자폭 장치가 작동하는 것 맞습니까? 바로 폭발하지 않고 자폭 장치가 작동하기까지 4~5초 정도 시차가 있는 것 같던데. 그렇다면 자폭 장치를 벗길 수 있습니다.]
장갑차에 갇혀 타죽은 사람들의 목줄이 바로 터지지 않았으니, 즉시 폭발 버튼만 눌리지 않는다면 방법이 있었다.
“······.”
“······.”
마루의 제의에도 침묵을 지키는 능력자들.
[폭파 장치를 가진 사람이 더 있습니까?]
“······.”
“······.”
그런 침묵에 김 양이 말했다.
[눈빛이 글렀음. 저 사람들 구해줘 봐야 핑계 댈 게 분명함.]
무엇보다 근성이 썩어 빠진 게 보였다.
[그렇게 좋게 말해서 될 상황이 아님. 스피커 좀 연결해 주셈.]
혐오스럽다는 걸 감추지 않은 김 양의 목소리가 침묵을 지키는 능력자들에게 꽂혔다.
[지랄임. 지랄. 도망치면 가족이 죽는다는 핑계, 연인이 잡혀있다는 핑계, 도망쳐도 어디로 가느냐는 핑계.]
[그 핑계로 목줄 찬 채 명령에 따르다 뒈지면, 가족이든 연인이든 잘 살 거 같음? 식인귀들이 댁들이 뒈졌는데 인질 살려줄 거 같냐고? 병신들.]
[어차피 댁들이 할 수 있는 건 둘 중 하나밖에 없어. 지금처럼 인질 잡혔다는 핑계로 지랄하다 뒈지고 같이 죽는 거.]
[다른 하나는 목줄 끊고 나가서 식인귀에게 복수 하는 거. 어떤 걸 선택할지는 모르겠지만, 목줄 끊겠다고 하지 않으면 바로 명줄 끊어주겠음.]
그렇잖아. 살려줄 이유가 없는걸.
“······.”
“······.”
놀랍게도 목줄을 끊겠다고 한 사람이 한 명도 없었다.
[병신들.]
그냥 뒈지셈.
‧
‧
‧
군용차량과 장갑차들이 뒤엉켜 활활 불타오르는 고속도로를 뒤로, 제트팩이 내뿜는 굉음이 하늘을 향해 치솟았다.
마루는 김 양의 말에 동의했다. 자신도 가족이 인질 잡혀 이리저리 휘둘릴 뻔했었기에 더욱 그랬다.
애초에 목줄이 잡혔다고 이리저리 끌려가면 그 결과는 뻔했다. 가족도 잃고 자신도 잃게 될 뿐.
‘능력자들을 해방하는 건 어렵다고 봐야겠군.’
동탄 거점으로 돌아온 마루를 반긴 건, 김 양의 회식이었다.
“어서 이쪽으로 앉으셈. 저기압일 때는 고기 앞으로 가는 게 최고임. 숯불도 넉넉하게 피워 놨음.”
근심 하나 없는 얼굴로 마루를 부른 김 양이 숯불 위에 큼지막한 한우를 올리며 말했다.
“그 형사 아저씨는 저쪽에 잘 있으니까 뭘 하든 먹고 하삼. 먹고.”
피식 웃은 마루가 제일 먹음직스럽게 익은 고기를 집어 들었다.
“어. 자. 잠깐.”
집게로 고기를 올리던 김 양의 눈동자가 흔들렸다.
======
======
“그래서. 고위급 식인귀를 전부 잡아 죽이겠다는 말입니까? 그들을 죽이기 위해 추적 능력이 필요하다는 거고요?”
한 형사는 마주 앉은 마루를 향해 물었다.
“그들을 전부 죽인다면, 그 후엔 어떻게 할 생각입니까?”
