러스트 [RUST]-1057화
신성 왕국의 신형 자동포탑. 12.7mm 중기관총에 무한궤도를 달아 공격력과 기동성을 갖춘 인공지능 포탑이었다.
최저 단계의 인공지능이지만, 신성 왕국의 인공지능답게 급변하는 전장에 유연한 대처가 가능한 시스템이었다.
[목표 확인.]
[제거 명령.]
[제거 시작.]
차가운 기계음에 이어 둔탁한 총성이 울려 퍼지기 시작했다. 드문드문 빛을 밝히는 예광탄의 궤적. 화산재와 먼지로 이뤄진 연막을 뚫고 해안선으로 나오려는 자들을 향해 쏟아지는 총탄.
“적이다!”
“생체 반응 없었습니다!”
“신성 왕국이다! 놈들이 로봇을 배치했어.”
“방패. 방패로 막아!”
전술방패를 든 사람이 앞으로 나서는 것과 동시에 폭발하듯 상체에 구멍이 뚫렸다. 그 끔찍한 참상에 순간적으로 할 말을 잃은 병사들.
“······.”
“······.”
변이 괴수의 부산물로 만든 방패가 뚫렸다. 12.7mm 철갑탄도 막을 수 있는 방패가 어이없이 뚫리다니.
파파파팍-
사람 몸통 둘레 만한 야자나무가 수수깡처럼 부러졌다. 총탄이 지나는 궤적에 있는 나무들이 잡초 베이듯 쓸려버리는 광경.
“이대로 가면 전멸입니다.”
“후퇴한다. 최대한 멀리 우회한다.”
우회하기엔 남은 정화통이 아슬아슬했지만 다른 방법이 없었다. 정화통 잔량 말고 또 다른 문제도 있었다.
“그놈들과 마주칠지 모릅니다.”
“차라리 그게 나아.”
작전 도중 마주친 자들이 있었다. 노리는 게 같은 적이라고 해야 할까? 중간에 마주치자, 정화통과 샘플을 뺏으려고 했던 자들이었다.
“신성 왕국이 이곳에 대기하고 있다는 건, 우리 잠수함이 당했다는 거다.”
“그건···.”
잠수함이 살아있었다면, 해안선에 대기하고 있는 신성 왕국 부대를 유인했거나. 무전이든 신호탄이든 경고했겠지.
그게 아니더라도 이렇게 해안선에서 교전이 벌어졌으면 잠수함에서 대응했어야 했다. 그렇지 않다는 것은 문제가 생겼다는 의미.
“우회한다.”
“······.”
밀림에서 마주한 놈들도 뭔가를 타고 왔을 터. 그걸 뺏어 타는 수밖에 없었다. 등 뒤에 매고 있는 식육 식물의 샘플이 무겁게 느껴지는 팀장이었다.
[적 후퇴 확인.]
[추격 중지.]
[교전 기록 전송.]
김 양은 자동포탑이 보내온 교전 기록을 확인하고 친위대를 보내 전장을 정리했다. 7명 가운데 3명 사살. 4명은 다시 밀림으로 도주.
[전술방패와 방탄복은 변이 괴수 부산물을 이용한 것으로 보입니다.]
[7.62mm 화기와 30mm 유탄 발사기, 화염방사기로 무장했습니다.]
[사망자의 정화통을 분리해 간 것을 보면 정화통이 부족한 것으로 보입니다.]
흐응-
정화통이 부족한데 다시 밀림으로 기어들어갔다?
흐으응-
그렇다는 거네.
김 양은 HUD(Head-Up Display)에 떠오른 지도를 확인했다. 아마도 놈들이 이동하는 방향은 반잠수정이 있던 곳.
‘그걸 뺏으려는 건가?’
그쪽도 이미 자동포탑을 넉넉하게 깔아놔서 뚫기 힘들 텐데. 반잠수정도 진작 나포했고. 5명 살아남은 쪽과 7명 살아남은 쪽이 웅장하게 싸우는 걸 지켜보기만 하면 되나?
[자바 섬 방향으로 접근하는 고속정이 확인됐습니다.]
[수마트라 섬 남부로 접근하는 잠수함 확인.]
[민다나오 섬 남부로 접근한 잠수함에서 상륙 보트가 출발했습니다.]
[들어가는 건 그냥 두고. 배랑 잠수함은 나포해. 지금처럼 놈들이 들어간 자리에 자동포탑 깔고.]
[알겠습니다.]
식육 식물과 싱크홀 괴물을 탐내는 놈들이 생각보다 많았다.
‘나라 망하고 다 죽어간다고 하더니. 잠수함에 중무장한 특수부대 굴릴 수 있는 세력이 이렇게나 많았어?’
그런 놈들이 한다는 짓이 신성 왕국의 경고에도 식육 식물과 싱크홀 괴물 샘플 가져가겠다는 거라니. 김 양은 어쩐지 웃음이 나왔다.
‧
자동포탑에도 핵 전지나 초소형 노심을 사용해 코일건이나 레일건을 쓰는 것도 가능했지만, 시뮬레이션 결과 좋지 않았다. 자동포탑과 로봇, 드론이 EMP에 취약했기 때문이었다.
대응 장비를 설치하기엔 주력으로 사용하는 자체가 너무 작았고. 설령 설치한다고 해도 전자전 능력자나 EMP 필드에 들어가면 무력해졌다.
그래서 현장에 투입되는 장비들은 적들이 노획해도 큰 타격이 없는 기술이 주로 들어갔다. 총탄 같은 것도 마찬가지, 적들이 리버스 엔지니어링으로 베낄 수 없는 총탄을 사용했다.
지이이이잉-
자동포탑의 센서가 흐릿한 불빛을 끝으로 꺼지자, 땅속에 숨어있던 자들이 고개를 살짝 내밀곤 돌을 던졌다.
툭-
돌멩이가 떨어져도 반응하지 않는 자동포탑.
“멈췄다.”
“성공이야.”
전자전 능력자가 신성 왕국의 자동포탑을 무력화시키는 데 성공했다.
“이거 분해를 어떻게 하는 거지?”
“이 크기에 7.62mm 철갑탄과 RPG에 대응한다는 게 말이 되냐?”
“외계인을 고문했나. 생긴 건 그냥 무한궤도 자동포탑인데.”
“장갑판 뜯었어? 샘플로 가져가야 해.”
“장갑판 뜯을 시간 있으면 무장부터 챙겨야지.”
“제어부와 센서부터 챙기도록.
“알겠습니다.”
자동포탑 하나에 여럿이 달라붙어 분해를 시작했다.
“여기 이쪽이 연결부위다.”
“이거 무슨 아이큐 테스트도 아니고.”
크릭-
포탑 연결부위를 해체하는 순간 들리는 소리.
“잠깐. 지금 무슨 소리 못 들었어?”
“무슨 소리?”
콰아아아앙!
폭음과 함께 자동포탑을 분해하러 붙어있던 자들이 산산 조각났다. 그들만 당한 것이 아니었다. 굵직한 장갑판과 파편이 사방으로 터지면서 주변을 휩쓸어 버린 것.
전자전 능력자가 폭발에 휘말려 중상을 입자, 능력이 해제됐다. 레이더와 센서를 교란하던 전파가 사라지면서 자동포탑과 드론이 주변을 포위하기 시작했다.
“빌어먹을- 밀림으로 들어간다.”
“정화통 챙겨. 탄약도.”
자동포탑과 4족 보행 전쟁기계, 드론의 경험치가 쌓이기 시작했다.
‧
마루는 김 양과 희연이 보낸 보고를 확인했다.
[현재까지 15개 세력이 인도네시아로 잠입했음.]
[전자전 능력자가 있는 세력이 다섯이었고 전자전 능력은 아닌데, EMP 비슷한 능력자도 셋이나 있었음.]
능력자 가운데 변이 괴수들이 내뿜는 생체 EMP 비슷한 능력이 나왔다는 이야기. 인공지능 무기에는 쥐약 같은 존재였다.
육체를 원하는 높은 단계의 인공지능과 전투를 원하는 인공지능은 적에게 잡히면 자폭한다는 서약을 했기데 별다른 문제가 없었다.
낮은 단계의 인공지능이 탑재된 병기도 마찬가지였다. 중간 관리 인공지능이 해당 개체의 자폭을 결정하거나, 강제적인 기능정지 시, 또는 분해의 위험이 있다면 자폭하도록 세팅되어있기에 문제없었다는 보고였다.
[식육 식물을 잡는 건 어려운데. 식인귀나 능력자 잡는 덴 확실히 효과적이었음.]
식육 식물을 노린 건, 인간 세력뿐만이 아니었다. 식인귀 세력도 있었고 동남아시아에 숨어있던 점조직도 있었다.
꿀 발라 놓은 것처럼 인도네시아로 들어왔지만, 살아서 돌아간 자들은 없었다. 그 넓은 해안선을 봉쇄할 수 있었던 건 인공지능 포탑과 드론, 전쟁기계 덕이었다.
[까마귀 부대랑 쥐떼, 개미 군단도 대기하고 있으니까 한 놈도 살아서 나갈 수 없음.]
인공지능 포탑과 드론이 뚫린다면 그 뒤도 대기하고 있는 부대가 많았다. 설령 저 모든 것을 뚫는다고 해도 블랙 드레이크급 비행선의 공격이 남았으니 탈출 확률은 0%에 수렴했다.
“잘했어. 정보를 뽑을 수 있으면 최대한 정보를 뽑아.”
[알겠음.]
경고했음에도 들어온 것들의 본진을 그냥 둘 생각 없는 마루였다. 앞으로 얼마나 많은 세력이 인도네시아로 올지 모르겠지만, 오면 죽는다는 걸 확실히 각인시킬 생각이었다.
[지하에 남아있는 식육 식물 뿌리와 그 근처로 도망친 식인귀를 제외하면. 싱가포르에 있는 식인귀들은 대부분 정리했어요.]
희연의 보고가 이어졌다.
“식인귀가 식육 식물 뿌리 근처로 도망쳤다?”
[네. 공교롭게도 지상에 대형 빌딩이 있는 곳이라서. 지하가 무너지면 연쇄적으로 무너질 위험이 있는 장소였어요.]
“그래서. 어떻게 할 생각이지?”
[지상에 있는 사람들을 대피시키고 소탕 작전을 시작하려고요.]
마루는 마무리까지 희연이 하도록 했다.
“U+ 부대와 친위대로는 포위하기 어려울 텐데?”
[그래서 쥐와 개미 군단의 지원이 필요해요.]
인공지능 자동포탑과 드론, 전쟁기계도 추가로 필요하다는 희연이었다.
“쥐떼와 개미 군단은 최대한 보내도록 하지, 그런데 인공지능 탑재 장비는 왜 필요하지?”
[식육 뿌리를 공략할 때, 후방 찌르기에 대비해서 미리 깔아두려고요. 자연스럽게 포위망도 되고요.]
희연의 이야기에 김 양이 어쩐지 흡족한 표정을 지었다.
[흐으응-]
[뭐죠? 그 소리는?]
제법이라는 표정이었다.
‧
‧
‧
김 양과 희연이 작전을 진행하는 동안, 나루즈도 말레이시아에 펼쳐진 식육 밀림을 뿌리 뽑는데 최선을 다하고 있었다.
“미친년들이 작전을 거의 다 끝냈다던데?”
“벌써?”
“어떻게?”
“인공지능 포탑이랑 드론. 까마귀. 쥐떼, 개미까지 싹 다 동원했다고 하더라.”
“비행선 포격에 성층권 폭격까지 썼다네.”
“아- 그럴 줄 알았으면 우리도 썼어야지.”
“여유있게 이러고 있을 게 아니야.”
“맞아. 우리도 빨리 지원요청 하자.”
“공략 늦어지면 우리 공훈만 줄어든다고.”
“옳소!”
나루즈가 뒤늦게 쥐와 개미를 요청했지만, 남은 숫자가 많지 않았다.
“그럼 성층권 폭격 추가 지원이라도.”
“성층권 비행선 폭격이랑, 까마귀 폭격부대는 받아야 해. 더 많이.”
나루즈가 동그랗게 모은 식육 밀림을 초토화하려는 찰나, 갑작스럽게 등장한 말레이시아 군대의 경고 방송이 이어졌다.
[말레이시아 영토를 침입한 정체불명의 무장 세력에게 경고한다.]
[즉시 무장을 해제하고 항복하라.]
나루즈는 당황했다. 근처 마을 사람들 학살당해서 식육 식물 거름 됐을 때는 뭘 하고 있다가?
식육 밀림 다 잡아 놓으니까 기어 나와서 한다는 소리가 항복?
“쟤들 우리 신성 왕국이라는 거 모르는 거야?”
“모르니까 저러는 거겠지. 알면 저럴까?”
“아니. 알면서 그러는 것 같은데?”
“왜?”
“진짜 몰랐으면 기습 공격했겠지.”
“아. 그러겠네.”
신성 왕국이 식육 밀림 공략한다는 이야기를 몇 번이나 방송했는데 모를 리 없었다. 그런데도 저런다는 건. 명분 쌓기였다.
“우리가 식육 식물을 거의 다 제압할 때까지 기다리고 있었다는 거네.”
“와- 죽으려고 환장했나?”
“인도네시아가 잡아먹을 걸 살려줬더니.”
“오라버니에게 연락하자.”
나루즈는 바로 보고했다.
‧
나루즈의 상황을 확인한 기순의 눈이 가늘어졌다.
'이상한데?'
선제 포격을 했으면 나루즈의 피해가 컸을 텐데 그러진 않고 있었다.
[인도네시아 1군단을 막으려고 모은 병력 같다.]
“그런데 왜 우리 애들한테 지랄이지?”
나루즈의 숫자는 1천가량. 말레이시아 병력은 10만 전후. 병력 규모만 본다면 인도네시아 1군단을 밀어내려고 소집한 병력이라고 보였다.
[나루즈를 인질로 잡고 협상하려고 하거나, 아니면 식육 식물을 확보하고 싶어서 저러는 것 같다.]
“인도네시아 1군단이 갈리는 걸 보고도?”
[갈렸다는 결과만 대충 알지, 죽음의 정원 써서 자세한 영상은 없었잖아. 성층권 비행선 영상은 화질도 그렇고 내용상 믿기 힘든 것들이 많은 게 사실이고.]
“어쨌든 말레이시아 단독으로 움직인 건 아닌 것 같네. 디아나?]
[말레이시아 군부를 해킹한 결과. 따로 특별한 자료는 없었습니다.]
[그럴 리 없어. 아마도 전자전 능력자가 있거나, 해킹 능력자가 있어서 꼬아놨겠지.]
기순은 별다른 징후가 없었다는 디아나의 보고를 믿지 않았다. 중요한 건 결과였고 행동이었다. 그건 마루도 마찬가지였다.
“분명히 경고했는데도 이런다? 이해할 수가 없네. 정말.”
[그러게.]
말레이시아는 현재 남베트남과 동맹으로 북베트남, 태국, 라오스 미얀마와 싸우는 중이었다. 인도네시아가 갑작스럽게 밀고 들어왔을 때, 제대로 대응하지 못했을 정도로 전력이 분산된 상황이었다.
신성 왕국이 없었다면 수도권이 통째로 날아갈 판이었는데. 신성 왕국이 도와줬다. 그걸 모를 놈들도 아니고 알면서도 이렇게 나온다니 이상할 따름.
무엇보다 마루가 혼자 출동해도 순식간에 2~3만은 넘게 죽을 텐데. 알면서 저런다는 건. 뭔가 있다는 뜻이겠지.
그리고 마루는 그게 뭔지 궁금하지 않았다.
생각할 필요도 없었고 고민하고 싶지도 않았다.
마루는 나루즈에게 공격을 명령했다.
[공격이다!]
[공격개시!]
나루즈의 활기찬 목소리가 울려 퍼지자, 기순이 눈을 감았다.
[······.]
‧
‧
마루의 명령은 간단했다. 어떤 세력이건, 나라건 할 것 없이 식육 식물 소탕과 싱크홀 폐쇄를 방해한다면 전멸시켜버리라는 것이었다.
“공격이다!”
“공격개시!”
“역시 오라버니.”
“그래도 경고는 해야겠지?”
“쟤들도 경고 방송했으니까 우리도 하는 게 낫지.”
“나중에 이러쿵저러쿵하면 짜증 나잖아.”
나루즈가 착하게 경고 방송을 돌려줬다.
[우리는 신성 왕국 특수부대 나루즈다.]
[현재 식육 밀림을 제거하는 소탕 작전 중이다.]
식육 밀림을 소탕한 뒤 떠날 테니, 방해하지 말라는 나루즈의 방송에, 말레이시아군은 엉뚱한 소리를 하기 시작했다.
신성 왕국 특수부대라는 증거가 있는가?
신성 왕국 특수부대라고 하더라도 주권 국가의 영토에서 군사 행동을 마음대로 하는 게 말이 되는가?
식육 밀림을 소탕하는 것도 문제다. 식육 밀림이 말레이시아 영토에 있는 이상, 말레이시아의 관리하에 있어야 하며, 소탕하려면 말레이시아와 협의한 뒤 해야 한다.
아무런 협의 없이 식육 식물을 마음대로 소탕하겠다는 것은 말레이시아의 주권을 침해하는 일이다.
나루즈는 간단하게 답했다.
어쩌라고?
그 대답에 10만 가까운 말레이시아군이 서서히 움직이기 시작했다.
