러스트 [RUST]-775
지휘 통제실 문이 거칠게 열렸다. 새파랗게 질린 병사가 떨리는 목소리로 외쳤다.
“볼코프 대위님! 습격입니다!”
화장실에 들어갔다가 비상 사이렌 소리를 듣고 나왔더니 전부 죽어있었다. 화장실에 들어간 지 4~5분. 고작 채 5분도 되지 않는 시간에 모조리 시체로 변해있었다.
총성? 없었다.
그저 비상 사이렌과 장난감 전투기 날아가는 소리 비슷한 게 들렸을 뿐이었는데···. 사람의 머리를 잘라간다는 전설의 괴물 듀라한이 쓸고 간 것처럼 부대원들의 목이 잘려있었다.
“전멸입니다! 다 죽었습니다!”
이렇게 허무하게 죽을 리 없었다.
결단코 이럴 리 없었다.
볼코프 대위를 비롯해 이곳에 있는 대원들 전부 신인류였으니까.
총탄에 맞을 리도 없지만 7.62mm 탄 따위는 맞아도 끄떡없었다. 그런 신인류 서른 명을 이렇게 짧은 시간에 죽는 건 불가능했다. 그러니까 지금 이건 정신계 능력자의 환각이리라.
철컥- 권총을 장전한 병사가 자신의 팔뚝 언저리에 총구를 대고 방아쇠를 당겼다. 타앙- 뜨거운 느낌이 팔뚝을 훑고 지나갔다.
스치고 지나간 총탄이지만, 살이 쩍 벌어지며 피가 튀는 건 마찬가지였다. 뜨거운 통증이 팔뚝을 따라 흘렀다.
‘환각이 아니다.’
그는 재빨리 지혈제를 팔뚝에 발랐다. 끈적한 유백색 크림이 상처에 닿자마자 실리콘 접착제처럼 변해 지혈했다.
‘환각이 아니라면 뭐지?’
혀를 깨물어 다시 한 번 감각을 날카롭게 세운 그가 침을 뱉었다.
퉷-
5분도 많이 잡은 것. 비상 사이렌이 울리고 바로 화장실에서 나왔으니, 그보다 훨씬 짧았으리라. 그렇다는 건 뭔지 모르지만, 아직 근처에 있을지도 몰랐다.
그런 생각이 들자 정신이 번쩍 들었다.
‘아차.’
총소리. 환각이라고 생각해서 총을 쐈지만, 환각이 아니라면? 그게 뭔지 몰라도 이곳으로 올 게 분명했다.
반사적으로 납작 엎드린 그의 시선에 들어온 것은 머리가 없는 시체들이었다. 볼코프 대위와 명찰이 가려져 이름을 알 수 없는 부대원 모두 목이 잘려있었다.
목이 잘렸는데.
분명히 목이 잘렸는데···.
어째서
바닥에 피가 없지?
아직 늦여름.
더워야 할 날씨에도 그는 어쩐지 한기를 느꼈다.
뿌극-
등판을 뚫고 나온 칼날이 정확하게 척추와 심장을 꿰뚫었다. 아무것도 느끼지 못했는데 갑작스러운 공격.
척추와 심장이 당했어도, 즉사하지 않는다. 그렇기에 신인류. 그는 앞으로 달려 칼날을 벗기려고 했지만. 다리가 움직이지 않았다.
척추가 끊겨서 움직이지 못했을까?
칼날을 옆으로 뉘여서 찌는 것도 아닌데?
의문도 잠시, 무언가 강한 흡입력 같은 것이 심장과 척추를 빨아가는 것 같은 감각이 전신에 퍼졌다.
끄으으으으-
도망치려고 해도 팔다리에 힘이 들어가지 않았다. 모든 것이 뽑혀나가는 듯한 느낌. 문득 목이 잘린 시체들이 떠올랐다.
바로 눈앞에 보이는 볼코프 대위의 시체에도 혈흔이 보이지 않은 이유. 목이 잘렸음에도 핏방울 하나 없는 이유가 이것 때문이었다면.
그가 마지막으로 본 것은 심장을 꿰뚫은 불길한 칼날이 자신의 피를 거칠게 흡수하는 모습이었다.
‧
마루는 게걸스럽게 뭔가를 빨아들이는 이클립스를 가만히 붙잡았다. 관악산과 대전 식인귀들이 만든 특수 탄환에 흠집난 곳이 서서히 채워지고 있었다.
‘이거야 원.’
마루는 속으로 혀를 찼다. 그러니까 뉴포트뉴스 조선소에 산성 갈매기와 산성 쥐를 잡았을 때 있었던 일이었다.
과학적으로 연구한 결과 파괴되지 않는다는 평가를 받은 이클립스가 산성 갈매기와 산성 쥐가 내뿜는 타액에 훼손됐던 것.
불행 중 다행인지, 300mm 장갑판도 녹여버리는 타액에 맞은 것치고는 멀쩡해 여기저기 움푹 들어간 정도였지만, 파괴저항 속성을 가진 이클립스에 상처가 난 건 사실이었다.
그리고 당시 건조 중인 항공모함을 장악한 대왕 쥐를 죽였을 때, 이클립스가 대왕 쥐의 피와 골수를 빨아먹고 스스로 복구했었다.
비슷한 일은 또 있었다. 고위급 식인귀 그러니까 상위 개체를 죽였을 때도 비슷한 일이 있었다.
그때는 워낙 상황이 복잡하기도 했고, 파괴 불가 판정을 받은 이클립스가 훼손됐다는 것에 신경이 쓰며 자체 수복하는 하는 걸 오히려 다행이라고 생각했었다.
‘이것들 보소.’
이클립스가 피와 골수를 빨아먹자, 뱀파이어릭 슈트도 참을 수 없는지 슬슬 움직이기 시작했다. 마루의 발바닥 쪽에서 마치 나무뿌리처럼 검붉은 혈관이 뻗어 나온 것.
마루의 눈치를 보듯 슬금슬금 뻗던 혈관이 푹- 시체에 꽂히는 순간 순식간에 핏기를 잃어가는 시체. 주변에 흘린 피가 시간을 거꾸로 감는 것처럼 사라졌다.
“야. 적당히 해라.”
이클립스가 살짝 진동했다. 마치 앙탈을 부리는 것 같았으나, 언제 그랬느냐는 듯 얌전해졌다. 이건 뱀파이어릭 슈트도 마찬가지. 나무뿌리처럼 뻗었던 혈관은 마치 환상이었던 것처럼 사라졌다.
“미치겠네.”
최근 너무 많이 죽여서 생긴 부작용일까? 식인귀와 흡혈귀들이 사람을 많이 먹으면 강해진다고 하던데, 그건 마루 자신도 마찬가지인 듯했다.
지금 죽인 러시아 특수부대만 하더라도 한 명 한 명이 족히 상위 개체에 가까운 존재였다. 중위에서도 상위 끝머리에 가까운 식인귀들.
5.56mm나 7.62mm 소총탄으로는 잡기 거의 불가능한 존재였다. 질긴 피부와 단단한 뼈를 기초로 인간을 월등히 뛰어넘는 근력과 순발력이 있었다. 거기에 바이러스와 세균, 방사능에 강했으니 일반인들은 식인귀를 이기는 게 불가능하다고 봐야 했다.
그런 식인귀들이 서른 넘게 있었는데, 그들을 정리하는 데 걸린 시간은 컵라면 익을 정도의 시간.
마루는 확실히 자신이 강해졌다는 걸 느낄 수 있었다. 다만 그 강함이 어딘지 모르게 정상(?)에서 벗어났다는 게 문제였지.
‘그건 아닌가?’
따지고 보면 일본에서 요트 옆구리를 가르고, 헬기를 회 떠버렸을 때부터 정상은 아니었다. 약간은 허탈한 웃음을 토한 마루가 주변을 살피곤 정보를 추출하기 시작했다.
‧
‧
‧
[예상대로 러시아는 한국의 기술과 신생아를 노리고 있었어. 다만 규모는 그리 크지 않은 것 같다. 양양에는 고작 서른 남짓하고 속초도 오십이 넘지 않은 걸 보면.]
기순은 마루의 이야기에 살짝 끄덕였다.
“그렇겠지. 지금 서쪽도 진창인데 극동아시아까지 병력을 보낸다는 건 양면 전쟁이나 마찬가지니까.”
[게다가 북극 항로에 뭐가 있는 것 같다. 사할린 근방 바다에도 그렇고.]
킹크랩도 킹크랩이지만 아직 발견되지 않은 뭔가가 북극 항로에 출몰했다는 정보가 있었다. 그래서 수송선이나 잠수함을 이용해 병력 지원하는 것도 사실상 무기한 연기하기로 결정됐다고.
“항공 수송 쪽은?”
[그쪽도 마찬가지야. 새떼도 그렇고 일단 이륙한다고 해도 착륙할 공항이 전부 엉망이라서.]
아침에 난리 북새통이었던 포탈 게시판과 SNS는 소강상태에 접어들었다. 신성 왕국은 말 그대로 최소한의 행정만 처리했고 식인귀 정부, 계엄 사령부가 추진했던 정책을 그대로 이어갔기 때문이었다.
바뀐 게 없었다. 정부와 국회, 계엄 사령부가 지워졌음에도 일상은 그대로 일상이라는 것에 한국 사람들 대부분이 어리둥절했다.
권력자들이 사라졌어도 자신들의 일상에 큰일이 생기지 않았다는 이상함 때문인지 일상이 계속됐다.
대통령을 비롯한 행정 관료 태반이 전멸, 국방부에 있던 별들이 우수수 떨어졌고 국회의원도 대부분 죽었다. 적나라하게 말하자면 사실 나라가 망한 것이나 다름없음에도 변하지 않는 일상.
권력자들이 일상을 만든 것이 아니라, 그들 자신이 일상을 만들었다는 것을 알아차리기까지 얼마나 걸릴까?
“이쪽도 문제없다. 경찰과 군인들도 대부분 일반인이라서. 이쪽 통제에 잘 따라주고 있고. 확실히 국민투표까지만 규제하고 우리가 떠나기로 한 게 좋았어.”
[그러냐? 그럼 난 바로 속초로 간다. 여기 러시아 군수품과 시체 챙겨갈 수송선 보내라.]
“조심하고. 아- 잠깐.”
[무슨 일 있어?]
“큰일은 아니고. 이쪽 정보 확인하는 도중에 나온 건데. 조류와 의사소통할 수 있는 능력자가 있었다.”
[간호사처럼?]
“그녀만큼은 아니고. 새에게만 특화된 능력자인 것 같아.”
[그래서 비둘기와 맹금류들이 식인귀와 짠 것처럼 움직였었나?]
“그런 것 같다. 그리고 김 양의 보고서에 울산에 까마귀떼 있다고 했었지? 20만이 넘는 숫자.”
[어.]
“식인귀들이 그 까마귀를 동원하려고 조류 언어 능력자를 울산으로 내려보냈었는데, 우리가 먼저 손을 쓰는 바람에 그 능력자를 다시 돌아오라고 했다.”
[그런데?]
“그런데 그 능력자가 중간에서 사라졌어.”
[새떼라.]
새떼는 위험이 되지 않았다. 다만, 마루가 없는 곳이 문제였다. 마루가 있는 곳을 피해서 새떼로 각개격파를 노리거나, 수십만 새떼로 테러해버리면 순식간에 개판이 될 게 뻔했다.
“수도권 식인귀 추적은 잠깐 멈추고. 한 형사랑 김 양을 보내서 조류 소통 능력자를 찾아보려고 하는데, 어떻겠냐?”
[그렇게 해. 난 일단 계획대로 속초 군기지랑 잠수함 잡고 갈게. 이쪽도 시간 오래 끌면 좋을 것 같지 않아서. 수고해라.]
“그래. 너도 조심하고.”
기순은 바로 김 양과 한 형사를 호출했다.
[뭐임?]
“조류 소통 능력자가 실종됐다. 한 형사를 붙여 줄 테니, 조류 능력자를 찾아와줘.”
[최고 존엄은 아는 일임? 식인귀 잡는 게 더 중요하지 않고?]
“조류 능력자가 있으면 울산 까마귀도 그렇고 까치들과 협상하는 것도 수월해질 테니까.”
[어디에서 약을 팜? 우리에겐 1호기··· 간호사가 있는데. 새대가리들이랑 이야기하는 건 간호사만으로 충분한 거 아님?]
기순의 실눈이 자기도 모르게 살짝 씰룩였다.
“충분하지. 그래도 간호사 몸이 서너 개는 아니잖아. 앞으로 최소 4달은 한국에 붙어있어야 할 판인데. 가용 전력이 하나라도 더 많은 게 좋지. 그것도 조류와 소통할 수 있는 능력자라면 더욱 좋고. 그리고 이건 마루도 동의한 내용이야.”
힘이 빡 들어갔던 김 양의 눈동자가 마루가 동의했다는 말에 흐르릉-풀렸다.
[흐응- 알겠음.]
모니터에서 김 양의 얼굴이 팟- 사라지자, 기순은 고개를 흔들었다.
마루의 교전 영상을 보면 확실히 변했다. 양양 러시아군 기지를 정리하는 영상에서 느껴지는 위화감.
‘그나마 다행인 건 갈아버리지 않았다는 건데.’
기순의 의견대로 깔끔하게 목을 친 마루였지만, 위화감이 들었다.
마치 지나가는 벌레를 손가락 하나로 꾹 눌러 죽이는 것처럼. 너무나도 당연하다는 듯, 끔찍하도록 자연스럽게 식인귀의 목숨을 거두는 영상.
아마도 비둘기떼를 몰살하고 난 뒤, 무언가 변한 것 같았다. 그래도 기존에는 인간의 선에 있었다면 지금은 모르겠다 싶을 지경.
기순의 시선이 또 다른 모니터를 향했다.
구- 구우우우웃-
구우웃- 구우웃-
비둘기가 전봇대에 머리를 박고 자살하는 영상.
‘죽어. 죽어야 해!’
‘우리는 죽기 위해 태어난 존재다.’
‘삶의 끝은 죽음이다. 죽음으로 삶이 완성된다!’
살기를 맞고 서서히 미친 사람들.
‘비켜!’
‘도. 도망쳐!’
‘아아악- 살려줘!’
마루로부터 필사적으로 도망치는 식인귀들은 전부 정신이 나가 있었다.
자칭 신인류라는 자긍심은 어디로 갔으며, 인간 따위는 말하는 가축이라고 떠들던 주둥이는 어디로 갔는지, 그저 살아남기 위해 발버둥 치는 영상.
어째서 살기에 노출된 친위대와 원정대. 김 양은 멀쩡한 거지?
나도 그렇고.
마루의 살기는 피아식별이 없었다.
범위에 들어가면 전부 그 영향을 받았다.
살기에 노출된 저들은 자살하고 도망치는데, 우리는 왜 그렇지 않지?
우리는 뭐가 달라서 자살할 정도로 공포에 빠지지 않고 도망치겠다며 미치지 않는 걸까?
기순의 실눈이 무거운 눈빛을 감췄다.
======
======
속초에 건설 중인 러시아군 기지는 전투 준비로 분주했다.
“망루에 올라가. 탄약통 최대한 챙겨!”
우크라이나 전쟁 경험으로 탄약을 여기저기 분산 배치했지만, 여기는 한국. 변이 괴수가 넘치는 강원도를 뚫고 하이마스(M142 HIMARS. HIgh Mobility Artillery Rocket System)가 날아올 일 없으니 최대한 챙기는 게 맞았다.
“잠수함에서는?”
“요청 시 함대지 미사일로 지원해준다고 했습니다.”
유리 대령은 눈살을 찌푸렸다.
“적이 뭔지 알 수 없다는 게 문제야.”
적의 규모도 작전도 예측할 수 없었다. 양양에 있는 특수부대는 무려 서른이 넘었다. 그 숫자가 고작 몇 분 만에 전멸했다.
지배력이 끊긴 것으로 보면 전원 사살됐다는 것. 한 명 정도는 포로로 잡을 법도 하건만 전부 몰살하는 적이라니, 상식에서 어긋난 행동이었다.
한국의 신인류라면 이미 러시아와 협력 관계에 협의했으니, 그쪽은 아니었다. 그렇다면 일본 아니면 중국이라는 건데.
‘어쩌면 그 둘이 연합을 했을 수도 있고.’
유리 대령은 어쩐지 무거운 기분에 잠수함이 있는 쪽을 바라봤다. 수면 위로 부상한 채 함대지 미사일 발사를 준비하고 있는 잠수함이 저 멀리 보였다.
작게 들리는 총성이 바닷바람을 타고 들렸다.
‘뭐지? 갑자기 총성이라니.’
유리 대령은 목에 걸고 있던 전술 쌍안경을 눈에 가져다 댔다. 잠수함 승무원들이 허공에 총질하고 있었다.
