러스트 [RUST]-532
[□□□□□□□□□□□□□□□]
[▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣]
뇌둥둥 본체에서 이상한 거품이 치밀어 올랐다. 가청범위를 넘어서 나는 초고음, 칠판을 손톱으로 긁는 것 같은 소리와 함께 뇌둥둥 단말기에 모니터에 경고음이 떴다.
삑!삑!삑!
삐이이이이이이익!
모니터에 출력된 정보. 어둡게 칠해진 화면에 둥둥 떠다니는 이상한 기호들, 화학식인가? 이상하게 연결된 분자구조들이 서로 결합하고 이어지는 모습들 사이로 사진이 겹쳐졌다.
마루의 중학교 시절 사진, 자신감 넘치던 중딩 꼬맹이가 환하게 웃으며 축구공을 차는 모습. 운동회에서 2인 3각으로 1등 하는 장면 등 휘리리릭- 영사기처럼 돌아가는 정보 속.
그날의 모습이 떠올랐다. 마루의 등을 바라보는 나주연의 시선. 그래 그때 그런 일이 있었다. 이어진 장면이 화면으로 변환되려는 순간.
뇌둥둥 생체단말기가 버티지 못하고 비명 같은 소음을 쏟아내기 시작했다.
[치지지직- 삐이이이이익!]
녹색빛이 깜박이며 디아나가 경고했다.
[생체단말기 정보 역류 가능성 증가! 생체단말기 신경 말단 괴사 됩니다!]
?!
과거 회상에 빠졌던 마루보다 김 양이 먼저 움직였다.
나주연의 머리통에 박힌 정보추출기를 끼융- 힘을 줘서 뽑아내자, 나무뿌리 같은 정보추출기 다발 사이사이에 핏방울과 회백질 조직이 살짝 묻어나왔다.
[약! 치료제!!]
“그래.”
마루가 나주연의 회백질 드러난 머리통에 급속치료제를 뿌렸다. 삽시간에 피와 뇌수 흐르던 것이 멎고 구멍이 났던 두개골이 채워졌다.
졸지에 머리통에 정보추출기가 박혀 바르르 발작하던 나주연의 몸뚱이가 서서히 진정하는 것과 달리, 뇌둥둥 박사의 상태는 시시각각 나빠졌다.
[뻐왬다ㅓ후룰마아루ㅓ락돠ᅟᅵᆸ더마ᅟᅡᆷ아루아조앗ㄲ아고나조하염마조하오자요]
검게 물든 모니터에서는 가로세로로 깨진 글자들이 우수수 지나갔다.
[이게 뭔 소림?]
“······.”
마루는 침묵을 택했다.
[뇌둥둥은? 이제 망가진 것임?]
잘 써먹고 있었는데···. 김 양의 아쉬움이 채 가시기도 전, 거품이 올라오다 못해 끓어오르던 뇌 보관 용기에 틱-하고 금가는 소리.
[어?]
이거 터지는 거 아니야? 터지면 유리 조각이나 부품들이 파편처럼 흩어질···. 김 양이 엑소슈트로 나주연의 몸을 가로막는 것과 동시에 마루는 디아나를 불렀다.
“여기 온도 낮춰!”
[냉각기 가동합니다.]
뇌둥둥 생체단말기 한쪽에서 작게 스파크가 튀더니 조그만 불꽃이 피어오르기 시작하는 것도 잠시.
천장에서 내려온 냉각장치가 하얀 연기를 뿌리자, 삽시간에 불꽃이 잡히고 주변 온도가 차갑게 내려갔다.
쩌적-
급격한 온도 변화를 이기지 못했는지, 박사의 뇌가 담겨있던 유리관에 길게 금이 가며 안에 들어있던 용액이 줄줄 새기 시작하더니 삐유유유유- 소리와 함께 작동을 멈춰버리는 뇌둥둥 생체단말기.
[생체단말기 진화 완료. 발화 위험 제거완료.]
“연구실에 연락해. 생체단말기에 문제가 생겨서 그쪽 인력이 필요하니까 바로 오라고 해. 수리 불가능하면 역설계 가능한지 확인해야 한다고 하고.”
[전달했습니다.]
연구원들과 기술자들이 허겁지겁 달려왔다. 그간 뇌둥둥 생체단말기를 뜯어보고 싶었던 사람들이 전부 몰려들었다.
“거기 조심해서 들어.”
“전원은?”
“끊겼어.”
“그쪽 확실히 차단하고 배터리부터 분리해.”
“오- 전원 공급 시스템 특이하네.”
“어? 그건 생체 발전기 아니야?”
“어디 봐. 맞네. 맞아.”
웅성웅성 몰려든 연구원과 기술진 뒤로 구급대가 도착했다. 세상에 구급대보다 빨리 모인 연구진이라니, 마루는 나주연을 구급대에 맡기곤 메모리 카드부터 확인했다.
“백업 메모리가 멀쩡한지 그것부터 확인하죠.”
“아- 예. 백업장치-”
“이쪽에 있어야 하는데···.”
안타깝게도 백업장치 상태가 좋아 보이지 않았다. 간간이 들리는 연구원과 기술진의 감탄사를 미루어 짐작하기에 뇌둥둥 생체단말기에 제법 윗줄의 기술이 쓰인 듯싶었다.
‘하긴 처음에도 복제하기 쉽지 않다고 했었지.’
마루는 일단 수리를 우선하라고 당부할 수밖에 없었다.
[근데 왜 갑자기 고장 났지? 이상하네.]
끼융- 몸을 일으킨 김 양의 중얼거림에 연구원들이 너도나도 설명했다.
“과부하가 걸려서 그렇습니다.”
“자동으로 차단됐어야 하는데, 생체단말기가 차단하지 않고 욕심을 부렸나 보네요.”
“인간의 뇌를 활용한 시스템이라고 하더라도 용량에는 한계가 있지 않겠습니까? 그간 계속해서 누적하기만 했으니 문제가 생길 법도 합니다.”
“저장 용량이 얼마 남지 않은 상황에서 필요 없는 정보를 판별해서 갑작스럽게 지우고 덧쓰고 분석까지 하다가 오버히팅(Overheating: 과열)된 것 같습니다.”
점점 복잡해지는 이야기에 재빨리 고개를 끄덕인 그녀가 뒤로 물러섰다. 김 양이 슬며시 뒤로 빠지자 연구원들이 매우 아쉽다는 표정으로 고개를 돌렸다.
“흠. 일단 기계 부품은 전부 교체해 보도록 하죠.”
“생체 부분은 어떻게 합니까?”
“수리를 우선하라고 하셨으니, 재생해봅시다.”
뇌와 척수 부분으로 이뤄진 생체 부분의 손상이 심했다. 온도가 급격히 올라가면서 단백질 변성이 생긴 부분이 있었기 때문.
마루는 급속치료제를 조금 넘겨줬다. 급속치료제라면 심한 화상을 입었던 오래된 상처도 재생시켰으니, 지금 같은 상황에서도 효과 있을 터.
‘고칠 수 있으면 고치는 게 좋겠지.’
급속치료제까지 배정되자, 연구원들의 눈이 부릅떠졌다. 기술적으로 처리된 생체조직에 급속치료제가 작용하는 기작을 관찰할 기회 아니던가?
그 소식을 들은 치료제 개발 연구실까지 합류하면서, 뇌둥둥 생체단말기 수리 사업에 인력이 몰려들기 시작했다.
======
======
광기 가득한 연구진에 치료제 조합은 실로 대단했다.
분해폐기 처리해야 할 정도로 엉망이었던 뇌둥둥 생체단말기를 되살리는 데 성공하고야 만 것. 심지어 실려간 나주연이 의식을 찾기도 전에 이뤄진 일이었다.
“와- 우리 연구진 이렇게 실력이 좋았었음?”
“왜 실력이 없다고 생각했는데?”
“제국 애들은 비행선이랑 클론도 만들고, 남부 애들은 식인귀 업그레이드니, 여왕에 귀족까지 뽑는다고 그러는데 우리는 별거 없었잖음.”
“네가 쓰는 전용 엑소슈트 업그레이드를 누가 했는데? 4 드론 달아줬던 게 누굴까? 8 드론으로 업그레이드해준 건 누구고?”
“그건 간단한 거 아님?”
“드론을 달면 그 AI 손봐야지, 통제시스템 건드려야지, 재밍(jamming)과 해킹(hacking) 같은 EA(Electronic Attack) 대응하는 시스템 확보해야지, 관련 기술이 한두 개가 아닌데 쉽고 편하게 쓰니까 쉬워 보였니?”
“그건 있던 거잖음.”
“엑소슈트 가동시간 늘려준 신형 배터리는? 괴수 부산물을 이용해서 장갑 업그레이드하고 괴수용 특수탄 만든 건? 불꽃 쥐에게 공급하는 약과 전용 폭발물은? 하다못해 시민권에 들어가는 기술도 만만치 않은데 우리 연구원들을 너무 물로 본 거 아니야?”
그런가? 갸웃?
마루의 말을 듣고 보니 우리 연구진도 나름 실적이 많은 것 같았다. 김 양이 고개를 끄덕였다.
응.
그럼 리스펙트 해야지.
우리 연구진, 기술진 리스펙트!!!
잘못은 빨리 인정하는 것. 그게 그녀의 장점 가운데 하나였다.
“설마 이번에도 실력 발휘했음? 뇌둥둥 생체단말기도 고치면서 업그레이드해서 그런 거임? 진짜?”
“그래. 정보추출기를 업그레이드했다고 하더라.”
마루의 확답에 김 양의 입이 오- 모양으로 변했다.
“어떻게? 어떻게 변했데?”
마루가 테이블 아래에서 오토바이 헬멧처럼 생긴 걸 꺼내 올렸다.
“헬멧?”
“그래. 머리를 뚫지 않아도 정보추출이 가능하게 했다더라. 전자파를 이용해 뇌를 직접 자극해서 정보를 읽고 쓸 수 있다고.”
머리 위에 느낌표를 동동 떠올렸던 김 양이 물음표를 띄웠다.
“그거 위험한 거 아님?”
“정보추출기보다 위험하지 않겠지만, 다른 측면에서 보자면 더 위험하지.”
그래. 이게 더 위험했다.
촉수처럼 생긴 기계장치를 사람의 머리통에 박아, 강제로 정보를 뽑는 정보추출기는 사람들이 사용하기 힘들었다.
일단 두개골이 뚫리고 정보가 뽑힌 일반인은 50% 넘는 확률로 사망했기 때문이었다. 죽지 않더라도 치명적인 후유증에 시달렸으니 조심해서 써야 했다.
재생능력과 치유력이 월등한 식인귀도 정보추출기가 박히면 맛이 가고 골로 가는지라, 급속치료제가 없다면 매우 위험한 장비가 정보추출기였다.
그런데 이렇게 헬멧 형태로 바뀐다면? 정보의 추출과 주입이 자유로워질 수밖에 없었다. 그 추출과 주입의 한계는 어디일까?
만약 정보를 지워버리고 덧씌워 버린다면? 연구진 말로는 아직 그 정도까지는 아니라고 하지만 일단 시스템이 만들어진 이상 발전하는 건 시간문제로 보였다.
“금지하는 게 좋을 것 같은데.”
마루의 생각은 그랬다. 기술의 진보와 안정 가운데, 지금은 안정이 더 중요한 상황이었으니까.
눈을 깜박이던 김 양이 고개를 갸웃했다.
“근데 이거 우리 연구진이 자체적으로 개발한 거 맞음?”
바로 그 질문 하나에. 칼을 들고 벌떡 일어난 마루.
“어? 왜?”
“엑소슈트 입지 말고. 무장 챙겨. 생체단말기 수리한 연구실로 간다.”
김 양은 다시 묻지 않고 재빨리 장비를 챙겼다.
“탄은?”
“작열철갑소이탄과 철갑탄으로.”
“수류탄은?”
“산화 수류탄과 센서 교란 연막탄 그리고 CS탄도.”
산성 쥐와 갈매기에서 추출한 성분으로 만든 산화 수류탄과 첨단 센서를 교란하는 신형 연막탄을 챙기라는 이야기였다.
방탄복 위에 겹쳐 입은 전술조끼에 주렁주렁 수류탄을 매단 김 양이 끙차- 12.7mm 총을 치켜들었다.
오래간만에 생으로 들었더니, 개 무거워.
응?
무거운가?
기분만 무거운 거 같은데?
이챠이챠- 여챠여챠-
이리저리 자세를 잡아봤더니 예상외로 쉬웠다.
“오- 지금 봤음? 곰탕이랑 삼겹살 효과.”
무장을 마친 마루가 고개를 끄덕였다.
EMP 수류탄을 비롯, 12.7mm Rsh 리볼버까지 챙긴 마루의 모습에 김 양의 표정이 진지해졌다.
“그래서 갑자기 중무장하라는 이유가 뭐임?”
툭- 헬멧을 칼집으로 건드린 마루의 눈빛이 서늘했다.
“네 말대로, 우리 연구원들이 천재라고 해도 하룻밤 사이에 갑자기 이런 걸 만들 수 있었겠냐?”
“어?”
“뇌둥둥 박사가 개입했겠지. 디아나 들었지? 생체단말기 수리한 연구실 격리해. 연구실에 출입했던 인원도 전부 격리하고.”
[······.]
“어이. 디아나?”
[······.]
“디아나? 사만다? 트리아?”
[······.]
[······.]
[······.]
인공지능이 셋 다 먹통?
초록색, 파란색, 빨간색 불빛이 점멸하는 것으로 보아. 연결이 끊겼을 뿐, 어느 한쪽이 장악한 건 아니었다.
“에리카 챙겨서 연구실로 가. 사이코메트리로 확인해서 조금이라도 이상한 놈은 대가리를 날려 버려.”
“알겠음. 대가리.”
“난 슈퍼컴퓨터실 정리하고 자동포탑 들렀다가 갈 테니까.”
김 양이 고개를 끄떡였다.
======
======
김 양은 바로 친위대를 불러모았다.
“집합. 비상이다.”
친위대는 처음 시작부터 엑소슈트를 입고 훈련했기에, 맨몸 전투는 익숙하지 않았지만 어쩔 수 없었다.
“전원 대테러 무장으로. 블랙 스톰 상황이다.”
EMP, 재밍, 해킹과 같은 EA(Electronic Attack) 공격으로 전자장비를 사용할 수 없을 때 대응하는 코드였다.
간략하게 연구실에서 벌어진 일을 설명한 김 양이 곧바로 전령을 보냈다.
“행정관에게 현재 상황 전달하고, 기사단 지원이 필요하다고 해.”
“넷.”
“옆. 너도 가.”
“예.”
두 사람을 전령으로 보낸 김 양이 친위대와 함께 사이코메트리를 챙겼다.
“어? 무슨 일인가요?”
“연구원들 가운데 문제가 생겼어. 사이코메트리로 검사해서 이상하다 싶으면 바로 말해.”
에리카가 눈을 깜빡였다.
“네? 어떻게 이상한 거요?”
“얼굴과 머릿속이 일치하지 않거나, 생각이 뒤엉켜있거나 그런 사람들.”
“얼굴과 머릿속이 일치하지 않다니 그게 무슨 말이죠?”
“다른 사람의 인격이 덮어 씌워진 거 같은 거.”
아- 근데 그게 가능한가? 심각한 분위기의 야니아 킴을 보니, 실제상황이라는 건데.
‘보면 알겠죠.’
무슨 소린지 모르겠지만, 생긴 것과 생각 불일치, 머릿속 이상한 거. 에리카는 속으로 반복했다.
친위대를 지휘하는 김 양은 능숙했다.
바로 엘리베이터를 차단하고 건물을 봉쇄한 뒤, 개별 실험실을 전부 폐쇄했다. 그리곤 하나씩 열어 속을 확인하기 시작했다. 제일 처음 연 곳은 뇌둥둥 생체단말기를 수리한 연구실.
“여기 열어.”
끼이이이-
물리적으로 차단됐던 문이 서서히 열리자, 비상등에 의지하고 있던 연구원들이 우루루 앞으로 몰려들었다.
“무슨 일입니까?”
“전력이 끊겼는데 사고인가요?”
대답 대신 일렬로 쭉 세운 김 양이. 수리가 끝난 뇌둥둥 생체단말기를 향해 다가섰다.
“무슨 일이십니까?”
“손대시면 곤란합니다.”
“추가 업그레이드 중이라···.”
연구원들의 말을 무시한 채, 뇌가 담긴 유리관에 손을 댄 그녀의 입꼬리가 살짝 비틀렸다. 서서히 고개를 돌려 연구원 한 명씩 시선을 맞춘 김 양이 말했다.
“거품이 안 나네?”
그래. 뽀뀨르르르르 그거 말이야.
