005. 정면돌파
나는 내 손을 내려다보았다. 감옥에서 나와 충분한 휴식과 영양분 섭취를 하였음에도 불구하고 아직도 바들 거리는 내 손을.
'진짜 죽는 줄 알았네.'
일단 목숨은 건졌지만, 농담이 아니고 삼도천에 목까지 푹 담그고 있었던 상태였다.
정신이 돌아오고 몸을 어느 정도 움직일 수 있게 되자, 내가 가장 먼저 한 것은 내 몸 어딘가 문제가 생기지 않았을까 확인하는 것이었다. 호들갑도 뭣도 아니고, 그만큼 내 몸 상태는 위험한 영역에 다다랐었다.
'다행히 신경 같은 게 망가진 것 같지는 않지만······.'
영구적인 장애 같은 것이 남은 것 같지는 않았지만, 후유증 자체는 꽤 지속될 것 같았다.
'일단 죽이지는 않을 것이라는 확신 자체는 있었지만, 이렇게까지 할 줄이야.'
본래의 왕윤, 동탁을 죽이기 전의 진짜 왕릉과 알고 지냈을 과거의 왕윤이 어떤 인간인지 나는 잘 모른다.
그러나 현재 장안에서 군림중인 왕윤에 대해 적어 한 가지는 확실히 안다. 그는 자신의 평판을, 그리고 미래에 남을 인상을 엄청나게 신경 쓰는 인간이었다.
'한 명의 선비로 동탁 같은 자와 엮인 이상 어쩔 수 없는 일이긴 한데······.'
그런 왕윤이다. 진짜로 나를 죽이고 싶었는지는 알 수 없지만, 내심 나를 죽이고 싶었어도 지금의 상황에서 죽일 수는 없었을 것이다. 나를 죽이면? 나는 채옹이라는 대학사를 지키려고 목숨을 건 의인이 되고, 왕윤은 그런 의인을 잔인하게 죽인 악인이 되니까.
'채옹은 실제 죽을 정도의 죄는 아닌데, 왕윤 개인이 억지를 부려 죽게 만든 것이니."
왕윤으로서는 정당한 법의 집행을 한 것이라 강변해도, 사람들의 마음은 그렇게 받아들이지 않을 것이다. 게다가 내가 죽으면 유생들의 채옹 구제의 의견도 이전 이상으로 강하게 표출될 것이다.
'왕윤으로서는 참을 수 없는 일이지."
그렇기에 왕윤이 중간에 나를 풀어줄 것이라 예상했고, 일단은 적중했다 볼 수 있을 것이다.
'아마 왕윤이 나를 죽인다면······.'
그것은 내가 채옹같은 뭔가 정치적으로 치명적인 실수를 해 죽여도 명성에 큰 흠이 가지 않을 때이다.
'그래서 나를 죽이지는 않으리라 생각했는데 말 그대로 죽기 직전까지 갔다 왔네.'
뭐, 이러니저러니 해도 나는 살아남았다.
왕윤은 나를 죽이지 않았기에 잃지 않을 수 있었다. 그리고 반대로 나는 살아남았기에 얻은 것이 있었다.
'왕윤과 싸운 명성.'
이시대. 아니, 어느 시대, 어느 장소이든 간에 바뀌지 않는 것이 하나 있다.
사람들의 주목을 모으는 것. 그것은 그 자체만으로 강력한 힘이 될 수 있다는 것.
'마치 건석의 숙부를 때려잡고 조조가 명성을 얻었듯이.'
나는 채옹을 지키고 명성을 얻은 것이다.
'게다가 왕윤의 폭주가 돌고 돌아 득이 됐어.'
왕윤은 분노에 눈이 돌아가 나를 죽기 직전까지 몰아붙였다.
만약 내가 왕윤과 친족이라는 이유로 어정쩡하게 유야무야 넘어가거나, 자택 유폐 정도의 가벼운 처벌만 당했으면, 큰 반향이 없었을 것이다. 나의 진정성이 의심받았을 것이다. 하지만 실제로 왕윤은 나를 죽기 직전까지 몰고 같기에 나의 진정성은 더 돋보이게 되었다.
'뭐, 내가 그렇게 유도하기는 했으니까.'
아마 왕윤도 처음에는 나를 이렇게까지 몰아붙일 생각은 없었을 것이다. 허나 직접 대면한 순간, 내가 왕윤의 역린을 쇠꼬챙이로 쑤시듯 헤집는 바람에, 눈이 돌아가 그렇게 발작을 일으킨 것이다.
물론 반대로 나를 백안시 하는 자들도 생겼겠지만······.
'필요 없어.'
상식적으로 모두를 안고 갈 수도 없거니와,
'지금 상황에서 왕윤이 얼마나 위험한 짓을 하는지도 제대로 인식하지 못하는 자라면?'
내 옆에 있어봐야 귀찮아질 뿐이다.
그리고 그렇게 고민할 필요도 없을 것 같았다.
"저, 왕릉님."
내가 누워서 머리를 굴리고 있자니, 내 옆에 시종이 다가왔다. 그가 말하지 않아도 그가 왜 왔는지는 바로 알 수 있었다.
"또 병문안이냐?"
오늘로 벌써 이것에 세 번째였으니까.
"네. 몸이 편치 않으신 상황이시라 이런 병문안도 피해야 하셔야겠지만, 오신 분이 오신 분이라······."
"아니다. 나를 걱정하여 오셨는데 어찌 그냥 보낼 수 있을까? 잠깐이면 어떻게든 힘내 보겠다."
내가 쓰러진 것은 이번이 두 번째이다.
'이 세계에서 막 눈을 떴을 때. 그때도 머리를 다쳐서 요양을 했어야 했는데.'
내가 막 이 세계에서 눈을 떴을 때는 한 번도 없던 사람들의 방문이, 이번에는 끊이지 않았다.
'내가 뿌린 씨가 열매를 맺은 거지.'
* * *
'쓰읍. 조금 애매하네.'
내 평판은 확실히 많이 올랐고 그것을 실감할 수는 있었다.
문제는······.
'쭉정이들이 대부분이네.'
나를 찾아온 자들. 시종의 말로는 그들은 하나같이 다들 이름난 가문의 자제라고 하는데, 나는 들어본 적이 없는 자들이었다.
'내가 이름을 모른다는 것은 역사에 그 이름을 남기지 못했다는 거지.'
물론 의미가 없는 것은 아니다. 그들의 반응은 내가 성공했다는 증거이며 그들과의 인연 역시 차후 큰 힘이 될 수 있기에. 그러나 당장 닥칠 위기에서는 실질적인 힘이 되어주지는 않는다.
지금 내가 접점을 가지고자 하는 자들은 정해져 있다.
'동탁군 출신의 인사들. 내지는 삼국지에 이름을 남길 정도로 출중한 기량을 가진 인재.'
앞으로의 난세를 해쳐 나가기 위해 실질적인 무력과 앞으로 난세를 뚫고 나갈 재능이 필요하다. 내가 만나야 하는 사람들은 그런 힘, 병권을 가지고 있는 구 동탁군의 장수들과 역사에 이름을 남긴 재사들이다.
그들의 마음에 내가 어떤 인상을 주었는지 제대로 뿌리내렸는가 중요한데, 그것을 확인하기가 쉽지 않았다.
왜? 왕윤의 입장에서 그런 자들과 나의 만남이 결코 유쾌하지는 않을 것이기에.
동탁군의 인사가, 아니면 장안에 상당한 영향력을 행사할 수 있는 재사가, 왕윤에게 반항한 것으로 인망을 얻은 젊은 인재에게 호의를 가지고 다가온다? 그것을 들으면 왕윤이 입에 거품을 물지 않을까?
내가 생각했던 것보다 현재 장안에서 왕윤의 권위는 절대적이었고, 그런 상태에서 왕윤을 거스르기는 쉽지 않을 것이었다.
'모순이군.'
내가 그들과 가까워지기 위해서는 평판을 모아야 한다. 그 평판이 있어야 내가 그들의 도움이 될 수 있으니까. 그런데 평판을 모으면 모을수록 왕윤의 견제를 당해 그들을 만나기 어려워진다.
'뭔가 방법은 없을까?'
물론 내가 그들과 힘을 합치기는 쉽지 않을 것이라 어느 정도 예상은 하고 있었고,  여러가지 구상은 해놓기는 했다.
'고전적인 방법이지만 미친 척을 해본다든가. 아니면 야음을 틈타 접근한다든가.'
하지만 그렇게 여러 가지로 생각은 해 놨지만, 현실성이 없거나, 지금의 상황에 안 맞거나 해서, 딱하고 내 마음에 와 닿는 것이 없었다.
'뭐 없을까?'
내가 뿌린 영향력을 확인하고 그들과 힘을 합칠 방법.
가능하다면 왕윤의 눈치를 보지 않고 당당히 굴면서도, 가능하다면 쥐 잡듯 장안을 돌아다닐 수 있으며, 가능하다면 그 왕윤의 영향력을 내 마음대로 끌어 쓸 수 있으면서도, 가능하다면 왕윤의 눈치를 보지 않으며 그들과 손을 잡고, 가능하다면 그 과정에서 채옹의 목숨을 지킬 수 있는 방법이.
그런 내 그득그득한 욕심을 채울 수 있는 방법이.
'······, 없지는 않을지도.'
있었다.
'지금의 상황을 잘 조합하면······. 불가능하지는 않아.'
물론 그 모든 것을 이루기 위해서, 다시 한 번 호랑이 아가리에 내 모가지를 넣어야 하겠지만.
'한 번 한 짓, 두 번 못 할 이유는 없겠지.'
* * *
“부르셨습니까?”
"그래. 네 형이 하도 사정사정하여 오늘 너를 불렀다. 네 형의 말로는 네놈이 드디어 잘못을 뉘우쳤다고 하던데."
나는 왕릉의 형, 왕신을 통해 왕윤에게 전할 말이 있다 하였다. 왕신은 내가 고집을 꺾고 왕윤에게 사과하리라 멋대로 생각해 한 모양이지만, 나에게는 그럴 생각은 추호도 없었다.
"아니요. 형님이 무언가 착각을 하셨나 봅니다. 제가 분명히 큰 잘못을 하기는 했지만, 하늘을 우러러 한 점 부끄러움이 없는데 제가 무엇을 뉘우치겠습니까?"
내 말을 들은 왕윤의 얼굴에 새겨진 주름은 한층 더 그 깊이를 더했다.
"그럼 왜 온 것이냐? 또 감옥에 가고 싶어 그러는 것이냐?"
왕윤의 저 말은 결코 빈말이 아닐 것이다. 여기서 나누는 대화에 따라 나는 또 감옥에 갇히게 될 수 있다. 그리고 그렇게 되면 지금의 몸 상태로는 절대 버티지 못할 것이다.
자칫 죽을 수 있는 상황. 허나 나는 나름 자신이 있었다.
나는 왕윤을 정면으로 노려보며 입을 땠다.
"오늘은 제가 사도 어르신께 제안을 드릴 것이 있어 자리를 마련해 달라 한 것입니다."
"제에안?"
왕윤으로서는 전혀 상상도 해보지 못한 단어였기 때문일까? 왕윤은 순간 말문이 막힌 듯했다. 그리고 나는 왕윤이 황당해서 말문이 막혀, 나를 감옥에 처박아 넣거나 문전박대하기 위한 고함을 지르기 전에, 재빨리 준비해 두었던 말을 늘어놓았다.
"솔직히 불안하지 않으십니까?"
"불안? 이 왕윤이 무엇을 불안해한단 말이냐?"
"들었습니다. 제가 감옥에 있는 동안, 결국 동탁군에 대한 탄압을 시작하셨다고."
"그래. 그 잡놈들은 내 손에 의해 이 한나라에서 사라지게 될 것이다."
그렇다. 왕윤은 동씨 일족에 대한 학살을 일단락하고, 그 사업을 양주 출신의 동탁의 부하들을 향해 적용하기 시작했다.
"허나 그 작업으로 일어날 그들의 반란을 걱정하지 않으실 수는 없을 겁니다."
"또 그 소리······."
나는 왕윤이 불만을 터트리기 전에 빠르게 말을 이었다.
"제가 감옥에서 갇혀 있는 동안 생각한 것이 있습니다."
"허, 무엇이냐? 너의 잘못에 대해서?"
"아뇨. 저와 사도 어르신에 대해서입니다."
"뭐?"
갑작스레 전혀 상상도 안 했던 단어가 튀어나왔기 때문일까?
근엄함과 엄숙함, 그리고 나에 대한 분노만이 가득했던 왕윤의 표정에서 의아함이 모습을 보였다.
"사도 어르신과 저. 동탁 토벌의 대의를 위해 하나가 되었지만, 지금은 서로의 의견 차이로 이리 갈라지게 되었습니다."
"······."
"거대한 대의를 따르던 저희가 이러한데, 동탁 밑에서 썩어빠진 짓이나 하던 그들이 하나의 바위처럼 단단한 관계가 아니라는 것은 능히 예상이 되지 않습니까?"
"흐음?"
말이 여기까지 오니 왕윤도 조금 흥미가 생기 모양이었다.
"사도 어르신께서는 그들을 전혀 걱정할 필요가 없으리라 생각하고 계실 겁니다. 정의의 관군인 우리가 무조건 이길 것이라고."
"당연하지."
실제는 그렇지 않지만 왕윤은 그렇게 믿고 있다. 그 믿음은, 왕윤이 바라보는 환상에 대한 믿음은 확고해 절대 부숴지지 않는다. 여기서 내가 해야 할 일은 그 환상을 깨부수는 것이 아니라, 그 환상에 동조해서 그 환상을 배경삼아 조금 덧칠을 해주는 것이다.
"허나 전쟁에 있어 승패가 다가 아니지 않습니까?"
"승패가 다가 아니다?"
"네. 저희와 동탁군이 싸우면 많든 적든 피해가 발생할 수밖에 없고, 그 피해는 고스란히 이 장안과 한나라의 피해이지 않습니까? 그런 피해는 적으면 적을수록 적다. 저희가 이기는 것과 마찬가지로 이것 또한 말할 것도 없는 상식 아니겠습니까?"
자신이 이길 것이라 철석같이 믿는 왕윤도 이 말을 완전히 무시하지는 못할 것이다.
"그건······. 일리가 있군."
"그런 의미에서 말입니다. 누군가 그들을 감시하고, 기회를 봐 서로 불신하도록 이간질할 수 있다면? 그들의 세를 미리 줄여 놔 그들이 불러올 화를 줄일 수 있는 역할을 누군가 할 수 있다면?"
"그것을 네가 하겠다?"
"네. 제가 하고자 합니다."
내 말에 왕윤은 고개를 기울이며 물었다.
"너는 그들을 비호하지 않았느냐?"
"누가? 제가 말입니까?"
그런 왕윤의 반론에 나는 대놓고 얼굴을 구겨 기분이 안 좋음을 드러냈다.
"저 역시 그들을 경계합니다. 애초에 천하의 그 누가 그들을 좋아하겠습니까? 저는 그저 신중히 그리고 천천히 진행하는 것을 바랐을 뿐입니다. 그들을 그렇게 생각했으면 제가 동탁을 죽이는 거사에 참여했겠습니까?"
이것이 내 계획이었다.
동탁군 출신이 호의를 가지고 나에게 오는 것을 왕윤은 원치 않을 것이다. 하지만 반대로 내가 명확한 악의를 가지고, 그들과 이렇게 선을 그은 상태에서 그들에게 다가간다면?
'그러면 의심과 견제를 피할 수 있겠지.'
"흐으으음······."
'긴가민가한 표정.'
왕윤은 지금 의심하고 있다. 내 말에는 구미가 당기지만, 이미 한 번 목숨을 걸고 덤볐던 내가 갑자기 왜 이러나 싶을 것이다. 나의 진의가 너무나 의심스러울 것이다.
이럴 때 먹히는 것은 무엇일까?
"대신 조건이 있습니다."
무언가 원하는 것이 있기에 위험을 무릅쓰고 있다 보여주는 것이다. 그렇기에 이런 짓을 하고 있다고 납득시키는 것이다.
"조건? 감히 내 앞에서 조건을 달아?"
물론 그 조건이 우선 납득이 돼야 할 것이고, 받아들일 수 있어야 할 것이다.
왕윤은 아마 내가 말하는 조건을 듣고 엄청나게 기분 나빠하겠지만 납득은 할 것이다.
왜냐하면 내 조건은······.
