013. 큰일났네
이각은 기분 같아서는 전부 뒤집어 엎어 버리고 싶었다.
‘호랑이의 위세를 빌린 여우 놈이!’
하지만 이각은 아무것도 할 수 없었다. 호인(胡人)이라 무시하기는 했지만, 호거아는 실제로 감당하기 힘든 맹수, 호랑이 그 자체였다.
이각은 나름 겁이 없는 편이라 자부하기는 하지만, 사람을 맨손으로 찢어도 이상하지 않을 괴력의 소유자를 상대로 단신으로 덤빌 정도로 겁이 없지는 않았다.
게다가 이곳은 자신의 군영이 아닌 장제의 군영, 호거아는 그 장제의 손님. 여차하면 이곳의 모두가 자신의 적이 될 수도 있다.
‘게다가 이런 놈은 잘못 엮이면 귀찮아.’
저 호거아라는 맹수 옆에 붙어 있는 놈은 여우긴 하지만, 그냥 위세만 빌린 여우가 아니었다.
말하는 것을 보니 윽박지른 것이 통하지 않을 정도로 뱃심이 두둑하고, 아는 것도 많고 머리도 잘 돌아가는 것 같아 말로 이길 수 있을 것 같지도 않았다.
‘쯧!’
이각에게는 중요한 용무가 있었고, 또한 지금 장안 밖의 동탁군에게는 여유가 그다지 없었다.
‘그리고 같은 동탁군 소속이라면 언젠가 기회를 봐 죽여버릴 수 있겠지.’
결국 이각은 자신의 분노를 접고 장제를 향해 고개를 돌렸다.
“중히 할 이야기가 있다, 장제.”
이각은 장제에게 이유가 짠 계획을 설명해 주었다.
“맞서 싸운다?”
“그래. 나, 곽사, 번조, 그리고 너. 우리의 병력을 모두 모으면 그 수는 10만에 이른다. 우리가 합치면 전력으로는 장안군을 압도하지.”
“하지만 수가 많다고 다 이기는 것은 아니지 않나? 게다가 너무 뒤가 없는 승부 아닌가? 그러니 나중에 다시 기회를 잡아 회의를 하는 편이······.”
양주인 답지 않게 신중파인 장제다운 대답이었다. 아니, 안건이 안건이라 그런지 평소보다 좀 더 허둥지둥 대는 기색이 강했다.
"하! 걱정하지 마라! 우리가 반드시 이길테니."
이각은 그런 장제를 향해 자신의 가슴을 두들기며 단언했다.
“이리 자신 있게 말하는 것을 보니, 이각 장군께는 뭔가 복안이 있으신 것이오? 진짜 우리가 이길 승산이 있겠소?”
그런 이각의 태도 호거아의 여우놈도 흥미가 동한 모양이었다. 어느새 이각을 향한 호칭도 장군으로 바뀌어 있었다.
“이유 군사의 혜안을 무시하지 마라! 우리가 왕윤에게 대항하는 반격의 깃발을 올리면 장안은 어떻게 될까?”
그 말에 그 여우놈이 얼굴을 찡그리며 고개를 끄덕였다.
“확실히 왕윤의 방식은 많은 반발을 낳고 있는 것이 현실. 나도 덕분에 고생 꽤나 했고.”
표정으로 보아 하니 이 놈도 왕윤에게 어지간히 시달린 모양이었다.
“일리가 있군. 왕윤 같은 자가 위에 올랐을 때부터 예견된 일이기도 하고. 게다가 장안에는 양주인이 많이 남아 있으니······.”
“바로 그거다! 왕윤이 지금까지 벌인 그 멍청한 개짓 덕분에, 전쟁이 벌어지면 우리에게 호응하는 배신자가 속출할 거다.”
이 여우놈은 태도는 마음에 안 들지만, 머리가 꽤 돌아가는 놈으로 보였다. 그런데 그런 머리 좋은 놈도 듣자마자 이런 반응을 보이는 것을 보면, 이유의 계획이 성공할 것이라는 확신이 더욱 짙어졌다.
“장제, 지금 싸운다면 우리가 이길 수 있다. 그러니 반드시 합류해라.”
* * *
이각은 그렇게 제 할 말 만을 쏟아붓고는 다시 자신의 군영으로 돌아가고 말았다.
그리고 이각이 여기서 한 말들은, 그 태도는 둘째 치고 그 내용은 두 번 세 번 음미하며 고민해야 하는 중요한 것이었다. 하지만 장제에게는 이각의 제안을 음미할 겨를이 없었다.
“수고 많으셨습니다, 장제님.”
이각이 가자마자 호거아를 맹렬히 따르는 추종자의 모습에서 어느새 다시 장제와 교섭하던 군주의 모습으로 돌아온 이 자 때문에.
"자네 간덩이는 무슨 쇠로 되었나?!"
너무나 중요한 대화였지만, 장제로서는 솔직히 이 왕릉 때문에 이각의 제안이 귀에 잘 들어오지도 않았다. 게다가 도중부터는 아예 장제를 놔두고 둘이서 대화를 이어가기 까지 했으니······.
"그건 그렇고······. 제가 말한 대로 됐군요."
“그, 그건······.”
왕릉의 행동이 너무 놀라워 잠시 잊고 있었지만 경악하고 놀라야 할 일은 그것만이 아니었다.
건곤일척의 승부를 제안하는 이각의 제안도 놀라운 일이었다. 그리고 그 제안은 이미 왕릉의 머릿속에 그려져 있었다는 것은 턱이 빠지게 놀랄 일이었다. 그렇게 이 잠깐 사이에 장제를 놀라게 할 것이 쏟아졌다.
‘그리고 그 대부분은 눈 앞의 이자 때문이었고.’
장제는 최대한 자신의 놀란 가슴을 진정시키려 노력하고, 지금 돌아가는 이 혼란스러운 정세를 분석하기 위해 노력했다.
‘이 장제는 어떻게 해야 한단 말인가?’
고민되는 순간이었다.
이각과 힘을 합치는가, 아니면 따로 행동하는가, 그것도 아니면 왕윤 밑에 들어가는가······.
‘왕윤은 아니야.’
왕윤에게 숙이는 것은 논외였다. 그 자는 장제를 결코 좋게 보지 않을 것이다. 그건 돼지가 칼을 입에 물고 백정에게 달려가는 것이나 다름없었다.
혼자 움직이는 것은 하책 중의 하책이었다. 이런 정세에서 그런 선택을 한 순간, 장제는 양 세력에 끼어서 두들겨 맞을 처지가 될 것이다.
사실 가장 좋은 방법은 그냥 이각의 제안을 따르는 것이다. 이각의 말대로 넷이 모두 힘을 합치면 그 힘은 절대적이니까. 게다가 이유 군사의 계획은 상당히 합리적이고 이치에 맞았다.
아니, 그것 말고는 살아날 다른 방법이 없다고 해도 과언이 아니었다.
‘이 자만 아니었다면······.’
왕릉만 아니었다면 장제는 아무 생각 없이 이각의 제안을 수락했을 것이다.
허나 이각의 계획은 이미 전부 왕릉에게 읽히고 있었다. 왕윤의 조카에게 모두 간파된 계획, 그런 계획을 따라도 되는 것인가?
이유의 계획을 모두 간파한 이 영준한 청년은 지금 무슨 생각을 하고 있을까? 장제가 왕릉의 눈치를 살피기 위해 슬쩍 고개를 든 순간이었다.
“편한 대로 하십시오.”
왕릉은 다시 한 번, 장제를 놀라게 했다.
“뭐?”
“지금 장제님께서 어떤 선택을 하시든, 제가 그것을 강제할 방법도, 도리도, 힘도 없습니다. 장제님의 살 방법이 그것이 뿐이라 생각하신다면, 그 방법을 고르는 것을 뭐라 할 수는 없지요.”
왕릉의 초연한 표정과 어투에 장제는 모골이 송연해지는 기분까지 느껴질 정도였다.
“자, 자네······.”
“하지만 제가 조언 하나만 더하겠습니다.”
“뭐지? 내 듣도록 하지.”
장제의 마음 가짐은 완전히 바뀌어 있었다. 이 왕릉의 입에서 나오는 조언은 천금의 가치를 가지고 있었고, 한 마디 한 글자 흘려 들을 수 없었다.
“선택은 최후의 최후까지 미뤄도 됩니다. 되돌아 오지 못 할 짓을 저지르기 전까지는.”
“되돌아 오지 못 할 짓이라······. 내 가슴에 새겨 두겠네.”
“그리고 잊지만 말아 주십시오. 왕윤과 동탁군이 장제님 앞에 놓인 선택지의 전부가 아님을. 제3의 선택지는 항상 남아 있음을.”
“제3의 선택지······.”
그 세 번째 선택지가 무엇인가. 그것도 모를 정도로 장제는 멍청하지 않았다.
“그럼 저는 이만. 호거아, 가자.”
장제의 군영에서 폭풍처럼 파란을 몰고 왔던 천고의 기재는, 그렇게 산들바람처럼 표표하게 사라져 버렸다.
* * *
“히익!”
“왕릉?”
장제군이 주둔중인 곳과 충분히 멀어져 이제는 서로가 서로를 볼 수 없는 거리가 되자마자 나는 참았던 비명을 터트렸다.
“주, 죽는 줄 알았네······.”
물론 동탁군의 잔당들이 물밑에서 서로 연계하고 연락을 하는 것 정도야 예상하고 있었다. 하지만 그렇게 딱 맞는 순간에 이각 같은 거물이 찾아올 것이라고 누가 예상했겠는가?
이각의 의심을 피하기 위해 필사적으로 연기를 했지만, 정말 그 일분 일초가 살얼음판을 걷는 기분이었다.
얼마나 식은땀을 흘린 것인지, 전신이 축축해져 있었다.
‘진짜 지리는 줄 알았네.’
다행히 지리지는 않은 모양이었다. 응, 축축한 건 땀 때문이지, 지리거나 하지는 않았을 것이다.
그렇게 사지에서 빠져나와 겨우 숨을 돌린 나는, 하늘 보며 한 마디 하지 않을 수 없었다.
“젠장!”
‘역시 흐름을 막을 수는 없는 건가?’
나는 살아남기 위해 이 세계가 본래 흘러갔어야 할 전개를 뒤틀었다.
무의미하지는 않았을 것이다. 왕윤은 실제로는 두 달도 못 가 이각의 손에 목이 날아갔다. 하지만 본래 역사에는 없던 내가 친 사고와 제안에 의해 그 시간은 연장되었다.
이각 곽사 쪽 역시 계획의 입안자 가후를 우리 쪽으로 끌인 덕분에, 그들끼리 뭉치는 것도 본래 역사보다 시간이 더 소요되었다.
하지만 가후의 우려대로 결국 다른 사람이, 이각을 책동하는 일이 발생하고 말았다.
‘이유라······. 확실히 이유 정도라면, 그럴 수 있겠지.’
물론 가후가 붙은 것보다는 훨씬 상황이 괜찮겠지만, 쉽지 않은 상대가 될 것이었다.
연의 기준으로는 동탁의 주력 참모, 정사 기준으로도 황제 암살이라는 대임을 맡길 심복 중의 심복이다. 실제로 이렇게 가후의 빈자리를 대체하여 양주 군벌의 와해를 막고 거병의 흐름을 만들어 낸 것을 보면, 대세를 보는 눈과 실행력이 가후만은 못 되도 상당하다는 것을 알 수 있었다.
내가 훼방을 놓아본 들, 그런 이유가 있는 이상 장안성 밖의 동탁군의 연합을 막을 수는 없을 것이다.
그렇다면 내가 할 수 있는 최선의 수는, 그 막지 못 할 연합을 억지로 막는 것이 아니라, 그 이후를 위해 씨를 뿌려놓는 것이었고, 나는 장제에게 그 씨앗을 하나 심어 두었다.
‘전쟁이라······. 피할 수는 없을까? 없겠지?’
지금 최대한 피하고자 했던 시대의 격랑이, 그 파도가 장안을, 왕윤을, 그리고 나를 덮치려 하고 있었다.
* * *
‘가버렸군.’
앞으로를 위해서라면 왕릉을 이곳에 억류하는 것도 분명 괜찮은 선택지였을 것이다. 하지만 장제는 자신의 군영을 당당히 걸어나가는 왕릉을 붙들지 못했다.
‘이각의 제안을 따라야 한다. 실질적으로 그것 말고는 선택지가 없어.’
왕릉이 가고 장제는 다시금 이각의 제안에 대해 고려해 보았다. 사실 장제가 살 방법은 이각에게 붙는 것 말고는 없어 보였다.
하지만 장제는 그 생각에 집중하지 못했다.
“왕릉. 왕릉이라······.”
자신의 앞에서 엄청난 존재감을 보이고 사라져 버린 왕릉의 빈 공간이 그것을 방해하고 있었다.
침착함. 지모. 대범함. 배려심. 무엇 하나를 놓고 봐도, 일반적인 범주를 가볍게 뛰어넘는 기량과 대인의 풍모를 겸비한 일세의 영걸의 자질을 가지고 있었다.
‘상황이 달랐다면 분명 크게 됐을 놈이야.’
그렇다. 상황만 달랐다면 왕릉은 분명 크게 될 사람이었다.
하지만 그 왕릉을 둘러싼 상황은 그 영웅이 결실을 맺기 전에 새싹이 뜯겨 나갈 태풍이 몰아치는 상황이었다.
‘그래도······.’
혹시라도, 만에 하나라도, 저 새싹이 태풍이 이겨낼 수 있다면?
‘제3의 선택. 제3의 선택이라······.'
* * *
“장제, 그놈이 드디어 그 무거운 엉덩이를 땠나?”
“뭐, 그 겁쟁이답다면 다운 일이지.”
번조의 투덜거림에 곽사가 맞장구를 쳤다.
이각이 장제를 설득하러 갔듯, 곽사는 번조를 설득하러 갔었다. 번조의 경우 즉답으로 합류. 그리고 번조에 비해 조금 시간이 걸렸지만, 장제도 거사에 합류 의사를 전했다.
“그건 그렇고 장안에서 온 사람?”
물론 장제가 다른 셋에 비해 신중한 성향인 것도 있지만, 직접 갔다 온 이각의 말로는 아무래도 이유가 더 있는 모양이었다.
“그래. 장제 그놈이 장안의 소식을 알기 위해 호거아를 불러들였더군. 그 놈 옆에 왠 여우 같은 놈이 붙어 있었고.”
물론 장안의 소식이 귀를 기울이는 것은 여기에 있는 모두가 하던 일이다.
“소문에 따르면 누군가 동탁군 출신의 자들에게 물밑에서 계속 수작을 부린다는 이야기가 있던데.”
하지만 그렇기에 그들은 알고 있었다. 내부에서 뭔가 암약하는 존재가 있다는 소문을.
그런 상황에서 최근까지 장안의 사람들과 은밀하게 교류를 하고, 이렇게 호응까지 느리면 썩 좋지 못 한 눈길로 보게 되는 것은 어쩔 수 없는 일임을 장제도 알 것이다.
“뭐, 호거아에 더해 그 놈도 왕윤에 대해 말할 때 이를 가는 걸 보면 원한이 꽤 사무친 모양이던데.”
일단 직접 그를 마주한 이각은 그런 인상을 받지 못 한 모양이었다.
“흐음······.”
이유는 잠시 생각한 후 결론을 내렸다.
“상관없습니다. 우리가 살 길은 이것 말고는 없으니까요. 장제도 그것을 알기에 이리 합류한 것 아닙니까?”
“근데 장제가 배신자면? 뭐라도 제안을 받았다면?”
곽사는 장제가 영 믿음직스럽지 못한 모양이었다. 실제로 이유가 보기에도 조금 그런 경향이 있기는 했지만, 별로 개의치 않았다.
“어차피 머릿수가 중요한 것이니, 영 찜찜하면 장제는 합류만 시키고 배제시켜 버리면 그만입니다.”
“그런가?”
“네. 그리고 무엇보다······.”
“무엇보다?”
장제의 복심이 무엇이든 상관없었다. 이 전쟁은 애초에 자신들이 질래야 질 수 없는 전쟁이었으니까.
“왕윤, 그자가 있는 이상 저들에게 희망은 없습니다.”
이유는 자신 만만하게 미소를 지어보였다.
