065. 원술이 아닌 누군가
“갑군! 정군과 붙어라! 적의 연계를 막아야 한다!”
기회를 잡은 나는 고순을 밀어붙였다. 반대로 고순은 필사적으로 군을 지휘하며 우리 군의 공세를 막아내고 있었다. 고순은 어떻게든 버티고 있지만······.
‘그래. 버티고 있지.’
막아내고 있는 것이 아니다.
원술군과 처음 맞붙었을 때, 고순과 처음 맞붙었을 때. 고순은 ‘수세’이지만 밀리지 않았다. 하지만 오늘은 아니다. 고순은 이미 완전히 ‘열세’이다.
수세는 막아내고 있는 상황이지만 힘의 균형은 맞는다는 것이고 열세는 그저 버티고 발버둥치는 것일 뿐. 이 차이는 명확했다.
‘그런데도 아직 버틴단 말이야.’
보통은 이미 사기가 꺾이고 지휘가 어지러워져 이미 끝장을 냈어야 했다.
하지만 고순은 그런 열세에도 어떻게든 버티고 있었다.
‘버틴다고 하니······.’
이 전장에서는 필사적으로 버티는 자는 한 명 더 있었다.
“우오오오!”
“이 빌어먹을 호인 놈이!”
호거아는 필사적으로 여포의 공세를 버티고 또 버텼다. 지난 전투에서 간단히 밀렸던 것을 생각하면 기적적인 일이었다.
쨍그랑!
“뭣!”
그 기적은 언제까지고 이어지지 않았다. 고된 훈련을 거치며 준비한 호거아는 잘 버텼다. 하지만 그대신 호거아의 무기와 말이 먼저 비명을 지르고 말았다.
화극과 다시금 충돌한 순간, 호거아의 창이 내서는 안 되는 소리를 냈다. 그리고 그 순간의 빈틈을 노려 적토가 날뛰었다.
적토가 그 붉고 풍성한 갈기로 가득한 목을 휘두르자 무기가 부서지는 충격에 균형을 잃은 호거아의 말은 정신을 차리지 못했고 자신의 주인을 무시하고 날뛰고 말았다.
“빈틈을 보였구나!”
여포는 그 빈틈을 놓치지 않았다. 여포의 화극이 번쩍이자, 호거아가 타고 있던 말의 목이 날아가고 피가 분수처럼 쏟아졌다.
“으엇!”
말이 죽으면 다음에 벌어질 일은? 호거아는 낙마. 낙마라는 것은 그 어떤 상황에서도 위험한 법이지만, 여포같은 괴물과 싸우는 상황은 그 어떤 상황보다도 최악의 상황일 것이다.
일은 연달아 터지는 것일까?
“후퇴 명령?”
원술군과는 오래 싸웠기에 그들의 신호 체계도 대충 알고 있었다. 그런데 내가 전혀 예상하지 않았던 신호, 원술군의 후방에서 후퇴를 명하는 북소리가 울려 퍼졌다.
나는 다른 사람은 몰라도 머리에 열이 오른 원술은 절대 도주 명령을 내리지 않을 것이라 봤다. 그런데 세상에 절대라는 것은 없는 것일까? 그 원술군의 본대에서 도망치라는 명령이 내려온 것이다.
나는 이미 고순의 함진영을 밀어붙인 상황. 이대로 밀어붙이면 끝장을 낼 수 있다. 하지만 여기서 도망치게 하면 언제 다시 이런 기회가 올 지 모른다.
상황은 나에게 결단을 요구했고, 나는 그 결단을 내리기 위해 고민하지 않았다.
“위연! 가서 호거아를 구해! 갑군, 을군! 회군! 여포를 막아!”
호거아를 구한다. 그것이 지금 내가 내려야 할 명령이었다.
“으아아아아! 여포! 내가 상대다!”
내 명령이 떨어지자마자 위연은 달려나갔고, 함진영을 압박하고 있던 부대는 말머리를 돌렸다.
“여포님! 퇴각하셔야 합니다!”
“놔라! 저놈들을 죽여야 한다!”
“가셔야 합니다!”
“제엔장!”
고순 역시 결단을 내린 모양이었다. 그들은 더 싸울 생각이 없었고, 우리의 포위가 풀린 순간 여포와 합류해 도주를 개시했다.
나는 그런 고순과 함진영을 쫓지 않고 피투성이가 된 호거아에게 달려갔다.
“호거아! 괜찮아?!”
내 말에 호거아는 자신의 얼굴에 묻은 피를 닦아내며 답했다.
“내 피, 아니다. 나, 안 다쳤다.”
낙마를 하기는 했지만, 다행히 크게 다치지는 않은 것일까? 호거아는 비틀거리기는 했지만, 다행히 저 혼자의 힘으로 몸을 일으켜 세웠다.
“왕릉, 미안하다. 내가 버텨야 했는데.”
호거아의 그 말에 나는 바로 고개를 좌우로 저었다.
“아니, 너는 네가 맡긴 일을 완벽하게 해냈어.”
호거아는 내 기대 이상으로 잘 싸워 주었다. 무기와 말이 더 좋았으면, 호거아는 여포를 상대로 더 버텨 주었을 것이니까.
‘나중에 제대로 챙겨줘야겠네.’
기왕 이렇게 된 것 호거아에게도 그 실력에 걸맞은 무기와 말을 갖출 필요가 있을지도 모르겠다.
“하지만 이대로는 여포가······.”
문제는 지금. 호거아가 지금까지 붙잡고 있단 여포가 풀려났다.
“으아악!”
소규모 교전에서 여포의 힘은 무적이다. 고순의 함진영과 여포가 합쳐지니 이런 상황에서도 저들을 붙들어 매는 것이 쉽지 않았다. 아마 저들은 도망칠 수 있을 것이다.
“포위를 풀어줘라! 우리 쪽 피해를 줄인다!”
여포와 함진영을 여기서 쓰러트릴 수 있었다면 분명 최고의 전과였을 것이다. 하지만 상관없었다.
“호거아, 여포랑 싸우며 뭐라도 건진 게 있어?”
내 말에 호거아는 여포와 창을 맞대느라 혹사당해 아직도 부들거리는 자신의 팔을 내려다보았다.
“있다.”
아마 호거아의 무인의 인생에서 오늘의 경험은 큰 양식이 되어 줄 것이다.
“그럼 됐어.”
나 역시 고순과 싸우며 많은 경험을 얻을 수 있었다. 이 전투에서 우리는 이미 많은 것을 손에 넣었다.
‘과욕을 부릴 필요는 없겠지.’
* * *
“후퇴! 후퇴해라!”
“사방으로 퍼져라! 자기 목숨은 자기가 챙겨!”
원술군은 완전히 붕괴되었다. 전투 도중 뿔뿔이 흩어져 도주를 개시.
그것 때문에 원술군을 완전히 끝장내지는 못했지만, 그렇게 통솔되지 않은 병력이 사방으로 흩어진 것이 원술군의 작금의 상태를 잘 드러내고 있었다.
군웅이 직접 이끄는 병사들이 전혀 제어가 안 된다? 그것은 군웅으로서 끝이란 뜻이다.
5만 대군으로 당당하게 나왔던 원술군 중 남양으로 돌아간 병사는 5천에도 이르지 못했을 것이다.
변명할 수 없는 대패.
그리고 전투 후 사로잡은 원술군의 병사의 말로 무슨 일이 있었는지 알 수 있었다.
“장훈이?”
“네, 네. 제, 제, 제가 듣기로는 그랬습니다.”
‘대장은 무능했어도, 부하는 그렇지 않았다는 건가?’
이번 작전의 핵심은 원술의 성질을 긁는다는 것이었는데, 그 원술의 폭주가 극에 달해 반대의 효과를 낸 것이었다.
장훈의 결단으로 목숨은 건진 원술. 허나 그것은 조금 목숨을 연장시켰을 뿐이었다.
명분에서도 밀리는데 이제는 힘도 없다. 부하들은 원술의 명을 무시하는 상황. 그런 원술을 지키는 것은 남양의 튼튼한 성벽 뿐.
‘근데 그게 귀찮단 말이야.’
이미 아무것도 없는 원술이 상대니 우리가 남양으로 밀고 들어가면 쓸어버릴 수 있다. 하지만 그럼에도 공성전은 가능하면 피하고 싶었다.
공성전으로 들어가면 소수의 병력과 바닥을 친 사기로도 원술은 꽤 버틸 것이고, 그러면 우리는 그만큼 시간 낭비 인력 낭비를 해야만 한다.
‘장안이나 낙양 때처럼 안에 들어가서 문을 열 수 있으면 그게 제일이기는 한데.’
물론 그것은 두 성이 특수한 경우여서 그랬던 것이지, 일반적인 군웅이 다스리는 성을 그런 식으로 함락시키는 것은 거의 불가능할 것이다.
“사예교위님.”
그러는 와중에 조엄과 두습이 제안을 하였다.
“이제부터는.”
“저희에게 맡겨 주십시오.”
“흐음?”
조엄과 두습이 하는 말을 가만히 들어보니, 이치에 맞았다. 무난하고 정석적이며, 그렇기에 유효했다.
“그럼 그러도록 하죠.”
* * *
우리는 원술이 틀어박힌 남양으로 바로 쳐들어가지 않았다.
우선 인근 군현으로 밀고 들어가 그곳의 항복을 받아냈다. 그곳에서 군을 주둔. 일단 원술에게 항복을 종용하는 사자를 보냈다.
“워, 원술이 항복하겠습니까?”
“설마요. 원술은 도망치면 도망쳤지 항복은 안 할 겁니다.”
물론 원술이 이제 와서 곱게 항복할 리는 없을 것이다.
그렇기에 우리는 항복의 사자를 보냄과 동시에, 사람을 풀어 남양을 여론으로 압박하려 했다.
원술의 문제점을 지적하고, 우리의 정당성을 선전한다. 승리의 결과와 그 과정에서의 원술의 작태를 알려 그들에게 마음을 떠나게 한다.
여론전. 시간은 조금 걸리겠지만 이미 바닥이 난 원술군의 힘을 더욱 약하게 하고 내부에서 무너지게 만든다.
‘합리적이야. 효과적이고.’
그리고 조엄과 두습의 말대로 이것은 무인이 아니라 문인들의 영역일 것이다. 그리고 이 둘에 가후, 사마의 까지 있는데 걱정할 것은 없다. 나는 병사들의 상처를 치료하며 조금 느긋하게 그들이 가져올 성과를 기대했다.
“엥?”
하지만 남양 일대를 돌고 온 그들의 표정은 아무리 좋게 평가하려 해도 전혀 밝아 보이지 않았다.
‘왜?’
* * *
“겁을 내고 있다?”
“네. 저희의 악명이 이미 남양 일대에 쫙 퍼진 상황입니다.”
‘뭐지?’
물론 우리군의 주축이 그 동탁군의 잔당인 만큼, 그 악명을 어느 정도 이어받았다. 그래도 옹주나 사예라면 또 모를까 이곳 남양은 동탁군의 피해를 받지 않은 곳이다.
차라리 남양을 쥐어짜던 원술에 대한 악명이 더 높아야 했다. 생각해볼 수 있는 이유는 하나다.
‘여론전이라······.’
우리가 원술에 대한 여론전을 펼치듯, 우리에 대한 악명을 알려서 민심을 흔들려고 하는 것이다.
상식적이고 납득이 간다.
“이곳이 원술이 다스리는 남양이 아니라면 말이야.”
“네. 뭔가 이상합니다.”
원술군은 붕괴되었고, 원술의 권위는 땅에 떨어졌다. 게다가 바로 옆에서 우리가 눈을 부라리는 상황. 이런 상황에서  남양 밖의 사람들을 상대로 이런 여론전을 벌인다?
‘그런 재주가 있는 놈이라면 저런 처지까지 굴러 떨어지지도 않지.’
뭔가 있는 것이다.
‘우리가 예상 못 한 무언가가.’
* * *
왕릉이 역사의 무대에 그 모습을 드러낸 이래, 사람들은 왕릉을 주목할 수밖에 없었다.
왕윤의 조카이자 동탁 모살의 동지, 장안 반란의 진압자, 낙양 황제의 구출자. 협천자를 했음에도 그 황제를 놓아주는 것에 이르러서는 천하 만민이 자신의 귀를 의심했을 것이다.
각지의 군웅이 도적을 토벌했니 성을 점령했니 하는 소식들은 왕릉이 세운 이 업적들에 비하면 소소한 것들이었다.
그 왕릉의 행보에 모두가 주목할 수밖에 없었다. 거기에 더해 상대적으로 근거지가 가깝고 직간접적으로 연이 있는 사람이라면 더욱.
“큭큭. 그 원숭이 놈이 잘 싸울 것이라 기대는 안 했지만 이건 좀 심하군.”
원술의 기량의 한계는 뻔했다.
하지만 여포라는 검을 든 원술은 강했다. 자신의 손에 든 흉기의 위험성을 인지하지 못한 채 마구잡이로 휘두르고 다니는 무뢰배. 무지하기에 위험한 자, 그것이 원술이었다.
하지만 머리가 없으면 결국은 이렇게 되는 것이다.
그 원술의 몰락의 시종일관을 지켜본 입장에서는.
“왕릉, 역시 보통 녀석이 아니란 말이야.”
그런 원술과 여포를 간단히 고꾸라트리는 왕릉이, 이리 왕릉이 간단하게 남양을 먹는 것은 썩 좋은 소식이 아니었다.
그래서 조금 수를 조금 썼다. 그 왕릉이 간단히 남양을 먹지 못하도록.
‘자, 이제 어떻게 할 생각이지, 왕릉?’
조조는 보고 싶었다. 과연 왕릉이 자신의 계책에 어떻게 대응하는지.
065. 원술이 아닌 누군가  끝
