< 101. 천하에 울려 퍼지다 >
“명령에 따라라!”
“닥쳐! 우리가 왜 저 말도 안 되는 짓을 저지른 마씨 놈들의 명령을 따라야 한단 말이냐!”
자신들의 눈앞에서 벌어진 마초의 말도 안 되는 만행 때문에, 아니면 지금까지 쌓여왔던 해묵은 감정 때문에······.
왕릉군이라는 자신들의 전력을 다해도 이길 수 있을까 말까 한 강대한 적을 앞에 두고, 반목을 거듭했던 마등군.
“전군! 퇴각하라!”
허나 마등의 이 명령만큼은 모두 한마음 한뜻으로 따랐다. 지금까지는 중군에서 내려오는 명령을 듣는 둥 마는 둥 하던 마등군은 마등이 내린 퇴각 명령을 듣자마자 바로 고개를 뒤로 돌려 퇴각을 개시했다.
“퇴각! 퇴각하라!”
“모두 도망쳐!”
하지만 전쟁에서 고대로부터 유구히 내려오는 상식이 하나 있다.
“한 놈도 살려 보내지 마라!”
“감히 이 장료 앞에서 도망칠 수 있을 것 같으냐!”
정면에서 맞서 싸우는 것보다, 자신들을 향해 달려오는 적을 상대로 도망치는 것이 더 어려운 전투라는 것을.
적에게 뒤를 보여야 하기에 일방적으로 피해만 보는 상황이 된다. 게다가 마등군의 뒤를 쫓는 것은, 양주병들과 비교해 밀림이 없는 강병 중의 강병, 왕릉군.
“으아아악!”
“항복! 항복할게!”
그 퇴각 과정에서 마등군은 지금까지 입은 피해는 아무것도 아닌, 끔찍한 피해를 입어야 했다.
“이겼다!”
“우리가 이겼다!”
천하의 그 누구도 부정할 수 없는 압승이었다.
* * *
“대승 축하드립니다!”
마등군이 무너지는 모습을 보며 내 주위의 사람들이 일제히 그렇게 입을 열었다.
나는 그 말을 듣고 천천히 고개를 저었다.
“아니. 전투는 아직 끝나지 않았습니다.”
“네?”
나는 고개를 돌려 북쪽을 가리켰다.
“저들이 아직 있지 않습니까?”
이번 전투에서 적은 마등군이 전부가 아니었다. 저 호시탐탐 기회만 노리는 흉노족이 남아 있지 않은가.
“흉노족과 싸울 생각이십니까?”
내 말에 퍼뜩 정신을 차린 사람들은 긴장된 기색으로 그들을 바라보았다.
흉노족 2만. 이미 저족과 강족을 통해 유목민의 강함은 질리도록 느꼈다. 그런데 이미 전투를 치러 피로한 상태에서 그들을 상대하는 것은 쉽지 않은 일이었다.
“그걸 정하는 것은 저희가 아닙니다.”
“그럼······.”
그 전투를 벌이는가 마는가는 오롯이 흉노족의, 어부라의 의사에 달렸다.
‘싸우면 피해가 너무 커져.’
흉노족을 상대로 연전을 벌이는 것은 하책 중의 하책. 흉노족이 싸울 마음을 품지 못하게 만들어야 했다.
‘이쪽에서 유하게 나간다고 해서 저들이 싸울 의지를 버릴까?’
그럴 리 없다. 어부라는 냉정히 계산을 해 싸워볼 만하다 느끼면, 우리가 무슨 말을 하든 상관없이 밀고 들어올 수 있었다.
‘그렇다면······.’
나는 방침을 정했다.
“각 장수들에게 하달. 병사들의 투지가 꺼지지 않도록 각자 조치를 취하라 하십시오.”
“네? 방금 흉노족과는 싸우지 않으시겠다 하시지 않으셨습니까?”
“네. 바로 그 때문입니다. 싸우지 않기 위해 지금 투지를 끌어 올려야 합니다.”
* * *
‘믿기지 않는군.’
왕릉군의 승전보는 세상 그 어떤 빠른 말보다도 빠르게 천하로 퍼져 나갈 것이다. 그 역사에 기록될 승전보를 가장 빠르게 전달받은 자들이 있었다.
선우 어부라가 이끄는 남흉노족.
그들은 그 역사적인 광경의 목격자로서 가장 먼저 그 사실을 확인한 자들이었다.
“어쩌지요?”
어부라가 망설였다. 그리고 어부라가 망설이고 있는 사이 전쟁은 끝이 나고 말았다.
그 상황에서 어부라는 아무것도 할 수 없었다. 마등군을 쫓는다? 그런 짓을 왕릉군이 용납할 리가 없었다.
그렇다고 왕릉군을 친다? 저 강맹한, 그 용명이 초원까지 퍼져 있는 마초와 양주병, 그리고 저족과 강족을 분쇄한 왕릉군을 상대로 싸운다고?
‘피해가 컸다면 한 판 해볼 만하겠지만······.’
둘 다 말도 안 되는 미친 선택지였다.
결국 어부라는 전쟁이 진행되는 동안 아무것도 못 했고, 결국 모든 전투가 끝난 다음에야 어슬렁 어슬렁 왕릉군을 향해 다가갔다.
그리고 왕릉군의 선두에서 왕릉이 친히 나서서 흉노족을 반겼다.
“빨리도 오셨군.”
그 가시 돋친 말에 어부라는 적당히 응대했다.
“너희들의 싸움이 너무 빨라 개입할 때를 찾지 못했을 따름이다.”
그 급히 지어낸 궁색한 변명에 왕릉은 얼굴이 묘한 호선을 그렸다. 그 호선의 의미는 뻔했다. 비웃음.
그런 왕릉의 태도에 어부라의 얼굴도 순식간에 구겨졌다. 분노한 손이 허리춤을 향하려고 움찔거렸다.
“왜? 뭐 불만이라도 있나?”
그러나 그런 어부라 앞에서 왕릉은 비웃음을 거두고 분노를 내비쳤다. 왕릉 역시 지금 당장에라도 칼을 뽑아들 분위기였다.
사실 어부라로서는 입이 열 개라도 할 말이 없는 상황 아닌가.
“아, 아니······. 아무것도 아니다.”
그 살벌한 기세에 어부라는 얼떨결에 그렇게 답하였다.
그런 어부라의 말을 듣고 왕릉은 얼굴에 다시 한 번 비릿한 미소를 띄며 툭 하고 한마디 내뱉었다.
“그래. 아무것도 아니지.”
중의적인 의미가 담뿍 들어간 한마디였다. 그리고 그 왕릉의 말에 담긴 의미도 모를 만큼 어부라는 무식하지 않았다.
지금 왕릉은, 자신의 눈앞에 있는 수만 흉노족을 이끄는 선우를 아무것도 아닌, 별 볼 일 없는 놈 취급을 한 것이다.
까득.
어부라로서는 너무나 자존심 상하는 일이었다.
그렇다고 해서 이제 와서 왕릉군을 상대로 일제 공세를 명해야 하는가.
어부라는 슬쩍 주위를 둘러보았다.
‘승산이······.’
왕릉군은 마등군과 싸우느라 지쳤을 것이고, 반대로 흉노족은 체력을 온존했다. 제대로 한 번 맞붙으면 흉노족에게 승산이 없지는 않았다.
‘제대로 싸울 수 있으면 그렇겠지.’
허나 지금의 흉노족은 제대로 싸울 수 없었다. 어부라가 얼빠진 대응을 하느라 흉노족은 전의를 잃고 말았다. 싸워야 할지 말아야 할지, 누구와 싸워야 할지도 잘 모르는 상황에서 임전을 위한 전의를 계속 끌어올리는 것은 불가능하다.
그렇게 싸우기도 전에 흉노의 전사들의 투기는 불이 꺼진 상태였다. 여기서 부랴부랴 싸우려고 해도 그 꺼진 전의를 되살리는 것은 쉽지 않을 것이었다.
그와 반대로 왕릉군은 어떤가?
왕릉군은 방금까지 마등군과 전투를 치르느라 지친 상태였다.
‘하지만······.’
그런 역사적인 압승을 거둔 것이다. 병사들의 부상도 심하지 않았고, 체력 역시 완전히 바닥이 나지 않았을 것이다.
그리고 그 가슴에는 압승을 거뒀다는 자부심과 함께, 마등군과 싸우느라 불태웠던 투지가 그대로 남아 있었다.
‘이런 상황에서 싸우면······.’
체력에서 우세한 만큼 장기전으로 싸운다면 흉노에게도 승산이 있겠지만, 과연 그 장기전으로 끌고 갈 수 있을까?
그리고 설혹 장기전으로 끌고 가 이긴다 하더라도 그 과정에서 막대한 피해를 입을 것은 자명한 이치였다.
‘무엇보다······.’
지금 어부라의 눈 앞에 있는 왕릉 이 자가 문제였다.
어부라는 마등, 마초의 강함을 잘 안다. 그런데 그들은 무너졌다. 아마 왕릉이 무언가 계책을 부렸을 것이리라.
그런 계책을 부리는 자 앞에서 어설픈 생각으로 전쟁을 걸었다가, 그 생각이 읽히기라도 하는 날에는······.
‘생각하기도 싫군.’
그렇게 어부라가 왕릉군을 상대로 필사적으로 머리를 굴리고 있던 때였다.
“더 할 말이 없으면 그만 가라.”
왕릉은 그 한마디를 내뱉고 말머리를 돌렸다.
“······, 그럴 생각이다.”
그리고 그에 호응해 어부라는 순간의 굴욕을 참기로 했다.
‘왕릉. 이자와 싸우려면 상응한 준비를 갖춰야 한다.’
* * *
양주군 괴멸. 그 소식은 순식간에 천하에 퍼져 나갔다.
“아핰! 하하하하핫!”
그리고 그 소문을 들은 조조는 박장대소했다.
“대단하다고는 생각하고 있었는데······.”
남양에서 잠깐 얼굴을 비췄을 때에는, 아직 어린 맹수라는 느낌이 남아 있었다. 허나 그것은 조조의 착각이었던 모양이다.
아니면 그 잠깐 사이에 왕릉이 조조가 상상도 못할 만큼의 성장을 이루었거나.
“도겸 따위에게 시간이 끌린 것이 부끄러워질 정도인데?”
서주의 도겸은 북해의 공융과 동맹을 맺고 태산의 도적까지 끌어들이며 필사적으로 맞섰지만, 감히 조조를 이기지 못했다.
그러나 조조 역시 도겸을 아직도 끝장내지 못하고 있었다.
“그것이 어찌 조조님의 능력 부족입니까?”
“네. 그렇습니다. 하늘이 도겸을 도왔기 때문 아닙니까?”
그 전쟁의 발목을 붙잡는 존재가 있었기에.
연주 일대를 뒤덮은 메뚜기떼의 창궐.
그 메뚜기떼에 의해 조조군의 내정이 엉망이 되었다. 그것을 수복하기 위해 전력을 다해야 했고, 전쟁 따위 할 여력이 없었다. 그래서 서주의 도겸은 겨우 목숨을 부지할 수 있었던 것이다.
그러나 그 신하가 조조를 위해 건넨 변명을 듣고, 조조는 비릿하게 미소 지었다.
“그 말 그대로 왕릉에게 해주거라. 아마 놈도 웃겠지.”
“······.”
조조의 지적에 모사들은 꿀 먹은 벙어리가 되고 말았다.
하늘이 방해한 것이 어찌 조조뿐일까? 이 천하에서 가장 큰 방해를 받은 사람이 바로 그 왕릉 아닌가?
만약 왕릉이 아무런 재해도 입지 않았다면, 저 변명이 말이 된다. 허나 왕릉은 아니었다.
조조 역시 소문으로 듣고 실제 척후들을 보내 그 참상을 확인했다. 사람이 도저히 살 수 없는 끔찍한 대재앙. 아마 작년에 재해로 가장 큰 피해를 본 사람은 바로 왕릉일 것이다.
허나 왕릉은 이겨냈다.
어떻게 안 것인지, 아니면 그냥 운이 좋았던 것인지······. 미리 식량을 사들여 삼보의 백성들이 굶어 죽지 않게 최선의 조치를 취했다. 이후의 복구도 합리적이고 효과적이었다.
그렇다고는 그런 가뭄이 들었으니 정상적인 상태일 때보다 훨씬 피폐해졌을 터.
“그런데 그 가뭄을 겪고 견디고 바로 마등까지 잡았다라······.”
조조에게 있어 최대의 적수는 언제나 원소였다. 실제로 조조의 머리 위에서 지금도 폭발적으로 성장하며 영토를 넓혀 나가고 있었으니까.
거기에 더해 조조는 그 가뭄 소식을 듣자마자 잠시 왕릉에 대한 관심을 끊었다.
안타까운 일이지만 그런 피해를 입은 이상, 세력은 상당히 쇠퇴할 것이다. 그리고 그 피해를 복구할 때까지 오랜 시간이 걸릴 것으로 보았으니까.
아마 그 피해를 복구할 즈음에는 조조와 원소가 천하의 운명을 결착지었을 것이리라. 조조는 그렇게 예상하고 있었다.
허나 그 모든 예상은 지금 완전히 빗나가고 말았다. 조조는 동쪽으로 크게 기울어있던 천하의 정세가 지금 서쪽으로 조금 기울었음을 느꼈다.
‘우선순위에 대해서 조금 조정이 필요할지도 모르겠어.’
* * *
업성.
기주의 심장으로 언제나 활기로 가득 찼던 이곳이, 오늘은 무거운 분위기로 가라앉았다.
“쯧!”
이유는 단 하나. 그 업의 중심에 진좌한 자의 기분이 썩 좋지 않았으니까.
원소는 오늘 막 업으로 들려온 소식을 듣고 얼굴을 찡그렸다.
“왕릉이라······.”
원소는 그 왕릉인가 하는 젊은 놈이 영 마음에 들지 않았다.
사예교위의 자리는 본래 원소의 것이었고, 원소는 아직 그 직위를 자칭하고 있었다.
왜? 이후 동탁에 의해 다른 자들이 그 자리를 차지했지만, 원소는 동탁에 의한 임명을 인정하지 않았으니까. 그리고 사람들은 그런 원소의 말을 옳다 여겨 계속해서 원소를 한의 사예교위라 여겼다.
‘그랬었는데······.’
허나 어느 날을 기점으로 사람들은 원소를 사예교위라 인정하지 않기 시작했다.
‘왕릉.’
동탁을 죽이고 그 위세를 바탕으로 사예교위의 자리에 오른 자가 있었기에.
왕릉이 적법한 절차를 밟아 유협에게서 사예교위를 받아내자, 사람들은 그 왕릉을 진짜 사예교위로 여기기 시작한 것이다.
이것은 원소에게 있어 너무나 불쾌한 일이었다.
‘빌어먹을 놈 같으니······.’
원소는 동탁이 이룬 모든 것을 부정했다.
그의 행보를 부정했고, 그의 관직을 부정했으며, 무엇보다 동탁 그자가 멋대로 세운 가짜 황제의 존재를 부정했다.
원소는 유협을 부정하고, 새로이 제대로 된 황제의 자격을 갖춘 자, 유우를 황제로 추대할 생각이었다.
허나 그런 원소의 대계(大計)는 크게 망가지고 말았다.
동탁을 죽이고, 삼보와 사예를 손에 넣고, 유협을 황제로 대한 왕릉 때문에.
그런 왕릉이 잘 나가는 것을 원소가 유쾌하게 받아들일 리 없지 않은가.
“유우는?”
“여전하십니다.”
“그런가······.”
공손찬의 공세에서 우연히 유우를 구해냈을 때, 원소는 천하의 대세가 자신에게 있음을 느끼고 있었다. 유우를 구해낸 것 자체가 천운이었고, 유우가 원소의 품 안에 있으면 충분히 시간을 들이고 설득할 수 있었기에.
‘시간이 조금 걸려도 이 원소의 뜻대로 모든 것이 이루어질 것이다. 그리 생각하고 있었는데······.’
그런데 최근 그 거대한 흐름에 이상이 생겼다.
죽다 살아난 유우는 원소의 제안에 한때 흔들리기도 했다. 허나 가짜 황제 유협이 무사히 양양에 안착했다는 소식을 듣고, 유우는 원소의 제안을 완강히 거절했다.
“병주의 그놈은?”
“문추 장군께서 상대하고 있지만, 시간이 걸릴 듯 합니다.”
“허······.”
게다가 낙양에서 일어난 일의 여파로 인해, 순조롭게 진행될 것 같았던 병주 병탄에도 제동이 걸리고 말았다.
원래 원소에게 향하던 천하의 대세가 최근 자꾸 어긋나고 있었고, 이것이 모두가 왕릉 때문이라 느끼는 것은 원소의 기분 탓일까?
‘왕릉이라······. 더는 방치할 수 없겠군.’
