< 138. 썩 좋지 못한 소식 >
“왕릉! 왕릉! 왕릉!”
“왕릉군이 왔다! 이 전쟁은 이긴 것이나 다름없다!”
손견군의 얼굴에 화색이 돌았다.
당연하다. 자기들로는 승산이 없는 상황에서 고대하던 원군이 오면 누구나 기쁠 수밖에 없다.
나 역시 손견군과의 합류는 반길 일이다.
급하게 동원하느라 우리 쪽의 준비도 완전치 못했으니까.
‘그래도 손견군과 연합할 수 있으면······.’
손견과 손책. 역사에 이름을 남긴 이 둘의 조력을 얻는다면 조조를 상대함에 있어 이 이상 든든한 우군이 달리 있을까?
그렇게 우리 군과 손견군 사이에서는 훈훈한 분위기가 돌고 있었다.
“그, 급보입니다!”
허나 이번 전쟁은 평범한 전쟁이 아니다.
본래 역사에서는 이 시대를 한 번 제패했던 패자, 조조를 상대로 하는 전쟁이었다.
나는 내 쪽으로 달려오는 전령을 보면 눈살을 찌푸렸다.
“저 전령, 왠지 썩 좋은 소식을 들고 오지는 않은 분위기인데······.”
* * *
“장사진으로 진형을 변경! 두 개의 머리로 적을 현혹해라!”
수많은 전장을 겪은 서영의 목소리에는 한 점의 불안도 느껴지지 않았다. 허나 그런 목소리와는 달리 서영의 마음에는 구름이 잔뜩 끼어 있었다.
‘과연 장사진으로 저자를 현혹할 수 있을까?’
최근 들어 왕릉군의 젊은 장수들의 약진은 놀라울 정도였다. 원래부터 뛰어난 무인이자 장수인 장료는 물론이거니와 서영의 제자이기도 한 위연, 거기에 마초에 이르기까지······.
‘언젠가는 그들 중에서 왕릉군을 대표하는 장수가 나오겠지.’
하지만 서영은 그러한 일을 두고 볼 생각은 없었다.
아직까지 왕릉군의 필두 장수의 자리는 명실공히 서영이 차지였고, 그 자리를 내어줄 생각은 없었다.
‘허나 오늘부터는 힘들지도 모르겠군.’
왕릉군의 이름을 걸고 나선 싸움에서 서영은 고전하고 있었다.
물론 상대는 서영으로서도 쉽지 않은 상대였다.
‘조조군 제일의 용장이라는 소문은 많이 들었지만······. 이 정도일 줄이야.’
그렇다. 손견군의 장수, 정보를 구출하기 위해 파견된 서영이 싸우게 된 상대는 다름 아닌, 조조군의 필두 장수로 이름높은 조인이었다.
정보와 군세를 합쳤지만, 수에서는 조인군이 여전히 우위를 점하고 있었고, 서영은 그런 상황을 타파하기 위해 온갖 수를 동원했다.
‘속지도 않고 밀려나지도 않는다.’
허나 조인은 흔들리지 않았다. 서영의 작전에 현혹되어 휘말리지 않았고, 서영이 일부러 드러낸 약점에도 달려들지 않았다.
그저 우직하게 현재의 우위를 지키면서 서영군을 밀어붙였고, 결국 전력에서 밀리는 서영군은 그 밀리는 전력만큼 물러나게 되었다.
결국 버티지 못한 서영은 군을 정비하기 위해 군을 크게 뒤로 물려야만 했다.
‘이래서는 왕릉님을 볼 낯이 없군.’
* * *
“퇴각! 퇴각하라!”
그러나 서영의 경우에는 그나마 잘 싸운 편이었다.
장제는 진의 선두에 서서 목이 찢어져라 외쳤다. 허나 아무리 외치고 외쳐도 부족하게 느껴지는 것이 현실이었다.
서영이 정보의 구원에 나섰듯이, 장제는 한당의 구원에 나섰다.
조조군으로서는 당황할 수밖에 없을 것이다. 전혀 예상하지 못한 상황에서 왕릉군이 등장했으니까.
허나 하후연은 그렇지 않았다.
“돌격. 섬멸하라.”
하후연은 망설이지 않았다. 장제군을 보자마자 바로 돌격을 지시.
“뭐야, 저놈은?!”
상황이 이렇게 되자 입장은 바뀌었다.
장제는 하후연이 당황할 것이라 생각했는데 반대로 목숨을 건 정면 승부에 나섰고, 그 기세에 장제와 한당이 당황하고 말았다.
수에서 밀리는 장제군이 기세에서도 밀린 것이다. 장제군은 큰 타격을 받고 퇴각.
“추격. 쫓아라.”
“하후연 장군! 허나 이러면 낙오자가 발생합니다.”
“버린다.”
허나 하후연은 거기서 멈추지 않았다.
‘뭐야, 저놈은? 양주인 중에도 저 정도로 엉망진창인 놈은 몇 없을 터인데!’
하후연의 추격은 그 속도도 기세도 너무나 매서웠다.
하후연은 낙오자가 속출하는 것도 무시한 채 장제군의 뒤를 쫓았다. 그 맹렬한 추격에 장제군은 하후연군의 낙오자 이상으로 큰 타격을 받을 수밖에 없었다.
* * *
조인 선전(善戰).
하후연 대승(大勝).
그 소식은 빠르게 후방에서 대기하고 있는 조조의 귀로 들어왔다.
“역시 조인 장군, 하후연 장군!”
“그 두 분이 나선 일이니 당연히 이렇게 될 수밖에 없지요!”
듣는 순간 흡족할 수밖에 없는 소식. 허나 조조군은 마냥 흡족해 할 수만은 없었다.
“조홍 장군이?”
“네. 왕릉군의 지원군이 온 것을 확인하고 순유 군사의 제안으로 후방으로 군을 물렸습니다.”
남양을 공략하는 네 장수 중 결국 물러나고만 장수가 나오고 말았다.
“순유 군사께서 옳은 판단을 내리셨습니다.”
조홍도 나쁜 장수는 아니지만 왕릉과 손견, 지금 천하에 다섯 손가락에 들 두 야전 지휘관을 상대로 동시에 싸우라는 것은 짐이 너무 무거웠다.
“조홍 장군은 군을 물리라 해야겠군요.”
“점령한 곳이 아깝기는 하지만 자칫 큰 피해를 입을 우려가 있으니, 어쩔 수 없지요.”
“그건 그렇고······.”
“과연 왕릉이군요.”
“네. 이렇게 빠른 개입이라니.”
본래 조조군 참모들의 예상으로는 왕릉은 이렇게 빠르게 움직일 수 없었다. 진류에서 조조가 보이는 움직임에 반응해 왕릉군은 사례 지역의 방비 강화에 전력을 다하던 상황이었으니까.
왕릉군의 모든 신경은 사례 쪽으로 쏠린 상황. 그런 상황이니 조조군의 움직임에 결코 빠르게 반응할 수 없었을 것이다.
“이 결단력. 과연 조조님께서 걱정하실 만합니다.”
“······.”
“조조님?”
그러나 참모들의 말에 조조는 아무 반응을 하지 않았다.
‘분명 빠르기는 하지만······.’
하지만 조조가 경계하는 왕릉의 능력은 이것이 다가 아니었다.
그리고 상황은 조조가 우려하던 대로 흘러갔다.
조홍은 큰 피해 없이 물러났고, 나머지 둘은 당초의 계획 만큼은 아니더라도 밀어붙이는 상황.
왕릉군의 발 빠른 개입이 있었다고는 해도 전체적으로 보면 결코 나쁘지 않은 상황이었다.
“그런데······.”
한가지 예외를 제외하고.
“왜 하후돈 장군에게서는 보고가 없을까요?”
조인, 하후연, 조홍에게서는 좋든 나쁘든 보고가 올라오고 있는 상황. 하지만 마찬가지로 군을 맡은 사령관 중 한 명인 하후돈에게서는 초반에 작전대로 진행되었다는 보고를 끝으로 더는 보고가 올라오고 있지 않았다.
“게다가 그쪽에는 다른 사람도 아니고 정욱님께서 가지 않았습니까?”
하후돈 쪽에도 왕릉군이 갔다는 것은 능히 예상이 되는 일이라 바쁜 것은 이해가 된다.
허나 하후돈이 바쁘다고 그러한 일을 게을리할 사람도 아닐뿐더러, 같이 참모로 간 정욱도 있지 않은가? 그 깐깐하며 참모 중 가장 조조를 숭상하는 정욱이다. 아무리 바쁘더라도 조조에 대한 보고를 빼먹을 사람이 아니었다.
“조조님! 하후돈 장군께서······!”
그리고 드디어 기다리던 하후돈에 관한 소식이 조조의 귀에 들려왔다.
“!”
허나 조조는 그리고 조조군의 참모들은 자신의 눈을 의심했다.
그렇다. 귀가 아니라 눈이다.
왜냐하면 문제의 하후돈은 지금 그들 앞에 있었으니까.
“그, 그 모습은······.”
“하후돈 장군!”
하후돈은 그 등에 가시나무를 짊어진 채 조조 앞에 섰다.
“조조님. 이 패장을 참하여 주십시오.”
“도대체 이게 무슨······.”
그 이유를 길게 물을 필요는 없었다.
패장. 그 두 글자만으로 많은 것이 설명되었으니까.
하지만 굳이 하후돈을 매질해야 한다고 생각하는 자는 없을 것이다.
하후돈의 위신이나 그런 것을 고려하기 전의 문제였다.
“저 모습은······.”
“도대체 무슨 일이 있었던 거지?”
하후돈은 조조가 매질을 하기도 전에 이미 온몸이 매질을 당한 것 같은 몰골을 하고 있었으니까.
그나마 하후돈이라서 이 정도에 그친 것이었다.
“정욱. 다른 병사들은 어떻게 됐지?”
“왕릉군의 매복에 당해 저, 저······.”
털썩.
그 깐깐한 정욱이 조조를 상대로 보고를 끝까지 잇지 못하고 도중에 실신해 버렸고,
“크흑! 으흐흑!”
그 담대한 악진은 감정을 참지 못하고 조조 앞에서 통곡하고 말았다.
그리고 그런 정욱과 악진을 대신해 하후돈은 패장이 해야 할 책무를 완수했다.
“······, 그렇게 해서 내가 이끌던 병사들은 왕릉군의 매복에 당해 거의 전멸당했네. 아만, 이 하후돈을 생각해서라도 차라리 목을 쳐다오.”
하후돈의 입에서 나온 말은 너무나 충격적이었다.
공적인 자리에서 하후돈이 대놓고 조조에게 아만이라 부른 것 따위 아무도 신경 쓰지 못할 정도였다.
“이건 말도 안 돼.”
“아무리 왕릉이 뛰어난 재능을 가졌다고 하지만······.”
하후돈의 보고와 조홍의 보고를 종합하자면, 왕릉은 그 짧은 시간에 하후돈군을 섬멸하고 그대로 조홍군의 전투에 개입했다는 말이 된다.
아무리 북방의 이민족과 견줄 정도로 신속한 움직임을 자랑하는 왕릉군이라지만 이것은 빨라도 너무 빠른 것 아닌가?
그리고 하후돈의 보고의 내용 자체도 놀라웠다.
“낙양 주둔군을 움직여 하후돈군을 급습했다니······.”
“이건 마치 하늘에서 내려다보는 것 같은 경지입니다.”
하후돈의 말 대로라면 왕릉은 말 그대로 하후돈을 가지고 놀았다.
소수의 병력만을 이끌고 하후돈군의 발걸음을 막고, 아무것도 없는 곳에서 갑자기 병력을 만들어내 하후돈군을 몰아냈다.
그리고 그렇게 밀려난 하후돈군이 죽자 살자 도망친 곳은, 왕릉이 준비해둔 호랑이의 아가리 안쪽이었다는 뜻이다.
모두가 웅성거리는 와중에 조조는 하후돈을 물끄러미 바라보다 입을 열었다.
“됐다, 하후돈. 그만 물러나라.”
“아니, 물러날 수 없네.”
“하후돈!”
“이 하후돈! 지금까지 크고 작은 패전을 겪어왔네! 하지만 이런, 패전을 이런 졸전을 한 장수가 살아있으면 주변에 볼 면목이 없을 것이야! 그러니 차라리 네 목을······, 크흐흑!”
하후돈은 결국 끝까지 말을 잇지 못하고 자리에서 쓰러지고 말았다.
확실히 말도 안 되는 패전. 원래였으면 크게 질책했어야 했을 것이다.
하지만 어쩌겠는가. 조조로서는 전혀 질책할 마음이 들지 않았는데.
눈 앞에 있는 사람이 어릴 적부터 함께한 친척인 하후돈이라서? 그렇지 않다. 이유는 간단했다.
“상대가 왕릉이면 어쩔 수 없지.’
다른 사람도 아니고 왕릉 본인이 직접 나선 것이다. 들 수 없는 짐을 감당하려다 쓰러진 사람에게 어찌 채찍질을 하겠는가?
“하후돈 장군이 대패하고, 조홍 장군도 물러났다면······.”
“이거 큰일이군요.”
조조가 하후돈을 용서하는 것과 별개로 조조가 그리던 큰 그림은 이미 망가져 버렸다.
상황이 이렇게 된 이상 기존의 작전을 고수할 수는 없다. 왕릉이 남양에 있다. 그곳에서 자유롭게 날뛰고 있다.
그렇다면 조인과 하후연도 결코 안전하다 할 수는 없었다.
‘그래. 왕릉이 상대면 어쩔 수 없지.’
왕릉이 직접 나섰다. 그렇다면 다른 사람에게 맡길 수는 없었다.
“아무래도 이 조조가 직접 나서야 할 것 같군.”
