67. 다 계획이 있구나?
“왜? 대체 왜 이런 일을 하려는 겐가!”
나에 대한 악명을 반대로 늘리라는 내 명령을 듣고, 사람들은 내 생각을 도저히 이해가 되지 않는 모양이었다.
“어차피 좋게 바꾸기는 힘듭니다.”
우리 쪽에서 내 인상을 좋게 만드는 공작을 계속 진행해봐야, 저쪽에서도 반대 작업을 계속 걸어댈 것이다.
가후가 고전할 정도의 상대다. 그런 자들을 상대로 발본색원하는 것도, 모략으로 맞붙어 이기는 것도 쉽지 않을 터.
아마 우리가 하던 대로 하면 계속 맞부딪히며, 제자리걸음을 하게 될 가능성이 컸다. 물론 우리가 힘으로 남양을 지배하고 난 후, 그런 간자들을 뽑아내는 작업을 병행한다면 언젠가는 성공할 수 있을 것이다.
‘시간이 너무 많이 걸리는 게 문제지.’
그렇다면 반대로 하는 것은 어떨까? 이쪽에서도 악인으로 인상을 조작하는 것은?
그들과 대치하는 이상, 인상을 좋게 만들 수는 없다. 반대로 거기에 편승해 나쁘게 만드는 것은 쉽다. 갑자기 나에 대한 안 좋은 소문만 두 배로 늘어나는 것이니까.
그리고 우리가 나쁘게 만들면 그들도 반응하기 곤란할 것이다. 우리와 싸우겠다고 우리 인상을 좋게 만들어 줄리는 없지 않은가?
“바로 그것이 이해가 안 된다는 걸세!”
내 말을 잠자코 듣고 있던 서영이 결국 참지 못하고 열변을 토했다.
“이 서영이 평생 전장에서 구르느라 정치에 대해 아는 것은 별로 없네! 하지만 정치에서 인상이라는 것이 얼마나 중요한지는 이런 일개 무부도 알고 있을 정도일세! 그런데 그걸 왜 자신의 손으로 나쁘게 만드느냐 말일세!”
서영의 지적은 너무나 타당했다. 만약 내가 대책 없이 내 인상을 나쁘게 만드는 것이었다면, 정말 돌이킬 수 없는 바보짓을 하고 있는 것이다.
‘내가 천재는 아닐지라도, 그런 바보는 아니거든.’
나에게는 나 나름의 계획이 있었다.
“나쁜 인상이라고 한 마디로 정리하지만, 그런 나쁜 인상에도 여러 가지가 있지요.”
“음?”
악명이란 것은 기본적으로 없는 것이 좋다. 하지만 이 위치에 있는 이상 악명이 없을 수는 없다.
그리고 세상일이라는 것이 웃기게도, 때로는 악명이라는 것이 무언가를 할 때 도움이 되는 경우가 있기도 하다.
제가 노리는 것은 바로 그것이고요.”
나는 아무 대책 없이 내 명망을 떨어트리는 것이 아니다.
우선 그들의 공작에 편승에 갑자기 우리의 악명을 마구 늘린다. 아마 그 갑작스러운 방향 전환에 저들은 간단히 대처하지 못할 것이다.
‘일단 상황 파악을 하고, 새로이 대책을 마련하기 위한 회의도 하고······. 아무래도 시간이 필요하겠지.’
그리고 그렇게 뿌려대는 악명은 당연히 그냥 악명이면 안 된다. 우리가 할 일은 그렇게 대처하지 못하는 동안, 남양에 퍼져 나가는 악명을 우리가 원하는 방향으로 바꾸는 일이다.
“혐오나 경멸은 안 됩니다. 그건 정말 도움이 안 되니까요.”
“그럼 무슨 악명은 도움이 된다는 건가?”
거의 모든 악명은 통치에 방해이다. 그러나 딱 하나의 악명은 때로는 도움이 되는 경우가 있었다.
“공포.”
“!”
“자신들 위에 군림하는 자에 대한 공포.”
사람들이 나를 무서워한다면······. 나에게 대항하고자 하는 사람들을 굴복시키고, 그 공포심은 원술의 지배를 악화시키는 것이 일조할 것이다.
“일리가 있구만. 하지만 그렇다고 해도 인상이 나빠지면 이후 관리가 힘든 것은 결국 마찬가지 아닌가? 결국 악명은 악명이니.”
서영의 지적은 타당했다.
“그것도, 뭐, 생각이 있습니다.”
“그런가? 자네가 그렇다면 그런 것이겠지만······.”
“일단 제가 생각한 대책 중 하나는 금방 보여드릴 수 있을 것 같군요.”
그렇게 서영과 잡담을 나누다 보니 우리는 목적했던 곳에 어느새 도착해 있었다.
* * *
“히, 히익!”
“정말로 왔어!”
원술군을 쓸어버리고 잠시 주둔하며 움직임이 없었던 왕릉군. 그 왕릉군이 드디어 움직이기 시작했다. 당연히 모두가 그 행보에 촉각을 곤두세웠다.
사람들은 원술이 틀어박힌 남양으로 밀고 들어가지 않을까라고 예상하고 있었다.
허나 왕릉은 그렇지 않았다. 왕릉군은 본격적인 공성전에 들어가기 전에 남양 일대를 미리 정리할 생각인지, 포위를 유지한 채 다른 곳을 향하기 시작한 것이다.
“그 왕릉이 우리 코앞까지 왔다니······. 이를 어쩌면 좋습니까?”
남양의 호족들로는 미치고 팔짝 뛸 상황이었다. 원술과의 전투 이후 왕릉의 악명은 이미 쫙 깔린 상태였다.
“그 소문들이 다 진실일 리는 없지 않소이까?”
호족들도 바보는 아니다. 갑작스럽게 불어난 왕릉에 대한 소문이 모두 진짜라고 믿는 멍청이라면, 이 난세에 자기 땅을 지금까지 온존하지 못했을 것이다.
“그 반의 반만이라도 사실이라면요?”
“그, 그건······.”
그렇다고 소문을 모두 무시하는 무신경한 자였다면 지금까지 자신의 목을 온존하지 못했을 것이다.
이러나 저러나 호족들은 걱정할 수밖에 없었다. 그 왕릉이 자신들 쪽으로 온다니······.
호족들은 선택의 기로에 놓였다. 그 왕릉과 어떻게 접해야 할 것인가. 자신들의 목숨이 걸린 문제였다.
남양 일대의 호족들은 모두 그 결단을 내려야 했다.
“이통님, 어떻게 하실 생각이십니까?”
그것은 남양의 호족 중 한 명, 이통에게도 적용되는 말이었다. 이통의 주변에는 이통을 따르는 인근 지역의 협객들과 호족들이 몰려든 상태였다.
“일단 우리가 사는 곳으로 찾아 왔으니, 그에 맞는 응대를 해야지.”
“하, 하지만 소문으로는······.”
그렇게 주저하는 다른 호족을 보며 이통은 가벼운 한숨과 함께 핀잔을 주었다.
“그 소문대로라면 반대로 우리가 제대로 된 환영을 하지 않으면 더 큰일 아니오? 우리 태도가 마음에 안든다면서 마을을 불바다로 만들어 버릴 텐데······.”
“히이익!”
“그 왕릉이 무슨 생각이든, 일단 대화의 장으로 불러 대화를 나눠 봐야 할 것이오.”
이통은 그렇게 말하며 시선을 다른 곳으로 돌렸다.
‘여차하면······.’
이통은 탁자 앞에 놓인 미리 준비해 두었던 비수에 손을 뻗었다.
‘이 이통의 목숨을 걸고서라도!’
그리고 다음 날 왕릉이 이끄는 일군이 이통이 다스리는 지역을 찾았다.
이통은 일부러 평상시에 입는 옷보다 고급지고 또한 펑퍼짐한 옷을 걸치고 왕릉을 맞이했다.
‘저들이 왕릉군인가?’
그리고 그들의 모습을 본 순간, 이통은 소문이 모두 거짓은 아닐 것이라는 생각이 들었다.
이통 역시 인근 협객과 어울려 다니며 꽤 거칠게 살아온 편에 속하는 사람이다. 하지만 그런 이통도 이들과 비교하면 온유한 삶을 살았다고 해야 할 것이다.
지금 이통 앞의 도열한 병사들은 한 명 한 명의 기세가 사납기가 이루 말할 수 없을 정도였다.
“저, 저기 봐.”
“저게 호인이야?”
게다가 소문으로만 듣던 호인들이 모습을 보이니 절로 위축될 수밖에 없었다.
“크, 크다!”
‘확실히 크군.’
그리고 자신보다 머리 하나는 더 큰 호인이 등장한 순간 이통 역시 저도 모르게 움찔할 수밖에 없었다. 그리고 소문이 맡다면 이 거한 뒤에 있는 저 사람이 아마 사예교위 왕릉일 것이다.
“사예교위님께서 직접 방문해 주셔서, 이 이통, 감사한 마음을 감출 길이 없습니다.”
이통은 일단 정중하게 고개를 숙이며 예를 표했다.
“아, 이통님이십니까? 제가 낙양에 살 때 들은 적 있습니다. 남양에 의리가 두터운 협객이 있다고.”
그 순간 이통은 자신의 귀를 의심했다.
상상했던 것과는 너무나 다른 온화한 목소리와 어조, 그리고 말의 내용에.
순간 이통은 상황을 받아들이지 못하고 급히 고개를 들었다.
그곳에는 한 청년이 서 있었다.
‘이 사람이 왕릉?’
거칠디 거친 소문과는 너무나 다른, 그리고 방금 들은 부드러운 어조와는 너무나 어울리는 청년이, 부드러운 미소와 함께 이통을 내려다보고 있었다.
잠시 후. 왕릉이 끌고 온 대부분의 병사들은 마을 밖에서 대기하고, 왕릉은 소수의 호위만을 이끌고 이통의 안내에 따라 이통의 저택으로 가게 되었다.
‘이 자가 정말 왕릉이라고?’
보기에 따라서는 너무나 무방비해 보이는, 또 너무 허술해 보이는 모습이었다.
“제가 남양에 올 때 반드시 만나고 싶은 분 중 한 분이었습니다. 그 이통님과 이리 대화할 기회를 얻으니 저도 기분이 좋군요.”
“과찬이십니다.”
“음?”
그렇게 왕릉과 이통이 대화를 나누는 와중에 왕릉 옆의 거한이 왕릉의 귀에 무언가 속삭였다.
“무슨 일이십니까?”
“아, 별건 아니고······.”
왕릉은 여전히 얼굴에 부드러운 미소를 띄운 채 이통의 궁금함을 해소시켜 주었다.
“제 호위가 그 가슴팍에 숨겨놓은 비수는 슬슬 치우게 하는 게 어떻겠냐 묻네요.”
“!”
순간 이통은 무언가가 툭하니 바닥으로 털어지는 느낌을 받았다. 이통은 정신이 없어 그것이 무언인지 확인하지 못했다.
그것은 무엇이었을까? 왕릉이 지적한 이통이 이 날을 위해 숨겨 놓은 비수일 수도 있고, 어쩌면 이통의 염통이 자리를 이탈했을지도 모른다.
‘허억!’
이통은 지금 자신의 심장이 제대로 뛰고 있는 것 같지 않았으니, 어쩌면 후자 쪽이 정답일지 모르겠다.
“뭐, 괜찮습니다. 지금까지 계속 들고 있었는데 이제 와서 그걸 꺼내 봐야······. 그냥 찔리지나 않게 조심하십시오.”
“아, 그 일단 칼집에 들어 있으니 괘, 괜찮습니다.”
이통은 지금 자신이 무슨 소리를 하는지도 모르고 그렇게 떠들어댔다.
“그럼 괜찮겠네요. 하던 얘기나 계속 하도록 할까요?”
이통은 왕릉 앞에서 도저히 정신을 차릴 수 없었다.
‘이 자가 왕릉······.’
지금 남양을 뒤덮는 소문에 따르면 왕릉은 마치 동탁 저리 가라 할 정도의 대악인, 피에 굶주린 악귀였다.
이통은 동탁을 직접 대면해 본 적은 없다. 하지만 그가 얼마나 극악무도했던 인간인지는 알고 있다. 그리고 지금 이통 앞의 왕릉과 과거 동탁의 행적을 비교한다면?
‘역시 다 헛소문이었나?’
그 소문들은 다 헛소문인지 아닌지는 차차 확인해봐야겠지만, 이것 하나만큼은 확실했다.
왕릉은 소문의 내용은 모르겠으나, 소문의 양과는 비견될 만큼의 거물이었다는 것.
‘누군가 이런 왕릉을 그만큼 경계했다는 뜻이겠지.’
* * *
“어우, 깜짝 놀랐네. 이통, 저 양반, 소문대로의 성격인 모양이네.”
“수고 많았네.”
이통과는 중간에 조금 문제가 있었던 모양이지만, 결과적으로 왕릉은 이통에 마음에 든 모양이었다.
서영이 봐도 알 수 있을 정도로 들어갈 때와 나갈 때의 반응이 상반되었으니까.
그리고 이것이 왕릉이 원하는 바였다.
‘소문과 대비되어 더 극적인 효과를 준다는 것인가?’
왕릉의 소문을 듣고 안 좋은 인상을 품고 있다가, 실제로는 좋은 사람이라는 것을 알게 되면 그 차이만큼 왕릉에 대한 호감을 가지게 된다는 것이다.
왕릉의 실제 성품을 고려하면 그 효과는 매우 극적일 것이다.
‘하지만······.’
이 방법으로 남양 전체의 인상을 좋게 하는 것은 불가능하다.
이 방식은 왕릉이 돌아다님으로서 성립되는 것이다. 하지만 왕릉이 아무리 근면하게 돌아다녀도 남양 전체를 이런 식으로 돌아다닐 수는 없는 것 아닌가?
‘시간과 인력이 너무 많이 소요돼.’
이렇게 직접 정리할 수 있는 것은 주요 거점과 호족 뿐. 게다가 사람의 성품에 따라서는 이런 방식이 전혀 먹히지 않을 수도 있었다.
“그럼 결국에는 안 좋은 인상이 강하게 남아 버릴 수도 있을 터인데······.”
“그것도 괜찮습니다.”
하지만 왕릉은 이 문제에 대해서도 생각이 있는 듯 했다.
“이번에 만날 호족은 어떤 사람이었죠?”
“제가 알기로는······.”
흐음.
그렇게 조엄에게 다음 일정은 확인받은 왕릉은 잠시 고민하더니, 자신의 허리춤에서 칼을 뽑아들었다.
“자, 잠깐 지금 뭐하는 짓인가?!”
그리고 왕릉은 믿기지 않은 짓을 서영 앞에서 저질렀다.
“그럼 가시죠.”
왕릉의 어조는 언제나처럼 평온했지만, 서영은 자신의 눈 앞에서 벌어진 일을 도저히 이해할 수가 없었다.
67. 다 계획이 있구나?  끝
