006. 바위를 흔들다
"조건? 감히 내 앞에서 조건을 달아?"
이미 그다지 심사가 좋아 보이지 않는 왕윤이지만, 내 조건을 들으면 아마 십중팔구 폭발하지 않을까?
왜냐하면 내가 원하는 조건. 그것은······.
"네. 제 조건은 하나. 채옹의 사형을 연기하는 것입니다."
쾅!
내 말이 끝난 순간 왕윤은 손을 들어 탁자를 내리쳤다. 탁자를 내리친 순간 난 굉음은 왕윤의 불편한 심사를 그대로 내게 보여주고 있었고.
왕윤의 불편함을 드러내는 것은 물론 이것이 전부가 아니었다.
"왜! 대체 왜 그런 놈을 그리 감싸고 도는 것이냐!"
시뻘개진 얼굴로 내뱉는 왕윤의 언성은 그 끝을 모르고 올라가고 있었다.
'좀만 더하면 고혈압으로 왕윤을 죽일 수도 있겠는데?'
여기서 기세에서 밀리면 끝이다. 나는 왕윤을 정면으로 노려보았다.
"사도 어르신께서 옳은 일이라 생각해, 동탁을 죽이고!  그 일족을 멸하고! 그 수하들을 죽이며! 채웅을 죽이려 하셨듯!"
나는 자리에서 일어나서 당당하게 왕윤을 향해 선언했다.
"저 역시 채옹을 살리는 것이 옳은 일이라 생각해 살리려 하는 것뿐입니다."
"으으음!"
다른 사람들. 예를 들어 철저한 실리주의자인 가후나 조조 같은 사람이라면 지금의 내 항변을 듣고 콧방귀를 뀌며 무시했을 것이다. 아니면 탐욕으로 움직이는 자들 이 장안의 대다수의 사람들 역시 내 말을 듣고는 한 귀로 듣고 한 귀로 흘릴 것이다. 그리고 개소리하지 말고 진짜 목적을 밝히라고 나를 압박했을 것이다.
'하지만 왕윤은 아니지.'
그 자신의 신념으로 목숨을 걸고 폭주했다가, 결국 그 목숨을 결국 잃어버린 왕윤에게는 신념으로 움직이는 사람은 결코 이상하게 느껴지지 않을 것이다.
'게다가 이미 밑밥은 깔렸으니 더욱 그렇겠지.'
나는 이미 한 번 채옹을 위해 위험한 다리를 건넜다. 내게 어떤 꿍꿍이가 있었든 간에 이미 채옹을 구하기 위해 목숨까지 거는 모습을 보였으니, 왕윤으로서는 납득하지 않을 이유가 없었다.
애초에 저 분노한 반응은 내가 진짜로 이 조건을 내걸고 있다 진짜로 믿고 있는 반증 아닌가?
문제는······.
"안 된다. 다른 조건은 몰라도 그것만큼은 절대 받아들일 수 없다!"
다른 꿍꿍이가 없다 믿고 납득은 했지만 허락하지는 않는다. 왕윤은 절대 자신의 의견을 꺾을 사람이 아니니까.
"채옹의 사형은 절대! 철회하는 일이 없을 것이다!"
왕윤은 양보하지 않는다. 적어도 자신이 먼저 그러지는 않을 것이다. 그렇다면?
"저는 그것을 요구하지 않았습니다."
"음?"
강대강의 승부에서 왕윤은 절대 꺾이지 않는다. 게다가 왕윤은 현재 절대적인 위치에 있기에 이길 수도 없다.
'하지만 왕윤이라면 모를까, 나는 강대강의 승부를 할 이유가 없지.'
그렇다면 내 쪽에서 슬쩍 양보하는 모습 또한 보일 필요가 있었다.
"철회? 저는 채옹의 사형을 철회해 달라고 말하지 않았습니다. 어차피 지금의 사도 어르신에게는 통하지 않을 말이니."
"흥! 앞으로도 그럴 일은 없을 것이다."
"하지만 사도 어르신. 감옥에 갇힌 채옹은 무슨 수를 써도 사도 어르신을 비방하는 글을 자아낼 수 없지 않습니까? 그가 목 놓아 수천 단어의 말을 외친 본들 누가 그것을 들어주겠습니까?"
"으으음."
노골적으로 왕윤이 품고 있는 본심을 찔렀기 때문일까? 잘못 반론하면 자신의 옹졸함이 드러나기 때문인지, 쉬이 반론도 하지 못하고 입을 다물었다.
"제가 원하는 것은 사형의 연기. 지금의 저희에게는 산적한 문제가 한둘이 아닙니다. 그중에는 동탁군이라는 저희의 목숨과 백만 장안 사람들의 목숨이 걸린 문제도 있죠. 그러니 채옹에 대한 건은 그 동탁군의 문제가 해결된 다음 차후에 다시 논의하자는 겁니다. 그러기 위한 연기. 제가 원하는 것은 그것이 전부입니다."
나 개인적으로는 채옹의 완전한, 그리고 무사한 해방을 진심으로 원하기는 하지만, 그것은 그것이고 이것은 이것이다. 지금 이 상황에 있어서 내가 쟁취해야 하는 것은 불가능한 일인 왕윤의 고집을 꺾어 감옥에서 채옹을 꺼내는 것이 아니다.
'그건 조금 더 기회를 보고······.'
내가 여기서 진정 얻어야 하는 것은, 이 대화의 주도권과 그 주도권으로 따낼 구 동탁군에게 수작을 걸 권리였으니까.
'그리고 겸사겸사 채옹을 당장 죽이지 못하게 만드는 거지.'
"······."
왕윤은 내 제안을 듣고 생각에 빠진 것인지 입을 다물고 말았다.
"어떻게 생각하십니까?"
* * *
'이 놈은······.'
왕릉의 비범함은 왕윤도 예전부터 알고 있었다.
조카들 중에서 왕신은 그 성품이 훌륭하고 나쁘지 않은 재능을 가지고 있지만, 동생에 비하면 범속해 보인다고. 왕릉의 비범한 재능은 장차 가문을 이끌 동량이 되기에 걸맞다고.
실제로 왕윤이 봤던 왕릉은 그런 자질이 충분히 있었다.
'동탁을 죽이기 전까지는 그랬지.'
문제는 그 난리의 와중에, 왕릉이 머리를 심하게 다치고 만 것에 있었다.
그 이후 성격이나 언동도 묘하게 바뀌고, 게다가 광증까지 생겼다 하니 내심 걱정은 하고 있었다. 그 광증 때문일까? 실제로 미쳤다고 왕윤에게 목숨을 걸고 덤벼들기까지 했으니까. 그렇게 머리를 다쳐 가문의 인재가 영영 못쓰게 되는 것이 아닌가 걱정했지만, 다행히 그 재능은 어디 가지 않은 모양이었다.
'그 비상한 놈이 내게 덤벼드니 골치가 아팠지만.'
거기에 더해 이상하게 명망을 얻어 버려 더욱 골치 아팠는데, 반대로 그 재능을 다시 이쪽을 위해 쓸 수 있다면?
사실 채옹을 비호하는 것 자체도 이해가 되지 않는 것은 아니다. 애초에 그런 자가 왕릉 한 명만 있는 것도 아니니까.
문인으로서, 사가로서, 한 명의 선비로서. 채옹은 이미 수많은 사람들의 인망을 산 상태였다. 그런 채옹을 불쌍히 여겨, 또는 그 재능을 아깝게 여겨 제발 목숨만을 살려달라는 탄원이 끊이지 않았었다.
까놓고 말해 채옹의 죽음을 바라는 왕윤 쪽이 소수에 속한다. 아니, 아마 왕윤만이 원할 것이다. 다들 왕윤의 눈치를 보고 있을 뿐이지.
"그럼 일단 조건 문제는 차치하고. 실무 이야기해 보는 것은 어떻겠습니까?"
채옹의 문제는 왕윤의 마음이 확고한 것과는 별개로 왕윤으로서도 골치가 아픈 일이었다. 그런 일에 고민하는 것 보다는 왕릉의 말대로 왕릉이 제안한 대로 실무에 대해 고민하는 편이 생산적일 것이다.
* * *
"어떻게 할 생각이냐, 방법은 생각해 둔 것이 있느냐?"
확실히 반응이 많이 바뀌어 있었다. 채옹에 대한 화제를 꺼내기 전이었다면 이렇게 호의적으로 반응하지는 않았을 것이다.
'먹혀들고 있어.'
왕윤에게는 이제 내 말을 들을 준비가, 나와 의견을 나눌 준비가 되어 있었다.
"방법이라······. 있다고 하면 있고 없다면 하면 없습니다."
물론 왕윤이 들을 준비가 되었다고 해서, 이쪽의 패를 전부 까 보일 필요는 전혀 없을 것이다.
"뭐?"
"생각해 둔 것은 많으나 아직은 하나같이 탁상공론의 영역입니다. 제 기억이 온전치 않은 것도 있고······. 지금 동탁군에 대한 정보는 감옥에 갇혀 있다가 막 나와 요양을 하던 저로서는 알고 있는 것이 많이 한정되어 있습니다."
"크흠."
"물론 건너건너 들은 바가 없는 것은 아니지만, 국가의 대사를 어찌 그런 식으로 처리한단 말입니까?"
"······."
그 원인을 제공한 사람 중 한 명이어서일까? 왕윤은 불편한 감정을 헛기침으로 드러내면서도 일단 조용히 듣고 있었다.
"지금의 동탁군의 실정, 그것을 직접 제 눈으로 봐야 판단을 내릴 수 있고 제대로 된 행동에 나설 수 있을 것입니다."
"일리가 있군."
"네. 그러니 일을 시작하게 되면 우선 그들의 동태를 살피는 일부터 시작 할 것입니다. 그리고 그때는 사도 어르신의 도움이 필요하겠지요."
"내 도움이라. 원하는 지원은 관직이냐?"
왕윤의 말에 나는 고개를 저었다. 확실히 왕윤은 현재 이 나라의 정점에 서 있으니 필요하다면 웬만한 관직은 다 내려 줄 수 있을 것이다.
"뭐 본격적으로 그들을 헤집으려면, 사예교위 같은 자리라도 주시면 편리하겠습니다만······."
사예교위 내지는 사례교위.
원소가 십상시의 난 당시 맡고 있던 관직으로, 수도 낙양의 치안을 담당하는 관직이었다. 치안 유지를 위해 군사력을 동원할 수 있으며, 거기에 더해 수도의 관리들을 감찰할 수 있는 막강한 권력을 가진 직위였다. 그 위세는 지금 왕윤이 맡고 있는 사도를 포함한 삼공의 다음 수준으로 막강했다.
그 정도면 왕윤도 함부로 임명할 수도 없고, 일단 임명하고 나면 그 이후로는 함부로 대할 수도 없는 그런 권한을 가진 자리였다. 그런 엄청난 관직을 들은 왕윤은 그 관직명을 듣자마자 바로 얼굴을 찌푸렸다.
'자극하는 건 이 정도로만 할까?'
물론 나는 그런 관직이 필요 없었다. 그저 다른 것을 요구하기 위한 밑밥일 뿐.
"반쯤은 농담입니다. 지금 단계에서 그런 관직은 필요 없습니다."
"농이라니······."
"방금 말했듯이 지금은 상황을 관망하며 저들의 어디를 찌를지, 어떻게 헤집을지 확인할 단계입니다. 그런 일을 하려면 그런 요란한 관직은 없는 편이, 그들의 곁으로 가 동태를 파악하기에 용이할 것입니다. 정 관직을 받는다면 적당한 한직이라도 하는 척 하며 다가가는 것이 상책이겠지요."
"흐음. 그 또한 일리가 있군."
내가 원한 것은 그런 요란한 관직이 아니었다.
"아, 돈은 많으면 좋겠군요. 저 탐욕으로 물든 놈들에게서 정보를 얻어내고 흔들며 사이를 가르는데 그것만 한 것은 없고, 비밀리에 일하려면 관청의 사람을 공적으로 부리는 것보다는 왈패들을 돈으로 움직이는 일이 많을지 모르니까요."
"······."
"그리고 제 제안에 넘어가 동탁군을 배신해 우리 쪽에 고개를 숙이는 자들. 장차 그들을 토사구팽한다 하더라도 그전까지 그들에게 손을 대지 않겠다는 약조를 해주셔야 할 것입니다. 그래야 그들을 분열시키고 그들의 힘을 우리가 이용할 수 있을 것입니다."
* * *
'역시······.'
조용히 듣고 있자니 왕릉의 말은 청산유수였다. 그러면서 허언으로 호언장담하지는 않는다. 왕릉의 말에는 곳곳에서 충분한 고려가 들어가 있는 것이 느껴졌다.
'어투가 확실하고 자신에 차 있는 것으로 봐서는.'
탁상공론이니 닥쳐 봐야 아니 말은 해도, 이미 어느 정도 계획의 틀은 짜여 있다고 봐야 할 것이다.
왕릉 본인의 말대로 왕릉은 감옥에서 죽기 직전까기 갔다가 막 나와서 한참 자택에서 요양이나 하던 상황이었다. 몸도 성치 않고 자신의 자택에서 요양만 하고 있던 그런 상황에서 이런 계획을 수립한다?
'쯧. 괜히 채옹을 비호하지만 않았어도 좋았을 것을.'
하지만 그것도 그리 걱정할 것이 없는 것은 아닐까?
'차후라······.'
왕릉이 말했듯 그 문제는 나중으로 밀어두고 시간을 두고 천천히 설득하면 되지 않을까?
왕릉 스스로가 말했듯이 본래 같은 뜻을 가진 동지이자 같은 가문의 사람 아닌가. 지금은 머리를 다쳐 잠시 헤매고 있을 뿐이다.
게다가 지금 보이는 왕릉의 유화한 태도. 일전에 보였던 강경한 모습에서 한풀 꺾인 것을 보면 불가능한 일은 아니었다.
그렇다면?
머리는 충분히 총명하고, 같은 가문이자 동탁 모살의 동지이기에 배신할 걱정도 없다시피 하다. 채옹 문제를 빼고 보면, 왕릉 정도면 그런 일을 맡길 사람으로서 나쁘지 않은 인선임에는 틀림없었다.
"흐음."
* * *
왕윤은 즉답하지 않았다.
'일단 내가 하는 말은 잘 들었고, 결론은 나중에 알려주겠다라.'
일반적인 경우 이것은 허락하지 않는다는 것을 완곡하게 말하는 표현이기는 하다.
하지만 왕윤은 알고 한 말일까? 모르고 한 말일까?
채옹에 대해 언급할 때처럼, 나를 바로 감옥으로 던져 넣었던 그 단호함이 없다?
바위같던 왕윤이 흔들리는 모습을 보이고 있다는 것 자체가 이미 반쯤 넘어왔다는 것을 나에게 보여준다는 사실을.
