056. 내가 시키지 않았다 (여기부터 유료화입니다)
“이, 이런 괴물 같은 놈들을 상대로 어떻게 싸우라고!”
내가 끌고 온 것은 정수 중의 정수 같은 존재이다. 거기에 더해 원술군은 우리의 등장을 전혀 예상 못 했을 것이고. 거기에 더해 우리 군은 수는 적다고는 해도 장료와 장수라는 거물급 장수를 둘이나 끌고 왔다.
수를 제외한 모든 요소가 우리에게 미소 짓고 있었고, 우리와 원술군은 전혀 승부가 되지 않았다.
“도, 도망쳐라, 도망쳐!”
그 결과 그들은 최악의 선택을 했다. 기병을 상대로 등을 보인다? 이것은 죽여달라고 우리에게 비는 것이나 마찬가지였다.
만약 이 전장에서 저들을 전멸시키고자 했으면 전멸시킬 수 있었을 것이다.
‘굳이?’
나는 고개를 슬쩍 돌려 우리 군의 상태를 훑어 보았다.
“허억, 허억······.”
“워, 워! 진정해라, 진정!”
나는 기마 부대 중에서 정예만을 엄선, 재빨리 이곳을 향해 달려왔다. 그 무리의 결과, 우리는 너무 늦지 않게 손견의 식속들을 찾아내고 구해낼 수 있었다.
‘다들 지쳤어.’
하지만 그렇게 무리한 질주를 거듭한 데다가 전투까지 치른 대가가 지금 우리의 어깨를 짓누르고 있었다. 다들 이미 체력이 한계에 달한 것이다.
물론 이렇게 지쳤다고 해서 진다는 것은 아니다. 우리가 그럴 마음만 먹으면 저들은 전멸한다. 하지만 이렇게 지친 상대에서 별것 아닌 공에 집착하다가 불필요한 피해를 입느니, 이 귀중한 병사들을 한 명이라도 많이 지키는 것이 더 중요할 것이다.
그리고 적을 전멸시키지는 않았지만, 승전은 승전.
“우리가! 이겼다!”
“우아아아아!”
나는 꽁무니를 빼는 원술군을 상대로 우리의 승리를 선언했다. 우리와 원술군과의 첫 전투는, 천하의 그 누구도 부정하지 못할 우리의 승리로 끝이 났다.
* * *
“왕릉님께서 돌아오셨다!”
우리는 적당히 정리하고 손견의 식솔들을 데리고 본대와 합류. 나는 그들과 합류하며 손을 번쩍 들어 그들에게 무슨 일이 있었는지를 드러냈다.
“이겼다! 우리가 이겼다!”
“역시 원술군 따위는 우리의 상대가 안 된다!”
병사들은 환호했다. 사실 우리 군과 원술군의 규모를 생각하면 너무나 소소한 규모의 전투였다.
하지만 승리는 승리. 앞으로 자신들이 싸울 적을 상대로 규모는 작다고는 해도 한 번 이겼다는 것은, 분명 사기에 긍정적인 영향을 줄 것이었다.
“채, 책 공자님! 권 도련님!”
“아아! 손책님에 손권님까지······!”
“다들 어디 다치신 곳은 없으십니까?!”
거기에 더해 손견군의 경우, 걱정의 근원이었던 가솔들을 드디어 무사히 만날 수 있게 되었다. 이제 그들은 아무런 걱정도 하지 않고 싸울 수 있게 되었고, 장수부터 병사까지 사기가 충만했다.
하지만 모두가 이 승전을 반긴 것은 아니었다.
우리가 본대와 합류하고 상황이 어느 정도 진정될 무렵, 한 신경질적으로 생긴 장수가 우리 군영을 찾았다.
“아니! 도대체 이게 무슨 짓입니까, 왕릉님! 아무런 상의도 없이 이런 일을 하시다니!”
그 신경질적인 사내, 채모는 오자마자 이번 일에 대해 항의를 했다.
“시간이 없어 그랬습니다.”
나는 채모와 상의를 할 시간도 아까웠기에, 채모에게는 아무 말 없이 손견과 함께 기마부대를 이끌고 갔던 것이다. 실제로 상황은 상당히 급박했고, 괜히 채모랑 상의한다고 시간을 끌었다면 최악의 상황이 벌어졌을 수도 있었다.
채모의 병력이 한 명도 소요된 것이 없었으니, 사실 이렇게까지 화낼 이유는 없다. 채모가 나를 걱정할 리도 없을 것이고.
‘반대지.’
이번에 채모가 우리를 따라온 이유는 하나였다.
‘공을 세워 유표와의 세력 균형을 지키기 위함이지.’
그런 공에 목마른 채모의 입장에서 이번 일은 자신을 따돌리고 우리 둘만 가서 공을 세운 것으로 비춰도 이상할 것은 없었다.
하지만 채모가 항의한다고 해서 내가 밀릴 이유는 없었다.
“그리고 따지고 보면 애초에 이번 일은 채모 장군 때문 아닙니까?”
“그게 무슨 말입니까?”
나는 자리에서 일어나 채모를 노려보며 말을 이었다.
“원래라면 저희도 이런 식의 위험한 짓은 하지 않았어도 됐습니다. 하지만 채모 장군의 갑작스러운 변덕에 어울리느라 시간이 지체되어서 이리된 것 아닙니까?“
“으극!”
그렇다. 애초에 시간이 끌린 것은 채모의 탓이고, 그런 채모의 참가를 허락하고 준비를 기다려 준 나에게 빚이 있는 상황이었다.
‘그리고 이 상황은······.’
나는 채모의 표정을 살피고 지금까지의 상황을 재확인하며, 머릿속에서 생각을 정리했다.
“뭐, 하지만 채모 장군의 말도 아예 일리가 없다 하기는 힘들군요.”
“음?”
“혹, 공을 세우고 싶으신 것이라면 다음 전투에서 선봉 자리는 제가 양보하겠습니다. 제가 이번 전투에서 세운 공 같지도 않은 공 따위, 그 전공에 비하면 아무것도 아니지 않습니까?”
“그, 그건······.”
채모는 고민하는 기색이 역력했다.
당연하다. 선봉이란 장수에게 있어 가장 영광스러운 자리이자 가장 큰 공을 세울 수 있는 자리이다. 그러나 그와 반대로 가장 큰 위협에 노출되는 자리이기도 하다.
공적을 세우고 싶은 마음과 전력을 온존하고 싶은 마음이 이을 것이다.
‘하지만 내가 뿌린 씨가 열매를 맺었다면······.’
* * *
‘이 애송이 놈이······.’
채모는 왕릉의 말대답이 마음에 안 들었지만, 할 말이 없었다. 실제로 이번 채모의 참전은 꽤 무리한 짓이었으니.
그리고 왕릉의 나이가 채모보다 어리다고 함부로 대할 수도 없었다.
왕윤의 조카라 배경은 말할 것도 없이 완벽하고, 관직은 사예교위에 전장군으로 채모보다 훨씬 위며, 덤으로 이번 전쟁의 총책임자이기까지 하니까.
“뭐, 하지만 채모 장군의 말도 아예 일리가 없다 하기는 힘들군요.”
하지만 그런 왕릉은 자신이 잘못했다는 것을 알긴 아는 것인지 조금 유화적인 태도를 보이기는 했다. 하지만······.
‘선봉이라······.’
왕릉의 말대로 잘만 풀리면 큰 공을 세울 수 있겠지만, 자칫 잘못하면 고생만 하고 아무것도 얻지 못할 위험성이 있었다. 원래라면 채모가 절대 받아들여서는 안 되는 제안.
‘하지만 공을 세우기는 해야 한다.’
채모에게는 이 왕릉이 저지른 짓 때문에 지금 막대한 공을 세워 영향력을 높여야 할 필요가 있었다.
그리고 채모의 시선은 자연스럽게 왕릉의 옆으로 향했다.
‘손견.’
원술의 밑에서 양양을 부단히도 괴롭혔던 장본인이 이곳에 있었다. 그 손견이 여기에 있다는 것은?
‘원술군이 약해졌을 가능성은 충분히 있지.’
그것이 채모를 이번 전쟁에 참가하게 만든 결정적인 계기였다.
소문으로는 여포라는 놈이 원술 밑에 새로이 들어갔다고는 하지만······.
‘싸움만 잘하는 일개 무인 하나가 추가되어봐야······. 그놈이 혼자서 백 명을 죽일 거야, 천 명을 죽일 거야?’
그리고 원술군이 약해진 증거는 지금 채모의 눈앞에 있지 않은가? 채모가 보기에 왕릉군은 전혀 피해를 입지 않았다. 아무리 왕릉군이 강해도 이것은 말도 안 된다. 아마 원술군의 힘이 약해졌다 보는 것이 맞을 것이다.
‘그리고 내가 만약 이 제안을 걷어찬다면?’
채모도 놀고 있던 것은 아니다. 급작스러운 출정 준비를 하는 와중에 왕릉이나 왕릉군에 대한 정보를 수집했다.
너무나 갑작스러웠지만 정보를 모으는 것은 의외로 그렇게 어렵지는 않았다. 태생이 거칠디거친 양주군이 주축이라 그런 것일까? 이들은 떠드는 것에 거침이 없었고, 덕분에 왕릉에 대한 소문을 많이 들을 수 있었다.
‘이놈이 공적을 탐내면······.’
양주군과 함께해서였을까? 소문을 취합해 보면 왕릉은 그 출신치고는 매우 호전적인 무인이었다. 이미 그 편린은 보이고 있지 않는가? 채모를 무시하고 소수의 기병만을 이끌고 나아가 이런 소동을 일으켰다.
최악의 경우 채모를 무시하고 혼자 날뛸 수도 있음이었다.
그 정보를 바탕으로 채모의 머릿속은 복잡하게 돌아갔다.
* * *
“정말 선봉에 저를 세워 주시는 겁니까?”
‘됐어, 물었어.’
채모의 질문에 나는 선선히 답했다.
“네. 첫 전투는 전부 채모님에게 맡기겠습니다. 채모님께서 도와달라 할 때까지 저희는 기다리지요.”
“아니, 뭐, 그렇게까지는······.”
“단, 채모 장군께서도 확실히 약조해 주셔야겠습니다.”
“약조요?”
나는 내 허리춤의 칼을 툭툭 건드리며 말했다.
“네. 이 전쟁의 총지휘관은 저이며 채모 장군께서도 제 명을 따라야 한다는 것을. 다음부터 제 명을 어길 시에는 저는 군령으로 채모 장군의 목을 벨 수도 있습니다.”
이것은 빈말이 아니다. 필요하다면 나는 얼마든지 채모의 목을 날려 버릴 수 있었다.
“주, 주의하도록 하겠습니다.”
채모는 그렇게 조금은 위축된 모습을 보이며 군영을 후다닥 나가고 말았다.
‘채모로서는 꽤 고민되는 일이었겠지.’
공을 세우며 위험은 짊어지지 않는 것이 최선이겠지만 전쟁에 그런 일 따위는 없다. 채모는 결국 이 전쟁에 참여한 목적을 달성하기로 결심한 것이다.
채모의 생각은 대충 예상이 되었다.
‘채모도 소문은 들었겠지.’
하나는 괜히 뒤로 물러나 있다가는 호전적인 나 때문에 공을 세우지 못할 것이라 겁이 났다는 것.
그리고······.
‘아마 원술군이 그다지 강하지 않다고 생각하고 있겠지.’
허나 지금의 원술군에는 여포가 있다.
‘솔직히 나도 궁금해.’
원술군과 여포의 조합이 어느 정도의 위력이 나올 것인가. 나로서는 원술군과 맞붙기 전에 그것을 내 두 눈으로 꼭 확인해 보고 싶었다.
오늘 이때까지는 그 힘을 확인할 방법이 없었는데······.
‘채모는 그 좋은 상대가 되어 줄 거야.’
그것도 아무런 강요도 없이 채모 스스로의 의지로.
* * *
“뭐! 지금 뭐라고 했느냐!”
원술은 자신의 귀를 의심하며 노호성을 내질렀다.
“그, 그것이······.”
하지만 원술이 아무리 분노하고 소리를 쳐도 이미 일어난 일이 바뀌거나 하지는 않았고, 병사의 보고 역시 바뀌지 않았다.
원술의 병사들은 손견의 가솔들의 코앞까지 갔지만, 때마침 나타난 왕릉군의 방해를 받았다고 한다. 왕릉군의 공세에 밀려난 원술군은 싸우다 꽁무니를 뺐다. 그나마도 왕릉군이 손견의 가솔을 걱정해서인지 원술군을 쫓지 않았기에 살아남았지, 추적했으면 몰살이었다고······.
“이, 이 멍청한 것들이······!”
아무리 사소한 전투라 해도 패배는 패배. 그것도 그 밉쌀스러운 왕릉놈에게 졌다는 것은 원술을 분노하게 만들기에 충분했다.
“하! 그런 잡졸들의 다툼에 뭐 그리 열을 내는 거냐, 원술.”
그리고 그런 원술을 보며 여포가 툭하니 말을 내뱉었다.
“진짜 전투가 되면 이 여포가 다 처리해 줄 것인데.”
저 거만한 태도는 영 원술의 마음에 안 들었지만, 지금 원술이 믿을만한 것은 이 여포말고는 없는 것 또한 사실이었다.
“그래, 여포가 옳은 말을 했다!”
잡졸들 따위의 전투 따위 무시하면 그만. 진짜 전투에서 이기면 되는 것이다.
“그놈들이 이미 남양으로 건너왔으면, 남은 것은 결전 뿐!”
* * *
왕릉군과 원술군. 서로에게 해줄 말이 있었고, 서로는 서로에게 굳이 입으로 의사를 전할 생각이 없었다.
“성안에 틀어박혀 있으면 어떻게 하나 솔직히 조금 고민하고 있었는데······.”
“이렇게 당당히 기어 나오다니, 성격히 화끈한 것은 여전하군.”
그렇게 남양의 한 벌판에서 왕릉군 4만 원술군 5만, 총합 5만의 군세가 격돌했다.
056. 내가 시키지 않았다 (여기부터 유료화입니다)  끝
