032. 써먹을 수 있는 건 써먹는다
“벼, 병군! 가, 갑군 우측으로 전개! 이, 일제히 밀어붙여라!”
전면에서 적의 공세를 막아내고 있던 장수의 반격 명령.
지금까지 등껍질 안에 처박힌 것 같던 적의 갑작스러운 공세의 전환.
“마, 막아라! 막아야 한다!”
그것이 무엇을 의미하는지 도적떼의 두령은 잘 알고 있었던 모양이었다. 장수의 명령을 들은 두령은 급하게 그 병력의 전개를 막으려고 했다.
“으아아!”
“살려줘!”
“명령을 들어! 이 개자식들아! 진짜 죽고 싶은 거냐!”
허나 그것을 막을 수 있었다면 애초에 저 지경에 처하지도 않았을 것이다.
도적들은 자신들이 아무리 내리쳐도 흔들리지 않았던 적군이 그 강인함을 공세에 쏟아부었을 때, 어떤 일이 일어나는지 자신들의 몸으로 확인하는 영광을 얻게 되었다.
“찌, 찔러 넣어라!”
장수의 명에 맞춰 병사들이 일제히 창을 앞으로 찔렀다.
그 일격으로 알 수 있었을 것이다. 들고 있는 무기, 병사들의 훈련도, 완력, 사기······. 모든 면에서 자신들과는 차원이 다른 일격이었으니까.
그때였다.
“내가 바로 서영이다!”
장수가 이끄는 선봉의 병력만으로도 이미 벅찼던 도적떼에게 추가타가 들어왔다.
“서, 서영!”
도적들도 다른 사람은 몰라도 서영의 이름은 알고 있었던 모양이었다.
당연하다. 서영은 본래부터 동탁군 제일의 맹장으로 이름 높았으며, 그 이후 반동탁 연합 때도 종횡무진의 활약으로 연합군을 괴롭히며 큰 활약을 했으니까.
지금 사례 지역과 그 근방에서 서영의 이름을 모르는 사람은 없을 것이다.
“도, 도망쳐!”
그 위명을 떨치는 맹장 서영이 갑자기 수천의 병력을 이끌고 옆에서 나타난 것이다. 지금까지는 사기가 떨어지고 엉망진창이라고는 해도 진열을 갖추고 버텨내던 도적들은, 서영의 등장에 드디어 무너져 내리고 말았다.
* * *
“슬슬 정리하면 되겠네요.”
“예. 제가 봐도 그렇습니다.”
전쟁은 시종 왕릉의 생각대로 흘러가고 있었다. 왕릉은 왕릉의 방식으로 군을 이끌었고, 그 방식은 훌륭하게 작용하고 있다고 봐도 좋을 것이었다.
‘뭐 당연한 일이지.’
지금까지 보여온 왕릉의 행보를 생각하면 당연한 일이다.
이기는 것은 당연하고, 적은 혼비백산 속절없이 무너져 내려 전력을 상실해 버렸다. 사기는 엉망, 그나마 가지고 있던 엉성한 무장들도 버리고 도망을 치는 형국.
저들은 적에게 합류해본들 전력이 되지는 않을 것이며, 반대로 왕릉군의 무서움을 심어 사기를 떨어트리는 역할을 하게 될 것이다.
모든 것이 잘 풀리고 있었다.
‘그렇기는 한데······.’
하지만 가후로서는 한 가지 마음에 걸리는 것이 있었다.
“주군.”
“네?”
왕릉도 밖으로 드러내지만 않을 뿐 당연히 그것에 대해 고려하고 있겠지만, 이럴 때 알면서도 간언을 하는 것이 바로 군사된 자의 책무 아닌가?
“주종간에 격식이 없는 것이 주군의 의향임을 모르는 것은 아닙니다. 허나 거기에 더해 이렇게 가장 돋보이는 역할을 서영 장군에게 맡기시면······. 이러면 서영님이 너무 부각되는 것은 아닌가 싶습니다.”
“그렇게 생각하십니까?”
“네. 이래서야 왕릉님의 명망을 서영님이 가리는 일이 생길지 모릅니다.”
이것이 가후의 걱정이었다. 군주는 군주, 신하는 신하 아닌가? 서영의 위세가 커짐은 신하가 군주의 위신을 가릴 위험성이 있었다. 그것은 하나의 세력에게 있어 결코 유쾌한 신호는 아니었다.
“그래요?”
그런 가후의 우려를 들은 왕릉은 씨익 웃더니 바로 화답했다.
“그럼 그렇게 진행하면 되겠군요.”
“······!”
맥락이 없는 것처럼 들리는 말이지만 가후는 알아들었다.
‘오, 오한이······.’
섬찟했다.
왕릉이 소탈하고 권위를 챙기고자 하는 마음이 적은 것은, 그 누구보다 가후가 가장 잘 알고 있었다.
허나 그것과는 별개로 그런 자신의 성향을, 하나의 무기로, 자신의 암수(暗手)로 삼을 생각을 이 찰나에 떠올려, 한 치의 망설임 없이 바로 가후에게 명했다.
‘이러고 재능이 없다 하시다니······.’
효과는 있을 수도 있고 생각보다 작을 수도 있고 아예 없을 수도 있다. 그러나 중요한 것은 그 점이 아니었다.
이런 것을 떠올릴 수 있는 사람은 소수고, 그것을 실제로 써먹을 수 있는 자는 더욱 소수다. 가후 자신이 왕릉의 상황이더라도 조금은 고민했을 것이다.
하지만 왕릉에게는 조금의 주저도 보이지 않았다.
자신의 위신에 대하여, 서영에 대한 신뢰에 관하여, 주변에 퍼질 파급력까지······. 아마 모든 것이 이미 계산이 끝났을 것이다. 아니, 고작 그 정도가 아닐 터. 저 뇌리에서 어디까지 계산이 끝나있을지 가후조차 감이 오지 않을 정도였다.
가후는 자신이 모시는 주군에게 존경심을 담아 머리를 조아리며 답했다.
“주군의 명을 받들겠습니다.”
* * *
우리 군의 일제 공세가 시작되자 도적들은 무너져 내렸고, 한 번 무너져 내리자 뒤도 안 돌아보고 도망치기 시작했다.
물론 그들의 악몽은 아직 끝나지 않았다. 뒤도 안 돌아보고 도망치는 그들의 꽁무니에 장료군이 들러붙은 것이다.
‘생각보다 더 심하게 무너지네.’
장료군의 기세는 잘하면 도적들을 아예 이 전장에서 전멸시킬 수 있지 않을까 싶을 기세였다.
그 모습을 보며 나는 뒤에서 대기하고 있는 가후에게 명했다.
“저러다 전멸시키겠습니다. 장료 장군에게 적당히 하고 돌아오라 신호를 보내세요.”
내 명령을 듣고 내 옆으로 돌아온 서영이 어리둥절한 자신의 심정을 가감 없이 얼굴에 드러냈다.
“아니, 전멸시키면 좋은 게 아닌가? 이 멋진 전투의 종지부를 찍는 화룡점정이 될 터인데.”
서영의 말대로였다.
우리 쪽이 수와 질 양쪽에서 압도적으로 유리한 상황이었다는 것, 그리고 흑산적이 전투를 시작하기 전부터 동요하고 있었다는 것, 거기에 더해 장수의 묵직한 군 운용이 빛을 발했다. 그 결과, 1만의 적을 상대로 아군의 피해는 사상자는 3백 언저리에 불과했다.
여기에 도주하는 적을 완전히 섬멸하면? 말 그대로 화룡점정. 우리의 첫 전투를 이 이상 없을 정도로 완벽하게 마무리하는 결과가 될 것이다.
“생각해 둔 것이 있어서 그럽니다. 저놈들 중 일부는 돌아가 줘야 하거든요.”
“쩝, 자네가 그렇다면 그런 거겠지. 그렇지만 아깝구만.”
서영은 입맛은 다지면서도 순순히 내 말에 따라주었다. 무인으로서의 명예보다 내 애매모호한 명령을 우선시해 준 것이다.
가후는 서영의 위세가 너무 커지는 것을 걱정했지만, 이런 모습을 보면 그런 걱정은 그냥 걱정으로 끝내도 괜찮을 것이다.
‘그리고······.’
나는 씨익 웃으며 말을 이었다.
“가후님. 그럼 뒤는 부탁드립니다.”
“아니, 그런데 왜 가 군사가 아니라 날 보고 웃는 것인가?”
“있습니다, 그런 게. 서영 장군한테는 나쁜 일은 아닐 겁니다. 아마도······.”
“아마도는 뭔가, 아마도는!”
* * *
이각은 흑산적의 대두령, 장연이 끌고 온 병사들을 확인하고 얼굴을 찌푸렸다.
“약조한 것과 다르지 않나, 장연? 나머지 1만은 어디 갔지?”
장연은 이번에 동원해 주기로 약조한 병력보다 1만 적은 병력만을 끌고 온 것이다. 아무리 도적떼에 불과하다 해도 1만의 병력의 유무는 상당한 전력의 차이다.
하지만 그런 이각의 질책에 장연은 조금의 잘못한 기색을 보이지 않은 채, 퉁명스럽게 답했다.
“보급을 위해 조금 다른 곳에 들리고 오라 했다. 금방 합류할 것이니, 그리 채근거리지 마라.”
“쯧!”
장연의 대답을 듣고 이각은 혀를 찼다.
한 군세가 자기 영역 밖으로 나오려면 당연히 보급이 필요하다. 그리고 흑산적이 세가 크다고는 해도 장기간의 외정을 위한 풍족한 식량 따위 있을 리 만무하다.
그런 흑산적의 보급? 약탈로 정해져 있다.
물론 이각이 약탈을 불쾌하게 여긴 것은 아니다. 애초에 그 약탈에 이골이 난 것이 바로 이각과 이각의 병사들이다. 당장 이각군 역시 약탈로 보급을 이어가고 있으니까.
‘건방진 놈들 같으니······. 고작해야 도적떼들 주제에, 이 이각과 맞먹으려는 건가?’
그저 흑산적이 벌써부터 자신들의 말을 무시하려는 기색을 보이는 것이 영 마음에 들지 않는 것이다.
그리고 그 보급을 위해 따로 행동했던 1만의 소식은, 오래 지나지 않아 들을 수 있었다.
“뭐?! 지금 뭐라 그랬느냐?!”
장연은 자신의 귀를 의심하며 눈 앞의 병사의 멱살을 쥐었고, 병사는 그 살벌한 기세에 울상을 지으면서 대답했다.
“그, 그것이······. 장안 방면에서 이동하는 군세가 저희를 습격하였습니다. 다행히 저희는 살아남았지만, 대다수의 형제들은······.”
“아무리 그래도 그렇지 1만의 병력이 2천도 안 남지 않았느냐! 도대체 어떤 놈들을 만났기에, 이 모양 이 꼴이 된단 말이냐!”
“그, 그것이······. 일단 저희가 들은 적장의 이름은 각각 장수, 왕릉, 그리고 서영이었습니다.”
장수, 왕릉, 서영.
들어본 이름들이었다.
장수는 확실히 장제놈의 조카인가 하는 놈일 것이다. 생긴 것은 영락없는 양주 무인인데, 장제의 뒤에서 쭈뼛거리던 것은 기억이 났다. 그것 말고는 기억 나는 것이 없었지만.
“왕릉? 왕릉이라면 확실히······.”
“네. 그 왕윤놈의 조카입니다. 지금 사예교위를 맡고 있다는 그놈 말입니다.”
“켁!”
이각으로서는 듣기만 해도 귀를 파버리고 싶은 이야기였다. 왕윤놈의 어린 조카 따위가 사예교위라니······. 솔직히 믿기지 않는 이야기 아닌가?
“그건 그렇고······. 서영, 서영이라.”
“그 동탁군의 맹호, 서영이 상대였나? 상대가 나빠도 너무 나빴군.”
서영의 이름을 듣고 장연의 표정은 구겨졌지만, 고개는 위아래로 움직이며 납득의 심정을 드러냈다.
비단 장연만이 아니다. 아마 서영의 이름을 모르는 자는 여기에 없을 것이다.
“네. 그 서영이 후방에서 지휘를 하다 기회를 노려, 직접 병력을 이끌고 저희를 쓸어버렸습니다. 그쪽 병사들도 서영의 이름을 연신 연호하며 호응했습니다.”
“쯧!”
자존심 상하는 일이었지만, 인정할 수밖에 없다.
서영은 분명 강했다. 동탁 밑에서 일할 때도 다른 양주 출신의 무인들을 자신의 실력 하나로 찍어 누르고 동탁의 신뢰를 얻었던 서영이었다.
“큭큭!”
“뭐냐, 이유?”
듣기만 해도 기분 나쁜 소식이었지만, 이유는 비릿한 웃음을 흘리고 있었다.
“아니, 별 것 아닙니다. 그냥 지금까지 이상하다 여긴 것이 납득이 갔을 뿐이지요.”
“납득?”
“네. 왕릉이라는 애송이가 어떻게 곽사, 번조를 물리치고, 사예교위라는 어마어마한 자리를 채 갔는지 드디어 이해가 가서 말입니다.”
* * *
“그놈들은 잘 전해 주었겠죠?”
“네. 그러기 위해 그들이 무너지기 시작한 시점부터는 최대한 서영 장군의 이름을 연호하게 하였습니다.”
서영이 본래 가지고 있는 위명에 더해 그런 작업까지 했다면, 아마 도망치는 자들의 뇌리에 서영의 이름은 강렬하게 각인되었을 것이다.
‘반대로 전장에 직접 나서지 않은 주군의 이름은 별 인상이 남지 않았겠지.’
그리고 가후의 작업은 여기서 끝나지 않았다.
“다른 쪽은요?”
“예. 이미 간자들과 척후들을 사방으로 보냈습니다. 아마 그리 오래지 않아 근방 군웅들의 귀에 이번 전투의 결과가 들어갈 것입니다.”
그렇다. 가후는 열심히 전투의 결과를 사방으로 알렸다. 아마 며칠 뒤면 서영의 위명이 천하에 울려 퍼지게 될 것이다.
그 서영의 그림자 뒤, 왕릉의 미소와 함께.
