076. 너희는 모른다
“지금이 아니면 기회가 없단 것을 정녕 모르겠단 말이오?!”
“그래! 해 봅시다!”
한수의 설득에 결국 마등의 마음이 움직였다.
둘은 각자 자신과 연이 있는 군벌에 연통을 넣어 군을 모았다. 수많은 군벌들이 난립한 양주 내에서 마등과 한수는 상당히 영향력을 가지고 있었다. 그런 둘이 병력을 모으니 삽시간에 각각 4만, 도합 8만의 대군을 결성할 수 있었다.
‘병력은 문제가 없지.’
싸움이 끊이지 않는 양주이기에 병력이야 차고 넘쳤지만, 때로는 그것이 문제가 되기도 한다. 이만한 군을 장기간 유지할 수 있는 보급 능력이 양주에는 없었다.
게다가 마등과 한수의 목표는 장안. 장안 같은 천하의 견성(堅城)을 공략하려면 장기전이 되기 십상이라는 것은 마등도 알고 한수도 알고 있었다.
‘공성 병기도 그리 많이 준비하지 못했는데······.’
허나 그런 걱정이 많은 마등과 달리 한수는 꽤 자신만만해 보였다.
애초에 한수의 설득으로 시작된 전쟁. 아마 한수는 한수 나름으로 이 상황을 타개할 해결책이 있기에 이 전쟁을 시작했을 것이다.
그리고 한수는 자신에게 계획이 있었음을 드러냈다.
“회담?”
“그렇소.”
장안성을 앞에 두고 한수는 바로 전투를 개시하지 않았다.
한수는 전쟁이 시작되기 전에 지금 장안성을 지키고 있는 왕릉군의 장수인 장제에게 회담은 신청했다.
“응했다고?”
“네. 마등님과 한수님께서 준비하신 자리로 오시겠다 하였습니다.”
그리고 장제는 한수의 그 제안에 응했다.
장제는 전령을 통해 전한대로 한수와 마등이 준비한 자리에 찾아왔다.
“무슨 일로 이 장제를 불렀지?”
그것이 장제의 첫마디였다.
그런 바로 본론으로 들어가는 장제의 물음에 한수 역시 바라 본론으로 답했다.
“장제님, 항복하시오.”
“음? 항복?”
“그렇소.”
한수는 뒤를 돌아보며 자신의 두 팔을 크게 벌리며 답했다.
“우리가 이번 전쟁에 동원한 것은 무려 8만 대군. 그에 반해 지금 자네를 따르며 장안을 지키는 병력은 아무리 많이 잡아도 2만도 되지 않을 터. 아무리 장안이 천하의 견성이라 해도 막아내지 못할 것이오.”
그렇다. 지금 한수와 마등의 뒤에는 양주 8만의 병력이 있다. 장제의 마음이 꺾여도 이상할 것이 없었다.
“······.”
장제는 그런 한수의 말에 아무런 회답도 하지 않았고.
“우리는 같은 양주 사람인 장제님이나 장제님의 병사들하고는 싸울 마음이 없소이다.”
그런 장제를 상대로 한수는 한층 더 밀어붙였고, 장제는 생각에 잠겼는지 눈까지 감았다.
‘어쩌면?’
마등이 보기에도 가능성은 꽤 있었다.
아무리 성을 끼고 있다 해도 장제쪽이 압도적으로 불리한 것은 사실. 게다가 장제와 마등, 한수는 동향 사람이다. 마등과 한수는 장제에게 나쁘게 대하지는 않으리라는 것은 장제도 모르지는 않을 터. 이런 상황이라면 장제로서도 마음이 흔들리지 않을까?
허나 한수의 말을 다 들었지만, 장제의 고개가 위 아래로 움직이는 일은 없었다.
“후우······.”
장제는 가벼운 한숨과 함께 감았던 눈을 뜨며 답했다.
“너희는 모른다. 왕릉의 무서움을.”
“무서움? 양주 무인이 이 천하에 무서울 것이 뭐가 있단 말인가? 그러고 보니 최근 남양에서 묘한 소문이 올라오는 것 같기는 하던데, 그 헛소문을 우리가 믿을 것 같소?”
한수는 코웃음 치며 답변했다.
“아, 그 헛소문은 나도 들었다. 왕릉님은 그런 사람은 아니지. 하지만 그 소문과 방향성만 다르지 무서운 사람이라는 것은 사실이다. 그러니······.”
“그러니?”
“지금이라도 항복해라.”
장제는 이 상황에서 반대로 마등과 한수에게 항복을 권유했다.
“그분의 그릇은 크다. 항복한다면 잘 대해주실 분이다.”
“흐음. 어찌 믿으란 말이냐?”
“이미 나를 이 중요한 요직에 앉힌 것으로 증명이 되지 않느냐?”
장제가 말했던 왕릉의 무서움은 마등에게 그다지 와 닿지 않았다. 그러나 결코 좋은 인상이 없었을 동탁의 부하에게 장안 방비라는 중요한 임무를 맡기는 왕릉의 배포는 확실히 놀랄만한 부분이 있었다.
‘맡길 사람이 장제 말고는 없었을 뿐일지도 모르지만······.’
“하!”
그런 마등과 달리 한수에게는 장제의 말이 전혀 와 닿지 않는 모양이었다.
“무슨 소리를 하는가 했더니······. 그래. 그 왕릉이 무섭다 쳐도 지금 그 왕릉이 어디 있소? 반의 반에도 미치지 못하는 병력으로 정말 끝까지 우리를 막을 수 있을 같소이까?”
한수는 한층 더 목청을 높이며 장제를 압박했다.
“막아야지. 그게 왕릉님이 내게 맡긴 임무이니.”
“그럼 교섭은 결렬이군.”
그렇게 양자 간의 회담은 파탄이 났다. 장제를 불러내기 위해 병사들을 물려놓은 상태였기에 이 자리에서 장제를 잡을 수는 없었고, 장제는 재빨리 말 머리를 돌려 장안으로 돌아가고 말았다.
“쯧쯧! 장제가 저런 겁쟁이었을 줄은.”
한수는 그런 장제의 뒷모습을 보며 혀를 찼다.
‘흠······.’
마등이 생각하기에 장제는 충분히 용감해 보였다. 8만 대군 앞에서 굽히지 않은 것으로 보였으니까. 허나 그걸 굳이 입 밖으로 꺼내 지금 상황에서 한수와 다툼을 벌이고 싶지는 않았다.
그 대신 마등은 자신이 지금 진정으로 생각하고 있는 것을 꺼냈다.
“괜찮겠습니까? 장제의 항복을 염두에 두고 군을 전개한 것일 터인데.”
“그랬지요. 그런데 허나 왕릉에게 저리 겁을 먹었다니.”
한수는 그런 장제의 뒷모습을 노려보며 말을 이었다.
“그리고 상관없지 않겠소. 저 패기 없는 모습. 저런 자가 우리의 공세를 버티지 못할 것이외다. 그리고······.”
“그리고?”
* * *
“협상은······.”
“결렬인 것 같군요. 아니면 저리 그냥 돌아오겠습니까?”
양주 군벌과 장제 사이에 어떤 협상이 있었고, 그 협상은 결렬되었다.
전쟁을 앞두고 한 협상이 결렬되었다면 그 다음 벌어질 일은 하나뿐이지 않은가? 협상 바로 그 다음 날, 양주 군벌에 의한 장안 공격이 시작되었다.
양주군의 공세는 거셌다.
“화살을 아껴라! 공성 병기 쪽으로 공격을 집중하는 것이다! 적이 보유한 공성 병기는 결코 많지 않을 터!”
“부상병들은 빨리 밑으로 보내라!”
“다들 정신 차려라! 장안은 천하의 견성! 실수만 하지 않으면 적의 공격은 닿지 않는다!”
허나 장제는 스스로 성루에 올라 병사들을 지휘하며, 그런 양주군의 공세를 필사적으로 막아내고 있었다.
“······, 열심히 싸우는군요.”
“그러게 말입니다.”
장제의 그런 모습을 보고 장안의 사람들을 놀랐다.
“사실 양주군의 회담에 응했을 때는 꽤 의심하고 있었는데······.”
“예. 부끄럽지만 저도 그랬습니다.”
장제가 양주 군벌의 회담에 응했을 때, 장안의 사람들은 장제가 배신했을 것이라 생각했다. 그리고 그 회담 끝에 그대로 돌아왔을 때는 무언가 꿍꿍이가 있을 것이라 생각하고 있었다.
수많은 장안 사람들이 그렇게 장제에 의심의 눈길을 보내고 있었다.
왜? 장제는 양주인이니까. 게다가 본래 다른 사람도 아니고 그 동탁을 섬기던 자였으니까.
그런 인간이 진정으로 왕릉을 따를 리 없지 않는가? 그저 당장 목숨의 연명에 급급해 왕릉을 따르는 것일 뿐, 자기 목숨이 위급해지면 같은 양주인인 마등과 한수에게 붙어도 이상할 것이 없다. 아니, 이미 붙어먹었고 무언가 꾸미고 있다.
장안에서는 그렇게 생각하며 장제를 의심하는 자들이 적지 않았다.
하지만 의심할 뿐, 행동에 나서지는 못했다. 그 장제에게 장안의 수비를 맡긴 것이, 명실공히 장안의 군권을 한 손에 쥐고 있던 왕릉이었고, 그 누구도 왕릉의 명을 거스를 수 없었기에.
그러니 앞에서는 뭐라 하지 못하고, 뒤에서 욕을 하며 다들 이 상황에서 자기가 살 수 있는 방법을 궁리하는 것에 여념이 없었다.
그러나 막상 전쟁이 시작되고, 하루, 이틀······. 며칠의 시간이 흘러도 장제는 바뀌는 것이 없었다. 장제는 그저 필사적으로 장안을 지키고 있었다.
장안의 수많은 사람들이 장제를 의심하고 있던 그때. 그러나 모두가 장제에게 의심의 시선을 보내고 있던 것은 아니었다.
“역시 잘 막아주고 있군.”
“그러게 말입니다.”
채옹의 말에 종요가 답했다. 채옹은 알고 있었다. 장제에게 배신할 마음이 없음을.
왜? 장제는 그 왕릉이 직접 지명한 장안을 지켜낼 사람이었으니까. 그리고 장제는 왕릉이라는 인간의 진가를 바로 옆에서 지켜보았으니까.
왕릉의 행보를 바로 옆에서 지켜 보았다? 그런 경험을 한 이상 장제가 왕릉을 배신하는 일은 절대 없을 것이었다.
“흐음. 문제는 언제까지 버틸 수 있는가인데······.”
장제에게 결사 수호의 의지가 있는 것은 좋다. 문제는 의지 하나만으로 전쟁은 이기지 못하는 것이 현실 아닌가?
급작스러운 적의 공격. 이럴 때 보통의 경우 성에는 장기전에 대비한 양곡이 부족하기 마련이다.
게다가 장안은 원래부터 양곡의 보유분이 많다고는 할 수 없었다. 지금까지 왕릉의 원정군을 보급하기 위해 골머리를 앓고 있었으니까.
종요의 기량이 뛰어났고 왕릉이 형주로 가서 그곳에서 보급을 받음에 따라 조금 숨통은 트였지만 정말 숨통이 트이는 정도였다.
게다가 그렇게 여유가 생긴 양곡들 중 상당수는 만에 하나의 사태에 대비해 왕릉에게 보내기 위해 이미 동쪽으로 옮겨 놓은 상황이었다.
병사들만이 아니라 장안성 안의 일반 백성들까지 먹어야 한다는 것을 고려하니, 종요는 머리가 아파왔다.
“게다가······.”
문제가 되는 것이 어디 그것뿐일까?
종요는 성밖에서 들려오는 양주군의 목소리에 얼굴을 찌푸렸다.
* * *
두두두!
우리는 죽어라 서쪽으로 달렸다. 조금이라도 빠르게 장안으로 돌아가기 위하여.
“허억허억! 장안은 버틸 수 있을까요?”
강행군의 질주는 무인들도 버티기 힘들 정도였다. 평상시부터 몸을 단련하지 않은 사람들은 따라오는 것 만으로 이미 한계에 가까웠을 것이다. 하지만 그렇게 힘든 상황에서도 번흠은 걱정스러운 어조로 물었다.
“성은 버팁니다.”
장안은 한나라 최고의 견성, 난공불락의 요새이다. 그 성에 더해 장제 정도의 능력이라면, 내가 부재 시에 충분히 지킬 수 있을 것이라 믿고 맡긴 것이다.
하지만 전투가 길어져서 좋은 것은 없다.
“성은?”
“네. 성은.”
하지만 세상에 절대란 없다. 아마 장안성은 부서지지 않을 것이다.
‘문제는 사람의 마음이지.’
이미 그 난공불락의 요새가 요 최근에 벌써 몇 번이고 주인이 바뀌지 않았던가? 성이 무너지지 않아도 그전에 사람의 마음이 무너진다면 모든 것은 허사가 된다.
만약 다른 세력이 장안을 공격했다면 나도 크게 걱정하지 않았을 것이다. 허나 이번 전쟁에서 장안을 공략하는 세력은 다름 아닌 양주군벌이다. 우리군의 주축은 여전히 양주인이고.
‘병사들의 마음이 흔들릴 가능성이 있어.’
장제를 믿기는 하지만 상황은 결코 낙관적이지 않았다. 그리고 번흠이나 다른 자들의 상태를 보자면?
나는 한가지 결단을 내릴 필요를 느꼈다.
‘이렇게 된 이상······.’
076. 너희는 모른다  끝
