022. 갈 곳 없는 자들이 모여들다
“이런 젠장!”
“진정하십시오, 여포님!”
“이 여포가 저딴 놈들에게 애를 먹다니!”
여포는 분통을 터트리고 있지만 상황은 결코 나쁘지 않았다. 여포가 이끄는 관군은 지금 두 배의 전력을 가진 반군을 상대로 나름 선전하고 있었으니까.
물론 선전하고 있다고 해서 반군을 밀어붙이거나 한 것은 아니다. 장안성 앞에서 관군과 반군과의 전투는 일진일퇴. 관점에 따라서는 지지부진한 싸움이 이어지고 있다고 볼 수도 있는 전투가 이어지고 있었다.
‘그래도 이대로 별일 없이 전선을 유지할 수 있다면······.’
이렇게 더 싸우다 보면 제대로 된 기반이 없는 반군은 결국 보급의 한계가 올 수밖에 없다. 그러면 관군이 이기게 되는 것이다.
쿠웅!
“음? 이게 무슨 소리지?”
그렇다. 별일 없이 이어진다면······.
개문(開門). 현재 이곳은 전장이었기에, 여포의 명이 있기 전까지는 절대 문을 열어서는 안 됐다. 그런데 그런 장안성의 문이 멋대로 열리기 시작했다.
“뭣! 이게 무슨 일이야?!”
군을 총괄하는 자의 명령을 무시하는 자가 나타났다? 물을 것도 없었다. 그것이 의미하는 것은 하나 뿐이었다.
“여포를 물리쳐라! 그래야 우리 양주인들이 살아 남는다!”
반란.
지금까지 두 배가 넘는 적수를 상대로 싸워왔던 것은, 여포의 초월적인 무위, 그리고 후방에 난공불락의 장안성을 뒀기 때문이었다. 절대로 후방을 공격당할 일이 없기에 전면에만 집중할 수 있었기 때문이었다.
하지만 이제는 아니었다. 이제 여포군의 후방에는 적이 존재했다.
“으아아!”
“살려줘!”
안전하다 믿고 있던 후방이 적지가 된 순간, 지금까지 아슬아슬하게 유지되고 있던 전장의 균형은 단숨에 무너져 내렸다.
“진정! 진정해라!”
“정신차려! 당황하는 놈이 먼저 죽는, 컥!”
후방의 안전을 절대적으로 믿었던 만큼, 그 믿음이 깨졌을 때의 충격은 심대했다.
여포군은 이 갑작스러운 상황에 전혀 대처를 하지 못 했다. 병사들은 공포에 이성을 잃었고, 장수들 역시 병사들 보다 낫다 뿐이지 이 상황에 정신을 차리지 못 하고 있었다.
자칫 전멸도 가능했던 상황.
“우오오오오오오오오!”
“큭, 무슨 목청이?!”
“여포님!”
허나 이곳에는 여포가 있었다.
“이 여포를 따르라!”
여포는 사람의 고막의 한계를 실험하는 듯 한 고함을 내지르고는, 애마 적토와 함께 달려나갔다.
갑작스러운 반란으로 인해 전후로 협격을 당하는 상황에서 단순무식한 돌격으로 전장을 돌파한다? 병법을 아는 자라면 그 멍청한 선택을 비웃었을 것이다.
“여, 여포님을 따라 가라, 어서!!”
“마, 막아!”
그리고 그렇게 비웃은 자들은 자신의 눈을 의심하게 될 것이다.
여포가 적토를 이끌고 화극을 휘두른다. 감히 그 앞에서 버틸 수 있는 자 따위 반군에는 단 한 명도 존재하지 않았다. 감히 그 앞에 설 수가 없다? 달리 말해 여포가 가는 곳이 곧 길이 되었다.
그렇다. 여포가 뚫고자 하면 뚫리는 것이다. 그것이 천하무쌍이라는 것이니까.
하지만 그 무쌍의 활약은 너무나 덧없었다.
장안을 지키는 것이 관군의 목적이었고, 그 장안이 적이 된 순간 이 전장에서 관군의 승리 따위는 없었다.
“쫓아 오지······, 않는 것 같지?”
“없지는 않지만, 저 정도라면야······.”
거기에 더해 추격은 산발적이었다.
저들에게는 천하무쌍의 목 따위 안중에도 없는 것이다. 저들이 원하는 목은 따로 있었고, 여포 같이 상대하기 귀찮은 자를 상대하느라 괜히 시간과 인력을 쏟아붓고 싶지 않은 것이었다.
“후우, 여기까지 오면 일단 안전한가?”
“아니, 최대한 장안에서 멀리 떨어진다!”
그런 반군의 의식적인 무시 덕분에 여포군은 무사히 전장을 이탈할 수 있었다. 이대로라면 여포는 무사히 도망칠 수 있을 것이었다. 하지만 그런 그들의 발길을 막는 목소리가 있었다.
“어디로 가시려는 겁니까? 어디 염두에 둔 곳이라도 있는 것입니까?”
장료는 여포에게 묻지 않을 수 없었다. 여포에게는 무언가 복안이 있는 것일까? 이 도주의 끝에 무엇이 기다리는가?
그 장료의 질문에 여포는 신경질적으로 답했다.
“없다! 일단 어디가 됐든 도망쳐야지. 우리라도 살아야 할 것 아니야?!”
혹시나 했지만 역시 여포에게는 아무런 계획이 없었다. 지금의 여포군에는 갈 곳 따위 없었다.
“그렇다면······.”
여포에게는 갈만한 장소가 없었지만, 장료에게는 있었다.
“서영과 합류하는 것은 어떻습니까?”
“뭐?”
다른 방책이 없었다면 장료 역시 도망쳤을 것이다.
하지만 지금 장안에서 한달음에 갈 수 있는 거리에, 서영이 1만의 병력을 이끌고 와 있을 터였다. 그들과 힘을 합치면 큰 전력이 되어줄 것이고,
‘무엇보다 그쪽에는 왕릉이 있어.’
이 앞뒤 분간 안 되고 그저 절망적으로 보일 뿐인 상황을 정리하고 이끌어 줄 수 있는 지모를 가진 자가 있었다.
그들과 힘을 합치고, 지혜를 빌릴 수 있다면······. 어쩌면 승산이 있을 지 모른다.
“이 여포가 서영 따위에게 고개를 숙이라는 것이냐?”
하지만 여포는 이런 상황에 이르러서도 여전히 그 알량한 자존심을 지키려 하고 있었다. 이각과 곽사 따위에게 밀려 이미 그 빛을 바랜 자존심을.
“아니, 그것이 아니고······.”
“그만 됐다! 서영에게 그리 빌붙고 싶으면 네놈이나 가라!”
“······.”
순간 장료의 뇌리에 왕릉이 내뱉은 말이 떠올랐다.
‘압니다. 그것이 어찌 장료 장군의 잘못이겠습니까? 모시는 주군이 말을 안 들어 주는 것을······.’
장료도 잘 알고 있었다. 여포는 정말 다른 사람의 말을 전혀 들어먹지 않는 자였다. 적어도 장료로서는 여포의 마음을 전혀 돌릴 수 없었다.
그런 여포를 이대로 따르는 것이 정말 정답인 것일까?
‘아니요. 다른 길도 있지 않겠습니까. 싸우다 죽거나, 여포와 함께 도망가는 것과 다른 제3의 길이.’
제 3의 길.
그렇다. 장료에게는 다른 선택지가 있었다.
‘홀로 유주 출신이라 배척받은 명장도, 맹수를 섬기느라 골치 썩히는 무인도, 숙부의 잘못을 지적하다 죽을 뻔한 조카도. 그렇게 힘을 합치면 뭐라도 될 겁니다.’
맹수를 섬기던 무인은 이 순간 마음을 굳혔다.
“알겠습니다.”
“뭐?”
“이 장료, 지금부터 여포님과 따로 떨어져 행동하도록 하겠습니다. 자! 나와 함께 갈 자는 없는가?!”
하지만 장료 외에 아무도 선뜻 나서려 하지 않았다.
왕릉이라는 잘 알지도 못 하는 젊은 놈에게 붙는 것 보다야, 말을 들어먹지는 않더라도 그나마 지금까지 모시던 여포나 모시는 것이 나을 것이라 판단한 것이다.
그들이 보기에는 장료가 미친 자로 보일 것이리라.
“이게 전부인가.”
장료를 따른 것은 본래부터 장료의 휘하에 있던 직할 병력 1천 정도가 전부였다.
‘충분해.’
이 정도면 충분했다. 이 1천은 한 명 한 명이 장료와 동거동락한 역전의 전사들. 괜히 따를 맘도 없는 자들이 들러 붙는 것 보다는, 수가 적더라도 장료와 마음을 같이 하는 자가 있는 편이 좋을 것이었다.
“그럼 저는 이제부터 독자적으로 행동하겠습니다. 뭐, 여포님이 무위라면 어딜 가시든 환영받으실 겁니다.”
장료는 스스로가 생각해도 이상할 정도의 홀가분함을 느끼며, 말머리를 여포와 정 반대편으로 돌렸다.
* * *
장제는 자신의 앞에 놓인 서신을 보며 머리를 싸쥔 채 끙끙 앓고 있었다.
“빌어먹을······.”
장제군은 서영군에게 완전히 밀리고 있었다. 병력 자체는 아직 장제군이 우위에 있었으나, 초전에서의 대패로 사기가 말이 아니었기 때문에 벌어진 일이었다.
그런 상황에서 서영군의 움직임에 질질 끌려다니며, 점점 장안과의 거리가 가까워지는 와중이었다.
“이유놈······.”
이유는 이렇게 밀리는 원인을 장제가 딴 마음을 품고 있다 단정짓고, 아니라는 것을 증명하고 싶다면 서영군을 빠르게 섬멸하라 경고하는 문서를 보내왔다.
거기에 더해 서영군을 섬멸하기 전까지는 장제를 적으로 간주하겠다는 말까지 곁들이면?
“미쳐버리겠군.”
장제로서는 미치고 팔짝 뛸 노릇 아닌가?
장제로서는 솔직히 이미 기세가 꺾인 상태로는 서영군을 상대로 이겨내기 힘들었고, 전장의 상세한 상황을 설명하고 지원을 요청하기 위해 본대 쪽으로 사자를 보내놓기는 했다.
“뭐, 지금 뭐라 했느냐?!”
그리고 본대로 갔던 사자는 놀라운 소식을 들고 복귀했다.
“다시 한 번 말해봐라!”
“그, 그것이 장안은 이미 함락되었고······.”
그들은 장제가 없는 동안 장안성을 함락했다. 여기까지라면 그냥 기뻐하고 말 일이었다.
하지만 장제를 진정 놀라게 한 것은 그 다음에 이어진 내용이었다.
“그 놈들이 우리를 공격해? 그리고 장안에 불을 질러?”
사자의 말로는 그들은 자신들이 점령한 장안에서 방화와 약탈을 벌이고 있었고, 장제의 사자에게는 성문을 굳게 닫은 채 화살로 응대했다 한다.
“이놈들이······.”
그 소식을 듣고 장제는 기겁했다.
동시에 장제는 저번 전투에서 호거아가 한 말을 떠올렸다. 호거아는 그 전장에서 장제군과 전투를 벌이면서도 한 마디 말을 집요하게 반복했다.
‘잊지마라!’
호거아는 그 말 만을 반복했다.
어찌 잊을까?
‘선택은 최후의 최후까지 미뤄도 됩니다. 되돌아 오지 못 할 짓을 저지르기 전까지는.’
되돌아 오지 못 할 짓, 돌이킬 수 없는 짓을 저지르기 전까지는 괜찮다라고.
그럼 지금 반군의 행동은 어떨까?
왕윤을 죽이는 것 까지는 괜찮다. 아니, 죽여야만 했다. 그것은 우리가 살기 위함이고, 그것을 위해 모인 것이다.
‘근데 장안에 불을 지르고 약탈해?’
전장의 광기와 죽음의 공포에서의 해방감으로, 그들은 완전 이성을 잃고 말았다.
아마 장제가 그들과 함께 있었다면 장제 역시 그 약탈의 행렬에 참가 했을 것이다. 옆에 놈이 약탈로 손쉽게 제 주머니를 채우고 있는데, 장제라고 가만히 있을 이유는 없으니까.
하지만 이렇게 밖에 따로 떨어져 나와서 냉정히 상황을 보니 알 수 있었다.
‘미쳤어.’
이것은 이제 돌이킬 수 없다. 확실히 넘어서는 안 되는 선을 넘고 말았다.
이제 반군에 참가한 장수들의 목은 동탁과 같은 의미를 가지게 되었다. 천하의 모든 제후들이 그 목을 바라도 이상하지 않은 상황이 되고 말았다.
‘그렇다면 나는 어떻게 해야 하지?’
이 순간 장제의 귀를 떠도는 것은 전장에 울리던 호거아의 외침이었고,
‘그리고 잊지만 말아 주십시오. 왕윤과 동탁군이 장제님 앞에 놓인 선택지의 전부가 아님을. 제 3의 선택지는 항상 남아 있음을.’
장제의 머리에 떠오르는 것은 왕릉이 남긴 말이었다.
‘제 3의 선택지. 제 3의 선택지라······.’
호거아는 지금 서영군과 함께 하고 있다. 그리고 호거아가 있다는 것은 그 호거아가 모시는 자가 함께 있다는 뜻일 터.
‘아마 내 후미를 급습한 전략을 입안한 것이 그 녀석이겠지.’
상황은 장제에게 결단을 요구하고 있었다. 시간은 없고, 상황은 점차 나빠져 가고 있었으니까.
“전군!”
그리고 장제는 결단을 내렸다.
‘젠장!’
결단 그 자체에는 후회 하지 않았다. 그저 자신의 결단이 너무 늦지 않았을까, 그것에 대한 걱정만이 있을 뿐.
“달려라! 빠르게 움직여야 한다!”
장제는 자신의 느린 결단을 달리는 속도로 조금이라도 보충하기 위해 미친듯이 병사들을 독려하며 달려나갔다.
“장제님! 전방에 적군입니다!”
하지만 그런 장제의 질주를 막는 것이 있었다.
“뭣?!”
장제군의 앞에 약 1천 정도의 군세가 있었다. 밀어버리고자 하면 밀어버릴 수 있겠으나, 아까운 시간이 낭비되고 말 것이었다.
“음? 저자들은?”
하지만 얼마 지나지 않아 알 수 있었다. 그들의 꼬락서니를. 자신들과 별반 다를 바 없는 모습을. 달리 말하면 전장에서 패배해 꽁무니를 빼는 패잔병의 모습을.
“너희는 누구냐?”
그 모습에 싸울 생각을 잃은 장제는 그들 곁으로 다가가 그들의 지휘관으로 보이는 자를 향해 물었다.
“힘을 합치는 자 중에 갈 곳 잃은 반군이 있다는 말은 못 들었는데······. 아니지, 갈 곳 없는 것은 나도 마찬가지인가.”
“뭐?”
“그래, 이것도 그 자의 능력일 터.”
그는 장제를 보며 묻는 말에는 답하지 않고 왠 뚱딴지 같은 말을 늘어놓았다.
“어차피 그쪽도 같은 생각인 것 같은데 같이 가겠나?!”
처음부터 끝까지 뚱딴지 같은 소리였다. 허나 지금 자신이 향하는 곳을 생각하면, 무슨 일이 일어났는지는 일목요연했다.
‘복식으로 보아 아마 여포 밑의 병주군 장수 중 한 명. 왕릉, 이런 자까지 이미 포섭해 두었단 말인가!’
장제는 왕릉의 능력에 다시 한 번 전율하며, 자신의 늦은 결단에 다시 한 번 한탄했다.
* * *
“저, 적?! 이런 때에?”
“아니, 저들은 적이 아닙니다.”
“뭣?”
서영은 갑자기 이쪽을 향해 달려오는 병사들을 보고 기겁하며 전투를 준비하려 했다. 하지만 나는 그런 서영을 제지했다.
나는 지금 이쪽으로 달려오는 병사들을 이끄는 자가 누구인지 알 것 같았기에.
“오랜만이라고 할 정도는 아닌 것 같군요. 두 분 모두.”
내 예상대로 이쪽으로 온 것은 장료와 장제. 내가 뿌렸던 씨가 드디어 열매를 맺은 것이었다.
‘그런데 둘이 같이 올 줄은 몰랐는데······. 실은 둘이 알고 지내는 사이였나?’
나와 그들과는 회포를 풀 만큼 오래 떨어진 것도 아니었고, 그럴 사이도 아니었으며, 무엇보다 그들에게는 그럴 여유가 없었다.
둘은 경쟁하듯이 자신들에게 있던 사실을 나에게 알려 주었다. 내가 알고 있던 역사적 사실들이 연의의 내용, 그리고 내가 모은 정보와 이들이 말한 것들을 모두 조합하니, 나는 장안에서 어떤 일이 있었는지 직접 두 눈으로 본 것처럼 생생하게 머리 속에 그려낼 수 있었다.
“왕릉, 자, 자네는 이 상황을 모두 예상하고 있었지? 안 그러면 그런 말을 남길 수 없었을 테니까. 방법은, 이 상황을 타개할 방법은 있겠지?”
셋 중 가장 다급해 보이는 장제가 내게 물었고, 서영과 장료도 입 밖으로 꺼내지 않았을 뿐 장제의 뒤에서 나를 뚫어져라 바라보고 있었다.
그리고 나는 그들이 원하는 답을 들려 주었다.
“생각해 둔 것이 없지는 않습니다.”
“오오오!”
그들은 자신의 선택이 틀리지 않았음을 확인 받고 기뻐했다.
“그런데 이것 참······. 뭔가 재미있군요.”
“뭐가 말인가?”
나는 서영, 장료, 장제의 얼굴을, 그리고 나아가 그들이 이끌고 있는 병사들을 둘러 보았다.
“한나라에서 가장 살기 힘든 곳에서 나고 자라, 그 거친 대지에서 단련된 전사들이······. 어딜 가더라도 제 몫을 할 수 있는 사람들이, 갈 곳이 없어 이리 옹기종기 모여있으니 말입니다.”
“······.”
셋은 말을 잃고 말았다.
웃기는 일 아닌가? 능력만 봐서는 절대 이런 취급을 받아서는 안 되는 사람들이, 갈 곳이 헤매다 내 곁으로 모여들다니.
“그 거친 분들은 이 왕릉을 믿을 수 있겠습니까?”
“믿지 않았다면 이곳에 오지 않았을 터!”
장료가 답했다.
“제 명령을 따를 수 있겠습니까?”
“따, 따르겠네!”
장제가 답하였고,
“목숨을 맡길 수 있겠습니까?”
“이미 자네에게 구원받은 목숨! 내 목숨은 이미 자네 것이야!”
마지막으로 서영이 답하였다.
셋은 한 마음 한 뜻으로 나를 바라보고 있었다.
그리고 가장 재미있는 것은 바로 이것이었다.
‘가후도 그렇고, 뭘 믿고 나 같은 놈에게 목숨을 맡기는 건지······.’
이제와서 마음이 흔들리는 것은 아니다. 가후의 말에 따라 나는 결단을 내렸다. 가후도 그렇고 이들도 그렇고······. 나를 믿고 따라 주는 사람이 있는 이상, 적어도 이 난장판이 정리될 때까지, 나는 앞으로 나아갈 것이다.
‘궁금한 것은······.’
이들의 눈에 내가 도대체 어떻게 비치길래 이리 나를 따르는 지, 그것 만큼은 지금도 이해가 되지 않았다.
‘단순히 자신들보다 머리가 조금 좋다고 해서 이렇게까지 따를 수 있는 건가?’
뭐, 이들의 눈에 내가 어떻게 비치는 지는 몰라도, 지금 내가 할 것은 변함이 없을 것이다.
“들어라!”
내 외침에 사람들이 일제히 나를 바라보았다.
“우리는 장안으로 간다!”
나는 나를 바라보는 3명의 장수와 2만여의 병사들을 둘러보며 칼을 뽑아 들며 선언했다.
“그리고······. 이 길고도 짧았던 빌어먹을 전쟁을 끝낼 것이다!”
