024. 천덕꾸러기들의······
적의 주요 지휘관들의 현재 위치는 가후 덕분에 알고 있었다.
‘이각, 이유는 성 밖, 남은 두 놈은 황궁이라······.’
그 둘이 무언가 정신 차려 반응을 하기 전에 사태를 끝내기 위해, 우리는 장안에 입성한 이래 황궁을 향해 내달려왔고, 그 황궁을 눈앞에 둘 수 있었다.
하지만······.
‘역시 수가 많아.’
당연한 말이지만 황궁 내부에는 상당한 병력들이 버티고 있었다.
곽사와 번조가 자신을 지키기 위함이기도 했고,
‘여기가 가장 알짜일 수밖에 없으니까.’
당연한 말이지만 장안에서 가장 많은 재보가 모이는 것은 이곳 황궁. 즉, 도적떼들이 가장 눈이 돌아갈 물건들이 즐비할 곳이 이곳 황궁이라는 뜻이니까.
그리고 그런 알짜는 그래도 측근들과 함께 나누는 법 아니겠는가?
이곳의 반군은 수도 수도이지만, 개개인의 전투 능력 역시 지금까지 우리가 청소해 온 잔챙이들보다 훨씬 뛰어날 것이었다.
“웬 놈들이냐! 소속을 밝혀라!”
그것은 지금의 저들의 전투 태세만을 봐도 알 수 있었다. 속수무책으로 쓸려나간 밖의 놈들과 달리, 안 쪽의 반군은 외부의 소란에 무언가 이상을 느낀 것인지, 황궁 내에서 수성의 형태로 이미 포진을 완료한 상황이었다.
“장료, 호거아.”
“왜?”
“설마하니 지지는 않겠지?”
알고는 있었지만 우문 중의 우문이다. 두 무인이 자신의 실력을 증명하기 위해 구질구질하게 말을 길게 늘어 놓을 필요는 없었다.
내 말이 끝남과 동시에 두 무인은 활을 떠나는 화살 같은 기세로 적진을 향해 달려나갔다. 둘 다 지금까지 계속 전투를 벌이느라 꽤 지쳐 있을 상태였으나, 걱정할 필요는 없었다.
“우오오오오!”
“내가 바로 장료다!”
범과 늑대가 아무리 지치고 피곤하다 하여도, 시궁창 쥐새끼들을 상대로 고전하는 것은 말이 안 되는 것처럼, 내 말에 분기탱천한 두 무인은 만반의 채비를 갖추고 버틸 의지를 보이고 있던 반군의 방어를 뚫어내기 시작했다.
“밀어붙여라!”
“늦어지면 두 장군님께서 고립된다!”
그것은 병사들 역시 마찬가지였다. 호거아와 장료가 앞에서 모범을 보이고 있으니 그들로서도 힘을 내지 않을 수 없었다.
“밀, 밀린다!”
“뭐야, 이놈들은······!”
게다가 호인들과 장료의 병주병들은 애초부터 강병이었다. 그런 그들에게 날뛰는 호거아와 장료를 막느라 진이 무너진 반군을 밀어붙이는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
“어, 어떻게 하지?”
“장군님! 명령을! 자, 장군님?”
그렇게 반군들이 점점 밀려나기 시작하자, 그들의 후방에서 딱 봐도 비싸 보이는 갑옷을 걸친 자가 수상한 움직임을 보이기 시작했다.
엉덩이를 뒤로 쑥 빼고 슬금슬금 뒷걸음질 치는 그 모습을 보면 누가봐도 그의 의도를 단박에 간파할 것이다.
“저자가 번조입니다!”
원래도 보내 줄 생각은 없었지만, 가후의 외침을 들은 순간 그 생각은 더욱 확실해 졌다. 어차피 여기에 있는 놈들은 한 놈도 살려 보낼 생각이 없었지만, 그 중에서 저놈은 반드시, 그리고 최대한 빨리 목을 쳐야 했으니까.
‘저대로 내빼면 귀찮아져. 하지만 그러면 곽사의 처리는······.’
나는 빠르게 결단을 내렸다.
“장료! 번조의 목은 네가 가져라!”
“은상! 감사히 받겠습니다!”
나는 밖의 병사들의 정리와 번조의 추격은 장료에게 맡기기로 했다.
번조는 차라리 맞서 싸워야 했을 것이다. 이 천하에게서 작정하고 쫓는 장료에게서 도망칠 자는 아마 한 손에 꼽을 것이기에.
‘뭐, 맞서 싸웠다고 해서 이길 리는 없겠지만.’
나는 뒤는 장료에게 맡기고 호거아를 선두로 세워 황궁 안으로 돌입했다.
물론 그 황궁의 문은 굳게 닫혀 있었으나,
“호거아!”
쾅!
우리에게는 호거아가 있었다.
“으아악!”
십여의 병사들이 문 뒤에서 막고 있었던 듯 했지만, 호거아의 초인적인 완력 앞에 그 모든 노력은 허사로 돌아갔다.
우리는 황궁 곳곳의 반군을 병사들을 섬멸하며 진군했다.
“저자가 곽사입니다.”
“꼴을 보아하니, 그럴 것 같기는 하네요.”
그리고 우리가 곽사를 찾아낸 것은 황제의 옥좌 앞에서 였다.
“네놈들은 뭐냐?”
곽사는 황제가 없는 지금, 황제 기분이라도 내보고 싶었는지, 황제가 쓰는 면류관이나 용포를 걸친 상태였다. 허나 그 누구도 곽사가 저것들을 걸쳤다고 해서 황제로 보지 않을 정도로 어울리지 않았고, 그저 우스꽝스럽기만 했다.
“글쎄다? 궁금하면 저승에 가서 네 놈의 부하나 번조에게 물어보든지.”
곽사는 궁금한 것이 많은 모양이었지만, 나는 곽사 따위와 그다지 이야기를 나누고 싶은 기분이 들지 않았다.
“호거아, 저 목은 네가 가져.”
“호, 호거아! 그럼 네놈이 이유가 말했던 뒤에서 암약하던 놈이구나!”
호거아 대 곽사의 일전.
곽사는······. 결코 약한 장수가 아니었다. 양주에서 이름을 날려 동탁의 눈에 들었고, 이후에도 나름 공을 세웠으니까. 지기는 했으나 그 여포와 붙어 자기 목을 간수할 정도의 실력을 가진 자이다.
‘아무래도 부족하지.’
하지만 그 정도의 실력을 가지고는 호거아의 상대가 될 수 없었다.
캉!
“윽!”
곽사 역시 칼을 뽑아 들고 호거아에 맞섰으나 서로간의 일섬이 교차된 순간, 곽사의 일그러진 표정이 모든 것을 말해주고 있었다.
“이놈이고 저놈이고 무슨 힘들이 이리······! 으아아아!”
곽사는 필사적으로 호거아를 향해 칼을 휘둘렀다. 악수였다. 나도 알 수 있을 정도였다. 곽사의 저 분전은 혼란스러운 상황에서 급한 마음이 불러온 몸놀임에 불과했다.
스걱!
“끄아악!”
그리고 그런 때쓰는 발버둥으로는 호거아의 공격을 전부 막아내지 못 했다. 호거가의 참격이 빈틈 투성이인 곽사의 왼팔을 강타.
호거아의 정도의 완력이라면 단순히 베이는 것에서 끝나지 않는다. 호거아의 참격은 곽사의 왼팔을 앗아갔고, 그대로 곽사의 복부까지 갈라 버렸다.
그 참격은 호거아가 내리는 죽음의 선고였고, 곽사의 목숨은 이제 태풍 앞에 놓인 촛불만도 못한 신세가 되고 말았다.
“으아아! 네놈만은······!”
그 사실은 곽사도 잘 알고 있었고, 그 찰나의 순간을 내 목숨을 앗아가기 위해 사용했다.
이미 죽은 것이나 다름 없는 시체의 돌격.
내가 아무리 싸움에 있어 문외한이라 해도 그딴 파리가 앉을 것 같은 공격에 당할 정도로 둔하지 않다.
슬쩍 피하면 그만. 허나 저런 자의 공격을 피하고 싶지 않았다.
캉!
나는 칼을 뽑아들어 곽사의 평생에 이어진 헛짓거리의 마지막을 장식할 일격을 튕겨내었다.
그 순간 죽음의 공포와 절망이 곽사의 얼굴을 물들였다. 이제 내가 칼을 휘두르면 곽사는 죽는다.
“······, 이딴 놈 베어 봐야, 내 칼만 더러워지지.”
하지만 나는 굳이 그 마지막 일격을 휘두르지 않았고, 곽사의 얼굴은 절망보다 짙은 굴욕으로 물들었다.
“너, 너······.”
응. 역시 이런 자의 최후는 이런 얼굴이 어울릴 것이다.
* * *
‘이 사람은······. 설마?’
곽서와 번조가 왕윤을 찾아내 처리한 곳 또한 이곳이었던 것일까? 이곳에는 왕윤의 목과 몸을 보이는 분리된 시체가 있었다.
내가 처음 본 순간 왜 확신하지 못 했는가 하면···.··· 곽사와 번조가 분풀이를 한 것인지, 그 시체는 이미 시체라기보다 넝마에 가까운 형상이었기 때문이었다.
그리고 왕윤의 목은, 무엇이 그리 한스러웠는지 죽어서도 그 눈이 감기지 않은 채 이승을 노려보고 있었다.
‘답답한 사람 같으니······. 아마 도망가라는 말도 듣지 않았겠지.’
굳이 내가 아니더라도, 조금만 더 주변의 말을 들어주었더라면······. 그럼 이런 일은 일어나지 않았을 것이다.
성공과 권력이 만들어낸 고집. 왕윤의 이 모습은 이 난세에 높은 곳에 오르고자 하는 자들의 말로일지도 몰랐다. 아니면 그 옆에 거짓 영광에 눈이 돌아간 곽사 같은 꼴이거나.
‘그리고 그건 내 미래일지도 모르고.’
나는 그렇게 한동안 왕윤과 곽사, 그리고 지금은 주인을 잃은 옥좌를 멍하니 바라보았다.
“무슨 생각을 하십니까?”
“뭐, 이것저것······. 중요한 일은 아닙니다.”
“그렇다면 빠르게 움직여야 할 것입니다. 밖에서 제장들이 주군의 명을 기다리고 있습니다.”
“주군, 주군이라······.”
나는 가후가 내뱉는 저 단어를 들을 때마다 실소를 금할 수 없었다.
“가후님은 어째서 저를 따르는 것입니까? 밖의 저 사람들은 왜 저를 따를까요?”
고맙고 감사한 일이기는 하다.
“주군?”
“나는 사실 별 재능이 없는데······. 나 같은 놈은 얼마든지 있는데······.”
하지만 내가 진짜 그들을 이끌 그릇인 것일까?
“여전히 겸손이 과하십니다.”
“아니요, 이건 겸손이 아닙니다.”
물론 나에게는 다른 사람에게 없는 것이 있었다. 미래에서 얻은 후한의 역사와 삼국지에 대한 지식.
지금까지는 그 지식이 있으니 유능한 척 하며 해쳐 나올 수 있었을 뿐이다. 허나 앞으로 내 존재로 인해 이 시대의 흐름이 뒤틀린다면, 내 지식이 큰 효과를 보지 못하는 때가 분명히 온다.
아니, 당장 장안의 소란이 정리되는 순간부터 그 가치가 많이 퇴색될 것이라 보는 것이 맞을 것이다.
나는 가후의 말대로 결단을 내렸고, 이제 위기는 거의 벗어났다.
“그러니 이제 제대로 된 다른 사람을 찾는 것이 낫지 않겠습니까?”
나도 가후도 일단 죽을 위기는 넘겼다. 그렇다면 나를 위해서라도 가후를 위해서라도 여기서 멈추는 것이 낫지 않을까?
그런 나를 보며 가후는 씁쓸한 표정으로 미소지었다.
“주군께서는 스스로를 재능이 없다 하셨습니다. 그리고 아마도 이지만, 그 재능 있는 자로 이 가후를 보고 계시는군요.”
“맞지 않습니까?”
삼국지에서 한 손에 꼽히는 신산귀모의 극에 달한 걸출한 책사. 동탁의 부하였다는 결격사유를 가지고도 태위에 까지 오른 불세출의 천재. 그것이 가후 아닌가.
“아닙니다. 애초에 저희가 만났을 때를 생각해보십시오. 이 가후의 조잡한 책략은 모조리 간파 당하지 않았습니까?”
“그건······. 우연입니다.”
그것은 내가 가후라는 인간을 이미 알고 있었기 생긴 우연에 지나지 않았다.
“이유가 뭐가 됐든 간파당한 건 간파당한 겁니다. 사실 이 가후의 재능이라고 별 것 있겠습니까? 그저 지금까지 최선을 다했고, 그것이 잘 들어맞았을 뿐이지요.”
“······.”
“그리고 이 가후는 그저 연기할 뿐이지요.”
“연기?”
“네. 책사 된 자, 자신의 동요를 들어내서는 안 되는 법. 일이 안 풀려도 괜찮은 척 허세를 보이며 천재를 연기하고, 뒤에서는 수습하기 위해 발버둥을 치고는 했지요.”
그 말을 듣고 나는 지금까지의 내가 해온 일을 떠올렸다. 어쩌면······. 나와 가후는 닮은 점이 꽤 있을지도 모르겠다.
“그리고 이 가후가 주군을 따르기로 마음 먹은 것은 주군의 재능이 전부가 아닙니다.”
“그럼?”
“저희가 알게 된 것이 아마 주군께서 채옹을 구하셨을 때. 그 사형장이었지요.”
“네?”
“예. 저도 그 자리에 있었습니다. 그때부터 관심을 가졌지요.”
이건 금시초문이었다. 그 자리에 가후도 있었다니.
“그때의 모습, 그리고 그 이후의 모습을 보고 저는 왕릉님이 모시기에 적합한 분이라 느꼈습니다. 그저 그뿐입니다.”
말은 고맙지만 내 고민은 깊어만 가는 한 마디였다. 나는 과연 가후의, 저 밖에서 나를 기다리는 자들의 주군으로서의 자격이 있을까?
“왕릉.”
“호거아?”
그 때였다. 언제나 내 옆에서 든든히 나를 지켜주던 거한이 나를 부른 것은.
“따르는 거 내 맘이다. 나는 왕릉이 뭘 하든 옆에 있을 거다. 다른 사람들도 알아서 할 거다.”
“······.”
“왕릉은 그냥 왕릉대로 하고 싶은 대로 하면 된다.”
그는 내 등을 두들기며 말했다.
“큭큭! 아하핫, 아하하하하!”
그리고 호거아의 그 말을 들은 순간 나는 웃음을 참을 수 없었다.
“왕릉?”
“주군?!”
응, 역시 가후가 나를 잘못 보고 있었다. 내가 겸손하다니······. 나는 어처구니없이 오만한 놈이었다.
이곳이 삼국지의 세계라 그런 것일까? 내가 무슨 조조나 유비라도 되었다고 생각하고 있던 것일까? 아니면 가후의 진지한 태도 때문에? 그것도 아니면 이 한나라의 황궁이라는 곳이 갖는 마력인 것일까?
나는 언제부터인가 내가 그들을 책임지고 있다는 착각을 내 머릿속 어딘가에서 하고 있던 모양이었다.
나는 그들에게 선택지를 주었고, 그 기라성 같은 인재들은 각자의 생각을 가지고 나에게 모여들었다. 그저 내 제안이 그들이 원하는 것을 이루어 주는 것이었고, 그들은 각자의 계산으로 나를 따르고 있을 뿐.
그들은 그들의 의지로 나와 함께 하는 것이다. 주군의 자격? 그딴 건 나를 따르는 사람들이 각자 알아서 판단하고 정하는 것이다.
그렇다면 나는 나대로 그들은 그들대로 그냥 할 일을 하면 되는 것이다. 그러다 서로 뜻이 안 맞으면 갈라서는 것이고. 설사 잘 안 풀린다 해도, 다들 내가 없어도 살 방도는 구할 수 있는 사람들 아닌가?
‘나도 그쯤 되면 어디가 됐든 빌붙어 먹을 수 있을 거고.’
호거아 덕분에 눈이 번쩍 뜨였다. 나는 그냥 이곳에서 내가 하고 싶은 일, 내가 해야 할 일을 하면 그만인 것이다.
“호거아, 사실 머리 좋은 거 아니야?”
나는 나에게 큰 가르침을 준 호거아의 등을 치면서 내 솔직한 감상을 내뱉었다.
“흠!”
“가후님도 일어나세요. 가후님 말대로 사람들이 저를 기다리니까.”
호거아 역시 미소로 회답하였고, 우리는 함께 우리를 기다리는 사람들이 있는 곳으로 향했다.
“근데 방금 그거 호거아 멍청하다고 욕한 거 아닌가?”
“아니야.”
“맞다.”
“에이, 아니라니까.”
* * *
곽사, 번조가 죽었다. 약탈에 눈이 멀어 군율이 엉망인 상황에서 이 난장판을 지휘할 지휘관마저 사라진 이상 반군에게 승기는 없었다.
왕릉군은 밀어붙이고 밀어붙여 장안에 처들어 온 반군들을 거의 일소하는 것에 성공했다. 장안은 넓고 사람은 많았기에 아직 완전히 쓸어버렸다 하기는 힘들지만, 시간의 문제일 뿐이었다.
“악적들을 물리치자!”
“저놈들을 잡아라!”
왕릉군의 활약도 활약이지만, 그 활약에 힘입어 반군에게 분노한 장안 백성들까지 들고 일어나 그들을 처단하고 있었다.
아마 오래지 않아 반군은 전부 정리가 될 것이다.
두 배의 적을 일소하는 압도적인 쾌거.
하지만······.
“허억허억.”
“젠장, 다리가 후들거려······.”
“쓰러지지 마라! 아직 전투는 끝나지 않았다!”
‘다들 지쳤군.’
저 멀리서 죽어라 장안까지 달려오고, 거기에 온 장안을 뒤엎으며 밤새도록 싸웠다.
아무리 강인한 병사라 해도 지칠 수밖에 없는 것이다. 아직 버티고 서 있는 것이 그들이 강인한 병사라는 것을 증명하는 증거라 봐도 좋을 것이었다.
허나······.
“온다.”
장안을 지켜보다 약탈이 아닌 뭔가 다른 일이 일어났다고 눈치챘을 수도 있고, 어떻게든 빠져나간 놈들이 불러 모았을 수도 있다.
이유야 어찌됐든 확실한 것은 하나. 장안 근처에 퍼져서 대기중이던 2만의 병력이 집결하여 지금 이곳 장안 코 앞까지 당도했다는 것이다.
물론 저들을 막는 것은 그다지 어렵지 않다. 그냥 성문을 닫고 장안성의 견고함에 의지해 저들을 물리치면 되는 것이다.
하지만 여기서 시간을 더 끌면 이각이 돌아올 수 있다. 그럼 수만 줄어들고 반군과 관군이 했던 일이 다시 반복될 뿐이다. 아직 장안성 내에 동탁군과 연이 있는 자는 많이 남아 있었다.
내란에 의한 개문의 위험성. 반군에 의해 한 번, 가후에 의해 또 한 번, 그렇게 두 번 일어난 일이 세 번 일어나지 말라는 법은 없지 않는가?
아니, 최악의 경우, 이각과 이유가 황제를 추적해 사로잡은 경우. 그 경우 황제라고 하는 절대적인 인질 앞에 그냥 성을 내어주어야 할 수도 있었다.
이 상황을 타개하기 위해서는 지금까지와는 전혀 다른 방책이 필요할 것이었다. 물론 가후에게는 생각해둔 몇 가지 방책이 있기는 했지만······.
“왕릉님?”
허나 그 방책을 쓸 필요는 없는 것 같았다. 왜? 가후의 주군이 움직이기 시작했으니까.
“문을 열어라.”
왕릉이 무슨 생각을 하는 것일까? 그것은 가후로서도 알 수 없었다. 때로는 물보듯 훤히 알 수도 있는 것이 사람 마음이지만, 이 사람의 마음 속을 읽는 것은 가후에게도 너무나 어려운 일이었기에.
‘하지만······.’
가후가 모시는 분이 하고자 하면 가후가 할 일을 하나 뿐.
“문을 열어라!”
가후의 외침에 문을 장악하고 있던 이민족들이 움직였다.
끼이익!
“문이, 열린다?”
“왜? 왜 문을 여는 거지?”
모두가 의아하게 생각한 개문. 그렇게 열린 문으로 왕릉은 단기필마로 나아갔다.
“뭐, 뭐야?”
“저건 누구야?”
갑작스러운 개문과 왕릉의 그 당당한 기세에 반군은 이걸 어찌해야 하나 반응하지 못 하고 멍하니 왕릉의 모습을 바라만 봤다.
“들어라!”
그런 반군 앞에서 왕릉은 선언했다.
“내 이름은 왕릉이라 한다!”
그리고는 자신이 가져온 두 개의 목을 그들 앞에 던졌다.
“곽사, 번조는 죽었다.”
곽사, 번조의 사망. 이 전쟁을 일으킨 장본인 중 절반이 죽었다는 사실은 그들에게 충격을 주기에 충분한 소식이었다.
“그리고 사도 왕윤 역시 이 역도들의 손에 의해 명을 달리하셨지.”
이 역시 그들에게 상당한 충격이었을 것이다. 장안을 약탈하고, 현 조정의 대표를 참했다? 이미 돌아갈 수 없는 강을 건넜다는 것과 진배없는 일이었다.
“너희는 변명의 여지도 없는 역도이다!”
그렇다. 그들은 역도이다. 지금까지의 조정이라면 눈을 부라리며 그들을 모두 죽이겠다 선언했을 것이다.
“하지만 살기 위한 발버둥을 어찌 죄라 할 수 있겠느냐?“
그러나 왕릉은 그들과 달랐다.
“나는 장안을 약탈하는 추악한 욕망은 용서할 수 없으나, 살기 위한 발버둥은 봐줄 여지가 있다고 보고 있다.”
“봐, 봐준다면 어떻게 하겠다는 거냐!?”
“너, 너희를 어, 어떻게 믿으라는 거냐!”
당연한 의문.
“나는 동탁과 다르다! 나는 왕윤과도 다르다! 나는 왕릉이다!”
왕릉은 2만의 반군을 향해 자신의 생각을 전했다.
“만약 양민들을 건드리지 않고 얌전히 돌아가겠다고 하면 나는 그 선택의 기회를 주겠다! 칼을 버리고 밭을 갈겠다 하면 그 기회도 주겠다! 병사로서 아직 싸우고 싶다면 그 또한 기회를 주겠다! 단! 내 병사가 되려면 나의 명에 목숨을 걸어야 할 것이다!”
“······.”
왕릉의 제안을 듣고도 그들은 선뜻 답하지 않았다.
“믿기 힘들겠지. 하지만 너희에 앞서 선택한 자들이 있다.”
그 말이 신호였다.
지금 상황에서 어떻게 해야 할지 갈피를 못 잡고 있던 성안의 병사들은, 왕릉이 길게 말하지 않아도 자신이 해야 할 일을 알 수 있었다.
왕릉의 그 말을 듣고 성 안에서 대기하고 있던 왕릉의 전사들이 하나 둘 성 밖으로 나가기 시작했다.
반군은 그 면면을 보고 말을 잊었다.
양주인이 있었다. 병주인이 있었다. 유주인이 있었다. 북방의  이민족들이 있었다. 거기에 더해 호인들까지 있었다.
한이라는 나라에서 배척받는 자들이 있었다. 동탁군 밑에서 배척받은 자들이 그곳에 있었다.
가후는 왕릉 앞에 부복했다. 이어서 호거아가, 서영이, 장제가, 장료가······. 2만의 병사들이 각자의 방식으로 왕릉 앞에 예를 표했다.
왕릉은 이 짧은 시간동안, 자신이 이런 대우를 받을 자격이 있음을 증명했고, 이들의 이런 태도가 이 천하에 이 이상 없을 정도로 확실한 왕릉의 말에 대한 증거였다.
털썩.
그러자 그 모습을 보던 반군들이 하나 둘 무릎에서 힘이 빠진 것 마냥 왕릉 앞에 무릎을 꿇거나, 머리가 너무나 무거워진 것인지 그 머리를 앞으로 숙였다.
‘이 들짐승이나 다름없는 자들이······.’
이곳에 모인 자들은 왕릉군, 반군 가릴 것 없이, 하나같이 거친 대지에서 살아가는 짐승같은 자들이다. 비하받고 손가락질 받는 것이 예사인 천덕꾸러기들이었다.
그들은 지금까지 그 힘만을 원하고, 그들을 이끌고 날뛰는 것 말고는 할 줄 모르는 우두머리를 만나 같이 광기에 휩쓸렸을 뿐.
하지만 왕릉은 아니다.
이들 천덕꾸러기들을 진정으로 받아들이고 길들이며 또한 이끌 수 있는 자.
‘이 분이야 말로······.’
가후는 다른 사람이 아닌, 바로 이런 사람을 ‘왕’이라 부를 것이다.
오늘 이곳 장안에서 짐승들의 새로운 우두머리이자, 천덕꾸러기들의 왕이 탄생했다.
