034. 같은 잠자리에서 다른 꿈을 꾼다
‘서영과 힘을 합친다.’
낙양 근처로 몰려온 세력들은 다들 비슷한, 그러면서도 다른 꿍꿍이를 하고 있었다.
원술의 경우, 왕릉군과 힘을 합치면 그 세력은 5만을 훌쩍 넘긴다.
이렇게 되면 수에서는 조금 밀려도 병사의 능력에서는 압도적으로 뛰어나기에, 단독으로 이각, 흑산적을 누르고 상황의 주도권을 잡을 수 있게 된다.
장양, 왕광도 크게 다르지 않았다. 이 둘의 경우 서영과 힘을 합치게 되면 3만을 넘게 되어, 군웅 단독세로 가장 규모가 큰 원술과 동등한 수준에 이르게 된다.
그렇게 되면 원술과 대등하게 굴 수 있고, 이 정도 규모면 낙양에 틀어박힌 백파적과도 승부를 볼 수 있는 수준이니, 여차하면 건곤일척의 한방을 기대해 볼 수 있다.
그렇게 그들은 각자의 꿍꿍이를 가지고 왕릉군을 향해 수작을 걸어왔다.
‘그 모든 것이 뒤에서 누군가 수작을 부린 결과라는 것도 모르고.’
가후는 내 명령을 완벽하게 수행해 주었다. 각 군웅들이 서로 다투고 있는 와중에, 절묘하게 소문들을 퍼트려가며 그들의 마음을 흔들어 놓았다.
결과, 그들 군웅들이 힘을 합치자는 서신을 거의 동시에 우리에게 보내는 일이 벌어진 것이다.
“어떻게 하면 이렇게 할 수 있지? 이래서 머리 좋은 사람들은······.”
가후가 절묘하게 사람의 마음을 가지고 노는 것을 보고 있자니 소름이 돋을 정도였다.
“왕릉, 양심 없다.”
“응? 뭐가?”
내가 가후의 책략에 놀라고 있자니, 옆에서 호거아가 지나가며 툭 하니 말을 내뱉었다.
뭔가 생각이 있어 말한 것이겠지만 맥락이 없어서 무슨 뜻인지는 잘 모르겠다.
“자, 그건 그렇고······.”
호거아를 붙잡고 이유를 물어보고 싶었지만, 안타깝게도 지금은 시간이 없었다.
“서영 장군, 잘 부탁합니다.”
우리는 해야 할 일이 있었으니까.
* * *
까득!
원술, 장양, 왕광. 세 군웅 중 누군가 이를 갈았다. 어쩌면 세 명 다 일 수도 있고.
그들은 서영에게 서신을 보냈고 빠르게 회답을 받을 수 있었다.
‘이 건에 대해서 할 말이 있으니, 직접 만나 이야기를 나누자.’
그 회답을 받자마자 그들은 소수의 호위병력만을 이끈 채 서영이 지정한 장소로 향했다. 그리고 그 장소에서 서영과 물 밑에서 연락을 취하고 있었던 머리가 비상한 자가 자신만이 아니라는 사실을 깨달을 수 있었다.
하지만 굳이 이들을 모두 한날한시에 불러 모은다?
“서영, 뻔뻔한 놈이군.”
“의외로 여우 같은 구석이 있지 않는가?”
서영에게는 무언가 꿍꿍이가 있고, 그것을 위해 군웅들을 속인 것 아닐까? 그렇게 자신들이 속았다는 생각이 들 무렵.
“왔군.”
저 멀리서 서영이 이끄는 군세가 나타났다.
그들은 군웅들 앞으로 천천히 다가왔고, 그 중 선두에 선 한 젊은이가 군웅들 앞에서 멈춰 서고는 말을 걸어 왔다.
“죄송합니다. 저희가 거리가 있어 조금 늦었습니다. 그런 저희를 이리 기다려 주셔서 감사할 따름입니다.”
“자네는?”
“현 한의 사예교위를 맡고 있는 왕릉이라 합니다. 이쪽은 아시는 분이 계실 거라 생각합니다. 구면인 분도 계시려나?”
“서영 장군 아니신가?”
“아, 역시 아시는군요!”
그렇게 인사를 나누며, 왕릉과 서영의 군세를 보고 있자니, 그들은 자신들의 판단이 틀리지 않았음을 확인할 수 있었다.
‘복식이······.’
‘서영, 너무 노골적이군.’
왕릉은 한의 관리답게 제대로 된 관복을 갖추고 있었지만, 다른 자들은 아니었다.
서영과 병사들은 이민족의 양식이 섞인 북방지역의 병사들 특유의 복식을 하고 있었다.
왕릉이 누구인가? 그 깐깐한 왕윤의 조카이다. 만약 왕릉이 세력의 고삐를 잘 쥐고 있었다면, 복식을 제대로 된 한의 양식으로 맞췄을 것이다.
물론 저들은 본디 동탁군이니 만큼 양주인의 복식을 해도 이상할 것은 없다. 하지만 이런 중요한 자리에서도 저런 모습을 드러낸다? 이것은 많은 것을 시사하고 있었다.
그런 유달리 자신들의 의도를 드러내는 복장의 서영의 병사들이 탁자와 의자, 천막 등을 이용해 급히 만들어 낸 회견의 장.
“크흠! 우리가 이렇게 모인 것은 이유가 있습니다.”
그 회견의 장에서 왕릉은 이렇게 귀찮은 짓을 벌인 이유를 밝혔다.
“일단은 힘을 합치자?”
“네. 저희가 모두 같은 목적 아닙니까?”
왕릉은 현재 서로 협력하지 못하는, 내지는 협력할 생각이 없는 군웅 세력들이 모두 힘을 합쳐야 한다 주장했다.
“목적이라······.”
“저 악적들을 물리치고, 폐하를 구출하는 것! 모두 그것을 위해 모인 것 아닙니까!”
젊은 청년다운 왕릉의 열의에 찬 외침. 하지만 군웅들은 그 외침을 한 귀로 흘리며 머릿속에서는 주판을 튕겼다.
‘확실히 지금 군웅들의 군세를 모두 합치면, 이각쪽을 압도한다.’
‘서영놈, 이각부터 잡고 생각하자는 건가?’
내분 같은 일만 없으면 이기는 것은 당연하고, 전쟁의 결과에 따라 낙양의 백파적 역시 고개를 숙일 가능성이 없지는 않았다.
“그런데 그 경우 폐하를 모시는 것은 누가 되는 거요?”
문제는 이기는 것은 이기는 것이고, 이 전쟁을 시작한 이유, 황제의 거취였다.
이곳에 모인 군웅들은 이미 한이 조각났다는 것을 알고 있다. 그리고 이번 전쟁의 전리품, 황제는 조각낼 수 없다는 것도. 연합으로 싸워 이긴다 한들, 한 명만이 모든 것을 가지고 나머지 셋은 고생만 하고 손가락만 빠는 결과가 되고 말 것이다.
그 질문을 듣자 왕릉은 고개를 돌려 자신의 옆에 서 있는 서영과 무언가 수군거렸다.
‘허수아비라는 것을 숨기려고 하지도 않는가?’
‘쯧쯧.’
그렇게 서영과 상의한 왕릉은 드디어 답을 내놓았다.
“당연히 가장 큰 전공을 세운 자 아니겠습니까?”
“허! 합리적이군! 당연히 그래야지!”
“······.”
최대 전력을 보유하고 심성도 단순한 원술은 바로 호응했다. 하지만 장양과 왕광은 이 상황의 어려움을 알고 있었다.
알기 쉽게 가장 큰 전공을 세운 자가 모든 것을 갖는다.
말이야 쉽다. 하지만 뭘 어떻게 해야 가장 큰 전공을 세운 자를 정한단 말인가? 어지간히 압도적인 전공이 아니고서야 분명 말이 나올 것이다.
그렇다고 이 흐름에 고개를 젓기도 애매했다.
‘괜히 여기서 빠지면······.’
‘대세에서 완전히 밀려난다. 그러면 안 오니만 못 한 결과가 될 터.’
거기에 더해, 서영과 다시 소곤거린 왕릉은 말을 이었다.
“지금 상황이 깔끔하지 않다는 것은 알고 있습니다. 허나 아직은 그래도 노력하면 상황을 정리할 수 있지만, 동쪽의 군세들이 당도하게 되면 상황은 저희 손으로 정리할 수 없을지 모릅니다.”
“흐음······.”
그 순간, 이곳의 군웅들은 드디어 이유를 알게 되었다.
‘그래서였냐?’
‘서영, 급했군.’
물론 그것은 군웅들 역시 마찬가지였다. 그 전에 뭔가 해보기 위해서 서영에게 손을 뻗은 것 아니었는가? 그런데 서영은 군웅들보다 더 똥줄이 탔던 모양이었다.
동쪽의 군세들이 와 자신들이 완전히 뒷전으로 밀려나기 전에, 아직 자신이 주도권을 쥘 수 있는 지금 뭔가 해보고 싶었던 것이다.
‘왕릉에 서영이라······.’
‘서영의 저 조급함을 이용할 수만 있으면······.’
장양과 왕광은 저 두 주종을 지켜보았다.
자신들의 세력이 크지 않음은 애초부터 알고 있었다. 여차하면 그냥 접고 돌아갈 생각도 없지는 않았다.
하지만 저들을 잘 사용한다면······. 저 허수아비와 정치적으로 내몰린 맹장을 잘 이용한다면, 장양과 왕광에게도 기회가 있을 지 모른다.
“힘을 합치는 것에 거부하는 분은 없지요? 그렇다면 그 다음으로 장소와 시간을 정해야 합니다만······.”
“사예교위에게 복안이 있소?”
“네. 일단은······.”
그들은 왕릉, 정확히는 그 배후의 서영이 지정하는 날짜와 장소에도 동의하고 다음 기회를 노리기로 하였다.
* * *
‘무섭군, 무서워.’
군웅들은 자신들이 왕릉과 가후, 두 천재의 손 위에서 놀아나고 있다는 사실을 알고 있을까?
‘모르겠지.’
저들 서영을 조급한 나머지 무리하는 일개 무부, 그리고 왕릉을 세상 물정 모르는 허수아비 애송이로 보고 있었다.
‘세상 무서운 줄 모르는 천치들 같으니.’
그들도 처음에는 이 회합의 숨은 의도를 의심했을 것이다. 하지만 둘의 그런 모습을 보며 그런 의심을 거뒀을 것이다. 그리고 자신이라면 저 얼빠진 둘을 마음대로 조종할 수 있을 것이라는 거짓 희망을 가슴에 품었을 것이고.
의심하고, 의심이 풀리고, 불편한 제안을 받고, 그 과정에서 쥐고 흔들 상대의 약점을 재확인했다.
일방적으로 좋지도 나쁘지도 않은, 나름 납득이 가는 그 내려갔다 올라갔다를 반복하는 그 모든 과정이 누군가에 의해 모두 준비된 일련의 과정이라는 것도 모르고, 그들은 점점 모략의 늪으로 들어갔다.
이제 전황은 왕릉이 원하는 대로 군웅 연합 대 이각, 흑산적 연합군의 전투 양상으로 움직일 것이다. 모든 것은 왕릉이 예상하던 그대로였다.
하지만······.
“괜찮은가?”
“응? 뭐가 말입니까?”
그 모든 기적 같은 일을 일궈낸 왕릉의 표정이 밝지 않았다.
“쯧! 사실 이 서영 역시 이해가 가네.”
솔직히 서영 역시 마음이 영 편치 않았다.
저번 전투는 역사적인 첫 전투였다. 이번 일은 장안을 넘어 왕릉이라는 인재가 군웅들과 접하는 첫 무대였다.
그런데 그런 소중한 기회를 이리 보낸단 말인가?
그 전투는 왕릉의 지휘가 빛나는 왕릉의 첫 승리였다. 허나 그 승리는 가후에 의해 모두 서영의 공적으로 둔갑되어 버렸다.
이번에도 왕릉은 한의 정당한 사예교위로서, 장안, 아니, 관중 제일의 인재로서 위엄을 보여야 했다. 하지만 왕릉은 자신을 서영이 내세운 허수아비로 조롱받는 장이 되고 말았다.
그 왕릉에게 구원받은 자로서, 그 왕릉을 따르는 자로서 서영은 영 마음이 개운하지 않았다. 서영이 그런데 왕릉은 오죽하겠는가?
서영은 그런 마음을 정리해 왕릉에게 위로의 말을 건넸다.
“아하, 아하핫!”
하지만 그런 서영의 말을 들은 왕릉은 갑자기 웃음을 터트렸다.
“설마 그런 것을 걱정하고 있을 줄은······. 저는 상상도 못했습니다.”
“엥? 아니란 말인가?”
“걱정해주셔서 고맙습니다. 그리고 신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 저는 전혀 신경 쓰지 않으니까요.”
“허나······.”
왕릉은 그렇게 웃어넘겼다. 허나 어찌 이런 상황에 진짜 마음이 편하단 말인가? 다 서영을 생각해 이러 넘기려 하는 것이다.
“그렇네요. 굳이 말을 조금 덧붙이자면······. 가치부전(假痴不癲)이라 하지 않습니까?”
“그저 남을 속이기 위한 어리석음이니 신경 쓰지 말라는 겐가?”
서영은 바로 알아듣고 머리를 끄덕였다.
“네. 나중에 이기면 다 없던 일이 되는 것 아닙니까? 게다가 보통 이런 계책은 가진 힘이 없는 상황에서 억지로 버티기 위함이지만, 저희는 힘이 있으나 그저 적을 속이기 위해 이러는 것 아닙니까?”
“······.”
“지금이야 수그리고 있지만, 저희가 힘을 내면, 불비불명하던 새처럼 멋지게 울면 되고, 멋지게 날아오르면 되는 겁니다. 그리고 저희는 3년이나 기다릴 필요도 없지요.”
삼년불비우불명(三年不蜚又不鳴). 초장왕이 3년 동안 어리석은 척 향락에 빠져 충신과 간신을 골라내고, 그것을 일제히 정리해 명성을 얻은 일화이다.
조금 경우는 다르지만, 지금의 어리석은 척하는 왕릉과 앞으로 자신의 본질을 드러낼 왕릉을 고려하면 확실히 통하는 점이 있었다.
“그러니 저는 괜찮습니다. 괜히 저들 앞에서 허세를 부리려 하다가, 안 다쳐도 되는 제 사람들이 다치게 되는 것이 저를 더 풀죽게 할 것입니다.”
그러면서 왕릉은 한 점 그늘 없는 미소를 지었다.
‘허······.’
서영은 말을 잃고 말았다.
조금 오만한 생각이기는 하지만, 서영은 업적으로 보나 능력으로 보나······. 서영은 내심 스스로를 꽤 뛰어나다 자부하고 있었다.
‘동탁 밑에서는 언제나 그리 생각했었는데······.’
하지만 왕릉 옆에 서 있으면 자꾸 작아만 지는 자는 자신을 자각할 수 있었다.
그리고 이런 사람을 못 알아 본 과거의 자신을, 그리고 저 군웅들을 마음속으로 꾸짖었다.
“그리고 우리에게 그 기회는 매우 빠르게 찾아올 것이고요.”
“암, 그리되겠지.”
왕릉의 말에 서영은 대답했다. 그리되어야 한다. 이 청년의 진가를, 이 천하의 사람들은 조금이라도 빠르게 알아야만 했으니까.
* * *
‘그런 걸 걱정하고 있었나?’
나를, 그리고 내 위신을 걱정해 주는 서영의 마음이야 고맙지만, 내가 걱정하고 있던 것은 다른 것이었다.
‘쩝. 더 잘 풀어 갈 수 있었는데······.’
군웅들을 한데 모아 직접 상대하는 기회. 만약 지모에 뛰어난 자가 옆에 있었다면, 조금 더 우리에게 이득이 될 수작을 추가로 걸 수 있었을 것이다.
하지만 그런 사람이 없었다. 가후가 있기야 하지만, 가후는 배후에서 암약하느라 바빴다. 급히 장안에서 종요를 불러올 수도 없는 노릇이었다.
이 난세, 인재의 중요성은 말할 것도 없지만, 이렇게 다시 한 번 실감할 수 있었다.
‘순유가 있었으면······.’
장안의 인재 중 하나라면 순유를 꼽을 수 있을 것이다. 순유는 낙양에서 장안으로 따라간 사람 중 한 명이었고, 꽤 최근까지 장안에 있던 것은 확실했다.
허나 이 시기 즈음의 순유의 행방은 조금 갈린다. 동탁 암살을 모의하다 잡혀 죽을 위기에 처했다가 것은 확실하다.
하지만 그 이후의 행적이 문제다.
‘연의라면 지금쯤 순유랑 손잡고 조조의 군사로 들어갔을 것이고······.’
사서에 따라서는 순유의 재능을 아깝게 여긴 자들의 구명 청원에 예전에 풀려났다는 기록과, 사형을 기다리며 동탁이 죽을 때까지 감옥에 갇혀 있다는 기록, 이렇게 두 개의 상반되는 기록이 있다.
‘그래서 잘하면 있을 거라 생각했는데······.’
하지만 없었다.
내가 왕윤에 의해 감옥에 갇혔을 때도 없었고, 나중에 찾아봐도 없었다.
‘애초에 이 세계는······. 뭐 여포가 화극을 들고 다닐 때부터 알고 있었지만, 뭔가 이상하단 말이야.’
이곳은 연의도 아니고, 정사의 세계도 아닌, 제 3의 이세계라 해야 할 것이다. 방금도 서영에게 슬쩍 병법 삼십육계 중 하나인 ‘가치부전’을 언급하니 바로 이해하지 않았던가?
물론 가치부전이라는 말 자체야 예전부터 있었겠지만, 서영의 반응은 병법 삼십육계를 알고 있는 반응이었다.
‘서영이 죽은 다음 수백년 뒤에 나온 삼십육계를 말이야.’
병법 삼십육계의 정확한 집필 시기는 조금 애매하지만, 기록상 가장 빠른 것은 앞으로 2백년 뒤 시기일 것이다. 그런데 서영이 그것을 알고 있다는 것은······. 알고는 있지만 이 세계의 이상함을 재확인하는 기회가 되었다.
‘그렇다면 내 미래의 지식도 만능은 아니라는 거지.’
그리고 다시 이 문제로 돌아오는 것이다. 이 세계는 내가 아는 삼국지와는 조금 달랐다.
‘’지금까지야 괜찮았지만······.’
동탁의 죽음은 난세의 격화의 신호탄이었다. 그리고 이 세계에서도 마찬가지였다. 거기에 나의 존재로 의해 그 궤도조차 벗어나 폭주하기 시작했다.
실제로도 원래라면 그나마 평화로웠을 낙양에, 이렇게 군웅들이 몰려 들지 않았던가?
‘아직이야 잔챙이들 뿐이지만······.’
조금만 더 있으면 진짜 인재를 거느린 진짜 영웅들이 나타나 내 앞을 가로막을 것이다.
‘당장 조조가 빠르게 서진중이라 하니······.’
앞으로의 일을 생각하면 우리 쪽도 빠르게 인재진을 보강할 필요가 있다.
‘그래도 가망이 없는 것은 아니지.’
인재라면 곧 얻을 수 있을 것이다. 이번 전쟁에서 큰 활약을 보이면 그 인재를 얻을 길은 저절로 생긴다.
‘그러니 일단 눈 앞의 문제부터 처리해야겠지.’
그렇다 중요한 것은 눈 앞의 문제였다.
“그런데 연합군으로 잘 싸울 수 있을까?”
마침 서영도 비슷한 것을 생각한 모양이었다.
“이 서영은 연합이 아니라, 그들을 상대하는 입장이기는 했지만······ 솔직히 엉망진창이었네. 이번에도 그렇지. 저들이 뭉친다 해도 되려 발을 붙잡지나 않으면 다행일 걸세.”
그렇다. 서로 손발이 안 맞는 자들이 뭉치면 안 하느니만 못한 결과가 나오기도 한다.
서로의 야욕만으로 눈이 번들거리는 그들이 모인다면, 무능한 아군이 유능한 적군보다 무섭다는 것을 온 몸으로 느끼게 될 것이다.
“네. 그래야지요.”
“엉?”
하지만 그것이 바로 내가 원하는 바였다.
“서로가 서로의 발을 붙잡고 서로 화합이 안 되고······. 그러라고 뒤에서 가후 군사가 힘쓰고 있습니다.”
“아니, 왕릉, 자네는······. 도대체 뭘 원하는 건가? 뭘 생각하고 있는 거지?”
“가능한 많은 것을 원합니다. 준비도 이미 끝냈고요.”
“허······.”
가후는 정말 잘 해주었다.
군웅들의 시선을 이쪽으로 잘 묶어 두었으니까.
아마 그들은 우리가 이러는 와중에 한 무리의 병사들이 우리 진영에서 몰래 빠져나가 어디론가 향했다는 사실을 눈치채지도 못했을 것이다.
그렇게 우리가 준비한 무대 위에 배우들이 자기도 모른 채 하나 둘 올라오고 있었다.
‘나머지는 배우들이 끝까지 잘 춤추기를 바라는 것 정도?’
