< 095. 신시대 >
‘이 무슨 말도 안 되는······!’
서영은 기겁했다. 자신의 눈앞에 펼쳐진 광경이 도저히 믿어지지 않았다.
“서영 장군!”
아마 왕릉도 기겁했을 것이다. 서영을 부르는 왕릉의 목소리에서는 숨길 수 없는 경악이 묻어나왔으니까.
“알았네!”
놀란 것은 놀란 것이고, 서영은 지체 없이 바로 움직였다. 그러면서 눈앞에서 펼쳐지고 있는 믿을 수 없는 광경을 다시금 노려보았다.
‘여포?’
서영은 지금 자신들을 향해 달려오는 강족의 병사들을 보며, 그 악몽 같았던 무인의 그림자를 떠올릴 수밖에 없었다.
그만큼 강맹하다. 그만큼 날카롭다. 그만큼 재빠르다. 지금 서영에게 달려드는 강족의 강인함은 그 함진영에 비해 밀림이 없다.
그러나 그것은 저족 역시 마찬가지였다. 허나 저족을 상대할 때, 서영은 이러한 위기감을 느끼지 못했다.
함진영이 아무리 강하다 해도, 여포와 고순이 없는 함진영은 그냥 조금 더 강한 강병일 뿐. 그들을 고순이 이끌고 그 앞에 여포라는 창날이 달려야 진정 천하무적의 무위가 나오는 것이다.
그리고 지금, 그 끔찍한 무위가 이곳에서 재현되고 있다는 것은? 저 강족의 선두에 선 자가 그만큼 강맹하다는 뜻이다.
‘마초.’
왕릉은 알고 있었다. 저자의 정체를. 이미 예전에 파악하여 모두에게 그에 대해 알려주었다.
‘마등의 아들. 현 양주 제일의 무인이라고는 했지만······.’
솔직히 방심하고 있었다. 이제야 약관이 되었네 마네 하는 애송이 아닌가. 강해봐야 얼마나 강할까라는 방심이 서영의 마음속 어딘가에 있었다.
허나 직접 이렇게 마주한 마초의 무위는 말도 안 되는 수준에 이르러 있었다. 저 어린 나이에 그 여포를 떠올리게 할 만큼.
장수는 그런 마초를 상대로 버티지 못했다. 당연하다. 상대가 여포에 준하는 괴물이라면 아무리 장수라고 해도 짐이 너무 무거웠다.
‘내가!’
서영이 막아 내야 했다.
“마초! 이 서영이 상대다!”
서영은 마초의 이름을 외치며 마초의 관심을 자신 쪽으로 향하게 만들고자 했다. 허나 마초는 서영 따위 안중에도 없었다.
“하! 잔챙이들은 비켜라!”
서영을 잔챙이 취급하며 그저 무아지경으로 눈 앞에 보이는 것을 모두 베어 넘기며, 앞으로, 그저 앞으로 달려나갈 뿐.
“막아! 마초를 막아야 한다!”
서영은 그런 마초를 필사적으로 막으려 했다.
왜? 마초가 향하는 그 앞에 무엇이 있는지는 너무나 뻔했으니까.
“마초를 절대로 왕릉님에게 보내서는 안 된다!”
* * *
‘걸리적거려!’
아버지 마등이 저런 반응을 보일 만했다.
왕릉군은 확실히 강했다. 양주 제패 동안 싸웠던 그 어떤 군벌들보다 강했다. 병사들은 강인했고, 장수들은 뛰어났다.
“그래도 이 마초의 상대는 안 되지!”
허나 그들로서도 마초를 막을 수는 없었다.
마초가 뚫고 강족이 뒤따른다. 마초라는 날카로운 창날이 적진에 구멍을 뚫으면 강족의 압력으로 찢어발기는 것이다.  그것에 예외는 없다. 마초가 상대한 모든 적수들은 그렇게 무너져 내렸다.
“죽고 싶지 않으면 꺼져라!”
그리고 그것은 왕릉군 역시 마찬가지였다. 다른 병사들보다 조금 더 버텨낼 뿐, 마초를 막아내지는 못했다.
‘여기서 왕릉을 잡으면······.’
왕릉군 역시 이번 전쟁에 전력을 쏟아부었을 터였다. 여기서 이들을 물리치면? 이후 장안까지는 아무도 마초를 막지 못하고, 장안도 금방 손에 넣을 수 있을 것이다.
‘그렇게 관중을 모조리 수중에 넣으면······.’
천하에 마초의 이름이 널리 울려 퍼질 것이다.
‘그리고 이 마초가 모두의 위에 서겠다.’
마초가 양주의 전사들을 이끌고 관중의 풍요로운 대지가 그들을 보조한다면······. 그렇게 된다면 마초는 자신을 가로막는 모든 적을 물리치고 대지 끝까지 달려나갈 수 있을 것이다.
“비켜라, 비켜!”
마초는 달려나갔고 왕릉군은 밀려났다. 이제 마초의 위업을 위한 제물의 코앞까지 닿은 상황.
“왕릉! 죽여주마!”
그렇게 거침없이 나아간 마초는 눈앞의 왕릉을 향해 창을 내질렀다.
캉!
“뭣!”
허나 그런 마초의 뜻은 이루어지지 않았다. 왕릉의 뒤에서 갑자기 나타난 거한이 마초의 창을 튕겨낸 것이다.
“큭! 비켜라, 덩치만 큰 놈이!”
마초는 분노하여 연달아 창을 내질렀다. 덩치만큼 힘은 대단하지만 마초의 속도를 따라잡지는 못하리라. 허나 그런 마초의 생각은 이루어지지 않았다.
쾅!
‘무슨 힘이······!’
그 거한은 연격을 노리는 마초의 마음을 정확히 꿰뚫어, 한 방에 마초의 창이 크게 튕겨나도록 창을 휘두른 것이다.
그 일격에 마초의 자세가 무너졌고 연격을 이어 갈 수 없었다.
‘소문으로 듣기는 했지만.’
마초도 귀가 있다. 당연히 세간의 풍문 정도는 듣는다.
왕릉을 지키는 거인. 마초 이전에 양주 제일의 무인이었고, 그 여포를 상대로 왕릉을 지켜냈다고 하는 무인. 무엇보다 양주인이라면 모를 수 없는 저 특징적인 외모.
마초는 감히 자신의 질주를 가로막은 자에게 그 분노의 감정을 담아······. 그의 이름을 외쳤다.
“호거아아아!”
* * *
입이 바싹 말랐다. 모골이 송연해졌다. 식은땀이 멈추질 않는다.
‘이 정도로 강할 줄은······.’
마초.
강하다는 것은 당연히 알고 있었다. 촉한오호대장군이자 조조를 죽기 직전까지 몰고 간 서량의 늑대. 지식으로 알고 있었고, 마등의 양주 제패가 이루어진 이유가 한수와의 연합도 있지만, 드디어 역사의 무대에 본격적으로 모습을 드러낸 마초의 무위 때문이라는 것도 보고로 들어 알고 있었다.
강하다는 것을 알고 있었기에 나는 그 마초에 맞춰 나름의 대책을 세웠다.
‘오만했어.’
허나 역시 뭐든 직접 눈으로 확인하지 않으면 알 수 없는 것이다.
마초는 강했다. 내 예상보다도, 척후들의 보고보다도.
‘설마 전력을 내지 않고 양주를 제패했다는 건가?’
마초의 무위는 그 여포를 연상시킬 정도에 이르러 있었다.
‘예전이었다면 내 목이 날아갔어도 이상할 것이 없었어.’
허나 우리의 경험이 다시금 빛을 발했다.
마초의 무위는 저 젊은 나이에 이미 여포를 연상시키는 수준이라고는 해도, 우리는 바로 그 여포와도 이미 싸워보지 않았던가.
여포와의 싸움에서 가장 심하게 다쳤던 것은 호거아였다. 몸도 많이 다쳤지만 마음을 많이 앓았다. 그리고 그 아픔만큼 호거아는 강해져 있었다.
호거아는 여포와의 전투 이후 끊임없이 자신을 단련했다. 내 호위에 더해 무예 단련을 봐주면서, 조금이라도 시간이 생기면 자신의 강함을 위해 노력했다.
“왕릉은! 내가 지킨다!”
“이 빌어먹을 놈이······!”
그런 호거아의 노력은 헛되지 않았다. 호거아는 저 맹수를 상대로 나를 지키며 동시에 자신의 목숨을 지켜야 했고, 지금 호거아는 그 난업을 이루어내고 있었다. 호거아는 마초를 상대로 선전 중이었다. 아마 간단히 뚫리거나 하지는 않을 것이다.
‘문제는 밀어낼 수 없다는 것인데······.’
호거아도 나를 신경 쓰며 싸우느라 마초를 압도할 수는 없었고, 그렇게 싸움이 이어지고 있었다. 이렇게 계속 싸우다 보면 싸움의 행방이 어떻게 흐를지 모른다.
“으아아아아!”
그러나 우리에게는 호거아만 있는 것이 아니었다. 내 옆에서 젊고 그리고 거친 외침이 울려 퍼졌다.
“위연!”
이번 전투에서 중군에서 대기 중이던 위연이 등장한 것이었다.
* * *
‘강하다!’
손책은 두 눈을 부릅떴다. 두 손은 벌벌 떨리고 있었다. 무서워서? 아니, 자신의 가슴 속 깊은 곳에서 용솟음치는 흥분을 제어할 수 없었기에.
강했다. 날카롭게 모든 것을 갈라버리는 마초의 무위도, 그런 마초를 가로막는 호거아의 무도.
“으아아아아!”
그리고 그런 둘의 승부에 끼어든 위연의 무 역시도. 하나같이 무인의 호승심을 자극하게 만들고 있었다.
그들의 격렬한 전투가 손책에게 외치고 있었다. 너는 이런 것을 보고도 아무것도 느껴지지 않느냐? 네가 그러고도 무인이냐, 라고.
‘이 손책도······!’
“도련님!”
그렇게 부들거리는 손책을 옆에서 만류하는 자가 있었다.
주치가 다시 한 번 손책을 만류했다. 당연하다. 이 전투는 손가의 싸움이 아니다. 이 전투는 왕릉의 전투이며 손가는 그저 생색내기 도움만 주면 할 일을 다한 것이다.
이런 전투에서 손가의 후계자가 직접 달려들어 싸우는 것은 우행 중의 우행. 절대 해서는 안 되는 일이었다.
‘멍청하면 멍청한 거지.’
뚝!
허나 손책의 무인의 본능이 이성을 이기고 말았다.
마초와 호거아가 펼치는 무의 정점을 노리는 자들끼리의 싸움. 마초와 위연, 또래의 두 무인이 자기들끼리 다투며 손책을 놔두고 둘이서만 강해지는 혈투. 그런 꼴을 손책은 더는 지켜볼 수가 없었다.
“정보! 주치! 뒤는 부탁하마!”
“도련니이이이임!”
손책은 그 말만을 남기고 자신의 창을 꼬냐 잡고 앞으로 내달렸다.
“마초! 이 손책이 상대다!”
* * *
“하아앗!”
서영은 눈 앞의 강족을 베어 넘겼다.
마초를 놓친 이상 서영이 할 수 있는 것은 그 뒤를 따르는 강족을 최대한 붙들어 매서 더 나아가지 못하게 하는 것이 전부였으니까.
그러다 슬쩍 고개를 돌려 중군을 돌아보았고 놀라고 말았다.
‘위연! 손책!’
자신의 어린 제자가 맹수를 상대로 분투하고 있었다. 손가의 애송이가 자신 역시 맹호임을 증명하고 있었다.
‘위연, 어느새 저만큼······. 손가의 도련님이 저 정도로 강할 줄은······.’
서영은 자신이 약하다고 단 한 번도 생각해 본 적이 없었다.
서영은 강했고, 그 강함에 만족하지 않고 단련을 멈추지 않았다. 그 결과, 유주 출신이면서 양주 동탁군 제일의 맹장으로 그 이름을 천하에 알렸다.
감히 서영보다 강하다 말할 수 있는 자가 이 천하의 몇 명이나 있을까? 반동탁연합군 당시만 해도 손견을 포함해 아마 천하에 다섯 손가락 안에는 들어갔을 것이라고 스스로 자부하고 있었다.
‘그랬었는데······.’
허나 그런 서영도 이제 나이를 먹을 만큼 먹었다.
서영의 부단한 노력으로 그 강인함이 쇠퇴하지는 않았으나, 여기서 더 강해질 수 있을지에 대해서는 스스로도 자신이 없었다.
허나 저 젊은이들은 어떤가? 천부의 재능을 가진 광석들을 이 거친 난세가 담금질해서 내놓은 저 명검들은 어떤가?
‘어디까지 강해질까?’
왕릉의 명에 의해 서영이 맡을 때까지만 해도 위연은 천지분간 못 하는 애송이었다.
그러나 서영 밑에서 배우며, 강적에게 끊임없이 도전하며······. 위연은 몰라보게 강해져 있었다. 앞으로 몇 년 만 더 단련을 거듭한다면 서영은 위연을 상대로 이길 수 없을지도 모른다.
위연만이 아니다. 저기서 창을 휘두르는 저 젊은이들. 저 어린 나이부터 강적들을 상대로 부단히 싸우며 단련하는 저 젊은이들은 서영이 비교가 되지 않을 정도로 강해질지도 모른다.
‘아니. 저들이 전부가 아니군.’
서영은 저 혈투에서 눈을 떼지 못하고 있었지만 그 옆의 왕릉은 아니었다.
바로 코앞에서 사람의 탈을 쓴 맹수들이 서로를 물고 할퀴고 있었다. 그 압력은, 그 공포는······. 사람이라면 버틸 수 있는 것이 아니다. 근처의 병사들은 감히 그 천외천의 전투에 개입할 생각도 하지 못한 채 주변만을 맴돌고 있었다.
게다가 왕릉은 그 맹수 중 하나인 마초가 노리는 먹잇감이었다. 저 혈투의 결과에 따라 그 목이 단숨에 날아갈 수도 있었다.
허나 왕릉은 그들이라면, 자신을 따르는 무인들이라면 무조건 자신을 지켜줄 것이라 믿고, 그 혈투에 눈길도 주지 않은 채 냉정히 군을 지휘하고 있었다.
‘생각해보면 왕릉이 저 장안의 소동을 진압했을 때도 딱 저들 정도의 나이였지?’
젊은 영웅들이 지금 이 전장에서 춤추고 있었다.
마초, 위연, 손책, 그리고 왕릉.
젊은 인재들에 의한 새로운 시대가······.
지금 열리려고 하고 있었다.
