049. 유표와는 다르다
“왕릉! 도대체 이게 어떻게 된 일인가!”
황제 구출에 대한 논공행상이 끝나자마자, 아직도 놀라움이 가시지 않은 손견이 나를 찾아왔다.
“후장군 오셨습니까? 아니면 남양 태수라 불러드릴까요?”
“아니, 이게 무슨 말인가? 남양 태수라니······.”
이번에 손견을 남양 태수로 임명하였지만, 남양은 무주공산이 아니고, 이미 자리를 차지하고 앉아있는 주인이 있었다.
“이 일을 원술이 납득하겠나?”
그렇다. 지금 남양 태수는 원술이다. 명의만 그런 것도 아니고 현재 원술의 근거지도 아직 남양인 상황. 원술로서는 자기 땅에서 나가라는 명령을 받아들일 리 만무했다.
“납득하지 않으며 지가 뭐 어쩌겠습니까? 애초부터 그 임명이 적법하게 진행 된 것이 아니지 않습니까?”
“으극! 그, 그 건에 대해서 나도 할 말이 없기는 하지만······.”
그렇다. 원술이 처음부터 남양의 주인인 것은 아니었다. 그런 남양을 원술에게 가져다 바친 것이 바로 손견이었다.
손견이 본래 남양 태수였던 장자라는 자를 죽이고 원술에게 남양을 넘겼고, 원술은 유표를 협박해 상소문을 쓰게 하여 남양 태수의 자리를 얻어내었다.
그런 의미에서 이번 남양 태수 임명은 여러 가지 의미를 내포하고 있었다.
일단 조정의 관리로서는 제멋대로 진행된 관직의 임명을 제대로 정리함이고, 난세의 군웅으로서는······.
‘이게 유표가 그렇게 꺼리면서도 우리 쪽 제안에 따라 황제를 받아들인 이유지.’
유표의 골칫거리. 유표에게는 양양의 북쪽, 남양에 자리 잡고 사사건건 시비를 거는 원술이 목에 걸린 가시였다.
하지만 전쟁을 지지리도 못하는 유표로서는 자력으로 원술을 밀어낼 수 없다. 원술 한 명 만으로도 유표에게는 버거운 상대인데, 휘하의 손견을 어떻게 해도 이길 수 없으니까.
그런데 그런 원술이 아직 남양의 주인인 상황에서 새로이 남양 태수를 임명한다? 그 의미는 뻔하지 않는가?
“이걸로 당당히, 합법적으로 원술을 칠 수 있게 되지 않았습니까?”
우리가 원술을 대신 치워 준다는 뜻이다.
‘유표에게는 전혀 예상도 못했던 하늘에서 내려온 동앗줄 같은 기분이겠지.’
유표의 입장에서 볼 때 말도 안 통하는 사고뭉치 원술이 사라지고, 그 대신 본인과 충분히 말이 통한다 느끼는 사예교위의 제어를 받는 손견이 자리 잡게 되면?
‘그 때부터 아무 걱정 없이, 마음 편히 형주에 틀어박힐 수 있게 되지.’
유표로서는 쌍수를 들고 환영할 일 아닌가?
나로서도 이 작업에서 얻을 이익은 충분했다.
‘어차피 원술하고는 싸울 운명이니까.’
원래부터 원술과는 서로 영지가 가까워서 가장 먼저 충돌할 가능성이 있는 군웅이었고, 결국 황제 쟁탈전을 벌이며 제대로 악연으로 엮이고 말았다.
다른 군웅이면 그나마 괜찮다. 하지만 원술이 누군가? 이 난세의 여러 군웅 중에서 성품이 가장 쫌생이 같은 뒤끝 있는 사람 아니던가? 우리가 아무것도 하지 않아도, 원술은 우리를 노릴 것이다.
‘가능하다면 빨리 원술을 치워버리고 남양을 손견에게 맡겨야 해.’
우리 입장에서도 남양은 탐이 나는 땅이다.
원술이 쥐어짤대로 쥐어짜기는 했지만, 남양은 상당히 풍족한 곳이라, 손에 넣으면 일단 무조건 이득이기도 했거니와······.
‘유표를 누를 필요가 있지.’
역사에서의 유표의 행보를 고려해 유표가 가만히 있을 것이라 생각하고 있지만 그것만 믿고 유표를 방치한다면 우책 중의 우책일 것이다.
만에 하나의 사태를 대비해 유표를 어느 정도 눌러 줄 필요가 있었다. 그런 상황에서 만약 손견이 남양에 잘 자리 잡으면?
‘원술도 못 이기는 인간이, 제대로 자리 잡은 손견을 어떻게 이겨?’
유표는 손견이 무서워서라도 막 나가지 못 할 것이고, 그냥 형주에 만족하며 우리와의 연계를 강화하고자 할 것이다.
나는 그런 나의 생각 중에서 손견에게 들려 줄 수 있는 부분을 적당히 골라서 손견에게 들려 주었다.
“그, 그런 생각이 있었군.”
하지만 그 반쪽짜리 정보만으로 손견은 충분히 납득이 된 모양이었다.
“손견님이 원술이 아니라 우리 쪽 사람이 되었다는 것을 전국의 군웅들에게 홍보하는 효과도 있겠지요. 그런 식으로 이유는, 뭐, 많습니다. 필요하면 더 들려드릴까요?”
“······. 아니, 됐네. 이미 충분하니까.”
그렇게 충분히 만족할 만한 성과를 얻은 손견은 어째서인지 조금 풀 죽은 모습으로 다시 나가버리고 말았다.
“더 들려 줄 말이 있었는데······.”
* * *
손견에게 한 말은 내 진심이었다. 형주에서 내가 하고자 한 것과 실제로 벌인 일이 더 있었으니까.
유표도 말한 사실이 하나 있다. 이곳 형주에는 낙양에서 내려온 유민들이 많다는 것.
그 유민에 섞여 유능한 인재들 역시 이곳으로 많이 흘러 들어왔고, 그대로 이 형주에 정착해 유표의 형주 경영에 도움을 주었다.
‘그런데 그런 사람들 중에는 유표에 만족하지 못한 사람도 꽤 있었지.’
누군가는 유표의 형주를 최후의 보루로 여겼다. 많은 선비들이 유표를 따르고 그 밑에서 일한 것은 사실이다.
‘하지만 그 반대도 많았지.’
10만 강병을 양성할 저력이 있고, 천하에서 벌어지는 여러 사건에 개입할 수 있는 입지. 주인의 의향에 따라 천하를 뒤흔들 수도, 바로잡을 수도 있는 저력이 있는 대지가 바로 형주이다. 그런 형주를 자신의 손아귀에 넣어 놓고는 아무것도 하지 않는 유표에게 실망하는 자들이 있었다.
조엄, 두습, 번흠의 일화가 그런 좋은 예이다. 이 셋은 난리를 피해 형주로 피난왔고, 유표는 그들을 빈객으로 잘 맞이해 주었다.
그 중 번흠은 유표가 마음에 들어 그의 앞에서 재능을 선보여 자리를 잡으려 했지만, 그런 유표가 천하를 정리할 재능과 의욕이 없다 판단한 두습이 여기는 잠시 의탁할 뿐이며, 유표에게는 절대 사관해서는 안 된다 강하게 주장하였다.
그런 두습은 자신이 원한 진정한 주군. 새로운 세상을 위해 활발히 움직이는 자. 황제를 구출하고 무너진 조정을 재건한 자. 바로 조조의 밑으로 흘러 들어갔다.
‘원래라면 역사의 흐름대로 그런 인재들은 조조에게 가겠지.’
하지만 이제 역사의 흐름은 바뀌었다. 조조의 협천자는 이미 물 건너 갔다. 그런 상황에서 현재 형주의 인재들은 나를 어떻게 보고 있을까?
황제를 이각과 흑산적, 백파적의 위협에서 구해낸 자, 황제를 손에 넣어 협천자를 달성했음에도, 권신의 자리에 올라 국정을 제멋대로 주무르는 것이 아니라, 황제의 안전을 위해 모든 것을 내려 놓은 자.
‘뭐, 실제 꿍꿍이 속은 전혀 다르지만 그건 다른 사람들로서는 알 수가 없으니까.’
그런 자를 나를  어떻게 생각할까? 유표에게 사관하지 않고 기회를 보던 자 중에서는, 분명 나에게 흥미를 가지는 자들이 있을 것이다.
“가후님, 사마의?”
“네. 주군께서 유표를 상대하시는 동안, 저희가 해두었습니다.”
“왕릉님의 위업은 이미 양양, 아니, 형주 전체에 소문은 쫙 퍼졌을 것입니다.”
“역시 일처리들이 빠르네요.”
선비의 미덕이 겸손이라는 것은 일반 사람들의 경우다. 나 같은 사람의 경우는?
‘나 본인은 최대한 겸손한 척 하면서 좋은 일은 최대한 멀리 퍼트려야지.’
가후와 사마의는 형주에 오자마자 장안과 낙양에서 있던 일들을 소문으로 몰래 퍼트리고 다녔다.
가후는 실무를 보는 관리의 입장에서 형주의 관료 사회에 소문을 내고 다녔다. 사마의는 사예 하내 지역 굴지의 명문가이자 대호족인 사마씨의 차남이라는 입장을 내세워 형주의 청류파들과의 교류를 빙자해 내 소문을 슬쩍슬쩍 흘리고 다녔다.
가후, 사마의에 비해 효과야 덜 하겠지만, 장수들 역시 형주의 병사들과 접할 기회가 있었고, 그들도 내 이야기를 하고 돌아다녔다.
‘소문이 돌대로 돌았으면, 이제 슬슬 그 소문의 효과가 나타나겠지?’
* * *
“들었는가?! 저기 북쪽에서 군사들이 몰려왔다면서?”
“지금 양양에 그 소식을 모르는 사람이 누가 있나!”
수만 대군이 갑자기 북쪽에서 나타났다. 사람들은 당연히 기겁하며 주의를 기울일 수밖에 없다. 대규모의 병력이 갑자기 나타났다는 것은 보통 전쟁이 났다는 뜻이고, 전쟁은 그 어떤 재해보다 끔찍한 최악의 흉사니까.
“낙양에서 또 난리가 났다던데, 형주에 까지 영향을 끼치는 것인가?”
“아이고, 형주는 좀 안전하다 싶더니······.”
특히 낙양에서 도망친 사람들은 그들의 동향에 말 그대로 모든 신경을 기울이고 있었다.
“황제님을?”
“폐하! 아무튼 폐하를 구출해서 이곳 형주로 안전히 모셨왔다 하던데?”
“아이구, 대단하신 분이로구만.”
하지만 그들의 귀에 들려온 것은 자신들의 생각과는 너무나 반대되는 길사였다. 한 군웅이 황제를 도적떼들의 손에서 구출해 형주로 개선했다는 소식은 삽시간에 형주 곳곳에 퍼졌다.
“그 폐하를 구한 사람이 그 동탁을 죽인 왕윤님의 조카라 하지 않나?”
“오오?! 역시 명문가는 명문가라는 건가?”
“근데 왕윤님의 조카면 아직 나이가 그리 많지 않을텐데?”
“약관을 막 넘기셨다 하는구만.”
“허허, 그 젊은 나이에······.”
“나이가 어리다고 무시하면 큰일 날 걸세. 장안의 양주군 반란을 진압하고, 흑산적에 백파적도 모조리 격파했다지 않나!”
“허. 영웅이네, 영우의 등장이야.”
그런데 그 위업을 달성한 영웅이, 아직 어린 나이에 작년까지는 어디서 뭘 하는지도 모르는 사람이었다? 게다가 그 이전까지 가장 화제의 중심이었던 동탁을 죽인 왕윤의 혈육이다?
왕릉은 어딜 어떻게 봐도 화제가 될 수밖에 없는 존재였다.
그렇게 한 번 소문이 퍼져 나가자 형주의 어딜 가든 왕릉의 이야기를 들을 수 있었다. 아니, 왕릉 말고는 다른 소문을 들을 수 없을 정도로 왕릉에 대한 이야기로 양양을 넘어 형주가 가득한 상황.
“조엄, 두습! 어떻게 생각하나?”
“왕릉, 왕릉이라······.”
“아니, 유표님이 싫다던 자네들이 말하던 사람들에 딱 부합하는 사람 아닌가!”
“그건 그렇지. 전혀 생각지도 못한 곳에서 전혀 생각지도 못한 사람이 튀어나왔군.”
유표의 모습에 실망한 자들은 새로이 모습을 드러낸 젊은 영웅의 등장에 자신들의 두근거리는 가슴을 진정시켜야 했다.
“그 왕릉이란 자의 휘하의 자들을 보았습니까?”
“그 꼴은 거진 반쯤은 동탁군 아닙니까? 왕윤공께서 어떤 놈들의 손에 죽었는지 세상에서 가장 잘 알 사람이 어찌하여······.“
“게다가 호인들을 신뢰해서 자신의 호위로 부린다니, 젊은 객기에 너무 위험한 짓을 버리는 것 아닙니까?”
“쉬잇! 지금 그 왕릉군이 여기저기 돌아다니는 걸 모르나! 잘못해서 들으면 어쩌려고 그러나!”
“허허, 어찌하여 저런 자들을 중용하는 건지······.”
누군가는 자신들과는 다른 그들의 외양을 보며 실망하기도 했다.
“허, 양주인이 절반이 넘고 저쪽에 저건 저족, 강족이지? 어?  진짜 호인까지 있네?!”
“나 호인 처음 봐!”
“소문으로는 실력만 있다면 호인이건 반골의 상이건 뭐건 신경 쓰지 않고 받아 주신다 하던데?”
“이야, 처음에는 그냥 개소리라고 흘려 넘기는데 진짜 호인이 있으니 소문이 거짓말은 아닌가 본데?”
“왕릉, 저 분이라면······.”
반대로 그들의 그런 모습에 눈을 빛내는 사람도 있었다.
그렇게 형주는 들끓었다. 왕릉이 원하는 대로.
