073. 고민 끝에
“그런 자들이 있었단 말입니까?”
“사, 사람을 풀어 다시 확인해보도록 하겠습니다!”
“아니, 됐습니다.”
조조는 조조였다. 나와 대화를 나눈 후 그 하룻밤 만에 순식간에 흔적도 남기지 않고 모습을 감췄다.
‘역시 전위 말고도 이중삼중으로 수를 쓴 상태였겠네.’
아마 조조도 우리의 남양 공략이 완료되는 것을 느끼고 철수하기 전에 잠깐 모습을 드러냈을 것이다. 조조가 더 남양에 미련이 없어 철수했다면? 그런 조조를 이제 와서 쫓아 본들 찾아낼 수는 없을 것이다.
‘그냥 내 할 일이나 하는 게 낫지.’
그렇다면 괜히 시간을 끌어 다른 세력이 개입할 여지를 주느니 빠르게 지금 하는 일을 끝내버리는 것이 맞을 것이다.
“전군! 속도를 올린다! 목표는 완성!”
나 역시 빠르게 완성으로의 진군을 개시했다.
“그래도 이제 원술군을 끝장낼 때가 왔군요!”
“원술, 그자의 목은 누가 차지하게 될 것 같나?”
“당연히 이 위연이지요!”
“하하. 과연 그럴까?”
장수들은 드디어 원술을 끝장낼 때가 왔다고 다들 열의에 가득 차 있었다.
“근데 우리가 과연 원술과 칼을 섞을 수나 있을까요?”
“네?”
“후후. 가보면 압니다.”
* * *
완성 밖 남양 각지가 이런저런 일로 시끄러울 그 즈음. 완성 내의 상황도 시시각각 변하고 있었다.
왕릉군의 완성 포위는 느슨했다. 그들의 포위는 그저 원술군이 완성 밖으로 나오지 못하도록 경계하는 정도였다. 덕분에 상인이나 호족들의 왕래도 그 규모가 많이 줄었으나 간신히 이어지고 있었다.
즉, 완성 내부에서는 한정적이나마 완성 밖의 소식을 들을 수 있다는 것을 의미했다. 그리고 그런 그들이 전해주는 소식은 완성을 절망에 빠트리기에 충분했다.
“또?”
“그렇다니까 그러네.”
완성으로 들어오는 소식들은 대부분 비슷했다. 어느 호족이 배신했네, 어느 지역이 왕릉에게 붙었네······. 모든 소문은 원술에게 불리한 소문이었다. 왕릉이 잔학한 악인이라는 소문조차 왕릉에게 안 좋을 뿐이지 딱히 원술에게 유리한 소문은 아니었다.
“원술, 네놈만 없었더라면······!”
“닥쳐라, 닥쳐! 뭣들 하느냐! 저 배신자 놈을 죽여라!”
왜? 그런 왕릉의 분노를 사지 않기 위해서는 원술을 가져다가 바쳐야 한다 생각하는 자들이 나타났기 때문에.
“크윽! 이 원술이 어쩌다 이런 꼴을 되었단 말인가!”
누구라도 알 수밖에 없었다. 원술을 끝났다고. 사실 원술 스스로도 느끼고 있었다. 이미 이 남양에 원술의 미래는 없다고. 그런 상황에 쐐기를 박는 소문이 들려왔다.
“뭐가 어떻게 됐다고?”
“전멸이라고 합니다! 전멸!”
완성 밖에서 장훈이 반 왕릉 세력을 모았다가 참패. 그 장훈은 철저항전했으나 결국 목이 날아갔다는 소식이었다. 그리고 장훈까지 잡은 왕릉이 놀고 있을 이유는 없었다. 왕릉은 장훈을 잡자마자 말머리를 돌려 다시 이곳으로 돌아오고 있었다.
“아니, 장훈 장군까지 없으면······.”
“이제는 진짜 끝이지.”
그 소식을 들으며 완성 내의 사람들은 드디어 확신했다. 원술에게는 이제 가망이 없다고. 완성의 원술군은 쥐어짜도 수천. 왕릉군의 공세를 절대 막을 수 없었다. 그런데 이제 성 밖의 원술군 역시 일소당했다?
“이익! 장훈, 이놈이 죽을 때까지도 내 발목을 잡는구나!”
그리고 그것을 깨달은 것은 원술 역시 마찬가지였다. 더는 완성에서 버티는 것이 의미가 없음을 안 원술은 도망칠 준비를 했다.
다행히 왕릉군의 포위는 여전히 느슨하게 유지되고 있었다. 혹여라도 빈틈이 나오면 도망칠 수 있을지도 모른다.
“지금이라면!”
그리고 그렇게 기다리던 기회가 찾아왔다. 야심한 밤, 하늘에서는 비가 내리고 있었고, 덕분에 왕릉군의 포위망이 평소보다 더 느슨해진 것이었다.
그러나 느슨해졌다고는 해도 포위 자체는 유지되고 있었다. 대군을 이끌고 나가지도 못하고, 많은 짐을 가지고 나갈 수도 없었다.
최소한의 사람과 짐만 가지고 도망칠 것인가, 아니면 그냥 완성에 남을 것인가.
“아니! 고민할 것도 없다!”
원술은 결단을 내렸다. 그것이 진정 자신의 생각이었는지, 아니면 누군가의 의도였는지도 알지도 못한 채.
* * *
“정말 왕릉님의 말씀대로군요.”
“그러니 말했죠?”
내가 완성으로 복귀하는 동안 완성의 문제는 이미 끝이 나 있었다. 포위를 진두지휘하던 가후의 계략에 홀라당 넘어간 원술이 성을 버리고 도망치는 최악의 선택을 한 덕분에.
‘원술은······. 뭐, 신경 쓸 필요가 없겠지.’
원래라면 원술 정도의 배경을 가진 자가 나를 적대한다면 그것만으로 골치 아픈 일이다.
허나 원술은 아니다. 원술이 그 배경을 이용해 어디 다른 세력에 들러붙는 것은 그 세력의 힘을 깎아 먹는 일이 될 것이다.
게다가 원술은 우리의 포위를 빠져나가기 위해 거의 가진 것도 없이 도망쳐야 했다.
‘애초에 무사히 남양을 빠져나갈 수 있을지부터 걱정해야겠지.’
원술도 없어졌겠다 완성의 사람들이 우리에게 대항할 이유는 없었다. 그리고 그 완성은 성문을 활짝 열고 남양의 적법한 주인을 받아들일 준비를 끝마쳤다.
그리고 우리는 완성에 들어가자마자 빠르게 완성의 정리에 들어갔다.
“원술이 죄인이라고 저들에게 그 죄를 물을 수 없는 법.”
원가의 피붙이들은 굳이 억류할 필요성을 느끼지 못했고, 그들은 원소에게 갈 수 있도록 조치해 주었다.
“그리고 그것은 그 신하들도 마찬가지.”
나는 구 원술군이라 하여 그들을 처벌하지는 않았다. 이런 식의 온건한 대책은 원술군 잔당들의 만에 하나 있을 반발을 막기 위함이기도 했다.
“아, 저놈은 잡아 와라.”
물론 그렇다고 아무도 처벌받지 않고 넘어간 것은 아니었다. 나는 그들 중 일부는 병사들에게 명령해 잡아들였다.
“원술군이라 하여 처벌하지 않는다 하지 않으셨습니까!”
“그래. 그렇게 말했지.”
“그, 그런데 어째서?”
“네가 처벌받는 이유는 원술 밑에서 벌인 대량의 횡령과 수탈이다. 그건 경우가 다르지.”
이미 원술군 내부에 대한 조사는 끝나 있었고, 그들 중 문제가 많은 자들 역시 이미 어느 정도 선별이 끝나 있었다.
“쯧쯧!”
“그러니 평상시부터 처신을 잘했어야지.”
나는 원술에게 빌붙어 악행을 저질렀던 자들에게는 무관용으로 밀어붙였다. 죄질이 안 좋거나 증거가 확실한 자들만을 처벌했기 때문일까, 이 조치에 원술군의 반발은 예상보다 적었고 완의 사람들에게는 환영받았다.
그리고 기존의 있던 사람들이 사려졌으면 그 빈자리를 채워 넣어야 하는 법. 새로운 인재의 발굴 역시 중요했다.
앞으로 남양을 관리하기 위한 가장 중요한 기반이 될 문제였지만,
‘사람이야 찾으면 나오니까.’
남양 정도의 땅이라면 유능한 인재들이 얼마든지 있었다. 그중에는 역사에도 기록되어 내가 그 이름을 알고 있는 사람도 꽤 있었다.
‘이미 우리 쪽으로 붙은 이통도 그렇고.’
“가득 차?”
“네.”
지금 남양에 있는 유능한 인재로는 누규나 내민같은 자들을 꼽을 수 있을 것이다. 둘 다 성정에는 흠이 있는 사람들이었지만, 능력은 충분히 검증된 사람들이었다.
‘남양이면 아마 등지도 있을 텐데 이쪽은 아직 나이가 너무 어리단 말이야.’
이쪽은 그냥 등씨 일족과 친하게 지내는 정도로만 적당히 조언하면 될 것이다.
“아, 그리고 경우에 따라서는 양주 주씨 일족을 끌어들이는 것도 생각해 보십시오. 의리가 두텁고 지모가 뛰어난 인재가 많으니 많은 도움이 될 것입니다. 손견 님의 제안이면 그쪽도 진지하게 고민할 테고요.”
내 말을 들으며 고개를 끄덕이며 경청하던 손견은 내 말이 끝나자마자 바로 자신의 궁금증을 꺼내 들었다.
“그런데 그것을 왜 나에게 알려 주는가?”
“왜냐니? 남양은 손견님이 관리를 해야 하니 그러는 것 아닙니까?”
조조와 대화한 후, 솔직히 고민을 좀 했다.
조조는 내가 손견을 접하며 고민하던 것을 대놓고 밖으로 끌어내어 주었다.
남양에 자리 잡아 내가 계획한 것을 해줄 수 있는 능력을 가진 것은 손견 말고는 없다. 허나 손견 역시 야심 넘치는 군웅 아니었던가?
고민하고 또 고민했다.
그리고 결론을 내렸다.
‘그건 결국 조조의 의견이야.’
그리고 그것은 나와 조조 사이의 일이지, 나와 손견 사이의 일은 아니다.
나는 결국 본래 계획, 손견에게 남양의 지배를 맡겨 후방을 든든히 하고 유표를 견제한다는 그 계획을 밀어붙이기로 했다.
지금까지 내가 나의 두 눈으로 직접 보고 확인한 손견이라는 사람을, 나의 마음속에서 우러나는 느낀 나의 감각과 판단을 믿기로 한 것이다.
* * *
손견은 머리가 아팠다.
“이걸 다해야 한단 말이지······.”
하나는 왕릉이 넘겨준 숙제 때문에.
“많군, 많아.”
왕릉은 자신이 가후, 사마의, 조엄, 두습 등 자신의 모사들과 상의해 내놓은 결과라며, 남양의 주인으로서 손견이 해야 하는 것, 갖춰야 하는 것을 산더미처럼 넘겨 주었다.
우선 남양에서 만나야 하는 인재들과 주요 호족들의 인명록과 그들을 상대할 방법. 이것만으로도 꽤 신경을 써야 하는데, 앞으로 남양에서 시행해야 할 정책들도 빼곡히 적혀 있었다.
세법, 치안의 관리, 민심을 돌리기 위한 구제책 등······. 정말 온갖 것들이 적혀 있어, 천생 무인인 손견은 보고만 있어도 머리가 어질어질할 정도였다.
‘이래서 실무를 볼 인재를 우선으로 두었구나.’
그래도 이대로만 따르면 남양 관리는 큰 문제가 없을 것이었다.
‘따를 수 있다면······.’
허나 이 내용들은 머리 좋은 자들이 자신들의 기준으로 만든 것이었다. 손견 같은 자가 이를 따라가기 위해서는, 설사 옆에서 보좌하는 사람이 있다 하더라도 죽어라 노력해야 할 것은 불 보듯 뻔했다.
‘원술놈이 할 때는 간단해 보였는데 말이야.’
아니 비단 원술만이 아니었다. 손견이 나고 자라며 태수나  자사 같은 자들과 일을 같이 한 것이 어디 한두 번일까?
원술이랑 가장 오래 붙어 있었을 뿐, 손견은 전국 각지를 오가며 여러 관리들을 접했다. 허나 그런 자들 중에서 이 정도의 업무량을 감당하던 자가 있었는가 물으면 손견은 고개를 좌우로 저을 것이었다.
물론 이것은 그 관리들이 제대로 되먹은 관리가 아니었기 때문이었다.
환제와 영제. 황제에 자리에 오르면 안 되는 자가 그 자리에 오르며 한의 관리들의 수준은 엉망이 되었다. 돈을 내지 않으면 관리가 될 수 없고 관리가 되서 하는 일이라고는 백성들에게 돈을 뜯어내는 것이 기본인 세상이 되었다.
개중에서는 제대로 된 정치를 펼치고자 하는 자들이 없지는 않았으나, 그런 바른 인재는 썩은 한나라의 조정에 뿌리내리지 못한 채 뽑혀 나갔다.
‘웃기는 일이지.’
정말 웃기는 일 아닌가? 세상이 엉망이 되었기에 드디어 제대로 된 자가 제대로 된 자리에 앉아 제대로 된 정치를 펼칠 수 있게 되었다.
왕릉이 사예교위직에 앉아 수많은 문제들을 해결했듯이.
‘그리고 이제는 이 손견에게 남양을 맡기려고 하는군.’
왕릉이 손견을 믿고 맡긴 것이니 손견으로서도 해내야 했다.
그리고 이것이 두 번째 고민의 이유였다.
‘어찌 나를 이리 믿어준단 말인가?’
이러한 것을 손견에게 맡긴다는 것은 정말로 손견을 믿고 남양을 맡긴다는 것을 의미했다. 물론 이미 원술도 사라졌겠다 손견에게 남은 선택지는 왕릉 말고는 없었다.
‘아니 정말 없을까?’
그러한 마음이 손견의 마음에 남아 있었다.
유표에게 붙는다든가 조조에게 붙는다든가······. 아니면 이 풍족한 남양을 바탕으로 새로이 손견 자신의 깃발을 올린다든가.
손견이 자신의 가슴 속에서 들리는 야심에 귀를 기울일 가능성은 얼마든지 있는 것 아닌가?
“후우······.”
손견은 다시 한 번 자신의 가슴속에서 올라오는 말들에 귀를 기울였고.
‘정했다.’
손견은 드디어 마음을 정했다.
073. 고민 끝에  끝
