007. 알아 간다
딱! 딱! 딱!
왕윤 때문에 내 몸 상태는 많이 망가져 있었다. 나는, 왕릉은 아직 스물도 안된 나이이지만, 지금 걸어 다니기 위해서는 지팡이에 몸을 의지해야 했다.
그리고 그 왕윤과의 불화의 상징이나 다름없는 지팡이로 거친 소리를 내며, 얼굴을 잔뜩 일그러뜨린 채 밖으로 걸어 나오는 나를 본다면?
“히, 히익!”
“얼굴 돌려, 괜히 시선 마주치지마!”
이 나라의 정점에 선 자와 그의 일족간의 다툼에 엮이고 싶은 사람이 이 세상이 몇이나 존재할까? 관청의 사람들이 내 눈치를 살피는 것은 당연한 일일 것이다.
물론 일부로 이러는 것이다. 이번에 내가 제안한 것이 어떻게 결론이 나건 간에······.
‘나와 왕윤이 친밀하게 보이면 안 돼.’
현재 왕릉이라는 인간의 효용 가치는 왕윤과 대립하는 존재이기에 성립되는 것이다.
‘그걸 빼면 관직도 뭣도 없는 약관도 되지 않은 애송이니까.’
물론 실제로도 나와 왕윤의 사이는 현재 그리 친밀하지는 않지만, 그 이상으로 보이는 것이 중요했다.
‘게다가 동탁군을 속이기 위해서라도 더 분쟁을 벌이는 모습을 보여야지.’
나라는 인간이 앞으로 이 장안에서 살아남고, 앞으로 세력을 키우기 위해서는 계속해서 왕윤과 대립하는 모습을 유지할 필요가 있었다.
나가는 모습도 그렇지만, 왕윤과 독대를 하던 와중에도, 나와 왕윤은 상당히 언성을 높이기 까지 했으니······.
‘이 정도면 어지간한 사람은 다 속았겠지?’
* * *
“사도 어르신께서?”
“네. 서신을 보내셨습니다.”
다음 날, 왕윤에게서 한 통의 편지가 날라왔다.
엄중히 이중삼중으로 봉인된 서신. 그 엄중함만으로도 이 서신의 내용이 결코 가볍거나 유쾌하지 않으리라는 것을 보여주고 있었다.
“이 서신을 주실 때, 사도 어르신은 어때 보이셨느냐?”
“그······. 언제나와 같아 보이셨습니다.”
그 편지를 배달한 시종의 말을 듣고 나는 피식 웃어 보였다.
“그래? 그럼 언짢아 보이셨다는 것이고, 나에게 좋은 일은 아니겠군.”
“아니. 그것은······.”
내 말에 시종은 뭔가 변명 내지는 항변을 하려 했지만, 나는 손을 들어 그의 발언을 막았다.
“됐다. 지금의 그분과 내가 어찌 사이가 좋겠는가. 서신은 잘 받았다고나 전해 주거라.”
시종을 보내고 나는 그 서신을 꺼내 훑어보았다.
“무어라 쓰셨느냐?”
그리고 그렇게 서신을 읽는 내 옆에서 왕신이 불안해 보이는 얼굴로 물었다.
“그분은······. 이제는 제 얼굴을 보지 않고, 저를 훈계하시고 싶으신 것 같습니다.”
나는 그 서신의 앞 부분을 가볍게 읽어주었다.
선비의 품행이 어쩌고, 지켜야 할 것이 어떻고, 천하의 대의와 대사가 어쩌고 하는······. 그런 너무나도 선비가 썼을 것 같은 고루한 내용.
그리고 그 뒤로는 나의 행동에 대한 경고가 들어가 있었다.
“그런 말도 적혀 있느냐?”
“네. 더 이상 자신의 인내심을 확인하지 말라고.”
“흠······. 왕릉. 내 이렇게 듣고 있으니, 숙부님의 말씀이 모두 옳다. 어제도 관청에서 언성을 높였다는 소문이 이미 내 귀에까지 들어왔다. 앞으로는 주의해야 할 것이다. 같은 가문끼리 가족끼리 언제까지 반목할 생각인 게냐?”
왕신은 그대로 나에게 몇 마디 충고를 늘어놓고는, 자신의 방으로 돌아가 버렸다.
시종의 태도, 그리고 이 서신의 내용과 왕신의 반응으로도 알 수 있듯이, 나와 왕윤의 불화의 골은 점점 더 깊어져 가는 듯 보였다.
그렇다. 보였을 뿐이다.
‘이 서신은 이쪽이 진짜지.’
왕신에게는 말하지 않은 것이 하나 있었다.
왕윤이 보낸 서신에는 뒷내용이 한참 더 이어지고 있었다.
그것은 전반부의 장황하고 고리타분한 글귀와는 달리 짧고 무미건조하게 적혀 있었다.
내 말에 어느 정도 납득은 한다. 하지만 굳이 그런 일을 해야 할 필요성은 의문이 남으며, 애초에 내 실력도 의문이다.
‘그러니 보여봐라.’
아직은 아무런 지원도 해줄 수 없다. 그 전에 뭔가 작게 라도 내 힘으로 성과를 보이고, 내 제안의 유효성을 증명해라. 그래야 본격적인 지원을 해줄 수 있다는 말이 그 서신에 적혀 있었다.
서신에서는 나의 능력을 의심하며 시험하고자 하는 왕윤의 의도가 가감없이 느껴졌다. 이번 일에 대한 나의 진의에 대한 경계심도 조금 섞여 있을지도 모른다.
그런 왕윤이 보낸 글을 다 읽고,
‘후······.’
내 입은 저절로 호선을 그렸다.
‘후후후후!’
나는 그 서신을 촛불에 태워 없애며, 잠시 내 입에 그려지는 호선을 만끽했다.
왕윤은 알고 있을까? 이 시점에서 이미 내 계획은 거의 성공이라는 것을.
'지원이 아예 없는 것은 조금 아쉽기는 하지만······.'
나로서는 왕윤의 눈치를 보지 않고 동탁군 측의 사람들과 접촉할 수 있게 된 것만으로도 엄청난 성과였다.
게다가 작게라도 성과를 내기만 하면, 이제 장안의 정점에 선 자의 지원을 받아낼 수 있는 것이다.
‘후우······, 근데 이제 어쩌지?’
그렇게 한참 기쁨을 만끽한 나는 다시 현실로 내 시선을 옮겨야 했다.
왕윤에게 한 말은 어느 정도는 진심이었다.
‘동탁군이라······.’
나는 동탁군을 잘 모른다. 물론 역사서나 연의로 보고 배운 것이 있기는 하지만, 그런 단편적인 지식에 내 목숨을 걸 수는 없었다.
그들의 실상을 알아야만 앞으로의 계획을 짤 수 있을 것이다. 그렇다면 해야만 할 일을 할 뿐.
‘일단 허락은 떨어졌으니 이제 직접 가서 확인해 보면 되겠지.’
* * *
‘어느 정도 예상은 했지만······.’
나는 동탁군과 직접 접촉하기 전에, 일단은 정보 수집을 위해 정체를 숨긴 채 여러 사람들에게 동탁군에 대해 묻고 다녔다. 남녀노소, 신분고하를 가리지 않고 묻고 다녔다.
“동탁군을 어떻게 생각하냐고? 이보시오. 내 딱 한마디만 하겠소. 나 낙양 출신이오. 이걸로 대답이 됐소? 나는 낙양에서는 남부럽지 않은 사람이었는데, 그놈들 때문에 이제는 구걸을 하지 않으면 굶어죽게 되었소!”
“흑! 그 개자식들이 내 딸을, 내 딸을······! 크흑!”
“이거 보이나? 그래, 손가락이 세 개 밖에 없지. 내 손가락 두 개를 누가, 왜 잘랐을 것 같은가? 그 개잡것들이 우리 집에서 물건을 털어 가는 것을 막다가 이렇게 됐어! 그리고는 뻔뻔하게 우리더러 도적떼라 하더군!”
“다 죽여야지! 다 때려 죽여야지! 왕윤님께서 그놈들을 모조리 도륙을 내실 것이야!”
동탁군에 대해 알아가기 시작하며, 이것 하나는 확실히 알 수 있었다.
구걸하던 거지도, 귀한 집 대감 마님도, 밭으로 가던 농민도, 지나가던 노파도······. 당연한 말이지만 그 누구도 동탁군에 대해 호의를 보이지 않았다.
‘이런 미친 것들······.’
그리고 그것은 나 역시 마찬가지였다.
참혹했다. 나는 책으로 접했기에 모르고 있었다. 이들의 슬픔을. 동탁군이 이 대지에 남긴 아픔을.
그들의 이야기를 듣기만 해도, 그들의 슬픔을 보는 것 만으로도 이렇게 가슴이 아픈데, 직접 그 고통을 겪어야 했던 이들의 아픔은······. 감히 나 따위로는 추량할 수 없었다.
나는 왕윤의 심정을 이해하게 되었다.
동탁군을 쓸어버리고자 하는 것이 당연한 일이다. 이제와서 그들과 손을 잡는다는 내 계획을 재고하고 싶어질 정도였다.
‘힘만 있었다면 그랬겠지.’
하지만 지금은 난세이며, 동탁군을 쓸어버리는 것도 힘이 있어야 할 수 있었다. 문제는 지금 이 장안에 있는 ‘힘’이 바로 그 동탁군이라는 점이었고.
이들은 짐승같은 자들이었고, 이 시대는 어딜 가든 그런 짐승이 넘쳐 흐르는 시대였다. 그리고 각지의 군웅들은 각자의 방식으로 그 짐승들을 다뤘다.
이곳 장인의 왕윤이나 청주의 공융 같은 자들은, 고고한 선비로서 이런 자들과 손을 잡을 생각이 없었다. 그들은 이들과 거리를 두었고, 결과 힘이 부족해 결국 패망의 길을 걸었다.
그렇다고 받아들인다면 다인가? 그렇지 않았다. 그 짐승들을 제대로 제어하지 못하면, 가장 먼저 물어뜯기는 것은 다름 아닌 자신의 손이라는 것은 말할 것도 없을 것이다.
도겸이 자신의 부하 장개를 제대로 관리하지 못 했다가 어떤 참상을 서주에 불러 왔던가? 헌제가 급한대로 백파적을 끌어들였다가 어떤 수모를 당했던가?
손가 삼대, 원소, 유비, 조조······. 그런 시대를 대표하는 그릇과 기량을 가진 영웅들만이 그런 짐승들을 다뤄서 자신의 힘으로 다룰 수 있었다.
그렇다면 나는 어떨까? 내게 그런 재능이 있을까?
‘있을리가.’
나는 나를 그런 영웅들과 같은 선에 놓을 만큼 오만한 인간은 아니다.
‘반대지.’
그런 그릇도 기량도 없는 주제에 그런 짐승떼들과 손을 잡으려고 하는 것이다.
‘동탁군 모두를 끌어들일 수 없다는 건 처음부터 알고 있었어.’
내가 해야 하는 것은 저 짐승 무리 중에서 나를 따를 수 있는 자들을 선별하는 것. 그러기 위해서 더욱 철저히 그들을 분석하고, 옥석을 가릴 필요가 있었다.
‘슬슬 본격적으로 접촉을 해봐야겠군.’
나는 각오를 다지고, 동탁군이 있는 곳을 향해 나아갔다.
* * *
‘허어?’
눈 앞에서 벌어진 광경을 가만히 지켜보고 있자니, 가후의 목은 옆으로 기울어지는 것으로 주인의 의아함을 겉으로 드러냈다.
정확히는 이틀 전부터 가후는 이미 위화감에 빠져 허우적거리고 있었다.
‘뭔가 이상했는데?’
왕릉이 채옹의 사형을 방해한 이래, 가후는 계속해서 왕릉의 동태를 살폈다. 물론 동탁군의 참모였던 자신의 입장상, 그 이상은 하고 싶어도 할 수 없었지만.
‘다가가는 순간 왕윤에 의해 내 목이 날아가겠지.’
어쨌든 그렇게 먼발치로나마 왕릉의 동태를 계속해 살펴왔기 때문일까? 가후는 관청에서 나오는 분노한 왕릉의 모습에서 무언가 위화감을 느낄 수 있었다.
하지만 거기까지. 그 이상은 가후로서도 알 수 없었다.
왕윤이 어떤 인간인지는 이미 잘 안다. 그렇기에 왕윤의 행동과 심리를 예상을 할 수 있다.
‘왕윤은 그렇지.’
허나 왕릉이 어떤 인간인지 아직 알고 있다 할 수는 없었고, 그렇기에 아직 아무것도 확신을 할 수 없었다.
지금의 단계에서 왕릉의 행동과 반응을 보고 그 심리가 지금 이렇다하고 정하는 것은 너무나 오만하며 위험한 짓이고, 가후가 절대 하지 않는 행동이었다.
‘둘 사이에 무언가 있다.’
허나 가후는 자신의 마음속에 든 위화감을 위화감으로 두는 사람도 아니었다. 무언가 자신의 마음에 걸리는 것이 있으니까, 무언가 부자연스러웠기에 위화감을 느낀 것이다.
그리고 그런 가후의 위화감은 오늘 폭발했다.
지금까지 왕윤을 만나는 일 말고는 자신의 저택에서 요양을 하던 왕릉이 자신의 저택을 나섰다.
‘슬금슬금 주변의 시선을 신경 쓰며 말이야.’
새벽부터 주변의 시선을 신경 쓰며 밖으로 나선 왕릉은 평상시와 달리 매우 간소한 복장을 하고 있었다. 누군가 왕릉이라 지적하지 않으면 아무도 저 사람이 왕릉이라 알 수 없을 것이다.
그런 상태로 동탁군에 대해 묻고 다니는 그 모습을 보며 가후의 의혹은 더욱 짙어졌다.
‘뭔가 있다. 그건 분명해.’
다른 사람도 아니고 왕릉이, 다른 것도 아니고 동탁군에 대해 조사를 하고 있다? 그것도 왕윤과 언쟁을 벌이고 얼마 지나지 않아서?
사람들에게 보이지 않는 곳에서 무언가가 일어난 것이다. 이 장안에서 살아남기 위해, 가후로서는 그것이 무엇인지 반드시 알아야만 했다.
‘그리고 무엇보다······.’
이 모든 일의 중심. 왕릉이라는 인간에 대해 알아야만 했다.
‘조금 위험하기는 하겠지만······. 확인을 해볼 필요가 있을 지도 모르겠군.’
* * *
나는 바닥에 널부러진 채 하늘을 바라보았다.
‘후. 젠장······.’
눈이 핑핑 돌고, 자리에서 일어날 수가 없었다.
이런 것은 상상도 하지 못했다. 하지만 충분히 상정했어야 하는 일이었다. 그리고 이 사태에 대해 미리 대비하지 못했던 대가를 이렇게 치루고 있었다.
“거기! 너!”
그렇게 쓰러진 나를 보며, 양주군의 복식을 한 병사가 손가락질 하며 소리질렀다.
“아······.”
