< 104. 산을 앞에 두고 >
“왔나?”
마초의 패퇴, 후선의 항복. 마등군의 기세는 확실히 기울었다. 그런 마등군은 끝내기 위해, 이제 결정적인 한 방이 필요했고, 나는 그 일격을 위한 사람을 불러들였다.
“풀어줘라.”
“네?”
“하, 하지만······.”
그 사람을 끌고 온 병사들은 내 명령에 주저했다.
“괜찮다. 그러니 풀어줘라.”
하지만 재차 명령을 내리자, 그들은 주저하며 내 명을 따랐다.
“······.”
그 일련의 과정을 본 그의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그리고 드디어 운신의 자유를 얻은 그는, 자신용으로 준비된 의자에 털썩 걸터앉으며 입가를 일그러뜨렸다.
“겁이 없군. 아니, 과연 천하의 대영웅이신 왕릉이라는 건가?”
나는 그의 그런 지적에 고개를 저어 부정했다.
“그럴 리가. 그냥 서로 편하게 대화를 하기 위한 조치일 뿐이다. 나 정도의 실력으로 방덕 정도의 무인을 앞에 두고 겁 없이 군다니······. 나는 그렇게 목숨이 아까운 줄 모르는 사람이 아니다.”
그렇다. 지금 내 앞에 있는 것은 지난 전투에서 사로잡았던 방덕이었다.
지금 그 방덕의 손과 발이 자유롭다. 방덕에게 말한 대로 방덕 정도의 무인이 상대라면 맨손이라도 방심할 수 없다. 지금의 그에게는 아무런 무기도 없지만, 저 손과 발이 충분히 사람을 죽일 수 있는 흉기이니까.
“하지만 말이야.”
나는 손가락으로 내 뒤를 가리켰다.
“네가 강한 것이야 천하가 다 알지만······. 그렇다고는 해도 맨손으로 이 사람을 이길 수 있나?”
그런 내 말과 함께 호거아가 모습을 드러냈다.
호거아는 그 말도 안 되는 덩치를 가지고 재주도 좋게 잘도 숨어 있다가 그 모습을 드러냈다.
‘뭐, 방덕 정도의 무인이라면야 여기 들어온 순간 눈치챘겠지만.’
그래도 직접 눈으로 확인하는 것과 그렇지 않은 것은 다른 법 아니겠는가? 그 호거아의 모습을 확인하고 방덕은 가벼운 한숨과 함께 몸을 움츠렸다.
내 개인적인 생각이기는 하지만, 아마 뒤통수가 많이 지끈거리지 않을까?
방덕 정도의 무인이라면 맨손으로는 불가능하다는 것을 알았을 것이다. 호거아가 지키는 이상 무슨 짓을 하더라도 내게 상처 하나 낼 수 없음을.
그렇게 겉으로 나온 호거아와 방덕을 번갈아 보고 있자니 느껴지는 것이 하나 있었다.
“역시 둘이 참 닮았어.”
내 말에 방덕의 표정이 보기 좋게 구겨졌다. 백 마디 항변보다 확실한 한 번의 행동이었다.
“아, 생긴 걸 말하는 건 아니고.”
나는 호거아의 몸 여기저기에 나 있는 상처들을 가리켰다.
“호거아는 나를 지키기 위해 목숨을 내놓았지. 그리고 너는 마등을 위해 목숨을 내놓았고.”
“내 주군이시다. 주군을 지키는 것이 무인의 책무.”
“그래. 아마 호거아도 그 때문이겠지.”
“······.”
“뭐, 문제는 지금부터야.”
나는 슬슬 방덕을 이곳에 불러낸 본론으로 들어가기로 했다.
“이대로는 너는 죽어. 그리고 네 주군도 죽을 것이고.”
“뭐?! 지금 뚫린 입이라고······!”
자신의 죽음, 그리고 마등의 죽음. 그 예고를 들은 방덕은 버럭 화를 냈다. 어느 쪽이 방덕의 마음을 더 흔들었을지는 묻지 않아도 될 것이다.
“네가 잡혀 있는 동안······. 마초가 한 번 더 패배했다. 그 성질머리 때문에.”
나는 방덕에게 어째서 마등이 죽게 될 것인지 그 이유를 밝혔다.
“큭!”
“그리고 그 과정에서 그나마 있던 전력도 꽤 소모되었지.”
“······.”
방덕은 내 말을 부정하지 못했다. 방덕도 잘 알고 있는 것이다. 마초의 성정이라면 그런 일이 일어났어도 이상하지 않다는 것을.
“······, 우리 마등군은 무적이다.”
방덕의 필사적인, 그리고 그렇기에 너무나 허무한 반론.
“방덕, 너도 알잖아. 냉정히 생각해 지금의 마등에게 이길 가능성이 있다 생각하나? 우리를 감당할 수 있을 것이라 생각하는 거냐?”
나는 그런 방덕에게 냉정하게 현실을 들이밀었고, 냉혹한 현실을 앞에 두고 방덕의 얼굴에는 지금까지 없었던 그늘이 졌다.
현실의 냉혹함이 방덕의 안에서 들끓던 열기를 차갑게 식혀버린 것이다.
‘슬슬인가.’
지금의 방덕이라면 대화가 통할 것이다.
“방덕. 너는 목숨을 걸고 네 주군의 목숨을 지켰다.”
“······.”
“한 명의 무사로서 다시 한 번 그럴 각오가 있나? 어떤 오욕을 뒤집어쓰더라도 네가 모시는 분의 목숨을 지킬 각오는 있느냐?”
그런 내 말에 한 번 꺾였던 방덕이 다시 한 번 목을 치켜세웠다.
“다시 한 번, 마등님의 목숨을 지켜내라는 건가.”
“그래.”
“내가 어떻게 하면 그럴 수 있지? 이 방덕, 마등님의 목숨을 구하기 위해서라면 무슨 짓이든 할 수 있다. 이 목이라도 내놓을 것이다.”
“그래?”
나는 방덕에게 마등의 목숨을 구할 방책을 말했다. 그리고 내 말을 모두 들은 방덕의 얼굴을 시뻘겋게 달아올랐고.
“나더러 그런 짓을 하라는 것이냐?!”
“방금은 뭐든 하겠다고 했잖아?”
“하지만 그런 짓은······.”
“하지 않게 되면 마등이 끝이 나겠지. 호거아, 그걸 가져와.”
호거아는 자신의 뒤에 있던 한 장의 거대한 종이를 우리 앞에 내려놓았다.
“이건?”
“지금 우리와 마등군의 전황을 그려 넣은 지도다.”
“!”
나는 그 지도를 보여주며 방덕이 잡혀 있는 동안 벌어졌던 일을 모두 알려주었다.
“이것을 나더러 믿으라고? 그리고 적의 총대장이 알려 주는 전황을 믿을 것이라 생각하나?”
“믿고 말고는 네 맘이야. 하지만 이 지도, 이 전황이 거짓이라 생각하나?”
방덕은 초일류의 무인이자 일류의 장수였다. 그리고 이 지도에는 법정과 가후, 사마의가 써 넣은 상세한 정보가 가득했고.
방덕은 지도를 보자마자 깨달았을 것이다. 이 지도에 나온 전황은 모두 사실임을. 그리고······.
“이제 알았겠지? 마등이 얼마나 위태로운 상황인지?”
방덕은 싫어도 알 수밖에 없을 것이다. 현재의 마등의 운명을.
“방덕, 마지막으로 묻겠다.”
“무엇을?”
“네 손으로 마등의 목숨을 구할 기회는 지금밖에 없다. 모든 오욕을 짊어지고, 네가 모시는 주군을 위해 다시 한 번 네 목을 걸 각오는 있느냐?”
“······.”
“그래. 실컷 고민해 봐. 하지만 우리가 줄 수 있는 시간이 결코 길지 않다는 것을 너도 잘 알 것이다.”
“나는, 나는······.”
* * *
마등은 자신의 머리를 긁어댔다. 어찌나 심히 긁어댔는지 손톱에 피가 묻어 나올 정도였다. 안타까운 일이지만 그렇게 긁어 대 본들 마등의 머리에서 좋은 생각이 떠오르지는 않았다.
‘진퇴양난, 사면초가로군.’
상황은 악화 일로를 걷고 있었다. 여기도 난리, 저기도 난리. 마등도 마초를 파견해 최대한 막아내려 했으나 실패하고 말았다.
서글픈 말이지만 병사가 줄어 먹을 입이 줄어들었기에, 성에서 버틸 수 있는 기한이 늘어났다는 것은 다행이라면 다행일까?
지금의 마등군의 상황은 그렇게나 안 좋은 상황이었다.
‘거기에 더해 후선을 시작으로 항복을 하는 자들이 늘어났어.’
그렇게 여러 군현이 마등 대신 왕릉에게 붙음에 따라, 원래도 심각했던 전력의 차이는 점점 벌어지고 있었다.
‘이대로는······.’
그렇게 마등이 앞으로의 일을 고민하고 있자니, 마등의 옆에서 함께 고민하고 있던 신하 중 하나가 주저하면서 입을 열었다.
“차, 차라리 이제라도 항복을 하는 것이 어떻겠습니까?”
상황이 이 정도로 악화되면 항복을 주장하는 자가 나타나는 것은 필연.
“닥쳐라!”
허나 그 말을 듣자마자 마초가 자리에서 일어나며 그 자를 손가락질 하며 노호했다.
“이런 자기 보신에 눈이 돌아간 놈의 말 따위 들을 필요도 없습니다. 그래, 항복하면 이런 놈들이야 목숨을 부지하겠지요. 허나 그놈이 우리를 용서하겠습니까?”
마초의 말도 일리가 있었다. 이미 두 번이나 왕릉을 향해 칼을 들이댄 마등을 왕릉이 용서할 가능성이 얼마나 될까? 다른 자는 목숨을 부지한다 해도 마등의 목은 달아날 가능성이 높았다.
“아니, 그놈이 용서한다 해도 저는 절대 그놈에게 고개를 숙일 수 없습니다!”
“마초! 어딜 가는 것이냐?!”
“이딴 회의, 계속해서 답이 나오지도 않을 겁니다! 차라리 그 시간에 병사를 훈련시키는 것이 차라리 낫습니다!”
마초는 그 말만을 남기고 멋대로 회의의 자리를 벗어나고 말았다.
“허어······.”
그렇게 회의는 흐지부지 끝이 나는 듯했다.
“마, 마, 마등님!”
허나 말이 씨가 되는 것일까?
“왕릉에게서 항복을 종용하는 사자가 왔습니다!”
그 왕릉에게서 사자가 왔다.
“그, 그런데 그 사자가······.”
“뭐?!”
* * *
왕릉이 보낸 항복 종용의 사자.
그 사람을 앞에 두고 마등은 허탈하게 쓴웃음을 지었다.
“왕릉, 그자도 취미가 안 좋군. 은근히 성질이 고약해.”
마등은 왕릉이 요식 행위로 한 번 정도는 항복을 종용할 사자를 보낼 것이라고는 예상했다.
하지만 이것은 예상하지 못했다. 아니 천하의 그 누가 이런 상황을 예상했을 것인가?
“설마하니 너를 사자로 보내다니······. 몽상부도란 이런 일을 말하는 것이겠지.”
“저 역시 이런 일로 이렇게 이곳을 찾을 줄은 꿈에서도 생각지 못한 일입니다.”
그렇다. 마등도 사자도 꿈에도 생각지 못한 일이다. 왕릉은 다른 사람도 아니고 방덕을 항복의 사자로 보낸 것이다. 이것을 누가 예상했을까?
“몸은 괜찮으냐?”
마등에게 있어 방덕이 가지는 의미는 컸다.
원래는 그저 마등의 부하 중 그나마 잘 싸우는 무인. 마등에게 있어 방덕은 본래 그 정도 존재였다. 허나 방덕은 마등을 위해 최선을 다했다.
그 역사적 패전에서 마등의 목숨을 위해 그 누구보다 마등을 위해 분투한, 목숨마저 걸고 마등을 지킨, 마등 최고의 충신. 그것이 방덕이었다.
“분에 넘치는 걱정을 받아 몸 둘 바 모르겠습니다. 다행이 어디 다친 곳은 없습니다. 뒤통수가 조금 지끈거리는 것 말고는.”
“그러냐. 다행이구나.”
마등은 방덕이 크게 다치지 않았음에 우선 크게 안도했다. 그리고 꺼내기 싫었지만 본론을 꺼낼 수밖에 없었다.
“하지만 네가 사자역을 받아들일 것이라고는 생각하지 못했다.”
“저도 그렇습니다. 하지만······.”
방덕은 왕릉과 있었던 일을 마등에게 알려주었다. 그리고 자신이 보았던 마등군과 왕릉군의 현황에 대해서도.
“그것이 진실이더냐?”
“거짓은 아닌 것 같습니다. 저희가 확인하고자 하면 얼마든지 확인할 수 있는 일이고.”
“허허.”
마등은 자신이 불리하다는 것은 알고 있었다. 허나 이 정도로 불리하다는 것은 알지 못했다. 허나 왕릉측이 계산한 객관적인 수치를 듣고 이제야 얼마나 자신이 불리한지 알 수 있었다.
모든 수를 동원해서 막고 도망치고 할거하고······. 마등이 구사할 수 있는 모든 수를 동원하고 버틴다 한들,
‘그래도 길어봐야 2년.’
그 2년 안에 마등의 목은 확실히 날아갈 것이었다.
“아마 너를 이렇게 보낸 것은······.”
“자신감의 발로겠지요.”
왕릉 정도의 기재가 방덕 정도의 무인의 가치를 모르지는 않을 것이다. 그런데 이제 와서 마등에게 방덕을 보낸 것은?
설사 방덕이 마등 옆에서 싸운들, 이 절망적인 전황은 무슨 수를 써도 뒤집을 수 없다는 뜻이었다.
“그릇이 다르구나.”
그렇게 압도적 전황. 왕릉은 굳이 마등에게 항복을 요구할 것 없이 밀어버려도 상관없었다. 허나 이제 와서 마등에게 마지막으로 스스로를 구명할 기회를 이렇게 준 것이다.
마등은 멍한 눈으로 창문 너머의 광경을 바라보았다. 그곳에서는 저 멀리 양주의 서쪽을 장식하는 산맥들이 병풍처럼 펼쳐져 있었다.
이러 멀리서 보고 있자니, 그리 높아 보이지 않아 보였지만, 마등은 저 별 것 아닌 것처럼 봉우리 하나하나가 얼마나 거대한지 알고 있었다.
어떻게 알았을까? 직접 저 산들의 앞까지 가보고 그 거대함을 느꼈기에 알게 되었다.
“애초에 이길 수 없는 큰 산을 상대로 칼을 뽑아들었구나.”
제대로 보지 않고 그저 먼발치에서만 본 것만 가지고, 마등은 그만 산의 크기와 높이를 오인하고 말았다.
막상 앞에 놓고 보니, 마등이 덤빈 산은 감히 마등 따위는 정복할 수 없는 태산이었다.
