040. 각자의 고민
“후후후!”
손견이 보고를 받고 원술의 얼굴이 호를 그었다.
“손견, 이놈이 미쳤군.”
하지만 원술의 두 눈은 각각 분노와 의심으로 활활 불타고 있었다.
“그래, 나더러 이것을 믿으라는 것이냐?”
왕릉은 낙양 공략이라는 가장 중요한 전투가 벌어지는 와중인데, 아예 전열을 이탈했다. 그 비열한 놈이 그냥 자리를 벗어나지는 않았을 터, 분명 무언가 뒤에서 수작을 부리고 있을 터였다. 그러니 그런 왕릉을 감시하기 위해 따라간 손견의 역할이 매우 중요하다 할 수 있을 터였다.
그런데 그 중요한 보고가······.
“병사들을 위문하고, 백성들을 위로하며, 주변의 도적떼를 몰아내?”
손견이 보내온 보고는 왕릉의 선행 목록이나 다름없었다.
“손견이 나에게 뭔가 장난을 치고 싶은 것이냐?”
이 보고서를 받고 곧이곧대로 믿을 사람이 몇이나 될까? 적어도 원술은 이런 보고서를 그냥 받아들일 만큼 순진한 사람은 아니었다.
“그, 그것이 아니라······. 실제로 왕릉이 수상한 짓을 전혀 하지 않았습니다. 왕릉의 군 역시 그냥 휴식에 전념 중이라······.”
“개소리 집어쳐!”
원술은 자신의 손에 들려 있던 보고서를 내던지며 노호했다.
“그 말을 믿으라고? 그렇다면 손견 그놈의 눈이 옹이구멍이거나······!”
순간 원술의 머릿속에 한가지 가설이 떠올랐다.
‘아니면 이미 내통했거나.’
천하에 감히 원술을 배신할 놈이 있을까 싶기는 하지만, 그 비천한 놈이라면 그래도 이상할 것이 없었다.
“꺼져라! 그리고 다음에 제대로 된 정보를 가져 오지 않으면, 이 원술이 무슨 짓을 저지를지 모를 것이라 전해라!”
원술을 그렇게 말하고 손견의 사자를 내쫓았다.
까득!
노호를 내뱉었음에도 원술의 속은 전혀 진정되지 않았다. 그 반대, 부글부글 끓고 있었다.
손견의 배신? 충분히 가능한 일이다.
원술은 시선을 돌려 낙양 일대의 지리가 그려진 지도를 내려다보았다.
공성전은 지지부진. 조조의 대군이 다가오고 있다는 첩보가 매일 같이 올라오는 상황. 여기에 후방의 왕릉의 수상한 움직임까지.
‘이대로라면······.’
상황은 원술에게 과감한, 그리고 파격적인 결단을 요구하고 있었다.
적어도 원술 스스로는 그렇게 느끼고 있었다.
* * *
내가 하내의 온현으로 가니 한 무리의 사람이 나와서 나를 반겼다.
그 중에서도 가장 선두에 선, 남들보다 머리 하나는 더 거대한 풍채의 선비가 만면의 미소와 함께 나를 반겼다.
“하하하하! 오랜만일세, 왕릉! 아니, 이제는 사예교위님으로 불러 드려야겠군!”
나는 그렇게 나를 반기는 사람을 보며 조금 주저해야 했다.
‘이 사람이 아마 사마랑이겠지?’
그렇다. 그는 나를 잘 알지만 나는 그를 알지 못한다.
“왜 그러지?”
내가 그렇게 주저하고 있자니, 그 역시 뭔가 이상한 것을 눈치챈 모양이었다.
“하하. 그것이······.”
숨길 것도 아니고 나는 장안에서 쓰던 변명을 다시 한 번 쓰기로 했다.
“실은 과거 장안에서 사고가 있어, 머리에 큰 충격을 받아 기억을 잃어버렸습니다.”
“뭐?! 그게 정말인가!”
내 대답을 듣고 사마랑은 크게 놀라는 모습을 보였다.
“사실입니다. 그날 이후 기억이 오락가락해서, 뚜렷하게 기억나는 것도 있는가 하면 친지들 얼굴도 기억이 안 나곤 합니다.”
“허. 그래서 이 사마랑을 처음 보는 듯 군 것이로군.”
역시 이 사람이 사마랑이 맞는 모양이었다.
“예. 사마랑님의 대한 기억이 완전히 날아가 버렸던 것 같습니다.”
“세상에 그런 일이······. 그럼 몸은 괜찮은 것인가! 그리 다쳤다면, 다른 곳도 무사하지 못했을 수도 있을 터인데······.”
“아, 다행히 일상 생활에는 아무 지장 없습니다.”
“그건 다행이로군. 정말 다행이야······.”
사마랑은 자신의 친우가 자신에 대해 완전히 잊어버린 것에 충격이 큰 듯했다.
‘그래도 확실히 심성은 좋아 보이네.’
사마랑은 사마팔달의 장남으로 역사에도 그 이름을 남겼다. 인성에 문제가 많은 사마씨 중에서 사마랑은 그 인품으로 명성을 떨친 특이한 경우였다.
‘역시 친하게 지내 나쁠 것 없는 사람이야.’
나는 머릿속으로 생각을 정리하며 입을 열었다.
“제가 기억이 거의 안 나지만, 사마랑이라는 사람이 좋은 사람이었다는 것은 어렴풋이 기억이 납니다.”
“자네······.”
“제가 기억을 잃은 것은 불행입니다만, 이렇게 좋은 친구와 다시 사귀게 된 것은 큰 행운을 얻은 것 아니겠습니까?”
“하하하! 역시 왕릉이야! 암! 이래야 내 친우지!”
내 말이 퍽 마음에 든 것인지 사마랑은 대소하며 기뻐했다.
그렇게 웃고 떠들자, 딱딱한 분위기를 피하기 위해 잠시 떨어져 있던 내 일행들 역시 합류하게 되었다.
“허억! 이 자들은?”
그리고 내 일행들을 보자마자 사마랑은 기겁했다. 그들의 복식도 그렇지만, 사마랑의 두 눈은 상당한 체구를 자랑하는 사마랑보다도 훨씬 큰 거인에 꽂혀 있었다.
“아, 제 호위와 일행입니다.”
“그, 그런가? 조금 벼, 별난 호위로군. 나, 나는 환영의 준비를 위해 먼저 들어가 보겠네!”
‘뭐, 이게 당연한 반응인가?’
아무래도 호거아의 존재에 압도된 것인지, 사마랑은 그 말만을 남기고 후다닥 돌아가 버렸다. 그나마 사람 됨됨이가 괜찮은 사마랑이 이 지경이니 다른 사람들의 반응은 말할 것도 없을 것이다.
반응이 이상한 것은 비단 그들이 전부가 아니었다.
“손견님? 괜찮습니까?”
손견 역시 오늘따라 뭔가 상태가 영 좋지 않아 보였다.
“아, 나는 괜찮네. 오랜만에 만난 친우끼리 할 말도 많을 터.나는 잠시 쉬어야겠네.”
손견은 그 말만을 남기고 먼저 마을로 들어가버렸다.
‘뭐, 왜 저러는지 대충 감은 오는데······.’
손견이 원술에게 보냈던 사자쪽에서 무언가 문제가 생긴 것이리라. 그래서 손견은 자신이 가장 감시해야 하는 순간, 자리를 먼저 떠버리고 말았다.
‘잘 됐네. 사마씨에게는 부탁할 것도 있었는데. 손견을 신경 안 써도 되겠어.’
* * *
왕릉은 사마랑과의 짧은 안부 인사 후, 바로 본론으로 들어갔다. 현재 낙양을 둘러싼 군웅들의 상황과, 그에 따른 자신의 계획을 모두 밝히고 사마씨의 지원을 요청했다.
“부탁드립니다!”
‘나쁘지 않아.’
왕릉의 제안은 결코 나쁘지 않았다. 애초부터 왕릉쪽 사람이었던 사마랑으로서는 거부할 이유가 없는 제안.
“으음······.”
그런 사마랑이 뭔가 답하려고 할 그때였다.
“형님.”
지금까지 옆에서 가만히 듣기만 하던 사마의가 갑자기 나서 그런 사마랑을 제지했다.
“이 문제는 너무 급히 결정한 문제는 아닐 것 같습니다. 왕릉님께서도 여독이 많이 쌓이셨을 터이고, 생각을 정리하실 필요도 있으실 터. 조금 쉬었다 내일 다시 이어가 하는 것은 어떻습니까?”
“확실히 그렇군요. 제가 좀 급했습니다.”
왕릉 역시 제안하자마자 받아들여질 것이라고는 생각하지 않았던 것일까? 왕릉은 순순히 사마의의 의견을 따랐고, 미리 정해 준 별실로 돌아갔다.
“사마의, 왜 막은 것이냐.”
그렇게 왕릉이 물러나자 사마랑은 사마의에게 물었다.
“지금의 왕릉은 저희가 아는 그 왕릉이 아닙니다. 기억을 잃었기에 타인으로 봐야 할 터.”
그런 왕릉과 너무 친근한 것이 마음에 안 든다는 것일까?
“그렇다고 해서 왕릉이 내 친우가 아니게 되는 것은 아니다. 그리고 개인적인 호감은 제외하더라도, 그가 하는 말은 충분히 합리적이었다.”
“거짓일 수도 있지 않습니까?”
사마의의 이 지적에는 사마랑도 얼굴을 찡그릴 수밖에 없었다.
“왕릉이 왜 우리에게 왜 거짓말을 한단 말이냐? 그리고 애초에 우리에게 다른 선택지가 없지 않느냐? 그것은 너도 잘 알고 있을 터.”
각지의 군웅들이 호족들과 어떻게 접할지에 대해 고민하듯이, 호족들 역시 군웅들을 어떻게 상대할지, 그리고 누구에게 붙어야 할 지 고민해야 했다.
작금의 상황에서 낙양 일대에 큰 영향력을 행사하는 세력은 둘로 좁힐 수 있었다. 한 명은 장안을 포함한 관중 일대를 손에 넣은 왕릉. 아니면 남양을 중심으로 점점 세를 넓히고 있는 원술.
‘장차 조조, 그리고 원소도 가능성은 있겠지만 아직은 먼 이야기지.’
적어도 사마랑을 포함한 사마씨 일족은 그렇게 보고 있었다.
둘 중 한 명을 골라야 한다면, 이미 예전부터 인연이 있고, 사예교위라는 낙양 일대에서 큰 영향력을 끼치는 정식 직함도 있는 왕릉이 가장 합당한 선택이다.
그렇기에 일부러 왕릉과 사이가 좋았던 사마랑이 대표로 나섰고, 사마씨는 왕릉을 이렇게 반갑게 맞이한 것이다.
“제가 생각하기에도 왕릉이 최선의 답입니다. 허나 당장 답할 필요도 없습니다.”
“당장은 아니다?”
“네. 제가 조금만 더 살펴보겠습니다.”
사마랑이 보기에 용의주도함이 도를 넘은 것 같기도 했지만, 확실히 이런 문제는 주의해서 나쁠 것이 없을 것이다.
“후우······. 그래라.”
사마랑의 허락을 얻은 사마의는 가벼운 예를 표하고 바로 방을 나섰다.
스윽.
그렇게 방을 나가는 와중, 사마의는 고개만을 슬쩍 돌려 사마랑의 모습을 살피고는 그대로 걸어나갔다.
‘큭!’
그 순간 사마랑의 등골에 오싹한 무언가가 훑고 지나갔다.
‘내 동생이지만 저건 아무리 시간이 지나도 익숙해 지지 않는구만.’
사마랑은 어릴 적 진짜 늑대와 조우한 적이 있었다. 이쪽의 장정들이 수가 많아 늑대는 덤벼들지 않았고, 적당히 거리를 두다가 이윽고 멀리 달아나 버렸다.
그런 별 것 아닌 일이었지만, 그렇게 멀어지면서 슬쩍 뒤를 돌아 이쪽을 바라보던 늑대의 그 눈빛은 아직도 잊혀지지 않았다.
당시 어렸던 늑대 입장에서 먹음직스러운 고깃덩이에 지나지 않았던 사마랑을 끝까지 지켜보던 그 눈빛은 무엇을 의미하고 있었을까?
노렸던 먹잇감에 대한 미련? 아니면 아무 생각 없이 그냥 돌아보았다? 그것은 사마랑이 늑대가 아니니 알 수 없다. 원래라면 커 가면서 자연스레 잊어버리는 그런 일.
하지만 사마랑은 그것을 잊을 수 없었다.
‘낭고지상(狼顧之相).’
사마의. 낭고지상을 가진 사마의의 눈빛이 매번 그때를 상기시키고 있었기에.
마치 이리가 동태를 살피듯 사마랑의 모습을 훑는 그 눈빛을 볼 때마다, 사마랑은 그 어릴 적으로 돌아가 늑대 앞에 서 있는 기분을 맛봐야 했다.
사마의는 사마랑의 동생이기는 하지만, 때로는 저 무슨 생각을 하는지 모를 동생의 눈빛이 너무나 무서웠다. 그리고 사마의는 말이 통하지만, 그런 사마의에게 그 눈빛의 의미를 물을 수 없었다.
* * *
‘방금 그 사람이 사마의였군.’
이번에 이곳에 방문한 것은 사마씨의 지원을 얻기 위함이다. 하지만 내 진짜 목적은 인재.
사마팔달. 장남 사마랑을 시작으로 여덟 형제 모두가 유능한 인재다. 이들을 얻을 수 있다면 큰 전력이 되어 줄 것이 틀림없었다.
‘물론 역사서에 제대로 된 활약을 남긴 것은 장남 사마랑이랑 차남 사마의 정도이기는 한데······.’
둘을 제외한 나머지도 정무를 봄에 있어 부족함은 없을 것이다.
그리고 이것이 전부가 아니다. 사마씨와 손을 잡는 것은 사례 일대의 호족들과 연을 맺는다는 것을 의미한다.
오랜 한의 부패와 동탁의 폭거로 인해 많이 망가지기는 했지만, 사례 지역은 오랫동안 한의 수도로서 성장한 곳. 쓸만한 인재가 곳곳에 굴러다니고, 물산 역시 풍족하다.
동탁에 이은 이각, 그리고 흑산적, 백파적이 워낙 약탈을 자행해대는 바람에 지금은 그 힘을 많이 잃었지만, 시간을 들여 복구하면, 다시 한의 수도권으로서의 모습을 되찾을 것이다.
‘문제는 사마의인데······.’
사마의가 누구던가?
실제 역사에서 왕릉을 죽음으로 몰고 간 자가 바로 사마의 아니던가? 물론 사서에 기록되기로는 그냥 왕릉의 폭주에 불과했지만······.
‘물밑에서 어떤 일이 벌어졌는지는 당사자들만이 알겠지.’
사실 사마씨를 끌어들인다는 생각 자체는 왕릉으로 눈을 뜨자마자 가지고 있었다.
거리상으로 봐도 가깝고, 가문끼리 교류도 있으며, 개인으로서도 친분이 두텁다. 왕릉은 사마씨 일족을 등용하기에 최고의 조건을 가지고 있는 사람이었다.
역사에서는 조조에게 출사하지 않으려고 꾀병을 부리는 모습을 보이던 사마의였으나, 왕릉의 등용 제안이라면 훨씬 더 간단히 받아들일 가능성이 있었다.
‘하지만 망설였지.’
나는 그 계획을 생각만 해놓았을 뿐이었다.
왜? 그냥도 ‘망탁조의’의 한 자리를 차지하는 역적의 대명사인데다가, 실제 역사에서 왕릉을 죽이기까지 한 사마의를 자신의 밑으로 받아들인다?
‘꽤 각오가 필요한 일이야.’
그랬지만 이 세계에서 왕릉으로 지내며, 나는 바뀌었다. 내 생각이, 마음가짐이······. 그래서 이렇게 겸사겸사 찾아온 것인데.
‘그 사마의가 나를 경계하고 있단 말이야.’
물론 아직은 상식적인 대응이기는 하다. 가능하다면 그 사마의와 터놓고 대화를 할 기회가 있었으면 좋겠지만······.
‘나를 경계하고 있다면, 그럴 기회는 없겠지.’
어느 정도는 예상된 일이기는 하다. 주도면밀하고 용의주도한 것으로 유명한 사마의 아닌가? 그런 사마의와의 관계를 개선하는 것에 대해서도 생각해두기는 했지만, 어떻게 생각해도 쉽지 않았다.
‘뭔가 계기가 있으면 좋겠는데······.’
* * *
손견은 아침부터 계속 상태가 좋지 않았다. 왜? 원술에게 보냈던 정보가 아침에 돌아왔기 때문에. 아마 점심에 왔으면 점심부터 몸 상태가 안 좋았을 것이다. 저녁에 왔으면 밤잠을 설치지 않았을까?
“여차하면 칼을 뽑아들 기세였습니다.”
“원술 그자라면, 아마 진짜 뽑아도 이상할 것이 없지.”
손견으로서는 골치 아픈 문제였다.
‘강동에서 날뛸 때는 세상 무서운 것이 없었는데······.’
손견이 나름 이름을 떨쳤다고는 하나, 그 기반은 사실 너무나 작고 불안했다. 그 부족한 기반을 만회하기 위해 원술과 손을 잡는 판단을 했었다.
‘허나 그 원술이 이런 식이면······.’
원술 옆에 계속 붙어 있는 것이 상책이 아닐 수 있었다.
그렇다고 해서 원술과 헤어지면? 손견은 자신의 휘하 병력 말고는 아무것도 없다. 그러면 약탈로 연명하던 이각이 바로 손견의 미래가 되어 버릴 것이다.
심적으로 힘들어진 손견은 아무나 붙잡고 묻고 싶었다.
‘자신이 앞으로 뭘 어떻게 하면 되지?’ 라고.
그리고 지금 손견 옆에는 있었다. 그 붙잡고 물어보면 답이 나올 사람이. 왕릉도 그렇고, 그 옆의 가후란 자도 나름 현명해 보였다.
그들에게 물으면 무언가 답이 나올 것이다.
‘문제는······.’
과연 물어도 되는 것인가? 묻는 게 손견에게 있어 현명한 짓인가?
‘아마 그 순간이 이 손견의 운명을 결정지을 때 일터.’
손견은 자신의 운명을 결정짓기 전에, 왕릉에게 확인하고 싶은 것이 있었다.
손견은 마음을 굳히고 행동으로 옮겼다.
“왕릉, 지금 시간 좀 괜찮은가?”
