< 093. 버둥거리다 >
“뭐?!”
마등이 왕릉의 계책을 경계하며 상대할 방법을 강구하고 있던 그때, 마등의 귀를 불쾌하게 하는 소식이 들려왔다.
“후방의 마완님께서 서영군에게 패배! 지원 요청을 보냈습니다!”
마등은 자신의 귀를 의심했다. 상대는 동탁군에서 악명을 떨친 서영. 분명 쉽지 않은 상대다.
하지만 마완 역시 양주에서 오랜 세월 전력을 쌓아온 역전의 용사이다. 방심했다면 모를까 서영 정도의 적수를 두고 방심할 정도로 마완은 멍청이는 아니었다. 이기지는 못할지라도 간단하게 밀리거나 하지는 않을 터였다.
“도대체 뭐가 어떻게 된 거야!”
“그, 그것이······.”
그런 마등의 노호에 전령이 더듬거리며 답했다.
“마완님께서 서영군과 대치 중인 상황에 왕릉군의 장료가 이끄는 일군이 원군으로 나타나 급습을 했다고 합니다!”
전령의 말을 듣고 마등은 상황을 파악했다. 서영만 상대하려 했는데, 갑작스럽게 적의 원군이 등장했다면 마완이라고 해도 어쩔 수 없었을 것이다.
“쯧, 왕릉. 이딴 수작을 부리다니······!”
허나 마등은 몰랐다. 왕릉군의 수작은 이것이 전부가 아니었다.
“급보입니다!”
“또 뭐냐!”
“후방에 이동 중인 왕릉군의 군세를 발견! 적장은 장제! 수는 5천!”
“뭐?”
마등으로서는 이미 머리가 터질 것 같았다. 하지만 상황은 그런 마등을 그냥 놔주지 않았다.
“그, 급보입니다!”
“너는 또 뭐냐?!”
“마완군을 격파한 서영군과 장료군이 마완군을 그대로 놔두고 다시 갈라졌다 합니다. 서영의 동태는 확인했으나 장료군의 추적에는 실패했다고 합니다.”
“급보, 급보입니다!”
마등은 쉬지 않고 몰려드는 전령들을 보며 얼굴을 구겼다.
“이익, 왕릉! 이따위 짓을 벌이다니!”
마등은 이를 악물고 상황을 정리하고 지금 자신이 할 수 있는 최선의 방책을 펼쳤다.
“방덕, 네가 가서 마완을 도와라!”
일단 후방에 추가로 증원을 보내 후방에서 날뛰는 적의 발을 막고자 했다. 그 임무에 자신이 가장 신뢰하는 무기 중 하나인 방덕을 배정한 것에서 마등의 진심을 느낄 수 있을 것이다.
“강단! 왕릉을 친다!”
“진작 그랬어야지!”
그리고 마등 본인은 강단과 함께 왕릉을 누르려 했다.
‘지금이 기회일지도 몰라.’
상황이 제대로 정리가 안 될 만큼 어지럽지만, 지금 상황에서 확실한 사실이 하나 있지 않은가? 왕릉군은 마등군의 후방을 어지럽히기 위해 후방에 상당한 수의 병력을 투자했다는 것.
이것을 달리 말하면? 그만큼 현재 마등의 눈앞에 있는 왕릉군의 본대의 수와 힘은 떨어졌다는 것을 의미한다.
‘저족의 힘이라면 못 밀어붙일 것도 없다.’
왕릉이 이 이상의 수작을 부리기 전에 강하게 밀어붙여 승부를 결정지어 버리면 그만이었다.
허나 상황은 마등의 생각만큼 간단하지 않았다.
“보고로 듣기는 했지만······.”
“왕릉, 같잖은 장난을 치는군.”
전장을 눈 앞에 둔 마등과 강단은 눈살을 찌푸렸다. 전장의 상태는 솔직히 말해 빈말로도 좋지 못한 상황이었다.
인근 숲에서 급히 벌목을 해 얼기설기 묶어 놓았을 뿐이지만 일단 목책이 여기저기에 설치되어 있었고, 왕릉군은 거기에 더해 전장으로 쓰일 대지의 이곳저곳을 헤집어 놓은 상태였다.
의도가 뻔히 느껴지는 짓이었다. 전장이 이런 식이면 마등군도 마찬가지이지만, 만약 공세로 전환하면 왕릉군의 발목도 붙잡을 것이었다. 하지만 반대로 말해 반격하지 않으면 아무 문제도 없다.
즉, 왕릉군은 이곳에서 제대로 싸울 생각이 없었다. 반격도 포기하고 무조건 버텨 보겠다는 의지가 왕릉군이 준비한 전장에서 가감없이 드러나고 있었다.
“하!”
그 모습을 보고 강단은 코웃음을 쳤다.
”고작 이 정도로 이 강단과 저족을 막을 수 있을 성 싶더냐!”
“그래! 저족과 우리가 힘을 합치면 이기지 못할 이유가 없다!”
몸이 둔한 한나라의 기병이라면 또 모를까 말에서 태어나 말에서 죽는 초원의 민족은 이 정도의 장난질에 쓰러지거나 하지는 않을 것이다.
그렇게 자신만만하게 시작된 전투.
“으억! 조심해!”
“진형을 넓게 잡아라! 아군끼리 얽히지 않게 해라!”
일단은 강단의 호언장담 대로였다. 고작 이 정도로 땅을 조금 뒤엎은 것으로는 저족의 발을 막을 수 없었다.
“발밑을 조심하며 천천히 나아가라!”
“에잉! 귀찮게시리!”
왕릉군의 조치는 치명적이지 않았다. 마등군 역시 조금 느릿하지만 충분히 전장에서 움직일 수 있었으니까. 허나 치명적이지는 않았다고는 해도, 걸리적거리고 짜증 나며 저족과 마등군을 불편하게 할 정도는 되었다.
“이때다, 쏴라!”
“젠장! 산개하고 반격한다!”
“어어, 안 넘어지게 조심해!”
그리고 왕릉군에는 그 별것 아닌 순간적인 흐트러짐을 노릴 정도의 실력이 있었다. 불안정한 바닥에 진열이 흐트러지면, 발이 붙들려 발걸음이 느려지면, 이런 상황에 짜증이 나 지휘가 정확하지 않으면······. 그런 빈틈을 보일 때마다 왕릉군은 화살을 쏟아냈다.
“강단! 오늘은 이 위연이 상대다!”
“애송이가 겁을 상실했구나!”
“하! 애송이인지 아닌지는 그 손으로 직접 확인해 봐라!”
왕릉이 준비한 조치들은 마등군과 저족의 진격로를 한정시키고 기동력을 떨어트리는 것에 도움이 되었다. 기병 최대의 강점인 기동성이 떨어지자 득달같이 물고 늘어져, 적지만 확실하게 피해를 입히고 있었다.
“강단! 여기까지다!”
“젠장!”
그렇게 마등과 강단은 의욕적으로 왕릉과 전투를 벌여 보았지만 큰 성과를 거두지 못하고 군을 물려야 했다.
‘역시 쉽지 않군. 간단하게 무너트릴 수 없겠어.’
다음 날도, 그 다음 날도······. 마등은 왕릉군에게 공세를 퍼부었지만 왕릉군은 끈질기게 버텨냈다.
그렇게 본대가 골치를 썩히는 와중이었다.
“급보입니다! 장제군이 모습을 감췄습니다! 어디로 갔는지 찾기 위해 시간이 더 필요할 것 같습니다!”
“장료군이 아군의 수송 부대를 급습! 일부는 지켰지만 대부분이 불에 탔다고 합니다!”
“수송 부대까지!”
후방의 전황이 안 좋아 밀어붙인 공세 아니었던가? 마등 역시 추가적으로 대책을 하기는 했지만, 본대의 전투가 지지부진한 상황에서 후방에서 들려오는 소식은 당연한 말이지만 좋은 소식은 찾기 힘들었다.
까드득!
‘왕릉! 왕릉! 왕릉!’
뭐하나 마음대로 되지 않는 상황에, 애꿎은 마등의 어금니만이 고통에 찬 소리를 내고 있었다.
‘점점 수렁에 빠지는 것 같다 느끼는 것은 기분 탓이 아니겠지······.’
* * *
‘멋지군.’
손책은 인정할 수밖에 없었다.
지난 전투도 그렇지만 이번에도 그랬다.
‘마등이라······.’
마등에 대해서는 일전에 아버지 손견에게 들은 적이 있었다. 그리고 손책이 직접 두 눈으로 확인했다.
저 험난한 양주에서 여러 군벌과 이민족들, 그리고 수없이 벌어지는 반란과 내전에서 살아남은 자이고, 이제는 그 양주를 제패한 자이다.
손견 만큼은 아니더라도 한 지역의 패주로서의 자격을 갖춘 자였다.
‘마등에게는 역부족이지.’
허나 왕릉과 싸우기에 한 지역의 패주 정도의 능력으로는 부족했다.
손책은 슬쩍 자신의 앞에 놓인 지도를 내려다보았다.
‘마등은 과연 왕릉군의 작전을 어디까지 파악하고 있을까?’
지금 왕릉군의 작전의 큰 틀을 그리는 것은 법정이었다.
손책이 듣기로 법정과 맹달은 이 근방 출신이라 지리를 잘 알고 있기에 이번 작전의 주역을 맡았다 들었다. 허나 그것은 상대도 마찬가지.
그리고 법정은 자신이 이런 중요한 임무를 맡은 이유가 단순히 이곳 출신이 다가 아니라는 것을 증명했다.
“버, 법정?!”
“괘, 괜찮습니다.”
“괜찮기는······. 코피까지 나잖아! 오늘은 이만 쉬어!”
“아니, 이것까지만 하고······. 장료 장군에게 명령을 하달해야······.”
“법정!”
아마 손책과 큰 차이도 나지 않을 저 격정적인 청년은 자신의 업무에 있어서도 열의를 쏟아부었다. 법정은 그렇게 자신의 모든 것을 걸어 이번 작전을 계획했고, 맹달이라는 청년과 사마의라는 젊은 모사가 그 옆에서 그 작전을 보좌하고 있었다.
‘이 작전 계획들은······.’
단순히 열심히 하는 것이 아니었다. 그들은 아직 젊은 나이였지만 그 재능과 능력이 부족하지는 않았다. 그들의 계산은 정확했고, 두 수 세 수 앞을 꿰뚫고 있었다.
그런 재능 넘치는 자들이 자신의 몸을 아끼지 않고 갈아 넣으며 작전을 자아내고 있었다.
왕릉은 그런 그들을 신뢰하고 전폭적으로 밀어주고 있었다. 왕릉의 다른 신하들은 그런 왕릉의 판단을 존중했다.
그리고 그 결과 완성된 것은······.
‘이건 이미 예술의 영역이군.’
손책의 앞에 놓인 지도에는 조금이라도 승산을 높이기 위해 모아놓은 자료들과 수많은 작전으로 인해 넘쳐 터질 것만 같았다.
복잡한 거미줄 같은 작전. 지형은 물론이고 누가 어떤 사람이 있고를 상세하게 분석하고 그 분석한 자료를 바탕으로 복잡하게 얽히고 설켜 있었다.
어지간히 머리가 좋거나 아니면 압도적인 무력이 있지 않고서야 이런 거미줄에 발을 들인 순간 끝장이었다. 벌레가 거미줄에서 빠져나가려다 더욱 들러붙듯이 위기에 빠지게 될 것이다.
‘이 손책이 이런 상황에 맞닥뜨렸다면······.’
손책 역시 무사히 빠져나올 자신은 없었다. 자력으로는 무리이고 외부의 조력 없이는 무리일 것이었다.
‘아버지께서는 이것을 이 손책에게 보여주고 싶으셨던 것일까?’
그리고 이런 것을 보고 있자니 손책은 자신의 마음이 점점 바뀌어 가고 있음을 싫어도 자각할 수밖에 없었다.
필사적으로 책략을 그려나가는 자들도 그랬지만, 그 그림을 이 대지에 실제로 수놓는 자들 역시 손책의 마음을 뒤흔들었다.
법정의 작전을 듣고 지금 따로 나가 싸우고 있는 자들도 그렇겠지만, 지금 이곳도 힘들기는 마찬가지였다. 상대적으로 소수의 병력으로 저족과 마등군의 주력을 붙들고 물어져야 했기에 모두가 필사적으로 싸우고 있었다.
그것을 지켜보는 손책은 피가 끓었다.
“후우······.”
“수고 많았습니다, 서황 장군.”
왕릉군의 방어의 중핵을 맡은 서황이라는 자의 활약도 그랬지만,
“크아악! 이길 수 있었는데!”
“너도 수고했다, 위연.”
저 젊은 무인의 활약.
이미 완전히 왕릉군의 핵심 중 한 명으로 자리 잡은 모습을 보이는 저 젊은 맹수의 얼굴에는 아직도 털어내지 못한 흙먼지가 가득했다. 허나 그 흙먼지들로 가려지지 않는 것들이 있었다. 왕릉군의 중역이라는 자부심. 강한 적을 상대하는 호승심. 끓어 넘치는 패기와 열망!
‘이 손책도!’
처음에는 삐딱한 시선으로 지켜보고 있었다. 하지만 이런 것을 보고 아무것도 못 느낄 손책이 아니었다.
법정, 맹달, 사마의, 위연······.
왕릉의 밑에서 손책과 나이가 별 차이가 나지 않는 젊은 맹수들이 포효하고 있었다. 그 포효를 듣고 손책의 젊은 피가 들끓고 있었다.
‘으으으······.’
* * *
까득!
“우리 양주군이 어찌 이리 무력하단 말인가!”
후방에서는 왕릉군의 신출귀몰한 움직임을 당해내지 못하고 일방적으로 휘둘리며 고전을 면치 못하고 있었다. 다행히 첫 서영과의 전투 이후 결정적인 패전은 없었다.
허나 자잘한 패전과 피해가 쌓이고 쌓여 더는 무시하지 못할 수준에 이르러 있었다. 이대로는 후방의 전력 누수가 본대의 전투에 영향을 줘도 이상하지 않을 만큼 그 피해가 누적되어 있었다.
그리고 본대 역시 썩 좋은 상황은 아니었다. 마등과 강단은 필사적으로 왕릉군을 밀어붙이고 있지만 눈앞의 왕릉군이 무너질 기색을 보이지 않았다.
“마등님!”
“또 뭐야!”
마등은 자신에게 달려온 전령에게 신경질적으로 외치고 말았다.
허나 전령이 건네 준 한 장의 서신을 받아듣고 마등은 지금까지와 다른 반응을 보였다.
씨익!
마등은 그 서신을 읽자마자 입꼬리가 솟구쳐 오르는 것을 참지 못했다.
