047 독이 든 성배
“계륵이라······.”
장안에 있을 때 나는 황제를 계륵이라 했지만, 조금 더 이 후한의 세계에서 살아보고, 군웅들과 부딪히고, 직접 황제와 그 측근들을 만나보고 조금 더 확실해졌다.
계륵은 황제에게 적합한 표현이 아니었다. 황제는 조금 더 정확히 말하자면······.
‘독이 든 성배.’
나에게는 지금의 황제가 그런 독이 든 성배로 보였다. 협천자를 함으로서 나오는 영향력은 계륵 따위가 아닌 영화로운 성배일 것이다.
독이든 성배는 안에 든 독을 마시고 이겨낼 수만 있다면 확실한 보답이 제공되지만,
‘보통의 경우 그 독을 견디지 못하고 실패하지?’
그래서 일반적으로 독이 든 성배는 기피되기 마련이다.
하지만 이번 황제 쟁탈전에서 근방의 군웅이란 군웅이 피 냄새를 맡은 상어떼 마냥 달려든 것을 보면, 다른 군웅들은 황제를 손에 넣을 때 위험성이 그리 높지 않다고 봤거나, 그 위험성을 알면서도 자신이라면 문제 없다 여겼을 것이다. 아니면 그 모든 위험성을 각오해서라도 손에 넣어야 할 만큼 값져 보였거나. 뭐, 순수한 충성심으로 달려든 군웅은 적어도 없을 것이다.
‘뭐, 생각해보면 내 경우가 조금 더 특수하기는 하지.’
황제라는 독은 다른 군웅들보다 나에게 좀 더 치명적으로 느껴지는 것일지도 모른다.
황제를 가지게 될 경우의 문제, 마셔야 하는 독. 그것은 황제를 손에 넣은 세력은 황제, 그리고 황제에게 들러붙은 세력은 무조건 대립한다는 것이다.
거기에 더해 나는 이 한의 기치에 반하는 세상을 바라고 있다. 실제로 내 세력의 주축이 되는 것은 한에서 배척 받는 자들이고.
지금이야 목숨을 건진 그들은 나에게 감사할 것이다. 허나 높은 권력을 가지고 있는, 아니면 높은 권력 옆에 있다보면 그 권력을 가지고 모든 것을 자기가 주도하고 싶어지는 것이 사람의 본성 아닌가?
지금의 동승이 그렇고 조금 더 나이를 먹으면 황제가 그럴 것이다. 아마 그들은 내 신하들의 과거의 행적과 신분, 출신을 문제 삼아 사사건건 내가 하는 일에 방해를 하고, 우리군의 주력들을 옭아맬 가능성이 컸다.
‘실제 역사에서 조조밑에서 일어난 일이 조금 더 심화되서 반복되는 거지.’
조조가 협천자를 함으로 무소불위의 권력과 무한에 가까운 명분을 얻었지만, 그 대가로 자신의 목숨을 노리는 암살 위협과 사사건건 하는 일마다 어깃장을 놓는 한의 구권력층과 반란 세력 역시 함께 가져가야 했다.
게다가 그런 지금까지의 한의 기득권은 내가 목표로 하는 세상과 완전 상극이라 할 수 있었다.
그런데 조조보다 정치력이 부족한 내가, 조조보다 더 불안정한 지반에서 황제를 휘두르려 하면 어떻게 될까?
그들은 자신들의 기득권을 지키기 위해서라도 조조를 귀찮게 했던 것보다 더 귀찮게 굴 가능성이 컸다.
‘이미 충분히 귀찮아.’
장안에 남은 잔존 세력도 채옹으로 간신히 누르고 있는 상황인데, 그런 상황에 황제 같은 것을 가져다 놓으면?
‘분명 문제가 마구 터져 나오겠지.’
하지만 황제의 힘은 그런 위험부담을 감수할 만큼 너무나 강력하다.
‘황제 본인은 뭣도 없는 그냥 애지만······.’
4백년 세월이 쌓은 한이라는 역사에서 나온느 황제의 권위는 아직 충분히 막강하며, 군웅의 입장으로는 너무나 매력적이다.
‘그러니 이 난리를 쳤지.’
내가 독에 중독되기 싫다고 해서 황제를 방치했을 때, 독을 마실 의향이 있으며 그 독을 마시고 견딜 수 있는 자, 까놓고 말해 조조같은 자의 손에라도 떨어지면 큰일 난다.
‘아니 꼭 조조가 아니더라도······.’
예를 들어 지금 내 옆에 있는 손견은 어떨까? 어쩌면 역사에서는 추락해 볼 수 없었더 승천하지 못한 손견이라는 추락한 이무기의 승천을 위한 여의주가 되어 줄 지 모른다.
원술이 가져가면 조조와 같은 활용은 힘들겠지만, 황제의 권위를 남용하면서 무슨 파장을 일으킬 지 모른다.
만약 장양이나 왕광 같은 자에게 들어가면? 그러면 황제의 힘을 걱정할 필요는 없지만 조조 같은 자가 그들을 치지 않을까 걱정하게 되는 상황이 발생한다.
‘이래도 난리고, 저래도 난리고. 생각하면 할 수록 머리가 아프단 말이야.’
게다가 일단 내가 황제를 손에 넣었지만 황제 쟁탈전은 아직 끝나지 않았다.
아마 조조와 원술이 맞붙었다고는 해도 공멸하지는 않았을 것이다. 지금쯤 낙양 언저리에서 나를 기다리며 최후의 기회를 노리고 있을 것이다.
백파적을 격파하고 황제를 손에 넣었지만, 상황은 나에게 새로운 한 수를 더 요구하고 있었다.
‘그럼 둬야지. 그 한 수를.’
백파적을 격파하고 그 뒷처리도 끝났다. 이제 우리는 움직이는 것만이 남아 있었고, 나는 나를 따르는 병사들을 향해 외쳤다.
“우리는 이제부터······!”
나는 내가 고심한 끝에 낸 지금 상황의 최선의 한 수를 모두의 앞에서 공개했다.
* * *
조조는 군을 서로 이동시키고, 척후를 무수히 보내 왕릉군의 동향을 감시했다.
그리고 그렇게 왕릉군의 움직임을 확인한 척후들의 보고를 들은 순간,
“뭐?”
조조는 자신의 귀를 의심했다.
“뭔가 잘못 본 것 아니냐? 아니면 그들의 움직임을 놓쳤다던가?”
“아닙니다. 딱히 수상한 움직임도 없었고 이탈하는 군세도 발견하지 못했습니다.”
“그럼 말이 안되지 않느냐!”
조조는 저도 모르게 그렇게 외치고 말았다. 그만큼 말도 안 되는 일이었으니까. 허나 조조가 믿건 안 믿건 일어난 일은 일어난 일이다.
너무나 허탈한 마음에 조조의 고개가 푹 꺾였다.
그렇게 꺾인 조조의 눈에는 조조군의 노력의 결실이 있었다. 조조 앞에 놓인 탁자에는 조조와 조조가 모은 기라성 같은 책사들이 요 몇 날 며칠 동안 침식을 잊으며 준비한, 왕릉군에 대항해 짜놓은 전략, 계책, 협상안들이 뒹굴어 다니고 있었다.
“큭큭! 이 조조가 개고생을 했다는 건가?”
그러나 이 모든 것이 물거품이 되는 순간이었다.
“아니지, 우회해서 올 가능성도 없지는 않다! 척후를 더 늘려라! 왕릉군의 일거수일투족을 하나도 놓쳐서는 안 된다!”
조조의 귀를 의심하게 만든 이 소식은 비단 조조에게만 간 것이 아니다.
“이게 뭔 개소리야!”
원술 역시 척후들을 보내 왕릉군의 동태를 살피고 있었고, 조조와 같은 내용의 보고를 받을 수 있었다.
그 보고를 받은 원술 역시 자신의 귀를 의심했다. 척후들이 가져온 보고는 그만큼 말이 안 되는 내용이었다.
“왜 그놈들이 남쪽으로 가?! 그놈들이 거길 가서 뭘 할 수 있다고!”
서쪽이라면 아직 납득이 간다. 하지만 남쪽이라니?
“왕릉, 그 미친놈은 도대체 무슨 생각인 거야?”
* * *
“왕릉님. 정말 이대로 괜찮은 겁니까?”
“그렇소. 이대로라면······.”
내가 선두에서 말을 몰고 있자니 우리 군의 장수들이 참지 못하고 우르르 말을 몰아 내 쪽으로 다가오며 물었다.
내 명령에 의해 우리 왕릉군은 남하를 개시했다. 사람들은 처음에는 잠깐 남쪽으로 향하다 다른 곳으로 방향을 틀 것이라 생각했을 것이다.
하지만 내가 말머리를 돌리는 일은 없었다. 반대로 나는 병사들을 독려하며 남쪽으로 향하는 행군 속도를 더 끌어올렸다.
“우리가 이대로 가면 장안에서 점점 멀어지지 않습니까?”
“압니다.”
“응? 그럼 어디로 가는 건가?”
그렇다. 우리는 낙양을 떠나 계속해서 남쪽으로 이동, 점점 장안에서 멀어지고 있었다.
“왕릉, 이대로라면······.”
다들 생각과는 다른 나의 명령에 당혹한 모양이었다. 특히 본래부터 남쪽 지역의 사람인데다가 이 길을 통해 낙양으로 왔을 손견은 갈수록 당혹스러운 감정을 감추지 못하고 있었다.
“이대로 가면······. 사예를 넘어 아예 형주로 진입하게 되오.”
손견의 말대로였다. 우리가 이 방향으로 계속해서 나아가게 된다면 사예의 남쪽, 형주에 진입하게 된다.
“네. 압니다.”
하지만 상관없었다.
“거기가 우리가 목적이니까요.”
“네?”
“아니, 지금 뭐라 했는가?”
“우리는 지금 그 형주로 가고 있으니, 이쪽 방향이 맞다고 했습니다.”
그렇다. 나는 지금 그 형주를 향해 가고 있었다.
* * *
“아아, 형주는 다르구나. 형주는 달라······.”
“참으셔야 합니다, 폐하!”
전쟁하러 쳐들어 가는 것도 아니기에, 나는 사예를 넘어 형주에 진입하자마자 양양의 유표에게 기별을 넣었다.
‘황제를 모시고 그쪽으로 가고 있다고, 맞이할 준비를 하라고.’
본래라면 수상한 군세가 나타난다면 창과 칼로 맞이해야 하는 법. 하지만 그 부대 안에 황제가 함께 하고 있다고 하면 경우가 다르다.
그렇게 기별을 넣은 덕분에, 유표는 충분한 준비를 하고 황제를 성대히 받아들였다.
황제를 지키기 위해 나와 있는 병사들, 깨끗하게 정리된 도로, 줄지어 나와있는 사람들, 울려퍼지는 예악과 한의 예법에 맞춰 황제를 마중하는 선비들까지······.
“이것이다. 이것의 한이 있어야 하는 모습이다.”
“네. 실로 그렇습니다, 폐하.”
동탁 밑의 낙양과 장안, 그리고 폐허가 된 낙양와 여기 저기 오가는 와중의 길바닥이 자신의 거처였던 황제는 자신을 반기는 양양의 모습이 퍽 마음에 든 모양이었다.
얼마나 감동했는지 눈물을 글썽이고 있을 정도였다. 주변에서 주의를 주지 않았다면 펑펑 눈물을 흘렸어도 이상하지 않을 정도였다.
‘그래 황제, 댁은 여기에 있는 게 행복할지 모르겠네.’
황제만큼은 아니더라도 정말 오랜만에 제대로 된 대우를 받게 된 다른 신하들도 감동하고 있는 기색이 역력했다.
이 한의 대지에 황제의 방문을 거절할 수 있는 자는 없고, 유표는 그렇게 두 팔 벌려 황제를 받아들였다.
“왕릉님. 유표님께서 왕릉님을 찾으십니다.”
“그래? 부른다는데 안 갈 수는 없지.”
하지만 그런 유표는 황제의 방문의 예식이 끝내자 마자 바로 나를 불러내었다.
‘이 사람이 유표······. 뭐랄까, 유표답게 생겼네.’
유표는 왕윤과는 다른 방향으로 선비의 전형적인 느낌을 주고 있었다. 마치 후대의 화가들은 이 유표의 모습을 바탕으로, 선비의 모습을 그려내지 않았을까 싶을 정도로 중후한 선비 그 자체의 용모를 하고 있었다.
“사예교위께서 오셨는가? 우선 왕 사도의 일은 안됐다고 생각하네. 거기에 더해 사건과 사고가 끊이지 않았으니, 젊은 나이에 고생이 많으셨소.”
“신경 써 주셔서 감사합니다.”
당연한 말이지만 유표가 내 신변에 관한 일에 대해 위로하기 위해 나를 부른 것은 아닐 것이다. 유표는 자신의 풍성한 수염을 쓰다듬으며 물었다.
“그런데 어찌하여 이 멀리 형주까지 온 것인가? 게다가 폐하를 모시고.”
유표의 어조는 평온했으나, 그 눈빛은 그렇지 않았다. 유표의 눈빛에서는 불신의 기색이 뚝뚝 묻어 나오고 있었다. 나의 일거수일투족을 놓치지 않겠다는 그 눈의 움직임에서는 유표의 경계심만을 느낄 수 있었다.
당연하다. 황제를 손에 넣었는데 자신의 근거지로 돌아가는 것이 아니라 자신과는 연이 없을 남의 땅으로 찾아 왔으니 당연히 의심스러울 것이다.
매우 자연스러운 반응이다.
의심과 불신만이 뚝뚝 묻어나오는 유표의 모습. 그런 유표를 보며 나는 속으로 안도했다.
‘아무래도 내 예상이 맞았나 보네.’
유표의 이 반응이야말로 내가 기다리는 반응이었고, 내 생각이 정답이었음을 알려 주는 증거였다.
‘그래. 황제는 역시 네가 가져야겠다, 유표.’
