037. 헤어졌다가 만나고 모였다가 흩어짐
“진형이 무너진다! 어떻게든 저놈들을 막아!”
“저런 괴물 같은 놈들을 어떻게 막으라고!”
백중세의 균형에서 왕릉군 같은 강군에게 옆구리를 허용한 순간 전쟁은 끝난 것이나 다름없었다.
“이 장료의 상대는 누구냐!”
“돌격! 돌격! 돌격!”
왕릉군은 대나무를 두 쪽 내는 것 같은 기세로, 이각 흑산적 연합군을 해치고 들어갔다.
기동력을 담당하는 장료와 공격을 담당하던 서영, 수비를 담당하는 장수. 이 셋 중에서 성과를 낸 것은 당연한 말이지만 공세를 담당한 서영이었다.
서영은 마치 풀을 베는 같은 기세로 이각 흑산적 연합군의 병사들을 베어내며 그대로 밀고 나가 결국, 진의 중앙, 이각이 있는 곳에 닿았다.
“서영! 이 배신자놈! 뻔뻔하게 내 앞에 모습을 드러냈구나!”
이각의 그 울분에 찬 외침에 서영은 코웃음을 치며 반론했다.
“하! 호진을 시켜 내 뒤통수를 치려 했던 놈들이 그런 말을 하느냐!”
“그, 그건······!”
그렇다. 배신에 관해서는 이각은 입이 열 개라도 할 말이 없는 상황이었다. 이미 서영의 목을 노렸고, 실제로 실행으로 옮겼던 이각이었다.
그런 점을 고려하면 서영의 배신을 의심했어야 했다. 상황이 너무 절묘하게 돌아가 의심하지 않은 이각의 실책이었다.
그런 할 말을 잃은 이각을 향해 서영은 창을 치켜들며 선언했다.
“나는 그날 이후로 단 한 순간도 네놈들을 동료라 생각하지 않았다! 그런 너희에게 어찌 내 등을 맡기겠느냐! 내가 등을 맡길 수 있는 동료는 지금 내 뒤에 있음이니!”
그렇게 결연하게 외친 서영은 다시금 말을 몰아 이각을 향해 내달렸다.
“이이익! 이 이각이 이런 곳에서 죽을 것 같으냐!”
“이 서영이 그리 만들어 줄 것이다!”
원래부터 모든 면에서 서영보다 한 수 아래인 이각이었다. 실력이 밀리는 상황에서 지금 전장의 상황도 각자의 기세도 결연한 의지에서도 이각은 밀렸다.
“끄아아악! 죽어! 죽어!”
“그딴 공격에 이 서영이 쓰러질 성 싶더냐!”
그런 상황에서 이각이 살아남는 것은 오직 운에 기대는 것뿐이었다. 그리고 서영 정도의 무인이라면 그런 운에 기대는 공격에 흔들리지 않는다.
서걱!
“적장 이각, 이 서영이 물리쳤다!”
서영과 이각 간에 벌어진 전투는 결국 서영이 10합도 채우지 못 한 채, 그렇게 간단히 끝이 나고 말았다.
그리고 그것은 두 연합 간의 전투에서도 동일하게 반복되었다.
그렇지 않아도 모든 면에서 밀리는 이각 흑산적 연합군이 이길 수 있는 방법은 혹여 운이 따라 적의 장수가 부상당하는 사고가 일어나는 정도 말고는 없었을 것이다.
“이, 이각 장군님이?!”
“그, 그럼 우리는 어떻게 하면 되는 건데?!”
허나 반대로 연합군의 두 수장 중 한 명인 이각의 목이 달아나고 말았고, 그것은 이미 사기가 바닥난 연합군에게 최후의 일격이 되고 말았다.
“퇴각! 퇴각하라! 흑산의 형제들은 내 뒤를 따르라!”
그나마 그들에게 있어 다행인 것은 이각은 철석같이 서영의 배신을 믿었지만, 장연은 그렇지 않았다는 것.
이각과 장연은 장안에 있었기에 장안에서 일어난 정치 상황을 바탕으로 서영을 믿었지만, 병주에 있던 장연은 그렇지 않았다.
거기에 더해 도적 출신으로 언제나처럼 도망칠 준비를 마음 한구석으로 하고 있던 장연은, 이 전투에서도 그럴 준비를 해두고 있었다.
그런 장연은 전투가 밀리는 것과 동시에 도주를 준비했고, 이각이 죽음을 계기로 그것을 실행에 옮겼다.
물론 쉽지 않은 일이었다.
이미 삼면이 포위되고 난전까지 일어난 상황이었으니까.
“으아아!”
“살려줘! 하, 항복! 항복할 테니까!”
적장 중 장연을 포함한 일부는 살아서 도망칠 수 있었으나, 그 일부를 제외한 수많은 병사들이 살기 위해 창을 버리고 목숨을 구걸했다.
“이겼다! 우리가 이겼다!”
“이겼군.”
누가 봐도 알 수 있는 군웅 연합의 승리.
“왕릉! 왕릉! 왕릉!”
“사예교위! 사예교위!”
“그래, 저들이 말이야.”
아니, 왕릉군의 승리였다.
* * *
“이이익! 빌어먹을 애송이 놈이!”
“설마 왕릉이 그런 발톱을 숨기고 있었을 줄은······.”
“우리를 속인 것 아닙니까?”
“그래! 그놈이 우릴 속인 거다!”
전투가 끝났지만, 원술은 전투 때보다 더한 노기를 내뿜고 있었다.
원술군은 정말 열심히 싸웠다. 아마 이 전장에서 그 어떤 군세보다 열심히 싸웠을 것이다. 하지만 그렇게 죽어라 싸워서 남는 것은 없었다.
이각 흑산적 연합군과의 전투는 거의 백중세였고, 그런 전투에서는 의외로 사상자가 많이 나오지 않는다. 그런 피해는 보통 불의의 일격을 허용할 때, 그리고 전투에 패배하고 도주할 때 나오는 법.
즉, 왕릉군의 공세 때 가장 많은 피해가 발생했다는 뜻이고, 달리 말하면 병사들은 대부분 왕릉군이 처치했다는 뜻이다.
게다가 가장 가치가 높은 수급인 이각의 목도 왕릉군의 장수, 서영이 차지했다.
이 전쟁의 최대 공로자는 말할 것도 없을 것이다.
“왕릉님께서 오셨습니다!”
그리고 그 제일의 공로자가 지금 군웅들 앞에 모습을 드러냈다.
하지만 그 제일 공로자에게 기다리고 있던 것은, 찬사의 환영이 아니었다.
“왕릉! 네놈은 이각군과 내통을 했을 터! 그렇지 않으면 그 전투는 말이 되지 않는다! 이 원술은 그런 네놈을 제일전공자로 인정할 수 없다!”
왕릉을 기다리고 있던 것은 원술의 의심과 분노가 뒤섞인 노호였다.
말도 안 되는 비난이지만, 원술에게는 다른 수가 없었다.
원술은 이번 전쟁에서 가장 열심히 싸웠다 주장할 수 있었다. 하지만 정작 손에 남은 것은 아무것도 없었다. 가장 많은 병사를 쓰러트린 것은 바로 왕릉군이고, 가장 값진 수급을 취한 것 역시 왕릉군이었으니까.
그러니 이런 식으로 나선 것이다. 자신의 공을 부풀릴 수 없으니, 왕릉의 공을 깎아내려고.
“흐음?”
하지만 그런 원술의 노기에 왕릉은 눈 하나 깜짝 안 하고 담담하게 받아쳤다.
“내통? 이 목이랑 말입니까?”
“히익!”
왕릉은 그렇게 말하며 이각의 목을 원술의 앞으로 던졌다. 저것은 왕릉이 이 전투의 제일 공로자라는 증거이자, 이각의 적이었다는 그 무엇보다 확실한 증거였다.
“그것 말고 달리 하실 말들 있으십니까?”
“크윽!”
“······.”
사람의 마음이란 어찌 이리 간사하단 말인가?
수일 전에 왕릉과 대면했을 때, 군웅들은 왕릉을 어리숙한 애송이, 서영이 내세운 허수아비로 보고 있었다. 만약 그때였다면 이곳에 모인 군웅들은 말을 쏟아냈을 것이다.
하지만 오늘 이 순간 그들의 눈에는 왕릉은 일세의 패왕, 한의 정당한 사예교위로 보이고 있었다.
어리숙한 애송이의 말에는 얼마든지 반론을 할 수 있지만, 자력으로 장안을 제패하고 이 전장에서 그 힘을 증명한 패왕 앞에서는 함부로 입을 열 수 없었다.
그리고 그런 와중에 그 패왕이 입을 열었다.
“배신에 대해서는 이걸로 해결이 됐지요? 그런데 제가 제일 전공이 아니라는 말에는 저도 조금 수긍이 가는 점이 있기는 하군요.”
“뭐?!”
왕릉의 그 말을 듣고 이곳에 모인 모든 군웅들이 자신의 귀를 의심했다. 누구도 의심할 수 없는 전공을 세워놓고 그 전공을 스스로 낮춘다?
그들이 의심하건 말건 왕릉은 말을 이었다.
“아직 도적이 한 놈들 더 남지 않았습니까? 그자들을 쓰러트리기 전까지 제일 공로자는 뽑을 수 없겠지요.”
“백파적!”
모든 군웅이 한마음 한뜻으로 외쳤다. 아직 싸워야 하는 적이 남아 있었다.
“네. 장연까지 잡았다면 이 왕릉도 제일 공로자라 스스로 자부했겠습니다만, 그 장연도 놓쳤고······. 백파적도 남은 상황에서 아직 이것을 확정하기는 조금 어려울 것 같습니다.”
“백파적 때문이었군.”
즉, 왕릉은 아직 이 연합을 유지하고 싶기에 한 발 물러서는 모습을 보인 것이다.
“그러니 그 백파적을 잡아 황제를 구출한 자가 제일 공로자이다?”
“글쎄요? 그것을 주장하고 싶다면 아마 제가 세운 공과 비교될 정도의 공은 쌓아야 할 것입니다.”
이 전장에서 왕릉이 세운 공과 비견되는 공을 세운다? 너무나 어려운 일이다. 하지만 군웅들에게도 아직 미약하게나마 기회가 남은 것이다.
“하! 그렇다면 그 제일의 공로자는 이 원술이 될 것이다!”
“백파적이라······.”
“으으음!”
그렇게 균열 투성이의 연합이 아주 조금 더 연장되게 되었다.
* * *
‘수우우상해.’
손견은 자신의 안에서부터 솟구쳐 올라오는 감정을 억누르기 위해 몸부림쳐야 했다.
차라리 왕릉이 내가 전공 1위이니 꺼지라고 했으면 손견은 납득했을 것이다. 하지만 수많은 아군과 적군을 가볍게 속여 넘기는, 이런 궤계(詭計)를 꾸미는 자가 저렇게 나온다?
‘믿는 게 바보지.’
원술은 그 왕릉의 제안을 받아들이는 기색이었다. 그러나 그것은 왕릉을 믿는다기보다, 원술의 타고난 성급한 성정에 더해 원술이 그만큼 내몰렸기 때문일 것이다.
‘저러다 분명 어디선가 실수를 할 터.’
지금 원술과 발걸음을 맞추는 것은 상책이 아니다. 거기에 더해 손견은 하고자 하는 일이 하나 있었다.
“원술님.”
“뭐냐, 손견.”
“왕릉이라는 저 놈을 완전히 신뢰할 수는 없습니다.”
“쯧! 또 그 소리냐! 그래서 어쩌라는 것이야! 지금 그 제안을 안 받아들이면, 뭐, 뾰쪽한 수라도 있는 것이야?”
원술의 이 질문에 지금까지는 할 말이 없었다. 그러나 지금은 할 말이 있었다.
“그러니 이 손견이 붙어 있겠습니다.”
“뭐?”
“저희는 황제 폐하를 구하기 위한 연합 아닙니까? 그들도 너무 과하게 우리를 밀어내지는 못할 터. 그러니 그것을 구실로 이 손견이 옆에서 왕릉군을 지켜보겠습니다.”
“흐으음······.”
원술로서도 나쁘지 않은 제안일 것이다. 문제는 이렇게 되면
원술로서는 자신이 가진 가장 강한 무기를 손에서 내려놓는다는 뜻인데······.
“그래. 그럼 그러도록 해라.”
원술은 의외로 흔쾌히 받아들였다.
원술도 왕릉을 그렇게 경계하고 있다는 뜻일까? 아니면 원술 나름의 꿍꿍이가 있다는 뜻일까?
‘이쪽도 수상하군.’
* * *
“네? 손견님이?!”
손견이 가자 왕릉은 깜짝 놀라 군영 밖으로 후다닥 뛰어나왔다.
“어쩐 일로 여기로 오신 겁니까?”
그 왕릉의 물음에 손견은 웃으며 대답했다.
“하하하! 이제 연합으로서 함께 하게 되었잖는가? 그것은 서로 칼을 겨눔이 아니라 손을 마주 잡는 것. 그런 기회에 내 젊은 영웅께 흥미가 있어 함께 말을 몰 기회를 이리 부탁하려 왔네.”
왕릉에게 가장 반발하는 원술측 인사인 손견의 이 제안. 상식적으로 생각해 의심스러울 것이다.
“좋습니다! 환영입니다, 손견님.”
하지만 왕릉은 한 치의 망설임도 없이 손견을 받아들였다.
“허······, 그, 뭐냐. 조금은 의심할 만하지 않는가?”
그 너무나 상쾌한 반응에 되려 손견이 그런 말을 내뱉고 말았다.
“손견 님께서도 말씀하셨듯 한동안은 힘을 합칠 동지 아닙니까? 서로 생각이 다를 수는 있으나, 거대한 대의 앞에서는 그것을 잠시 접어둘 수 있지요.”
“······.”
“만약 지난 연합때도 그리했으면 낙양 수복도 간단했을 겁니다.”
“아픈 곳을 찌르는군.”
지금 여기에 모인 자들 중에서 왕릉군을 제외하면 모두 반동탁 연합의 구성원이었다. 그리고 실제로 서로 힘을 합치지 못해 실패했고.
“거기에 더해······.”
“응?”
“손견님의 위명이야 저도 예전부터 듣고 있었습니다.”
“이 손견을?”
“네. 과거 반동탁 연합 때 낙양의 사람들은 손견님의 활약에 기뻐했었습니다. 아마 그 때 낙양에 살았던 사람 중 손견님을 싫어할 사람은 없을 것입니다.”
“흐, 그랬나.”
칭찬이 싫은 사람은 없을 것이다. 그리고 손견 역시 반동탁 연합 때 분투한 것은 사실이니, 낙양의 사람들이 기뻐해 준다는 것은 순수하게 기쁜 일이었다.
“그런 강동의 호랑이가 함께 해 준다면 설령 모략이 섞여 있어도 받아들여야지요.”
“역시 알고 있었잖나······.”
그렇다. 왕릉은 손견의 검은 속내를 이미 잘 알고 있었다. 허나 그것을 알고도 받아들인다.
‘그릇이 다르군.’
알고는 있었지만, 왕릉은 원술 따위와 그릇이 달랐다.
손견은 원술과 손을 잡았었다. 손견에게 필요한 힘과 명분을 줄 수 있는 자는 원술 말고는 없었고, 젊을 적 문제를 많이 일으켰던 손견을 받아들여 줄 사람도 원술 말고는 딱히 없었기 때문에.
‘하지만······. 잘못된 선택이었을지 모르지.’
그 원술 밑에서 손견은 자신이 썩어 가는 느낌을 받고 있었다. 대범한 척 옹졸하고, 욕심이 많으면서 자제심은 부족한 원술에게 휘둘리며 손견은 점점 과거의 자신과 멀어지는 느낌을 받고 있었다.
애초에 손견이 이곳에 온 이유도 왕릉을 의심하고 감시하기 위함 아니었던가?
그런 어두침침한 마음에 둘러 쌓여 있던 손견이었다.
하지만 오늘 이 자리에서 왕릉과 대화하며 손견은 상쾌한 가을 바람이 자신의 가슴을 훑고 지나가 답답했던 것이 뻥 뚫리는 기분을 맛봐야 했다.
‘허, 이러면 안 되는데 말이야.’
* * *
손견이 정말 친선의 의도를 가지고 나를 만나러 왔을 리는 없을 것이다.
‘모략은 손견의 능력이나 성정으로 봐서 아니겠지.’
원술의 성정으로 보면 가능성이 있지만, 원술에게는 그럴 그릇과 능력이 없다.
‘아마 십중팔구······.’
이유야 한두 가지가 아니겠지만, 나를 감시하려는 의도가 가장 강할 것이다.
그래도 상관없었다.
어떤 이유가 있든 간에, 손견 정도의 인재와 인연을 맺을 수 있다면 이 이상 없이 좋은 일 아닌가?
* * *
‘손견놈······.’
과거의 패기 넘치던 모습은 어디 가고 조잘조잘 원술에게 지적 질만을 하고 있었다.
아니. 전투에서도 영 마음에 들지 않았다. 이각이나 흑산적 따위에게 고전하다니······.
‘그놈이 잘 싸웠어도 이 원술이 이런 치욕을 당하지는 않았을 터!’
예전에야 쓸만 했지만, 지금의 원술에게는 어울리지 않는 놈이었다.
‘그저 대신할 놈이 없으니 옆에 둔 것이었지.’
그러나 지난 전투에서 원술은 보았다. 손견을 대신할 수 있는 놈을. 예전에 비해 패기가 떨어진 손견과 달리 원술에게 걸맞은 패기와 용력을 가진 전사를.
‘그놈만 손에 넣으면······.’
* * *
역사에 기록될 만한 대승을 거둔 군웅 연합. 하지만 그 대승은 그들의 결속을 두텁게 만드는 대신, 거대한 균열만을 만들었다.
그들은 그런 상황에서 각자의 생각을 품고 동으로 나아갔다.
그러나 그 동쪽에서도 이변이 일어나고 있었다.
“오랫만이로군.”
한 사내가 그리운 눈빛으로 낙양을 내려다보고 있었다.
