038. 아니, 왜 아무도 안 믿지?
대승을 거둔 연합군은 지금까지처럼 각자 움직이는 것이 아니라, 하나의 덩어리가 되어 움직이기 시작했다.
“너무 의도가 뻔히 보이는데, 일단 제가 넘어가 드려야겠지요?”
“나도 할 말이 없네.”
그리고 그 연합군의 배치는 손견이 고개를 절레절레 저을 정도였다.
‘다들 너무 노골적인데?’
연합군의 긴 행렬은 가장 앞에 원술이 서고 그 옆에 장양이 붙은 형세였다. 그리고 나는 최후미, 그런 내 옆에는 손견이 붙어 있었다.
‘혹여라도 공을 더 세우지 말라고 외치는 것 같네.’
우리가 선두에 서서 만에 하나라도 공을 세우는 것을 무조건 막으면서, 동시에 손견으로 내가 허튼짓을 하지 못하도록 감시하겠다는 뜻이 이 행렬에서 전부 드러나고 있었다.
마지막으로 왕광.
왕광은 자신이 황제 쟁탈전에서 주도권을 절대 쥘 수 없음을 인정했다. 그리고 다음으로 강자에게 붙어 연명하는 길을 고르고자 하는 것으로 보였다.
하지만 군웅간의 세력 정세가 복잡해지니 이러지도 못하고 저러지도 못한 채 우리와 원술 사이의 자리 잡고 불안한 진군을 이어가고 있었다.
“주군! 급보입니다!”
하지만 그런 불편한 동거도 오래가지는 않을 모양이었다.
“후후······.”
다른 군웅들에게도 그렇지만, 아마 원술에게 있어 이 보고는 청천벽력일 것이다. 마른하늘에 날벼락이 따로 있을까? 원술은 머리에 벼락이 떨어진 기분일 것이다.
‘역시 조조란 건가?’
그렇다. 지금 군웅들의 머리 위에 떨어진 벼락의 이름은 바로 조조였다.
* * *
“뭐, 뭐라고! 다시 한번 말해 봐라! 지금 뭐라 했느냐!”
원술은 자신의 귀를 의심했다. 하지만 원술이 의심한다고 해서 사실이 바뀌지는 않는 법. 정찰을 나갔던 척후병은 다시 한 번 자신이 본 것을 원술에게 고했다.
“나, 낙양 동쪽에서 수상한 군세가 발견되었습니다. 깃발은 조(曹)의 깃발을 내걸고 있었습니다.”
“조(曹)?”
낙양의 동쪽에서 나타난 조의 깃발을 가지고 있는 군세. 이 정도면 이름을 밝히지 않았어도, 이미 천하에 대고 자신의 이름을 외친 것이나 다름없었다.
“그 환관의 손자놈이······!”
안 좋은 일은 연달아 찾아오는 것일까?
“실례 좀 하겠습니다.”
이미 창자가 뒤틀리는 것 같은 원술 앞에, 원술이 아마 지금 가장 꼴도 보기 싫은 사람이 그 모습을 드러냈다.
“뭐냐! 왕릉! 네놈을 들이겠다 한 적은 없을 터인데!”
원술에게는 당장에라도 달려 들 것 같은 험악한 기세가 있었다. 하지만 그런 원술을 상대로 왕릉은 담담히 답했다.
“워워. 진정하시고. 지금 저희끼리 이리 으르렁거릴 상황이 아니지 않습니까? 그래서 급히 다른 분들을 모시고 이리 온 것이고요.”
“크윽!”
분통이 터지는 말이기는 했지만 사실이었다. 지금 시급한 문제는 왕릉이 아니라 조조였다.
그렇게 왕릉이 끌고 온 장양과 왕광, 손견과 함께 원술의 군영에서 급히 회의가 열리게 되었다.
“그래. 그 조조 놈에 대해 아는 게 있나?”
원술의 질문에 왕릉이 답했다.
“상세한 사항에 대해 모르지만, 대충이라면······.”
그렇게 운을 띄운 왕릉의 입에서는 말한 것과 달리 상당히 상세한 내용이 쏟아져 나왔다.
“연합?”
“네. 정황상 거의 확실할 겁니다. 저희와는 다른 방식입니다만······.”
이쪽에서도 군웅들이 연맹을 맺고 낙양을 향하듯 조조도 비슷한 행동을 했다. 다른 점이 있다면 이쪽은 임시방편이고 그쪽은 예전부터 힘을 합치고 있는 동맹이라는 점.
“장막?”
“네.”
조조와 장막은 애초부터 힘을 합치고 있었고, 동시에 연주에서 이곳을 향해 달려오고 있었다.
“저희가 확인한 조조의 군세는 이상할 정도로 수가 적었습니다. 끽해야 2천이라는데, 적어도 너무 적지요. 예상이기는 하지만, 아마 발이 느린 병사는 장막에게 맡기고, 자신은 발 빠른 정예만을 이끌고 재빨리 서진을 거듭한 겁니다.”
확실히 이곳의 군웅과는 달랐다. 자신의 주력을 전부 다른 사람에게 맡긴다니······. 원술은 죽어도 그러지 않을 것이었다.
“그럼 그들의 실제 병력은 어느 정도겠는가?”
장양의 질문에 왕릉이 답했다.
“아마 4만, 5만 정도? 대충 그 정도가 될 것 같습니다.”
조조의 등장에 놀라기는 했지만, 아직은 괜찮다. 끽해봐야 2천도 안되는 병력으로는 무슨 수를 써도 낙양을 함락시킬 수는 없을 것이니까. 허나 5만의 병력이 오면······.
까득!
원술로서는 그 상상을 하는 것만으로도 심장이 이상하게 뛰는 것 같았다.
하지만 그런 원술의 심정을 아는지 모르는지 왕릉은 여전히 담담한 어조로, 그리고 담담함과는 어울리지 않는 충격적인 말을 내뱉었다.
“기왕 이렇게 된 것, 조조와 접선을 해서 대화를 나눠보는 것은 어떻습니까?”
“그놈과 무슨 말을 한단 말이냐!”
“당연히 연합이죠.”
“뭐?”
원술은 자신의 귀를 의심했다. 이게 무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리란 말인가?
“연합이라니? 그것도 그 환관의 손자놈과!”
그런 분노하는 원술에게 왕릉이 물었다.
“저희의 목적이 무엇입니까?”
“목적?”
당연히 황제를 손에 넣는 것 아닌가? 그것을 왜 이제 와서 물어본단 말인가?
“저희의 가장 중요한 목적은 도적떼의 손아귀에서 황제 폐하를 구출하는 것 아닙니까?”
그러나 왕릉이 입에서 나온 말은 비슷하나 달랐다. 그렇기에 나온 결론은 완전히 달랐다.
“그러기 위해서 모든 군웅이 힘을 합친다. 이것이 설명이 필요한 일은 아닐 겁니다. 조조 역시 같은 목적을 위해 왔다면 힘을 합쳐야죠.”
‘이놈! 도대체 무슨 꿍꿍이인 거냐!’
종잡을 수 없었다. 서영을 방패 삼았던 것을 보면 매우 음험한 구석이 있었는데, 지금 말과 행동은 그야말로 충의지사 아닌가? 그리고 중요한 것은 그의 말은 충의지사 의 말이라는 것. 즉 한의 신하로서 따라야 하는, 따르지 않으면 그것을 구실로 공격할 수 있는 도리라는 것이다.
여기서 잘못 입을 놀리면 원술을 공격할 구실이 되고 말 것이다.
“가만히 듣고 있자니, 너무 자네 마음대로 움직이려 하는군! 마치 자네가 맹주라도 되는 듯이!”
그러자 원술 대신 장양이 입을 열었다. 왕릉의 논리를 지적하지 못하니, 그 태도를 꼬투리 잡는 비겁한 언행이었다.
“그렇다! 네놈은 맹주도 뭣도 아니다!”
하지만 원술은 그런 장양의 말에 적극 동조하며 왕릉을 몰아붙였다.
“맹주라······. 기껏 맹주를 뽑아봐야 의미가 없다는 것을 이미 이전 연합에서 증명하지 않았습니까?”
“크윽!”
그 말에 이곳의 군웅들이 모두 얼굴을 붉히며 이를 악물었다. 이곳의 군웅들은 왕릉을 제외하고 그 의미가 없는 연합의 일원이었으니까.
“하지만 여러분의 말씀도 일리가 있습니다.”
“응?”
“여러분께도 여러분의 계획과 방식이 있으시겠지요. 생각해보면 확실히 이 왕릉이 너무 제멋대로 군 감이 없지 않게 있습니다.”
군웅들에게 한 방 먹인 왕릉은 갑자기 한 발 뒤로 물러나는 태도를 취했다.
“허, 알기는 아나 보군.”
“그래서 말입니다만······. 제가 이곳에 오다 보니 전쟁으로 그리고 도적떼들의 약탈로 인해 황폐화 된 곳이 적지 않았습니다. 게다가 저희 군도 이래저래 연전을 치르느라 보기에야 멀쩡해도 속이 말이 아닙니다.”
“그래서?”
“저희는 후방에서 재정비의 시간을 갖고자 합니다. 그동안 피해를 받은 민초들을 위문할 생각입니다. 그동안 여러분은 여러분이 하시고 싶은 일을 하십시오. 어떻습니까?”
‘의도가 뻔히 보인다, 빌어먹을 애송이 같으니!’
원술은 왕릉의 의도를 단박에 알 수 있었다. 이것은 대놓고 뒤에서 힘을 비축하겠다는 말 아닌가?
‘하지만······.’
이것은 기회이기도 했다.
왕릉군의 강함은 이미 원술도 두 눈으로 보았다. 애초에 알고 있지 않았던가? 양주의 병사들의 정강함은 이미 반동탁 연합 때 겪었으니까. 게다가 그들을 이끄는 서영이라는 자의 강함도.
‘아니, 왕릉, 저놈이 무슨 짓을 한지는 몰라도, 그때보다도 월등히 강했어.’
저놈들이 본격적으로 공을 탐내면······.
‘막기 힘들어.’
명분도 없고 지금의 원술에게는 그럴 힘도 부족했다.
차라리 이렇게 느긋하게 여유를 부릴 때 원술이 공을 쌓아 나중에 있을 정치 다툼에서 우위에 설 준비를 해야 했다.
‘그렇기는 한데······.’
원술은 왕릉을 노려보았다. 도대체 저놈이 무슨 생각을 하는지 그 속이 너무나 의심스러웠다.
“자, 그럼 방침도 정해졌겠다, 저는 먼저 물러가겠습니다.”
회의가 끝나고 왕릉은 누구보다 빠르게 자리를 떴다.
“손견!”
원술은 왕릉이 나가는 것을 기다리다 자신의 부하를 불러 세웠다.
“저놈이 허튼짓을 하지 못하도록 잘 감시해야 할 것이다! 특히 병사가 움직이는 것을 무조건! 나에게 보고해라!”
왕릉은 분명 무언가 수상한 짓을 할 것이고, 원술은 놓칠 생각은 없었다.
* * *
‘이제는 완전히 부하 취급이로군.’
원술의 태도는 마음에 안 들었으나, 그래도 이제는 익숙했다. 그리고 그런 것은 지금의 손견의 마음에 넣을 곳이 없었다.
‘뭐지? 도대체 무슨 생각을 하는 거냐?’
한발 먼저 나간 저 젊은 청년의 머릿속이 너무나 궁금해 다른 감정이 파고들 틈이 없었다. 물론 몇 가지 이유를 생각해낼 수 있었으나, 왕릉 같은 사람을 상대로 속단하는 것은 멍청이나 하는 짓이다.
손견은 굳이 원술의 명령이 아니더라도, 자신의 궁금증을 찾지 못해 되돌아가는 발걸음을 서둘렀다. 그렇게 손견이 한발 늦게 진영으로 돌아가니 왕릉이 손견을 반겼다.
“아 오셨습니까? 아마 원술이 쪼아댔겠군요. 이 왕릉의 뭘 하는지 일거수일투족을 지켜보라고.”
“뭐, 자네 상대로 굳이 거짓을 말하지는 않겠네.”
역시 왕릉이었다. 원술 정도의 인간의 행동은 그야말로 손바닥에 쓰여 있듯 읽어내고 있었다.
“자네 대체 무슨 생각을 하는 겐가? 도대체 뭘 하려는 거지?”
손견은 인정했다. 전쟁이라면 모를까 두뇌 싸움에서 자신은 절대 이 청년을 이길 수 없다는 것을. 그렇기에 자신의 궁금함을 그냥 이 청년에게 모조리 펼쳐 보였다.
“음 거기서 한 말 그대로입니다. 폐하를 구하고, 그 전에 민생도 챙기고, 병사들도 치료하고······. 그러려고 하고 있습니다.”
“······.”
그런 왕릉의 대답을 들은 손견은 잠시 아무 말도 할 수 없었다.
“거짓이라 생각하십니까?”
“크, 크흠······.”
솔직히 말해 손견이 아니라 그 누가 듣더라도 진실이라 생각하지 않을 대답 아닌가?
“하지만 제가 말한 것 중 거짓은 없습니다.”
그러나 왕릉은 그 진위가 의심되는 말과 달리 한없이 진지한 분위기였다. 그 분위기에 손견 역시 절로 긴장이 될 정도였다.
“이 왕릉은 내민 손을 붙잡은 자를 배신하거나 하지는 않습니다. 손견님께서 마음을 열어 보이셨기에 저도 보이겠습니다.”
“내 진지하게 가슴에 새기도록 함세.”
“저는 진짜 제가 말한 것을 지킬 것입니다. 저는 정말 한동안 병사를 움직일 생각은 없으며, 근방의 백성들을 챙길 것입니다. 마치 손견님께서 낙양에서 그리하셨듯이.”
“흠흠, 거 사람 부끄럽게······.”
“그리고 제가 조언을 하나 드리자면······. 이제부터 제가 무슨 일을 하든, 무슨 말을 하든 상관없이, 아마 원술은 손견님을 불신하게 될 겁니다.”
“뭐?”
왕릉의 이야기에서 갑자기 손견의 입장이 튀어나오자 손견은 깜짝 놀랐다.
“십중팔구······. 이 연합이 계속되는 동안, 원술과의 사이에는 계속 균열이 갈 것이며, 갈라서야 할 수도 있을 것입니다. 그 날이 오기 전까지, 손견님은 손견님의 입장을 정하셔야 할 것입니다.”
“······.”
다른 사람이 이리 말했다면 손견은 이간질이라 생각해 귀도 기울이지 않았을 것이다. 허나 왕릉이 보이고 있는 이 진지한 태도는 그런 손견의 마음을 흔들고 있었다.
이미 머릿속에 여유가 없던 손견은 거기에 더해진 묵직한 고민 거리 덕분에 완전히 터져 버릴 지경이었고, 아무런 대답도 할 수 없었다.
고민을 덜기 위해 왔다 고민 거리가 하나 더해진 손견은 그렇게 아무 말 없이 자기 진영으로 돌아가야 했다.
* * *
“그런데 진짜 우리는 이제부터 뭘 합니까?”
손견이 물러가고 마치 교체하듯이 나를 따르는 장수들이 나에게 물었다.
“아니, 말했잖아요. 치안을 점검하고, 사람들을 보살피고, 병사들을 쉬게 하겠다고.”
“네?”
다른 사람들은 납득이 안 된다는 반응이었지만, 그 중 가후는 고개를 숙이며 답했다.
“그러면 그리 행하겠습니다.”
“허? 하?”
가후는 바로 알아들었는데, 다른 장수들은 아직도 못 알아들었는지, 나와 가후만을 번갈아 보고 있었다.
그런 모습을 보며 호거아가 한마디 했다.
“가끔 둘이 서로만 알게 말을 한다.”
“엥?”
뭔가 나에 대해 안 좋은 선입관들이 생긴 것일까? 나는 억울한 마음을 담아 답했다.
“아니, 이번엔 진짜라니까.”
나는 진짜 내가 말한 것만 할 생각이었다.
“이번엔 그거면 충분하거든.”
나는 나 나름대로 노리는 것이 있었고, 그것을 얻기 위해서는 내가 말한 대로 민생만 챙기면 충분했다. 그러니 손견에게 그리고 장수들에게 말한 것만 할 생각이었다.
호거아는 이제야 납득이 됐다는 듯 고개를 끄덕였다.
“아, 역시?”
“뭐가 역시야? 뭐가?!”
