041. 가슴에 품은 것
지리한 전투가 반복되는 낙양성 외곽. 그곳에서 원술은 기회를 엿보다 슬쩍 여포에게 전갈을 보냈다.
밤에 술상을 준비하고 기다리고 있을 테니, 같이 한 잔 마실 생각 없냐고.
연합이라는 이름 하에 힘을 합치고야 있지만, 서로 경쟁하는 두 세력의 주요 인사가 만난다? 장양은 절대 허락하지 않을 것이며, 여포에게 다른 마음이 있지 않은 이상, 이런 제안은 당연히 무시해야 할 것이다.
“왔군.”
그리고 여포는 원술의 제안을 받아들였다. 야밤에 몰래 장양군의 진을 이탈하여 원술의 군영으로 찾아온 것이다.
“그래, 이 여포를 부른 이유는 뭐지?”
“뭘 그리 서두르나. 술을 마시자는 약속이었으니, 먼저 한 잔 들게.”
원술과 여포 앞에는 이곳이 전장이라는 것을 잊어버릴 만큼 호화로운 술상이 준비되었다.
원술과 여포가 서로 한 잔, 두 잔 술을 자신의 가슴 속으로 쏟아부은 후······. 원술은 드디어 입을 열었다.
“답답하겠지.”
“뭐가 말이냐?”
“장양. 그런 겁쟁이를 데리고 전쟁을 하려니 얼마나 답답하겠어. 자네가 앞서는 것에 그냥 잘 따라오기만 하면 되는데, 잔뜩 겁을 먹어 움츠려 있으니.”
원술은 그렇게 말하며 여포의 빈 잔에 술을 따랐고, 여포는 그 술을 단숨에 들이켜는 것으로 자신의 심정을 드러냈다.
“이 원술에게는 보이네. 우리 여포 장군의 가슴에 있는 것이······.”
원술은 자신의 가슴을 두들기며 말을 이었다.
“울분! 답답함! 그리고 야망! 그것들이 가슴 속에 쌓여 있겠지!”
“켁! 무슨 말을 하는가 했더니? 원술, 네가 어찌 안단 말이냐?”
”다른 사람은 몰라도 이 원술은 알 수밖에 없어. 왜? 이 원술의 가슴에도 같은 것이 쌓여 있으니까! 이 원술도 꼬리를 만 겁쟁이놈들 때문에 답답해 죽을 지경이니까!”
그렇게 말하며 원술은 자신의 앞에 놓여 있던 술잔을 단숨에 비웠고, 여포는 아무 말 없이 그 술잔에 술을 따라주었다.
“나와 자네! 한 최고의 명가에 어울리는 것은 한 최고의 무인 아니겠나!”
“그래서?”
“이 원술에게 방책이 있네. 자네와 내가 손을 잡기만 한다면, 이 상황을 쾌도난마의 기세로 모조리 정리할 방책이. 어떤가?”
그 말과 함께 원술은 자신의 앞에 술잔을 들어 올렸고, 여포 역시 자신의 앞에 놓인 술잔을 들어 올렸다. 그리고 서로가 단숨에 그 술을 비우는 것으로 서로의 뜻을 확인했다.
“후후후!”
여포가 원술의 방책을 듣고 군영을 벗어난 후, 원술은 웃음을 흘렸다.
“이제야 이 원술에게 걸맞은 놈을 부하로 두게 되었군.”
손견같은 비루한 놈은 애초부터 원술의 사냥개로 적합하지 않았다. 그리고 이제는 필요 없었다. 왜? 이제 원술에게는 여포라는 최고의 맹견이 있으니까.
“그런데 괜찮겠습니까?”
여포가 없어진 것을 확인하고 원술의 군영으로 들어온 신하가 물었다.
“뭐가 말이냐?”
“여포의 성정의 포악함, 그리고 그 없는 것이나 다름없는 신의는 이미 유명하지 않습니까?”
“핫! 그런 것을 걱정한 게냐?”
원술은 자신의 가슴을 두들기며 호탕하게 답했다.
“이 원술이 있는데 무에 그리 걱정한단 말이냐?!”
여포가 포악하기에 좋은 것이다. 그 포악함으로 원술의 적을 물어뜯을 테니까. 신의? 그것은 지금까지 여포가 모신 자들이 덜떨어진 자라서 그런 것이다.
이제는 아니다. 이 사세삼공 원가의 원술은 다르다.
“설마하니 이 원술이 자신이 기르는 개에게 손을 물릴까?”
* * *
‘언제부터였을까?’
그것은 잘 모르겠다. 확실한 것은 지금의 손견은 손견이 아니라는 것. 손견의 가슴에 잡다하고 이상한 것들이 쌓이고 쌓여 손견을 이상하게 만들고 있었다.
한 마리의 맹수처럼 대지를 박차며 앞으로 내달려야 하거늘, 지금은 그 앞이 어디인지를 잊어버리고 말았다. 당연히 그 뜀박질은 시원찮았고, 내달려도 자신이 앞으로 달리고 있다는 확신이 들지 않았다.
‘왕릉, 그 젊은 영웅이라면······.’
어떻게 달려야 할지는 물을 수는 없을 것이다.
그 대신 왕릉이 향하는 앞을 보고 싶었다.
왕릉이 향하는 앞을 보고, 그것을 이정표 삼아 이 가슴에 쌓인 어지러운 것들을 정리하고, 손견이 달려갈 앞을 찾고 싶었다.
“왕릉, 내 긴히 할 말이 있네.”
* * *
사마씨가 왕릉에게 제공한 방. 그 방은 평범한 방이 아니었다. 안에서 무엇을 하는지 감시하기 위한 세공이 되어 있는 방이었고, 사마의는 그 방에서 무슨 일이 일어나는지 일거수일투족을 감시하고 있었다.
‘흠?’
그렇게 사마의가 감시를 하고 있자니, 왕릉의 일행 중 한 명이던 무인이 방으로 들어왔다. 그리고 잠깐 잡담을 나누는가 싶더니, 진지한 얼굴로 왕릉과 마주하고는 입을 열었다.
“자네는 그 어린 나이에 이미 일대 세력을 이루고 있지. 정말 대단한 일이야.”
“과찬이십니다. 다 운이 좋았죠.”
“이 손견은 그런 생각을 하고는 하네. 큰일을 이루는 자는 그 일에 맞는 재능은 당연하고, 그에 걸맞은 큰 뜻, 대의가 있어야 한다고. 쉽지 않은 일이고, 고생길이 훤한데 그 길을 걷는 것은, 재능이 있다고는 해도 보통 각오로 할 수 없는 일이니까.”
손견은 한층 더 진지한 목소리로 한층 고개를 왕릉쪽으로 내밀며 말을 이었다.
“자네의 재능이야, 말할 것도 없을 것이고······. 자네의 대의는 무엇인가? 자네는 가슴에 어떤 것을 품고 그 힘든 길을 걷는 겐가? 제발 이 손견에게 알려 줄 수 없겠나? 이리 부탁함세.”
손견이라 스스로를 밝힌 무인의 질문에, 왕릉을 옆에서 모시던 문인 역시 흥미가 동한 것인지 눈빛을 빛내며 왕릉을 돌아보았다.
‘호오?’
사마의 역시 조용히 귀를 기울였다. 이것으로 지금의 왕릉에 대해 조금 더 알 수 있을 지 모른다.
그런 손견의 질문에 멋쩍게 머리를 긁던 왕릉은 마음을 굳히고 드디어 입을 열었다.
“당연히 우국충정이라 답해야겠지만······. 씁, 손견님과 가후님 앞에서 되도 않는 거짓을 늘어놓고 싶지는 않군요.”
“······.”
왕릉은 자신의 주변을 둘러보며 천천히 말을 이었다.
* * *
만약 다른 사람이 상대였다면 적당히 그럴싸한 말을 내뱉고 넘겼을 것이다.
하지만 지금의 손견의 자세. 손견의 이 질문은 사람 대 사람으로서 정말 진지한 물음으로 보였다. 손견의 나이는 왕릉과 거의 부모 자식간의 차이가 있다. 게다가 애초에 소속도 다르고.
하지만 그럼에도 손견은 무언가의 이유로 간절하게 나의 답을 구하고 있었다.
거기에 더해 가후. 나를 주군으로 모시게 된 이 장안 제일의 모사에게 나 나름의 답을 슬슬 들려줄 때도 되지 않았나 싶었고.
“저는 모난 돌이 정을 좀 덜 맞을 수 있는 세상을 만들고 싶습니다.”
이것이 내가 이 세계에서 살아가며 내놓은 답이었다. 내가 장안에서 이 한 목숨을 구하고도 아직 그들 위에 서 있는 이유. 내가 이 난리를 치는 모든 이유는 이 한가지로 집약될 것이다.
“모난 돌이 정을 덜 맞는?”
“오늘 사마랑이 호거아를 봤을 때의 반응 기억하십니까?”
“놀라더군. 아마 왕릉 자네가 아니었으면 비명도 지르지 않았을까?”
나는 그 대답에 내 의견을 덧붙였다.
“그리고 고함을 지르며 쫓아내려 했을지도 모르죠. 경멸어린 눈빛과 함께. 호거아와 호인(胡人)들이 뭘 했다고······.”
“가능성은······. 없다고는 못 하겠군.”
바로 납득한 가후와 달리 손견은 뭔가 반론을 하고 싶은 듯했지만, 결국 그 반론을 포기하고 말았다.
“네. 호인이라는 이유만으로 배척을 받는다. 이것은 상식이죠. 이곳 사람들은 이상하게도 여겨지지 않는 당연한 일입니다.”
“자네는 그것을 바꾸고 싶다?”
“네. 제 주변 사람들이, 제가 인정하고 절 인정해 준 사람들이 그런 일을 당하지 않도록······.”
나는 잠시 망설이다 말을 이었다.
“그리고 제가······. 다르다는 이유로 정 맞지 않는 그런 세상을 바랍니다.”
“자네가?”
이들은 이 한이라는 나라에서 배척받는 인물들의 대열에 나를 포함시킨 것에 놀란 모양이었다.
당연하다.
‘왕릉’은 이 한이라는 나라의 권력과 권위에 있어 가장 중심과 가까운 존재 중 하나라 해도 좋을 것이었다.
스스로가 한 명의 선비. 삼공 중 하나인 사도를 역임한 왕윤의 조카. 교유를 맺는 것은 이 한나라에서 목에 힘 좀 준다 하는 사례 일대의 청류파와 호족들. 지금은 무려 공식적인 사예교위의 자리에까지 앉았다.
어딜 어떻게 보더라도 다른 사람들이 표본으로 삼아야 하는, 가장 정 맞지 않는······. 오히려 그 정을 내려치는 쪽의 사람이었으니까.
‘그래. 왕릉은 그렇지.’
하지만 나는 그런 놀람을 감추지 못하는, 손견과 가후에게 미소를 지으며 회답했다.
“저는 아니다. 배척받을 리 없다. 진정 그리 생각하십니까?”
* * *
‘큭!’
왕릉의 미소. 그 미소는 너무나 처연하여 섬뜩함마저 느껴질 정도였다.
숨어서 보고 있는 사마의도 자칫 인기척을 내버릴 뻔했을 정도였다.
“저도 호거아와 그리고 여러분과 별반 다르지 않습니다. 그저 잘 숨기고 있을 뿐. 혹시 압니까? 제가 가장 정 맞을 비밀을 가지고 있을지?”
왕릉 정도의 인물이 그런 취급을 받게 되는 비밀이라면······. 도대체 얼마나 말도 안 되는 것을 숨기고 있는 것일까?
“그렇기에······. 저는 그저 그 사람의 행동과 업적으로 평가 받을 수 있는 세상을 만들고 싶습니다.”
“······.”
“제가 위에 서 있는 이상은······. 호인이라는 이유만으로, 출신이 다르다는 이유만으로, 신분이 미천하다는 이유만으로······.”
왕릉은 잠시 말을 끊었다가, 무슨 생각에서인지 멍하니 이 저택의 한 곳을 돌아보았다. 다른 사람은 몰라도 사마의는 왕릉의 시선이 향하는 방향에 무엇이 있는지 알고 있었다.
‘왜 저기를······.’
그곳은 왕릉과 사마랑과 사마의가 대화가 나눈 별실이 있는 곳이었다.
“혹은 반골이니 낭고지상이니 하는······. 태어난 외양이 조금 특이하다 하여 손가락질받고 배척받는 그런 일은 없게 하고 싶습니다.”
“!”
왕릉은 사마의가 이곳에 있다는 것은 결코 알 수 없다. 그리고 지금 사마의가 있는 곳이 아닌, 사마의와 대화를 나누었던 곳을 바라보았고······. 저것은 있는지도 모르는 사마의에게 들려주는 말이 아닌, 그저 왕릉이 평소부터 품고 있던 진심일 것이다.
그리고 그런 왕릉의 말은 오랜 세월 누적된 사마의의 마음속에 있던 오랜 상처들을 건드리고 있었다. 그리고 왕릉의 말이 사마의의 상처를 어루만지자 그 오랜 아픔이 조금은 가시는 느낌이 들었다.
‘왕릉, 너는······.’
그런 왕릉의 말을 전부 들은 손견은 주저하며 물었다.
“진정 그런 일이······. 가능하다 생각하나? 그런 모든 것을 자네가 근절시킬 수 있다고 보나?”
사마의도 지금 저곳에 있다면 너무나 묻고 싶은 질문이었다.
왕릉은 그 질문을 듣더니 피식 웃으며 너무나 가벼운 어조로 답했다.
“불가능하죠.”
왕릉은 뜨겁게 일장연설을 한 것과는 정반대로 자신의 꿈을 바로 완전히 부정했다.
“허?”
“최소한······. 앞으로 세상이 천 년의 세월을 두 번 더 맞이한다 한들, 그래도 불가능합니다. 지금보다야 상황이 조금 나아지기는 하겠지만, 근절은 불가능합니다. 그건 장담하죠.”
너무나 장구한 세월. 백 년의 세월도 살아가지 못하는 사람이 입에서 나온 2천 년의 세월의 예측. 쉬이 믿을 수 없는 말이었다.
“확실히 쉽지 않은 일이긴 하네만, 어찌 2천 년 뒤의 일을 장담할 수 있단 말인가?”
“후후. 그냥 감이라고 해두죠.”
왕릉은 그리 답하고 조용히 웃기만 했다. 하지만 그런 왕릉의 말에는, 그 미소에는······. 절대 거스를 수 없는 무거움이 담겨 있었다.
‘도대체······. 왕릉, 너는?’
사마의는 이 모든 것이 이해가 되지 않았다. 나름 머리가 좋다 자부했는데, 지금 그 좋은 머리가 이 상황을 앞두고 본래의 능력을 보여주지 못하고 있었다.
“그래도 제 주변 사람들은 그렇지 않도록······. 지금까지의 잘못은 잘못이고, 그들이 앞으로 세울 공은 제대로 평가받을 수 있도록. 제가 위에 서 있으면 근절은 안 되어도 그 정도는 가능하겠지요.”
“······.”
“뭐, 그 정도면 제가 이 생에서 해볼 만한 일이라 생각했습니다.”
왕릉은 자신의 꿈이 불가능하다는 것을 그 누구보다 확실히 단언하면서, 그러면서도 지금 그 꿈을 향해 걸어가려 하고 있었다.
‘왕릉, 너는 누구지?’
사마랑과 왕릉이 친우였듯, 왕릉과 사마의도 한때 친우였다. 낙양이 그렇게 되고 왕릉은 장안으로 사마의는 도피행 끝에 다시 하내로 돌아오느라 잠깐 떨어졌을 뿐이다.
그렇기에 사마의는 나름 왕릉에 대해 알고 있는 편에 속하는 인간일 것이다. 그런 사마의가 보기에 왕릉은 그렇게까지 특별한 인간은 아니었다.
물론 재능은 뛰어났다. 사마의의 친우라 함은 달리 말해 사례 일대의 젊은 호족과 청류파의 선비들. 즉, 다음 시대를 이끌어 갈 인재들이었고, 왕릉의 재능은 그중에서도 손꼽히는 수준이기는 했다.
‘그래. 재능은 그렇지.’
허나 재능이 그랬을 뿐, 왕릉의 심성이나 마음에 품은 뜻은 그다지 특별할 것이 없었다. 그저 왕윤의 뒤를 이어 높은 고관에 오르는 것 정도가 꿈인 인간이었는데······.
그런데 그 잠깐 사이에 왕릉은 너무나 많이 바뀌어 있었다. 지금의 왕릉은 사마의가 아는 그 왕릉이 아니었다.
도대체 왕릉에게 무슨 일이 있던 것일까? 도대체 무슨 일이 있었기에 왕릉이 저렇게 다른 사람이 되어 있던 것일까? 도대체 어떤 비밀이 있었기에, 저런 뜻을 품게 된 것일까?
‘왕릉. 너는······.’
왕릉의 생각지도 못한 말이 사마의의 가슴 속에 쌓여 있던 오랜 상처들을 밖으로 몰아내었다. 그렇게 생긴 빈 공간은 지금, 새롭게 바뀐 왕릉에 대한 순수한 궁금증으로 채워지고 있었다.
* * *
다음 날, 사마랑은 왕릉을 불러 사마씨가 내린 결론을 들려주었다.
“우리 하내 사마씨는 왕릉, 자네의 제안을 받아들이기로 했네. 우리는 이제 자네를 따를 걸세.”
“감사합니다. 그 선택이 틀리지 않았음을 곧 증명해 보이겠습니다.”
왕릉은 진심으로 감격한 듯 기뻐하고 있었다.
“단, 조건이 있네.”
“조건이요?”
“사마의를 데려가게. 사마의가 자네 옆에서 자네를 도울 걸세.”
“네?”
사마랑이 내건 조건을 듣고 왕릉은 상당히 놀란 기색이었다.
“그것은 이번 일에도 전부 제 옆에서 참여한다는 말입니까?”
“그렇지.”
이것은 달리 말해 사마씨가 왕릉을 무시하고 그를 옆에서 감시하겠다는 의도로 보일 수 있는 일이었다.
“그것은······. 너무 위험합니다. 저는 앞으로도 꽤 위험한 길을 건너야 하는데, 그 위험한 상황에서 사마의를 무사히 지켜낸다는 확답할 수 없습니다.”
허나 왕릉은 그저 순수하게 사마의의 안위만을 걱정하고 있었다.
“그것을 감안해서도일세.”
“그, 그렇다면······.”
왕릉은 주저하면서도 그렇게 사마씨의 제안을 받아들였다.
‘후우.’
솔직히 사마랑도 이딴 조건을 내걸고 싶지 않았다.
자신의 오랜 친우를 의심하는 것 같은 짓인데다, 실제로 사마의의 목숨도 위험할 수 있는 일이었으니까.
하지만 어쩌겠는가?
‘사마의, 도대체 무슨 생각인 게냐.’
이것은 바로 그 위험에 노출된 장본인인 사마의가 요구한 조건인 것을.
사마랑은 자신보다 머리가 좋은, 저 무슨 생각하는 모를 동생에게 부디 확실한 계획이 있기를 바랄 뿐이었다.
* * *
“왕릉.”
사마씨와의 이야기도 잘 풀리고, 뜻하지 않게 생각보다 일찍 사마의를 곁에 둘 수 있게 되었다. 그렇게 홀가분한 마음으로 하내를 떠날 무렵, 그 도중에 호거아가 조용히 나를 불렀다.
“왜?”
“그 손견이 왔을 때, 밖에 사람 있었다.”
“응? 그게 왜?”
밖에 사람이 없는 것이 더 이상했다. 당장 우리 쪽 호위, 손견 쪽 호위에 더해, 사마의쪽 식솔들까지 있었으니까. 사람은 북적거렸다고 봐도 좋을 것이었다.
“아니. 다른 곳. 그 집 벽이 이상했다. 왕릉이 말하는 도중, 잠깐이지만, 그, 뭐냐, 사람 움직이는······.”
“인기척?”
“그렇다. 인기척이 느껴졌다. 아, 살기는 없었다.”
‘그 방은 설마 감시용이었나?’
충분히 가능한 이야기였다. 사마씨 정도의 집안이라면 그런 세공 한둘이 있어도 이상할 것이 없고, 사마씨의 상황상 우리의 정보가 하나라도 더 필요했을 것이니까.
하지만 사마씨의 귀에 들어가서는 안 되는 이야기는······. 뭐, 없지야 않았겠지만, 큰 문제는 되지 않았을 것이다. 결과적으로 사마씨는 흔쾌히 내 제안을 받아들이지 않았던가?
‘혹시 날 감시한 사람이 사마의였고, 내가 한 말에 막 감동했다던가.’
실제로 가후는 조금 감동을 받은 모양이었고, 손견은 손견 나름대로 무언가 얻어 가는 것이 있는 기색이었다. 그러니 혹시  때 있던 것이 사마의고, 내 말을 듣고 마음을 바꿨을 가능성이······.
‘쯧, 나도 망상이 심해 탈이라니까.’
삼국지의 세계에서 군웅 노릇을 하다 보니 자꾸 나를 조조나 유비같이 생각하게 되는 것일까? 설사 사마의가 들었다 한들 그 어마어마한 시대의 효웅이 고작 그 정도에 마음을 돌릴까?
‘자, 집중하자, 집중.’
나에게는 그런 망상보다 더 중요한 일이 있었다.
‘낙양 공략.’
원술의 막무가내 공성 대신 우리가 낙양을 공략할 차례였고, 사마씨와의 협조는 그 사전 준비였으니까.
