123. 초원을 물들이다
연합군의 대패. 그 이후 살아남은 자들의 도주는 빨랐다. 말 그대로 목숨이 걸린 일이지 않는가? 그들은 정말 죽을 각오로 꽁무니를 뺐다.
하지만 우리 역시 승리 이후 지체 없이 바로 추격대를 편성, 도망친 호주천을 쫓았다.
“음? 저들은?”
“낙오된 잔챙이들을 무시해라!”
자잘한 잔챙이들에는 눈길도 주지 않은 채 일사불란, 추격을 거듭했다. 그러나 그 추격의 발걸음을 한 번 멈춰야 하는 일이 벌어졌다.
“뭐? 누가 뭘 어쨌다고?!”
도저히 잔챙이라고는 볼 수 없는 낙오자들이 발생했기에.
“선비족이······.”
“항복을 하고 싶다고?”
그리고 그것은 내가 잘못 들은 것이 아니었다. 호주천을 추적하는 도중, 연합군의 일원이었던 선비족들이 무기를 버리고 손을 들어 올린 채 우리를 맞이했으니까.
“탁발부가 진짜 항복을 하려는 건가?”
저 선비족들이 탁발부라는 것은 전투가 시작되기 전, 척후들의 보고를 들어 이미 알고 있었다. 하지만 그 이상으로 자세히는 알지 못했다.
‘내가 아무리 삼국지를 좋아한다고는 해도······.’
삼국지와 같은 시기라는 이유만으로 삼국지에 직접 등장하지도 않는 다른 민족의 사람 이름까지 일일이 외울 정도는 아니었으니까.
‘그래도 선비의 탁발, 내지는 독발이라 불리는 그 부족명으로 얼추 예상만 하고 있었는데 말이야······.’
나는 그 부족명으로 한가지 가능성을 떠올릴 수 있었다. 이후 나와 합류한 가후, 그리고 연합군의 일원이었던 강단과의 대화에서 얻은 정보를 조합해 본 결과, 나는 내가 생각한 가능성이 맞을 것 같다는 확신을 얻을 수 있었다.
‘이거 아무래도 독발수기능의 직계 선조 같은데?’
앞으로 수십 년 뒤.
‘한 8, 90년 정도일까?’
삼국이 정립되고, 위나라를 대신해 새로이 진이라는 나라가 나타나 천하 통일을 눈앞에 두었을 무렵의 일이다. 그 대업을 코앞에 두고 진은 한동안 그 대업에 착수하지 못했다.
‘예상치 못한 존재들이 등장했으니까.’
양주 일대를 점령하고 몇 차례나 진의 대군을 격파해 진나라에 의한 삼국 통일을 십 년은 뒤로 미루고, 진의 통일 후 일어날 대참사의 전조를 알린 대사건, 독발수기능의 난.
‘탁발이라는 독특한 성에서 혹시나 했는데······.’
이 탁발린은 그 난을 일으킨 독발수기능의 몇 세대 위의 선조에 해당한다.
‘솔직히 연합 중에서 이들과 가장 싸우기 힘들었지.’
서진을 뒤흔든 그 무위가 그냥 튀어나오지는 않은 것일까? 이번 전쟁에서 이민족 연합군 중 가장 잘 싸운 세력은, 탁발린이 이끄는 탁발부 선비족이었다.
애초에 우리 쪽 사람이나 다름없던 저족이나, 마초의 등장으로 전의를 잃은 강족, 그리고 사적인 감정으로 냉정함을 잃은 오환과 흉노.
다들 제대로 싸우지 못했다. 그 과정에서 이 탁발린이 이끄는 선비족만은 예외였다.
마초의 이름에 겁먹지 않으며, 오환이나 흉노처럼 분노에 눈이 멀어 무모한 짓을 벌이지도 않았다. 아니, 애초에 다른 세력이 냉정했어도 탁발린처럼 싸울 수 있을까 의문일 정도로 이들의 활약은 훌륭했다.
‘차라리 이번 연합의 맹주가 어부라가 아닌 이 탁발린이였다면······.’
그랬다면 나는 야전이고 뭐고 포기하고 얌전히 장안에서 농성하는 길을 골랐어야 했을 것이다.
하지만 어째서 그럴 수 없었는지는, 그 탁발린은 만나자마자 알 수 있었다.
선비족의 가장 선두에서 우리를 맞이한 탁발린은 나를 보자마자 소리쳤다.
“속다!”
“뭐?”
“배신놈!”
“배신놈? 아, 배신자를 말하려는 건가?”
“그래! 배신자!”
배신자라는 말이 나오자 탁발린은 갑자기 지금까지와는 다르게 유창하게 한동안 말을 쏟아냈다, 그것도 내가 알지 못하는 언어로.
’어, 설마······?’
나는 내 주변의 사람들을 돌아보았다. 그리고 선비족의 말을 알아들을 수 있는 사람, 강단과 가후가 앞으로 나섰다.
“으하하! 그러니까 호주천이 너희를 두고 도망쳤다고?”
“다 아니다! 도둑!”
“응?”
“이들의 말로는 호주천이 그냥 도망친 것이 다가 아니라 합니다. 그들은 선비족의 물자까지 훔쳐 달아난 것 같습니다. 화살이나 식량은 물론이고 말도 상당수 훔쳐 가는 바람에, 선비족은 이러지도 못하고 저러지도 못하게 되었다고 하는군요.”
나는 내 앞에서 씩씩거리는 탁발린을 보며 머리를 긁적였다.
“이거 참······. 호거아보다 한나라 말이 어눌한 사람은 처음 보네.”
“내가 뭐 어쨌단 말인가?”
내 주위에서 지금까지 어눌한 한나라 말씨 1위를 자랑하고 있던 호거아가 이런 내 말을 듣자마자 투덜거렸다. 아무리 그래도 저 탁발린의 한나라 말 실력과 비교하는 것은 호거아에게도 자존심이 상하는 일인 모양이었다.
‘이거로구만.’
이것이 더 능력 있는 탁발린이 아닌, 어부라가 맹주가 되어야 했던 이유일 것이다.
‘그만큼 한나라와의 접점이 적었다는 뜻이겠지.’
내가 알기로 탁발부는 더 북쪽인 초원 지대에서 살던 자들이다. 그리고 아마 이 탁발린이나 그 선대 시절 때부터 조금씩 한나라 쪽으로 근거지를 옮기기 시작했고.
이 말씨는 그 증거이다. 한나라와 가까이에 살면 좋든 싫든 한나라의 영향을 받을 수밖에 없다. 교류 과정에서 자연스럽게 말도 익힌다.
하지만 탁발린은 아니다. 탁발린은 이번 연합 중  독보적으로 한나라와 연이 없었다. 그래서 우리와의 전투에서 시종 냉정했고, 그래서 원소에게 선택받지 못한 것이다.
그리고 그런 어눌한 말투로도 탁발린의 감정을 가려지지 않았다.
‘분노.’
자신들을 버리고 간, 그것도 그냥 버리고 간 것도 아니고, 물자까지 훔쳐 내 우리를 막는 장애물로 쓰다 버리려고 한 호주천에 대한 분노.
‘뜨거울 정도야.’
탁발린이 내뿜는 순수한 분노의 열기. 그 열기가 탁발린이 얼마나 화가 났는지 나에게 알려주고 있었으니까.
그리고 그런 열기를 내뿜는 탁발린은 뜻밖의 대답을 했다.
“따른다.”
“뭐?”
“강하다. 따른다!”
“기왕 이렇게 된 것, 주군의 휘하에 들어오고 싶다고 합니다. 주군의 강함은 이미 잘 알고 있고, 강한 자를 따르는 것은 당연한 일이라 합니다.”
‘오우······.’
탁발린 정도의 장수와 그 휘하의 선비족이 내 밑으로 들어온다? 당연히 두 팔 벌려 환영할 일이었다.
“그래도 그렇게 되면 호거아랑 같이 한나라 말 공부는 조금 더 해야 하겠습니다.”
“자꾸 내 이름이 왜 나오나! 가후! 너도 그렇게 생각했나!”
나는 옆에서 시끄럽게 떠드는 호거아를 무시하고, 호주천이 도망쳤을 동녘을 바라보았다.
‘생각 이상으로 잘 해주는데?’
호주천. 그 겁을 잔뜩 집어먹은 남흉노의 임시 선우는, 내 기대 이상으로 잘 해주고 있었다. 그리고 지금까지의 행태로 보아, 호주천은 아마 계속해서 내 기대에 부응해 줄 것이다.
“그러면 추적을 이어가도록 하죠. 호주천을 더 몰아붙여야 합니다.”
* * *
‘역시, 역시, 역시······!!!’
척후의 보고를 들은 호주천은 자신의 머리카락을 쥐어뜯으며 소리 없는 비명을 질렀다.
호주천은 기대했다. 단순히 군공을 조금 더 쌓고 싶은 심정으로 추격한 것이라면 탁발부로 만족하지 않을까라고.
그래서 야음을 틈타 탁발부를 미끼로 쓰기 위해 말이고 물자고 훔쳐서 흉노족만으로 도망치는 일을 저질렀다.
하지만 호주천이 기대하던 그런 일은 일어나지 않았다.
“내 목이냐! 역시 내 목까지 잘라야 성에 찬다는 것이냐, 왕릉!”
왕릉은 탁발부로는 만족하지 못한 것인지, 호주천을 향한 추적을 이어갔다. 이미 한나라의 국경은 넘은 지 오래이며, 여기서부터는 초원의 민족들의 영역이다.
과거 한나라가 강성했던 때라면 모를까, 이제는 무서워서 감히 한나라의 사람들은 발길도 들이기 힘든 끝없이 펼쳐진 광활한 대지.
그러나 왕릉은 조금의 망설임 없이 호주천을 쫓아 이곳까지 따라왔다. 호주천은 그런 왕릉을 피해 동으로, 또 동으로 도주를 이어갔다.
“거리가······. 멀어지지 않아······. 아니, 되려 좁혀지고 있어?”
이대로는 안 된다. 그렇게 생각한 호주천은 바로 행동에 나섰다.
“지원을! 지원을 요청해야 한다!”
한나라 사람들이 이 초원을 두려워하는 이유. 그것은 이곳에는 다양한 초원의 민족들이 살아가기 때문이다.
일단 호주천의 남흉노가 있듯이 북흉노가 있다. 물론 북흉노 자체는 예전에 벌어진 한나라와의 전쟁 과정에서 몰락했지만, 그 세가 약해졌을 뿐이지 아직 그 뿌리를 이은 자들이 사방에 퍼져 살아가고 있었다.
선비 역시 이번 전쟁에 참여한 탁발부를 제외하더라도, 단부, 우문부 등 여러 갈래로 나뉘어져 있었다. 오환의 무리도 최근 답돈의 대두와 함께 그 세를 늘려나가고 있었고.
“살려주시오! 제발 나 좀 살려주시오!”
호주천은 그런 그들의 힘을 빌리기로 했다.
“원하는 게 금이요? 식량? 아니면 말?! 다 드리겠소! 그러니 제발 나와 함께 싸워 주시오!”
가는 도중에 만나는 부족이 있으면, 호주천은 자신이 내어줄 수 있는 것은 모조리 내어주었다. 패물은 물론이고 선비족에게 훔쳐낸 물자도 아낌없이 그들에게 주었다.
“나, 남흉노 선우의 자리?! 왕릉만, 왕릉만 죽여 준다면 선우 자리고 뭐고 다 드리겠소! 아니, 남흉노가 아니라 진정한 흉노의 선우 자리에 올려드리겠소!”
그래도 부족하면 공수표나 다름없는 약속을 남발하며 어떻게든 그들의 힘을 빌렸다.
“그렇게까지 말한 다면야······.”
“한나라의 나약한 족속들 따위, 우리의 상대는 아니지. 금방 물리쳐 드리리다.”
그들은 호주천의 부탁을 가볍게 승낙했다.
그들이 생각하기에 초원의 전사들의 강함에 비하면, 한나라의 병사들 따위 적수가 아니었으니까.
‘이자들로 과연 왕릉을 막을 수 있을까?’
하지만 그렇게 자신만만한 여러 부족장들과 달리 호주천은 걱정이 이만저만이 아니었다.
그리고······.
“으아아아악!”
“너희 따위가 이 장료의 상대가 될 것 같으냐!”
호주천의 상상은 현실이 되었다. 그들로서는 왕릉군의 발길을 막을 수 없었다.
장료가 이끄는 기마 부대는, 북방의 전사들과 비견될 만큼 강하고 날랬다. 게다가 그들을 이끄는 장수들의 힘은 어떤가.
기마 부대를 이끄는 장료는 물론이거니와,
“위연! 몇이나 잡았지?”
“하! 듣고 놀라지 마라! 무려 스물일곱이다!”
“그래? 나는 서른이다.”
“거, 거짓말하지 마라! 손책!
“거짓말 같으냐?”
“이이익! 이 위연이 질까 보냐!”
손책, 그리고 위연. 저들의 선봉을 맡은 젊은 두 장수의 무위 역시 보는 사람의 눈을 의심케 할 정도였다.
“으하하하! 고작 이 정도냐!”
“호오오오주천! 배신자!”
“가, 강단에 이어 탁발린까지! 탁발린이 왕릉에게 붙었을 줄이야!”
같은 초원의 전사들의 무위는 말할 것도 없을 것이다. 강단도 탁발린도 이미 그 무명이 초원에 울려 퍼지는 전사 중의 전사였다.
게다가 이것이 끝이 아니었다.
“이 금마초의 상대는 누구냐!”
“마, 마, 마, 마초?! 어째서 그놈이 여기에!”
첫 전투 이후 지금까지 아무 소식이 없던 마초의 재등장.
호주천은 자신의 귀를 의심했다. 하지만 자신의 눈앞에서 벌어지는 일을 부정할 수는 없었다.
“지, 진짜 마초다!”
저 귀기 어린 솜씨. 호주천도 익히 잘 알고 있는 그 서량의 금마초였다.
“잔챙이는 비켜라!”
“커헉!”
마초에게 방금 목이 날아간 자는 결코 잔챙이가 아니었다. 선비족 내에서 이름 높은 전사였다. 하지만 상대가 되지 않았다.
초원의 전사들의 힘을 빌어도 왕릉군의 발을 막을 수는 없었다.
‘도, 도망쳐야 해!’
호주천은 그렇게 패색이 짙어지는 기색이 보이자, 바로 꽁무니를 뺐다.
동으로, 다시 동으로.
호주천이 나아가는 그 도주로에는 피와 살점, 그리고 왕릉군에 대한 공포가 함께하고 있었다. 초원을 물들이고 있었다.
