113. 북에서 몰아치는 폭풍
어부라가 기거하는 천막이 사람들로 북적이고 있었다.
남흉노족의 선우인 어부라의 천막이니, 사람이 많은 것은 당연한 일, 언제나 있는 일이다.
하지만 오늘은 평소보다 더욱 북적였다. 그리고 이곳에 모인 자들의 면면. 오환, 선비, 강, 저······. 일반적으로 남흉노족 선우의 천막에 있으면 안 되는 자들이 모여 소음을 일으키고 있었다.
본디 북방의 저 드넓은 초원에서 서로가 서로를 견제하는 이들이다. 이 중에는 살인과 살인, 복수와 복수를 반복하며 패권을 다투던······. 이곳에 모인 자중에는 서로를 불구대천의 원수로 여기는 사람도 섞여 있을 정도였다.
“모두 이 어부라의 부름에 응한 것에 일단 감사한다.”
하지만 그런 자들이 지금 어부라의 곁으로 모였다.
“다들 이렇게 모인 것은, 모두 같은 생각을 품고 있기 때문이겠지.”
어부라는 이곳에 모인 자들의 면면을 스윽 훑었다.
“왕릉을 어떻게 할 것인가.”
왕릉, 그 두 글자가 튀어나오자 시끌벅적함은 잦아들고 묘한 긴장감이 감돌기 시작했다.
그렇다. 이 모든 것은 양주를 손에 넣은 왕릉 때문이었다.
무제의 등장 이래 한동안 강성했던 한나라. 허나 그 강인한 힘은 이미 수십 년 전부터 부패에 부패를 거듭하며 바닥을 향해 달려나가고 있었다.
‘가만히 놔뒀어도 병든 환자 같은 꼴이었는데······.’
동탁의 등장은 그 하락세의 종지부를 찍는 대사건이었다. 동탁의 손에 의해 한은 완전히 작살이 났고, 원래도 그랬지만 한은 더 이상 북방 민족의 동향에 신경 쓸 겨를이 없었다.
이것은 기회였다. 모두가 그리 생각했다. 저 동쪽에서는 오환족의 누반과 답돈이 공손찬의 몰락을 계기로 착실히 세력을 넓혀 나가고 있었고, 서쪽에서는 강족과 저족이 한나라의 혼란을 틈타 양주에서 힘을 기르지 않았던가.
‘지금까지는 그랬지.’
문제는 동탁에 의해 폐허가 된 대지에서 왕릉이 등장했다는 것이다. 왕릉은 동탁이 일으킨 문제를 하나둘 정리해가며 세력을 키우고 있었다. 이제는 양주를 손에 넣고 그 힘을 자신의 것으로 하려고 있었다.
‘막아야 한다.’
물론 이번 일의 계기는 어부라의 개인적인 복수심이다.
허나 그것만이라면 이들이 이렇게 어부라의 부름에 응하지 않았을 것이다. 모두 왕릉의 대두에 위기감은 느끼고 공유하고 있기에 이리 모였을 터였다.
“으하하!”
물론 그런 어부라의 생각이 모두의 동의를 얻은 것은 아니다.
“정말 왕릉과 싸우려고? 왕릉은 꽤 강하다고?”
저족의 수령 강단. 일단 어부라의 부름에 응하기는 했지만, 왕릉과 싸우는 것이 영 내키지 않는 기색이 역력했다.
“큭큭! 저족을 이끄는 자란 놈이 저런 겁쟁이였을 줄은······. 하긴 이미 꼬리를 말고 도망쳤으니 또 싸우기는 겁나겠지.”
그런 강단을 보며 키득거리는 자가 있었다. 이곳에는 다양한 자들이 모였고, 당연한 말이지만 그중에는 강단의 저족과 사이가 좋지 않은 자들도 있었으니까.
“으하하! 어디서 벌레들이 앵앵거리는군.”
대놓고 강단이 들으라 낸 소리였고, 실제로 강단의 귀에도 들어갔다. 그리고 그 말을 들은 강단은 바로 반응했다.
꽈악!
강단은 다른 여러 북방의 전사들이 그렇듯이 말로만 자신의 의사를 들어내지 않았다.
“으하하! 어디, 간수 안 되는 주둥이는 이건가? 그렇게 간수가 안 되는 걸 달고 있어봐야 앞으로 불편할 테니 이 강단이 손수 처리해 주마!”
“끄엑!”
강단은 순식간에 몸을 날려 그의 앞으로 가, 그의 얼굴을 그 솥뚜껑 같은 손으로 움켜쥐었다. 강단이 그렇게 움켜쥐자, 그의 얼굴이 고통으로 벌겋게 달아올랐다.
“그만!”
저대로 계속 놔두면 단순히 아픈 것이 문제가 아니다. 강단은 그럴 마음이 있다면 사람의 얼굴에 달린 코나 귀 정도는 완력으로 뜯어낼 수 있는 자였으니까. 계속 저대로 둔다면 뼈가 으스러지거나 어디 하나가 정말 뜯겨나갈 수도 있었다.
“강단, 일단 여기서는 내 얼굴을 봐서 진정하게. 자네도 사과하고.”
그렇게 어부라가 나서자 강단은 결국 그자를 풀어주었다. 어찌나 세게 움켜쥐고 있었던 것인지 아직도 쥔 자국이 시뻘겋게 남아 있었다. 저 자국은 어쩌면 앞으로 몇 달은 이어질지도 몰랐다.
‘역시 우습게 볼 놈이 아니야.’
강단. 저족의 수령.
실없이 웃어대는 일이 많아 위엄이 부족한 모습을 보이기도 하고, 왕릉과의 전투에서 패배해 그 위신이 조금 꺾이기는 했다.
하지만 북방의 민족으로 높은 자리에 있다는 것은 그만한 능력이 있다는 뜻이다. 그리고 대부분의 경우 그 능력은 무력을 뜻하고.
강단의 무력은 양주에서 강단이 보낸 세월이 증명하고 있었다. 어부라도 단순한 싸움이라면 저 강단과의 대립은 피할 것이다.
‘단순한 용력만 따지면 나보다 훨씬 위다.’
아니, 비단 어부라 만이 아니라 여기 모인 자들 중에서 강단을 상대로 확실히 이길 수 있다고 나설 수 있는 자는 없을 것이다.
하지만 그런 강단으로도 어찌할 수 없는 것이 마초였고, 그 강단보다 강하던 마초로도 어찌할 수 없던 것이 바로 왕릉이었다.
“강단 수령이 걱정하는 것은 나도 안다.”
어부라는 목에 힘을 주고 단언했다.
“허나 이길 수 있다.”
“어떻게?”
그 어부라의 단호함에 이곳에 모인 사람들이 일제히 의문을 표했다.
“우리의 힘을 다 합치면······. 그러면 이기지 못할 자는 없다.”
어부라의 그 확신의 찬 말에 모두가 고개를 끄덕였다.
“물론 우리가 힘을 다 합친다면 당연히 그렇겠지.”
북방의 민족은 기본적으로 한나라 족속들을 적수로 보지 않는다. 같은 수의 싸움으로는 승부가 애초에 성립이 되지 않으니까. 그들에게 밀리는 것은 대부분의 경우, 병력이 저쪽이 압도적으로 많기 때문이다.
‘아니면 내분이나 식량 부족으로 자멸하거나.’
물론 가끔 과거의 곽거병이나, 지금의 왕릉 같은 별종이 튀어나오기는 한다. 그렇다고는 해도 만약 이곳에 모인 모두가 병력을 합친다면?
‘상대가 안 되지.’
여기 모인 자의 전력을 모두 모은다면 아무리 왕릉이라 해도 상대가 되지 않을 것이다.
“허, 무슨 말을 하고자 하는지는 알겠지만······.”
“당장 우리 사람 먹여 살리기도 바쁜데······.”
“게다가 최근에는 동쪽도 꽤 움직임이 심상치 않소이다.”
허나 그런 어부라의 말을 듣고도 이곳에 모인 자들 대부분은 미적지근한 반응을 보였다.
힘을 합치면 이길 수 있다. 문제는 그것이 거의 불가능에 가까운 일이었다.
이들을 한데 모으는 것도 문제였고, 무엇보다 전쟁에 앞서 준비할 것들도 너무 많았으니까. 대군이 움직이려면 그만한 준비가 필요한 법이고, 지금 그럴 수 있는 능력을 가진 세력은 이 북방에 없었다.
“걱정하지 않아도 된다!”
허나 어부라는 그럴 수 있었다. 조금 더 정확히 말하면 지금의 어부라는 그럴 수 있었다.
* * *
왕릉군이 뒤집어졌다. 북방에서 들려온 소식은 그렇게 만들기에 충분했다.
“어떻게?”
이민족 대봉기.
북방의 민족들이 문제를 일으키는 것이야 어제오늘 일이 아니지만, 이번에 모인 이민족 연합군의 수는 정상이 아니었다.
수많은 세력의 연합. 그리고 그들의 밑에 모인 병력의 수. 듣는 사람을 기겁하게 만들기에 충분했다.
하지만 이것은 불가능한 일이었다.
“어부라가 이끄는 남흉노족에게 그런 힘이 있었단 말인가?”
많은 사람들이 놀라워했다. 그들의 그런 말에 나는 고개를 저었다.
“어부라의 힘이 아닙니다. 어부라의 능력이기는 하지만.”
“네?”
어부라.
남흉노족의 선우
사실 북방 유목민 출신 치고 싸움을 그리 잘하는 편은 아니다. 이 시기, 북방의 유목민 중 그보다 더 강한 자는 얼마든지 찾을 수 있다.
허나 어부라에게는 다른 자들에는 없는 강점이 하나 있다.
어부라는 순수한 유목민이 아니다.
병주 일대, 한 가까이서, 아니, 인생의 상당 기간을 아예 한의 영역에서 보낸 어부라이다. 그런 어부라에게는 일반적인 북방의 민족과 다른 점이 꽤 있을 수밖에 없다.
다른 북방 유목민들과 같은 처절한 강인함은 부족하지만,
‘그대신 한나라 사람의 관점을 손에 넣었지.’
어부라는 한나라의 사람들과 엮이는 일이 많았고, 그들에 영향을 받아 정치적인 능력이 많이 발달해 있었다.
‘실제로 반동탁 연합 때도 끼어 있었을 정도이니까.’
그 이후에도 다른 여러 세력과 연합하여 이 난세에 꽤 개입을 한 사람이었다.
그런 어부라는 그 정치적인 관점으로 누군가가 자신들을 지원해 줄 것이라 보고 있던 것이다. 지금까지 가만히 있던 것은 그 세력들이 움직이는 것을 기다린 것이었고.
‘이렇게 움직인 것을 보면 그 세력이 어부라의 뜻에 응했다는 것이겠지.’
아마 병력을 지원하지는 않겠지만, 전쟁 중 불가침 조약과 군자금과 군량, 장비들을 후방에서 지원했을 것이다.
“다른 세력이라면······.”
“그럴 힘이 있는 곳이 두 곳 말고 더 있겠습니까?”
위치로 보나 능력으로 보나 그럴 수 있는 것은 단 두 곳 말고는 없다.
‘조 아니면 원.’
조조나 원소 말고는 그럴 능력이 없다.
‘둘 중 더 의심스러운 곳이라면······.’
* * *
“조조님!”
조조가 서류를 훑고 있자니, 벌컥 열리며 한 관리가 뛰어들어왔다. 그의 표정, 그의 어조, 그의 가쁜 숨이 말하고 있었다, 엄청난 일이 일어났음을.
“아, 북방쪽 이면 보고하지 않아도 된다. 이미 알고 있으니.“
“어, 아, 네······.”
신하는 들어왔을 때와는 다르게 뻘쭘한 표정으로  슬쩍 뒤로 물러났다.
“큭큭!”
조조는 집무를 멈추고 자신의 속에서 올라오는 웃음을 자신의 밖으로 풀어놓았다.
‘원소, 그 친구가 꽤 세게 나가는군.’
원소도 바쁜 몸이다. 해야 할 일이 한둘이 아니다.
북방에서 아직 숨이 붙어있는 공손찬을 끝내는 것도 아니고, 바로 발 밑에서 자신의 제어를 벗어나 확장을 거듭하는 조조를 견제하는 것도 아니다.
아직 직접 맞붙은 일도 없었고, 한동안 없을 왕릉의 견제에 나섰다.
‘원소, 그 청년이 어지간히 마음에 들지 않은 모양이군.’
왕릉 본인이 의도하지는 않았지만, 왕릉의 행보는 원소의 계획에 걸림돌이 되고 있었으니까.
‘그것도 아니면······.’
모든 것을 제쳐 두고 조치를 해야 할 정도로 왕릉을 강적으로 여기고 있거나.
‘왕릉이면······. 그럴 만하지.’
조조는 왕릉을 인정하고 있었다. 왕릉이라면 그러한 견제를 당할 만했다.
‘쉽지 않아.’
그리고 조조가 보기에 이번 전투 결코 쉽지 않았다.
북방 민족의 강인함은 조조도 잘 알고 있다. 공손찬의 등장 전까지 한나라는 그들에게 벌벌 떨어야 했다. 그 공세에 북방의 여러 주들이 그들의 손에 넘어간 것이 그리 오래된 일도 아니었다.
그런 강적이 왕릉의 목 하나를 노리고 뭉쳤다.
‘왕릉, 이제 어찌할 것이냐?’
조조 역시 이러한 상황에 처하면 상당히 난처해질 것이었다.
‘과연 이번에도 위기를 넘길 수 있을까?’
조조는 흥미진진한 눈으로 서쪽을 바라보았다.
* * *
‘역시 원소인가?’
조조도 의심스러웠지만 세력의 크기나 위치, 내정 능력을 고려하면 아무래도 원소일 가능성이 컸다.
‘동기는······. 뭐 이 시대 다른 깃발을 들고 있다는 것만으로도 충분하지.’
“어쩌지요?”
이민족의 대봉기 소식을 듣고 많은 사람들이 걱정하고 있었다. 어떻게 대처를 해야 할지 고민하고 있었다.
‘어쩌기는.’
나는 손을 내밀면 잡는다. 그리고 상대가 칼을 뽑으면?
‘같이 칼춤을 춰줘야지.’
어차피 어부라가 무언가 꾸미고 있다는 것은 애초부터 알고 있던 일 아니던가?
“군을 이끌고 북진. 어부라를 이번에야말로 끝장을 내야지요.”
