064. 훈련의 성과
서영은 걱정스러운 눈빛으로 중군을 바라보았다.
‘가후 군사의 말이 참으로 옳았어.’
가후는 왕릉군의 모두가 하고 싶은 말을 대신 해주었다.
누가 누구를 걱정한단 말인가?
다른 사람들의 안위를 걱정하던 왕릉이었지만, 사실 왕릉의 신하들이 더욱 왕릉을 걱정하고 있었다. 그렇게 다른 사람들을 걱정할 수 있는 사람이, 언제나 가장 위험한 짓을 자처했으니까.
오늘도 그랬다. 몇 겹이 안전장치를 준비했다고는 해도 그 여포가 달려오도록 유도하다니······.
‘덫사냥이라······.’
서영은 사냥을 다니다, 가끔이지만 맹수도 상대해 본 적이 있다. 호랑이 같은 맹수는 기본적으로 피하는 것이 상책이지만, 때로는 그 맹수에게 도전해야 할 때가 있으니까.
그런 호랑이 같은 맹수를 잡을 때는 어찌해야 하는가? 여러 가지 방법이 있겠으나, 한 명이 호랑이의 시선을 끌어 함정으로 몰아놓고, 발이 묶인 순간 우르르 달려들어 끊는 방법도 쓰이기는 한다.
그리고 여포라는 한 최강의 맹수를 상대로 그 덫사냥은 분명 유효할 것이다. 그것은 이해할 수 있다.
여포가 왕릉을 보면 다른 사람들을 무시하고 무조건 왕릉을 향해 달려올 것이며, 그렇기에 덫사냥을 위한 함정 유도의 역할은 왕릉이 맡아야 한다는 것도 일리가 있다.
하지만 그 가장 중요한 역할을 왕릉이 맡아야 한다는 것을 도저히 용납할 수 없었다.
문제는 왕릉이 하고자 마음 먹으면 그것을 말리는 것은 쉽지 않다는 것.
‘원체 머리가 좋아 말싸움으로 이길 수가 없으니 원······.’
왕릉이 고안한 이번 작전은 이치에는 맞았고, 그 이치를 바탕으로 왕릉이 밀어붙이니 신하들은 따를 수밖에 없었다.
‘후우. 이렇게 된 이상······.’
서영이 왕릉을 돕는 길이 있다면 최대한 빨리 원술군을 섬멸하는 것이다.
* * *
호거아의 창과 여포의 화극이 대지에서 휘몰아치고 있었다. 분노에 찬 여포의 화극이 대기를 가르고, 그에 맞서 호거아의 창이 번쩍였다. 잘못 근처에 다가가면 그 여파에 휩쓸려 목이 달아날 수 있을 정도였다.
“우오오오!”
“호인 따위가 감히 이 여포에게 덤비겠다고!?”
여포는 호거아를 단칼에 죽여버리고 내 목을 따고 싶은 기색이 역력해 보였지만, 그 의도는 아직 이루어지지 않았다.
‘여포로서는 미치고 팔짝 뛸 심정이겠지.’
호거아도 나름 강자이기는 하나, 솔직히 말해서 여포만큼은 아니다. 그것이 현실이다.
나중에 좀 더 나이도 먹고 의욕이 꺾인 뒤라면 모를까, 지금의 여포는 그 누가 덤벼도 이길 수 없는 무적의 초인.
‘이기는 것은 애초에 논외고 버티는 것도 거의 불가능하지.’
실제로 지난번 여포와 처음 붙었을 때, 호거아는 여포를 상대로 크게 밀렸다. 다른 장수들이 없었으면 호거아는 불귀의 객이 되었을 것이다. 하지만 그런 여포를 상대로 호거아는 아직 굳건히 버티고 있었다.
“이익! 이 여포가 이따위 놈을 상대로······!”
여포로서는 한 번 쉽게 제압한 격하의 적을 상대로 고전하는 이 상황 자체가 받아들여지지 않을 것이다.
하지만 과거는 과거, 지금은 지금. 그때와 비교해 두 가지 바뀐 것이 있었다.
하나는 전장. 여포는 내가 준비한 전장의 상황을 예상하지 못해서 아무런 준비도 못 했지만, 호거아는 미리 준비하고 있었다는 것.
여포와 적토는 진창이 된 전장에서 자신의 기량을 온전히 발휘하지 못하고 있었다. 허나 내 계획에 따라 애초부터 진창에서 싸울 것을 고려한 호거아는 그에 따라 타고 다니던 말까지 바꾸고, 그 위에서 미리 몸을 움직여 감각을 익혔다.
그리고 또 하나. 호거아가 버티는 결정적인 이유.
“이 호인놈이 감히 내 공격을 막아?!”
“네 공격, 보인다!”
그것은 호거아는 배웠고 노력했으며 훈련을 쌓았다는 것이다.
전장에서 일반적으로 일어나지 않는 일이 있다.
‘한 명의 무인에 맞서기 위해 준비하는 일.’
이런 일은 보통 일어나지 않는다.
보통은 전장에서 강자 둘이 적과 적으로 만났다면 서로 죽고 죽여 한 명만 남게 될 것이다. 혹여 둘 다 살아남았다고 하더라도 구태여 그 한 명만을 위해 시간을 들이고 노력하지는 않는다.
그럴 시간이 있으면 그냥 그 상대하기 힘든 놈을 무시하고 그 강자를 활용해 다른 적을 상대하는 편이 이득이니까.
거기에 더해 전쟁의 양상에 따라서는 두 번 다시 칼을 섞지 못하는 일도 비일비재. 언제 맞부딪힐지도 모르는 적을 상대로 맞춤의 준비를 하는 것은 사실 꽤 비효율적인 일 아닌가?
훈련을 한다 해도 그냥 순수한 실력 향상을 위해 노력하는 것이 맞지, 그 한 사람만 죽이면 그 이후에는 의미가 없어지는 맞춤형 훈련 따위 사실 말이 되지 않는 일이다.
‘다른 놈이 상대였다면 그렇겠지.’
하지만 그 모든 것은 여포 앞에서는 예외이다.
천하무쌍, 이 시대 최고의 자리에서 고고히 내려다보는 오만한 패자에게는 그만한 예의를 갖춰야 하는 법이다.
어차피 호거아는 너무 눈에 띄어서 내가 정체를 숨기고 있는 동안에는 호위 업무를 볼 수도 없었다. 그렇기에 그 기간 동안 호거아는 내 호위 자리에서 벗어나 다른 일을 하고 있었다.
호거아는 지켜보았다. 여포가 싸우는 모습을. 그리고 어떻게 상대해야 할지 생각하고 그것을 연습으로 몸에 익혔다.
여포를 상정한 훈련이다. 정확히 어떤 훈련을 했을지는 나도 보지 못해서 알지 못한다. 허나 수차례의 전투를 치른 그 어떤 장수들보다 엉망이었던 호거아의 상태를 보면 그 대책이 얼마나 힘들고 고됐을 질 간단히 상상이 갔다.
여포가 어떻게 창을 휘두르는지, 어떻게 말을 모는지, 얼마나 강력한 힘으로 상대를 몰아붙이는지······. 그것을 알고 단련한 호거아는 여포를 상대로 잘 버티고 있었다.
‘그래. 버티고 있지.’
그렇게 훈련하고 준비해도 버티는 것이 고작이었다. 그만큼 여포라는 무인의 무는 천외천의 경지에 다다라 있었다.
까드득!
“크윽!”
“위연, 참아라. 달려드는 것은 오늘은 네가 할 일이 아니니까. 그런 여유도 없고.”
위연은 지금 내 옆에 있었다. 지금의 위연은 만에 하나의 경우 나를 지키는 호위로 중군에 남았다.
그리고 이것은 나에게 들려주는 말이기도 했다.
지금 나에게는 호거아를 신경 쓸 여유는 없었다.
‘고순.’
고순은 멈추는 것이 아닌 더욱 내달리는 것을 선택했다. 어차피 발이 엉킬 것이면, 여포가 있는 곳에서 엉키는 것이 낫다는 선택을 한 것이다.
“병사들은 진정해라! 방진을 펼친다!”
고순은 앞으로 달려들며 냉정하게 병사들에게 명령을 내리고 있었다.
‘냉정해 보이지만, 진짜 완전히 냉정하게 있을 수는 없을 거야.’
내가 파놓은 함정, 그 함정에 뛰어든 여포, 붕괴되는 원술군. 사람인 이상 이 전장이 흘러가는 상황에 고순은 분명 동요하고 있을 것이다. 문제는······.
‘그 동요가 지휘에서 어떻게 작용하는가.’
이각이나 백파적 같은 자들은 그것이 눈에 보였다. 하지만 고순 정도의 장수라면? 그 동요의 영향이 너무나 작아 경험이 일천한 나에게는 알 수 없었다.
하지만 나는 시간을 들였다. 보고 연구하고 맞부딪히며 연습하고······. 고순이라는 장수를 이기기 위해 나는 노력했다.
그렇게 시간을 들인 내가 보기에 고순은 평상시처럼 명령을 내리고 있었다.
‘그래. 평상시처럼.’
원래라면 동요하고 있을 병사들을 배려하는 좋은 명령이라 볼 수 있을 것이다.
‘이곳의 전장이 특이하지 않다면 그랬겠지.’
지금의 전장은 나에 의해 변해 있었다. 지금의 고순에게 그것을 일일이 확인하고, 대처할 여력이 없는 것이다. 나는 지금의 상황을 그렇게 보았다.
그런 상황이라면······. 내 생각대로 고순이 그런 것을 전혀 고려할 여력이 없는 채 명령을 내리고 있다면,
“측면을 뚫어라! 적을 분단시킨다!”
아마 이 명령이 지금의 상황에서 정답일 것이다.
진창에 발이 빠져 움직임이 굼뜬 자들과 후방에 있어서 평범하게 움직일 수 있는 자들. 이들이 같은 명령을 받고 진형을 편성하면?
‘당연히 어긋남이 발생할 수밖에 없지.’
우리는 그 균열을 노리는 것이다.
* * *
“쳐라!”
“원술군을 쓸어버려라!”
왕릉군은 원술군과는 벌써 몇 차례고 충돌했다. 원술군도 나름 왕릉군과 싸우면서 경험이 쌓였을 터였다.
“으아악!”
“뭐야! 이놈들은!”
하지만 그 경험은 오늘 원술군을 배신했다. 하나는 원술군이 함정에 빠져 약해졌다는 것.
“젠장! 뭐 이리 강해!”
“더 강해진 것 같은데?”
그리고 왕릉군이 강해진 것이다. 원술군과의 장기전을 벌이며 전술에 대해 지휘에 대해 배우고자 한 왕릉이다.
윗물이 맑기에 아랫물이 맑아진 것인가? 가장 위에 선 왕릉이 원술과의 전투에서 무언가 하나라도 더 배우고자 하고 있었다. 그런 모습을 보며 왕릉군의 제장들은 그냥 아무 생각 없이 싸울 리 없지 않은가.
“기령군은 기세만 좋은 놈들이다! 단단히 버티며 밀어붙인다!”
“왕광군이었던 것들은 사기가 낮다. 싸울 것도 없다! 소리치는 것만으로도 무너질 것이다!”
그들은 그들 나름대로 원술군을 상대하며 더 집중해서 보고 어떻게 공략할 수 있을지 고민했다.
그 성과가 지금 나타나고 있었다. 그들은 원술군을 어떻게 공략해야 할지 모두가 숙지하고 있었다.
그에 반해 원술은?
“으아아아! 기령은 뭐하고 있는 것이야! 이래서는 선봉의 여포와 단절되지 않느냐!”
왕릉에게 분노하고 밤에 독주나 마셨을 뿐이다. 그러한 태도의 차이가 전장에서 격차를 만들어 내고 있었다.
물론 원술이 분노하고 있다고 해서 모두가 원술처럼 대책없이 화만 내었던 것은 아니었다.
“퇴각하셔야 합니다.”
원술군의 본대에서 원술 옆에서 원술을 보좌하던 장훈이 말했다.
“퇴각! 퇴각이라고 했느냐! 이 원술에게 도망치라고?!”
원술은 장훈에게 버럭 노호성을 내질렀다. 장훈은 그런 원술에게 잔인한 현실을 들이댔다.
“하지만 이대로라면 전멸당할 수도 있습니다!”
왕릉군의 함정에 빠진 순간부터 원술군은 이미 진 것이나 다름없었다. 본래도 전력에서 밀리는 원술군이었다. 원술군은 함정에 빠졌고, 왕릉군은 이 잠깐 사이에 더 강해졌다? 상황이 반대여도 힘들 터인데, 이런 상황이 된 이상 더는 승산이 없었다.
결단이 느려지면 느려질수록 피해는 커지고 최악의 경우, 원술군은 이 전장에서 한 명도 남김없이 그 목숨을 잃을 수도 있었다.
“웃기지 마라! 이 원술이 여기서 진다고?!”
원술은 반쯤 이성을 잃어버린 상태였다. 상황은 장훈에게 결단을 요구하고 있었고, 원술이 이렇게 이성을 잃은 모습을 보였기 때문에, 장훈은 결단을 내릴 수 있었다.
“원술님을 뫼셔라! 이성을 잃으셨다!”
“뭣! 장훈, 네놈! 뭐하는 개수작이냐! 병사들을 뭘 하고 있는 것이야! 이 미친놈을 포박해라!”
원술과 장훈의 상반된 명령. 누구의 명을 따를지는 명확했다.
“이놈들, 이 무슨 짓이야!”
이 전장에서 아직 술 냄새가 풍기는 자의 명과, 열심히 싸우다 살아남기 위한 명령을 내리는 자의 명. 누구의 명을 들어야 할지는 명확했으니까.
“전군!”
그렇게 장훈은 본래 원술이 내려야 하는 결단을 끝내 대신 내렸다.
064. 훈련의 성과  끝
