015. 믿음과 결단
“왕릉님. 결단이 필요한 때입니다.”
“결단이라······.”
위태로운 상황이 우리를 향해 시시각각 다가오고 있다. 당연히 여러 결단이 필요할 것이다. 그것은 말할 것도 없다. 하지만 가후의 표정에서 나는 가후가 말하는 결단이 보통 결단이 아님을 직감할 수 있었다.
“그리고 그 결단을 내리시기 전에, 드릴 말씀이 하나 있습니다.”
“뭔가요?”
“······.”
가후는 잠시 주저하다가 이를 악물고 나에게 어렵게 말을 꺼냈다.
“이 가후를 믿어 주실 수 있겠습니까? 어떠한 일이 있어도 이 가후를 믿을 수 있겠습니까?”
“가후님?”
“저는 이제부터 따로 행동하고자 합니다.”
“따로요?”
“네. 앞으로 있을 일들을 고려해봤을 때, 저희 둘이 붙어 있는 것은 결코 상책이 아닙니다. 그래서 가능하다면 저는 혼자 움직이려고 합니다.”
가후는 진지한 눈빛으로 나를 바라보며 물었다.
“그런 저를 믿어 주실 수 있겠습니까?”
* * *
‘과연 왕릉은 어떻게 나올까?’
왕윤은 동탁의 신하들을, 그 중에서 특히 양주인들을  무자비하게 탄압하며 그들의 원망을 샀다. 물론 동탁의 신하들이 불만을 말할 처지는 아니었지만, 사람 마음이라는 것이 그렇게 남을 아프게 할 때는 괜찮아도, 자기 아플 때는 성을 내고 싶은 법 아닌가?
그런 상황에서 장안 밖에서 동탁의 유지를 잇는 자들이, 왕윤에게 숙청 당할 위기에 처해 있던 양주의 병사들이 거병을 했다.
반군의 전력은 장안군에 비해 거진 두 배 수준. 게다가 장안의 병력과 그들을 이끄는 자들 중에는 양주 출신의 자가 결코 적지 않았다.
이런 시국이다.
반군과 같은 양주 출신인 가후가 자신의 목숨을 연명하기 위해 반군편에 붙는다. 그런 선택지가 언제나 가후의 눈 앞에 어른거리고 있어도 이상할 것이 없었다.
그런데 그런 자가 눈 앞에서 사라져 버린다? 따로 행동을 하겠다? 게다가 밑도 끝도 없이 믿어달라?
과연 이런 것을 누가 납득할 수 있을까? 누가 그런 가후의 말을 믿을 수 있을까?
가후의 이런 말을 믿는 것은 천하의 둘도 없는 천치이거나······.
“믿습니다.”
“왕릉님······.”
왕릉은 은은한 미소를 입에 띈 채, 가후와는 달리 한 점의 흔들림 없이, 한 점의 주저 없이 당당히 말했다.
“다시 한 번 말 할까요? 몇 번이고 들려드릴 수 있습니다. 저는 가후님을 믿습니다.”
천하의 둘도 없는 배포를 가진 영걸일 것이다.
* * *
“믿습니다.”
“왕릉님······.”
가후를 믿는다? 이제와서 물을 것도 없었다.
나에게는 처음부터 나에게는 다른 선택지가 없었다. 가후가 내 아군이라면 당연히 믿어야 하고, 혹여라도 다른 꿍꿍이가 있으면 내 능력으로 막을 수 있을 리 없으니까.
‘뭐, 꼭 그게 아니더라 해도······.’
그냥 사람 대 사람으로서도 그랬다.
가후는 언제나 자신의 보신을 가장 우선하는 사람이기는 했다. 필요하다면 얼마든지 냉혹해 질 수 있는 사람이며, 도적적 관념이 많이 부족해 보일 때가 많은 것 또한 사실이다.
실제로 나와 처음 만났을 때, 가후는 동탁군을 이용해 나와 호인을 핍박하는 수작을 부렸던 사람이다.
하지만 그 이후, 만나며 지내며 느끼고 있었다.
‘뭔가 다르단 말이야.’
이 장안에서 지내며 악인은 질리도록 만날 수 있었다. 그런데 가후에게는 그들에게서 느껴지는 저열함? 추잡함? 그런 것이 느껴지지 않았다.
‘굳이 말하자면 절박함이나 피로감?’
이 난세에 그저 휘둘리는 사람의 피로. 가후 정도의 천재도 그런 압박에 짓눌리며 살아온 것일까?
가후의 행보는 결코 칭찬 받을 수 없지만, 나는 가후를 과하게 질책할 수 없었다.
‘아마 나라도······.’
나 였어도 가후와 비슷한 길을 걷지 않았을까? 어쩌면 가후는 함께 이 난세를 해쳐나갈 사람이 필요했고, 끝내 얻지 못 한 것이 아닐까? 가후를 볼 때마다 나는 그런 생각이 들고는 했다.
그러니 나는 그런 가후를 한 번 믿어보고 싶었다.
“다시 한 번 말 할까요? 몇 번이고 들려드릴 수 있습니다. 저는 가후님을 믿습니다.”
가후는 그런 내 말에 대한 반응을 백 마디 말이 아닌 한 가지 행동으로 보여주었다.
털썩!
“가, 가후님?”
가후는 갑자기 내 앞에 무릎을 꿇었다. 그리고 그 상태에서 나를 바라보며 외쳤다.
“주군! 신, 가후, 주군을 위해 신명을 바치겠습니다!”
“네?!”
조금은 감동할 것이라 생각했는데, 내가 생각하는 것과는 방향성이 많이 다른 반응이었다.
* * *
“주군! 신, 가후, 주군을 위해 신명을 바치겠습니다!”
“네? 아니 주군이라니? 그게 무슨 소립니까, 갑자기?!”
가후는 지금까지 진정으로 다른 사람을 모시지 않았다. 그저 살아 남기 위해 그들을 이용했을 뿐.
하지만 왕릉이라면······. 이분은 다르다. 이분은 가후가 모실 만한, 그리고 모셔야 하는 사람이었다.
그리고 가후가 모시기에 충분한 왕릉은, 마음만 먹는다면 앞으로 장안에서 벌어질 난리를 정리할 수 있다.
허나 그러기 위해서는 한 가지가 필요했다.
“주군. 왕윤은 주군을 구속하려 할 것입니다.”
“아, 그러니까 왜 저를 주군이라고······. 잠깐, 구속이요?”
“네. 아마 죽이려고 하는 것은 아닐 겁니다. 하지만 이런 시국에 장안에서 갇히게 되면 결국 죽게 될 겁니다. 장안은 이제 왕릉님에게 절대 안전하지 않습니다.”
“······.”
“활로는 성 밖에 있습니다. 하지만 단순히 나가는 것 만으로는 부족합니다.”
“······, 그래서 필요한 것이 결단입니까?”
역시 왕릉. 가후가 백 마디 말을 하지 않아도 이미 가후가 하고자 하는 말을 예상한 말이었다.
“네. 지금까지 왕릉님은 채옹의 건 이외에는 언제나 왕윤의 뒤에 서 계셨습니다. 그리고 위기를 그저 피해가는 것 만을 고려하셨습니다.”
하지만 가후는 그럼에도 그 말을 꺼냈다. 왕릉에게 들려주기 위해, 그리고 자신에게 들려주며 각오를 다지기 위해.
왕릉은 자신과 비슷한 점이 많았다. 물론 자신의 비겁함에 비하면, 왕릉의 경우는 소탈함에 가까웠지만······. 그것은 상관없다. 왕릉이라는 인재에서 빼야 할 것은 없다. 다만 한 가지 더해야 할 뿐.
“그러나 앞으로 찾아올 위기, 우리의 앞에 놓인 위기는 그런 소극적인 방식으로는 안 됩니다. 왕릉님께서 가진 재능을 모두 발휘해, 그 모든 것을 정리하고 사람들 위에 군림할 각오. 그런 각오와 결단이 필요합니다.”
* * *
가후는 엄청난 결단을 요구하고 있었다.
나도 생각은 했다. 가능성의 하나로서 항상 준비하고 있었다. 실제 역사에서 장제가 완으로 가 할거했던 것처럼 나도 그럴 수 있지 않을까 하고. 그러나 준비만 해뒀을 뿐 실제로는 불가능하다 여기고 있었다.
진짜 영웅들이 난립하는 이 난세에 어떻게······.
“어떻게 저 같은 사람이 그럴 수 있겠습니까.”
그렇게 생각하고 있었다.
하지만 그런 나를 보며 가후가 고개를 저으며 답했다.
“이미 한 번 말씀 드렸지만, 다시 한 번 말씀드리겠습니다. 주군께서는 언제나 겸손이 과하십니다.”
“진정 제가 할 수 있으리라 봅니까?”
내 물음에 가후가 미소를 지었다. 어쩌면 처음 보는 것일지도 모르는 미소를.
“네. 저는 그렇게 보고 있습니다. 그런 저를 믿어주시겠습니까?”
“아이씨, 치사하게······.”
가후 정도 되는 사람이 이렇게 말하는데, 이리 믿어주는데 내가 어찌 거부할 수 있을까?
“그럼 해보도록 하죠. 그 결단이라는 거.”
가후는 그 말을 듣자마자, 바로 자리에 일어나며 말했다.
“동문 쪽에 준비를 해두었습니다.”
“준비요?”
“호거아와 우리를 따르는 호인들. 그들의 무장을 완료하였고, 한동안 사용할 식량이나 여차할 때 쓸 뇌물 등 필요한 것들은 그쪽에 갖춰 두었습니다. 동문 쪽은 지금 피난민들의 행렬이 계속되고 있기에, 그 흐름을 타서 나가버리면 왕윤으로서는 잡을 수 없을 겁니다.”
“어, 어느새 그런 준비를······?”
가후는 내가 맡긴 일을 하면서 도대체 어떻게 그런 준비를 했던 것일까?
“별 일 아닙니다. 예산을 왕윤에게서 무한정 끌어다 쓰니 딱히 어려울 것이 없었지요.”
역시 장안 제일의 지모를 자랑하는 가후 다웠다. 그런 가후라면 장안에 홀로 남겨도 문제 없이 살아남을 것이다.
“가후님. 믿겠습니다.”
그렇다면 남은 것은 내가 가후의 기대에 부응하는 것 뿐.
* * *
왕릉을 내보내고 왕윤은 자신의 어설픈 명령에 후회했다. 왕릉을 그냥 그렇게 보내서는 안 됐다.
전쟁 이후라면 모를까, 적어도 전쟁이 진행되는 동안에는 왕릉이 멋대로 굴지 못 하도록 조치를 해둘 필요가 있었다. 그래서 왕윤은 급히 왕릉을 구속할 병력을 저택으로 보냈는데······.
“왕릉이?”
“네! 저희가 찾아갔으나 부재중이셨습니다. 저택에 돌아오자마자 바로 어디 가는지 말하지도 않고 자리를 비우셨다 합니다. 왕릉님께서는 예전부터 그랬어서 저택의 시종들과 왕신님도 어디로 갔는지 전혀 알지 못 한다 하셨습니다.”
“그놈이······.”
아무리 왕릉이라 해도 왕윤의 명령을 눈치챘을 리는 없다. 아마 어쩌다 엇갈렸을 가능성이 컸다.
문제는 워낙 신출귀몰한 녀석이라 어디에 있을 지 도저히 감이 잡히지 않았다.
‘그래도 설마하니 이 전쟁통에 장안을 빠져나가지는 않았을 터.’
“그렇다면 너희는 저택으로 가서 왕릉의 복귀를 기다려라. 만약 녀석이 오면 절대 나가지 못 하게 하고. 그리고 다른 병력들을 동원해 장안을 샅샅이 뒤져서라도 녀석을 찾아내라.”
“왕릉이라면 확실히 왕윤님의 조카였을 터. 그런데 어째서 병사들을 보낸 겁니까?”
그런 왕윤의 명령에 왕윤의 앞에 있던 자가 의문을 표했다.
“서영. 네놈이 신경 쓸 일이 아니다.”
“아, 네.”
그렇다. 지금 왕윤의 눈 앞에는 서영이 있었다.
‘하필이면 그 동탁의 부하놈을 써야 한다니······.’
이 미증유의 위기 상황. 적은 하나 되어 몰려오고 있는데, 장안은 둘로 쪼개져 있었다.
‘그래도 여포는 안 돼.’
동탁 참살. 그 순간 만큼은 왕윤과 여포가 하나 되어 기뻐했다. 하지만 그 이후 왕윤은 여포와 신경전을 이어오고 있었다.
당연한 말이지만 왕윤으로서는 여포가 마음에 들지 않았다. 동탁의 양자로 들어가 온갖 패악질을 다한 여포를 뭐가 예뻐서 좋아하겠는가.
그저 그의 무위가 천하무적인 것 만을 믿을 뿐.
그리고 여포가 아니면 다른 자들 역시 그저 동탁의 신하들 아닌가? 그나마 여포는 동탁을 직접 벴기에 두 번 다시 저들과 같은 길을 갈 수 없기에 그 점을 믿고 있을 뿐이었다.
반대로 여포 입장에서는 그저 칼 한 번 휘두른 것으로 한껏 오만해져서 자신이 중심에 서려 했다.
그렇게 장안의 군부는 왕윤과 여포의 신경전을 벌이며 일단은 명목상 높은 자리의 여포와 그 여포에게 실권을 주지 않으려는 왕윤의 기싸움이 계속되고 있었다.
상식적으로 생각해 국정의 운영 방식으로 결코 좋은 방식은 아니었다.
‘내 계획으로는 이런 상황은 금방 끝날 것이었는데······.’
왕릉의 계획으로는 여포가 군부의 중심인 것도 잠깐이었다. 동탁을 죽은 소식이 퍼지면 사람들은 조정이 드디어 정상화 된 것을 알게 되고, 제대로 된 인재들 역시 돌아올 것이었다. 그러면 여포는 그때 숙청하면 그만이었다.
혹여 반란이 일어나도 소규모의 반항일 뿐이며, 그 정도면 여포의 위세를 높이지 않으며, 여포의 무력만으로 가볍게 짓누를 수 있을 것이라 생각했다.
하지만 그 정상화가 채 이루어지기도 전에, 어설픈 수단으로는 도저히 감당이 안 될 것 같은 대규모의 반란이 일어나고 말았다.
‘왕릉이 예상했던 대로······.’
거기까지 생각이 미치자 왕윤은 머리를 저으며 그 기분 나쁜 상념을 날려버렸다.
일단 일어난 사태에는 대처를 해야 했다.
장안의 주력군의 정리가 아직 완료되지 않은 상태. 거기에 더해 왕윤으로서는 말을 들어먹지 않는 여포에게, 전쟁이라 하여 과도한 군권을 쥐여 주거거나, 공을 세울 기회를 주고 싶지 않았다.
‘그렇다면 우리가 취할 수 있는 방법은 하나 뿐이다.’
왕윤은 어쩔 수 없이 결단을 내려야 했다.
여포가 아닌 자가 당장 움직일 수 있는 병력을 급히 움직여, 적의 선봉을 막아낼 필요가 있었다.
‘이놈이고 저놈이고 마음에 안 들고 믿을 수가 없어.’
그래도 그 중에서 그나마 괜찮은 자를 왕윤은 선발했다.
급하게 소수의 병력으로 적의 예봉을 꺾을 수 있는 군재의 소유자. 출신이 달라 양주인들과, 그리고 여포와 야합할 가능성이 적은 자.
적의 선봉을 막아낼 부대의 주장(主將)으로 이번에 선택된 자. 그것이 바로 서영이었다.
물론 그 서영을 쓰는 것도 영 마음에 들지 않는 왕윤이었다.
‘어차피 이번 전쟁만 끝나면······. 그러면 모든 것이 정상화 될 것이다. 그러면 이런 놈을 쓸 필요도 없겠지.’
하지만 그것도 일단 이번 위기를 넘기고 나서이다. 왕윤은 서영에게 양정, 호진을 이끌고 나아가 적의 선봉을 막을 것을 명했다.
“서영! 이번 전투에서 너는 너의 충심을 반드시 증명해야 할 것이다.”
* * *
서영은 스스로가 평가하기에도 그렇게 현명한 사람은 아니었지만, 그래도 상황에 따라 해서는 될 말과 안 될 말 정도는 구분할 수 있는 사람이었다.
그렇기에 서영은 자신의 가슴 속에 담겨져 있던 말을 묻지 않았다.
‘과연 전장에서 승리를 거둬, 충심을 증명하면······.’
그러면 서영의 미래는, 서영의 목은 보장되는 것인가?
동탁군 잔당이라는 사냥감을 모두 사냥하고 나면, 용무가 끝난 사냥개의 모가지가 사냥해 온 사냥감들 옆에 놓이는 일이 없는 것인가?
다른 사람이 상대라면 물었을 것이다. 확인을 하고, 보장을 받았을 것이다. 하지만 동탁의 흔적을 없애는 것은 남은 여생을 건 이 완고한 노인 앞에서 묻지 않을 정도의 분간은 할 줄 알았다.
물론 왕윤이 자신의 목을 보전해 주겠다고 말 했다고 서영은 믿지 않았을 것이지만.
‘그러고보면······.’
이 순간 서영의 뇌리에 떠오른 것이 하나 있었다.
이 모든 것을 예상하고, 서영에게 힘을 합치자 먼저 손을 내밀었던 자. 이 자리에 없지만, 엄청난 존재감을 내뿜는 자의 모습이.
그렇지만 서영은 그 순간 결단을 내리지 못 해 망설였고, 그 손을 잡지 못 했다. 그리고 결국 지금의 상황에 이르렀다.
‘만약 나에게 또 다시 그런 결단을 내려야 할 때가 온다면······.’
서영의 뇌리에는 수많은 생각들이 멋대로 떠올랐다. 하지만 지금은 그 상념들을 자신의 속에 잘 갈무리하고, 서영은 왕윤 앞에 무릎을 꿇었다.
“이 서영! 목숨을 바쳐 적을 물리치겠나이다!”
며칠전까지만 해도 희미하기는 하지만 아직 일말의 화평의 가능성이, 평화의 가능성이 남아 있었다.
하지만 성 밖의 동탁군의 잔당들이 거병을 했고, 장안의 조정은 그것에 대항하기 위한 수단으로 칼을 뽑아 들었다.
이제 되돌릴 수 없다.
장안, 나아가서는 한나라의 운명이 결정될지도 모르는 전쟁이 오늘 시작되었다.
