031. 위에 서는 자
장수는 바짝 긴장한 채 전투를 대비하고 있었다. 하지만 전투는 바로 일어나지 않았다.
‘음?’
전투가 벌어지기 전, 왕릉이 말을 몰아 병사들 앞으로 나아갔기에.
“들어라!”
그렇게 병사들 앞에 선 왕릉은 자신의 병사들을 향해 외쳤다.
“너희 중 그 처형장에 있던 자들도 있겠지만, 못 들은 자들도 있을 것이라 생각해 다시 말하겠다!”
처형장? 확실히 왕릉이 문제를 일으킨 병사들을 손수 처형했다는 말은 장수도 들었었다. 그때 뭐라 했단 말인가?
“보아라! 저들은 짐승같은 꼴을! 너희는 저들과 다를 바 없었다.”
‘저들과? 우리가?’
병사들 사이에서 웅성거림이 퍼져 나왔다. 몇몇 병사들은 대놓고 분노를 드러냈다. 허나 왕릉은 눈썹 하나 꿈틀거리지 않은 채 말을 이었다.
“동탁이! 그리고 한의 관리들이 너희를 그렇게 만들었다. 그들은 너희들을 짐승으로 다루고 짐승으로 죽이려 했다!”
왕릉의 그 말에 얼굴이 일그러지는 사람이 한둘이 아니었다. 아마 장수의 표정도 비슷하지 않았을까?
인정하지 않을 수 없었다. 왕릉의 말은 정확히 이들이 처했던 현실을 관통하고 있었다. 동탁 밑에서 그들은 피에 굶주린 짐승이었고, 왕윤 밑에서 그들은 때려죽여야 하는 짐승이었다.
짐승 같은 놈들, 짐승만도 못한 것들. 그들의 귀에 딱지가 앉게 들은 말이었다.
“하지만 나, 왕릉은 아니다! 나는 동탁과 다르다! 한의 다른 관리들과 다르다! 내가 걷는 길은 이전과는 다를 것이다!”
“······!”
“그날 너희는 나의 제안에 응해, 나를 선택했다! 그렇다면 나 왕릉이! 이제부터 너희의 선택이 틀리지 않았음을 보여 주겠다!”
왕릉을 바라보는 병사들의 눈빛이 순간 달라졌다.
“나는 너희를 짐승으로 만들지 않겠다! 나는 사람들이 너희를 우러러보게 만들 것이다! 그러기 위해 나의 명을 따를 수 있겠느냐! 짐승이 아닌 한 명의 병사로서 이 왕릉의 명을 따를 수 있겠느냐!”
“오오오!”
병사들은 창을 치켜들고 소리치는 것으로 화답했다. 이들이 왕릉의 병사로 싸울 준비가 되었다는 이 이상 없는 화답이었다.
* * *
‘일단 여기까지는 됐고.’
첫 전투이니만큼, 병사들에게도 불안함이 있었을 것이다. 그리고 과한 욕심도 있었을 것이고.
일단 병사들의 사기를 끌어올릴 필요가 있었고, 동시에 날뛰지 않고 명령을 잘 따라야 했는데, 이걸로 어느 정도는 대책이 되었을 것이다.
‘문제는 이다음인데······.’
실질적으로 병력의 운용을 어떻게 하느냐가 문제였다.
‘후우······. 진정하자. 일단 나부터 진정하자.’
상대는 우리의 절반도 안 되는 도적떼다. 상식적으로 싸워 질 리는 없다.
‘그래. 상식적으로 생각하자. 상식적으로.’
나는 최대한 상황으로 정리하려 노력했다.
‘우리의 적인 저들은?’
흑산적. 십중팔구 이각의 우군이 되기 위해 왔을 것이다. 사실 잡지 않고 무시해도 되겠지만, 가능하다면 여기서 섬멸하는 것이 앞으로의 전투에 유리하게 작용할 것이다.
‘그렇다면······.’
이기는 것도 중요하지만 여기서 가능하다면 수를 줄여야 할 필요가 있었다. 수를 줄이기 위해서는 전장에서 쓰러트리는 것 이상으로 도망치는 적을 확실히 처리하는 일이 중요했다.
‘그런 일을 잘하는 것은?’
나는 저절로 내가 내려야 하는 명령을 떠올릴 수 있었다.
“장료!”
“네!”
“2천 기병을 이끌고 전장을 우회! 적이 도망치면 그 퇴로를 끊어라!”
“네!”
도주하는 적을 추격하는 것. 그것은 발이 빠른 기병의 일이며, 이런 일이라면 장료는 아마 이 천하에 한 손에 꼽힐 재능을 가지고 있을 것이다.
‘문제는 어디로 보내는가인데······. 후, 멍청한 고민이군.’
장료가 이미 해당 방면의 최고의 능력자라는 것을 알고 있는데, 왜 그에게 문외한인 내가 명령을 내려야 한단 말인가?
“상세한 군의 운용은 너에게 맡기겠다! 이 평야 지대에서는 전황의 변화가 모두 보일 터!”
그냥 장료에게 알아서 군의 배치와 진퇴를 맡기는 것이 내가, 그 어떤 명령을 내리는 것보다 효과적일 것이었다.
하나씩 하나씩 해결하니 머리가 조금씩 맑아지는 느낌이 들며, 점점 해야 할 일이 떠오르기 시작했다.
‘그래. 내가 할 필요는 없지.’
서영이 말하지 않았던가? 자신과 가후가 보좌하겠다고. 그것을 이용하면 되는 것이다.
“서영, 가후, 장수!”
“넵!”
“각자 의견을 내라! 우선 서영!”
“상대는 어차피 도적떼. 이쪽에서 정면돌파로 밀어붙이면 쓸려나갈 것이오!”
서영의 뒤를 이어 가후가 입을 열었다.
“반포위. 진을 넓게 펴서 유동적으로 적을 에워싸 섬멸하는 것이 최선입니다. 장료 장군이라면 바로 호응할 터.”
마지막으로 장수가 답하였다.
“지, 지, 진을 굳히고 천천히 밀어붙이는 것이, 아, 아군의 피해를 줄이는 길입니다!”
세 명은 각각 다른 전술을 냈고, 각자 득과 실이 명확했다.
‘여기서 내가 얻어야 할 것과 잃을 것을 고려한다면······.’
서영의 안. 적을 철저히 쓰러트리는 것, 화려하게 적을 물리쳐 큰 공을 세우려면 이쪽이다. 허나 아무리 적이 약하다 해도 우리 쪽 피해는 어느 정도 각오해야 한다.
‘그냥 농민 도적이 아니라 나름 전투 경험이 있는 흑산적이니까.’
장수의 안은 서영과 반대이다. 우리의 피해는 줄일 수 있으나, 적이 도망칠 여지를 주게 된다. 장료의 추격으로도 놓치는 적이 있을 수 있다.
가후의 안은 잘하면 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있다.
‘하지만 아직 내가 소화하기에는 어려울 가능성이 커.’
가후나 서영이 지휘관이라면 모를까, 지금의 내가 가장 위에 선 상태에서는 유기적인 움직임에 허점이 생길 가능성도 고려해야 했다.
‘그 모든 것을 고려한다면······. 아니, 거기에 더해 앞으로의 전투, 우리 군의 사정을 넣으면······.’
이 역시 답은 빠르게 나왔다.
“장수!”
“넵!”
“네 안을 따르겠다.”
이번 전투, 내가 골라야 하는 것은 장수의 안이었다.
“너의 능력을 보여라.”
“네?”
“선봉은 맡기겠다. 흑산적 따위에게 기세에서 밀리지는 않겠지?”
* * *
장수가 왕릉을 만나기 전, 장제는 장수에게 신신당부하였다. 왕릉은 자기들의 명줄을 쥔 자이나 당연한 일이다.
그것은 장수도 잘 알고 있었다. 문제는 장제의 신신당부의 내용이었다.
‘왕릉의 앞에 설 때는 조심, 또 조심해야 할 것이다. 뭐, 그와 몇 번 이야기 하다 보면 싫어도 알게 되겠지만.’
장수가 소심하게 구는 것을 걱정하지 않을까 생각했는데 그 반대였다. 마치 왕릉을 두려워하는 것 같은 장제의 반응에 장수는 놀라고 말았다.
단순히 명줄을 쥐고 있다고 이런 반응을 하지는 않는다. 장제는 똑같이 명줄을 쥐고 있는 왕윤을 대놓고 무시하고 적대했다.
물론 장제가 무서워 한 사람은 있었다. 동탁이라고 하는 수틀리면 장제의 목을 날리는 것은 일도 아닌 악인을 두려워했다.
허나 왕릉의 평판은 그런 동탁과는 전혀 비슷한 점이 없었다. 그래서 얼마나 무서운 사람이기에 그 장제가 그렇게 반응하는가 장수도 겁을 집어먹고 있었는데, 이렇게 대하고 보니 알 수 있었다.
‘반대의 의미로 무섭다.’
왕릉은 장수의 의견 따위 묻지 않을 수 있었다. 듣고도 무시해버릴 수 있었다. 허나 장수의 의견을 경청하고, 지금의 상황에 맞다 판단하고 장수에게 턱 하니 병력의 지휘를 맡겼다.
‘그릇이 다르다.’
그런 왕릉이 장수의 뒤에서 지켜보는 것이 느껴졌다.
현명하며, 신의가 있고, 그릇도 크다. 진정 자신의 위에 서는 것을 허락할 수 있는 사람이고, 진정 존경 받을 자격이 있다는 것을 이 짧은 순간에 알 수 있었다.
만약 저런 사람에게 만약 글렀다고 판단 받는다면? 마치 자신의 쌓아온 전력(戰歷)을 부정당하는 느낌이 들 것이다.
하지만 반대로 말하자면?
이번 전투에서 장수가 활약을 한다면, 저런 사람에게 인정을 받는다면?
“저, 전진! 적을 미, 밀어 붙인다!”
장수는 자신의 용기를 쥐어짜 외쳤다.
* * *
‘뭔가 잔뜩 긴장한 것처럼 보이는데 잘 싸우네. 그냥 보기에만 그런 건가?’
장수는 행동이나 언행이 담이 작은 듯하나, 그렇다고 진짜로 겁쟁이거나 한 것은 아니었다. 장수는 신중하고 침착하게 군을 운용하고 있었다.
소심해 보이기는 했지만, 전장을 둘러보는 저 넓은 시야는 단순히 소심이라는 말 한마디로 정리할 수 있는 것이 아니었다.
‘서영이나 장료와는 성향만 반대일 뿐 유능하긴 유능하다는 거지.’
이것 하나는 확신할 수 있었다. 장수의 지휘는 강렬하게 몰아치는 힘은 아쉬워도, 그 대신 간단히 무너지지 않는다. 흑산적 따위를 상대로는 절대 밀리지 않을 터.
그런 장수의 지휘 덕분에 나 역시 전장을 차분히 살필 여유를 얻을 수 있었다.
“저, 전진! 적을 미, 밀어 붙인다!”
장수의 지휘 하에 중무장한 병사들이 방패를 든 채, 우직하게 도적들을 밀어붙이고 있었다.
도적들이라고 앉아서 당하고만 있는 것은 아니다. 그들은 자신의 손에 들린 것을 휘두르며 우리 병사들에 대항하려 하고 있었다.
“으아아!!”
“젠장! 이놈들, 꼼짝도 안 해!”
허나 병사 개개인의 능력도 장비도 너무나 차이가 났다. 그들이 휘두르는 어설픈 공격으로는 우리 군의 방어에 튕겨 나갈 뿐이었다.
“가, 갑군! 거기까지! 을군과 발걸음을 맞춰야 한다!”
게다가 장수는 철저하게 방어를 굳히고 돌다리를 두들기는 기세로 조금도 서두르지 않고 그런 도적들을 밀어붙이고 있었기에, 도적들에게는 반격할 틈이라는 것이 존재하지 않았다.
“이 빌어먹을 것들아! 정신 차려라! 우리가 정신을 차려 일점돌파를 해야 승산이 있단 말이다!”
적장의 피를 토하는 외침은 나에게도 들리고 있었다.
“사, 살려줘!”
“으아아! 죽어! 죽어!”
“이놈들은 왜 꼼짝도 안 하는 거야!!!”
허나 병사들은 그 외침에 전혀 호응을 해주지 못하고 있다. 자신들의 어떤 공격도 통하지 않는 바위 같은 단단함이 그들에게서 침착함을 빼앗았고, 조급함을 불러 일으키고 있었다.
상황이 이 지경에 이르면 당연히 내게도 보인다.
‘얼마 지나지 않아 적군이 무너진다. 그렇다면······.’
나는 내 옆의 전장 전문가를 돌아보았다.
“서영 장군. 적의 진열이 무너질 것 같기에, 슬슬 후군을 움직여 밀어붙일 생각입니다.”
“좋은 생각이오.”
서영은 고개를 끄덕이며 회답했다.
“어떻게 보십니까? 지금입니까? 아니면 더 기다립니까?”
“일장일단이지. 지금 밀어붙이면 적은 사기가 무너져 도주할 걸세. 반대로 좀 더 버티면 아군의 피해는 조금 입겠지만, 더욱 진열이 무너진 적을 상대로 최대한 많이 섬멸할 수 있을 걸세. 나로서는 후자가 마음에 드는군.”
확실히 후자가 매력적으로 들린다. 허나 나는 단호히 고개를 저었다.
“도적 열을 잡아도 우리 병사 하나가 죽으면 그게 더 손해입니다. 도주하는 적은 장료에게 맡기고, 우리는 우리 할 일을 해야겠죠.”
이제와서 흔들려서는 안 된다.
“그러니 지금 밀어붙입니다. 서영님은 후군을 움직일 준비를 하십시오.”
“알았네.”
나는 서영이 진열을 벗어나 후열의 병사들을 지휘할 준비를 하는 것을 보자마자 숨을 들이쉬었다.
“후웁!”
이제 내게 남은 것은 최후의 대공세를 위한 호령 뿐.
“장수! 공세로 전환한다, 밀어붙여라! 서영! 진격하라! 이 전투를 끝낸다!”
* * *
“후후, 한쪽 눈으로는 전장을 보지만, 다른 눈은 이미 저 너머를 바라보고 있구만.’
서영은 전장을 달리며 설핏 웃음을 흘렸다.
아집에 가득 차 억지로 군을 이끄는 자가 있었다. 아니, 장군이니 중랑장이니 어깨에 힘주고 다니는 자 중 그런 자가 한둘이 아니었다.
대표적으로 서영이 모시던 동탁이 바로 그런 사람이었다. 타인의 조언에 귀를 기울일 줄 몰랐고, 전장을 넓게 살피지도 못했고, 눈 앞의 자그마한 이익에 연연했다.
그래서 양주의 강군에 더해 본인도 나쁘지 않은 군재와 뛰어난 용력을 가지고 있었음에도, 이길 수 있는 전장에서 번번이 밀려나는 것이 한두 번이 아니었다.
그에 반해 왕릉은 어떤가?
눈 앞의 공에 집착하지 않고, 전장을 넓게 살피며, 타인의 지혜를 구함을 부끄럽게 여기지 않으며, 그러면서 그 조언에 매몰되는 것이 아니라 스스로 판단하여 결정을 내린다. 거기에 더해 전장을 넘어 천하의 대세를 보는 혜안까지 있다?
서영은 과거의 자신의 멍청함을 탓했다.
‘이런 인재를 몰라봤다니······. 이 서영도 나이를 헛먹었지.’
왕릉은 때때로 자신의 그릇의 의심하는 언동이나 행보를 보이고는 했다. 거기에 더해 평상시의 모습에서는 그다지 군주다운 모습이 보이지 않는 경향이 있었다.
‘가후 놈은 사람이 소탈하고 겸손이 과하다 했는데······.’
서영이 보기에도 그래 보이기는 했다. 허나 그것은 몸에 익은 습성과 태도에 불과했다.
평상시에는 느슨해 보이지만, 군주로서 제대로 명령을 내려야 하는 때에는 한 치의 망설임 없이 명령을 내렸다. 서영 역시 그 명에 꼼짝없이 따르게 되는 위엄이 있었다.
서영은 동탁 밑에서 낙양의 많은 인재를 볼 수 있었고, 마찬가지로 동탁 밑에서 쟁쟁한 군웅들과 싸울 기회를 얻을 수 있었다.
‘이보다 확실한 군주의 그릇이 이 천하에 몇이나 될까?’
그런 서영의 경험에 비추어봐도, 왕릉은 그중에서 상석에 앉을 자격이 있는 사람이었다.
