< 131. 배웠으면 행해야지 >
‘조조가 뭔가 수상한 짓을 한다는 건 알고 있었지만······.’
우리도 바보는 아니다. 우리는 조조군의 동향에 대해 경계하고 있었고, 근래에 조조군의 움직임이 이상하다는 것 또한 이미 알고 있었다.
‘칼을 갈고 있다.’
그 칼이 언제 어떻게 휘둘러 질지는 몰라도, 조조가 전쟁을 준비하는 것 자체는 어느 정도 파악이 된 상황. 조조가 갈고 있는 그 칼이 우리의 목을 향해도 대처할 수 있도록, 우리도 그에 따른 준비를 갖추고 있었다.
이미 사례 지역에 서황과 맹달을 파견, 오랜 시간 방치되어 부서졌던 성들과 관문의 대대적인 보수에 들어갔다. 또한 척후들을 보내 낙양으로 향하는 여러 길목에 대한 경계망 또한 이전보다 더욱 촘촘하게 재편했다.
“그런데 손견이라니······. 제대로 한 방 먹었는걸?”
조조군의 공세가 우리의 목을 향할 수 있기에 그에 따른 대비를 한다. 당연한 일이다.
하지만 자원은 한정되어 있다. 그 조조의 공세에 대비하기 위한 방비에 투자하고 신경을 쏟아부으면? 자연스럽게 다른 쪽에 대한 경계와 방비가 약해질 수밖에 없다. 조조는 이 빈틈을 제대로 찌른 것이다.
“하지만 손견님이 고전이라니······.”
그리고 이것이 우리가 반응이 늦은 또 하나의 이유다.
손견이 누구인가? 강동의 호랑이, 이 한에서 한 손에 꼽히는 장수 중의 장수, 그것이 바로 손견이다.
그런 손견이 전장에서 누군가에게 밀려 구원을 요청한다? 그런 일을 누가 예상할 수 있을까.
허나 손견이 밀린 것에는 그만한 이유가 있었다.
손견이 원술을 대신해 남양에 자리 잡은 후, 나름 훌륭하게 남양을 다스렸다. 덕분에 원술의 폭정과 수탈로 망가졌던 남양은 조금씩 회복되기 시작되었다. 손견이 그럴 생각이라면 못해도 3만 정도의 병력은 가볍게 동원할 수 있을 것이다. 그러나······.
“손견님이 보낸 서신에 따르면······. 정확히 추산은 할 수 없지만, 남양에 쳐들어온 조조군이 못해도 10만이 넘는다는군요.”
“10만!”
손견과 조조. 양자 간의 동원할 수 있는 전력이 너무나 차이가 났다.
“그런 대군을 어찌 이리 빠르게?!”
“조조의 본거지 진류에 모여 있던 병력은, 고작해야 3만 정도였을 터인데······.”
“그리고 아무리 우리가 그쪽에 대한 경계수위를 낮춰다 해도 그렇지, 10만이나 움직였는데 파악을 못 할 리 없을 터인데!”
정확한 방법은 나도 모른다. 하지만 이 10만, 거짓은 아닐 것이다.
교지졸속(巧遲拙速). 잘 준비하느라 늦는 것보다는, 졸속으로 처리하는 것이 낫다고는 하지만······. 조조의 기교는 다른 사람들은 눈치도 못 챌 정도로 재빠르면서도, 또한 교묘하기까지 했다.
‘정확한 방법은 차차 알아가기로 하고······.’
중요한 것은 그것이 아니었다.
“손견님을 이대로 방치할 수는 없죠.”
손견은 우리와 동맹이나 마찬가지이다.
조조의 공세는 손견군을 향해있지만, 실질적으로는 조조가 칼을 들어 내 배를 쑤신 것이나 마찬가지인 상황이다.
내가 손견을 왜 남양에 배치했던가? 일단은 양양의 유표가 딴마음을 품었을 때, 그에 대비하기 위함이기도 하지만······.
‘그 유표를 지키기 위해서이기도 하지.’
다행이 지금까지의 유표는 내 예상대로 움직여 주었다.
황제를 가지고 대망을 노릴 의지는 없다. 그리고 반대로 황제를 도와 대업을 이룰 마음도 없다.
유표는 황제가 동탁 밑에서 제대로 배울 기회를 얻지 못했다는 명분으로, 양양에 가둬놓고 공부만 시키고 있었다.
그리고 잊을 만하면 나에게 서신을 보냈다.
‘그만 이놈 좀 데려가라고······.’
나는 그때마다 무시했다.
장안은 그 이후 연이은 전쟁과 가뭄으로 도저히 그럴 수 없는 상황이었으니까. 그 사실을 알고 있는 유표도 서신으로만 닦달할 뿐, 그 이상의 강권은 하지 않았다.
그리고 최근에도 서신이 왔다. 이번에는 전쟁도 없고, 관중도 풍작이니 이 기회에 데려가는 것이 어떻겠냐는 내용이었지만······.
‘이번에도 데려오지는 못하겠군.’
관중에서 전쟁이 사라졌지만, 그 길목인 남양이 전쟁터가 되었으니까.
그리고 우리가 우물쭈물하다가, 손견이 남양을 조조에게 빼앗기기라도 하는 날에는?
‘상상도 하기 싫군.’
남양을 상실하면 우리는 대륙 남부와 이어지는 길목을 잃게 된다. 그리고 무엇보다 유표가 조조의 위협에 직접 노출되고 만다.
유표가 자신과 국경을 맞이하게 된 강대한 조조와의 화목의 증거로, 자신이 가진 가장 값진 것을 내가 아닌 조조에게 넘기려 해도 이상할 것이 없을 것이다.
‘조조도 그 선물을 기꺼이 받겠지.’
조조의 손아귀에 황제가 들어가면? 이각이나 유표의 손에 황제가 들어갔을 때와는 사태가 전혀 다르다.
‘생각만 해도 끔찍해.’
일단 손견을 구원한다. 이것은 확정이다. 도의적으로도 정치적으로 돕지 않을 이유가 없었으니까.
“문제는······.”
군을 이끄는 장수들도 내정을 담당하는 관리들도······. 하나같이 표정이 밝지 못했다.
“당장 움직일 수 있는 병력이 그리 많지 않습니다.”
“그렇습니다. 다른 업무로 자리를 비운 장수와 병력이 많습니다.”
조조의 이번 남양 급습은 너무 급작스러워서, 우리 쪽의 준비가 전혀 되어 있지 않았다.
“뭘······. 조조가 좋은 본을 보여주지 않았습니까?”
“조조가요?”
“네.”
전쟁에 있어 잘 준비하느라 늦는 것보다는, 준비는 대충 하더라도 일단 재빨리 움직이는 것이 상책이라고.
“그럼 배운 대로 행해야겠지요.”
나는 이곳의 모인 장수의 면면을 살펴보았다. 병력도 장수도 부족하다 해도, 지금 내 앞에 위연도 있고, 서영도 있으며, 장제도 있다. 이 정도면 할만하지 않을까?
콜록, 콜록!
그렇게 돌아보는 와중이었다. 장제는 갑자기 고개를 돌려 기침을 터트렸다.
“아······. 몸은 좀 괜찮습니까?”
“그냥 가벼운 고뿔입니다. 왕릉님도 아시지 않습니까.”
확실히 지금의 기침도 그냥 잔기침 정도고, 내가 봐도 장제의 혈색에 큰 이상은 없어 보인다. 문제는 그 잔기침이 벌써 며칠이고 이어지고 있다는 것.
‘일단 장제 말대로, 의원들도 큰 병은 아니라고 하지만······.’
하지만 솔직히 걱정은 된다.
장제 정도의 장수가 고뿔을 몇 날 며칠이나 달고 있다는 것 자체가 사실 이상 징후 아닌가.
‘이미 나이도 나이고, 양주와의 전투에서 무리하느라 몸이 많이 상했어. 본인은 괜찮다고는 하지만.’
예전에는 괜찮았고, 지금 괜찮다고, 이후로도 괜찮으리라는 법은 없다.
“흐음······.”
그것은 나만의 감상이 아니었을까? 장제 역시 입술을 꾹 다물고, 시선은 내려뜨리고 있었다.
“어쩌면 이번 전투가 이 장제의 마지막이 될 수 있겠지요.”
그러나 장제는 바로 자신의 고개를 들어 올리고, 힘차게 자신의 가슴을 두들기며 말을 이었다.
“그렇다면 그 전에 역사에 이름을 남길 큰 공적을 하나쯤은 세워야 하지 않겠습니까!”
그 호탕한 기세 덕분일까? 끊어지지 않던 잔기침도 어느새 그친 모양이었다.
“그렇다고 무리는 하지 마십시오. 그리고 마지막이라니요.”
비단 장제만의 이야기가 아니다.
이곳에 모인 내 사람들은 아직 해줘야 하는 일이 많은 사람들이니까.
“이깁시다. 누구 하나 죽는 일 없이.”
* * *
“조조! 이 영악한 놈 같으니!”
손견은 이를 갈았다.
조조와는 예전부터 인연이 있는 사이였다. 그때부터 만만찮은 놈이라는 것은 익히 알고 있었다.
‘하지만 이 정도일 줄은······.’
조조의 갑작스러운 남양 공격. 그것도 한두 곳이 아니라 각지가 동시에 타격을 당했다.
손견 역시 빠르게 대응한다고 대응했다. 하지만 손견은 몰랐다. 그 순간 이미 자신은 조조의 함정에 빠졌다는 사실을.
“어찌하지요?”
“왕릉의 지원군을 기다리는 수밖에 없겠지.”
왕릉의 지원.
그것을 의심하는 사람은 이곳에 없었다. 그 왕릉과 잠깐이지만 함께 싸웠던 경험이 있는 손견군이니까.
왕릉이 이제 와서 손견을 버릴 것이라며 그 신의를 의심하는 사람은 없었다. 현 정세에서 남양과 손견의 중요성도 모를 것이라 왕릉의 지모를 의심하는 사람도 없었다.
아마 왕릉은 손견이 보낸 서신을 받는 대로 바로 원군을 보내줄 것이다.
“하지만······.”
손견의 신하들의 표정은 좀처럼 밝아지지 못했다. 그들의 시선은 자신들 앞의 조조군을 향해 고정되어 있었다.
그렇다. 문제는 손견 쪽에 있었다.
이번 조조군의 공세는 그야말로 허허실실에 전광석화. 손견은 조조의 계략에 완전히 당하고 말았다.
이런 상황에서 손견이 보낸 사자가 장안까지 달려가고, 거기서 왕릉이 상황을 확인하고 그에 맞춰 병력을 꾸리고, 그 병력을 이끌고 이곳 남양까지 와야 한다.
왕릉의 원군은 온다. 하지만 그 원군이 오기까지 결코 짧지 않은 시간이 필요했다.
‘버틸 수 있을까?’
조조군의 급습으로 이미 주도권을 빼앗긴 데다가 병력에서도 밀리는 손견군이 과연 그 왕릉의 원군이 올 때까지 버틸 수 있을까?
‘정보, 황개, 한당. 제발 버텨다오.’
* * *
황개는 이를 악물었다.
보고에 따르면 황개가 상대해야 하는 것은 하후돈이 이끄는 1만 정도의 병력. 손견은 황개에게 5천의 병력을 맡기고, 그 하후돈을 막게 했다.
물론 5천으로 1만과 정면으로 맞붙으라는 뜻이 아니었다.
성벽의 견고함에 의지해 적의 공세를 막고, 그 사이에 인근 군현의 병력을 모아 조조군이 공세를 단념하게 만든다. 이것이 이번 전투, 손견의 계획이었다.
‘하후돈이라······.’
조조의 친인척 중에 조씨 두 놈과 하후씨 두 놈이 특히 이름을 날리는 것은 황개도 익히 알고 있었다.
그 중 가장 명성이 높은 것은 조조군의 필두 장수인 조인이지만, 하후돈도 우습게 볼 상대는 결코 아니었다.
‘이기는 것은 무리더라도 막는 것이라면······.’
황개는 그렇게 생각하고 있었다.
하지만 일은 그렇게 간단하게 풀리지 않았다.
“황개님. 저, 저걸 보십시오!”
“내가 헛것을 보고 있는 것인가? 이 무슨 말도 안 되는 일이야!”
황개가 전장에 도착했을 때, 황개가 믿고 의지해야 하는 성벽 위에서는 조조군의 깃발이 나부끼고 있었다.
이유는 금방 알 수 있었다. 황개군의 움직임을 보고 성 쪽의 조조군에서도 움직임을 보였으니까.
“뭐가 저렇게 많아!”
“보고받은 내용과 전혀 다르잖아!”
보고대로였라면 이곳의 조조군의 수는 1만도 되나 마나 했을 터이다. 물론 사전 보고와 실제가 다른 것은 전쟁에 있어 자주 있는 일이다.
하지만 정도라는 것이 있다. 지금 황개의 눈에 들어온 조조군의 병력은 보고받은 수의 곱절은 되어 보였다.
‘이러니 버틸 수 없었겠지.’
예상의 배가 넘는 병력이 밀고 들어온 것이다. 원래였다면 넉넉히 버텼을 성내의 손견군은, 두 배의 병력의 공세를 견뎌내지 못한 것이다.
‘그게 다가 아니다!’
전장에서 오랜 세월 살아온 황개의 시선은, 이 전장의 이상을 놓치지 않았다.
원래라면 황개의 아군이 되어 줬어야 하는 인근 군현의 호족들.
허나 이 난세에서 살아남기 위해, 그들은 이 천하의 그 누구보다 냉정하게 계산을 내리고도 한다.
당초 알고 있던 것의 2배나 되는 병력이 등장이, 호족들의 계산식을 바꿔놓은 것이다.
‘어쩌면 처음부터 내통하고 있었을지도 모르겠군.’
어느 쪽이든 상관없다. 확실한 것은 지금 그들이 조조 측에 붙었다는 것.
“이, 이를 어쩌지요?”
“어쩌긴······.”
황개는 지금 상황에서 자신이 해야 할 일도 모를 정도로 바보는 아니었다.
“전군 퇴각! 당장 후퇴한다!”
전황이 당초 예상보다 압도적으로 불리한 상황인데, 무조건 공격을 명하는 것은 전쟁을 모르는 멍청이나 하는 짓 아닌가.
황개는 상황을 파악하자마자 바로 퇴각을 명했다.
“크윽!”
그리고 그런 황개가 상대하는 장수, 하후돈도 바보는 아니었다.
하후돈군은 황개군의 퇴각하는 모습을 보자마자 추격을 개시했다.
“달려라! 더 빨리 달려야 한다!”
황개군은 필사적으로 도망쳤다. 하지만 갑작스레 방향을 돌려 도망치는 자들과 처음부터 추적할 준비를 갖추고 있던 자들.
누가 더 빠르게 움직일 수 있는가는 말할 것도 없을 것이다.
그렇게 필사적으로 퇴각을 하는 와중이었다.
“화, 황개님!”
굳이 황개의 이름을 부를 필요는 없었다. 황개 역시 눈치챘으니까.
언제부터였을까? 전장 저 멀리에서 먼지 구름이 일어나고 있는 것을. 저런 먼지 구름은 대규모의 사람들의 이동, 즉, 병사들이 움직일 때 일어난다.
황개는 저도 모르게 눈을 질끈 감고 말았다. 설마 이런 곳에 매복이라도 숨겨 둔 것이었을까?
황개로서는 이대로 눈을 계속 감아버리고 싶었다. 하지만 손견군의 장수로서 황개는 끝까지 자신의 책무를 완수해야 했다.
어떻게든 한 명의 병사라도 살려 보내기 위해, 황개는 그 새로이 나타난 군세를 노려보았다.
“음? 저, 저들은······!”
