078. 양주군 8만이?!
“공격! 왕릉군의 무서움을 저들에게 가르쳐 주어라!”
우리는 장안으로 쳐들어온 양주군에 대한 기습 공격을 개시했다.
물론 이기는 것은 불가능하다. 1만 대 8만. 상식적으로 생각해 전투가 성립이 되지 않는 전력 차이다.
상대가 제대로 된 훈련도 안 되고 장비도 없다시피 한 농민들 같은 경우면 또 모르나, 우리의 상대는 양주군. 평생을 이민족과 부대끼며, 전쟁이 일상이고 투쟁이 생활인 저 험난한 양주에서 나고 자란 병사들이다. 병사 한 명 한 명의 정강함은 살기 좋은 중원에서 나고 자란 병사들과 비교할 바가 아니었다.
‘그냥도 무리인데 이렇게 지친 상태에서는······.’
게다가 우리는 남양에서 무리한 진군을 거듭해 피로가 쌓일 대로 쌓인 상황. 일반적인 상식으로는 절대 싸워서는 안 되는 상황이었다.
‘그래. 일반적이라면 그렇지.’
그러나 가후는 이 공격이 가능하다고 보고 있었다. 서영이, 장료가 이 전투가 불가능하지 않음을 충분한 승산이 있다 느끼고 있었다.
어째서일까?
하나는 이번 공격이 적의 의표를 찌르는 기습이라는 것. 적은 우리가 오는 것은 예상하고 있었겠지만, 이렇게 일찍 도착했으리라고는 아마 예상하지 못했을 것이다. 그리고······.
‘적이 대군이니까.’
저 말도 안 되는 규모의 대군을 본 순간 가후가 그리고 나 역시 바로 느낀 위화감이 하나 있었다.
‘양주의 군웅 한 명이 자기 힘 만으로 8만이나 되는 대군을 긁어모을 수는 없어.’
수많은 세력이 난립하며 전쟁이 끊이지 않는 양주. 그렇기에 동원할 수 있는 병력이 많지만, 그렇기에 양주는 하나로 뭉치지 못하는 것이다. 그런 양주에서 8만이나 되는 대군이 동원되었다는 것은?
‘그 분열되어 다투던 군벌들이 한데 뭉쳤다는 것이겠지.’
누군가 한 군웅이 다른 군웅을 설득해 난립하던 세력들의 힘을 규합한 것이다.
‘아마 십중팔구 틀림없을 거야.’
전령을 통해 단편적인 소식만 들은 상태에서 바로 움직였기에, 아직 누가 이번 난리의 주동자인지는 확신할 수 없다.
‘그래도 깃발이나 포진으로 보아······.’
그러나 적진의 포진이나 깃발의 개수로 누가 병력을 더 많이 동원했는가, 누가 이 전투를 주도하고 있는가 대충 예상할 수는 있다.
거기에 더해 내가 알고 있는 지식을 더한다면, 그 예상은 더욱 선명해진다.
아마 한수, 내지는 마등이 주동자다.
‘포진만 보면 한수가 주도하고 마등이 찬동해서 이 난리가 일어난 것 같은데······.’
적을 이 정도까지 알고 있다면?
지피지기 백전불태라고 하지 않는가? 싸워 격파하는 것은 무리더라도, 흔드는 것 정도는 충분히 가능할 것이다.
‘가능은 한데······.’
물론 쉽지 않다. 적에게 반격의 여지를 주면 그 순간 우리가 압도적으로 불리해진다. 그러지 않기 위해서는?
무슨 수를 써서라도 한 방에 빠르고 확실하게 타격해서 적의 진형을 무너뜨려야 한다.
“적진을 흔들고 분열시킨다! 내 뒤를 따라라!”
“와, 왕릉님!”
내가 선두에 서는 위험한 짓을 저지르는 한이 있더라도.
* * *
“와, 왕릉님!”
‘미쳤어!’
왕릉의 지휘에 맞춰 움직이면서 서황은 마음속으로 비명을 질렀다.
왕릉의 이런 과감함. 알고는 있었다. 낙양에서 그리고 남양에서. 서황은 왕릉과 몇 번이고 싸웠으니까.
그러나 적으로 상대했을 때와 아군일 때의 감상은 정반대였다.
서황이 왕릉의 적일 때, 서황은 저 왕릉의 과감한 지휘에 몇 번이고 고배를 마셨다. 그리고 그때마다 자신의 쳐들어온 어른거렸던 역전의 기회를 잡지 못했던 자신의 역량 부족에 한탄했었다.
그 왕릉의 부하가 된 지금. 적일 때와는 정 반대의 감상을 품었다.
‘미쳤어.’
서황은 왕릉이 제정신으로 보이지 않았다. 총대장이 직접 선두에 서서 군을 지휘한다? 물론 뒤에 따르는 병사들은 사기가 오른다. 자신이 모시는 자가 뒤에 숨어 소리만 지르는 비겁한 놈이 아니라는 것만으로도 일단 사기가 오르고, 저 정도의 장수가 최전선에서 진두지휘하면 그 지휘의 날카로움은 배가 될 것이다.
‘그래도 너무 위험한 짓이야!’
적일 때는 아쉬워했다. 아군인 지금은? 왕릉의 일거수일투족이 너무나 불안해 보여서 견딜 수가 없었다.
상황이 총대장이 직접 진두지휘해야 할 만큼 급박하다는 것은 안다. 호거아라는 괴력무쌍의 무인이 바로 곁에서 지키고 있다는 것 또한 알고 있다.
허나 그 모든 것을 감안하더라도 왕릉은 너무나 위태로워 보였다. 게다가 상대는 무려 8만 대군에 그 병사들은 끝없는 전투로 단련된 강병 양주군 아닌가?
그 때였다.
“하! 무서우면 뒤로 물러나 있어라!”
그런 서황의 옆을 장료가 스쳐 지나가며 외쳤다.
으득!
‘이 서황이 겁을 먹었다고?!’
저런 도발을 당한 이상 무인으로서 가만히 있을 수는 없지 않는가?
“우오오!”
이렇게 된 이상 서황이 할 것은 하나뿐이다. 싸우고 또 싸워서 왕릉이 위험하지 않도록 만드는 것. 그리고 무서워하지 않는다는 것을 증명하는 것.
‘설마 이런 것까지 염두에 두고 최전선에 선 것인가?’
아직 왕릉군으로서의 경험이 얕은 서황으로서는 거기까지는 알 수 없었다.
* * *
“진정해라! 적의 수는 별것 없다!”
한수는 그렇게 외쳤다.
그렇다. 적의 수는 별것 없었다. 해봐야 1만? 아무리 왕릉군이 강병이라 해도 양주군 8만의 적수는 결코 아니었다.
아니었는데······.
“없다시피 한!”
“사, 살려줘!”
“밀지 마! 밀지 말란 말이다!”
까득!
지금 8만 양주군은 밀리고 있었다. 고작 1만의 왕릉군에게.
‘내 실수다······!’
한수는 이를 갈았다.
한수는 당초 자신이 예상했던 것보다 공세를 잘 버텨내는 장안성의 수비에 당혹해하고 말았다. 그래서 더욱 공격을 독려하느라 주변의 경계가 느슨해지고 말았다. 때문에 반응이 늦어지고 말았고, 결국 이런 급습을 허용하고 말았다.
원래였으면 그렇게까지 큰 문제가 되지는 않았을 것이다. 전력에서 압도적인 우위에 있었으니까. 하지만 지금의 양주군에게 있어서는 치명적인 실수였다.
“젠장!”
원래였으면 지금 양주군을 총 지휘하는 한수가 제대로 된 방책을 제시해야 했다. 누가 나설 것인가? 누가 후방으로 빠질 것인가? 누가 적의 옆구리를 칠 것인가?
그러한 것을 빠르게 판단하고 단호하게 명령을 내려야 했다. 그리고 가능하다면 한수군이 전면으로 나서서 적의 공세에 맞서야 했다.
그러나 한수는 그러지 못했다. 한수의 반응이 느린 사이에 적은 이미 공세를 개시했고, 그런 상황에서 부랴부랴 한수가 직속군을 움직여 적의 공세에 대응하는 것은 불가능했다. 각 군웅들에 대한 명령도 늦고 말았다.
그렇게 되면 어떤 일이 벌어질까?
“후, 후선군은 방진을 펼쳐라!”
“젠장! 무슨 짓이냐, 후선!”
“우, 우리는 빠져나간다! 이런 상태에서는 뒤엉킬 뿐 아닌가! 따로 떨어져서 군을 재편해야 한다!”
“후선도 그렇고 네놈의 멍청한 짓이 군을 뒤엉키게 만들고 있잖느냐! 정신 차려!”
서로가 본래는 어제까지는 적이었고, 아마 내일도 적일 자들이다. 그런 자들과 명령도 없는 상태에서 제대로 된 연계를 펼친다. 다른 군벌이 군을 진정시킬 시간을 벌기 위해 자신의 군을 희생시킨다? 그런 것이 될 리가 없다.
결과 벌어질 일은 하나. 각자도생.
‘아니, 이건 각자도생도 아니야!’
서로 자신의 피해는 줄이기 위해 날뛰고 결과적으로 서로가 서로의 발목을 붙잡아 전원이 쓰러지는 최악의 결과가 벌어지는 것이다.
“이익!”
왕릉이 원하는 결과가 바로 이것일 것이다. 왕릉군은 양주군의 수급을 원하지 않았다. 그들은 양주군 전체를 타격하고 흔들어 놓는 것에 주력하고 있었으니까.
‘낙양과 남양에서 세운 군공은 운이 아니었다는 것이라고 소리치는 것 같군.’
실제로 그들의 공세는 강력했고, 효과도 거두고 있었다.  8만의 대군이 고작 1만의 병력에게 농락당하고 있었다.
최악의 경우,
‘이렇게 진다고? 양주군 8만이!?’
양주 정예 8만이 고작 1만에게 지는 일이 벌어질 수도 있었다.
“!”
허나 다행히 그런 일은 벌어지지 않을 모양이었다. 한수가 이런 때를 위해 직접 설득한 자가 이 군세에 있었기에.
“마등!”
* * *
마등은 한수와 함께 이번 전쟁을 주동했다. 즉, 가장 많은 전력을 가지고 있었다.
허나 한수와 달리 전투에 딱히 열성적이지 않았기에, 병력을 조금 뒤로 물려 놓고 전황을 넓게 관조하고 있었다.
그런 마등은 한수보다 한 발 일찍 왕릉군의 급습을 눈치챘다. 그리고 한 발 일찍 눈치챘다는 것은 두 수 앞서 대응할 수 있다는 것을 의미한다.
‘결국 여기까지 뚫렸는가?’
마등은 한수가 뭐라 명령하기 전에, 다른 군세들이 허둥대기 전에 이미 왕릉군에 대항하기 위해 진형의 바꿔 대비하고 있었다. 그리고 그런 마등군을 향해 왕릉군이 달려들자, 마등은 자신이 준비한 수단을 꺼내 들었다.
“가라! 방덕!”
마등은 최근 마등군에서 두각을 드러낸 젊은 무인, 방덕을 전면으로 내세웠다.
적의 수는 적으나 그 기세가 맹렬하고 반대로 양주군은 진형이 무너져 움직이는 것도 자유롭지 못했다.
‘여기서 전멸시킬 필요는 없다.’
허나 마등이 단숨에 저들을 섬멸시킬 필요는 없었다. 적의 기세를 누르고 그 발걸음을 막는다. 그것만으로도 충분했다.
‘결국 전력에서 이기는 것은 우리 양주군이니까.’
그러기 위해 선택한 수단이 바로 방덕이었다. 방덕의 무위를 바탕으로 적의 기세를 줄일 수만 있으면, 다음은 마등의 지휘하에 에워 쌀 수도 있을 것이고, 한수도 군을 정비할 수 이을 것이기에.
“방덕! 이 서황의 대부를 받아낼 수 있겠느냐!”
그러나 마등의 생각대로 전황은 움직이지 않았다.
방덕을 상대로 달려든 것은, 대부의 무인 서황. 그런 서황의 대부와 방덕의 창이 허공에서 충돌했다.
‘방덕과 대등하다고?!’
방덕의 실력은 젊은 나이임에도 이미 양주 내에서도 한 손에 꼽힌다는 평판을 받을 정도였다. 그러나 서황이라는 무인의 무위는 그런 방덕에 비해 모자람이 없었다.
어쭙잖은 무인이라면 첫 충돌에 방덕의 창에 목이 날아갔을 것이고, 꽤 실력 있는 무인이라도 10여 합에 손이 복잡해져 꽁무니를 빼기 일수였다.
허나 서황의 대부는 그런 방덕의 창을 상대로 이 대지에서 화려하게 춤추고 있었다. 대부에 담긴 거력이 대지를 가르고, 창의 날카로움이 하늘을 뚫을 것 같았지만, 서로의 목숨 만큼은 앗아가지 못하고 있었다.
“내 이름은 장료!”
“이 서영의 상대는 없느냐!”
그러는 와중에 왕릉군의 좌우에서 절세의 무인 두 명이 마등군을 공격.
“뭐야, 저놈들은! 막아라!”
마등은 반격은 고사하고 그 공세에 대응하기 위해 정신이 없었다.
‘이 마등이 직접 이끄는 2만 군세가 1만에게 밀린다고?!’
믿기 힘들지만 실제로 그런 일이 벌어지고 있었다. 마등군은 왕릉군의 공세를 막는 것에 급급했다.
그렇다고 해서 마등군의 전투가 의미가 없는 것은 아니었다.
“이익! 나머지는 그냥 움직이지 마라! 염행! 네가 나서서 적의 후미를 잡아라!”
‘한수······!’
마등이 인정하여 형제의 결의까지 맺었던 한수다.
‘조금만, 조금만 더 버티면······!’
그 한수가 나름의 결단을 내렸다. 한수의 공세가 시작되면 전황은 바로 역전될 것이다.
“서황! 장료! 서영!”
그 순간, 왕릉군의 중심에서 누군가가 외쳤다.
* * *
‘끝이군.’
이번 급습은 조금이라도 기세가 끊기면 그것으로 끝이다. 상대는 우리보다 전력에서 압도적으로 우위에 있다. 그런 적이 군세를 정비하는 순간 우리에게 승산은 없다.
마등이 우리의 돌격을 정면에서 받아냈다. 그렇게 우리의 발이 멈추게 되면?
‘상대가 원술도 아니고······. 한수 정도의 장수라면 시간만 주어지면 이 혼란을 정리할 수 있을 거야.’
그런 상황에서 우리가 계속 전투를 이어나갈 필요는 없을 것이다.
이미 1만으로 8만의 양주군을 급습해 적진은 흔들며 큰 타격을 주었다. 이것만으로도 이미 충분한 전과를 올렸다고 할 수 있을 것이다.
‘무엇보다······.’
나는 슬쩍 옆을 돌아보았다.
‘이미 목적은 충분히 달성했어.’
078. 양주군 8만이?!  끝
