072. 문답
‘누구지?’
그 사내는 호족치고는 조금 체구는 작은 편에, 얼굴에는 부드러운 호선이 그려져 있었다.
‘음?’
그 미소를 보는 순간, 나는 위화감을 느껴야 했다.
물론 요 며칠간 내가 만난 모든 남양의 호족들이 나를 응대할 때, 그들 대부분은 얼굴에 미소를 띄우고 있기는 했다.
‘종류가 달라.’
허나 그 미소는 대부분 공포에 기반한다. 내 악명은 이미 남양 곳곳에 퍼져 있다. 그리고 그 헛소문을 믿지 않을 정도의 분별력을 가지고는 있어도 마찬가지이다. 그 정도의 머리를 가지고 있다면 지금 내가 가지고 있는 힘의 크기를 알 수 있을 것이고, 그렇다면 나에게 잘못 보여 좋을 것이 없다는 것 또한 잘 알고 있을 것이기에.
그렇기에 그들은 본인이 원했든 원하지 않았든 내 앞에 서야 할 때, 뭐하나라도 책잡히는 것을 피하기 위해······. 다들 하나같이 누군가가 양쪽에서 억지로 잡아 끌어올린 것 같은 미소를 입에 그려 내 앞에 선보였다.
‘그렇지 않았던 건 이통 같은 사람들 정도?’
그러나 그런 이통도 내 앞에서는 잔뜩 긴장한 기색이 역력했다.
그런데 이 사람이 보이는 미소에는 그런 걱정이 전혀 느껴지지 않았다. 그의 미소에서는 일종의 반가움마저 느껴지고 있었다.
어느새 서로 대화를 나눌 수 있는 거리까지 가까워지고, 그는 내 표정을 살피더니 물었다.
“음? 혹시 제가 기억이 나지 않으십니까?”
‘역시 지인이었던 건가?’
왕릉 역시 호족이었고, 청류파 중에서도 상당한 영향력을 지니고 있던 왕윤의 조카이다. 알고 지내는 다른 호족이나 관리들이 적지 않았을 것이다. 게다가 남양이면 사례 근처이니 확실히 알고 지내던 사람이 꽤 있을 법도 했다.
“아, 그게······. 소문은 들으셨을지 모르겠지만 제가 일전에 기억을 크게 잃은 적이 있어서······.”
“아아! 들은 적 있습니다! 그런데 그게 정말이었다니······!”
그렇게 말문이 터지고, 한동안 그 사람의 내 건강을 걱정하는 말이나 소소한 근황에 대한 말이 이어졌다.
“그리고 솔직히 놀랐습니다. 그 왕릉님이 이제는 당당한 천하의 대영웅이시니······.”
그 말을 듣고 나는 피식 웃었다.
“대영웅이라니······. 대악인을 잘못 말씀하신 것 아닙니까?”
“다 헛소문 아니겠습니까?”
“그건 그렇고 궁금하기도 하군요. 이제 천하 만민이 인정하는 영웅께서는 과연 어떤 뜻을 품고 계실지 라든가.”
‘뭐 들려준다 닳는 것은 아니고.’
“저는 사람들이 출신이나 배경으로 배척받지 않는 세상을 만들고 싶습니다.”
나는 이 사내에게 내가 생각하던 바를 말해 주었다.
“가능하겠습니까?”
“불가능하겠죠. 그래도 가능한 곳 갈 수 있는 곳까지 가보려 하는 것이고.”
“호인까지 옆에 두고 있는 모습을 보면 그 마음이 거짓이 아니라는 것은 알겠습니다.”
그는 내 말에 공감 간다는 듯이 고개를 끄덕이고 있었다. 나는 그런 그의 반응을 살피며 한 마디 덧붙이기로 했다.
“네. 그러니 환관의 후손이라던다 간웅이라는 평가를 받는다 하여 그것으로 사람을 배척하거나 할 생각은 없습니다.”
“허어?”
나는 슬쩍 내 뒤를 돌아보았다.
당연한 말이지만 내가 움직인다는 것은 보통의 경우 누군가 호위가 함께한다는 뜻이다. 그리고 지금 나를 지키는 호위 호거아는 이 사내가 모습을 드러낸 이래 계속 임전 태세였다.
“사실 방금 전부터 저 역시 궁금해서 말입니다.”
나는 이자와 대화를 나누는 한편으로 머릿속에서 정보를 조립했다.
‘이 사람이 누구일까?’
아마 보통 사람은 아니다. 무언가 의도도 있을 것이다.
지금의 상황, 이 사람의 반응을 계속해서 머릿속에 조합했다.
왕릉과 친근하게 굴 정도로 구면. 아마 낙양에 꽤 오래 살았을 사람이며 왕윤과도 깊은 인맥이 있는 사람. 즉, 목에 힘 좀 주고 다녔을 가문 사람이다.
내 평판에 조금도 신경을 쓰지 않는다. 그리고 그 평판이 거짓임을 완전히 신뢰하는 듯한 태도.
내가 보유한 군사력에도 눈 하나 꿈쩍하지 않을 사람. 태생적으로 담력이 두둑한 것도 있겠지만, 그런 것에 흔들리지 않을 힘이 있는 사람이라면?
그리고 호거아의 반응이 결정적이었다.
이 모든 것을 조합하면 나오는 답은 하나였다.
‘하나인데 말이야······.’
너무 황당한 답이라 이 사람이 그 사람인가 확신할 수 없었다. 그러나 내 생각으로는 사람 외에는 답이 나오지 않았다.
‘그럼 확인해 봐야지.’
나는 그 자칭 남양 호족을 돌아보며 말했다.
“그러니 그쪽도 숨어 있느라 불편할 텐데, 전위님도 그냥 나오라 하십시오.”
내 말이 끝난 순간.
불쑥!
‘크, 크다!’
호거아만큼, 아니 호거아보다 더 큰 거한이 모습을 드러냈다.
나는 그런 거대한 거한이 이리 교묘하게 숨어 있을 수 있구나 놀라고 말았다. 아마 호거아가 없었으면 나는 끝까지 저 거한의 정체를 눈치채지 못했을 것이다.
“쯧, 그러니까 네놈이 끝까지 숨는 것은 무리라 하지 않았더냐?”
그리고 눈 앞의 사내는 내 말을 전혀 부정하지 않았다. 혹시나 싶었는데 역시나였다.
‘천하의 조조가 너무 장난을 좋아하는데?’
* * *
“언제부터 알고 있었지? 처음에는 정말 눈치 채지 못하는 것 같던데?”
“그냥 상황을 조합하니 답이 이것 말고는 없더군요.”
“허······.”
조조는 왕릉의 기억 상실에 대해 알고 있었고, 그것이 진짜임을 이미 몇 차례의 조사를 거쳐 재확인했을 정도로 잘 알고 있었다.
그리고 조조를 앞에 둔 왕릉의 표정은 진심으로 보였다. 정말 조조의 얼굴을 새까맣게 잊고 있었던 것이다. 그런데 왕릉은 조조가 조조임을 알아냈다. 기억이 아니라 추론만으로 맞춘 것이었다.
“그래서 왜 제 앞에 모습을 드러내신 겁니까? 그리고 그런 장난질까지 쳐 놓고는.”
‘후후. 장난질이라······.’
왕릉은 조조와 군사들이 나름 열심히 진행했던 여론전을 장난 취급하고 있었다. 실제로 그리 보는 것일까, 아니면 자신감의 표현인 것일까? 아니면 이 또한 조조를 떠보려고 하는 술책일까?
“누가 먼저 했는가를 따지면, 자네가 원술을 책동해서 내 발을 먼저 붙잡지 않았나?”
“그건 원술이 멋대로 폭주한 것이죠.”
“무관계가 아니라는 건 부정하지 않는군. 그걸 꼭 확인하고 싶었는데.”
“아······.”
혹시나 했는데 역시나였다. 낙양에서 원술의 폭주와 조조군 습격의 배후는 왕릉이었다.
“뭐, 서로 발을 한 번씩 붙잡았으니 없었던 일로 하지.”
“쯧!”
그런 조조의 말에 왕릉은 가볍게 혀를 찼다. 하지만 그 이상의 반응이 없는 것으로 보아 왕릉 역시 일을 이 이상 벌리고 싶지는 않은 분위기였다.
“그건 그렇고······. 연주로 안 돌아가 봐도 되겠습니까? 이리 오래 남의 일에 어깃장을 놓으실 여유는 없을 것 같은데?”
“순욱이 잘 해주고 있으니 괜찮지 않겠나. 뭐, 슬슬 돌아가 보긴 해야겠지만 말일세.”
* * *
‘자, 이제 어쩐다?’
조조를 죽인다? 만약 그럴 수 있으면 이후 중원 제패는 말도 안 되게 빠르게 이루어질 것이다.
‘죽일 수 있다면 그렇겠지.’
당장 조조 옆에는 괴력무쌍의 호위, 전위가 있다. 내 옆에는 호거아가 있지만,
‘무리겠지.’
호거아가 전위를 상대로 이기기는 힘들 것이다. 거기에 지금 조조를 지키는 호위가 전위 한 명만이라고 단정할 수도 없다. 저 지모가 뛰어난 조조가 설마하니 전위 한 명만 믿고 내 앞에 모습을 드러냈을 리는 없을 것이다.
“그런데 기왕 이렇게 기회가 생겼으니 저도 묻고 싶군요.”
“무엇을?”
조조를 이 자리에서 죽일 수 없다면, 그 대신 나는 이 기회에 예전부터 궁금했던 궁금증이나 해소하기로 했다.
“제가 만들고자 하는 세상은 이미 들으셨으니, 그쪽도 알려 주는 것이 예의 아닙니까?”
이 후한의 난세, 가장 왕성한 활동을 보인 것은 이 조조이다. 타고난 재능도 재능이지만 그 열의, 단순한 권력욕으로 정리될 수 있을까?
내 말을 들은 조조는 씨익 웃으며 답했다.
“위로는 천자의 명을 받들고 아래로는 만 백성을 편안하게 만드는 것, 그것이 이 조조의 꿈이지.”
그 말을 들은 순간 내 표정이 일그러졌음은 말할 것도 없을 것이다. 그런 내 표정을 보더니 조조는 너털웃음을 터트리며 말을 덧붙였다.
“하하! 그렇지만 지금 같이 한이 부패한 상황에서는 그 당연한 말이 쉽지 않겠지. 재능 있는 인재들이 자신의 재능에 걸맞은 자리에서 마음껏 그 재능을 발휘해야 그렇게 될 수 있지 않겠나?”
‘이제야 본심을 꺼내는군.’
그리고 그런 조조의 본심을 들은 나는 슬쩍 제안을 하나 던져 보았다.
“그럼······. 저와 조조님이 손을 잡을 가능성도 없지는 않겠군요.”
내 말을 들은 순간 조조는 바로 반응했다.
“큭큭, 으하하!”
조조는 내 말을 듣더니 갑자기 대소했다. 그러고는 고개를 저으며 답했다.
“불가능해. 다른 건 몰라도 그것만큼은.”
조조의 확신에 찬 대답에 반대로 나는 의아해졌다.
“왜 그럽니까? 서로 생각하는 세상은 비슷한 것 같은데?”
내가 꿈꾸는 세상과 지금 조조가 꿈꾸는 세상. 그 둘이 그렇게까지 차이가 있을 것이라 생각되지는 않는다. 그렇다면 손을 잡는 가능성은 없지 않을 터인데?
“그게 문제가 아니거든.”
“그게 문제가 아니다?”
그럼 무엇이 문제란 말인가?
“자네는 붓을 드는 사람이야.”
“붓?”
“이 난세, 단순히 단순히 권력을 위해서 날뛰는 원술 같은 자들로만 가득 차 보이는 것이 현실이지. 허나 그 중에서는 자기가 꿈꾸는 바른 세상을 그려내고 싶은 사람도 없지 않지. 눈은 저 썩어빠진 권력 다툼을 몇십 년이나 지켜보고, 품에는 경전이란 것을 품고 살다 보면 절로 그런 꿈을 품게 되거든.”
일리가 있는 조조의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
“그중에서 단순히 꿈에서 그치지 않고, 힘과 실행력을 바탕으로 그 꿈을 현실에 그려나가는 자들도 있지. 나나 자네처럼.”
“뭐, 그렇다 볼 수 있겠지요.”
“내 장담하지. 그런 자들은 힘을 합치지 못해. 꿈도 없이 단순히 권력만 좇는 자들과는 힘을 합칠 수 있어. 꿈만 꾸지 실행할 능력이 없는 자들과도 힘을 합칠 수 있어. 허나 자네와 나는 안 돼.  잠깐 서로의 이득을 위해 힘을 합칠 수야 있겠지. 허나 결국에는 반목하게 될 걸세. 왜? 결국, 이 천하라는 종이는 한 장이니까.”
“······.”
“서로 그리고자 하는 것이 아무리 비슷하다 해도 결국 차이는 있을 수밖에 없어. 용의 눈에 점을 찍을 것인가, 말 것인가. 그리고 그 한 점을 찍는 것에서 다툼이 일어나면 이 조조는 절대 뜻을 굽히지 않을 거야. 그리고 그것은 자네도 마찬가지일 것이고.”
“그렇네요.”
다른 사람도 아니고 조조가 내뱉는 이 말은 신뢰감이 남달랐다.
‘마치 순욱과 조조가 그랬듯이.’
순욱과 조조는 비슷한 그림을 꿈꿨기에 서로 힘을 합쳤다. 허나 끝의 끝에서 서로 그리고자 하는 바가 달랐다. 용의 눈에 점을 찍으려는 조조와 그것을 말리던 순욱.
조조는 그 끝에서 절대 자신의 뜻을 굽히지 않았다. 그리고 조조의 말대로였다. 아마 나 역시 절대 내 뜻을 굽히지 않을 것이었다.
‘아니, 진정 그럴까? 아니면······.’
조조가 던진 화두에 내 고민은 깊어졌다.
“그럼 가보도록 하지. 유익한 시간이었네.”
“네. 제가 생각하기에도 유익한 시간이었습니다.”
072. 문답  끝
