112. 받아들인다
그 이후 장로와의 소규모 분쟁이 이어졌다.
그렇다. 소규모 분쟁이다. 우리와 장로군 사이에서 벌어진 일은 전쟁이라 부를 수 있는 것이 아니었다.
마초도 우리를 이기지 못했다. 양주 제일의 야수가 우리 앞에 무릎 꿇었다. 수만 양주병 역시 우리의 상대가 아니었다.
‘아무래도 장로에게는 짐이 많이 무겁지?’
게다가 본격적으로 싸우기도 전에 생긴 위연에 의해 일어난 사고.
“양앙이라고? 진짜?”
“그, 그렇습니다.”
위연이 잡아온 것은 그냥 이름 없는 잡장이 아니었다. 장로군 주력 장수 중 한 명인 양앙이 얼굴에 시퍼런 멍이 든 채, 지금 우리 군의 군영에서 굴러다니고 있었다.
당연한 말이지만 장로군의 사기는 말이 아니게 떨어진 상황이었다. 그나마 장로의 병사들의 장로에 대한 충성심이 지극했기에, 전열을 이루지 못하고 도망치거나 하지는 않았다.
‘장로군의 경우에는 충성심이 아니라 신앙심이라고 해야 하나?’
나는 내가 나설 것도 없이 휘하의 장수들을 보내 장로군을 상대하게 했다. 장로군은 어떻게든 버텼다.
“괴물 같은 놈들!”
“퇴, 퇴각이다!”
하지만 그렇게 조금 버티다가 이렇게 퇴각의 명령이 내려오고 그들은 뒤로 물러났다. 병사들의 사기는 장로에 대한 충성심으로 버티고 있었지만, 그런 병사들을 이끄는 장수들의 사기가 꺾여버린 상황이었다.
“히, 히익······! 왕릉군의 미친놈이 왔다!”
“누가 미친놈이야! 누가!?”
“왜? 잘 어울리는 것 같은데?”
“너는 닥쳐라, 손책!”
그리고 위연은 도대체 장로군의 진영에서 무슨 짓을 한 것인지, 그 악명이 장로군 전체에 쫘악 퍼져 있었고, 그런 위연을 볼 때마다 장로군은 기겁했다.
장로군은 그렇게 제대로 싸워보지도 않은 채 슬금슬금 뒤로 물러났고, 우리는 그런 장로를 쫓았다. 그렇게 장로군의 뒤를 쫓던 우리는 어느새 한중을 앞에 두었다.
‘오우.’
그리고 그 한중을 앞에 두고, 나는 한가지 사실을 확실히 알게 되었다.
‘등애는······. 진짜 미친놈이었구나.’
먼발치에서 보이는 것만으로도 알 수 있었다.
‘저길 어떻게 공략해.’
무리다.
인간이 만든 성을 공략하는 것만으로도 골치가 아프다. 어설픈 방벽이 하나 있는 것만으로도 공격의 난이도는 배로 뛰며, 반쯤 부서진 성벽이라도 있으면 같은 수의 병력으로는 이길 방법이 보이지 않게 된다.
그 성의 규모와 단단함이 장안 정도가 되면? 식량만 충분히 쌓여 있다면 수 년의 공세를 막아내는 난공불락의 요새가 된다.
보잘것없는 인간의 손으로 만든 성이 그럴 터인데, 자연이 직접 빚은 요새의 험난함이야 말할 것도 없을 것이다.
먼발치에서 보이는 저 한중의 험난한 산들은 존재 자체만으로 무적의 성벽이다. 인간이 만든 성벽 따위 저 진짜 성벽 앞에서는 장난감이나 다름없다.
장로가 한중으로 들어가 버리면 나는 장로군을 공략할 자신이 없었다.
내가 지금 저 한중의 산을 억지로 올라가 전투를 벌이려 하면, 아마 칼 한번 휘두르기 전에 우리 군의 절반은 불귀의 객이 되어 버릴 것이다.
‘그런데 음평은 여기보다 덤 험난하다고 하잖아?’
이보다 더 험난한 산지를 넘어가려고 했다? 그리고 전쟁까지 벌인다? 그런 생각을 하는 것은 희대의 영웅이거나 희대의 멍청이, 아니면 양쪽 다일 것이다.
‘나는 적어도 멍청이는 아니지.’
나는 예정에도 없던 한중 공략을 할 생각이 없었다.
“장로가 정말 회담에 응하겠습니까?”
나는 장로가 한중으로 숨어 들어가기 직전, 장로에게 회담을 요구하는 사자를 보냈다.
그리고 병력을 뒤로 물리고 회담의 장소를 준비해서 장로의 반응을 기다렸는데······.
그 장로군에서 드디어 반응을 보였다.
한 무리의 사람들이 앞으로 달려나오고 있었다. 그 가운데에 위치한 자는 한눈에 알 수 있을 정도로 주위의 사람들과 복식이 달랐다.
“허, 장로, 의외로 배짱이 있는 사내군요.”
“그러니 한중에서 그런 일을 벌이는 것 아니겠습니까?”
* * *
장로가 회담에 응했다. 그렇다면 우리도 그에 맞춰 행동할 필요가 있었다.
우리와 장로는 서로 군을 뒤로 물리고 소수의 호위만을 이끈 채 회담 장소로 향했다. 장로는 정예 병사 몇 명을 끌고 왔고, 나 역시 호거아와 몇몇 호인들만을 이끌고 그 장소를 향했다.
“왜, 왜 그러십니까?”
그리고 그곳에서 나는 나를 지키는 들을 돌아보았다. 정확히는 그 중 한 명, 그가 가지고 있는 내 눈에 익은 한 장식물을.
“아니, 아무것도 아니다.”
나는 그 호인들을 뒤로하고, 나를 기다리는 사람을 맞이했다.
건장한 풍채를 자랑하는 사내였다.
“오두미도의 천사(天師), 장로라 한다.”
“한의 사예교위, 전장군 왕릉.”
“흐음. 직접 만나 하고 싶은 말이 있다고?”
“그렇다. 장로. 항복해라.”
나는 기다릴 것 없이 바로 본론으로 들어갔다.
“하, 항복?”
“그래.”
갑작스럽게 꺼낸 그 두 글자에 장로는 당황하고 있었다.
“이미 우리와 너희 사이에 전력 차이가 역력하다는 것은 증명되었다. 더 싸워봐야 병사만 상할 뿐이다.”
“한 조정의 인간이 항복을 하라 해서 우리가 예 알겠습니다 하고 고개를 숙일 것 같으냐?!”
장로는 강경하게 나왔고 나는 고개를 끄덕였다.
“그렇지. 태평도가 그 꼴이 되었으니 경계할 만하지. 이해한다.”
태평도라는 말을 듣고 장로는 움찔했다.
태평도(太平道). 이 단어는 이미 이 대륙에 모르는 사람이 없을 정도로 널리 퍼졌지만, 굳이 입에 올리는 사람은 없다.
보통은 조금 더 직관적이고 널리 퍼진 용어를 쓰기에.
‘황건적.’
황건적은 한의 부패를 견디지 못한 민중의 봉기이자, 태평도라는 종교 집단의 반란이기도 했다.
한의 조정이 반란을 일으키는 종자들을 좋아할 리 없다. 그렇기에 그 태평도와 같은 뿌리를 공유하는 오두미도, 천사교 역시 좋아할 리 없었다.
“그렇지만 나는 아니다.”
“뭐?”
“나는 지금의 오두미도는 인정 못 할 것은 없다고 생각하고 있다.”
“지, 지금 무슨 말을······.”
“나는 너희의 그 뜻은 인정한다. 허나 그 손에 쥐어진 것은 용납할 수 없다.”
이 말을 들은 순간 지금까지 놀라 당황해 하던 장로의 표정이 일변했다. 차가운 물을 끼얹어진 듯 급작스레 차가워진 장로의 냉정한 심정이 그 얼굴에 그대로 드러나 있었다.
“신앙을 인정해 줄 테니, 그 대신 칼을 버리라는 뜻이냐?”
“정확해.”
“하! 그 말을 따를 것이라 생각하나? 우리가 우리의 신앙을 지킬 칼을 내려놓을 것이라고?”
“버리지 못하겠다고?”
장로는 자신의 앞에 놓인 탁자를 내려치며 외쳤다.
“당연하다! 우리가 칼을 내려놓은 순간, 우리는 우리의 신앙을 지킬 수 없게 될 것이니까!”
나는 그런 장로의 말에 고개를 저었다.
“아니, 버려야 한다. 너희는 너희의 손에 그걸 쥐여주면 무슨 짓을 벌이는지, 이미 스스로 증명하지 않았나? 바로 지금처럼.”
“크윽!”
장로는 상황을 멋대로 오판하고 군을 이끌고 밀고 들어왔다. 양자간의 전력차가 현저하기에 큰 싸움으로 번지지 않았지만, 그렇지 않았다면 많은 피가 대지를 적셨을 것이다.
“너희가 한의 고관인 나를 못 믿는 그 심정은 잘 안다. 허나, 언제까지 그럴 수 있을까?”
“뭐?”
“지금이야 한중에 틀어박힌 너희를 신경 쓸 사람이 없다. 다들 눈앞의 적을 상대하기 바쁘니까. 저 천험의 성벽을 방패 삼아 너희의 왕국을 이어 갈 수 있겠지.”
저 한중의 산악을 방패 삼으면 앞으로 꽤 오랜 세월 장로는 오두미도는 독립을 유지할 수 이다. 실제 역사에서 이후로도 십 년이 넘는 세월, 장로는 저곳에서 왕으로 군림했고, 오두미도의 세상을 이어갔다.
“허나 이 동란을 누군가 정리하면?”
그건 꼭 내가 아닐 수 있다. 원소일 수도 있고 조조일 수도 있으며, 전혀 예상치 못한 제 3자일 수도 있었다.
“문제는 그렇게 천하를 정리한 패왕이 너희를 곱게 인정해줄까? 저 천험의 성벽이 아무리 높다 한들, 중원 전체를 적으로 돌린 너희를 막아 줄 수 있을까?”
조조는 장로를 고평가했고, 결국 받아들여 주었다. 허나 그 과정에서 전쟁이 있었고, 많은 피가 흘렀다.
그리고 조조라서 장로를 인정해준 것이다. 만약 나나 조조처럼 받아들일 수 있는 자가 아닌 다른 자가 패권을 쥐면?
“······.”
내 지적에 장로는 아무런 반론도 하지 못했다. 사실 장로도 알고 있는 것이다.
내가 말하는 것은 단순한 협박이 아니었다. 장로와 장로 밑의 수십만 신도들의 눈앞에 놓인, 언젠가 반드시 찾아올 숙명이라는 것을, 저 현명한 사람이 모를 리 없었다.
장로가 아무리 눈을 돌리려 해도 그 숙명의 시간이 장로를 향해 다가오고 있었다.
“너희는 그때가 오기 전에, 뜻을 정해야 할 것이다.”
나는 장로가 필사적으로 눈을 돌리고 있던 그 냉혹한 현실을 억지로 장로의 눈앞에 들이밀었다.
“그 칼을 쥔 채 모두 함께 죽음을 향해 달려나갈지. 아니면 그 칼을 내려놓고 그 뜻을 지킬지.”
장로는 괴로운 표정으로 움직일 줄 을 몰랐다.
“듣기로는 한중의 사람들은 웃는다 하더군. 한중 밖의 사람들은 이미 웃음을 잃은 지 오래인데 말이야. 그거면 되지 않나. 그 웃음에 반드시 칼이 필요하지는 않을 것이다.”
“끄응.”
장로는 종교지도자로서도 민정관으로서도 일류였다. 자신을 따르는 사람을 진정으로 아낄 줄 아는 사람이었다. 그런 장로라면 분명 올바른 선택을 할 수 있을 것이다.
실제 역사에서도 조조에게 그랬듯이. 그래서 이 중원의 대지에 도교의 뿌리를 내렸듯이.
나는 그런 장로를 믿기로 했다.
“뭐, 급하게 정하라 하지 않겠다. 가라.”
“뭐?”
“우리는 너희를 더 쫓지 않겠다는 것이다. 애초에 이번 일은 마초 토벌 때문에 일어난 사고 같은 것, 우리에게는 너희와 싸울 예정이 없었다.”
“······.”
“아니면······. 굳이 태평도의 뒤를 따르고 싶다면 나는 피하지 않겠다. 나는 이제 와서 피 보는 것을 주저하지 않는다.”
“어째서?”
장로는 주저하며 고개를 들었다. 한의 조정은 오두미도를 결코 좋게 보지 않는다. 하지만 어째서 나는 이렇게 나오는가. 그것을 묻는 것일 터.
“나는 나에게 덤벼들지 않으면 일단 받아들이는 주의라서. 혹 듣지 못했나?”
“······.”
“그리고······.”
“그리고?”
“이미 우리 중에는 너희와 비슷한 자들이 있다. 이미 하나를 받아들였는데, 다른 것을 받아들이지 못할 이유가 뭐 있을까?”
“뭐?”
“가자, 호거아.”
벌떡!
내가 발길을 뒤로 돌리고 호인들이 내 뒤를 따른 순간이었다. 가만히 앉아있던 장로가 벌떡 일어났다.
호인들의 모습이 그랬지만, 그 이상으로 장로의 눈길을 끄는 것이 있었을 것이다. 그 장로는 내 곁을 지키는 한 호위에게 꽂혀 있었으니까.
‘이걸로 장로가 마음을 바꾸면 좋겠는데 말이야.’
* * *
왕릉은 양주의 패권을 손에 넣고 마초를 사로잡고 한중의 장로를 물리쳤다.
“어쩌지? 이를 어쩌면 좋단 말인가?”
“뭐라도 해야 하는 것 아니야?”
북방의 여러 유목민들은 이미 한계에 다다랐다. 특히 남흉노족이 그랬다. 그때의 굴욕에 대한 복수와 강대한 적이 자라나고 있는 긴장감. 그들은 건드리면 터질 것 같은 상태였다.
어부라 역시 한계였다. 그리고 이대로 어부라가 가만히 있으면, 흉노족이 먼저 어부라에게 손을 쓸지도 모를 정도로 흉노족 내의 어부라에 대한 분위기는 흉흉했다.
“선우!”
허나 어부라의 인내는 결실을 맺었다.
“왔구나!”
어부라가 기다리던 사람이 드디어 어부라를 찾아온 것이다.
‘이제······.’
싸울 수 있다, 그 왕릉을 상대로.
‘감히 이 어부라를 무시한 벌을 받게 될 것이다, 왕릉!’
삼국지, 동탁을 죽였다 113화
