009. 용, 대해를 만나다
“가, 가후!”
호거아가 골목을 노려보며 성을 내고 있으니, 그곳에서 한 문인이 천천히 걸어 나왔다.
“호거아. 수고 많았네.”
“가후! 나, 나를 속였다!”
호거아 같은 험상궂게 생긴 거한이 갈가리 날뛰면 그것만으로도 충분히 공포스러운 광경이지만, 둘은 이미 구면이어서일까? 가후는 눈 하나 깜빡이지 않고 호거아에게 다가와 그의 등을 치며 입을 열었다.
“내가 뭘 속였단 말인가. 자네 쪽 사람이 뭔가 당하고 있는 것 같으니 알려줬을 뿐인데······. 내가 틀린 말 했나? 이름이야 우리 처지에 괜히 떠들어 좋을 이유가 없는 것이고.”
“그, 그건······.”
“그렇지?”
“끄응!”
천연덕스럽게 말을 늘어놓는 가후 앞에 말주변이 없는 호거아의 입은 닫히고 말았다.
그렇게 호거아와 가벼운 잡담을 나누던 가후의 시선은, 나에게 향했다.
“아, 이거······. 인사가 늦었습니다. 저는 가후라고 합니다.”
‘이 자가 가후.’
드디어 내 앞에 등장한 가후. 그 가후의 신경은 호거아에게 쏠려 있고, 나는 그다지 신경 쓰지 않는다는 태도였다.
그런 가후를 보고 내가 느낀 첫 인상은······.
‘평범해.’
내 앞에 선 가후는 너무나 특별한 점이 하나 없이 평범한 문사였다. 이대로 나가 인파에 섞여 버리면 절대 못 찾지 않을까 싶을 정도였다.
‘내가 본 비범한 사람들이 많지 않지만 다들 일세를 풍미한 영웅다운 기질이 보였는데······.’
왕윤, 채옹, 이 옆의 호거아까지. 다들 한눈에 보통 사람들에게서는 느껴지지 않는 비범함이라는 것이 보였다. 그런데 가후는 그런 것이 전혀, 미진도 느껴지지 않았다.
‘이것 또한 가후의 능력이겠지.’
자신의 비범함을 철저히 갈무리해 밖으로 드러내지 않는다. 그것이 가후의 비범함일 것이다.
‘내가 아닌 다른 사람이라면······.’
가후 스스로가 그 비범함을 드러내지 않고서야, 그 누구도 이런 가후를 결코 주목하지 않을 것이다.
“그런데 그 가후님은 어째서 여기에 계신 겁니까?”
내 말에 가후는 옆의 거한의 등을 치며 답했다.
“방금 이 친구에게 말한 대로 그저 지나가다 호인이 습격을 당하는 모습을 보고, 알고 지내던 이 친구에게 알려 주었을 뿐입니다. 다 우연입니다, 우연.”
가볍고 소탈한 태도. 한치의 거짓도 느껴지지 않는 어조. 그런 가후의 대답을 듣고 나는 툭하니 내뱉었다.
“거짓말이지요?”
“네?”
물증은 없다. 편견에 가까울 것이다. 허나 병사들의 등장부터 호거아의 개입까지······. 이번 일에서 나는 어떤 인위적인 흐름을 느꼈다.
‘만약 모습을 드러낸 것이 다른 사람이었다면 그냥 우연이라 생각했겠지만······.’
상대가 가후 같은 자라면, 이 모든 것을 계획하고 뒤에서 조종하고 있었어도 이상하지 않았을 것이다.
‘뭘 원해서 이런 귀찮은 짓을 했는지는 모르겠지만 말이야.’
혹, 내가 뿌린 씨가 가후에게까지 가서 제대로 된 열매를 맺었을 수 있다.
‘그러면 대박이겠는데? 뭐, 이유야 어찌되었든······.’
“제가 두 분, 아니지, 세 분 덕분에 목숨을 구명받았는데, 그냥 이리 은인을 보낼 수는 없지요.”
나는 가후와 호거아, 그리고 나를 도와준 호인을 향해 고개를 숙이며 말을 이었다.
“꼭 보답을 하고 싶습니다. 저희 집까지 함께 가주실 수 있겠습니까?”
이유가 어찌되었든 간에 가후가 내 앞에 나타났다. 그리고 이런 기회를 그냥 흘려 보낼 정도로 나는 멍청하지 않다.
* * *
‘거짓말이지요?’
그 한마디를 들은 순간 가후의 심장은 땅에 떨어지는 줄 알았다.
‘어디까지 읽고 있는 것이냐?’
왕릉은 호거아와 가후의 존재를 이미 알고 있었다. 그렇다면? 가후가 한 짓임을 알고 있어도 이상할 것이 전혀 없었다.
왕윤과 엮이는 것은 확실히 싫기는 하지만, 지금 상황에서 어찌 왕릉의 부름을 거부할 수 있을까?
‘만에 하나······.’
동탁의 신하가 왕윤이 조카를, 그것도 지금 화제의 중심인 왕릉에게 안 좋은 의도를 가지고 동탁군의 병사를 보냈다, 그런 소문이 퍼진다면?
아마 오늘 해가 지기 전에 가후의 목은 동탁의 목이 있던 자리에 놓이게 될 것이었다.
‘갈 수밖에 없다.’
그렇게 찾아간 왕릉의 저택.
“일단 급하게 시종들을 시켜 준비했습니다. 세 분의 입에 맞을지는 모르겠습니다만······.”
“아니, 저희 같은 사람이 평시에 맛보지 못할 진수성찬입니다.”
“우오! 진짜 맛있다! 고기도 많다!”
“호거아, 예의를 지키게.”
왕릉은 저택의 정원에 풍성한 음식과 셋을 위한 재보를  준비해주었다. 말은 그렇게 했지만, 가후로서는 솔직히 음식이 입에 들어가는지 코에 들어가는지 분간이 되지 않을 정도였다.
“아, 사도 어르신을 신경쓰는 것이라면 괘념치 않으셔도 됩니다. 뭐, 가후님 정도면 이미 다 아시겠지만.”
“풉!”
“아, 가후 더럽다. 예의 지켜.”
게다가 이미 가후라는 인간의 성정까지 알고 있다는 듯한 태도.
가후가 이곳으로 따라온 것은 도망칠 수 없기 때문이기도 했지만, 왕릉이 가후의 어디까지 알고 있는지를 확인하기 위해서이기도 했다.
하지만 어디까지냐니······. 확인할 필요가 없었다. 왕릉은 가후의 전부를 모조리 알고 있는 것이나 다름없었다. 가후의 심리를 읽고, 행동을 읽고, 가후의 계획을 읽어내었다.
가후로서는 처음 느끼는 충격이었다.
‘이런 기분이었나?’
지금까지 다른 사람들을 상대로 가후가 해 온 일이었다. 하지만 이렇게 당한 것은 처음이었다.
“사실 가후님을 만난 순간부터 드리고 싶은 말이 있었습니다.”
식사가 어느 정도 끝나자, 왕릉은 가후를 보며 입을 열었다.
‘결국!’
이곳에 왔을 때부터 느끼고 있었다. 왕릉이 가후에 대해 알고 있다면, 당연히 무언가 의도가 있기 때문일 것이다.
왕릉은 어째서 가후에 대해 알게 된 것일까? 그렇게 가후의 모든 것을 알고 있는 왕릉은 도대체 무엇 때문에 가후를 부른 것일까?
왕릉은 진지한 눈빛으로 가후를 정면으로 바라보며 드디어 그 목적을 밝혔다.
“가후님. 저를 도와주십시오. 제가 살아남기 위해. 그리고 가후님께서 살아 남기 위해서.”
왕릉이 꺼낸 말은 다시 한 번 가후를 놀라게 하기에 충분했다.
* * *
“가후님. 저를 도와주십시오. 제가 살아남기 위해. 그리고 가후님께서 살아 남기 위해서.”
가후를 만난 순간부터 고민하고 있었다.
어떻게 할까? 어떻게 해야 가후를 끌어들일 수 있을까? 고민에 고민을 거듭했고, 결론이 났다.
상대는 가후. 지략 승부로 내가 이길 수 있을 리 없지 않은가? 괜히 머리를 굴려봐야 의미가 없을 것이었다. 차라리 그냥 진심으로 부딪히는 것이 최선의 방책일 수 있다.
그것이 내가 내린 결론이었다.
“무엇을 도와 달라는 것입니까?”
가후는 눈을 가늘게 뜨며 내 반응을 살피려 하고 있었다. 하지만 나는······.
“가후님이 상대니 숨겨도 의미가 없을 터. 그러니 아무것도 숨기지 않겠습니다. 가후님도 예상하시고 있을 일. 저는 동탁군의 대대적인 반란을 걱정하고 있습니다.”
“반란이라니······.”
“하지만 가후님께서 제 옆에 계셔 주시면······. 그렇다면 걱정 없다. 그것이 이 왕릉이 내린 결론입니다.”
“어째서 이 가후입니까? 이 가후를 너무 고평가하시는 것 같습니다. 전장에서 활약할 인재를 원하시면 제 옆의 이 호거아를 추천합니다. 보시는 바와 같이 천하의 영웅감이지요. 그에 비해 이 가후는······.”
“아니요.”
가후의 자신을 숨기려는 태도. 하지만 다른 사람은 몰라도 나를 속일 수는 없다.
“그들은 힘이 있으나 상황을 파악할 머리는 없습니다. 저는 가후님이 사도 왕윤에게 살아남을 방편으로, 그들의 머리가 되어주지 않을까 걱정하고 있었습니다.”
“······!”
내가 대놓고 실제 역사에서 가후가 한 짓을 지적하자 가후의 두 눈이 크게 떠졌다. 설마하니 이렇게 노골적으로 말할 줄은 가후도 몰랐을 것이다.
“그 자들 대신 저를 도와주십시오. 저를 위해, 장안의 사람들을 위해 제 옆에 있어 주십시오. 그러면 저들의 반란을 미연에 방지 할 수 있겠지요. 그대신 그래 주신다면 저 역시 무슨 수를 써서라도 가후님을 지켜드리겠습니다.”
내 말이 끝나고······. 가후는 눈을 감고 생각에 잠겨 있었다.
“저를 이렇게까지 생각해 주신다니, 저 역시 끝까지 뺄 수는 없겠군요.”
“그럼······.”
“그 제안, 이 자리에서 답하기는 어려울 것 같습니다. 그대신 이 가후가 한가지 왕릉님이 잘못 아시는 것을 하나 정정해 해드리려 합니다.”
지금까지 보이지 않았던 고요히 가라앉은 눈빛. 가후가 드디어 진심을 드러낸 것일까?
“일단 하신 말씀입니다만······. 동탁군의 반란, 그것은 이미 거대한 흐름입니다.”
“네?”
“네. 제가 그럴 가능성도 없지는 않겠지요. 제가 생각해도 제가 할 만한 일입니다. 그리고 굳이 제가 없어도 다른 사람이 할 일이기도 하지요.”
“그, 그런······.”
“정말입니다. 언뜻 생각해봐도 그런 일을 할 만한 가능성이 있는 사람이 서넛 정도는 떠오릅니다. 이 가후가 없어진다한들 반란을 막을 수는 없을 겁니다.”
“······.”
‘가후 말이 틀린 게 아니야.’
확실히 가후의 말대로였다. 내 눈으로 직접 확인하지 않았던가? 왕윤의 탄압이 동탁군을 건들면 폭발할 폭탄으로 만들고 있었다.
실제 역사에서는 가후가 가장 빠르게 나서고, 또한 가장 효과적으로 그들을 이끌어서 성공으로 이끌었을 뿐.
‘당장 내가 보기에도······.’
동탁의 신하들에게 머리가 달려 있으면, 힘이 있을 때 뭐라도 반항해보려고 할 것이다.
가후가 없기에 성공하지 못할 수는 있다. 허나 반란 자체는 일어날 것이다.
“그렇다면 더욱 가후님의 도움이 필요합니다.”
그 위기에 맞서기 위해 나에게는 이런 인재가 더욱 필요했다.
* * *
왕릉의 제안. 당연한 말이지만 즉답을 할 수는 없었다.
‘일단 세력이 너무 작아. 게다가 왕릉도 아직 경륜이 적고 이룬 게 없다시피하다. 왕윤과의 불화 역시 큰 불안요소, 아니 애초에 그 왕윤 자체가······.’
가후는 머릿속으로 왕릉을 따르면 안 되는 이유를 꺼내어 철저히 검증하려 했다.
“가후.”
그런 가후 대신 입을 여는 자기 있었다.
“뭐지?”
가후가 자신의 옆의 호거아를 바라보자 호거아는 다 안다는 눈빛으로 가후에게 한 마디 했다.
“가후, 술만 마시면 언제나 말했다. 좋은 사람 없다고. 사람들이 말 안 듣는다고.”
“호거아······.”
“그런데 여기 있다. 좋은 사람. 말 들어 주는 사람.”
가후는 뒤통수를 한 대 얻어맞은 기분이었다.
호거아는 그 어눌한 말 몇 마디로 가후 스스로가 느끼고 있던, 그리고 애써 무시하고 있던 심정을 정확하게 찔렀다.
오늘 왕릉을 만난 이래, 가후는 시종 휘둘리고 있었다.
가후를 이만큼 압도하는 자가 달리 또 있었던가?
‘그리고······.’
가후를 이만큼 인정하는 자가 달리 또 있었던가?
가후를 이만큼 원하는 자가 달리 있었는가?
그것도 가후가 이만큼 주목한 자가 그러는 것이다.
가후의 마음이 움직이려 했고, 가후의 이성과 지금까지의 경험이 그것을 막아섰다. 그래서 필사적으로 왕릉이 안 되는 이유를 머릿속으로 열거한 것이다.
가후는 철저하게 경계하는 마음으로 왕릉을 접하려 했다. 왜? 그것이 지금까지 가후가 살아온 방식이자, 살아남은 방식이자, 살아갈 방식이기에.
두근.
‘아······.’
하지만 호거아의 말 한 마디에 가후는 지금까지 필사적으로 무시하던 것. 펄떡펄떡 뛰는 자신의 마음을 정면으로 마주해버리고 말았다.
가후가 다른 사람 밑에서 일하는 것은 그저 살아갈 방편이었다. 한 왕실도, 양주의 제후들도, 동탁도 우보도······. 다 살기 위해 섬겼을 뿐이다.
그리고 가후는 또 다시 살아남기 위해, 다시 섬겨야 할 사람을 찾아야 했다.
왕윤은 안 된다. 그래서 어쩔 수 없이 그 왕윤을 상대할 수 있는 힘이 있는 자, 이각이나 곽사 밑으로 들어가 그들을 충동질시켜 살아남을 생각이었다. 왕릉은 정확하게 가후라는 인간을 꿰뚫고 있었던 것이다.
물론 그 모두가 그저 가후의 생존을 위해서 였을뿐, 그들에게 특별한 마음을 가진 것은 아니다. 그들은 오래 모실 사람은 아니니, 기회를 노려 다시 가후를 살려 줄 수 있는 사람을 찾아 떠나지 않았을까?
그렇다. 가후는 지금까지 모실 주군이란 것을 만나보지 못했다. 그렇기에 항상 머릿속 한 켠에서 생각하고 있었다. 목숨을 걸고 모실 주군이라는 것은 허상이라고.
하지만 오늘, 처음으로 사람들이 말하는 진정한 주군의 자질을 가진 자를 보고 말았다.
가후의 말에 경청을 해주는 자.
가후의 말을 바로 이해하는 자.
가후를 놀라게 할 의견을 내는 자.
‘그리고 무엇보다······.’
가후를 지켜주겠다는 말.
주군이라는 작자들이 하는 말들은 하나같이 겉만 번드레 할 뿐, 실속이 없다. 그렇게 말하는 자들은 필요하면 언제든 자신이 했던 말을 손바닥 뒤집듯 뒤집는다.
허나 왕릉은 아니다. 왕릉은 이미 몇 번이고 자신의 목숨을 걸고 자신의 말을 증명하지 않았던가?
하지만 진정 왕릉을 따라도 될까? 가후보다도 더 불안한 환경에 놓인 이 사람을 진정 따라도 될까? 그렇게 가후의 이성과 본능이 싸우고 있었다.
허나 가후 스스로는 알지 못한 것이 하나 있었다.
이렇게까지 고민하는 것 자체가 이미 답이 나온 것이라는 것을.
