< 089. 이건 예상 못 했는데? >
가뭄의 피해에서 조금씩 벗어나던 그 와중에 온 장안성이 뒤집힐 소식이 들려왔다.
작년에 우리에게 패배하고 돌아갔던 양주군벌들이 다시 움직이기 시작한 것이다. 양주 내에서 대규모의 병력 이동이 감지되었으며, 거기에 더해 우리와의 접경 지대 여기저기에서 양주군에 의한 약탈 보고가 올라오고 있었다.
“아마 그쪽도 상황이 그리 좋지는 않을 터인데······.”
“마등, 그자는 도대체 무슨 생각인 걸까요?”
많은 사람들이 양주군의 행태를 듣고 자신의 귀를 의심했다.
양주에 대해 몰라서? 아니, 반대이다. 그들은 지금의 양주의 실정을 잘 알고 있었고, 그렇기에 마등의 행동이 순간 이해가 되지 않았을 것이다.
그러나 그 누구보다 양주에 대해 잘 아는 가후가 앞으로 한 걸음 나와 그들의 생각을 바로잡았다.
“그들이 그러는 이유? 그건 그들이 힘들기 때문이지요.”
우리가 삼보 일대를 불태운 가뭄에 고생하며 여러 일이 있는 동안, 저쪽에서도 많은 일이 있었다.
지난 번 우리와의 전투는 양주의 세력도에 엄청난 영향을 주고 말았다.
일단 저번 전쟁의 주동자, 한수의 세력이 급속도로 쪼그라들었다.
우선 그 패배로 인해 양주 내에서의 한수의 정치적 입지가 완전히 망가져 버렸다. 누군가는 패전의 책임자로서 그 책임을 져야 했고, 보통 이런 일에 책임을 지는 것은 당연한 말이지만, 일을 주동한 주동자가 지어야 하는 법이다.
한수의 세력이 압도적으로 강성해 이를 이용할 수 있는 다른 힘 있는 세력이 없으면 또 모르겠지만, 한수에게는 그런 견제 상대가 차고 넘쳤으니까.
전력이라도 남아 있다면 그래도 세력을 유지할 수 있었을 것이다. 하지만 지난 전투에서 가장 큰 피해를 입은 것이 한수가 직접 이끄는 한수의 직속 병력, 그리고 그런 한수를 따르던 군벌들의 병력이었다.
그에 반해 한수의 최대의 우방이자 적수였던 마등은 장안에서 전력을 거의 상처 없이 온존했고, 빠르게 전쟁을 포기하는 결단으로 그 병력을 가지고 복귀할 수 있었다.
양주는 마등과 한수의 양강체계였지만 그 균형이 완전히 무너지고 말았다. 그럼 어떤 일이 벌어지겠는가?
‘강한 쪽이 약한 쪽을 흡수하겠지.’
그리고 한수는 냉철한 인간이었다. 그런 상황에서 마등과 대립하며 그나마 있던 세력을 소모하며 질 싸움을 이어가다 멸망당하는가, 아니면 머리를 숙이고 힘을 온존하여 어느 정도의 위치를 지켜내는가.
한수는 그런 계산을 할 수 있고 계산이 되면 행할 수 있는 인간이었다. 한수는 마등이 세력 확장을 하려는 기색이 보이자 재빨리 마등에게 항복.
‘나도 그렇게 재빨리 항복하지 못 할 것 같은데······. 효웅은 효웅이야, 참.’
그렇게 마등이 한수를 흡수함에 따라 압도적인 1강이 되었다. 여러 세력이 난립한 곳에서 압도적인 1강이 생기면 다음은 뻔하지 않는가.
양주는 마등에 의해 정리되기 시작되었다. 한수만큼 냉정히 상황을 파악하지 못하거나 파악해도 실제로 행동으로 실행하지 못하는 자들은 그런 마등에게 대항했고, 마등은 그들을 상대로 자신이 괜히 1강이 아님을 증명했다.
그렇게 조금 덜 현명한 자들은 다른 자들에게 현명함을 깨우칠 기회를 주었다. 이후 남은 세력들이 알아서 숙이는 형태로 양주는 이 짧은 시간에 빠르게 마등의 것이 되었다.
허나 마등 역시 주인이 됐다고 좋아할 상황은 아니었다.
“힘들기 때문이라.”
“네.”
마등이 빠르게 양주를 제패한 것에는 마등의 세력이 강성한 것 말고 이유가 하나 더 있었다.
‘다들 싸울 상황이 아니니까.’
관중 전체에서 수많은 사람이 죽어나간 대가뭄.
마등과 그 밑의 세력을 서량, 양주인이라 하지만, 사실 그들의 근거지는 관중에 걸쳐 있었다.
‘괜히 관중십장이라고 부르던 게 아니지.’
그중 특히 마등의 근거지는 법정의 고향과 그리 멀지 않은 편이다.
‘그 법정이 당장 먹고 살기 위해 이쪽으로 왔다는 뜻은?’
그들의 근거지는 장안이 있는 이곳만큼의 치명적인 피해를 입지 않았지만, 이번 가뭄의 피해가 없지는 않았다. 마등도 그렇고 나머지 세력들도 솔직히 먹고 살기 막막한 상황. 그렇기에 다들 길게 싸우지 않고 후다닥 전투를 포기하고 마등 밑에 들어가고 만 것이다.
마등이 양주 통일에서 멈추지 않고 그 칼날을 우리 쪽으로 돌린 이유가 여기에 있다. 양주에서 서쪽은 사막과 산맥만이 있을 뿐. 그런 그들이 무언가가 없을 때 그것을 구할 수 있는 곳은 양주의 동쪽, 이곳 말고는 없으니까.
마등과 그 밑의 병사들은 먹을 것을 구하기 위해서라도 인근 지역에 약탈을 벌여야 하는 상황인 것이다.
‘어떻게 하면 좋을까.’
솔직히 고민되는 일이었다.
“이것은 어찌 보면 기회일 수 있네. 그들이 끌어낼 수 있는 힘은 과거에 비하면 별볼일 없을 테니까.”
서영이 앞으로 나서며 의견을 내놓았다.
그렇다. 이번 양주군의 봉기는 힘이 넘쳐 밀어붙이는 침략이 아니라 살기 위한 발버둥이다. 절대 많은 병력을 동원할 수 없다.
그런 그들을 이번 기회에 확실히 눌러버리면 양주 방면에 난립하는 세력들을 확실히 눌러 버릴 수 있고, 서쪽의 안녕을 도모할 수 있다.
“하지만 싸운다니······.”
그러나 그 의견에 많은 사람들이 난색을 표했다. 왜? 양주도 싸울 여력이 많지는 않았지만, 우리는 그 이상으로 싸울 여력이 없었으니까. 가뭄의 피해는 심각했고 이제야 그 피해를 복구할 수 있네마네 하는 단계 아닌가?
물론 싸울 병력은 있다. 전쟁에서 입은 피해는 적었고 미리 장안에 식량을 쌓아 두어 그들이 굶주려 죽는 일은 피했으니까.
‘하지만 원정을 나설 정도의 여유는······.’
이번 수확을 기다려 봐야겠지만, 대군을 동원하기는 쉽지 않을 것이었다.
“그렇다고 저들이 우리의 땅을 습격해 약탈하는 것을 그냥 방관만 하자는 것이오!”
이 또한 정론이었다. 지금 날뛰는 양주군을 저리 방치할 수는 없었다.
당장도 그렇고 앞으로도 문제다. 하나로 통합된 양주군의 힘은 강력하며, 그들의 힘이 뿜어져 나올 곳은 결국 우리가 있는 이곳 장안일 테니까.
‘이번 위기를 잘 넘기게 되면······. 그때의 마등이 작정하고 군사를 동원하면 10만의 병력을 동원할 수 있을 거야.’
그것도 여러 세력으로 난립된 상황도 아니고 마등 하나를 중심으로 일원화된 양주군 10만 대군. 상상도 하기 싫은 적수였다.
이래도 고민 저래도 고민인 상황이었다. 그런 상황에서 이곳에 모인 사람 중 유달리 젊은 백면의 젊은이가 앞으로 한 발 나섰다.
“아니, 방법은 있습니다.”
“사마의?”
앞으로 나온 그 젊은이, 사마의는 두 손을 들어 나를 가리키며 말을 이었다.
“이런 때를 대비해 왕릉님께서 준비한 수단이 있지 않습니까? 그것을 쓰면 될 것입니다.”
모두의 고개가 나에게 쏠렸다. 사마의가 뭘 말하고 싶은지는 대충 알 수 있었다.
“흐음······. 그렇기는 한데······.”
하지만 나로서는 지금 확답을 할 수 없었다. 솔직히 망설여지는 순간이었다. 그렇게 내가 조금 주저하는 모습을 보이자 사마의는 고개를 저으며 자신의 의견을 계속해서 피력했다.
“양주 복속은 그만한 가치가 있는 일입니다. 앞으로를 위해서 지금 결단을 내려야 합니다.”
“그렇습니다. 주군. 때로는 과감함이 모든 것에 우선될 때도 있는 법입니다.”
여기에 더해 가후까지 사마의의 의견에 동조했다. 우리군에서 머리가 좋기로는 1, 2위를 다투는 두 사람이 같은 의견을 낸 것이다. 나도 더는 망설여서는 안 될 것이다.
“네. 그럼 두 사람의 의견대로 하기로 하지요.”
그렇게 나와 사마의와 가후가 말하는 것을 가만히 듣고 있던 호거아가 자신의 옆에 있는 서영을 돌아보며 소곤거렸다.
“암튼 머리 좋은 사람은 이래서 안 된다. 다른 사람도 지들 같은 줄 안다.”
“때로는 과감함이 모든 것에 우선한다라······. 암, 그런 때도 있는 법이지.”
“그래서 무슨 말인지는 알아 들었나? 그럼 나한테도 말해 줘라.”
“크, 크흠······.”
그런 둘의 말을 들을 엿들으며 나는 머리를 긁적였다.
‘사마의가 말을 묘하게 해서 그렇지, 그렇게 뭐 특별한 건 아닌데······.’
* * *
마등은 후방에서 병력을 모으는 첩보가 들려오고 그 와중에 산발적인 피해가 계속해서 벌어지고 있었다.
“이건······.”
“의도 반 폭주 반이겠죠.”
아마 의도적으로 우리의 힘을 빼놓기 위해 공세를 가하는 것도 있겠지만 소수의 도적, 이민적, 잔당등이 마등의 움직임과 힘든 양주의 상황에 맞춰 날뛰고 있는 것이다.
조금씩 피해가 번지고 있었지만 우리는 참았다. 대규모의 군을 운용할 군량이 없기도 했거니와,
‘슬슬 소식이 올 때가 됐는데······.’
내가 준비했던 수단이 내 부름에 응하는 것을.
“사예교위님!”
“음?”
“남양에서 사람이 왔습니다!”
“드디어 왔군.”
그렇다. 사마의가 말한 내가 준비한 수단은 바로 남양의 손견이었다.
나로서는 손견이 조금 더 남양에 제대로 정착을 끝내고, 그 이후 그 힘을 빌릴 생각이었다. 남양 역시 이번 가뭄의 여파가 없지는 않았을 것이고, 동탁에 의해 망가진 사례 지역만큼은 아니더라도 원술의 실정에 의한 피해가 아직 완전히 아물지는 않았을 테니까.
그리고 손견에게는 남양에서 동쪽의 조조나 남쪽의 유표를 눌러줘야 하는 임무가 있었다. 그런 손견의 힘을 지금 단계에서 빌리는 것은 솔직히 그다지 내키지 않았다.
하지만 가후와 사마의는 그것을 고려해도 밀어붙이는 것을 권했고, 나는 그에 응했다.
“허나 그다지 많은 수의 병력이 오지는 않았군요.”
서영은 병사의 보고를 확인하며 말했다. 확실히 남양에서 온 병사의 수는 그다지 많지 않을 것이었다.
“부탁한 것은 병력이 아니니까요.”
손견에게는 아직 다수의 병력을 동원할 여력은 없을 것이고 나에게도 그럴 생각이 없었다. 빌리는 것은 어디까지나 우리가 양주 원정 동안 먹을 군량이었다.
‘음? 저 사람들은?’
단순히 군량만 빌리는 것이었지만 수만의 병력이 원정 동안 먹으려면 상당한 양의 식량이었기에, 내 생각보다 많은 병사와 더불어 이런 일을 하는 사람 치고 꽤 거물급 인사가 붙었다.
‘정보에 주치라······.’
손견은 이번 일에 자신의 신하 중에서 가장 중진이라 할 수 있는 두 사람을 파견한 것이다.
“어떻게 손견님은 잘 지내시고 계십니까?”
내 대답에 정보는 고개를 저었다.
“누규님과 매일 싸우고 계십니다. 서로 의견이 맞지 않는 일이 많은데, 누규님도 그렇고 왕릉님께서 추천해주신 인사들이 워낙 성격들이 괄괄해서······.”
“그래도 다들 좋은 인재들이고 덕분에 남양은 예전과 비해서 많이 살기 좋아졌습니다. 저희도 많이 감사하고 있고요.”
“후후. 그래서 손견님께서 이리 신경을 써 주신 겁니까? 정보님과 주치님이 직접 오시다니······.”
“사실······.”
“이번 수송대의 인솔자는 저희가 아닙니다.”
“응?”
정보와 주치가 아니라니? 그럼 누가 이들을 인솔한단 말인가?
그리고 얼마 지나지 않아 나는 왜 이 둘이 이런 일에 동원되었는지 그 진정한 이유를 알 수 있었다. 나와도 구면인 사람이었다.
“손책?”
‘손책은 예상외인데?’
손책이 이들의 대표였고, 정보와 주치는 그런 손책을 보좌하는 입장이었던 것이다.
‘손견 도대체 무슨 생각인 건지······.’
아들에게 뭐라도 경험시켜 주려고 일부러 이런 일을 맡긴 것일까? 하지만 일은 그렇게 간단하지 않은 모양이었다.
“저희 아버지께서는 이번 병량을 제공 함에 있어 한가지 조건을 거셨습니다.”
정보와 주치를 대신해 앞으로 나선 손책은 대뜸 엄청난 말을 내뱉었다.
“조건이라니!”
손견이 조건을 걸었다는 말을 듣자마자 우리 신하들 쪽에서 벌떡 일어나는 사람이 한둘이 아니었다. 하지만 나는 손을 들어 그들을 제지했다.
“그래? 손견님께서는 무슨 조건을 거셨지요?”
손견이 이래저래 내 후원을 받고는 있지만, 완전히 내 부하라 볼 수도 없는 입장이었다. 조건을 걸 수도 있을 것이고, 그 조건이 합당하다면 나로서는 그 조건을 받아들여야 할 것이다.
물론 말도 안 되는 조건이면, 양주군에 앞서 나와 싸우는 상대는 손견이 되겠지만.
“이 병량은 양주군과의 전투에서 쓰일 것이라 들었습니다.”
“그렇습니다.”
“그 전투, 이 손책과 제가 끌고 온 병력을 가세시켜 주십시오. 그것이 아버지께서 거신 조건입니다.”
‘허? 솔직히 이런 조건은 예상하지 못했는데?’
