077. 병문졸속
까득!
“더! 더! 몰아붙여라!”
눈 앞에 펼쳐지는 광경을 보며 한수는 외쳤다. 그렇게 병사들을 독려하며 더욱 가열찬 공세를 진행하려 했다.
“한수님, 너무 흥분하셨습니다. 조금은 진정하시죠.”
“끄응!”
그 말에 한수는 얼굴을 찌푸리며 자신의 실책을 인정해야 했다. 마등의 지적은 정확했다. 한수는 지금 과하게 짜증이 난 상태고, 그것이 지휘에 영향을 주고 있었다. 지휘관으로 실격인 실태를 보이고 있었다는 것을 인정해야 했다.
그러나 지금 짜증이 안 날 수가 없는 상황 아닌가?
병법을 조금이라도 공부한 자라면 당연히 알고 있을 상식 중의 상식이 있다. 공성전은 적을 공격함에 있어 하책 중의 하책. 본래는 가능하면 피해야 하는 행위였다.
어디 그뿐일까? 지금 한수와 마등 휘하의 양주군은 공성전을 위한 준비가 전혀 되어 있지 않았다.
8만 대군. 천하에 그 무엇도 무서울 것 없을 대군이었다. 허나 병력은 많지만 실상 이 공성전에 영향을 줄 수 없는 허상에 가까웠다.
이번 전쟁은 예전부터 시간을 들이며 준비한 전쟁이 아니라 갑작스럽게 찾아온 기회를 보고 달려든 전쟁이었다. 당연히 제대로 된 준비가 되어 있지 않았다.
긴 시간 준비가 필요했던 공성 병기류가 결코 많을 수 없는 상황이었고, 실제로도 그리 많은 공성 병기를 준비할 수 없었다.
충차도 투석기도 많이 준비하지 못했다. 땅굴을 팔 대규모 토목 공사도 여의치 않았다. 그나마 여유가 있는 것은 사다리 정도인데······.
‘이 상황에 그건 못 쓰지.’
병력은 많지만, 사다리를 이용한 대규모 공세는 힘들었다.
왜? 이들은 한수의 직속 병력이 아니니까. 수를 늘리기 위해 한수는 다른 군벌들을 꼬드겨 그들의 병력 역시 동원했다. 즉, 지금 이곳의 병력 대부분은 한수가 아닌 다른 군웅을 따르는 병사들이다.
그런 병사들이다. 피해를 각오하고 강공으로 밀어붙이는 것이 불가능하다. 다른 군웅들도 바보가 아니니까. 병사들이 상하기만 하는 공성전 강공에 자신의 병사들이 상하는 것을 결코 좌시하지 않을 것이다.
그러면 강공을 위해서는 오롯이 한수군만으로 강공을 걸어야 하는데······.
‘말도 안 되는 짓이지.’
순수하게 한수군만 따지면 잘 해봐야 2만 정도이다. 고작 2만의 병력으로 천하의 난공불락의 성에서 방어하는 적을 뚫는다? 불가능하다. 상대가 바보라면 모를까 장제 정도의 장수라면 그러한 것을 기대할 수 없다.
물론 한수도 끝까지 힘으로 밀어붙일 생각은 없었다.
지금의 공세는 말하자면 협박이었다. 힘의 차이를 보여 마음을 찍어 누르는 것. 그것이 한수의 생각이었다.
한수가 파악하기로 장안 병력은 다해서 약 2만. 그 중 1만여가 다른 곳의 치안 유지와 수송 등의 임무로 성 밖으로 빠져 실질적으로 장안을 지키는 것은 1만. 그리고 급히 징집한 전력에 큰 도움이 안 되는 병력뿐.
8만 대 1만. 그 압도적인 전력차에서 나오는 압력에 장제가 싸우기도 전에 항복하는 것이 상책이었다.
하지만 장제는 한수의 제안에 응하지 않았다. 일언지하로 한수의 제안을 걷어차고 싸울 의지를 보였다.
상책이 안된다면 중책. 그 다음으로는 공성전을 벌이되,실제로 공성을 하기보다는 겁을 주는 것에 주안을 둬, 장제가 아닌 다른 자들, 양주출신의 병사들의 동요나 장안에 있는 다른 자들의 반발을 일으켜 스스로 무너지게 만드는 것. 이것이 중책이었다.
실제로 힘으로 찍어누른다는 하책 중의 하책은 애초에 한수의 계산에 없었다. 애초에 급히 준비한 전쟁. 장기전은 상정도 하지 않았기에, 병량도 많지 않았고, 공성 장비도 없지 않은가.
지금 한수의 공성전이 바로 중책을 염두에 둔 것이다.
성을 직접 두들겨 부숴 함락시키는 것이 아니다. 그저 8만의 군세로 겁을 주는 것에 주안을 둔 전투. 흔들어 놓으면 알아서 무너지리라. 그리 생각하고 시작한 전투였다. 그랬는데······.
“그건 그렇고 참 잘도 버티는군요.”
“나도 아오!”
장안은 버티고 있었다.
“장제놈! 끝까지 귀찮게 하는군!”
장제의 분전이 병사들을 버티게 하는 것이다. 장수의 명령이 이치에 맞고, 그 이치에 맞는 명령이 잘 하달되고 있는 동안은 군은 쉽게 무너지지 않는다. 저 높고 두터운 성벽까지 있으니 더욱 그럴 것이다.
“하지만 백성들이나 관리들은 어째서 흔들리지 않는 거지?”
때로는 한의 신하로서 때로는 한에 항거하는 자로서······. 한수는 질리도록 보고 겪었다. 이럴 때 분열하고 제살 깎아먹기를 하던 것이 이 나라의 높으신 분들의 습성 아니었던가?
장안에 있는 자들 중 대다수는 양주 출신의 병사와 장수를 믿지 못할 것이다. 끊임없이 그들을 의심하고, 그렇기에 어깃장을 놓고 전쟁의 흐름을 안 좋게 만들 것이다.
그러면 장제의 명령이 흔들리고, 그 흔들림이 장안을 지키는 병사들을, 장안을 뒤흔드는 것이다.
그것이 상식이다. 양주에서 몇 번이고 겪은 일이다. 그런데 그 일이 왜 지금 와서 이루어지지 않는단 말인가?
‘대체 왜?’
한수는 답답해 미칠 지경이었다.
* * *
“자자, 다들 진정하시게.”
“채옹님께서 그리 말씀하신다면······.”
채옹은 자신이 할 일을 모르지 않았다.
채옹과 종요는 스스로 나서서 성안의 사람들을 진정시키고자 했다.
채옹은 사람들과 교류를 하며 그들을 진정시키고 있었다. 대학사로 사람들의 존경을 사는 채옹의 말이다. 사람들은 귀를 기울였고 귀를 기울이면 그들은 동요를 가라앉힐 수 있었다.
종요의 경우 조금 더 직접적으로 나섰다.
“아니, 그러니까 우리가 하고 싶은 말은······.”
“그만! 그런 행동이 전쟁 중인 장수에게 방해가 될 것이라는 것을 모르시오! 이 이상은 엄히 국법으로 다스릴 것이오!”
“우리보다 저 양주 놈들을 더 믿는단 말입니까?”
“허! 내 분명 국법으로 다스리겠다 말했을 터인데? 병사들을 뭣 하는가! 이자들을 끌고 가 가두지 않고!”
“지, 지금 우리를 잡아 가두겠다는 것이오! 그런 법이 어디 있소!”
“군법이 그러하고 지금이 전시요!”
괜히 잘 싸우고 있는 장제를 방해하지 못하도록 막으면서 장안의 체제를 빠르게 전시 체제로 변환해서 운용하고 있었다.
“고맙습니다. 채옹님, 종요님.”
그리고 장제는 그런 둘의 노력에 감사하는 마음을 나타냈다. 이 둘이 아니었으면 장제는 더 힘든 전투를 강요받았을 것이다.
“왕릉님에게 부끄러운 모습을 보이지 말아야 하지 않겠나?”
“후후 그렇군요, 그렇다면 그럼 저도 힘내야겠습니다.”
이렇게 다행히 성안의 사람들은 불안하게나마 일치단결하여 버티고 있었다.
“문제는 언제까지 견딜 수 있을까인데······.”
종요의 걱정 섞인 질문에 장제가 답했다.
“저들의 공세가 기세는 좋아 보이나 실제로는 보기보다 심하지 않으니 막는 것은 어렵지 않습니다. 하지만······.”
“예. 양곡과 사기가 어디까지 버틸지가 문제지요.”
적의 공세를 무한정 버틸 수는 없다.
한수. 양주의 군벌 중에서도 이름난 자다. 그는 전쟁을 아는 자였다.
오래 끌면서 교묘하기보다 졸속을 우선시해야한다는 병법의 이치를 잘 아는 자였다.
아마 급하게 준비하느라 양주군의 병량 역시 결코 많지 않을 것이다. 그러나 그 급한 공세를 당한 장안측의 준비는 그 이상으로 부족했다.
성 밖의 양주군은 필요하다면 보급을 받거나 인근 고을을 약탈해서 병량을 보급할 수 있었다. 허나 포위당한 장안은 그럴 수가 없다.
“일단 급히 전령을 보내기는 했지만······.”
양주가 수상하다는 소식을 보낸 후 종요는 전쟁이 시작될 것 같자 바로 전령을 보냈다.
허나 전쟁이 났다는 소식을 가진 전령이 남양까지 가 왕릉에게 전쟁 사실을 알리고, 왕릉이 급히 남양의 일을 정리하고, 군을 편재하고 여기까지 돌아오기까지······.
‘시간이 필요해.’
적지 않은 시간이 필요할 것이다. 그동안 성안 사람들의 사기가 무너지지 않고 버틸 수 있을까?
‘어디까지 왔을까?’
왕릉의 복귀의 시점에 따라 앞으로의 행방이 크게 달라질 것이다. 물론 빠르면 빠를수록 좋으리라는 것은 말할 것도 없었다.
* * *
긴급상황이었다. 나는 무엇보다 속도를 우선시하기로 했다.
우리는 속도를 올리기 위해 2만 5천의 병력 중 절반 이상을 후방에 두고, 그들에게 짐을 맡겼다. 그렇게 짐과 느린 자들은 모조리 두고 1만의 병력으로 최소한의 장비와 식량만을 가지고 빠르게 진군.
“허억허억······.”
“보, 보인다. 장안이!”
“드, 드디어!”
하지만 덕분에 예정보다 빠르게, 이렇게 장안성을 먼발치로나마 눈앞에 둘 수 있었다.
“아직······.”
“싸우고 있어. 장안은 버티고 있다!”
그리고 우리의 눈앞에는 한창 싸우고 있는 장안의 모습이 펼쳐져 있었다. 즉 장안은 아직 무너지지 않은 것이다.
하지만······.
“많군요.”
“그러게 말입니다.”
한눈에 알 수 있었다. 역시 전쟁이 끊이지 않는 양주라서였을까? 마등과 한수는 얼핏 살펴봐도 엄청난 수의 병력을 단숨에 동원했다.
“7, 아니, 8만인가?”
“8만 대군!”
빨리 온 것은 좋지만 막상 적을 눈 앞에 두니 숨이 턱 막혔다. 상대는 무려 8만 대군. 그에 비해 이쪽은 지칠 대로 지친 고작 1만의 병력.
“어쩌지?”
“우리는 고작 1만인데······.”
병사들 사이에서 걱정하는 목소리가 튀어나오고 있었다.
그런 병사들과 양주군을 번갈아 바라보던 가후가 입을 열었다.
“우리의 속도는 빨랐습니다. 제 예상보다 빨랐으니, 저들의 예상보다는 훨씬 더 빨랐겠지요. 저들은 우리가 오는 것은 예상했겠지만 이리 빠르게 오는 것은 예상하지 못했을 것입니다.”
“아무래도 그렇죠.”
“그러나 한수와 마등은 양주에서도 수많은 전쟁을 경험한 자입니다. 이대로라면 저들은 우리가 왔다는 것을 얼마 지나지 않아 눈치챌 것입니다.”
가후는 나를 돌아보며 입을 열었다.
“우리에게는 두 가지 선택이 있습니다. 하나는 이대로 숨는 것. 일단 최대한 숨어서 상황을 살피며 후방의 우군의 도착을 기다리는 것입니다. 그것이 아니면······.”
“아니면 우리만으로 찌르던가?”
“네. 바로 그겁니다.”
가후가 떠올렸을 또 하나의 방책. 우리의 속도를 예상하지 못했을 적의 허점을 찌른다. 고작 1만으로 8만의 대군을 상대로 기습을 건다.
“다들 어느 쪽이 마음에 들지?”
나는 뒤를 돌아보며 물었고, 서영과 장료가 거친 미소를 지었다. 둘은 아마 같은 생각을 하는 듯 했다. 그리고 나와 같은 생각을 하고 있을 것이고.
그런 모습을 보고 가후가 한숨을 내쉬었다.
“후우······. 갈수록 장수들이 주군을 닮아가 큰일입니다.”
“잉?”
다른 것은 몰라도 가후의 이 의견에는 동의할 수 없었다.
‘반대 아니야?’
내가 이 거친 사람들이랑 같이 있다 보니 거칠어 진 거지, 이 사람들이 나를 닮다니? 이래서는 마치 내가 위험한 곳으로 머리를 들이미는 것을 즐기는 놈으로 들리지 않는가?
“어쨌든 정해졌으면 움직이도록 하죠.”
* * *
“으아아아아!”
“모조리 죽여버려라!”
“그래! 더! 더 목청껏 소리를 질러라!”
성안의 사람들을 불안하게 만들기 위한 공격. 한수는 병사들을 소리 지르게 하고 투석기로 무차별적으로 성벽을 두들기고 있었다.
함성과 그런 무차별적인 공격에 성벽은 무너지지 않겠지만, 성안 사람들의 사기에는 금이 갈 것이라 예상하며.
“······!”
그렇기 때문에······. 그렇게 시선은 장안에 꽂혀 있고, 귀는 아군의 괴성에 마비되었기에.
“······, 한수님!”
“무슨 일이냐?”
한수는 반응이 늦고 말았다.
“후방에서 수상한 움직임이!”
“뭣?”
그런 부관의 외침에 한수는 급히 뒤를 돌아보았고 경악했다.
후방에서 갑작스럽게 나타난 수상한 군세의 등장. 그리고 그 군세의 앞에서 펄럭이는 왕(王)의 깃발.
“말도 안 돼······.”
한수는 자신의 두 눈을 의심했다.
“왕릉군이 벌써 왔다고?”
077. 병문졸속  끝
