066. 내가 해야 하는 일
기다리면 우리 군에 대한 악평이 조금 가라앉지 않을까 싶었지만, 보통 이런 것은 기대한 대로 굴러가지 않는 것이 세상의 이치. 가만히 지켜보고 있자니, 날이 갈수록 우리 군에 대한 안 좋은 소문은 그 범위와 정도가 심해지고 있었다.
당연히 이에 대한 갑론을박이 우리 군 내에서 오갔다. 사람들이 가장 신경 쓰던 것은 과연 이 괴소문들이 어디서 나오느냐는 것.
“우리 군의 진군을 막기 위한 계략이라면······.”
“역시 원술 아니겠습니까?”
처음에는 이 소문의 출처가 원술이 아닐까라는 의견이 나왔다.
평범하게 생각해보면 최우선 용의자이기는 하다. 우리의 발걸음을 막고 싶은 것은 누구보다 원술일 테니까.
“아니. 원술은 아닙니다.”
나는 확신을 가지고 답할 수 있었다. 아무리 생각해도 원술은 아니었다.
원술에게 이런 일을 할 인재가 없는 것은 아니다.
내 옆의 가후나 사마의 정도는 못 돼도, 원술의 옆에 모사가 없는 것이 아니고 이 남양 땅에 인재가 없는 것도 아니다.
사세삼공의 든든한 배경. 남양이라는 수도권인 사례 지역와 가까우면서도 풍요로운 대지. 인재가 없을 수가 없는 환경 아닌가?
실제로 지금 원술 옆에는 장수로는 기령이나 장훈, 모사로는 염상이나 원환같은 자들이 있었다. 물론 이들이 천하를 진동시키고 천 년 역사에서 이름이 빛나는 영웅인 것은 아니다. 하지만 무능이라는 단어와는 거리가 먼, 능히 한 지역을 맡겨도 되는 준재들이다. 아니, 애초에 손씨 일가가 의지하던 자가 누구였던가?
‘있어도 제대로 쓰지를 못하지.’
하지만 원술은 그런 인재를 다루지 못했다.
주어진 환경만 본다면, 난세는 북의 원소와 남의 원술로 나뉘어 싸우는 그림이 되었을 것이다.
‘실제로도 그렇게 진행되다가 원술이 다 말아 먹었고.’
원래도 그런 원술이다. 이미 나에게 대패해 패망한 원술에게는 그럴 능력이 없을 것이다.
‘게다가 이제는 우리 군이 남양 일대를 포위하고 있는데······.’
우리는 상황이 묘하게 돌아가는 것을 보며 일단 원술이 틀어박힌 성 일대에 느슨하게 포진했다. 완전하게 물 샐 틈 없이 남양을 포위한 것은 아니다.
이유는 두 가지. 하나는 안쪽과의 연결을 완전히 끊으면, 사람들이 오고 갈 수 없고 그것은 언로 역시 막히게 된다는 것을 의미한다. 그러면 성 내부를 밖에서 흔들 수가 없기에 일부러 어느 정도 풀어놓을 필요가 있었다.
거기에 더해 이미 우리에 대한 안 좋은 소문이 퍼지기 시작했다. 여기서 완전하게 포위하면 우리의 인상이 더 안 좋아질 수 있고 그 인상의 수정 역시 힘들게 되기 때문에.
아마 제장들은 그것 때문에 원술이 뭔가를 하는가 의심하는 모양이었다. 허나 지금 사마의와 가후가 남양을 향해 눈을 부라리고 있는 상황이었다. 두 천재가 감시의 눈을 부라리고 있는데, 그런 상황에서 이런 일을 꾸밀 기량과 용의주도함이 과연 원술에게 있을까?
“그럼 누가 이런 짓을 한단 말입니까?”
“뭐 여럿 있지 않겠습니까?”
굳이 말하자면 이 근방의 군웅 누구든 할 수 있을 것이다. 하지만 그럴 의도와는 관계없이 그럴 능력이 있는지 없는지를 따진다면······.
“유표가 그럴 수도 있을 것이고, 조조나 원소가 그럴 수도 있겠지요.”
“유표? 설마요······.”
“조조나 원소가 왜 저희에게 그런 짓을 한단 말입니까?”
내가 내놓은 대답에 사람들은 쉬이 고개를 끄덕이지 못했다. 솔직히 나도 확신을 가지고 답한 것은 아니다.
“아직은 모두 가능성의 영역입니다. 뭐, 이제라도 원술이 정신을 차렸을 가능성도 없는 건 아니니까······. 조금만 더 기다려보도록 할까요?”
우리에게는 가후가 있지 않는가? 조금 더 기다려봐도 괜찮을 것이었다.
* * *
“후우. 이것 참······.”
“땅 꺼지겠습니다.”
“주, 주군.”
이번 문제의 해결을 위해 잠시 떠나 있었던 가후가 복귀했다. 그리고 그 가후의 분위기는 빈말로도 결코 밝지 못했다.
‘그 가후가?’
아무래도 사태는 내 생각보다 조금 더 심각한 모양이었다.
“수법이 교묘하고 흔적을 숨기는 방법이 예사롭지 않습니다. 저들의 뒤를 잡으려면 조금 더 시간이 필요할 것 같습니다.”
“그래요?”
가후가 애를 먹는다면 역시 원술은 아니었던 모양이었다. 그리고 원술이 아님과 동시에,
“그렇다는 것은······. 아마 우리보다 먼저 와서 수작을 부릴 첩보망을 깔았다 보는 것이 타당하겠네요.”
“네. 저도 그렇게 보고 있습니다.”
‘이제 어쩐다······.’
상황은 진지하게 고민해야 할 지경에 이르렀다. 나는 가후가 가져온 정보들을 훑어보며 고민에 빠졌다.
우리의 이번 전쟁의 목적은 무엇인가? 원술을 줘 팬다?
‘아니, 그것은 필요한 과정일 뿐이지.’
우리의 목적은 어디까지나 남양 제패였다.
그리고 그것을 위해서는 두 가지가 필요하다.
하나는 남양을 불법 점거 중인 원술을 몰아내는 것. 이것은 9할 이상 완료되었다 봐도 될 것이다.
나머지는 남양의 유력자들을 회유하는 것. 작금의 천하는 황제의 임명장 하나 가지고 있다고 해서, 그 지역의 주인이 될 수 있는 상태가 아니다. 지역의 유지들과 백성들에게 지지를 받아 그들의 위에 서는 자로서 인정을 받는다. 그래야 진정한 의미에서 남양의 주인이 되었다 할 수 있을 것이다.
그런데 지금 이 두 번째 단계에서 갑자기 발을 붙잡힌 사상황이 된 것이다.
“이걸 어쩐단 말인가? 방법이 없단 말인가?”
나와 가후가 고민하고 있자니 다른 용무로 내 군영에 와 있던 서영의 표정이 덩달아 어두워졌다. 허나 서영은 조금 착각을 하고 있었고, 나는 그것을 정정해주기로 했다.
“방법이야 있습니다. 많죠.”
“허? 아니, 그럼 왜 고민한단 말인가?”
곤란한 일이라는 것은 보통 두 가지가 있다.
하나는 내가 칼을 들고 여포와 일대일로 싸우는 것 같은, 애초에 불가능한 일에 도전하는 경우. 이 경우는 평범한 방법으로는 답이 없다. 정말 희박한 한 줄기 희망을 찾아 방안을 모색해야 할 것이다. 그리고,
‘방법이야 많지만 최적의 답이랄 것이 없는 경우.’
지금 우리가 처한 상황은 전형적인 두 번째인 경우였다.
이런 경우는 해결할 방법이야 많다.
“예를 들어 어떤 방법이 있지?”
“까놓고 말해 그냥 무시해도 그만입니다.”
“무시?”
“네.”
앞 뒤 볼 것 없이 그냥 남양의 원술을 공성전으로 밀어 버리고, 남양의 호족들에게 적법한 통치자 앞으로 와서 꿇으라고 해버리면 그만이다.
우리는 충분한 힘이 있으니 그들을 힘으로 굴복시키려 하면 남양의 호족들은 결국 굴복할 것이다. 민심은 안 좋아지겠지만, 황제가 임명하고 다스릴 힘도 있으니 우리는 남양의 주인이 될 수 있을 것이다.
그것 말고도 방법은 많다.
“그럼 왜 가후 군사는 저리 고민하는 건가?”
“그건······.”
가후를 고민하게 만드는 것은 지금 이 수작질을 벌이는 이 배후의 존재일 것이다.
이미 우리의 발목을 잡고 있는 그들이다. 우리가 뭔가를 하면 바로 훼방을 놓을 것이었다. 정체를 드러내지 않는 수준에서의 방해라면 그 방해가 결정적이지는 않겠지만,
‘솔직히 귀찮지.’
그리고 그러한 과정에서 생길 손해 등을 걱정하는 것이다.
조엄과 두습을 방해하고, 가후가 애를 먹을 정도의 상대. 대책에 따라서, 그리고 뭔가 실수를 했을 경우 우리 쪽의 피해는 은근히 커질 수 있다.
“이제부터는 제가 할 일입니다.”
“왕릉, 자네가?”
사실 가후 정도의 인재가 이 문제의 해결법을 모를 리 없다.
허나 가후로서는 해결하고 싶어도 해결할 수 없는 문제도 있다. 이번 일은 내가 먼저 나서야 했다.
* * *
“······, 해서 그렇게 할 생각입니다.”
내가 해야 할 일. 그것은 결단이다.
뭐가 중요하고 뭐가 중요하지 않은가를 판단해, 그 판단에 따라 결정을 내린다. 나는 이번 일에 걸린 것들의 경중을 비교해 답을 정했다.
그리고 사람들을 모아 내 생각을 밝힌 순간.
“아니 될 말입니다. 주군. 재고하여 주십시오.”
하지만 내가 내린 답에 가후는 결사반대의 기색을 보였다.
“그런 일을 하면 자칫 주군의 평판에 큰 흠집이 생기고 말 것입니다.”
이것이 가후가 골머리를 앓으며 답을 내놓지 못하고, 지금 나를 반대하는 이유였다.
내가 생각한 방법은 아마 이 상황에서 가장 정답에 가까운 해답 중 하나일 것이다. 허나 뭐하나 잘못 삐끗하면, 그 순간 이 남양 내에서 왕릉이라는 인간의 평판은 되돌릴 수 없을 정도로 손상될 위험이 있었다.
가후로서는 자신이 모시는 주군의 위신을 건 장난질따위 절대 고를 수 없었을 것이다.
그리고 정치적으로도 위신이 꺾이는 것은 이후 정치에 큰 문제를 불러일으킬 수 있었다.
“괜찮습니다.”
그렇기에 내가 결단을 내려야 했다. 나는 내 옆에 참석한 사람을 보며 미소를 지었다.
“왜, 왜 그러나? 내가 뭘 잘못 했는가?”
“아뇨.”
“손견님 덕분에 일이 잘 풀릴 것 같아서 말입니다.”
“나?”
“네.”
* * *
이 난세, 어떤 소식이 가장 사람들의 이목을 모으고, 입방아에 오르내릴까? 말할 것도 없다.
바로 전쟁이다.
그것도 자신이 살고 있는 곳의 지배자가 바뀌는 전쟁이라면 모두의 촉각이 곤두설 수밖에 없다. 작게는 모시는 사람의 이름이 바뀌는 것이고, 크게는 자칫 자신들의 목이 날아갈 수도 있는 일이니까.
그렇기에 남양의 사람들은 원술과 왕릉이 벌이는 전쟁에 관심을 가지고 주의를 기울일 수밖에 없었고, 그 전쟁을 일으킨 왕릉이라는 사람에게 관심을 가지고 뭐라도 하나 정보를 모으려 노력했다.
특히 전쟁이 왕릉의 승리로 끝나 왕릉이 새로운 남양의 주인이 되는 것이 확실시되면서 그러한 사람들의 노력에 더욱 불이 붙었다.
허나 그렇게 모이는 정보는 다양했다.
“지금 사례 일대에서는 그분에 대한 칭송이 자자하지.”
누군가는 동탁을 죽이고 그 잔당의 반란을 진압하고 황제를 구출한······. 이 혼란한 세상을 바로 세울 유일한 영웅이라 치켜세웠다.
“그런가? 나는 전혀 다른 소문을 들었는데?”
누군가는 그는 그저 동탁의 잔당들에게 추대되었을 뿐인 꼭두각시라 하였다.
“나도 비슷한 소문을 들었는데?”
또 혹자는 그가 매우 사나운 폭군이며, 질 나쁜 자들과 어울리며 이미 조정의 관료들과 몇 차례나 다툼을 벌였다고 한다.
남양 일대는 그렇게 왕릉에 대한 말로 가득 차 있었다. 그리고 어느 날을 기점으로 그 그 소문들은 격변했다.
“대악인이라던데?”
“소문으로는 동탁 저리 가라 할 정도라는구만.”
“정말인가?”
“내 듣기로는 자신에게 거스르는 자들을 절대 용서하지 않는다고 하더군. 마음에 안 드는 마을을 사람 한 명 남기지 않고 쓸어버렸다던가?”
“아니, 왕릉이 그런 사람이었단 말인가?!”
어느 순간부터는 왕릉에 대한 좋은 소문을 들을 수도 없고, 오로지 듣는 이의 오금이 저리는 소문만이 남양을 가득 채울 뿐이었다.
“주군, 정말 이대로 되겠습니까?”
“그럴리가요.”
“아, 역시······.”
“네. 이 정도로는 부족합니다. 남양 사람들이 제 이름을 듣는 것만으로도 오줌을 지릴 만큼 악명을 퍼트려야 합니다.”
066. 내가 해야 하는 일  끝
