004. 희망의 빛
“이제야 정신을 차렸는가?”
"응? 당신은······. 아, 채옹님이십니까?"
"그렇네. 그건 그렇고 자네 정말 잘 자더군. 거의 하루 꼬박을 자다니."
"아, 제가 그랬습니까?"
'하긴······.'
나는 이 후한의 세계에서 눈을 뜨고 거의 잠을 자지 못했다.
'마음 편히 잘 수 있는 상황은 아니니까.'
이 악몽에서 벗어나기 위해, 벗어나지 못 하는 것을 깨닫고 난 이 후에는 새로운 세상에 적응하고 살아나갈 방법을 궁리하기 위해······. 그렇게 왕윤의 명으로 갇히기 전부터 이미 마음고생, 몸 고생이 심했기 때문일까? 감옥에 던져지고 얼마 지나지 않아 나는 정신을 잃었었다. 그리고 정신을 차려보니 어느새 내가 갇힌 감옥 옆에는 채옹이 돌아와 있었다.
“들었네. 그 왕윤의 조카라고.”
지금의 나는 왕릉. 채옹에게는 자신을 죽이고자 한 자와 같은 가문이다. 그런 나에게 좋은 인상은 없을 것이다.
“도대체 왜 그런 건가? 사형을 방해하다니······. 그것 또한 사형에 처할 수도 있는 죄라는 것을 진정 모른단 말인가?”
허나 그런 채옹의 질문에는 걱정이 뚝뚝 묻어나오고 있었다.
“그냥 누군가는 당연히 했어야 할 일이라 했을 뿐입니다.”
“했어야 하는 일이라······.”
“그러는 채옹님은 왜 그러신 겁니까? 동탁의 죽음을 탄식하다니······. 애초에 그러지 않았더라면 지금 거기 계시지 않았을 겁니다.”
이것은 개인적으로 꽤 궁금한 일이었다. 도대체 채옹이 대관절 왜 동탁의 죽음에 슬피 울었단 말인가?
사서에는 탄식했다는 것만 적혀 있었지, 왜 그랬는지 그 상세한 내역은 알 수 없었다.
채옹이 딱히 동탁 밑에서 권력놀음을 한 것도 아니고, 거액의 뇌물을 취하며 호의호식했다는 기록도 없었다. 타고난 성품도 그렇고, 동탁 밑에서 보인 행동거지도 그렇고······. 채옹이 동탁을 옹호할 구석이 보이지 않았다. 그런데 왜 그런 채옹이 동탁의 죽음을 슬퍼했단 말인가?
“나? 나는 말일세······.”
채옹은 잠시 말을 고르다 마음을 굳힌 듯 자신의 안에 담아두었던 그 내막을 밝혔다.
“세상이 바뀌기를 바라고 있었다네. 그리고 사가(史家)로서 그것을 보고 기록에 남기는 것. 그것이, 그것만이 오롯이 이 채옹의 바람이었지.”
“동탁이 세상을 바꿀 사람이라 보셨단 말입니까?”
“그렇다네.”
“어, 그게······.”
세상을 바꿀 사람이라······. 확실히 동탁은 이 한나라를 획기적으로 바꿀 수 있는 인재이기는 했다. 실제로 동탁의 손에 의해 이 한나라는 일변했다.
“동탁은 악인 중의 악인으로 이 한나라를 파멸로 몰고 가고 있었습니다. 그런 파멸의 변화라도 보고 싶었다는 말씀이십니까?”
그 방향성이 영 글러 먹어서 그렇지.
“아니. 나 역시 그의 악행을 보며 비탄했네. 애초에 그의 밑에서 일하게 된 것도 그가 협박을 했기 때문이고."
그리고 잠시 머뭇거리다 뒤를 조금 덧붙였다.
"뭐, 솔직히 말해 한 명의 사가로서 그가 어디까지 타락하는지 조금은 흥미진진하게 바라봤다는 사실은 인정함세.”
동탁에 대해 말하는 채옹의 어조에서는, 학자로서의 흥미는 있어도 동탁에 대한 호의는 전혀 느껴지지 않았다.
'동탁이 사실은 뭐 희대의 개혁가였다는 그런 반전은 없는 것 같은데······.'
하지만 그렇다면 왜 채옹은 동탁의 죽음에 탄식했단 말인가?
“그러나 그게 전부는 아니지.”
“흐음?”
드디어 본론인 것일까?
“동탁······. 동탁, 그자는 말일세.”
채옹은 잠시 눈을 감고 동탁을 떠올리는 듯했다. 그리고 자신의 동탁에 대한 답을 내놓았다.
“죽어야 하는 사내일세. 찢어 죽여야 하는 악인. 천하 만민에게 손가락질받아 마땅한 죄인. 그것이 동탁이지.”
그리고 그 답을 듣고 나는 더욱 이 상황이 이해가 되지 않기 시작했다.
“네? 그럼 왜 우셨단 말입니까? 죽어야 하는 자가 죽었으니 기뻐해야 하는 것 아닙니까?”
채옹의 지금까지의 행동과 지금의 말은 상충하지 않는가?
“죽인 사람이 문제일세.”
허나 채옹에게는 나름의 생각이 있는 모양이었다.
"죽인 사람?"
“그래. 동탁은 한나라 사상 최악의 악인이네. 그런 그이기에 정당한 영웅의 손에 죽어, 그 영웅이 새로이 만들어 갈 세상을 위한 발판 역할을 해 주어야 했다네.”
"정당한 자에게 죽어야 가치가 있다라······."
“그렇네. 이미 부패할 대로 부패한 한나라는 어지간한 방법으로는 고칠 수 없을 것일세.  허나 저렇게 극단적인 악인이 등장한 덕분에, 이제 한나라의 문제를 극단적인 해법으로 처리할 수 있게 되었네. 동탁을 참살했다는 명망의 힘을 바탕으로 말일세. 그렇게 구태의연한 썩은 부분을 모조리 도려내고 새로운 세상을 싹 틔울 수 있었을 걸세."
채옹의 말은 상당히 과격한 내용을 품고 있었고, 받아들일 수 없는 사람도 꽤 있을 것이다. 하지만 내가 듣기에는 나름의 일리가 있다고 느꼈다. 그리고······.
"말씀하시는 것을 보니 염두에 두신 영웅이 있으셨나 봅니다?"
"그렇다네. 원소, 그리고 조조. 난세에 새로운 영웅들이 여기저기서 나타났지만 가장 가능성이 큰 것은 아마 그 둘이었겠지. 둘 모두 성정에 문제가 많지만, 그래도 그 둘이 동탁의 자리에 앉았다면? 쾌도난마의 기세로 한의 썩은 부분을 도려냈을 것이야. 실제로 성공 직전까지 가지 않았던가?"
"······."
"아마 그 과정에서 많은 문제가 발생하겠지만, 한은 다시 태어났을 걸세. 나는 한 명의 사가로서 그 영웅이 새로이 만들어 나가는 새로운 세상을 써 내려가고 싶었네."
한 명의 사가로서, 그리고 한 명의 사상가로서 자신의 이상을 설파하는 채옹의 눈빛은 이 감옥에서 본 이래 처음으로 빛나고 있었다. 그러나 다음 순간 그렇게 빛나던 채옹의 눈에서 빛이 사라져 버렸다.
“그런데  왕윤은······.. 왕윤은 아니야. 여포 그자는 말할 것도 없고.”
채옹은 처량한 눈빛으로 고개를 저었다.
“자네의 숙부에 대해 나쁜 말을 해서 미안하네만, 왕윤, 그 사방이 꽉 막힌 사람은······.. 한의 완전한 멸망을 가져올 것이네.”
"그렇습니까?"
“그의 치세는 어떻겠는가? 모략으로 동탁을 죽이기는 했지만, 그에게는 새로운 세상을 만들 힘은 없어. 사무치게 바라는 가슴에 새겨진 이상도 없지."
확실히 왕윤에게 그런 것은 없을 것이었다.
"반대로 있는 것은 과거에 대한 향수와 자기보신뿐. 그런 왕윤은 새로운 세상은 관심도 없이, 자신의 명예를 위해 뒤틀린 탄압만을 거듭하겠지. 그렇게  뒤틀린 정치를 강행하는데, 그 탄압을 뒷받침할 힘은 없다? 결과는 뻔하지. 왕윤은 지금까지 이상의 혼돈을 불러올 뿐일세.”
사형수인 채옹은 감옥 밖의 상황을 확인할 방법이 없는 것이나 다름없다. 허나 역사를 기록하기 위해 수많은 사람들을 보고 써내려 온 채옹의 인재안은 정확했다. 실제로 왕윤은 채옹이 말한 말로를 당당히 걸어갔으니까.
“그것을 생각하니, 그 미래를 생각하니 눈물이나 견딜 수가 없었다네.”
여기까지 말하고 채옹은 허탈하게 웃었다.
"허허허. 허나 덕분에 이 노구가 한이 끝나는 것을 보는 것은 면할 수 있게 되었다 생각하면 차라리 잘됐을지도 모르겠군."
그렇게 자신의 안에 있는 모든 말을 내뱉은 채옹은 고개를 푹 꺾은 채 아무 말도 하지 않게 되었다.
하지만 그 대신 이쪽의 마음속에서 할 말이 솟아 나왔다.
"버티십시오."
"음?"
"아직 채옹님께서 말한 최후는 오지 않았습니다. 그러니 버티고 버티십시오."
"······."
"추하다 여기지 말고 빌어보기라도 하십시오. 온갖 변명으로 조금이라도 더 버티십시오. 그렇게 무슨 수를 써서라도 사형을 연기할 수 있다면 미래는 또 모르는 것 아닙니까?"
내 말을 들은 채옹의 꺾여있던 목은 조금이지만 위로 향했다.
“솔직히 포기했었네. 경형이나 월형도 괜찮으니 살려달라 했으나 왕윤은 완고히 무시했으니. 허나 자네의 말을 들으니 조금은 더 살 힘이 생기는 것 같군.＂
그 말과 함께 채옹은 자신의 옆에서 무언가를 주섬주섬 주워들었다.
“들었네. 아무것도 먹이지 말고 마시게도 하지 말라 명했다고. 왕윤, 잔인한 사람 같으니······.”
그리고 그것을 나에게 내밀었다.
“지금 거의 이틀동안 아무것도 먹지 않았을 것인데, 이거라도 들겠나?”
어두워 빛이 거의 들지 않은 이곳에서도 바로 알 수 있었다.
채옹이 들고 있는 주먹밥 같은 것을······. 그렇다. 주먹밥 같은 것이지, 주먹밥이 아니다.
딱 봐도 뭔가 멀쩡하지 않은 것을 알 수 있었다. 아마 제대로 된 재료를 쓰지는 않았을 것이고, 제대로 된 조리과정을 거치지도 않았을 것이다.
중죄인이 죽지 않고 목숨이나 이어갈 수준의 조잡한 음식 비스무리한 무언가가 채옹의 손에 잡혀 있었다.
'아니면 먹다 뒤지라는 건가?'
채옹의 나이와 건강 상태를 고려하면 저것이 원인으로 죽어도 이상할 것이 없을 만큼 조악한 것이었다.
꼬르륵!
그러나 먹을 것은 먹을 것. 저것을 먹을 것이라 인식한 순간 내 배가 울었다.
'바, 받을까?'
아니. 저런 것이라도 없으면 채옹의 몸 상태로는 오래 버틸 수 없을 것이다. 저것은 내가 배 좀 고프다고 받아서는 안 되는 것이었다.
“됐습니다. 배가 좀 고프기는 해도, 좀 굶었다고 골골거릴 만큼 허약하지는 않아서······. 아, 대신 물 한 모금 마실 수 있겠습니까?"
그 말에 채옹은 자신의 옆에 있는 다 닳아빠진 물그릇에 담겨있던 물을 내밀었다.
"감사합니다."
그 안에 든 물 역시 마시다 죽일 생각인가 싶은 구정물이다 다름없는 상태였다.
"크으!"
허나 나에게는 달디 단 생명수였다.
그렇게 목을 축인 나는 다시 한 번 채옹을 바라보았다.
채옹이 진심으로는 나를 어떻게 생각하고 있을지 잘 모르겠다.
그 반대도 마찬가지. 채옹이 말이 전부 진실일지 거짓일지 내가 전부 간파해낼 수는 없을 것이며, 채옹이라는 인간의 전모를 이 짧은 시간에 알 수는 없다.
애초에 내가 채옹을 구하고자 했던 것은, 그리고 이 감옥에 들어온 것은 나의 이득을 위한 계산의 결과였다.
채옹이 어떤 인간인지 관심도 없었다. 채옹 따위 어떻게 되든 상관없었다.
'그래도······.'
채옹은 원수의 혈족이라 해서 화풀이를 하지 않는 사람이었다.
이런 힘든 상황에서 자신의 먹을 것을 나눌 줄 아는 사람이었다.
나는 이런 사람이 이런 곳에서 죽는 것을 보고 싶지 않았다.
"어르신."
"음?"
“사십시오.”
"······."
“아무리 힘들어도 사십시오. 무슨 짓을 하더라도 사십시오.”
그렇게 채옹이 어떻게든 살아남는다면······.
“그러면 언젠가 제가 무슨 수를 써서라도 구해드리도록 하겠습니다.”
* * *
쌔근쌔근.
채옹이 귀를 기울이니 옆에서 규칙적으로 숨을 들이 내쉬는 소리가 들려왔다.
‘드디어 눈을 붙였나 보군.’
주린 배로 정신을 차리고 있어봐야 힘만 빠진다고, 왕릉은 물만 마시고는 다시 드러누웠다.
허나 저렇게 아무것도 먹지 못해 굶주린 상태라면 잠을 청하기도 쉽지 않을 터였다. 왕릉은 그 굶주림에 한참 동안 고통받다가 방금 겨우 잠이 들었다.
채옹은 그런 왕릉을 보며 미소를 지었다.
정확히는 미소를 짓고 싶었지만, 그 입가는 끝까지 올라갈 수 없었고 이내 일그러져 버렸다.
“허허. 왜 이제야······.”
어차피 죽을 목숨. 살 가망은 없었고, 그렇기에 거짓을 내뱉을 필요도 없었다. 왕릉에게 한 말은 모두 채옹의 진심이었다.
그러나 한 마디 못 해준 말이 있었다.
채옹이 기다리던 영웅의 목록에 한 사람이 추가되었다는 것을.
생면부지의 남을 위해 자신의 목숨을 내걸 수 있는 사내. 이런 상황에서 타인을 배려할 줄 아는 사내가.
채옹은 아직 이 왕릉이란 청년에 대해 많은 것을 보지 못했다.
이렇게 끌려온 것을 보면 아직 가진 힘은 없다고 봐도 좋을 것이다.
궁금한 것은 기량. 왕릉의 안엔 잠들어 있는 기량은 어느 정도일까, 그것이 궁금했다.
'만약 조조나 원소의 절반 정도만 돼도······.'
그 정도 기량을 가지고 있고, 왕윤 대신 이 청년이 동탁을 토벌했다면?
그렇다면 채옹은 눈물을 흘리며 탄식하는 것이 아니라 만세를 부르며 환호를 했을 것이다.
‘어찌하여······. 왜 이제야 내 앞에 나타난 건가.’
왕윤은 채옹을 무슨 수를 써서라도 죽일 것이다.
그는 자신의 결백을 증명하기 위해 동탁과 관련된 모든 것을 없애고자 할 것이니까.
그 과정에 동탁의 신하들이 들고일어나 그 손에 자신이 죽을지언정, 자신의 일족이 모조리 주살 당할지언정······. 그것으로 자신의 결백이 증명되어 역사에 충신으로 기록될 것이라고 기뻐할 자다.
그리고 그런 왕윤에 대한 기록을 남길 채옹이라는 존재를 결코 살려둘 수 없을 것이다. 채옹이 아무리 객관적으로 서술한다 한들,
'아니 그렇기에.'
그것이 왕윤의 마음에 드는 일은  결코 없을 것이니까. 왕윤은 절대 채옹을 살려둘 수 없었다.
'그래도 만약 살아남는다면······.'
채옹은 자신의 옆에 쓰러진 청년을 다시 한 번 바라보았다.
'나는 이런 자를 모시며, 이런 자에 대해 쓰고 싶군.'
부패한 한왕실도, 동탁도, 왕윤도 아닌 이런 사내를. 이런 사내가 만들어 나가는 세상을.
그런 생각이 채옹의 뇌리를 가득 채우고 있었다.
* * *
"왕릉은 어쩌고 있느냐?"
"그, 그것이······."
주저하는 관리의 반응. 더 들을 것도 없었다.
"아직도 고집을 꺾지 않았단 말이냐."
왕릉을 감옥에 집어넣고 벌써 열흘이라는 시간이 흘렀다.
"사도 어르신. 이대로 계속 가두는 것은 위험합니다."
옥졸의 말로는 지금까지 버틴 것이 기적이라 한다. 그들의 의견으로는 아마 이슬로 목을 축이며 연명하고 있는 것 같지만, 그것을 고려해도 이미 한계를 넘겼다고······.
이런 일의 전문가인 그들이 하는 말이다. 사실 상식적으로 생각해서 지금 당장 숨이 넘어가도 이상할 것이 없었다.
'이대로 있으면······.'
당장 내일이라도 왕릉은 죽을 수 있었다. 그렇게 된다면?
왕윤은 자신의 조카를 가둬 굶겨 죽인 잔학한 자로 사서에 기록될 것이었다. 그리고 왕릉은 그런 왕윤에게서 채윤을 지키다 죽은 의인으로 기록될 것이고.
"쯧!"
* * *
'대단한 친구로군.'
왕릉은 그 이후에도 먹을 것은 한사코 거부했다.
조금만 반성하는 기색을 보여주면 바로 풀어주겠다는 옥졸의 권유는 일언지하로 무시. 그리고 그러는 와중에 채옹이 내어주는 음식에도 절대 손을 대지 않았다.
굶주림에 썩어가는 채옹의 먹을 것을 보며 절로 튀어나오려는 자신의 부들거리는 손을 부여잡고······. 그렇게 꺾이지 않았다.
그저 한 모금 물만 마시며······. 굶주림도 굶주림이지만 갈증 역시 엄청났을 것이다.
그렇게 며칠을 버텼을까?
젊고 건강한 왕릉이지만 그 한계를 이미 완전히 넘어선 상황이었고, 왕릉은 완전히 기력을 잃고 쓰러져 버렸다. 자칫 죽을 수도 있는 상황. 그럼에도 왕릉은 자신의 고집을 꺾지 않았다.
“모셔가라! 이미 쇠약해질 대로 쇠약해져 있으니 각별히 조심, 또 조심해야 한다!”
그리고 두 왕씨의 고집 승부에서 이긴 것은 목숨이 걸린 왕릉쪽이었다. 결국 왕윤은 왕릉을 감옥에서 꺼내는 것을 명한 것이다.
"으으······."
그렇게 끌려나가는 과정에서 정신을 차린 것일까? 왕릉은 눈을 게슴츠레 뜨고 채옹이 있는 쪽을 바라보았다.
그렇다. 채옹을 바라보는 것이 아니라 대충 있을 것 같은 방향을 바라보는 것이다. 정신이 오락가락하고 눈이 제대로 보이지 않아 바로 옆의 채옹이 보이지도 않는 것이다.
“어······르신. 아직 살아······ 계십니까?”
그런 상태로 왕릉은 입을 열어 단말마 같은 목소리를 쥐어짜 채옹을 불렀다.
“그래. 여기 있네. 아직 살아 있네.”
“제가 한 말 잊으시면 안 됩니다. 어떠한 일을 겪더라도······.”
점점 작아지는 왕릉의 목소리는 마지막에 가서는 전혀 들리지 않았다.
허나 그 최후의 한마디는 채옹의 귀에는 닿지 않았지만 채옹의 마음에는 닿았다.
‘꺾이지 말아달라.’
그 한마디를 채옹의 마음은 똑똑히 들었다.
‘내가 어찌 꺾이겠는가.’
절대로 꺾이지 않는 의지의 위대함을 자신의 앞에서 직접 보여주었는데. 지금 채옹의 앞에서 희망의 빛이 이리 빛나는데.
왕릉의 기대에 부응하기 위해서라도 채옹은 살아야 했다.
* * *
"아아······."
감옥에서 나온 왕릉의 모습에 모두가 탄식을 내뱉고 말았다.
잠깐 사이에 왕릉의 모습은 너무나 끔찍하게 바뀌어 있었다.
메마르고 생기 없는 피부, 충혈되고 멍한 눈에 눈 밑은 시꺼메져 있었다. 감옥에 들어가기 전에 생긴 머리의 상처는 전혀 치료를 받지 못했던 것인지, 그 상처에서 나온 피가 그대로 얼굴을 뒤덮은 채 굳어 그 끔찍한 모습에 처참함을 더해주고 있었다.
게다가 스스로는 걷지도 못해 좌우로 사람이 붙어서 부축, 아니, 들고 옮겨야 하는 상태였다.
왕릉이 저곳에서 얼마나 고초를 겪었는지 이 모습에 모두 드러나 있었다.
왕릉을 감옥에 가두는 것은 다들 예상할 수 있었다. 왕릉이 한 일은 그 의기는 높게 평가할 수 있지만, 일단은 범죄였으니까.
하지만 이런 짓까지 했을 것이라고는 아무도 예상하지 못했다. 지금 왕릉의 모습은 말 그대로 죽기 직전의 반송장 상태가 아닌가?
"도대체가······."
"왕윤님은 무슨 생각이시란 말인가?"
꼭 왕릉의 건이 아니더라도 최근 왕윤의 행동에 우려를 느끼는 사람들이 있었다.
동탁을 죽이고 그 일족을 용서없이 처단하는 그 모습에 많은 사람들이 환호하는 것은 사실이었다.
문제는 그 이후. 왕윤은 동탁의 장수들과 그 병사들까지 모조리 죽여버릴 기세였다. 그 모습을 지켜보며 세상이 어떻게 돌아가는지 아는 식자들은 걱정할 수밖에 없었다.
왕윤은 너무 과격했고, 용서가 없었다. 뜻있는 식자들은 그런 왕윤에게 충고를 했다.
'조금만 속도를 늦추라고, 아니면 규모를 줄이라고. 저들이 들고일어나지 않을 선을 지켜야 한다고.'
허나 왕윤은 그런 조언에 전혀 귀 기울 생각이 없어 보였다.
그와 반대로 왕릉은? 채옹을 구하기 위해 저런 고초까지 겪은 왕릉은 어떻단 말인가?
'왕윤이 아닌 왕릉이었다면 어땠을까?'
물론 말도 안 되는 공상같은 일이다. 허나 왕릉은 자신의 목숨을 걸고 채옹을 지킴으로서 자신의 인품을 증명했고, 그 덕분에 현재 장안에서 많은 명망을 얻고 있었다. 그런 왕릉에게 장안의 뜻있는 식자들이 괜히 한 번씩 희망을 품어보는 것은 어쩔 수 없는 흐름일 것이다.
* * *
"정신이 드느냐?"
"여기는······. 형님?"
"그래. 나다."
정신을 차리니 익숙한 광경과 사람이 눈에 들어왔다.
왕신.
왕릉의 형이다. 왕릉과 함께 장안에서 도망을 쳤으며, 그 외에는 일절 사서에 기록이 없는 것을 보면······.
'아마 그 이후의 난리통에 휘말려 죽었겠지.'
그 왕신이 지금 내 옆에 앉아 있었다.
"도대체 무슨 생각으로 그랬단 말이냐!"
왕신은 나에게 소리치면서, 옆에 준비해 두었던 미음을 내어주었다.
"이번에는 숙부의 배려 덕분에 이 정도로 끝난 것이다! 나중에 건강을 회복하는 대로 숙부님께 네 잘못을 반성하는 모습을 보여야 할 것이다!"
나는 오랜 시간 움직이지 않아 딱딱히 굳어 있는 목을 억지로 좌우로 돌리며 반항을 보였다.
"제가 무슨 잘못을 했단 말입니까?"
"이 녀석이!"
왕신은 진심으로 내게 역정이 난 모양이었지만, 내 상태가 너무 처참해 그 이상 무언가는 하지 못하고 그냥 나가버리고 말았다.
허나 왕신이 어찌 생각하든 나는 내 뜻을 굽힐 생각은 없었다.
‘채옹.’
옥살이를 하며 채옹과 대화를 나누며 더욱 확실해졌다. 왕윤이 잘못하고 있다고. 왕윤이 나아가는 길은 그릇된 길이라고.
‘나는 그렇다쳐도······.’
실제로 내가 벌인 것은 죽어도 변명할 길이 없는 대형사고이다. 그런 대형사고를 치고 이렇게 목숨도 붙어 있으니, 나중에 기회를 봐 순순히 사과할 수 있었다.
허나 채옹의 건은?
채옹은 절대 그런 취급을 받아서는 안 되는 사람이었다.
‘내가 사형을 방해했을 때 그렇게 많은 사람이 호응한 것을 보며 대충은 예상하고 있었지만······.’
아마 저것은 본래부터의 채옹의 성품이었으리라.
‘내가 꼬꾸라진다면······.’
솔직히 말해 이 말도 안 되는 세계에, 말도 안 되는 방식으로 눈을 떠······. 그냥 반쯤 자포자기에 가까운 될 대로 되라는 심정이 강했다.
허나 이제 나에게는 실패해서는 안 되는 이유가 생겼다. 나 하나의 생존을 위해서도 그렇지만, 이제는 한 사람 몫이 더 늘어났으니까.
그렇기에······.
'내가 뿌린 씨들은 어떻게 되었을까?'
내가 못 본 사이에 얼마나 뿌리를 내렸을까?
내가 선택한 제3의 길에 희망의 빛이 있을까?
