< 139. 흔들리는 천하 >
“자네, 그 소문 들었나?”
“조조가 남양에 쳐들어간 일 말인가?”
동탁의 폭거로 인해 한이라는 나라의 체제가 완전히 무너지고, 각지의 군웅들이 들고일어나 싸우기 시작한 이래······. 이 한나라에서는 전쟁이 일어났다는 소식은 더 이상 큰 소란을 일으킨 거리도 되지 않았다.
하지만 이번 전쟁은 달랐다.
“그거 모르는 사람이 지금 천하에 누가 있겠는가? 저 멀리 교주 사람들도 이미 다 들었을 것일세!”
조조의 남양 침공.
이번 전쟁은 그 성패에 따라 이 난세의 흐름과 천하의 대세를 크게 뒤집어엎을 가능성이 있는 전쟁이었다.
그렇기에 조조가 남양에 대한 공격을 시작했다는 소식은 삽시간에 한나라 곳곳으로 퍼져 나갔다.
그 전쟁의 당사자들을 제외하고, 이 소식을 가장 먼저 접하고, 가장 진지한 눈으로 바라보고 있는 사람이 있었다.
‘조조, 그자가 이 유표를 골치 아프게 하는군.’
남양의 바로 남쪽, 한달음에 남양으로 갈 수도 있지만 반대로 한순간에 남양에서 올 수도 있는 곳, 양양. 그 양양의 주인 유표는 들려오는 소식에 눈살을 찌푸렸다.
조조는 이미 수차례 유표에게 밀사를 보냈었다. 손을 잡자고, 유표와 조조가 손을 잡으면 천하에 무서울 것이 없지 않겠느냐며 수 차례 동맹의 제안을 해왔다.
허나 난세의 번잡스러움에 엮이고 싶지 않았던 유표는 그 동맹 제의를 번번이 거절했다.
‘하지만 이번에도 과연 그 제안을 거절해야 할까?’
유표가 이런 생각을 할 만큼, 조조의 남양 공격의 그 기세는 심상치 않았다.
10만 대군.
어디 잡스러운 중소 군웅들이 입으로만 떠드는 호왈백만(號曰百萬)의 병력이 아니다.
흑산적이나 황건적들처럼 집과 땅을 잃고 떠돌아다니던 유민 무리들이 어쩔 수 없이 농기구를 손에 들고 전장에 나선 것도 아니다.
조조가 직접 수년에 걸쳐 단련시킨 정병 10만. 그 10만의 군세가 지금 남양으로 쳐들어간 것이다.
실제로 조조군이 거둔 성과는 놀라웠다. 4방면으로 동시에 쳐들어간 조조군의 군세는 순식간에 남양 각지의 군현들을 접수. 남양 각지의 호족들은 빠르게 자신들이 진정으로 섬겨야 하는 사람이 누구인지 판단을 내렸다.
‘그 조조가 하는 일이니 아마 미리 손을 썼겠지.’
그리고 그렇게 각지로 파견된 조조군은 그곳에서 손견군과 싸웠고 압도적인 전력을 바탕으로 손견군을 밀어냈다.
그렇게 들려오는 소식은 조조군의 승전과 손견군의 패전뿐. 손견이 남양에서 쫓겨나는 일은 시간문제로 보였다.
그리고 손견이 남양에서 쫓겨나고, 남양이 온전히 조조의 손아귀에 들어간다면?
‘양양은 더 이상 안전하지 않아.’
지금까지는 왕릉의 동맹인 손견이 남양에 자리 잡은 덕분에 양양은 난세의 환란을 비껴갈 수 있었다. 하지만 조조가 남양에 자리 잡으면?
‘조조가 양양을 노리지 말라는 법은 없지.’
지금까지는 남양에 가로막혀 서주의 남쪽, 양주 방면으로의 확장을 고려하던 조조였지만, 더 먹음직스러운 양양이 손 뻗으면 닿을 위치에 있다면 생각을 달리해도 이상할 것이 없었다.
유표는 결단을 내려야 했다.
이제라도 조조의 손을 잡아야 하는가? 아니면 손견을 도와야 하는가?
‘문제는 어느 쪽도 너무 늦었다는 것이야.’
조조의 단호한 결단과 전광석화 같은 진격은 빨라도 너무 빨랐다. 덕분에 유표가 뭔가 해보기도 전에 이미 남양 전쟁의 대세가 결정지어져 버렸다.
이런 상황이다. 지금까지는 조조가 유표에게 매달리는 형세였지만, 이제부터는 유표가 조조에게 매달리는 형세가 되고 만다.
그렇다고 손견을 지원한다?
‘이거야말로 늦었지.’
이미 손견군은 기세에서 밀려 주도권을 완전히 내어준 채 조조군의 공세에 휩쓸리는 상황. 아무리 손견이 전쟁의 천재라 해도 지금 같은 국면을 뒤집기에는 힘의 차이가 너무나 역력했다.
‘생각해보면······. 방법이 없는 것은 아니지.’
손견을 도울 방법은 없다. 허나 다른 쪽은 아직 방법이 있었다.
‘조조가 원하는 것을 순순히 내어 준다면, 조조도 생각을 달리하겠지.’
황제 유협.
유표에게 있어서는 짐덩이나 다름없는 골칫거리이다. 허나 조조에게는 저 유협이 빛나는 황금으로 보일 것이다.
‘실제로 조조라면 유협을 유용하게 써먹을 것이고.’
문제는 유협을 조조의 손에 넘기는 것은, 유표에게 황제를 맡긴 왕릉의 분노를 사는 일이 된다.
‘왕릉의 세력도 확실히 강맹하기는 하지만······.’
남양이 조조의 손에 떨어지면 왕릉은 더 이상 형주에 개입할 수 없는 상태가 되고 만다.
‘흐음.’
들려오는 소식은 유표의 마음은 자꾸 조조 쪽으로 쏠리게 만들고 있었다.
“무슨 생각을 하고 계신 겁니까?”
그런 유표 앞에 모습을 드러낸 자가 있었다.
“채모.”
유표와 맺어진 관계이자, 현재 형주의 군권을 한 손에 쥔 자, 채모였다.
“그게 말이오.”
유표는 채모에게 자신이 생각하고 있는 것을 허심탄회하게 털어놓았다.
“어떻게 생각하시오?”
이제 유표의 고민은 채모의 고민이 되었다. 물론 유표가 굳이 이 화제를 꺼내지 않았어도, 채모도 이 문제에 대해 지금까지 많은 고민을 하고 있었겠지만.
하지만 쉬이 답을 내지 못하고 끙끙 앓던 유표와 달리 채모는 간단히 답을 내놓았다.
“아직 그러한 결단을 내리는 것은 시기상조입니다.”
“뭐?”
채모고 오래 고민하겠거니 생각하며 잠시 밖을 바라보고 있던 유표는 두 눈을 동그랗게 뜨고 채모의 얼굴을 돌아보았다.
“왜 그러십니까?”
“아니, 그런 대답을 할 것이라고는 상상하지 못해서······. 채모, 그대는 조조와 오랜 친구 아닌가?”
사실 이것이 유표가 채모에게 조언을 구한 이유였다.
천하의 많은 사람들이 알고 있듯 채모와 조조는 오래된 친우 관계이며, 채모는 그런 조조에 대한 호의를 숨기려고도 하지 않았다.
그런 채모라면 십중팔구 조조와의 동맹을 권할 것이다. 그렇게 채모의 지지를 얻고 조조 쪽으로 갈아탈 요량이었는데······.
채모는 유표가 있을 리 없다 생각한 십중일이의 반응을 보인 것이다.
“조조는 친우이기 이전에 그 재능이 하늘에 닿은 자입니다. 이 채모가 조조의 편을 드는 것은 그 재능을 보았기 때문이지요.”
채모가 지금 내뱉고 있는 말은 채모가 조금 전에 한 스스로의 말을 더욱 이상하게 만들고 있었다.
채모도 이리 말하고 있고, 조조 스스로가 남양에서 증명했다. 조조는 천하의 누구라도 경악할 만한 재능을 선보이고 있다. 그렇다면 더욱더 조조에게 붙어야 하는 것이 아닌가?
‘그런데 왜 상황을 지켜보라는 것일까?’
그때였다.
“급보입니다!”
한 전령이 급히 뛰어들어왔다.
밖을 지켜보고 있던 유표는 전령이 오고 있다는 것은 이미 알고 있었다. 그리고 그 전령이 가져왔을 급보의 내용도 쉬이 예상이 됐다.
최근에 유표의 귀에 들려오는 급보는 모두 같은 내용이었으니까.
‘또 남양이겠군.’
최근 급보로 전할 내용이라고는 조조가 남양의 군현을 점령하고 손견군을 격파했다는 것 말고는 없었다.
“그 그것이······!”
하지만 오늘의 급보는 달랐다.
“뭐?!”
왕릉군의 개입. 그리고 승전.
“역시 이렇게 됐나?”
그 보고를 받은 유표는 기겁했다. 허나 이 귀를 의심할 소식을 옆에서 같이 듣고도 채모는 담담한 모습을 보였다.
“알고 있었는가?”
“저도 계속 여기 있지 않았습니까. 당연히 저도 처음 듣습니다. 허나 대충 예상은 하고 있었지요.”
“예상?”
유표의 그 물음에 채모가 답했다.
“이 채모가 조조를 좋게 보는 것은 단순히 친우라서가 아니라 그 빛나는 재능을 보았기 때문입니다. 허나 그럼에도 조조의 동맹을 멈추라 하는 것은 하나뿐이지 않겠습니까?”
손견은 조조의 천재적인 공세에 밀려났다.
“조조의 전략은 확실히 뛰어나고, 아무도 예상하지도 반응하지도 못하겠지요. 허나 조조에 준하는 재능을 가지고 있는 자라면······.”
“그렇다면 조조의 공세에 대응하는 것도 불가능하지는 않다는 뜻인가?”
그 말에 채모가 고개를 끄덕였다.
“실제로 저리 막아내지 않았습니까?”
“······.”
“그 왕릉이 남양에 개입한 이상 승부는 간단히 나지 않을 것입니다. 형주의 운명을 정하는 것은 그 승패를 보고 나서도 늦지 않을 것입니다.”
채모는 여전히 담담한 기색이었으나 유표는 그렇게 담담히 있을 수 없었다.
‘왕릉이 진정 조조와 비교해도 밀리지 않을 재능을 가지고 있단 말인가······.’
* * *
조조군의 남양 침공.
그 소식이 가장 먼저 전해진 곳은 남양 바로 옆 양양이다. 허나 다음으로 전해진 곳은 의외로 남양과 꽤 거리가 있는 곳이었다.
“조조, 그자가 꽤 재미있는 짓을 했군요.”
“원소님. 저희도 이에 따른 대응을 준비해야 할 것입니다.”
조조, 왕릉과 함께 현재 천하 패권을 삼등분 하고 있는 패자 중 한 명, 원소. 그 원소는 왕릉과 조조의 움직임에 촉각을 곤두세우고 있었고, 덕분에 기주에 있으면서도 빠르게 그들의 소식을 접할 수 있었다.
그렇게 원소의 참모들이 남양에서 일어난 일에 대해 토론하고 있을 때였다.
“이 원담, 아버지 원소님께 한 말씀 올려도 되겠습니까!”
원담이 앞으로 나서며 목청껏 외쳤다.
“······.”
원소는 손을 들어 원담의 발언을 허락했고, 원담은 다시 한 걸음 앞으로 나서서 좌중을 둘러보며 외쳤다.
“왕릉, 조조? 그따위 놈들이 감히 우리 원가를 두고 천하의 대세를 결정짓는다니, 어찌 이를 그냥 둘 수 있겠습니까? 응단 대군을 동원해 대대적인 공세를 감행해야 할 것입니다!”
물론 기분 같아서는 원소도 그러고 싶었다. 하지만 과연 지금의 상황이 그래도 되는 상황일까?
하지만 원소가 원담을 나무라가 전에, 원상의 반대측에서 앞으로 나선 자가 있었다.
“원상, 아직 어린 네가 나설 자리가 아니다!”
원담은 원상이 앞으로 나선 것을 보고 그리 외쳤다.
“그만.”
허나 원소는 원상이 아닌 원담을 제지했다.
“원상, 말해봐라.”
발언권을 얻은 원상은 한 걸음 앞으로 나와 자신의 의견을 밝혔다.
“남양의 일보다는 병주와 유주의 일이 선결해야 합니다. 여기서 애매하게 남쪽에 개입하려면 최종 국면에 들어간 두 일을 포기해야 하고, 그러면 또 두 곳을 정리하게 위해 불필요한 시간과 자원을 소모하게 됩니다. 일단은 그 두 곳의 정리를 끝내고 나서 남쪽의 일에 손을 대야 할 것입니다.”
원상의 발언이 끝나자마자 원담은 바로 코웃음 쳤다.
“하! 네놈은 교지불여졸속이라는 병법의 기본도 모르는 것이냐?!”
그런 원담의 지적에 원상이 고개를 저었다.
“그 정도는 저도 압니다. 그러나 그러한 것은 안정된 기반이 있을 때 의미를 발하는 법. 서 있는 기반이 불안정한 상태인데, 무조건 속도만을 중시하는 것은 어리석은 판단입니다.”
“원상 네놈이 지금 나더러 멍청이라고 하는 것이냐!”
그렇게 형제간의 언쟁이 격화되려 하던 순간이었다.
“그만.”
원소의 목소리는 크지 않았다. 허나 그 착 가라앉은 목소리에 담긴 냉랭함은 뜨겁게 달아오른 회장의 분위기를 가라앉히기에 충분했다.
원소는 그렇게 조용해진 회장을 돌아보았다.
‘원희는 제안도 하지 않는가······.’
원소는 자신의 두 아들 의견의 대한 자심의 감상을 내놓았다.
“이번에는 원상의 말이 옳다.”
“!”
사실 기분 같아서는 원소 역시 분연히 들고 일어나 10만 대군을 이끌고 남하하고 싶었다.
본래의 원소의 계획대로 모든 일이 진행되었다면 원담의 의견대로 밀고 내려갔을 수 있을 것이었다.
‘왕릉, 그놈만 없었다면······!’
허나 왕릉이 북방을 거칠게 휩쓸고 다닌 탓에 북방 초원 오랑캐 간의 세력 구도가 완전히 엉망이 되고 말았다.
게다가 쫓겨난 여러 세력들이 병주와 유주로 이주함에 따라 원소의 계획에 차질이 생겼다.
이런 상황에서는 원상의 말대로 문제가 생긴 병주와 유주를 정리하는 것이 우선해야 했다.
“그, 그렇다면······. 병주 방면과 유주 방면을 정리하더라도 남은 군이 있을 터. 이 원담에게 일군을 맡겨 주십시오! 남양의 전쟁으로 두 세력 모두 후방이 비어 있는 상황, 이 원담이 기회를 노려 큰 성과를 내보도록 하겠습니다!”
원담의 말도 언뜻 일리가 있어 보인다.
‘상대가 다른 놈들이었다면 그렇겠지.’
허나 상대는 왕릉과 조조. 둘 모두 천하에 그 이름을 떨친 기재들 아닌가? 그런 자들을 상대로 애매하게 나섰다가는 이도 저도 않는 결과가 벌어질 수 있었다.
“원담. 사내라면 참을 줄도 알아야 하는 법이다.”
참고 인내하는 것의 중요성은 원소는 이 천하의 그 누구보다 잘 알고 있었다. 원소는 필요하다면 얼마든지 그럴 수 있었다.
그렇게 참고 견뎌내어, 원소는 원가를 손에 넣었으니까. 그리고······.
‘이번에는 참지만, 그 대가로 천하를 반드시 이 원소의 손에 넣을 것이다!’
