< 085. 배고픈 청년 >
관중 일대를 덮친 대가뭄. 주된 피해가 벌어진 곳은 장안과 그 일대를 아우르는 삼보 지역이었다. 허나 한 지역에서 터진 재해가 딱 그곳만 피해를 입히겠는가?
당연히 그 일대의 다른 지역도 크고 작은 피해를 입었다. 그나마 왕릉의 말을 잘 따른 관리가 있는 지역은 그 피해가 상대적으로 적었으나, 관리들이 그 말을 무시한 지역은 막대한 피해를 입어 호족이나 유학자들 같은 나름 목에 힘 좀 주고 사는 사람들도 당장 내일 먹을 것을 걱정해야 하는 처지가 되고 말았다.
“사예교위께서 구휼을······?”
“그렇다고 하더라고.”
청년은 되물었고, 청년의 친구가 답했다. 그런 상황에서 왕릉이 굶주린 사람들을 구휼하기 위해 관청의 곳간을 열기 시작했다는 소식이 들려왔다.
‘하긴, 그 왕릉이라면······.’
왕릉의 소문은 많이 들었다. 그 소문대로의 성품이라면 왕릉은 이곳 사례의 위기를 외면하지는 않을 것이다.
그야말로 하늘에서 내려온 동아줄 같은 소식이었지만, 그 한계는 명확했다.
일단 그 구휼은 장인 근처를 우선으로 하고 있었다. 당연하다. 장안은 왕릉이 직접 다스리는 왕릉의 근거지니까. 게다가 이번 가뭄에 가장 큰 타격을 받았으니, 가장 우선적으로 그리고 가장 큰 지원을 받는 것이 당연한 일이다.
“소문에 따르면 장안 일대가 어느 정도 진정이 되면 인근 지역도 도와주신다고 하던데······.”
‘그러면 늦어.’
허나 그것과는 별개로 얼마나 도움이 될까?
장안의 소문은 들었다. 그곳의 피해는 너무나 끔찍했고 그렇기에 오랜 시간이 소요될 것이다. 그 주위 지역에 제대로 된 도움의 손길이 닿기까지 시간이 걸린다는 뜻이다.
게다가 왕릉의 성품은 믿어 의심치 않지만 그 밑의 관리들을 어디까지 믿을 수 있을까?
그 관리들이 왕릉의 명을 충실히 따랐다면, 지금 사태가 이 정도로 심각해지지는 않았을 것이다. 그 관리들은 상인들과 결탁해 시중에 도는 곡물의 양을 조절한다는 소문까지 들리는 판국이다. 그런 자들이 있는 이상, 왕릉이 도우려 한다 한들 제대로 된 도움은 받을 수 없었다.
게다가 청년이 사는 곳은 양주 군벌들과의 접경지라 더욱 지원을 기대하기 힘들었다.
‘차라리······.’
여기 있어봐야 굶어 죽을 것 같은데 차라리 장안으로 가는 것은 어떨까?
여기서는 제대로 된 지원을 기대할 수 없다면, 그렇다면 아직 조금이나마 먹을 것이 남았고, 조금이나마 움직일 기력이 있는 지금 차라리 왕릉이 직접 다스리는 장안으로 가는 것은 분명 나쁜 선택이 아닐 것이다.
그리고 청년은 결단을 내렸다.
* * *
“뭐야 이건?!”
장안으로 간 청년은 놀라고 말았다. 왕릉의 구휼 정책. 그 소문이 말 그대로 천하에 퍼져 나간 것일까? 그리고 다들 청년과 같은 생각을 한 것일까?
수많은 인파들이 장안 성 밖에서 인산인해를 이루고 있었다. 청년이 눈 앞에 보이는 자만 수천에 이른다. 그리고 장안의 성문이 이곳만 있는 것도 아니고 아직 오지 못 한 자들도 있을 것을 고려하면 그 수는 수만, 어쩌면 수십만에 이를지 모른다.
청년은 자신의 눈 앞에 보이는 광경을 보며, 관중 일대의 굶주린 사람이 모두 이곳에 모여 있는 것이 아닌가라는 착각에 빠졌다. 어쩌면 착각이 아닐지도 모르고.
킁킁!
‘이 냄새는?’
그리고 그들의 눈은 하나같이 하나의 욕망으로 불타고 있었다. 아마 청년도 마찬가지일 것이다.
모두의 시선은 한곳에 쏠려 있었다. 그곳에는 간이 설치된 천막이 있었고, 그곳에서는 얼마 전부터 사람들이 잊고 있었던 것이 풍겨오고 있었다.
“아아, 이 냄새는······.”
소문은 사실이었다. 왕릉은 사람들을 구휼하기 위해 노력하고 있었다. 지금 천막 뒤에서는 성 밖에 모인 사람들을 먹이기 위한 음식이 준비되고 있었다.
그리고 시간이 조금 더 흐른 후······. 그 간이 천막에서 한 병사가 나와 외쳤다.
“음식이 준비되었습니다!”
모두가 기다리고 있던 순간이었다. 허나 병사의 말은 아직 더 이어지고 있었다
“사예교위님의 명령입니다. 지금부터 배급될 밥은 신분고하,나이성별 불문. 무조건 줄을 서 그 순서대로 배급하라는 하셨습니다. 여기에 줄을 서 주시면 그 순서대로 밥을 드릴 것이며, 어떠한 이유에서라도 새치기 등의 행동은 용납되지 않을 것입니다.”
그 말을 들은 순간 청년은 벌떡 자리에서 일어났다.
“아니 이 친구가! 유학자라는 양반이······!”
청년의 친구는 청년의 체면 없는 모습이 마음에 들지 않는 것 같았다. 하지만 청년은 그런 친구에게 한마디 해주었다.
“지금 체면이 밥 먹여 주나! 어서 움직여!”
청년 역시 일단은 호족에 나름 유학에 몸을 담은 사람이었지만, 원래도 그리 체면을 따지는 편이 아니었다. 게다가 당장 굶어 죽을 것 같은 이런 상황에서는 더욱 그랬고.
청년은 누구보다 빠르게 후다닥 달려가 줄을 섰다. 친구와 다투는 사이에 이미 짧지 않은 줄이 생겨 있었지만, 그래도 청년은 전체적으로 봤을 때 그래도 꽤 빠른 편에 속했다.
“아! 드디어······.”
잠깐의 인고의 시간이 끝나고, 청년의 손에는 청년이 원했던 물건이 올려져 있었다.
말린 산나물과 묵은 잡곡들로 만든 주먹밥. 평시라면 거들떠도 보지 않았겠지만, 지금의 청년에게는 그 어떤 보물보다 소중해 보였다.
청년의 모든 신경은 밥을 받는 것에 쏠려 있었다. 그리고 그렇게 기대하던 밥을 받고 나서야 겨우 주변의 상황이 청년에게 들어왔다.
“응?”
원래도 시끄러웠던 밖은 지금 더욱 심한 소음으로 가득했다.
“뭐야?”
청년이 의아한 심정으로 나가 보니, 밖에서 싸움이 일어나 있었다. 줄을 세우고 관리하는 병사들이 누군가와 말다툼을 하고 있는 것이 아닌가?
“그래도 새치기는 안됩니다! 줄을 서십시오!”
“내가 누군지 알고 큰소리야! 아니, 게다가 호족들을 어찌 저런 잡놈들과 같이 줄을 세운단 말인가!”
복장에서 그리고 저 오만한 말투 덕분에 알 수 있었다. 아마 자기가 살던 곳에서는 나름 목에 힘 좀 주던 사람일 것이리라.
“인력도 식량도 한계라 누군가 따로 가려가며 식량을 배급할 할 여력이 도저히 없으니 무조건 이리하라고 왕릉님께서 직접 명하신 사항입니다!”
병사는 필사적이었고, 그 항변을 듣는 순간 청년은 납득이 되었다.
‘애초에 원래라면 꼼짝없이 굶어 죽었을 것인데······. 밥을 준다는데 하라는 대로 따라야지.’
그래도 뭐라도 먹고 살아남을 수 있는 것 자체가 왕릉의 선견지명과 배려 덕분 아닌가?
“아니! 그래도 이놈이!”
하지만 그런 것은 그 호족에게 중요하지 않는 모양이었다.
청년은 그 호족이 영 마음에 들지 않았고, 그 마음을 자신의 마음속에만 담아두지 않았다.
“거 더럽게 시끄럽네!”
“뭐야?”
“네놈이 뭐 돼? 그런 뭐 되는 놈이 왜 이런 곳에서 밥을 동냥하는데? 앙?! 여기 사람들이 다 같은 처지 아니야? 그냥 조용히 줄 서 먹을 것이지, 왜 소란이야!”
청년은 참지 못하고 그렇게 쏘아붙였다.
“이 자식이!”
“억!”
그러자 그 호족의 분노의 화살이 청년으로 향했다. 그 중년의 호족은 후다닥 달려들어 청년을 가슴을 팍 쳤고 청년은 넘어지고 말았다.
“아······.”
청년이 넘어졌다. 그러면 그 청년의 손 안에 쥐어져 있던 주먹밥이 어떻게 됐을지는 말할 것도 없으리라. 청년은 측은한 눈으로 옆의 병사를 올려다 보았다.
“아쉽지만 다시 줄을 서야 할 것 같습니다.”
“이익!”
병사의 그 말에 청년의 두 눈에는 눈물이 핑 돌았다.
‘저놈 때문에!’
그렇게 병사 대신 청년과 호족의 다툼이 격화되려 한순간이었다.
“멈춰라!”
누군가 옆에서 소리쳤다.
“이게 무슨 소란이야?!”
그렇게 외친 그 사람은 딱 봐도 관리의 복식을 한 젊은 청년이었다. 그 젊은 관리는 저벅저벅 걸어오더니 청년의 옆을 보고 눈살을 찌푸렸다.
“이런 때에 음식을 소중히 다루지 않는 놈이 있다니······.”
“나도 밥 소중한 건 알아! 근데 저놈이!”
청년은 자신의 억울한 심정을 담아, 그리고 바닥에 굴러 떨어진 밥에 대한 분노를 담아 지금까지 있던 일을 모조리 미주알고주알 그에게 말했다.
“전부 저분의 말대로입니다.”
그리고 병사들 역시 그런 청년의 말이 맞다고 호응해 주었다.
그렇게 모든 말을 들은 젊은 관리는 더욱 찌푸린 표정으로 그 호족을 돌아보았다.
“모두가 힘든 이 시기. 이런 때임에도 부끄러운 줄 모르고 여전히 저만 아는 자가 있다니, 믿기지 않는군.”
“너는 뭐야? 내가 누군 줄 알고!”
누가 봐도 관리 아닌가? 하지만 분노에 멀어버린 그 호족의 눈에는 그런 것이 들어오지 않는 모양이었다. 아니면 원래부터 관리 하나 둘 정도는 그렇게 다뤄도 될 힘이 있는 사람이었던가.
그러는 와중이었다.
“응?”
갑작스럽게 한 그늘이 그 젊은 관리를 뒤덮었다. 정확히는 사람 한 명을 그늘로 덮어버릴 만큼의 거한이 그 청년 뒤에 나타난 것이다.
“서, 설마?”
그 모습을 보고 그 호족은 기겁했다. 당연히 그럴 것이다. 청년도 놀랐으니까.
왜? 그 뒤에 나타난 거한의 외양 때문에. 한나라 사람들과는 너무나 다른 이질적인 모습. 호인이었다. 그리고 천하에 사람이 아무리 많아도 이런 거한의 호인을 호위로 쓰는 기인은 한 명뿐이다.
이 눈앞의 관리가 지금 여기에 모인 사람들을 구원하는 사람이자 이 장안의 주인, 나아가 사례 일대를 다스리는 자. 왕릉이었다.
“이야기는 전부 들었다.”
왕릉은 그 호족을 노려보며 천천히 말을 이었다.
“내 명을 이런 식으로 무시했다는 것은······. 이것은 나에 대한 도전으로 받아들여도 되겠지?”
“그, 그것이 아니라······.”
눈 앞의 관리의 정체를 안 호족의 태도는 역할 정도로 급변했다. 청년의 두 눈에는 그의 엉덩이에서 살랑이는 꼬리가 보이는 것만 같았다.
“아니면 뭐지?”
기분이 많이 안 좋아 보였던 왕릉의 표정은 더 험악해져 있었다.
왕릉은 단순히 선량하기만 한 위정자가 아니다. 저 젊은 나이에 수없이 많은 전장을 다니며 피를 뿌린 당대에 손꼽히는 장수이기도 했다.
“죄, 죄송합니다!”
결국 그 호족은 바로 무릎을 꿇고 땅에 머리를 박는 처지고 되고 말았다. 그리고 자신의 목이 붙어 있는 것으로 용서받았다고 생각한 것인지 후다닥 자리에서 일어나 도망쳐버렸다.
그런 그를 물끄러미 쳐다보다 왕릉은 고개를 돌렸다.
“그쪽은 안타깝게 됐군. 그래도 내가 한 말을 내가 어길 수는 없지. 일단 줄은 서야 할 것이야.”
“그, 그런······.”
줄은 이미 길어 질대로 길어져 있었고, 얼마나 걸리게 될지 알 수 없었다.
“그래도 그대가 먹을 수 있도록 결코 음식이 떨어지지 않게 하겠네.”
“그건 감사합니다.”
결국 다시 줄을 서야 하는 것일까? 그런데 그러는 사이에 청년보다 뒤늦게 줄을 섰던 청년의 친구가 주먹밥을 들고 왔다.
“나랑 같이 나눠 먹지. 그리고 잠시 후에 자네가 줄 서서 받아오면 그걸 같이 먹으면 되고.”
친우의 우정에 청년은 눈물을 찔끔 흘리고 말았다.
“맹달. 고맙다.”
“맹달?”
그리고 그런 청년의 말을 듣자 왕릉은 의아한 눈으로 청년과 청년의 친우를 휙 하고 보았다.
“왜 그러십니까?”
“아니, 뭐, 별건 아니고······. 혹시 이름이 어떻게 되지?”
“법정이라 합니다.”
왕릉의 질문에 청년은 선선히 답했다. 딱히 비밀로 할 이유도 없었으니까. 하지만 청년, 법정의 말을 들은 왕릉의 표정이 지금까지와는 다른 표정으로 일그러졌다.
‘내가 뭐 잘못했나?’
법정은 왕릉의 저 표정을 보며 왕릉이 어떤 심정일지 가늠이 되지 않았다. 아마 왕릉 본인을 제외한 천하의 그 누구도 왕릉의 마음을 알 수 없겠지만.
