019. 뿌리치는 자, 망설이는 자
“너냐? 서영이 보냈다는 것이?”
“네. 서영님의 전언을 전하기 위해 왔습니다.”
그 전언을 전하러 온 병사는 전투 중에 다친 것인지 얼굴에 붕대를 감고 있었다. 하지만 그렇게 얼굴의 반이 가려져 있어도 알 수 있을 정도로 앳된 얼굴이었다.
'근데 왜 낯이 익지?'
그리고 어째서인지 장료는 그 붕대로 칭칭 감은 얼굴에서 묘한 익숙함을 느끼고 있었다.
“서영 따위의 말을 내가 왜 들어줘야 한단 말이냐?”
장료가 고민하는 사이 여포가 뚱한 표정으로 말을 내뱉었다.
서영과 그다지 사이가 좋지 못 한 여포는 그 서영의 사자를 앞에 두고 대놓고 불편한 심기를 드러내고 있었다. 뭐, 여포와 사이가 좋은 사람이 있냐 물으면 답할 것이 없기는 하다.
“그래도 한 번 들어보시는 것이 어떻겠습니까?”
하지만 그렇다고 서영의 사자를 이대로 무시할 수는 없는 노릇.
“그래, 할 말이 뭐냐?”
장료의 제안때문인지 여포는 얼굴을 찌푸리면서도 일단 사자에게 발언을 허락했다.
“혹 왕윤에게서 이미 들으셨을지 모르겠지만······. 서영 장군의 지휘 하에 저희는 어떻게 병사를 어느 정도는 건질 수 있었습니다.”
“들었다. 고작 1만. 그걸 가지고 뭘 할 수 있다고? 왜 서영이 그걸로 반군 10만을 막아내 보이겠다고 말했느냐?”
‘1만이나 남겼다고?!’
여포는 코웃음 쳤지만 장료는 놀랐다. 양정, 호진의 반란이 있다는 것은 장료도 들었지만, 상세한 정황은 알지 못 했다.
애초에 반란이 있었다는 것도 최대한 숨기고 싶어하는 일이다. 장료는 병주군, 즉, 현 장안군의 핵심 인재 중 한 명이기에 반란이 일어났다는 소식이나마 들을 수 있었던 것이다.
절반이 넘는 병력을 차지하는 두 장수가 전부 반란을 일으켰다. 살아남은 것만 해도 놀라운 성과인데, 그 와중에 병력을 절반이나 남겼다? 이것은 병법의 상리를 뛰어넘는 기적적인 성과였다.
“네. 물론 전면전은 무리입니다. 이 전력으로는 이미 발을 묶는 것 역시 불가능하지요.”
여포가 그 기적을 폄하하는 것에 대해 서영군 소속으로 뭐라도 하고 싶어도 이상할 것이 없었다. 하지만 그 병사는 그런 여포의 반응을 깔끔하게 받아넘기며 말을 이었다.
“전면전은 무리라고는 해도······. 전면전에서 적의 후방을 노리기에는 충분하고도 남을 전력입니다.”
“흐음?”
그 말을 들은 순간 장료의 몸이 살짝 앞으로 쏠렸다.
“장안을 막음에 있어 최대의 불안은 반란의 위험.”
말할 것도 없다. 서영군으로 이미 증명까지 된 사실이다.
“그것은 누른다고 막을 수 있는 것이 아닙니다. 순찰을 돌고 경고를 한다? 그런 것은 되려 역 효과이죠. 그런 짓은 괜히 불안감을 부채질 하는 짓입니다.”
일리가 있는 말이었다.
“반란을 막기 위해서는, 우리 관군이 압도적으로 이기고 있다는 것을 보여, 그럴 의지를 버리게 만드는 것이 가장 중요합니다.”
“그래서?”
“우선 성의 견고함을 방패 삼아 후방을 단단히 하고, 그 후 성 앞이라는 한정된 곳을 전장으로 삼는 겁니다. 그런 전장이라면 여포님의 무용이 빛을 발할 것입니다.”
이것은 장료 역시 생각하고 있던 바였다.
“적군은 싫어도 여포님을 뚫으려 할 수밖에 없을 것입니다. 그 때 여포님의 공세에 맞춰 저희가 후방에서 적진을 급습한다면?”
그러면 어떻게 될지는 굳이 말 할 것도 없을 것이다.
“반군들에게 심대한 피해를 입힐 수 있겠군.”
“네, 게다가 장안성 코 앞에서 그런 전공을 거둘 수 있다면? 그 모습은 장안 사람들에게 큰 희망을 주고, 혹여라도 반란을 꿈꾸는 자들의 야욕을 꺾을 수 있을 것입니다.”
“나쁘지 않군. 나쁘지 않아.”
장료는 저도 모르게 자신의 무릎을 치며 감탄했다. 이 자의 말에는 장료가 막연히 생각한 작전이 보다 상세한 형태로 그려져 있었다.
서영쪽이 가져온 그림은 희미했던 장안측의 승산을 뚜렷하게 만들어 주는 한 수였다.
“하!”
그리고 장료의 반응과 동시에 여포 역시 반응했다.
“서영 그 놈이 무슨 소리를 하는가 했더니······.”
“여포 장군?”
“여포님?”
여포의 그 말에 그 병사와 장료의 목이 꺾일 기세로 여포 쪽으로 돌아갔다.
“서영, 그 놈이 어떻게든 공을 좀 벌어 보려는 심산이냐?”
“여포 장군!”
“그런 식이면 고생은 이 여포가 하고, 전공은 모두 서영의 것이 아니더냐? 이 여포가 그딴 수작에 놀아날 것이라 생각했느냐? 애초에 배신을 당해 죽을 뻔한 놈이 배신에 대해 논해? 서영, 그놈이 내 생각보다 더 뻔뻔했군!”
여포의 그 말을 들은 병사는 여포 앞에 부복하며 간절한 어조로 외쳤다.
“그렇게 생각하신다면 반군과의 전투에서 생긴 공적은 모두 여포님의 것으로 해도 상관없습니다. 이것이 장안을 구하기 위한 최선의 방책입니다! 제발 생각을 재고하여 주십시오!”
장안의 사람들을 위한 절박한 감정이 그의 말 한 마디 한 마디에서 묻어 나오고 있었다.
“됐다. 더 들을 생각도 없고. 이제 꺼져라.”
하지만 그 절박함은 여포에게는 닿지 않는 모양이었다.
“여포 장군!”
“꺼지라고 했다! 이 여포는 같은 말을 반복하지 않는다!”
여포는 정말 말로 끝낼 생각이 없는지 손을 자신의 옆에 놓인 화극으로 뻗었다.
“큭!”
그 모습에 병사는 결국 이를 악물고 자리를 박차고 떠나고 말았다.
* * *
‘역시 이렇게 되나······.’
나는 물러나며 속으로 혀를 찼다.
이번 일을 듣자마자 서영은 기겁했다.
당연하다. 왕윤을 피해 장안에서 도망친 놈이 다시 장안으로 기어들어가겠다는데, 상식이 있으면 당연히 식겁할 수박에 없을 것이다.
하지만 내가 단순히 겁이 없어 이 위험한 짓을 하고 있는 것은 아니다.
하나는 여포를 내 수하에 두는 것.
솔직히 조금은 기대하고 있었다.
천하무쌍, 당대 비길 자 없는 유일무이의 무신을 내 휘하에 두고 부린다. 꼭 내가 아니더라도 한 번 쯤은 생각해 볼만한 일 아닌가? 실제로 다룰 수만 있다면 여포는 이 이상 없을 든든한 전력이었다.
‘다룰 수 있다면 그렇다는 거지.’
나는 여포와 만나서 이야기 하는 것이 이번이 처음이었다. 장안에 있는 동안에는 왕윤의 눈치가 보여서, 왕윤의 동지이자 정적인 여포와는 접선할 기회가 없었다.
이번이 내가 여포에게 접선할 수 있는 유일한 기회였고, 나는 드디어 그 여포와 접촉해 본 것이다.
‘근데······. 어후.’
나는 이 잠깐의 대화로 여포의 성정에 혀를 내두르고 말았다.
과연 천하의 조조가 다루기를 포기하고, 유비가 길들이기 실패한 인간이었다. 온갖 인간군상을 다룬 용인술의 천재 둘이 괜히 포기한 것이 아니었다.
‘저걸 어떻게 다뤄?’
왕윤 만큼이나 오만한데, 왕윤과 달리 멍청하다. 다른 사람의 말은 안 듣는데, 스스로 하는 생각은 어설프다? 저러니 그런 무력을 가지고, 그렇게 몰락한 것이다.
‘이러면 두 번째 목적도 물 건너 갔군.’
내가 이곳에 온 두 번째 목적. 이쪽이 내 진정한 목적이었다. 내가 여포에게 말한 대로, 여포와 손을 잡아 어떻게든 장안성을 지켜내는 것. 그것이 내가 원하는 것이었다.
가후의 생각은 알고 있었다. 아마 가후의 생각대로 일이 풀리면 나도 살고 가후도 살며, 덤으로 우리는 이 장안을 지배하게 될 수도 있었다.
‘하지만 그 과정에서 사람들이 많이 죽어나가겠지.’
가후는 그것 말고는 방법이 없다 생각하고 일을 진행하고 있었고, 나 역시 가후의 계획이 가장 가능성이 크다는 것은 알고 있었다.
그래도 솔직한 심정으로 피를 덜 볼 수 있는 가능성이 있다면, 한 번 시도는 해보고 싶었다.
하지만 여포와 만난 순간 싫어도 알 수밖에 없었다.
‘이래서 가후가 안 된다 생각한 것이겠지.’
가후는 저런 여포의 성정을 알고 있었기에 그런 계획을 세운 것이다.
이쪽에서 아무리 도우려 해도, 도움의 손길을 받는 쪽에서 거절한다면 방법이 없는 것이다. 백 마디 조언도 듣는 쪽이 들을 생각이 없으면 그냥 소음에 지나지 않는다.
‘이러면 아무 수확도 없는 건가? 기왕 이렇게 된 김에 그 사람이랑도 한 번 대화를 해보고 싶었는데······. 말도 통하는 것 같고.’
그 미련 때문에 내가 후다닥 이 위험한 장안을 나가지 않은 채, 그저 입맛만 다시는 그 순간이었다.
“자네, 나랑 얘기 좀 하지.”
내 뒤에서 나를 부르는 목소리가 들려왔다. 내가 기다리던 사람의 목소리가.
“당신은······. 장료 장군?”
* * *
“당신은······. 장료 장군?”
청년 병사의 그 말에 장료는 고개를 저었다.
“아직 장군은 아니다.”
부정은 했지만 기분은 썩 나쁘지 않았다.
“아, 네.”
여포는 이 청년이 썩 마음에 들지 않은 것 같아 보였지만, 그렇기에 장료는 이 청년이 마음에 들었다.
‘여포님을 상대로 자기 할 말을 다한다? 그것만으로 칭찬받아 마땅하지.’
여포는 사람이 아니다. 그것은 맹수이자, 포식자이다.
여포의 기질은 맹호의 그것이었다. 한 없이 난폭하고, 한 없이 오만하다. 자기보다 약한 보통 사람들의 말은, 어지간한 일이 없어서는 귀 기울이려 하지 않는 사람. 그것이 바로 여포였다.
게다가 그 무위에서 나오는 위압감은 보통 사람들이 그의 앞에서 입을 때기 힘들게 만든다. 마음에 안 들면 손이 먼저 나오는 일도 드물지 않고, 그 주먹에 맞으면 한 방에 뼈가 부러지는 것도 다반사였다.
그런 맹호에게 굽히지 않고, 끝까지 버티며 자기 할 말을 할 수 있는 사람은 정말 흔치 않다. 장료 자신처럼 나름 실력에 자신이 있는 무인도 가끔 그 위압감에 눌리고 마는데······.
‘그런데 화내는 여포님 앞에서 자기 말을 따박따박 끝까지 쏟아부어?’
장료도 젊은 편이지만 이 청년은 자신보다도 더 어려 보였다. 이 나이에 이 정도의 담력. 이 청년은 그 담력 하나만으로 인재로서의 가치가 있었다.
‘그게 다가 아니지.’
거기에 더해 여포 앞에서 말할 때 이자의 말에서 느껴진 영민함.
그리고 서영의 기적적인 업적을 더한다면?
‘아마도 이지만······.’
장료는 한 가지 가설을 세울 수 있었다.
“혹시 자네가 서영의 지낭인가?”
여포가 서영과 알고 지내듯, 장료 역시 서영에 대해 나름 알고 있었다. 장료가 보기에 서영에게는 그 정도의 기량은 없어 보였다. 그렇다면 누군가 뒤에서 서영을 위해 지모를 제공해 줬다 해도 이상할 것이 없었다.
그리고 서영이 여포를 상대하는 중임을 굳이 누군가에게 맡겨야 한다면, 그것은 서영이 가장 신뢰하며 능력있는 자일 것이다.
“하하······. 저는 그 정도는 아닙니다. 뭐, 대리인 정도라고는 할 수 있겠습니다만.”
대리인? 그럴 수 있다. 대리인도 나름의 능력이 있어야 할 수 있으니. 하지만 이자의 표정은 그렇지 않다 말하고 있었다.
‘아무래도 내 생각이 맞나 보군.’
이유는 모른다. 그래도 정체를 숨기고 있지만, 이 자가 서영의 지낭인 것은 확실한 모양이었다.
“하하. 대리인은 뭐 쉬운 일인가?”
청년에게도 청년 나름의 사정이 있을 것이다. 장료는 적당히 맞장구를 치며 말을 이었다.
“그건 그렇고······. 이제 돌아가서 어떻게 할 생각이지?”
“여포님이 저리 말씀하셔도 저희는 할 일을 할 것입니다. 싸워야지요. 연계를 한 것보다는 아무래도 효과가 떨어지겠지만.”
“그야 그렇겠지. 하지만 없는 것보다는 도움이 될 터.”
그리고 장료는 이자를 불러 세운 진짜 목적을 꺼내 들었다.
“그 사자이자 대리인에게 조금 묻고 싶은 게 있다. 너무 중히 받아들이지는 말고······. 우리는 앞으로 어떻게 해야 하지? 간단한 조언 정도는 해줄 수 있을 것 같은데.”
여포와 달리 장료는 유능한 인물에게 지혜를 빌리는 것을 수치라고 생각하지 않는 사람이었다.
“제 생각은 크게 도움이 되지 않을 것입니다.”
“그럼 그냥 재미 삼아 듣겠다. 그냥 가볍게 말해주면 된다.”
지금 장안은 위기에 처해 있고, 장료로서는 유능한 인물의 도움을 거절하고 싶지는 않았다.
“그렇다면······. 여포군은 아예 성 밖으로 멀리 떨어져서 야전으로 승부를 봐야 합니다.”
“뭐? 방금까지는 성 앞에서 싸워야 한다 했는데, 왜 지금은 말이 바뀌었지?”
장료는 이 모순을 지적했지만, 청년에게는 다 생각이 있는 모양이었다.
“그것은 저희의 지원을 전제로 한 방책입니다.”
“자네들이 그렇게 큰 전력이라고?”
“그건 아닙니다. 문제는 이곳 장안에 있죠.”
“장안에?”
“네. 초전에 확실히 밀어내야지, 조금이라도 애매하게 전투가 늘어진 순간, 모든 것이 끝장입니다. 그러면 십중팔구 반란이 일어날 테니까요.”
청년은 장료에게 단언했다.
“반란이 일어나면 관군에게 승산은 없습니다. 필패. 그렇다면 차라리 나가서 건곤일척의 승부를 벌이는 게 그나마 승산이 있겠지요.”
“끄응······.”
장료는 반론하지 못 했다. 듣고 있자니 청년이 무엇을 걱정하는지 이해도 될 것 같았으니까. 하지만 반쪽짜리 전력으로 전면전을 벌이는 것도 그다지 상책이 아니었다.
“아니면 장료님이 저희에게 붙어 지휘권을 쥐는 척 하는 겁니다. 그렇다면 잡음이 덜하지 않겠습니까?”
“그것도 힘들 것 같군.”
이미 그 방책이 서영 쪽에서 시작된 것을 여포가 알고 있다. 그렇다면 여포는 이 전략을 절대 받아들이려 하지 않을 것이다.
"이것도 안 된다. 저것도 안 된다."
“······.”
장료는 할 말이 없었다. 지혜를 구해놓고 모조리 안 된다 하는데, 조언하는 쪽도 기가 찰 것이다.
그런 장료를 보며 청년은 씁쓸히 미소지었다.
“압니다. 그것이 어찌 장료 장군의 잘못이겠습니까? 모시는 주군이 말을 안 들어 주는 것을······.”
“장군이 아니라니까.”
허탈하게 한숨을 내쉬는 장료를 지켜보던 청년은 다시 입을 열었다.
“뭐 이기면 다 해결될 일이고, 여포 장군께서 잘 싸우길 바라야지요. 하지만 만에 하나 지게 될 경우. 아마 살기 위해 도망치는 일도 있을 수 있겠지요.”
“뭐, 최악의 경우, 그렇게 되겠지?”
“그렇게 되면 장료님도 여포 장군이 도망가면 같이 가시겠지요.”
“당연히 그렇겠지.”
장료의 그 말에 청년은 고개를 저었다.
“아니요. 다른 길도 있지 않겠습니까. 싸우다 죽거나, 여포와 함께 도망가는 것과 다른 제3의 길이.”
“제3의 길······.”
“예. 예를 들어 말을 들어먹지 않는 놈들 때문에 고생하던 사람들끼리, 서로 말이 통하는 사람들끼리 모여 힘을 합하는 겁니다.”
“힘을 합친다라······.”
“홀로 유주 출신이라 배척받은 명장도, 맹수를 섬기느라 골치 썩히는 무인도, 숙부의 잘못을 지적하다 죽을 뻔한 조카도. 그렇게 힘을 합치면 뭐라도 될 겁니다.”
그 순간 장료의 눈이 번쩍 뜨였다.
“설마 너는?!”
어째서 이제야 눈치 챘을까? 소문은 듣고 있었다. 왕씨이면서 왕윤에게 항거한 젊은이가, 왕윤이 견제하던 준재가 있다는 것을.
그 청년은 지금 장안에서 홀연히 사라져, 왕윤이 찾고 있었는데······.
“저는 그저 대리인입니다.”
설마하니 서영군으로 가 군사로 활약하고 있었다니······. 그 누구도 예상하지 못 했을 것이다.
“이만 가보겠습니다. 부디 제가 손을 내밀었다는 그 사실을 잊지 말아주십시오.”
‘대리인은 무슨······.’
대리인이 할 수 있는 범주를 이미 넘어서지 않았는가. 이런 제안을 할 수 있는 것은 그만한 위치에 있는 사람 뿐이다.
* * *
“뭐? 호진이 실패를?”
이유와 내통한 호진이 실패했다. 그 소식은 조금 늦게나마 반군의 귀에도 들어가게 되었다.
“이유! 이게 어떻게 된 건가?”
다른 사람들도 그 소식에 놀랐지만, 가장 놀란 것은 이유 본인이었다.
이유는 필사적으로 그 원인을 생각했고, 오래지 않아 이 상황을 설명할 수 있는 단 하나의 원인을 생각해냈다.
“서영의 능력으로는 간파하는 것은 무리였을 터.”
서영의 본래 그들의 동료. 이유는 그의 기량을 이미 잘 알고 있었다. 전투에 있어서는 동탁군 내에서 비할 자가 없지만, 이런 것을 간파할 기량도 없었다.
누군가 그것을 도와주었다? 만약 이 모든 것을 꿰뚫어 보는 자가 있다면, 그런 신산에 통달한 자가 서영에게 있으면 어차피 이 반란은 실패다.
그러면 답은 하나 뿐이다.
“호진, 그 자가 저희 생각보다 더 멍청했던 모양입니다.”
듣기에 따라서는 궁색한 변명.
“하긴 동탁님의 총애를 받았을 뿐이지, 실력은 우리보다 떨어졌지.”
“사실 그 자가 저희와 합류하는 것도 영 마음에 안 들었어.”
하지만 그 궁색하게 들릴 수 있는 변명이 이들에게는 너무나 납득이 가는 말로 들렸다.
“그리고 설사 호진이 실패를 했더라도, 서영군이 멀쩡할 리는 없습니다.”
“그것도 그렇군.”
호진은 자신의 역할을 다하였다.
‘서영의 곁에 뛰어난 군사가 있었다면 난을 미연에 막았을 터. 역시 서영이 뛰어난 군사를 얻었다기보다 호진이 무능한 것이 맞아.’
지금까지 반군의 행군을 방해하던 서영군은 결국 자신의 위치를 지키지 못 하고 도망쳐 버렸으니까. 며칠 전까지의 서영군이 길 한복판을 막아서는 황소였다면, 지금은 귀찮은 날파리에 불과한 것이다.
'그 상대는 저 자에게 맡기면 되겠고······.'
그렇다면 남은 것은 하나 뿐.
“우리는 이제부터 장안으로 간다!”
* * *
“서영 장군!”
“돌아왔군!”
장안을 떠나고 얼마 지나지 않아, 나는 싫어도 알 수밖에 없었다. 대지를 진동시키는 거대한 무리의 이동을.
그것을 확인한 나는 죽어라 말을 몰아, 서영군이 물러나 대기한 곳으로 달려갔다.
“걱정하셨습니까?”
“어떻게 걱정을 안 하겠나!”
서영은 진심으로 나를 걱정하고 있었다. 그 걱정에는 내가 자신의 생명줄이기에 애가 탄 것도 있지만, 순수하게 인간 대 인간으로 나를 걱정하는 기분 역시 느껴졌다.
“후후. 고맙습니다.”
나는 그런 서영에게 진심으로 감사하며, 주변을 둘러보았다.
“그건 그렇고 역시 서영 장군. 그리 걱정하시면서도 일은 확실히 해주셨군요.”
절반은 소속도 다르고, 반란까지 일으켰던 서영군이다. 하지만 서영은 내가 잠시 장안에 다녀오는 그 사이에, 병사들을 완벽하게 재편시켜 두었다.
지금의 상태라면 충분히 싸울 수 있었다.
“그럼 우리도 움직이죠.”
