042. 독을 풀다
“으으음······.”
왕릉과의 대화는 손견에게 있어 너무나 무거운 시간이었다. 왕릉과의 대화에서 손견은 자신이 가지고 있던 많은 고민을 덜 수 있었고, 또한 많은 고민을 새롭게 얻게 되었다.
그렇게 고민하고 있자니 왕릉이 손견 옆으로 다가왔다.
“원술에게 어떻게 보고할지 고민하고 계시는군요.”
“뭐, 그렇지.”
그것이 고민의 이유의 전부는 아니나, 그것 또한 손견을 고민하게 만드는 일 중 하나였다.
“그럼 원술에게 이리 보고 하시면 될 겁니다.”
“어떻게 말인가?”
“왕릉, 그 간악한 자가 하내에서 아주 큰일을 계획하고 있다고. 경계가 심해 정확히는 확인 못 했지만, 하내의 호족들과 손잡고 대대적인 공세를 지금 준비하고 있는 것 같은 징후가 보인다고.”
손견은 자신의 귀를 의심했다.
“그런 거짓을 전하란 말인가?”
거짓 보고도 이런 거짓 보고가 어디 있단 말인가?
“어차피 그런 보고가 아니면 납득 안 할 겁니다.”
“그건······. 그렇지.”
원술은 왕릉이 무언가 꾸미고 있다 철석같이 믿고 있었고, 이 보고 외의 모든 보고를 받아들이지 않을 것이었다.
“그리고 그런 소문은 어차피 돌 거고요.”
“응? 어째서지?”
“앞으로 사마씨가 하내 일대에서 그 작업을 할 겁니다. 그런 소문을 퍼트려 달라고 제가 부탁했거든요.”
“어째서?”
왜 그런 짓을 한단 말인가?
“자네 도대체 무슨 생각인가?”
“뭐, 이것저것 생각중입니다.”
“허······.”
왕릉은 확답을 하지 않았다. 허나 이것은 그냥 말을 흐리기 위함이 아니라 정말 다양한 계책을 머릿속에 세워 놨기 때문일 것이리라.
어제부터 느끼고 있었지만, 왕릉의 머릿속은 어떻게 되어 있는 것일까? 저 안에는 도대체 무엇이 들어 있는 것일까?
손견 역시 손견 나름 이것저것을 고민 중이었지만, 이것 하나만은 확실했다. 왕릉 같은 자를 적으로 돌리면, 너무나 무서우리라는 것.
* * *
“내 이럴 줄 알았다!”
원술은 자신의 손에 쥐어진 서신을 구기며 외쳤다.
손견이 보내온 보고. 드디어 그 쓸모없는 놈이 제대로 된 일을 해낸 것이다. 상세한 내용을 모른다는 점에서는 영 마음에 안 들었지만, 그 정도로 손견을 경계했다면 아마 상당히 중요한 일일 것이다.
이제 상세한 일은 각지에 뿌린 척후들의 보고만을 기다리면······.
“워, 원술님!”
아니, 그럴 필요는 없을지도 모른다.
“와, 왕릉군이 움직이기 시작했습니다!”
드디어 그놈이 움직이기 시작했으니까.
* * *
“우, 움직인다!”
지금까지 후방에서 대기하던 왕릉군 2만 5천이 전개를 시작했다.
낙양의 백파적으로서는 원술군의 맹렬한 공세만으로 죽을 지경이었다.
그런데 그것은 시작에 불과했다.
왕릉군. 소문으로는 장안에 있던 구 동탁군의 정예 중의 정예를 사예교위가 흡수했다 하며, 실제로 이각 흑산적 7만 대군을 섬멸한 것은 오롯이 그들의 공이라 한다.
지금까지 숨죽이고 있던 그들이 드디어 움직인 것이다. 백파적은 잔뜩 긴장한 상태로 그 왕릉군의 움직임을 주시했다.
허나 그들은 싸울 것처럼 굴더니 병력의 위치만 바꿨을 뿐, 아무것도 하지 않았다. 그것도 이상한 일이지만, 진짜 이상한 일은 이 이후에 발생했다.
“응?”
“저건 뭐지?”
왕릉군의 포진과 위치가 변경된 후, 북부에서 한 무리의 사람들이 몰려왔다.
왕릉군은 그들을 멈춰 세우더니, 무언가 대화 후 그들을 그냥 보내주었다. 그리고 그런 그들은 천천히 성으로 다가오더니, 화살이 닿을락말락한 곳에 멈춰 섰다.
“너희는 뭐냐?!”
“하내의 호족들입니다!”
“그 하내의 호족들이 왜 이곳에 온 것이냐?!”
수상했다. 천하의 그 누구라도 수상하게 생각할 것이었다.
전쟁이 한참 진행 중인 이런 상황에 왜 하내의 호족들이 그 전장으로 기어 나오고, 왕릉은  왜 그들을 보내준단 말인가?
“폐하께 진상할 것을 가지고 왔습니다!”
“진상이라니 뭘 가져왔단 말이냐?”
이 또한 너무나 수상했다. 상식적으로는 대답 대신 화살이라도 한 대 쏴 주는 것이 도리일 것이다. 허나 백파적은 그러지 못했다. 호족이라 자신을 칭한 자의 입에서 나온 한 마디 때문에.
“이것저것 가져왔습니다만······. 아마 이게 가장 중요하겠군요. 저희는 먹을 것을 가져왔습니다!”
“무, 뭐?”
이 말을 들은 순간, 백파적에게 그들을 몰아낸다는 선택지는 뇌리에서 사라지고 말았다.
* * *
원술은 낙양성을 힘으로 우악스럽게 공략하려 하고 있었다.
새삼스럽게 언급할 필요도 없는 일이지만, 성을 공략하는 방법에 대해서는 이미 수백년 전의 머리 좋은 사람이 정리하고, 이후 수백 수천 년에 걸쳐 증명된 사실이 있지 않은가.
‘공성전, 그런 거 좀 하지 말라고.’
어쩔 수 없이 꼭 해야 할 때를 제외하고는 공성전은 가능하라 피하라고, 손무 이래의 수많은 병법가들이 입을 모아 말하지 않았던가?
단순하게 힘으로 밀어붙이는 공성전은 하책 중의 하책이며, 지금 원술이 하고 있는 것이 바로 그런 전투였다.
물론 원술이라고 그 기본을 모르는 것은 아닐 것이다. 허나 원술은 어떤 피해를 보더라도 빠르게 성을 공략할 필요가 있었다.
‘내가 그렇게 몰아넣었으니까.’
거기에 더해 낙양의 부실한 외양, 안에 농성중인 것이 정규군도 아닌 식량 사정이 여의치 않은 백파적이라는 점이 원술의 조급함을 더욱 부채질했을 것이다.
그러나 성은 성. 반쯤 무너져 내려 폐허 상태인 낙양은 다른 멀쩡한 성보다야 상대하기 쉽겠지만, 그럼에도 하루 이틀 안에 무너지지는 않는다.
거기에 더해 조급함에 몸이 달아오르는 원술이 지휘하는 한 그 조급함과 반비례해 성은 굳건히 버틸 것이고.
그렇다. 아무리 엉망이더라도 성은 성. 이럴 때는 어떻게  공략 해야 할까? 그 답은 위에 공선전 좀 하지 말라 충고한 손무가 이미 알려 주었다.
‘싸우지 않고 이겨라.’
싸우기 전에 안쪽에 독을 퍼트려, 상대를 무너트려야 하는 법이다.
나에게는 낙양의 백파적을 무너트릴 독이 준비되어 있고, 지금 백파적은 마침 그 독을 들이켜려고 하고 있었다.
“왕릉! 먹을 거에 독을 썼나? 아무리 그래도 그건 아니다!”
“아니, 먹을 거에 독을 풀었다는 것은 아니고.”
아무리 그래도 그런 짓까지는 하지 않는다. 그저······.
“저 음식들 자체가 독인 거지.”
“그게 그 말 아닌가?”
“아니, 전혀 다르지.”
* * *
“도대체 무슨 생각이지?”
“이, 일단 왕릉군은 움직이지 않는 것 같은데······.”
어지간한 것이라면 백파적은 그들을 무시했을 것이다. 그냥 뭐라 말하든 싹 무시하고 화살로 응대해줬을 터였다.
아니, 어쩌면 화살은 결국 쏘지 않았을지도 모른다. 백파적에는 지금 그럴 여유가 없으니까. 이미 전투에서 사용할 화살도 아끼고 또 아끼는 상황이었다.
그리고 그런 화살의 재고 역시 낙양 내의 식량 사정에 비하면, 풍족하다 할 수 있었을 것이다.
원래부터 식량 보급이 여의치 않던 백파적이다. 그런데 낙양에서의 전투가 장기화 되어 가면서 그 식량 문제가 더욱 심화되었다.
최대한 아낀다고 아껴 먹었지만, 이미 백파적이 보유한 식량은 바닥을 보이고 있었다. 이제는 낙양의 건물 잔해의 나무 부분이라도 뜯어먹어야 하는 지경에 이르렀다.
“근데 저자들을 안으로 들여도 되는 거야?”
“수, 수상하기에 한데······. 먹을 걸 가지고 왔다잖아!”
그런 상황에서 먹을 것을 가져왔다? 백파적의 입장에서는 저들이 아무리 수상하다 해도, 일단 안으로 들일 수밖에 없었다.
꼬르륵!
머리는 의심하며 막으려 했지만, 먹을 것이라는 소리를 들은 순간 비명을 질러대기 시작한 백파적의 배가 그리 시켰다. 그리고 그들이 성 안으로 들어오자 백파적은 그들을 둘러싸 그들이 가져온 짐을 확인했다.
“오오오!”
“진짜다! 진짜 먹을 거야!”
그리고 그 자칭 호족들의 말은 진실이었다. 그들이 가져온 짐의 대부분은 쌀이나 야채 같은 식재료들이었다.
모두가 그 짐마차의 내용물을 보며 군침을 흘렸다. 하지만 개중에는 아직 이성의 끊을 놓지 않고 버티는 자가 있었다.
“설마 무슨 세공을 한 것은 아니겠지? 독이라든가?”
그는 자신이 들고 있던 대부를 호족 무리 중 대표로 보이는 자에게 향하며 물었다.
“무엄한 소리를!”
하지만 그 말을 들은 그 호족은 진심으로 화가 났다는 듯 언성을 높였다.
“이것은 폐하께 진상키 위한 것이라 말했을 터! 그런 것에 어찌 독을 탄단 소리를 한단 말인가!”
그 말에 백파적이 가지고 있던 의심은 걷히고, 화색이 돌았다. 그렇다. 이들은 황제를 먹이기 위해 이 식량들을 가지고 온 것이다. 그렇다면 그런 식량에 장난을 치기는 힘들었을 것이다.
“으음······. 하지만 어떻게?”
그러나 여전히 수상한 것에는 변함이 없었다. 왜 이들은 다른 것도 아니고 꼭 집어서 식량을 가져왔고, 성 밖의 적들은 그런 이들을 왜 그냥 보내주었단 말인가?
“사예교위가 특별히 허락해 주었소.“
“사예교위? 왕릉인가 하는 그놈이 말인가?”
“그렇소. 사예교위께서는 성 안의 상황을 우려하고 계셨소. 성 안의 부실한 식량 사정이 폐하에게 안 좋은 영향을 끼치지 않을까 하고······. 그래서 폐하의 옥체를 심려해 음식을 들이는 일을 특별히 허락해 주신 것이오.”
듣고 보니 아예 말이 안 되는 일은 아니었다. 황제 역시 먹고 살아야 하는 인간이었고, 낙양의 식량 사정에 고생하는 것은 황제 역시 마찬가지였으니까. 게다가 황제의 어린 나이를 고려하면, 사예교위 왕릉으로서도 걱정할 수밖에 없었을 것이다.
“그래서 독이 들었다는 말에 화를 낸 것이오. 이 식량들은 폐하께 가야 할 것. 우리가 엄중히 주의를 들여 확인하였고, 먹고 탈이 날 것은 하나도 없소이다.”
먹을 수 있다. 그런 확신까지 서자 백파적의 눈은 욕망으로 번들거렸다.
대부를 든 두령으로 보이는 자도 흔들리기 시작한 자신의 이성을 억지로 붙잡으며 말을 이었다.
“그렇다면, 이 음식은 모조리 황제에게 가야 하는 것인가?”
그 질문에 호족은 고개를 저었다.
“원칙적으로야 그래야겠지만 그러면 이 식량들이 그전에 다 썩겠지. 상식적으로 폐하, 그 다음은 궁의 관리들이 나눠 먹지 않겠소? 남으면 그대들이 먹는 것을 우리가 어찌할 수는 없겠고.”
“나, 남을까?”
호족의 그 말을 들은 백파적의 무리중의 누군가가 간절한 어조로 물었다.
“그것이야 낙양의 관리들과 자네들에게 달려 있지 않겠소?”
백파적들의 시선은 그 식량을 실은 짐수레에 꽂혀 있었다.
얼마나 오랜만에 보는 먹을 것이란 말인가? 그리고 그렇게 뚫어져라 바라보고 있자니 싫어도 알 수 밖에 없었다.
‘적다.’
이곳에 온 호족 무리는 그 수가 적었고, 당연히 그들이 가져온 식량의 양도 결코 많지 않았다.
황제 한 사람이야, 어린 애가 먹어봐야 얼마나 먹겠는가? 문제는 관리들이 음식을 먹기 시작한다면? 과연 그 때는 저 많지 않은 식량이 얼마나 남아 있을까?
게다가 백파적의 순서가 온다 해도 두령들이 먼저 먹을 것이고, 그렇게 되면 일반 백파적의 입으로 들어올 음식의 양은?
물론 그들로서는 최대한 많이 가져온다고 가져온 것이겠지만······. 낙양에서 농성중인 4만 백파적이 먹기에는 터무니없이 적은 양이었다.
* * *
‘저 안에서 얼마나 굶었을까?’
오랜 시간 굶주린 인간의 음식에 대한 욕망만큼 강렬한 것은 없다. 인간의 생존 본능은 살인을 불사하게 만들고, 식인이라는 천륜을 저버린 짓을 저지르게 만든다.
‘나도 미칠 뻔 했으니까······.’
백파적의 남은 식량 사정을 정확하게는 알 수 없다. 하지만 먼 발치에서 봐도 야위기 시작했다는 것을 알 수 있을 정도라면, 굳이 확인할 필요도 없을 것이다.
‘이미 한계지, 뭐.’
아마 저 안의 사람들은 오랜만에 자신들의 눈 앞에 나타난 음식에 이미 마음을 빼앗겼을 것이다. 그리고 그 식량을 신분과 지위에 따라 차등을 준다 하면?
‘눈 돌아가기 딱 좋지.’
저들이 우리가 보낸 사람을 안으로 들인 순간 독을 마신 것이고, 음식에 눈이 돌아간 순간 그 독이 몸에 퍼지는 것이다.
원술이 이끄는 군웅 연합 역시 움직임이 심상치 않았다.
‘저쪽도 손견을 통해 풀어 넣은 독이 도는 것 같고.’
이 소동을 정리할 때가 다가오고 있었다.
