< 124. 무인의 마음 >
우리는 호주천에 대한 추격을 거듭했다.
“그만, 여기까지입니다.”
“이번에도 놓아주는 겁니까?”
“네. 그리고 당연하지만, 호주천이 눈치채면 안 됩니다.”
사실 따라잡아 섬멸하고자 했으면, 그럴 기회는 몇 번인가 있었다. 하지만 그런 기회를 손에 넣고도, 나는 호주천을 놓아주었다. 그대신 더욱 가열차게 몰아붙이며, 호주천에게 공포를 새겨주었다.
‘내가 원하는 건 호주천의 목 같은 게 아니니까.’
그들이 곽거병의 이름을 겁내듯 앞으로 내 이름에 두려워하게 만들고자 했다.
“하지만 언제까지 이럴 수는 없습니다.”
“그건 그렇지요.”
이런 추적이 언제까지고 이어질 수는 없다.
우리가 가진 식량이나 물자도 한계를 보이고 있었고, 거듭된 전투로 피해도 상당히 누적되었다. 그리고 장안을 너무 오래 비워둘 수도 없는 노릇이다.
‘슬슬 정리해도 되겠지.’
“사실 호주천도 호주천입니다만······.”
“응?”
가후도 잘 알고 있는 사실을 왜 꺼내는가 싶더니, 사실 다른 하고 싶은 말이 달리 있던 모양이었다.
“마초를 계속 저리 두실 생각이십니까? 언제까지 저렇게 둘 수는 없는 노릇입니다.”
가후는 지금의 마초의 처우가 영 마음에 들지 않는 듯했다.
어디 가후뿐일까? 아마 지금의 마초의 모습에 불안함을 품는 자는 가후 한 명만이 아닐 것이다.
“사실······. 이 가후 역시 사마의 군사의 생각이 옳다고 보고 있습니다.”
“······.”
“하지만 주군께서는 다른 복안이 있으신 것이지요?”
나는 고개를 저었다.
“복안까지야······. 솔직히 저도 자신 없습니다. 그냥 마초가 제가 생각하는 사람이기를 바랄 뿐이지요.”
실제로 나 역시 이번 일은 성공할 자신이 없었다. 계획이라기보다는 그냥 바람일 뿐.
“주군께서 그리 생각하신다면 그렇겠지요. 그렇다면 이 가후는 믿고 따를 뿐입니다.”
“글쎄, 나도 자신이 없다니까요.”
* * *
마초는 자신의 손을 내려다보았다. 과거에는 그야말로 꼼짝달싹도 할 수 없도록, 기둥에 팔다리를 꽁꽁 묶어 놓았다.
하지만 왕릉의 도발에 넘어가 왕릉의 병사를 이끈 그날 이후, 마초에 대한 처우는 바뀌었다.
마초의 팔은 자유로웠다. 그저 다리에만 밧줄을 묶어 놓았을 뿐. 그것도 어디 기둥에 묶어 둔 것도 아니고, 방울에 매달아서 움직이면 소리가 날 수 있게 조치했을 뿐이다.
‘주변의 병사들이 듣고 반응할 수 있도록 말이야.’
만약 마초가 그럴 생각만 있으면, 주변에 병사가 있으니 들키기야 하겠지만 무슨 짓이라도 할 수 있는 상황이었다.
그리고 손발이 자유로운 상태에서 일반 병사들이 무슨 수를 쓰든 마초 정도의 초인을 제압하는 것은 무리가 있다.
방울의 용도는 여차하면 마초를 제압하라는 것이 아니라, 빨리 마초의 움직임을 눈치채 보고하라는 의미였다.
‘결국 나를 막지는 못해.’
그렇게 뭐든 할 수 있는 상황. 그런 상황에서 마초는 아무것도 하지 않은 채, 그저 멍하니 앞을 바라보고 있었다.
아무것도 하지 않는다고 해서 마초에게 아무런 생각이 없는 것은 아니었다. 마초의 그 시선에는 명확한 의도가 있었으니까.
그런 마초의 앞에서는,
“크아아아! 호거아! 오늘이야말로 네놈이 바닥에 쓰러져 질질 짜는 꼴을 보고 말 테다!”
“위연! 아직도 쓰러져 질질 짠 일을 신경 쓰고 있었나!”
“푸하핫!”
“다아악쳐라! 손책! 웃지 마라, 장료!”
호거아와 위연이 서로를 향해 목검을 휘두르고 있었다.
일단은 대련일 것이다. 하지만 위연은 말 그대로 죽일 기세로 달려들고 있었고, 호거아 역시 일말의 망설임 없이 그런 위연에게 몽둥이찜질을 해주고 있었다.
“손책! 이 장료를 옆에 두고 곁눈질이나!”
“장료! 네놈도 웃지 않았더냐!”
그 옆에서는 장료와 손책이 서로 창을 섞고 있었다.
서로 입은 그렇게 놀리고 있지만, 서로를 향하는 봉에 실린 강맹한 기세는 조금의 방심만으로 목숨까지 위험해지지 않을까 싶을 정도였다.
‘손책.’
손책. 손가의 후계자이다.
그런 손책은 어째서인지 양주를 넘어 이곳 북방의 대초원까지 쫄래쫄래 왕릉을 따라와 있었다.
‘손책, 저놈이 여기에 있는 이유는······.’
마초와 손책은 제대로 말을 나눈 적이 한 번도 없다. 하지만 마초는 손책이 왜 여기에 있는지, 그 이유를 알 수 있을 것 같았다.
손책이 왜 자기 세력으로 돌아가지 않고 집요하게 왕릉과 함께 하는 것일까.
마초는 다시 한 번 목검과 봉을 휘두르는 장수들의 모습을 바라보았다. 그들의 모습을 지켜보는 마초의 눈은 번들거렸다.
마초 정도의 무인이라면 싫어도 알 수밖에 없다.
‘강해지고 있다.’
그렇다. 저들은 계속해서 강해지고 있었다.
지금 이곳은 무인에게 있어 최고의 장소였다.
어떤 일이든 마찬가지이지만, 사람이 성장하다가 어떤 지점에 다다르면, 그 성장이 정체되는 구간이 생긴다. 그런 지점은 여러 곳이 있겠지만, 그중에서 특히 심각한 곳. 그 지점에 다다르면 인간의 성장은 정말 눈에 띄게 더디게 된다.
이 의문에 대해 다양한 답이 나올 수 있겠지만, 마초가 직접 경험한 사람의 성장이 가장 더뎌지는 구간.
‘정상.’
그것은 홀로 정점의 위치에 섰을 때이다.
물론 모든 노력을 다해, 이미 사람이 가질 수 있는 한계에 다다랐기 때문일 수도 있다. 하지만 그것이 이유의 전부일까?
‘그럴 리 없지.’
그것도 이유의 하나이겠지만, 그것이 이유의 전부는 아니다.
‘필요가 없으니까.’
홀로 정점에 오른 자는 더 강해질 필요가 없기 때문이다.
새로이 기술을 연마하면 뭐 하는가? 그 새로운 기술 따위 없어도 어차피 다 이기는데. 죽어라 단련하면 뭐 하는가? 그 힘을 쏟아부을 상대도 없는데.
무인이 강해지기 위해서는 그 무를 쏟아부을 곳이 반드시 있어야만 한다. 비슷한 실력을 가진 이들끼리 서로 절차탁마하고 자극을 줄 수 있어야 한다.
그런 비슷한 실력의 강자를 이기기 위해, 새로운 기술이 필요한 것이다. 그리고 그러한 강자를 상대로 그 기술을 써봐야 그 기술의 강점과 약점을 알 수 있고 차후 보완해 나갈 수 있다.
그러나 홀로 정점에 오른 자는 그 상대가 없다. 그러니 그 정점의 자리에 오른 순간, 더는 강해질 수가 없게 되는 것이다.
‘나처럼.’
마초.
명실공히 양주 제일의 무인이다.
아주 어릴 적이라면 또 모를까, 약관의 나이에 이르렀을 즈음에는, 이미 양주 내에 적수가 없었다.
아니, 아예 없지는 않았다.
‘방덕이 있었으니까.’
다른 사람은 영 눈에 차지 않았지만, 그래도 방덕 정도라면 마초가 인정하는 사내였다. 방덕이라면 그나마 마초에게 대항할 수 있는 실력이 있었다.
허나 방덕은 마등의 부하. 그런 방덕이 마등의 후계자, 마초를 상대로 진심으로 무기를 휘두르다니······. 있을 수 없는 일이다.
마초가 전력으로 덤비라고 해도 방덕은 마초를 배려해 실력을 반수 정도 낮춰서 상대할 것이다.
하지만 이곳은 그렇지 않았다.
위연과 호거아의 서로를 죽이려고 하는 것 같은 대련이 끝나고, 이제는 왕릉이 호거아와 싸우고 있었다.
‘왕릉 대 호거아라······. 이게 말이 되는 일인가?’
호인. 이 나라에서 가장 배척받는 존재 중 하나일 것이다. 그나마 마초가 나고 자란 양주라면 또 모를까, 다른 곳에서 호인의 취급은 결코 좋을 수 없었다.
“악! 호거아! 너무 세게 때리는 거 아니야?!”
“이래야 훈련이 된다.”
“그냥 탁발린이랑 비교한 것 때문에 아직까지도 꽁해져 있는 게 아니고?”
“말하는 걸 보니 아무래도 더 맞아도 될 것 같다.”
“어어?! 나 칼 놨다? 대련 아니다? 야!”
그런데 이 세력의 가장 위에 있는 자가, 그 호인을 스승 삼아 지금 마초의 눈앞에서 대련을 이어가고 있었다. 전력으로 승부를 벌이고, 그 결과 멍이 들고 온몸에 상처가 가득해도 웃어넘긴다.
왕릉이 저리 본을 보이는 것이다. 저렇게 하면 다른 이들이 가지고 있는 격식도 차별도 약해진다.
그렇게 불필요한 것들을 전부 걷어치우면 남은 것은 강해지고 싶다는 무인의 순수한 열망뿐.
‘손책, 너도 욕심이 많군.’
손책은 마초와 많이 닮았다. 그 성정과 실력도 그렇지만, 서로의 환경이 너무나도 닮았다.
마초도 그렇지만 손책 역시 어린 나이에 너무 강해졌다. 주변에 손책을 가르칠 사람도 없고, 손책을 상대로 전력으로 덤빌 사람도 없다.
전장에 나서도 자신과 비견되는 적수 따위 손에 꼽을 터. 아마 남양에서 싸운 적들 중에서 손책의 적수가 될 상대 따위 찾아보지도 못했을 것이다.
그러니 어느 수준에서 다다라 실력이 정체가 되고, 이곳이 정상인가라는 의문에 빠졌을 것이다.
‘허나 이곳에서라면······.’
자신과 실력을 겨룰 적수가 있다. 그리고 후계자니 뭐니 하는 자신을 옭아매고 있던 모든 제약이 없다.
강해지길 원하는 무인이 강해질 수 있는 환경을 만났다? 그럼 더 강해질 수 있는 것이다. 그런 무인의 열망이 손책을 이곳에 머무르게 하는 이유일 것이다.
‘호거아.’
마초에게 있어 넘어야 할 벽 같은 놈이었다. 그것은 이곳의 다른 무인들 역시 마찬가지인지, 대놓고 호승심을 드러내는 위연을 제외하고도 다들 호거아를 이기기 위해 열심이었다.
그리고 그들을 상대하는 호거아 역시 그들과의 대련에서 자극을 받으며 조금씩이나마 성장을 이어가고 있었다.
장료나 손책은 천재적인 자질을 가진 자들이니만큼 언젠가는 호거아를 넘어설지 모른다.
‘그래. 언젠가는 넘어설 수 있을지 모르지만······.’
아마 꽤 오랜 시간이 걸릴 것이다. 호거아 역시 계속 강해지고 있었으니까.
그렇게 저들은 강해지고 있다. 마초가 자신과 비슷하다 여기던 자들이, 마초를 놔두고 자기들끼리 서로 탐욕스럽게 강해지고 있었다.
‘나는······.’
* * *
사마의는 마초를 사람의 탈을 쓴 짐승으로 보았다.
몰론 나도 어느 정도는 동의하는 바였다. 그렇기에 사마의의 안을 채용한 것이고.
‘하지만 그게 전부일 리는 없어.’
가후에게 말했듯 이것은 분석이라기보다는 내 개인적인 바람에 가까웠다.
마초가 정말 단순한 짐승이 아니다라는 것이 내 생각이었다.
‘저 정도의 무력을 얻기 위해 얼마나 노력했을까?’
자신의 본성에 따라 그저 날뛰기만 하는 짐승이 그저 타고난 재능 하나만으로 과연 저런 무력을 얻을 수 있었을까. 물론 그런 가능성도 없지는 않다.
하지만 저 실력을 몸에 익히려면······. 스스로를 단련하고 더 위로 향하고자 하는 향상심으로, 매일같이 고련을 거듭하며 창을 휘두르던 무인으로서의 마음이 있었기에 다다를 수 있지 않았을까?
그것이 내 생각이었다.
‘일리가 있습니다.’
‘암요. 아무 노력 없이 저런 무위는 결코 손에 넣을 수 없지요.’
그 마초와 창을 섞어본 휘하의 장수들은 내 말에 어느 정도 동의해 주었다.
그렇다면,
‘어쩌면······. 무인으로서의 자존심과 긍지가 그 짐승의 본성보다 위라면······.’
그렇다면 마초에게도 설득할 수 있는 일말의 가능성이 있지 않을까?
그것이 내가 품은 단 하나의 희망이었다.
* * *
딸랑!
저벅저벅.
한 사내가 걸어 나왔다.
휙!
그 사내는 자신의 발 아래에 나뒹굴던 봉을 능숙한 솜씨로 차올려 손에 집더니 일말의 망설임 없이 그 봉을 자신의 정면으로 찔러 넣었다.
“흠!”
그 사내의 정면에 있던 사람, 호거아는 급히 손에 쥔 목검을 휘둘러 그 봉을 튕겨냈다.
텅!
호거아의 괴력이다. 보통 이렇게 후려치면 그 여력으로 사람이 날아가도 이상하지 않았다. 아니면 손의 가죽이 찢겨나가며 쥐어져 있던 봉이 허공을 날거나.
하지만 그런 일은 일어나지 않았다.
그 사내, 마초가 뻗은 봉은 굳건히 버티고 있었다.
“착각하지 마라.”
마초는 고개를 둘러 주변을 둘러보았다.
“네놈들과 친하게 지낼 생각 따위 없으니.”
그리고 그들의 뒤에 서 있는 한 사내를 노려보았다.
“특히 네놈에게 머리를 숙일 생각 따위는 없으니까!”
마초는 뻗었던 봉을 회수했다.
“나도······.”
그리고 정식적인 대련을 위해 자세를 잡았고,
“나도 강해질 것이다!”
마초는 호거아와의 대련을 시작하며 외쳤다.
“이곳의 그 누구보다 강해져서!”
그러면서 왕릉을 다시금 노려보았다.
“그래서 너희들을 모두 내 손으로 끝장낼 것이다!”
저 뭐든 다 알고 있다는 듯한 능글맞은 면상. 마초는 지금보다 강해져 언젠가 저 면상에 한 방 먹여줘야 했다.
그러기 위해서······. 마초는 뭐든지 할 수 있을 것 같았다. 이 빌어먹을 놈들과 잠시 한솥밥을 먹는 것 따위 감내할 수 있었다.
그렇게 양주 최강의 맹수는 왕릉을 따르기로 결심했다. 자신의 가슴 속에 있는 그 어떤 것보다 간절한, 강함에 대한 열망. 그 강함을 향한 굶주림에 굴복한 것이다.
