036. 주인
군웅 연합 대 이각 흑산적 연합. 양군 총합 15만이라는 대군이 동원된, 과거 반동탁 연합 때의 일전에 이은 최대 규모의 전쟁이 지금 이곳에서 벌어지고 있었다.
이 전장에서 여러 장수들이 각자의 능력을 뽐냈다.
손견도 여포도, 그런 둘을 상대하는 이각과 장연도······. 다들 성격은 둘째치고 실력은 보증된, 수많은 전장을 겪고 살아남은 역전의 용사들이었다.
물론 실력만 따지면 군웅 연합의 둘이 더 뛰어나지만 둘 다 객장에 가까운 처지라 가진 병력이 부족했고, 실력이 조금 밀린다 뿐이지 이각과 장연도 수만의 군세를 이끌기에 부족함 없는 숙장들이었다.
그런 역사에 이름을 남길 자격이 있는 장수들이, 이 역사적인 전장에서 각자의 기량을 뽐내며, 서로 밀고 밀리는
백중세의 상황을 만들어냈다.
그런 상황에서 드디어 저 멀리서부터 달려온 왕릉군이, 그렇게 한 덩이로 뭉친 양 연합군 앞에 등장했다.
그리고 그 무리의 선두에 선 젊은이가 자신의 뒤를 돌아보며 외쳤다.
“가라! 장료!”
그 청년의 외침에 가장 먼저 움직인 것은, 장료의 기마 부대였다.
기마병이 빠르다는 것은 누구나 아는 기본적인 상식이다. 그리고 북방의 이민족과의 마찰이 많은 북방 출신 병사들로 이루어진 기마 부대는 다른 곳의 기마 부대보다 조금 더 빨랐다.
“빠, 빠르다!”
“뭐야, 이놈들은?!”
그리고 장료라는 장수가 이끄는 기마 부대는 이각 휘하 북방 출신의 병사들의 기준으로도 한층 더 빠른 쾌속의 질주를 보여주었다.
장료군의 질주에 정신이 없던 이각 흑산적 연합군은 완전히 정신을 놓고 말았다.
“서영! 쓸어버려라!”
다음으로 움직인 것은 서영이었다.
서영은 이 전장에서 관군들을 이끌었다. 그들에게는 장료가 이끄는 기마부대의 쾌속이 없었다. 서영 역시 쾌속을 추구하는 장수는 아니었다.
이번 전투에서 서영의 역할, 서영의 전략은 공격. 지금 정신이 없을 이각 흑산적 연합군을 철저하게 섬멸하는 것이 서영의 역할이었다.
그리고 서영은 그런 명령을 완벽하게 이해하고 실행에 옮겼다. 서영군의 돌격은 마치 먹잇감을 향해 내려치는 호랑이의 앞발과도 같았다. 서영이라는 호랑이의 발톱이 휩쓸고 가자 마치 들짐슴의 살점이 뜯겨나가듯이, 이각 흑산적 연합군이 뜯겨 나갔다.
“마, 막아라!”
“어떻게든 시간을 끌어!”
그러는 와중 이각군의 후미의 부대 중 어떻게든 정신을 차려 움직이는 자들이 있었다.
물론 그들 정도가 반격한다고 해서 이 전쟁의 승패가 흔들리는 것은 아니다. 하지만 왕릉군에게 생채기 정도는 낼 수 있을 것이다.
“장수! 네 차례다!”
하지만 그 청년은 그것조차 용납하지 않았다.
장수는 양주병을 이끌었다. 장수와 장수가 이끄는 양주병들에게는 앞의 두 부대와 같은 강렬함이 없었다.
“지, 진을 굳혀라!”
하지만 그의 지휘에서는 저 거친 대지가 길러낸 끈질김과 강인함이 있었다. 어떻게든 활로를 막으려고 하던 그들의 노력은 장수의 방비를 뚫어내지 못했다.
“지, 지금이다! 반격해라!”
그리고 장료와 서영에 비해 모자랄 뿐이지 그 역시 날카로운 어금니를 가지고 있었다.
“괴, 괴물이다!”
“이, 이렇게 강하다는 말은 못 들었다고!”
그렇게 청년의 지휘하에 그들은 마치 머리가 세 개 달린 괴물이 된 것 마냥 이각 흑산적 연합군을 유린했다.
“저 사람은 도대체 누구지?”
* * *
서영군의 급습.
이각과 장연은 그들의 돌격을 허용했고, 이각 흑산적 연합은 순식간에 와해되기 시작했다.
‘이상해.’
손견은 그 모습을 보며 어떤 위화감을 느꼈다.
이각 흑산적 연합군이 무너져서? 아니, 그것은 당연했다.
이각과 장연은 서영군의 돌격을 막을 수 없었다. 애초에 그들은 손견과 여포를 상대하느라 그런 여유가 전혀 없었으니까.
‘그 점이 이상해.’
방금 전까지는 죽을 둥 살 둥 싸우느라 정신이 없어 몰랐지만, 서영군의 개입으로 여유가 생기니 드디어 이상함에 눈치챌 수 있었다.
확실히 이각, 장연은 손견과 여포를 상대로 분전했다. 하지만 그것은 병력에서 압도하는 그들이 그 병력을 모조리 쏟아부어 손견과 여포를 상대했기 때문이었다.
‘어째서?’
이제 와서 생각해 보니 그것이 이해가 되지 않았다.
‘저놈들이 성정은 그래도 전쟁을 모르는 놈은 아니야.’
수많은 전장을 헤쳐 나온 저들이다. 싸우는 법을 아는 저들이다. 그런데 그런 자들이 불리한 사황에서 먼저 전투를 걸었다?
‘전쟁을 모르는 놈이라면 원술군을 시작으로 각개격파를 노렸다 볼 수 있었겠지만, 저 둘은 아니지.’
연합군의 중앙을 담당하고 수도 많은 원술군, 게다가 손견이 장수로 있는 상황. 이것이 쉬이 무너지지 않으리라는 것은 둘도 알고 있었을 것이다.
‘그 다음 전개도 이상했어.’
좌우에 왕광, 서영, 두 군세가 전장에서 두 눈을 뜨고 노려보고 있는 상황에서 원술과 장양을 누르기 위해 전력을 다한다?
왕광군이야 워낙 의욕이 없는 것이 멀리서도 알 수 있었고, 세력도 작은 데다가 그들이 이끄는 왕광이 별 것 없는 자이니 무시할 수 있다.
하지만 서영군은 주의를 기울여야 했다. 서영의 강함은 같이 한솥밥을 먹은 이각도 잘 알고 있을 것 아닌가?
하지만 그들은 손견과 여포를 상대하는 것에 전력을 다했다. 마치 서영군이 절대 자신들의 뒤를 치지 않으리라 믿는 것처럼.
‘역시 이상해.’
거기에 더해 그들의 모습. 저 모습을 서영군이라 칭할 수 있을까?
아니, 보고 있자니 싫어도 알 수 밖에 없었다.
저것은 서영군이 아니다. 서영과 붙어본 손견은 알 수 있었다. 저것은 서영이 지휘하는 방식이 아니다.
아니, 애초에 저들을 이끄는 자는 서영이 아니었다.
‘멋지게 서영을 지휘하는군. 대단해.’
저것은 누가 봐도 왕릉의 군세이다. 손견 역시 저들의 싸우는 모습을 보며 그것을 인정해야만 했다.
역시 무언가가 있다. 손견은 이 전장에서 이렇게 자신의 안에서 꿈틀거리던 것이 맞았다는 것을 확인 받을 수 있었다.
원술이 모르는, 군웅들이 모르는, 손견도 모르는 무언가가 저들에게는 있었다. 왕릉에게는 있었다.
‘대체 뭐지?’
하지만 이것 하나는 확신할 수 있었다. 수많은 군웅들을, 이각과 장연을······. 이 전장의 모두를 속여넘기고 이렇게 판을 짰다는 것은 머리가 어지간히 비상하지 않고는 불가능하다는 것을.
‘흐음······. 이 손견에게도 책사가 필요한 것인가.’
손견은 자신의 실력에 자신이 있었다. 자신의 무력으로 이 자리까지 올라왔고, 앞으로 더욱 성장할 것이다. 하지만 만에 하나 저 왕릉군의 수작을 부린 자의 흉수가, 이각이 아니라 손견에게 향했다면······.
오싹!
손견은 그때도 자신만만하게 굴 수 있을까에 대한 자신이 없었다.
물론 손견에게도 지자가 없는 것은 아니었다.
‘주유, 그 아이라면······.’
손견이 봐도 재능의 격이 다른 천재가 손견의 근처에 있었으니까.
하지만 손책의 의제인 주유는 머리는 좋지만, 아직 어렸다. 적어도 3, 4년. 경력과 학식을 더 쌓을 필요가 있어 보였다.
‘후. 책사라······.’
* * *
이유는 자신의 눈 앞에서 벌어지는 일을 이해할 수 없었다.
“서영, 미쳤군!”
이번 전투는 사실 서영이 만든 것이었다. 서영은 군웅들이 세력을 합쳐 이각을 치려고 획책하고 있다는 것을 사전에 이각과 이유에게 알렸다.
그리고 그렇게 되면 자신에게 미래는 없으니, 여기서는 힘을 합쳐서 군웅들을 쓰러트리고 나중에 서영과 이각이 따로 모여 앞으로의 일을 의논하자고.
실제로 이유가 척후들을 보내 확인하니 군웅들에게서 수상한 움직임이 감지되었고, 그들의 행군 방향은 서영이 알려준 것과 동일했다.
그리고 이각과 이유는 그런 서영을 믿고 오늘 전투를 벌인 것이고.
하지만 서영은 자신들에 편에 붙겠다고 뒤에서 알랑거리더니, 막상 전투가 벌어지니 군웅들이 유리해 보였던 것일까? 서영은 이각군을 공격하며 군웅 편에 서겠다고 만천하에 선언했다.
“멍청한 놈!”
군웅들에게 붙어서 진짜 자신에게 미래가 있다고 생각하는 것인가?
허수아비를 세워 둔 상황에서 뒤에서 그 허수아비를 방패막이 삼아 진짜 살아남을 수 있으리라 본 것인가?
자신에게 정말 그런 고도의 정치적 기량이 있다 생각한 것인가?
말도 안 된다. 서영이 그 정도로 자기 주제를 모르는 멍청이는 아닐 것이다.
“서, 설마······.”
순간 한 말도 안 되는 생각이 이유의 머릿속을 스치고 지나갔다. 이 모든 것을 설명해 줄 수 있는 가설이 하나 있었다. 이유가 방금 떠올린 것이 맞다면, 모든 것이 설명이 된다.
하지만 그렇기에 말이 되지 않았다.
‘서영이 진심으로 왕릉을 따르고 있다?’
그렇다면 이 모든 상황이 말이 된다. 그렇기에 말도 안 되는 일이다.
애초에 동탁군과 왕윤의 일족. 이 둘은 서로 원수지간이나 다름없었다.
실제로 왕윤이 동탁을 죽이고 그 신하들을 모조리 숙청하려하고, 동탁의 신하들은 그런 왕윤에게 반발해 거병한 것이 불과 몇 달 전 이야기였다.
실제로 두 눈으로 확인하지는 못 했지만, 들려오는 첩보에 따르면 그 왕윤은 곽사와 번조의 손에 잔인하게 찢겨 죽었다 한다. 둘의 성정을 고려하면 왕윤의 일족은 그 시체를 보는 순간 눈이 돌아가도 이상할 것이 없었다.
낙양에서 장안에서······. 그렇게 서로 죽이고 죽였지 않는가? 이미 두 세력은 넘어서는 안 되는 선을 넘었다. 그런데 이제와서 하하호호 함께 힘을 합쳐 위기에 맞선다고?
서영이 그런 언제 자신을 죽일지 모르는 이력을 가진 자를 꼬리를 흔들어대며 진심으로 따른다고?
술을 진탕 마시고 길 바닥에 나자빠진 취객의 헛소리도 이것보다는 믿을 만할 것이다.
이 모든 것이 말이 되게 하는 것은 단 하나뿐이다.
‘왕릉.’
지금 저 군세를 이끄는 것으로 보이는 젊은 청년, 왕릉에게 그만한 그릇과 기량이 있을 경우. 그 경우 취객의 헛소리 같은 이유의 생각은, 모든 것이 아귀가 들어맞는 해답이 된다.
‘그럴 리 없어.’
무인들이야 이날 이때까지 왕릉이라는 자에게 관심이 없었겠지만 이유는 아니다. 동탁 밑에서 모략을 담당했던 이유는, 당연하지만 인재에 관해서도 나름의 정보망을 가지고 있었다.
애초에 왕윤에 대한 반란도 그 과정에서 왕윤의 성정을 완전히 파악했기에 일으킬 수 있었던 반란이었다.
그런 이유에게 있어 왕릉은 이유의 정보망 밖의 존재였다.왜냐고?
‘굳이 정보를 모을 필요도 없는 놈이었으니까.’
나이는 이제야 막 약관을 넘겼을 나이. 나름 머리가 좋다고는 하나 왕윤 정도의 인사의 조카라면 그런 평가는 그냥 인사치레에 가까운 누구에게나 붙여주는 장식이다.
아직 이룬 것도 없고, 주변을 놀라게 할 재능의 편린을 보여주지도 못했다. 최소한 서영을 수만 양주군을 지휘할 정도의 그릇은 아니었다.
‘그런데······.’
단 수개월 만에 사람이 이렇게 완전히 바뀐다고?
‘아니면, 이 이유를 지금까지 속이고 있었다고?’
그것도 말도 안 된다. 왕윤 정도의 든든한 뒷배가 있는 자가 뭐가 아쉬워 자신의 재능을 숨기는 짓을 한단 말인가?
말도 안 된다. 게다가 그 감추고 있던 것이 서영을 보유하고 있는 모든 역풍을 막아 줄 역량에, 서영이라는 동탁군 제일의 맹장을 품을 수 있는 도량이라고?
‘그 정도라면 감추려고 해도 감출 수 없을 터.’
모든 것이 이해가 되지 않았다. 하지만 이것 하나는 확실했다.
적어도 지금 이 전장에서 서영은 완전히 왕릉을 따르고 있었고, 적어도 지금 이 전장에서는 왕릉은 서영을 완전히 지휘하고 있었다는 것.
지금의 왕릉은 이 전장의 주인이라는 것.
* * *
“지금쯤 화내고 있을까? 아니면 놀라고 있을까?”
왕릉의 그 의문에 가후가 답했다.
“놀라면서 화내지 않겠습니까?”
“아, 역시?”
이유는 아마 지금쯤 미치고 팔짝 뛰고 싶은 기분일 것이다. 상대가 서영이라 생각하고 모든 것을 생각하고 움직였을 텐데, 실제로 이유가 상대해야 했던 것은 서영이 아닌 왕릉이었으니까.
이유가 그린 모든 그림은 사실 그 시작부터가 잘못되었음을 지금 알게 되었을 것이고, 그 결과 만들어진 사태는 이유의 손으로는 감당이 안 될 테니까.
그런 가후의 의견에 웃음으로 회답한 왕릉은, 그 이후 아무 말 없이 전장을 바라보고 있었다.
“무슨 생각을 하십니까? 고민이라도 있으십니까?”
“아뇨. 그저 이번 계책이 의외로 효과가 쏠쏠해서 어떻게 더 써먹을 수 없을까 잠시 고민했습니다.”
‘허······.’
가후는 순간 놀라서 아무 말도 할 수 없었다.
이만한 대승을 거두고도 그 승리의 영광에 전혀 눈길을 주지 않는다. 누구라도 원할 역사에 장식될 영광으로 자신이 뒤집어 쓴 오명을 씻는 것에는 관심도 없이, 다음 승리를 벌써부터 준비한다.
이 말도 안 되는 냉철함. 아니면 이 정도의 승리는 성에 차지 않는 것일까? 그것은 가후도 알 수 없었다. 그 대신 지금 가후가 알 수 있는 것. 그리고 이 천하가 알 수 있는 것이라면 있었다.
“후후, 하지만 안타깝게도 그럴 수는 없을 것 같습니다.”
그때는 조우했던 흑산적의 세가 작았고, 거기에 더해 거의 완전히 섬멸을 시켰기에 사람들의 눈을 속일 수 있었다.
허나 이번에는 보는 눈이 너무 많았다. 10만이 넘는 사람들이 지금 자신의 눈에 각인하고 있지 않은가.
장안의 주인을.
저 거친 맹수같은 무인들의 주인을.
앞으로 한을 뒤흔들 이 난세의 주인을.
이 천하가 이제 알게 되었다.
