115. 풀려난 맹수, 포효하다
어부라는 속으로 쾌재를 불렀다.
‘당연히 성에 틀어박힐 것이라 생각했는데······.’
왕릉은 무슨 생각에서인지 병력을 전개한 것이다.
왕릉의 생각은 알 수 없었다. 허나 무슨 생각을 가지고 있던 간에, 성 밖으로 기어 나온 그 행동은 하책 중의 하책이었다.
공성전이라면 모를까, 야전에서 북방의 전사들이 지는 일은 있을 수 없으니까.
그리고 그렇게 밖으로 나온 왕릉군의 진영에서 움직임이 있었다. 단기필마로 앞으로 나오는 사람이 있었다. 어부라도 구면이었다.
그 모습을 보고 어부라 역시 말을 몰아 앞으로 달려나갔다.
“하! 무슨 생각이지, 왕릉. 혹시 이제라도 목숨 구걸을 하기 위해 나왔느냐?!”
어부라의 말을 듣고 왕릉은 눈살을 찌푸리며 고개를 좌우로 저었다.
“그때는 그렇게 꽁무니를 빼더니, 오늘은 그럭저럭 기세가 괜찮아 보이는군. 겁쟁이 같은 너라도 병사들이 많으면 그래도 조금 용기가 나는 것이냐?”
“큭큭큭! 멋대로 떠들어라! 정녕 이 상황에서 네놈들이 이길 수 있다 생각하고 있는 것은 아니겠지?”
허나 그런 어부라의 말은 왕릉의 눈썹 하나 움직이지 못했다.
“질 것 같으면 이렇게 군을 이끌고 나오지 않았지.”
왕릉의 어조에는 조금의 변화도 없었다. 여전히 오만하고 불손한 표정을 지은 채 왕릉은 어부라의 뒤를 바라보았다.
“흉노는 뭐, 당연하고······. 오환, 선비, 거기에 저에 강까지 동원했나. 확실히 수는 많고 병사는 정강해 보이는군.”
그렇다. 감히 왕릉이 이끄는 절반 정도의 병력으로는 절대 이길 수 없는 전력이었다.
“훗.”
허나 그렇게 말하던 왕릉이 표정에 드디어 변화가 생겼다. 왕릉의 입꼬리가 비틀려 올라간 것이다.
“그들을 이끄는 것이 네가 아니었다면 그랬을 것이다, 어부라.”
“뭐라?”
“네게 정말 이들을 다룰 역량이 있다 생각하나? 정말 너 따위에게 이 대 연합을 이끌 자격이 있다 생각했나? 그다지 똑똑한 놈이라고는 생각하지 않았지만, 내 생각보다 더 멍청한 놈이었군.”
“이 개자식이!”
왕릉은 상황이 이 지경에 이르렀음에도 어부라를 무시하고 비웃고 있었다.
“고맙다, 어부라. 네 덕에 우리의 북에 있는 이민족의 기세는 꺾일 것이고, 우리는 후방 걱정 없이 패업에 전념할 수 있게 되었으니.”
“이, 이이익!”
심장 부근에서부터 끓어오른 열기가 어부라의 목을 지나 얼굴 전체를 달아오르게 했다. 그 열기에 시뻘게진 눈에서는 혈관들이 도드라졌다.
‘진정하자, 진정해! 이딴 값싼 도발에 넘어가면 안 된다!’
그 분노에 눈의 혈관들이 모조리 망가지기 전에, 어부라는 필사적으로 고개를 저으며 냉정을 되찾기 위해 노력했다.
‘저놈의 저 태도는 어차피 다 허세다!’
이만한 전력을 눈앞에 두고 불안해하지 않을 사람은 없다. 왕릉은 어부라를 분노하게 해 이성을 잃게 하려고 지금 허세를 부리고 있을 분이다.
“하! 그 웃기지도 않는 허세의 가면, 내가 벗겨 주마!”
그런 어부라의 지적에도 왕릉의 표정은 여전했다.
“말로만 짖지 말고 실력으로 보여봐라.”
“오냐! 네놈이 그렇게 말하지 않아도 보여 줄 생각이었다.”
저놈의 얼굴에서 저 지랄 맞은 허세를 벗기고, 공포에 질린 진짜 얼굴을 끄집어내리라.
어부라는 자신이 이 전쟁을 왜 시작하게 되었는지 다시금 그 이유를 재확인할 수 있었다.
* * *
‘도발은······.’
나는 자신의 군으로 달려나가는 어부라의 뒷모습을 바라보았다.
‘애매하네.’
최대한 도발을 해서 전투 전에 이성을 날려줄 생각이었다. 하지만 괜히 오랜 세월 흉노의 선우로 군림한 것이 아닌 것인지, 격노하는 와중에도 최후의 이성의 끈을 붙잡고 있었다.
‘하지만 저 태도.’
어부라는 절대 군을 물리지 않고, 여기서 승부를 보려 할 것이다. 그 태도가 이미 반쯤 내 생각대로 움직이고 있는 것이나 다름없었다.
‘나머지는 우리 군의 포진인데.’
나는 고개를 반대로 돌려 우리 군의 포진을 둘러보았다. 용의 눈이 되어야 할 자리가 아직 비어 있었다.
‘가능할까?’
이 포진에 용의 눈을 찍을 수 있을까?
‘아니지, 해내야지.’
나는 각오를 굳히고 그 사내에게 향했다.
* * *
“큭!”
얼마만의 신체의 자유일까? 오랜만에 포승줄에서 벗어난 마초는 자신의 손발을 주물렀다.
‘왕릉, 도대체 무슨 생각이냐?!’
이곳이 전장임은 마초도 안다. 그리고 그것이 이해가 되지 않았다.
왕릉은 사로잡은 적장인 자신을 성의 감옥이 아닌 왜 굳이 이 전장까지 끌고 왔고, 왜 이제 와서 풀어준단 말인가?
“마초.”
마초는 그리 오래 궁금해하지 않아도 됐다. 그 모든 것의 답을 가지고 있는 자가 마초 앞에 그 면상을 드러냈으니까.
“왕릉!”
마초는 당장에라도 달려들려 했지만, 그 의도는 이루어지지 않았다. 안타까운 일이지만 지금 마초의 손에는 무기가 쥐어져 있지 않았다. 맨손으로 죽이고 싶어도 마초의 좌우에서 사람들이 달려들어 마초를 붙잡았으니까.
“내가 반드시 네놈을 죽여버릴 것이다!”
그런 마초의 분노에도 왕릉은 흔들리지 않았다. 그 대신 전혀 예상치 못한 일을 시작했다.
“그걸 가져와라.”
“하, 하지만······.”
“어서.”
왕릉이 좌우의 병사들에게 명하자, 왕릉의 병사들은 주저하면서도 그 명령을 따랐다. 그리고 왜 그렇게 주저했는가도 금방 드러났다.
“이, 이건?”
마초 역시 그것을 보자마자 말문을 잃고 말았다. 왜냐하면 그들이 가져온 것은,
“눈에 많이 익지?”
그것은 갑옷과 창, 그리고 마초의 애마였다. 갑옷과 창은 예전에 마초가 쓰던 것과 완전히 동일한 것을 새로이 만든 것으로 보였다.
“이게 무슨 짓이지? 도대체 무슨 생각이냐, 왕릉?”
그 물음에 왕릉이 답했다.
“싸워라. 우리 군의 선두에 서서.”
그 말을 들은 순간 마초는 코웃음 쳤다.
“하, 그렇게 말한다고 내가 예, 그러겠습니다 하고 싸울 것이라 생각했나!”
왕릉은 그런 마초의 반응에도 무덤덤한 표정이었다.
“그래, 그렇게 말할 것 같았다. 아니면 뭐 도망치던가. 이제 와서 네가 꼬리 말고 도망친들 누가 뭐라 할까.”
까득!
의도가 뻔히 보이는 도발. 하지만 도발이라는 것을 알고 있어도 마초는 자신의 턱에 힘이 들어감을 느껴야 했다.
“여기서 도망치는 것도 자유, 싸우는 것도 네 자유다. 하지만 그 전에 누구와 어떻게 싸울지 정도는 한 번 보는 게 어떠냐?”
그렇게 말하며 왕릉은 말을 옆을 몰았고, 마초의 눈에는 왕릉군의 포진이 한눈에 들어왔다.
“!”
왕릉군의 포진을 본 순간 알아차렸다, 아니 이걸 누가 알아채지 못할까? 왕릉의 의도는 너무나 빤히 보였다.
왕릉군의 선봉은 세 개의 부대로 이루어져 있었다.
‘좌 손책, 우 위연, 그리고······.’
그 중앙에는 지휘관이 공석인 부대. 어떤 의도인지 너무 뻔히 보이지 않는가? 왕릉은 지금 마초의 자존심을 건드려 싸우게 만들 심산인 것이다.
’자존심?’
그 세 글자 단어를 떠올린 순간 마초의 심장이 두근거렸다.
“자존심, 자존심······.”
* * *
어부라는 왕릉군을 눈앞에 두고 자신만만했다.
어려울 것, 고민할 것 하나 없었다. 전력에서 압도적으로 우위에 있는 것은 어부라가 이끄는 연합군이다. 그냥 천천히 밀어붙이면 그만이었다. 그러면 왕릉군은 밀려나 무너질 것이고.
어부라는 전투가 시작되기 전까지는 그렇게 생각하고 있었다.
“저, 저······!”
하지만 막상 전투에 들어가니 어부라의 생각대로 전황이 흘러가지 않았다.
“저 오환 놈들은 무슨 생각인 거야?!”
그저 대열을 맞추고 밀고 들어가, 그리고 눌러버리면 그만이었는데······. 그런데 오환족이 그 대열을 무시하고 달려나가고 있었다.
“이 위연을 상대할 자, 어디 없느냐?”
“큭! 설마?”
그 이름을 들은 순간 어부라는 아차 싶었다.위연이라는 이름을 들은 순간, 그 위연과 악연이 있던 오환족이 끝내 참지 못하고 움직인 것이다.
“위연! 네놈을 죽여 내 동생의 복수를 하겠다!”
“와라! 누구인지 기억은 안 나는 그 동생이라는 놈 곁으로 보내 주마!”
“으아악! 이 개 같은 놈이!”
어부라는 싸우기 전까지는 멋대로 굴어도, 전투에 들어가면 알아서 냉정을 되찾을 것이라 생각했다. 허나 오환족은 전투에 들어가서도 냉정함을 되찾지 못했고, 결국 이런 사단을 내고 말았다.
‘큭! 저들에 대해 무언가 대책이 필요했었는데······!’
하지만 예상치 못한 왕릉의 야전 유도와 그 이후 이어진 도발. 어부라의 머릿속에는 왕릉의 의도에 대한 의문과 분노, 그리고 자만으로 가득 차 있었고, 덕분에 해야 할 일을 하지 못한 것이다.
‘큰일이군, 저대로라면 오환족은······!’
세상에는 어디에서나 통용되는 이치가 하나 있다.
모난 돌이 정을 맞는다.
오환족은 홀로 너무 앞으로 나섰고, 결과적으로 왕릉군의 공세에 홀로 노출되게 되었다.
‘강하다!’
알고는 있었지만 막상 전투가 시작되자 다시금 재확인하게 되었다. 왕릉군은 강했다.
“쓸어버려라! 모조리 쓸어버려!”
위연의 군사를 이끄는 방법은 거칠었다. 경험이 부족하다거나 전술을 다듬는 노력과 기량이 부족하다는 뜻이 아니다.
거칠게, 폭력적으로, 강인하게······. 그런 선이 굵고 조금 피해를 더 입더라도 내 눈앞의 적을 확실히 죽여버리겠다는 지휘.
위연은 그렇게 병사를 이끌고, 그렇게 창을 휘두르고 있었다.
그런 위연이 오환족의 정면과 충돌했고, 그오 동시에 옆의 부대가 움직였다.
“손책이 여기 있다!”
손견은 양주에서도 활약했었기에, 손견의 이름은 이전부터 양주 일대에도 널리 퍼져 있었다. 그리고 최근 양주에서의 활약으로 그 아들인 손책의 이름도 양주에 퍼지기 시작했다.
손책의 지휘는, 그 맹호의 후계자답게 웅혼한 기상이 있었지만, 전체적으로는 오랜 세월 손견이라는 명장이 다듬은 날카로운 명검이라는 인상을 주었다.
“으아아악!”
“뭐야, 이놈들은!”
“살려줘!”
그리고 그 날카로운 검 끝은 무방히한 오환족의 허리를 찔러 들어갔고, 오환이라는 맹수는 고통에 찬 신음성을 흘릴 수밖에 없었다.
“크윽!”
그 두 장수가 이끄는 병사들의 맹공에 오환족은 곤혹스러워하고 있었다. 아무리 강하다 해도 고작 1만으로는 한계가 뻔했다.
이대로라면 오환군이 너무 큰 타격을 받는다.
“저족과 강족 놈들은 뭘 하고 있는 거야! 저들에게 신호를 보내라!”
어부라는 그 옆의 다른 세력들에게 원호를 명했다.
생각하기에 따라 이것은 기회였다. 오환족이 큰 피해를 입고 있기는 하지만, 그들이 적의 공격을 한 몸에 받고 있는 동안, 강족과 저족이 왕릉군의 측면을 타격하면 반대로 큰 피해를 줄 수 있으리라.
허나 어부라의 그런 의도는 이루어지지 않았다.
“내가······!”
지금까지 가만히 있던 왕릉군 중앙의 부대가 움직인 것이다.
“내가 바로 서량의 금마초다!”
그 포효와 함께 선두 중 중앙에 배치되었던 일군이 움직였다.
“뭐, 뭐야 저놈들은?!”
그 중앙의 부대는 다른 두 부대와도 또 달랐다.
“으아아아아아아!”
상처 입은 맹수가 그곳에 있었다. 그들의 선두에는 무슨 일이 있었는지, 유달리 메마르고 피폐해 보이는 청년이 서 있었다.
허나 그가 휘두르는 창은 그 외모와 달리 전혀 피폐하지 않았다. 눈 앞의 보이는 것은 모조리 물어뜯는 광기가 그의 창에는 서려 있었다.
“설마······. 정말 마초란 말인가?”
“그 마초가 왕릉과 함께 싸운다고?!”
양주에서 무적의 신위를 보여 양주를 마등에 손에 쥐여 준 천재가, 전혀 예상하지 못한 곳에서 날뛰고 있었다.
“저게 그 금마초라고?”
마초라는 맹수의 기세는 그 누구보다 살벌했다. 북방의 전사들 역시 그 기세가 여느 맹수 못지않지만, 지금의 마초 앞에서는 들개만도 못 해 보였다.
금마초.
아직 그 빛나는 명성은, 그 빛을 잃지 않았다. 그리고 그것을 보며 경악하는 자들이 있었다.
“마, 마초라고?!”
“왜 그놈이 저기에 있어!”
왕릉군에게 밀리긴 했지만, 아직 마초의 위명은 엄청나다. 그들을 직접 상대하며 고생했던 저족과 강족에게 있어 마초의 이름이 가지는 무게감은 절대적이다.
마초의 등장에 저족과 강족은 기겁했다. 그리고 마초가 날뛰는 모습을 보며 각인되었던 그 공포가 밖으로 튀어나왔다.
“이놈들! 진정해라!”
“큭! 병사들이······!”
강족과 저족은 마초의 이름을 듣고 움직임이 멈추고 말았다.
* * *
‘마초라는 맹수를 어떻게 다룰 것인가?’
자기 부모의 말도 안 통하고, 자신의 일족의 목숨으로도 그 고삐를 쥘 수 없는 망나니. 저 망나니는 누가 시킨다고 나를 따를 놈이 아니었다.
나의 이 물음에 사마의는 답을 내렸다.
‘맹수는 굶주리게 하고, 그 앞에 먹잇감을 던져줘서 날뛰게 하는 것이 최선이겠지요.’
오로지 마초의 안에서부터 나오는 이유가 있어야 하고, 저 짐승을 움직일 이유는 이것 말고는 없다,라는 것이 사마의의 생각이었다.
사마의는 그 전투로 마초를 굶주리게 한 것이다.
‘자존심.’
마초라는 양주 제일의 무인의 자부심은 그날 갈가리 찢겨 나갔다.
그런 마초는 무엇을 가장 갈망할까? 말할 것도 없다. 그 자존심을 회복시킬 기회. 그 기회만을 오로지 원하고 또 원했을 것이다.
그리고 그런 찢겨나간 자존심에 손책과 위연이라는 자극을 주자, 마초는 움직인 것이다.
마초는 나를 죽이고 싶을 것이다. 그것은 가감 없는 마초의 진심이다.
하지만 마초의 앞에 다른 선택지가 하나 더 어른거렸다.
자신이 다른 두 놈에게 밀리지 않는다는 것을 증명할 수 있는 두 번 다시 없을 수도 있는 기회. 나중에 내 목을 노린다 하더라도, 지금 이 기회를 놓치면?
‘손책과 위연이 마초를 의식하듯, 마초도 저 둘을 꽤 의식하고 있으니······.’
어쩌면 평생 그때의 굴욕을 씻을 수 없을지 모른다. 저 두 놈에게 밀린다는 생각을 평생 가져가야 할지 모른다.
마초의 자존심은 그런 기회를 놓칠 수 없었고, 그 기회를 보고 결국 눈이 돌아간 것이다.
‘여기까지는 우리 생각대로 움직여주었는데······.’
아니, 지금의 마초의 기세는 우리의 상상 이상이었다. 상처 입은 자존심을 지키기 위해 날뛰는 마초의 기세는 정말 야수 그 자체였다.
‘앞으로도 주의해야겠지.’
저 광기의 기세는 그대로 마초라는 인간이 갖는 위험성이었다.
‘저런 놈을 다룬다니······.’
쉽지 않을 것이다.
그러나 지금 이 순간, 이것 하나는 확실했다.
저 마초의 광기 어린 기세는 이민족 연합군을 흔들리게 만들고 있다는 것.
‘어부라로서는 미칠 지경이겠지.’
어부라는 생각대로 흐르지 않는 전황이 답답할 것이다.
‘상황이 이렇게 된다면 어부라가 할 수 있는 수단은······.’
