070. 아까운 사람
“전군! 원진을 펼친다! 하던 대로 움직여라!”
장료는 슬쩍 뒤를 돌아보았다.
군더더기 없는 깔끔하고 확고한 목소리의 명령. 이런 명령을 들으면 허둥대는 병사들의 몸은 절로 움직인다. 그리고 순간적으로 원진을 선택한 판단 역시 훌륭했다.
‘그렇게 안 봤는데 참 욕심이 많은 사람이야······.’
장안 때부터 이미 충분히 뛰어난 인재 중의 인재였다. 그런데 왕릉은 만족할 줄 몰랐다. 호거아에게 무술을 배우고 전쟁의 와중에도 뭐라도 하나 더 배우기 위해 몸부림치며······. 왕릉은 탐욕스럽게 강해지고 있었다.
그리고 그것은 장료 역시 마찬가지였다. 장료도 젊은 나이에 이미 충분히 강자의 반열에 오른 무인이었지만, 장료는 아직도 목말랐다.
예전에는 여포가 옆에 있었고, 지금은 여포는 옆에 없지만, 그 대신 비슷비슷한 강자들 속에 파묻히게 되었다. 무인으로서 강해질 수 있는 환경이고, 장료 역시 더욱 높은 경지를 원하고 있었다.
배운 것을 소화하며 왕릉은 한발 더 나아갔다. 그리고 장료도 그러고 싶었다.
“장료!”
그 순간 왕릉이 장료를 불렀다.
“저 대부의 무인을 상대해라!”
“예. 수급을 가져다 바치겠습니다!”
그렇게 장료가 외치자 왕릉은 격하게 고개를 죽였다.
“아니 죽이면 안 된다! 가능할 것 같으냐?”
쉽지 않은 일이다.
저 정도의 무인을 죽이지 않는 하던 대로 두며 상대하라니······. 왕릉 스스로도 자신이 너무 어려운 명령을 내렸다는 것을 모르지 않기 때문이지 표정이 그다지 밝지 않았다.
‘훗!’
너무나 어려운 임무. 그렇기에 마음에 들었다.
“해내 보이겠습니다!”
“그럼 믿겠다.”
장료의 자신감에 찬 외침을 들은 왕릉은 두 말 하지 않고 눈 앞의 전장으로 시선을 돌렸다.
‘나를 이리 믿어준단 말인가······.’
왕릉의 저 어조, 저 태도. 진심으로 장료의 말을 믿은 것이다. 주군의 신뢰에 보답하는 것이 바로 장수가 해야 할 일.
“내 이름은 장료!”
장료는 끌어 올려지는 자신의 입술을 억누르며 휘하의 직속 병력과 함께 대부의 무인 앞으로 나섰다.
“비켜라! 지금 너를 상대할 시간은 없다!”
“하! 네놈이 할 일은 지금부터 내 상대가 되는 것이다!”
장료는 그 무인을 향해 창을 내질렀고, 장료가 내지른 창이 대부와 허공에서 춤을 추기 시작했다.
‘큭!’
지난 전투부터 느꼈지만 새삼 재확인할 수 있었다.
‘큭큭! 좋구나, 좋아!’
이자는 강하다. 그렇기에 장료가 성장함에 있어 최고의 양분이 되어주리라.
* * *
“전군! 원진을 펼친다!”
이 상황에서 원진이 최고의 정답인지 아닌지는 나도 모른다. 어쩌면 더 좋은 방책이 있었을지도 모른다. 하지만 지금 내가 해야 하는 것은 그것을 궁리하며 시간을 허비하는 것이 아닌, 확고한 어조로 뭐라도 명령하는 것이었다.
그런 내 명에 병사들은 움직였다. 적의 급습에 당황한 그들이었으나, 이미 한 번 경고를 한 것도 있고, 내 명령이 확실해서인지 어찌어찌 원진의 형성에 성공.
“뚫어라! 어떻게든 뚫어야 한다!”
“맞서 싸워라! 절대 밀려서는 안 된다!”
당연한 말이지만 그냥 적의 공세에 노출되는 것과, 엉성하게나마 방어를 위한 진형을 형성한 것의 차이는 엄청나다.
우리는 원진을 형성에 적의 공세에 맞섰다. 어리바리하다 움직이는 것이 느려 적의 공격에 당하는 자들도 없지는 않았으나, 대다수의 병력은 내 명령에 맞춰 몸을 움직였고 그들은 눈 앞의 적을 향해 무기를 휘둘렀다.
적을 급습을 함에 있어서 중요한 것은 들키지 않는 것, 그리고 공격했을 때 확실하게 성과를 내는 것이다. 전투가 길어진다는 것은 기습의 효과가 의미를 잃게 된다는 것을 의미하니까.
전투가 길어지다 보면 급습당한 쪽에서 반격에 나갈 기회가 오기도 한다.
‘지금처럼.’
전황에 여유가 생기자 나는 장료에게 명령. 적의 공세의 중심인 서황이 장료에게 붙들리며 전장을 이탈하게 되었다.
서황이 빠지자 장훈군의 공세는 더욱 눈에 띄게 약해졌다.
“위연!”
“네!”
“이번에는 방심하지 마라!”
“뼈에 새기겠습니다!”
“위연이 선봉에 선다! 적을 뚫는다!”
장훈군의 공세는 우리가 반대로 반격에 나설 만큼 그 기세가 떨어졌고, 우리가 그 기회를 놓칠 이유는 없었다.
“돌격! 이 위연을 따르라!”
“큭! 어린놈이! 이 이풍의 창을 받아라!”
그리고 반대로 끝내야 할 때 끝내지 못한 것은 장훈군을 조급하게 만들었다.
이풍이라면 나름 원술군에서도 이름이 알려진 실력있는 장수였을 터였다. 허나 급습이 자신들의 마음대로 되지 않은 것에 마음이 급해졌고, 이풍의 정신은 그 조급함에 잠식되고 있었다.
무인이 싸움에 있어 가장 피해야 하는 감정 중 하나는 바로 조급함이다. 이풍은 이 상황을 어떻게든 되돌리고 싶어 했다.그렇기에 저도 모르게 동작이 커지게 되었고, 위연은 그 빈틈을 놓칠 무인이 아니었다.
“빈틈!”
“커헉!”
위연의 창이 순간적으로 빈틈투성이가 된 이풍의 목을 향했다. 이풍은 피한다고 피했지만 위연의 창을 완전히 피하지는 못했다. 목이 저렇게 되고 살아남기를 바라기는 힘드리라.
실제로 이풍은 버티지 못하고 그대로 꼬꾸라져 말에서 쓰러졌다.
“적장 이풍! 이 위연이 물리쳤다!”
그리고 이풍이 절대 조급해서는 안 되었던 이유.
이풍은 아마 지금 모인 원술군의 잔당 중에서도 상당히 높은 지휘이며, 이 전투에서도 중요한 역할을 맡고 있었을 것이다. 없지만, 그 없지만, 그 상대하느라 움직이지 못하는 상황에서 더욱더.
“이풍 장군이······!”
“이, 이제 어쩌지?!”
그런데 그런 중요 인물이 죽었다.
그것은 그렇지 않아도 흔들리고 있는 병사들의 마음을 더욱 뒤흔드는 것이었으니까.
수세에서 반격으로 그리고 이제는 일방적인 공세로.
장훈이 이런 급습을 한 것은 힘에서 밀리기 때문이었을 터. 그런데 그 급습 중에 수세로 몰린 순간 장훈군의 운명은 정해진 것이나 다름없었다.
“장훈군을 쓸어버려라!”
* * *
우리는 장훈군의 격파에 성공.
장훈의 깃발 아래 모인 주요 장수 중에서 서황은 도주에 성공, 이풍은 전사했다. 그리고 장훈은 결사 항전을 했지만 중과부적으로 결국 잡혀 오고 말았다.
“큭! 죽여라!”
팔을 포박당한 채 내 앞에 무릎 꿇려진 장훈은 내 얼굴을 보자마자 그렇게 외쳤다.
“워워, 일단 진정하자고.”
장훈은 이미 죽음을 각오한 모양이었지만 나는 그런 장훈을 진정시켰다.
“나는 딱히 너를 죽이고 싶지 않다, 장훈.”
“뭐?”
저번 전투도 그랬지만, 이번 전투를 겪으며 확신했다. 장훈은 상당히 뛰어난 장수이다.
물론 장훈이 서영이나 손견 같은 이 시대에 손꼽히는 명장이라던가 그런 것은 아니다. 장훈은 그런 수준에는 다다르지 못했다.
‘그렇지만 않다 뿐이지 능력은 차고 넘쳐.’
실제 역사에서는 원술의 밑이라 자기가 가지고 있던 재능을 완전히 꽃피우지 못한 것일까, 아니면 우리와 싸우며 원래는 없었던 능력이 고개를 든 것일까? 그것은 잘 모르겠다.
그러나 지금까지의 장훈의 모습이 실제 역사에서 짧게 기록되고, 그 기록으로 묘사되는 장훈보다는 훨씬 뛰어난 것 또한 사실이었다. 10만 대군을 맡기고 천하의 운명을 건 싸움을 벌일 그릇은 안 되도, 주 하나의 방비를 충분히 믿고 맡길 수 있을 능력은 되어 보였다.
그리고 나 개인으로도 장훈이 마음에 들었다.
지난 원술과의 결전에서 장훈이 내린 결단. 누군가는, 까놓고 말해 원술 같은 자들은 끔찍이도 싫어하는 짓일 터이다. 하지만 나는 안다. 그것은 한발 더 나아갔다 생각했기에 장훈이 내린 최선의 결단임을.
“너 정도의 장수다. 이대로 죽이는 것은 너무 아까운 일이야. 그러니 이제라도 내 밑에서 일할 생각은 없나?”
“뭐?”
그런 장수를 이렇게 보내는 것은 너무나 아깝지 않는가?
“남양을 멋대로 차지한 것은 오롯이 원술의 죄이다. 그 밑의 사람이 무슨 죄가 있을까? 이제라도 제대로 된 한의 신하로서 싸울 수 있는 기회를 주겠다는 것이다.“
“······.”
“솔직히 말해서 너도 원술 밑에서 불만이 많았을 것 같은데? 제대로 된 주군 밑에서 꿈을 펼쳐보고 싶은 마음이 없지는 않을 것이고.”
내 제안에 장훈의 눈동자가 흔들렸다. 솔직히 원술의 배경과 세력만 보고 원술 밑으로 들어간 자들 중에 후회를 한 번도 해보지 않은 자가 있을까?
허나 그렇게 흔들리던 장훈은 이윽고 이를 악물고 답했다.
“안 된다.”
‘응?’
미묘한 대답이었다. 내가 마음에 안 들었다면 장훈의 대답은 ‘싫다’가 나와야 한다. 허나 장훈의 대답은 본인의 의사와 상관없이 내 밑에서 일할 수 없다는 것을 나타내고 있었다.
“내가 너를 풀어 준다면? 어차피 원술에게 가도 결과는 뻔하지 않나?”
내 질문에 장훈 역시 동의했다.
“죽겠지.”
장훈은 자신의 처지를 잘 알고 있었다. 혹여 나를 상대로 이겼다면 또 모를까, 장훈은 이대로 풀려 나 봐야 원술에게 돌아갈 수 있는 상황이 아니다. 그런데 왜?
장훈은 허탈한 표정으로 하늘을 올려다 보며 천천히 입을 열었다.
“그날, 내가 원술을 무시하고 명을 내린 것에 사심은 없었다.”
“안다.”
내 말에 장훈은 씁쓸한 미소를 지었다.
“그래. 왕릉, 너는 알아주는군. 그런데 다른 사람들은 어떨까?”
“다른 사람들이라······.”
누군가는 장훈이 자신의 목숨을 구하는 것에 급급해 원술을 무시하는 짓을 했다 비난할 것이다. 누군가는 장훈의 명령이 폭주하는 원술을 대신해 내린 결단임을 알아줄 것이다.
“그런데 내가 네 밑으로 들어가면? 천하의 의견은 한곳으로 쏠리게 되겠지. 나는 내 한 목숨 구하고자 자신이 모시던 주군인 원술을 배신한 것이 된다. 아니, 네 밑에 들어가기 위해 수많은 동료들을 죽음으로 몰아놓은 버러지 같은 놈이 되는 것이다.”
장훈의 걱정은 아마 기우에서 끝나지 않을 것이다. 장훈이 내 밑으로 들어오면 분명 그런 소문이 전국으로 퍼져 나갈 것이다.
“내가 원술을 만나기 전에 너를 만났더라면, 아니, 내가 그런 짓을 하기 전에 그냥 패배해서 사로잡혔다면······. 그러면 다를 수 있었을 것이다. 그러나 이제는 그럴 수 없다.”
“······.”
“왕릉. 네가 진정 나를 인정하고 나를 위한다면, 차라리 지금 나를 죽여다오.”
장훈의 목소리에서 독기가, 나에 대한 증오가 빠져나가고 있었다. 하지만 그런 장훈에게 남은 것은 결연한 의지였고, 그 의지는 매우 확고했다.
‘쯧.’
평판이라는 것은 진실과 항상 일치하지 않는다. 그리고 이 시대의 사람들에게 있어 그런 평판이라는 것은 때로는 목숨보다도 더 중요한 것이고.
‘아깝네, 아까워.’
지금의 장훈에게는 어떤 설득도 무의미할 것이다. 아마 진궁이나 저수를 죽여야 했던 조조의 기분이 이런 기분 아니었을까?
“장훈.”
“뭐지?”
“이런다고 큰 위안이 되지는 않겠지만······. 네 가족을 찾게 되면 앞으로 살아가는 데 불편함이 없도록 잘 보살펴 주겠다. 그리고 너의 충절 역시 널리 알려 그 이름이 욕되게 하지는 않게 조치해 주겠다.”
“사예교위의 호의에 감사한다.”
장훈은 그 말과 함께 깊게 고개를 숙였다. 감사의 표현이기도 했지만, 이제는 보내라는 의사 표명이기도 했다.
“호거아.”
나는 내 생각을 가장 잘 실현해 줄 사람을 돌아보았다.
“고통이 없도록 한 방에 보내줘.”
장훈 덕분에 다시금 확신할 수 있었다. 원술은 천하를 노릴 충분한 조건을 가지고 있었다는 것을. 허나 가진 것이 얼마나 좋던 간에, 그 세력을 대표하는 가장 높은 곳에 앉은 자가 그것을 제대로 쓰지 못하면 그 모든 것은 의미가 없는 것이다.
‘나도 조심해야지.’
내가 미래의 지식을 활용해 좋은 인재들을 긁어 모아도 그 인재들을 제대로 활용하지 못하면 아무 의미가 없는 것이다.
그리고 그런 미래의 지식만으로 사람을 평가하다가는 언젠가 큰 코 다칠 수 있다는 것을 오늘 장훈이 보여주었다.
“충신 중의 충신이다. 장훈의 시체는 양지바른 곳에 묻어 주어라.”
“네!”
나는 병사들에게 그리 명하고 한 곳을 돌아보았다.
‘남은 것은······.’
070. 아까운 사람  끝
