017. 난장판을 정리하다
‘진정하자, 일단은 진정해야 한다······.’
서영은 자신의 날뛰는 심장을 진정시키고자 필사적이었다.
아무리 백전연마의 서영이라고 해도 죽을 위기에 처하면 놀라게 되기 마련이니까.
그렇다. 자칫 잘못했으면 서영은 오늘 여기서 죽었다.
‘이 서영이? 여기서? 이렇게?’
수많은 전쟁을 승리로 이끌어 그 공을 인정받아 당당히 대장군의 지위에 오른 후, 그 죽음을 모두가 애도하는 그런 영광 속에 죽는 것도 아니고.
‘빌어먹을······.’
천하의 명운이 걸린 전장에서 자신이 인정한 강적과의 혈전 끝에, 그 혈육을 대지에 흩뿌리는 전사의 숙명 끝에 죽는 것도 아니며.
‘제기랄!’
그저 자신을 죽이고 싶지만 당장은 죽일 수 없어 살려두는 자의 명령으로, 별 같잖은 놈들을 이끌고 지지부진하게 싸우다······.
‘이런 염병할!’
그 끝에 이따위 추잡한 배신과 암살을 당해 허망하게 죽을 뻔 했다.
‘이 서영이 어쩌다 이런 꼴을······.’
서영은 자신의 처지를 생각하니 눈물이 나올 것 같았다.
지금까지의 서영의 처지는 암울했고, 지금은 절망적이다. 게다가 앞으로 서영에게 놓인 미래는 최악이었다.
서영이 살아남는 것은 왕윤이 납득할 수 있는 공적을 세우는 것 뿐이었다. 그런데 호진의 반란으로 인해 그 실낱같던 희망마저 날아가 버리고 말았다.
서영이 본래 이끌던 2만으로도 힘든 임무였다. 그런데 이런 반란을 겪으면 그 전력이 얼마나 남아 있을까? 그 반란으로 살아남은 병력으로 무슨 공을 세울 수 있을까?
왕윤은 납득을 할까? 왕윤의 성정이면 여기서 서영이 살아남아 장안으로 돌아가 본들, 서영까지 의심해 죽여도 이상할 것이 없다.
‘아니 애초에 지금 상황은 어떻게 돌아가는 거야?’
무엇 하나 알 수 없었다.
눈 앞이 어두웠다. 마음이 어두웠다. 야심한 시각, 먹구름에 달까지 가려 아무것도 보이지 않는 이 심야의 어둠과도 같았다.
“그건 그렇고 이제 어쩌지?”
서영은 알지 못 한다. 그렇기에 물을 수 밖에 없었다.
그런 자신을 구해주고, 이딴 자신에게 다시 한 번 손을 뻗어준 자에게. 멍하니 자신의 처지를 비관하는 서영과 달리, 손에 횃불을 들고 다음을 준비하는 이 청년에게.
“어떻게 하긴요.”
그는 서영과는 다르게 담대한 미소와 함께 답했다.
“이 난장판을 정리해야지요.”
그렇다. 우선은 진영의 혼란을 수습하는 것이 선결 과제이다. 너무나 타당한 의견이다.
하지만 어째서일까? 이 청년이 말하는 난장판이라는 것은······. 비단 서영군의 진영만을 의미하는 것이 아닌, 더 큰 의미가 담겨져 있다고 느껴졌다.
* * *
장안에서 빠져 나온 뒤, 내가 가장 먼저 한 일은 이각, 곽사를 견제하는 임무를 맡은 장수와 그 부대 편성을 확인하는 것이었다.
“하, 저런······.”
그리고 그 인선을 확인한 순간, 나는 나도 모르게 장탄식을 내뱉고 말았다.
‘서영에게 군권을 몰아주는 것을 경계하고 싶다는 마음은 이해하지만, 그렇다고 양주 출신을 붙여두다니······. 도대체 뭔 생각인지.’
이미 양주인들이 주축이 된 대규모 반란이 일어났는데, 왕윤에게 그다지 호의적이지 않은 양정과 호진을 서영에게 붙여서 양주인을 토벌하게 한다? 반란은 저들이 전부고 더 이상의 반란은 없을 것이라 생각하지 않으면 나올 수 없는 인선이었다.
역사와 다름 없는 인선을 보고 나는 왕윤의 몰락을, 그리고 서영의 위험을 예상했다.
하지만 내가 아는 것은 여기까지이다. 서영이 나머지 둘에게 배신당해 죽는 것만 사서에 기록되어 있을 뿐, 정확히 어떻게 죽었는지 알 수 없었다.
하지만 이 장안의 난장판과 호진의 출신을 생각해 봤을 때, 이번 호진의 배신이 즉흥적인 일이 아니라, 애초부터 호진이 반란군과 내통하고 벌였을 가능성도 충분히 있었다.
‘그렇다면 이런 거사를 치르기 전에 미리 뭔가 상의를 하겠지.’
나는 그 가능성에 걸고 호거아와 호인들을 시켜 호진군과 양정군을 염탐했고, 기다리던 이각 쪽 사람이 호진에게 가는 것을 확인했다.
그 다음은 일사천리. 나는 호진군이 움직일 것을 알았고, 그들의 움직임을 모두 지켜볼 수 있었다. 야음을 틈타 움직이기 위한 그들의 전력을. 그들의 작전을.
‘할 수 있을 거야, 아니 해내야 해!’
나는 전쟁을 잘 모른다. 하지만 이 정도 재료가 있으면 나라도 할 수 있을 것이다.
나는 나 스스로를 속이기 위해 억지로 입꼬리를 끌어올려 허세 넘치는 미소를 만들어 보였다.
“서영 장군. 소리를 지르세요.”
“뭐?”
“최대한 목청껏 외치는 겁니다. 서영 장군의 건재함을 이 진영 모두에게 들려줄 수 있도록.”
전장에서 잔뼈가 굵은 서영이다. 이 이상의 긴 설명은 필요 없었다.
서영은 어리버리하던 표정을 집어 던지고, 강인한 한 명의 명장으로 돌아와 목청껏 외쳤다.
“병사들은 서영의 명을 따르라!”
* * *
호진이 끌고 온 병사들은 서영군 곳곳으로 퍼져서 서영군을 제압하기 위해 서영군을 밀어붙이고 있었다.
전력 자체는 서영군 쪽이 압도적으로 위였으나, 야밤에 믿었던 아군에게 기습을 당한 서영군으로서는 상황이 파악도 안 되는 것도 있어서 일방적으로 밀리고 있었다.
“병사들은 서영의 명을 따르라!”
그런 상황에서 터진 서영의 외침. 모든 일에 이것은 장점과 단점이 이것도 마찬가지였다.
“서영 장군님!”
“서영 장군을 따르라!”
장점으로는 이렇게 외침으로서 혼란해 하는 아군을 고무하고 진정시키는 효과가 있겠지만······.
“서, 서영을 죽여라!”
“서영을 죽여야 우리가 산다!”
무조건 이곳에서 서영을 죽여야 하는 적들에게 서영의 위치를 노출시키는 효과도 있었다.
‘괜찮을 거야.’
하지만 나는 나름의 생각을 가지고 서영에게 그런 명령을 내린 것이다.
일단 이런 때 가장 위험한 화살을 걱정할 필요는 없을 것이다.
‘이런 야습에 활을 쓸리는 없을 테니.’
활을 쓰기에는 너무 어둡기도 하거니와, 애초에 그들은 서영군을 속이고 은밀히 다가오기 위해 최소한의 무장만을 갖추고 있었다.
물론 활은 없지만 칼은 있고 그들은 죽기살기로 달려들 것이다. 허나 그 또한 걱정이 없었다.
그들은 경장이었고, 반대로 우리는 그들과 싸울 것을 대비해 중무장을 하고 준비하고 있었으니까.
‘뭐 그것도 있고······.’
무엇보다 지금 서영을 지키는 것은 호인(胡人)들이니까.
한나라 사람들은 까놓고 말해 호인을 그다지 좋아하지 않는다. 생긴 것부터가 너무 이질적이라 본능적으로 거부감을 느끼는 것이다. 그저 실크로드를 통해 거래를 하기 위해 연을 맺고 있을 뿐.
하지만 때로는 단순히 거래 상대가 아니라, 아예 이 한나라에 정착한 호인들이 있다. 한나라 사람들은 왜 자신들이 꺼려하는 그런 호인들을 받아들였을까?
“뭐야? 호인? 호, 호인들이 왜 저들의 편을 들어?”
“젠장! 저놈들은 있다는 이야기는 못 들었는데?”
‘왜긴 왜야, 강하니까지.’
어떤 의미에서는 저 북방의 대초원 이상으로 사람이 살기 힘든 거친 대지에서 살아 가던 그들이다. 북방의 유목민들이 거친 대지와 함께 살아가며 강해질 수밖에 없었듯이, 실크로드의 일대에서 거친 대지와 자신들의 재물을 노리는 도적떼와 다투며 살아온 그들은 저 북방의 유목민 만큼이나 강인한 존재였다.
그런 호인 병사들은 한 명이서 한나라 병사 세 사람 몫의 활약을 보일 수 있었다. 그냥 전장에서도 그런데 이런 상황이면 더 말할 것도 없을 것이다.
호인들은 종횡무진 한나라 병사 따위는 상대도 되지 않는 듯 베어 넘기고 있었다.
무엇보다······.
“우오오오오!”
“뭐야, 저놈은!”
“괴, 괴물이다!”
우리에게는 호거아가 있었다.
이런 혼잡하고 정리가 안 된 난잡한 상황에서는 통솔력이고 지략이고 의미가 없다. 이런 순간 가장 빛을 발하는 것은 개인의 순수한 무력이며, 호거아는 그 정점에 선 자였다.
호인 한 명이 세 명의 병사를 상대한다면, 호거아의 경우는 한 번 칼을 휘두르는 것으로 세 명의 병사를 쓰러트리고 있었다.
칠흑같은 어둠, 어디로 나아가야 할 지 앞뒤 분간도 할 수 없었지만 상관없었다. 호거아는 그 누구도 막을 수 없었고, 호거아가 나아가는 곳, 그곳이 바로 길이 되었으니까.
‘진영 내의 상황은······.’
애초에 서영이 건재하고, 난의 진압에 호거아가 투입된 시점에서 호진의 수작이 효과를 다한다는 것은 자명한 사실.
나는 그들이 서영군을 상대하는 동안 다른 것을 보고 있었다.
“싸워라! 물러 서지마!”
“정신들 차려! 이 멍청이들아!”
“저쪽은 장비가 부실하다. 스치기만 해도 중상이야!”
왕윤이 그나마 정예 부대들은 붙여 준 것일까? 정신을 못  차리는 서영군 중에는, 빠르게 정신을 차리고 자기 할 일을 하고 있는 자들이 있었다.
그들은 이 난장판의 와중에 이미 임전 상태에 들어가 있었다.
‘덕분에 바로 다음으로 넘어갈 수 있겠어.’
솔직히 이 다음은 어떻게 할 지 고민하고 있었는데, 저들이 있으면 할 수 있는 일이 하나 있었다.
“서영 장군!”
“왜 그러나!”
“부대를 둘로 나눕시다!”
* * *
양정은 서영군의 진영에서 불빛들이 흔들리는 것을 바라보며 미소 지었다.
“호진이 잘 해주고 있나 보군.”
호진이 갑자기 배신 이야기를 꺼냈을 때는 솔직히 놀랐다. 그리고 놀란 것은 놀란 것이고, 양정은 바로 호진의 제안을 받아들였다.
상식적으로 생각해 아무리 분전해 본들 자신들이 이각, 곽사의 10만 병력을 상대로 이길 수는 없다. 결국 적당히 싸우다 다시 장안으로 돌아가야 했고, 그러면 또 왕윤이 언제 자신들을 숙청할 지 떨어야 하는 나날이 기다리고 있을 뿐이니까.
‘이건 배신을 안 하는 쪽이 바보지. 이각과의 협상도 호진이 끝냈다 하니······.’
게다가 서영의 전장에서 보인 그 태도는 설마하니 배신을 의심하는 자의 태도라고는 보기 힘들었다.
‘서영은 당할 수밖에 없다.’
저렇게 소란이 이어지고 있다는 것 자체가, 이미 호진의  작전이 잘 먹혀 들었다는 증거이다.
“그런데 조금 오래 걸리는군.”
아무래도 서영의 병사들이 정예다 보니 조금은 시간이 걸리는 것일까?
그렇게 호진이 서영군의 진영을 지켜보고 있는 그 때였다.
‘음?’
희미한 횃불 하나에 의지한 채, 한 무리의 사람들이 이곳을 향해 달려왔다.
‘저 놈들은?’
먼발치에서도 알 수 있었다. 그들은 하나같이 양주군의 복식을 하고 있다는 것을. 게다가 전장에서 살아가는 장수로서는 모를 수가 없는 진한 혈향이 여기까지 느껴졌다.
“양정 장군, 양정 장군은 어디에 계신 것이냐? 호진 장군의 말씀을 전해야 한다!”
“무슨 일이냐!”
아직 달이 먹구름 뒤에 숨어 있어 사방은 칠흑같이 어두웠고, 횃불로는 저들의 모습이 잘 보이지 않았다.
본래라면 저런 잘 모르는 병사들이 달려온다면 일단 의심하고 보았을 것이다. 저들의 움직임을 막아 절차에 따라 저들을 확인해야 했을 것이다.
그러나 지금은 상황상 그럴 수 없었다. 만약 양정이 시간을 끌었다가 무슨 일이 일어날 지 모르기에.
게다가 서영진영에서 달려온 병사가 호진을 언급한 것이라면 저들의 소속이야 뻔하지 않는가.
그 한 무리의 병사들은 양정 앞으로 달려와 외쳤다.
“호진 장군께서 말씀하셨습니다!”
“그래. 뭐라 했느냐?!”
“왜 호거아가 여기 있냐고? 뭐, 대충 그렇게 말하려는 것 같았는데, 끝까지는 듣지 못 했어.”
“뭐?”
갑작스럽게 변한 병사의 태도, 그리고 이어지는 쌩뚱맞은 말에 양정은 순간 반응하지 못 했다. 치명적인 실책이었다.
“호거아, 끝내버려.”
병사의 그 말과 동시에 그 병사 옆에 서 있던 사람의 가죽을 뒤집어 쓴 맹수가 양정을 향해 달려들었으니까.
서걱.
그것이 양정이 이승에서 본 마지막 광경이었다.
* * *
“이놈들!”
“감히 양정 장군님을!”
당연한 말이지만 양정을 벤 순간, 양정 주위의 병사들이 노호하며 칼을 뽑아들었다.
양정을 죽이기 위해 양정군 한복판으로 달려온 나와 호인들은 그렇게 양정군에게 포위당했다.
“너희들은 포위당했다!”
그렇다. 포위당했다. 사방에서 포위를 당했다는 위협적인 노성이 터져나왔다.
“뭣!”
“누구냐! 너희들은!”
하지만 그 목소리가 나온 것은 양정군쪽이 아니었다.
“우리가 포위를 당해?!”
“어떻게?!”
야음을 틈타 이동한 것은 우리만이 아니다.
우리는 전투할 준비가 안 되어 있는 병력은 그대로 남겼다. 그들은 횃불을 흔들고 소란을 일으키며 아직 전투가 지속되는 것처럼 연출했다.
그리고 나머지 전투를 할 준비가 된 인원들은, 우리보다 한 발 앞서 최대한 조용히 이동을 개시한 것이다. 쉽지 않은 임무였지만, 정예부대에 이끄는 것이 서영이라 그런지 잘 해준 모양이었다.
“나 서영이 명한다! 호진, 양정! 두 배신자는 이미 죽었다! 양정군은 항복해라!”
“서, 서영이 살아 있어?”
“야, 양정 장군이 죽었다고?!”
양정이 살아 있다면 어떻게든 병력들을 진정시키고 반격을 가할 수 있었을지 모른다.
‘그러니까 그놈부터 죽인 거지.’
군을 이끌 장수는 없고, 사방은 포위당했다. 절체절명의 상황. 이 어둠 속, 적의 실체는 보이지도 않는다.
‘실제로는 자기들이 더 많다는 것도 알 수 없을 만큼.’
호진이 서영을 죽이기 위해 고른 최고의 날씨는, 우리가 양정군을 잡기 위한 최고의 날씨였다.
“젠장.”
땡그랑.
털썩.
승산이 없다는 것을 느낀 것일까? 양정군은 하나둘 자신의 손에 쥐었던 창과 칼을 하나둘 내려놓았다.
‘이겼다.’
서영군이 이겼다.
‘내가 해냈어······. 내가.’
그리고 나의 첫 전투 역시 승리로 끝을 맺었다.
