< 119. 무조건 잡는다 >
“끄윽!”
“으어어어······.”
수많은 전사들이 고통에 찬 신음성을 내고 있었다.
화살에 맞거나 돌에 맞은 자들은 그나마 괜찮은 편에 속했다. 최악은 팔팔 끓는 기름에 당한 병사들이었다. 그들에게는 차라리 목숨을 끊어 주는 것이 자비일 것이다.
공성전 중에서 왜 힘으로 밀어붙이는 작전을 하책이라 하는가?
일단 피해가 말도 안 되게, 그것도 일방적으로 누적되기 때문이다. 게다가 그런 피해를 보는데 성은 쉬이 함락되지 않는다.
결과적으로 성을 함락해도 그동안 입은 피해에 비해 얻는 것은 많지 않기 마련이다. 경우에 따라서는 이렇게 큰 피해를 봤는데 실패할 수도 있다.
그렇기에 제정신이라면 하기 힘든 것이 성으로 힘으로 밀어붙이는 공세이다. 어부라는 그 힘으로 밀어붙이는 공세를 명했고, 지금 그 대가를 치르고 있었다.
병사들의 부상도 부상이지만,
“도대체 언제까지 이 미친 짓을 계속할 작정이오!”
“우리 부족의 전사들이 얼마나 많이 죽거나 다친 줄 알아!”
“워워······. 일단 다들 진정하시오!”
“이게 지금 진정할 일이야!”
“역시 무슨 일이 있어도 그 야전에서 마무리를 지어야 했어! 괜히 공성전까지 밀고 가는 바람에······.”
'그 야전을 엉망으로 만든 놈이 뚫린 입이라고············!'
다른 여러 부족의 수장들이 불만을 품고 들고 일어난 것이다.
어부라의 작전은 이론상 옳다. 하지만 그 피해를 입는 병사들을 이끄는 입장에서는 멍청한 짓일 뿐이었다.
“어부라, 알고는 있겠지만, 우리는 네 부하가 아니다.”
처음 하루 이틀은 괜찮았지만 공성의 기간이 길어지면서 불만이 점점 커지고 있었다.
연합 초기부터 왕릉과 싸우는 것을 그리 내켜 하지 않던 강단을 중심으로 어부라를 불신하는 세력이 점점 그 크기를 키워갔다.
아니 다른 세력만이 아니었다.
“형님, 이들의 말대로 한 번 재고해 보시죠.”
‘호주천, 네놈까지!’
어부라는 피해가 크다는 것을 이미 알고 있었고, 그에 따른 불만이 나올 것도 알고 있었다. 그렇기에 가장 힘든 전투는 흉노가 담당해야 했다.
문제는 그 피해가 커짐에 따라 흉노족 내에서도 어부라에 대한 불만이 커져 가고 있다는 것이었다.
이미 전투가 시작되기 전에 한번 위신에 큰 상처가 났던 어부라다. 그나마 연합이 결성됨에 따라 연합의 맹주로서 그 상처를 봉합할 수 있었다.
그런데 그 연합이 찢어지려 함에 따라, 그 옛 상처도 같이 덧나려 하고 있었다.
남흉노 중 일부는 어부라를 대신해 호주천을 중심으로 뭉치려는 움직임까지 보이고 있었다. 호주천 역시 그런 그들의 움직임에 마음이 동한 기색이 없지 않게 있어 보였다.
‘그때는 우습게 봤었는데······.’
어부라는 자신을 둘러싼 상황에, 하늘을 보며 장탄식을 내뱉고 말았다.
어부라는 그 반동탁 연합 때 장양과의 연으로 함께 싸운 적이 있었다. 그때는 서로 화합하지 못하는 그들을 비웃었는데, 이제 어부라가 그 입장이 되니 연합을 이끄는 것이 얼마나 귀찮고 힘든 짓인지 드디어 알게 되었다.
‘그에 비해······.’
그런 연합군과 반대로 왕릉은, 자신의 세력을 하나로 통합해 잘 싸우고 있었다. 성은 흔들리지만, 그 흔들림이 왕릉을 따르는 장수들과 병사들의 마음을 흔들지는 못했다.
이대로라면 성이 무너지기 전에 연합이 무너지고, 어부라의 목이 아군이라 생각하던 자들의 손에 날아가게 생겼다.
‘무언가 추가적인 돌파구가 없다면······.’
그런 어부라의 상상은 현실이 될지 몰랐다.
“선우!”
하지만 하늘의 천신과 묵돌께서는 어부라를 버리지 않은 것일까?
“왕릉군이······, 도망갔습니다!”
“뭣!”
이 상황을 반전시킬 상황이 찾아온 것이다.
왕릉군 후퇴. 왕릉군이 성을 버리고 야밤에 도주를 했다는 것이다.
“봐라!”
어부라는 주변을 둘러보며 외쳤다. 강적인 왕릉이 도망을 쳤다 하지 않는가. 이것으로 어부라의 의견이 옳았음이 증명된 것 아닌가?
그 말을 듣고 강단의 표정은 급격히 어두워졌다. 그 반대로 어부라의 표정은 밝아졌음은 말할 것도 없었고.
“그, 그리고······.”
하지만 이어진 병사의 보고를 듣고 어부라의 표정은 다시 어두워졌다.
“만약 퇴각하는 방향대로라면······.”
“또 성으로 기어들어 갈 생각인가?!”
즉, 왕릉은 이 급조된 성이 아닌 다른 곳으로 거점을 옮기려는 것이다.
‘그것만은 무슨 수를 써서라도 막아야 한다!’
이딴 급조된 성을 상대로도 이렇게 고생했다. 더 방비가 잘 갖추어진 곳, 예를 들어 난공불락의 거성 장안 같은 곳으로 들어가기라도 하는 날에는 무슨 짓을 해도 왕릉을 죽일 수 없게 된다.
‘여기서 끝내야 한다.’
그래야 이후 행보에서 대세를 잡을 수 있을 테니까. 왕릉을 잡으면 더는 입지가 흔들리는 일은 없을 것이고, 확고한 패자로 자리매김할 수 있다.
“왕릉이 도망갔으니 이제 된 것 아닌가?”
강단은 그런 속 편한 말을 하고 있었다. 어부라는 그 말을 듣고 얼굴을 구겼다.
“말도 안 되는 소리!”
만에 하나 여기서 왕릉은 놓친다?
‘그렇게 되면 내 미래는 없다.’
이런 대규모 연합 두 번은 무리다. 어부라의 자력으로 모을 수도 없으며, 원소의 지원 역시 기대하기 힘들 것이다.
‘그렇게 되면······.’
살아남은 왕릉을 상대로 어부라 혼자만의 힘으로 싸운다? 자신에게 불만을 가지기 시작한 남흉노만을 이끌고?
‘못 이겨, 무슨 수를 써도.’
그런 일은 무조건 막아야 했다.
“당장 왕릉을 쫓는다!”
어부라는 말과 동시에 행동으로 옮겼다. 스스로가 먼저 말에 올라타 앞장섰고, 그런 어부라의 행동에 병사들과 다른 수장들은 따를 수밖에 없었다.
그렇게 얼마나 왕릉군의 뒤를 쫓았을까?
“으하하! 이대 정말 쫓으려고?”
상황이 이 지경에 이르렀는데도 강단은 여전히 어부라의 판단에 제동을 걸었다.
“그럼 뭐 어쩌라는 것이냐?”
“상대는 그 꾀가 많은 왕릉이잖아? 무슨 계책이 숨겨져 있을 줄 알고 그걸 쫓는단 말이야?”
강단의 그 말에 고개를 저었다.
“반대다!
“반대?”
“그래. 네 말대로 그 왕릉이라면 분명 무슨 수를 쓸 것이다! 그러니 그 왕릉이 도망쳐 무슨 수작을 쓰기 전에 잡아야 한다!”
“으하하! 정말 그렇게 생각하나? 만약 아니면? 그 책임을 어찌 질 것이지?”
결국 참지 못하고 어부라는 버럭 소리 질렀다.
“닥쳐라, 강단! 계속 겁쟁이처럼 굴 것이라면 너 혼자 빠져라!”
더는 지체할 수 없었다.
왕릉의 판단과 행동을 재빨랐다. 시간을 끌면 정말 다른 성으로 도망가 버릴지 몰랐다.
하지만 어부라가 주저하지 않는다면? 이 천하에서 누군가의 뒤를 쫓는 것에 있어, 초원의 전사들보다 빠른 것은 있을 수 없다.
그런 어부라의 믿음은 현실로 이루어졌다.
“역시 그 굼벵이 걸음으로 도망쳐 본들!”
어부라가 이끄는 연합군은 늦지 않게 왕릉군의 뒤를 잡을 수 있었다. 왕릉군이 다른 성으로 도망쳐 들어가기 전에, 그들을 쫓는 것에 성공한 것이다.
“놈들이······.”
“방향을 바꾼다?”
왕릉군 역시 이 이상 도망치기 힘들 것이라 생각했는지, 도주하던 와중에 급히 방향을 바꾸었다.
그리고 그 끝에 무엇이 있는지, 아직 거리가 있는 어부라의 눈에도 보였다.
“산으로 기어 들어갈 심산인가?!”
어부라의 예상은 적중했다.
왕릉군의 목적지는 산 쪽으로 도망치는 것이었다.
왕릉군은 험난한 숲과 산의 지세에 기대어 연합군의 공세를 막을 요량인지, 험지에 스스로 들어가 방진을 펼치고는 연합군이 오는 것에 대비하고 있었다.
“큭! 잔꾀는 천하일품이구나!”
인간이 만든 절벽과 돌산이 그리 귀찮고 버겁다. 자연이 직접 빚은 산의 곤란함이야 말할 것도 없으리라.
하지만 공성전 때와는 확연한 차이는 있다.
왕릉군이 일방적인 공세를 퍼붓게 해주는 벽은 이제 없다. 거기에 허둥지둥 쫓기던 왕릉군에게 고지를 점령할 여유도 없었다.
그렇게 고지대를 점령하지 못한 채, 그 험준한 산에 기대어 군을 전개했을 뿐.
‘걸리적 거리기는 하겠군.’
물론 이런 험지면 전장을 넓게 쓸 수 없고, 기병의 위력은 반감된다.
‘그래도 이 정도 지형이면······.’
어떻게든 힘 대 힘의 승부로 몰고 갈 수 있었다. 그렇다면 전력에서 앞서는 연합군이 지는 일은 결코 있을 수 없다.
이곳에서, 이번에야말로 확실하게 왕릉을 잡아 죽여야 한다.
어부라는 그렇게 마음을 다잡으며 왕릉군의 거북이 등껍질 같은 포진을 노려보았다.
“음?”
그렇게 노려보고 있자니 일전과 같은 일이 벌어졌다.
‘설마?’
적진에서 단기필마로 앞으로 나오는 자를 보고, 어부라는 그의 의도에 응했다.
“하! 왕릉! 이번에야말로 목숨 구걸을 하러 나왔느냐?!”
그때보다 더욱 기세등등한 태도로 어부라는 외쳤다.
“내가 항복이라고? 네놈이 항복하고 싶다는 것을 잘못 말한 것 아니냐?”
걸물은 걸물인 것일까? 왕릉은 상황이 이 지경에 이르렀음에도 여전히 동요의 기색을 눈곱만큼도 보이지 않았다.
“큭큭! 그 허세가 과연 언제까지 이어질까? 네놈에게 과연 승산이 있다 생각하느냐!”
산세가 험난하다 하나 성 안에서 농성하는 것과 그렇지 않은 것은 엄청난 차이다. 저 산은 결코 왕릉을 지켜주지 못한다.
그 말에 왕릉은 선선히 고개를 끄덕였다.
“그래. 네놈들이 병사가 강한 것은 나도 인정한다. 확실히 상대하기 버겁더군.”
‘후후후······.’
지금까지와는 다르게 한풀 꺾인 왕릉의 나약한 대답.
‘으음?’
어부라는 처음에 그 말을 즐기려 했다. 허나 그 나약한 말에 숨겨진 의도를 느끼지 못할 만큼 어부라는 단순하지는 않았다.
“어부라, 그들을 이끄는 것이 네가 아니었다면, 나는 꼼짝없이 죽었을 것이다.”
“이익!”
결국 돌고 돌아 왕릉은 그 세 치 혀로 어부라를 능멸할 요량인 모양이었다.
“그런데 네 덕분에 나는 살아남고, 게다가 저 대군을 상대로 이길 수 있게 되었다. 모두 네 덕분이야. 진심으로 감사한다.”
왕릉은 진심으로 감사한다는 듯이 정중하게 고개까지 숙이며 어부라에게 예를 표했다.
까드득!
그 모습을 보며 최근까지도 혹사당했던 어부라의 치아들은, 지금까지 중에서 가장 혹독한 시련을 겪어야 했다.
“후우, 후우······. 퇫!”
얼마나 이를 갈았는지 어부라의 입안에 부서진 이빨 조각이 돌아다닐 정도였다. 어부라는 깊은 심호흡을 하며 그것들을 뱉어냈다.
‘진정하자, 진정해.’
지난 전투에서도 과하게 흥분했다가, 결국 패전의 멍에를 뒤집어쓰고 말았다.
‘상식적으로······.’
이정도 전력의 차이, 기적이라도 일어나지 않는 이상 어부라의 패배는 없다. 승부는 이미 난 것이나 다름없었다.
“왕릉! 이 전투가 끝나면 네놈의 목은 내가 직접 잘라 술잔으로 만들어 주겠다!”
“그래? 이쪽은 반대로 어부라 네놈의 목 같은 것은 필요 없다. 나는 가치가 없는 쓰레기는 굳이 줍거나 하지는 않는 주의라서.”
“크르륵!”
전쟁이라면 모를까, 혓바닥으로는 도저히 저놈을 이길 승산이 보이지 않았다. 어부라는 결국 설전을 멈추고 말머리를 돌리고 말았다.
* * *
‘이번 전투에서 반드시 왕릉의 목을 친다!’
어부라는 그를 위해 포진을 짰다.
“강단, 네가 후위를 맡아라!”
“으하하! 후위? 정말 나더러 후위를 맡으라고?”
“불만인가?”
영 미적지근한 반응의 강단. 저런 태도로는 진영을 어지럽히기만 할 뿐이다.
어부라는 강단을 진의 뒤로 밀어 넣고 여차하면 도망치는 적의 퇴로를 막는 역을 맡겼다.
그리고 상대적으로 전의가 높은 어부라가 이끄는 흉노와 오환의 군세가 전면에 나서고, 그 좌우에 선비와 강족이 자리 잡았다.
“이번에야말로 끝을 내주마, 왕릉!”
어부라는 그렇게 전의를 불태우며 앞으로 달려나갔다. 자신의 앞에 무엇이 기다리는지도 알지 못한 채.
