003. 제3의 길
내가 이끌려 들어간 곳에는 한 초로의 선비 한 명이 서 있었다.
완고한 표정. 거기에 얼굴에 새겨진 주름들이 그 심지가 굳음을 더욱 극명히 드러내 주고 있는 것처럼 보였다. 아직 노인이라 부를 나이는 아니었지만, 오랜 기간의 마음고생과 찌든 피로가 그렇게 보이게 만들고 있었다.
‘이 사람이······.’
이 분위기. 이곳에 있을 사람이 한 명 말고는 달리 없지만, 그렇지 않았더라도 이 분위기만으로도 알 수 있었을 것이다.
이자가 동탁을 죽인 위업을 달성한 그 왕윤이었다.
“앉아라.”
“네.”
내가 자리에 앉자마자 왕윤은 내 머리를 가리키며 입을 열었다.
“머리는 괜찮은 것이냐? 시종들의 말로는 거사 때 머리를 심하게 다쳤다고 하는데······. 그 때문에 기억까지 잃었다고. 네 형도 그렇고 주변에서 많이 걱정하고 있다.”
말의 내용은 조카를 걱정하는 숙부의 그것이었지만, 그 말을 내뱉는 목소리에는 죄인을 단죄하고자 하는 판사의 준엄함이 깃들어 있었다.
“네. 솔직히 아직도 기억이 오락가락 거립니다. 뚜렷하게 기억이 나는 것도 있는가 하면 전혀 기억이 나지 않은 것들도 적지 않습니다.”
내 대답을 들으며 고개를 끄덕인 왕윤은 툭 하니 한 마디 내뱉었다.
“그래서 그런 것이냐?”
더 말할 필요도 없었다.
왕윤은 이렇게 묻고 있는 것이다.
‘대가리가 터져서 그딴 짓을 했냐?’
이 말을 내뱉는 순간 왕윤의 목소리에는 준엄함을 넘어선 냉랭함이 묻어 나왔다.
대답 여하에 따라 나는 현재 장안을 지배하는 주인의 분노를 살 것이며, 어쩌면 채옹이 묶여 있던 곳에 채옹 대신 묶여 채옹과 같은 신세가 될지 모른다.
하지만 이미 각오한 일.
‘어차피 웅크리고 있어봐야 죽는 것은 마찬가지야.’
이래도 죽고, 저래도 죽는다면······. 찾아올 죽음을 그저 멍하니 기다리기보다, 뭐라도 발버둥 쳐보자 각오하지 않았던가?
나는 마음을 다잡고 대답했다.
“그럼 왕 사도(司徒)께서는 언제 머리를 다치신 겁니까?”
“뭐? 지금 뭐라 했느냐?”
나는 왕윤의 바위같이 굳어 있던 얼굴이 분노로 조금씩 일그러지는 것을 지켜보며 말을 이었다.
"동탁을 죽이는 것은 좋습니다. 그것은 천하가 상찬할 업적입니다. 누구나 원하고 바란 일이었습니다."
“그래. 그렇기에 네놈도 지원했겠지.”
이건 몰랐는데, 이 세계의 왕릉은 동탁 암살 당시 그 거사에 참가하길 강하게 요청했던 것 같다.
연의는 물론이고 정사에도 그런 내용은 없지만, 실제 왕릉이 그랬어도 이상할 것이 없는 일이었다.
문제는 그 난리의 와중에 왕릉이 계단에서 굴러떨어졌다고 한다. 특히 머리를 심하게 다쳐 주변에서 걱정했다던가?
‘하지만 지금 중요한 건 이게 아니지.’
나는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“네. 그것은 응당해야 했던 일이니까 저 역시 자원했었지요. 저 역시 그 일에는 자부심을 느낍니다. 그 과정에서 크게 다치기는 했지만, 한 점 후회가 없습니다."
내 말에 왕윤은 고개를 끄덕였다. 왕윤 역시 그 일에 대해 자부심이 엄청날 것이며, 한 점 후회가 없을 테니까.
"하지만 그 이후의 행보는 대체 무슨 생각이신 겁니까?”
“내 행보에 무엇이 문제가 있다고 말하고 싶은 것이냐!”
왕윤은 허리를 꼿꼿이 세우고 반론했다. 자신의 행동에 한치의 부끄러움도 한치의 우려도 없는 모습이었다.
‘부끄럽지는 않을지언정 우려는 했어야지, 인간아.’
허나 왕윤은 지금 확실하게 잘못된 방향으로 나아가고 있었다.
“사도 어르신께서는 동탁에 이어 동탁의 일족을 모두 죽이시려 하고 계십니다. 네. 여기까지도 저 역시 이해합니다. 동씨 일가는 악적 동탁의 일족이며, 동탁에게 빌붙어 수없이 많은 악행을 저질렀으니 그 죗값을 치러야겠지요.”
“암. 나는 그들의 일족을 한 명도 남겨두지 않을 생각이다.”
“그리고 그들에 이어 그대로 동탁을 따르던 양주 출신의 장수들과, 그 병사들도 모조리 죽이시려 하실 테지요?”
“당연히 그래야지!”
이 당당한 일갈에 나는 머리가 지끈거리는 느낌을 받았다. 아마 착각은 아닐 것이다. 혈압을 잴 수는 없지만, 아마 지금 내 혈압은 위험한 영역에 다다르지 않았을까?
“알고 그러시는 겁니까, 모르고 그러시는 겁니까? 장안 밖에 주둔 중인 동탁군의 군세의 규모를 모르시는 겁니까? 지금 장안을 지키는 병사들 중 몇이 양주 출신인지 그것도 모르시는 겁니까?”
쾅!
나는 탁자를 내리치며 왕윤의 잘못을 지적했다.
“그것은 옳은 일일지 모르나, 저희에게 그럴 힘이 없음을 진정 모르신단 말입니까?!”
이것이 왕윤의 실책이었다.
실제 역사에서도 왕윤은 동탁을 죽이고, 그 이후 그 신하들에게도 무관용으로 밀어붙였다. 물론 한의 신하로서 당연히 해야 할 일이었지만, 그 결과는 참혹했다.
“하, 그런 것을 걱정하고 있었느냐?”
허나 왕윤은 한 점 걱정도 없는 모습이었다.
“우리에게는 천하무적의 여포가 있다.”
여포. 확실히 개인의 무력으로는 최강일지 모른다. 하지만 군을 이끄는 장수로서 성격에 치명적인 결격사유가 있는 데다가 병력의 수에서 압도적으로 밀리지 않는가? 게다가 그 여포가 이끄는 병사 중에도 양주 출신 병사들이 꽤 섞여 있는 것을 고려하면, 애초에 여포가 아니라 그 누가 오더라도 힘들 것이었다.
“그리고 조금만 더 기다리면 천하의 제후들에게 동탁이 죽었다는 소식이 닿을 것이다. 그러면 그들은 한의 질서가 되돌아왔다는 것을 느끼고, 다시 황제 폐하의 앞에 고개를 숙일 것이다. 그때가 되면 동탁의 군세 따위 그 위엄 앞에 새로이 떠오른 태양 아래에서 눈 녹듯 사라질 것이다.”
“진정······. 진정 그리 생각하십니까?”
“그렇다.”
'이 자는······.'
나는 이곳에 오기 전에 왕윤에 대해 몇 가지 가설을 세워 놓았다. 그리고 그 가설이 하나하나 맞아 감에 따라 절망감에 몸을 떨어야 했다.
만약 내가 틀렸다면 오늘 있었던 일은, 내가 머리를 다쳐 제정신이 아니라 저지른 촌극으로 정리할 수 있었다. 하지만 내 가설이 맞았다면?
'왕윤, 장안, 그리고 한나라는 끝장이지.'
마지막으로 나는 물었다.
“그렇다면 채옹의 건은 도대체 무엇입니까? 분명 채옹이 큰 잘못을 저지르기는 했지만, 그것이 사형에 처할 정도는 아닐 겁니다. 채옹은 동탁의 신하라 부르기에도 어려울 것인데.”
“아니. 채옹은 동탁의 밑에서 부역한 자. 애초에 그것만으로 이미 죽을죄다.”
왕윤은 침이라도 뱉듯 말을 뱉어내었다.
‘역시.’
내게는 보였다.
왕윤이라는 인간의 역린이.
그리고 나는 그것이 진정으로 왕윤의 역린인지 아닌지를, 내가 왕윤을 정확하게 본 것인지 마지막으로 확인해보기로 했다.
“그것은 제 앞에 계신 분도 마찬가지 아닙니까? 동탁 밑에서 사도의 자리에까지 오르신 분이 마침 제 앞에 계시는군요.”
“이놈이!! 진정 정신이 나갔구나!”
왕윤은 자신의 분노를 말로만 표현하지 않았다.
퍽!
“윽!”
왕윤은 자신의 앞에 있던 벼루를 들어 일말의 망설임 없이 나에게 던졌고, 왕윤이 던진 벼루는 정확히 내 머리를 가격했다. 아직 다 낫지 않았던 머리의 상처에서는 다시금 피가 뿜어져 나왔다.
"오냐오냐해줬더니 못 하는 소리가 없구나! 오냐! 그렇다면 네놈이 그렇게 지키려 했던 채용 옆에서, 내 잘못이 무엇인지 알게 해주겠다! 밖에 아무도 없느냐!"
"네, 사도 어르신!"
왕윤은 악귀의 형상과도 같은 얼굴을 한 채 나를 손가락질하며 외쳤다.
“이놈을 끌고 가서 투옥해라! 그리고 내가 명할 때까지 아무것도 먹을 것과 마실 것을 주지 마라!”
* * *
‘아······. 역시나였나?’
왕윤. 이 자는 글렀다.
지금 이곳 장안은 수많은 문제점이 있었다. 그리고 그 문제점을 해결할 방법. 그중 할 수만 있으면 가장 확실하고 효과가 좋은 방법이자 내가 가장 먼저 떠올린 해결책. 그것은 왕윤이 정책의 방향을 바꾸는 것이었다.
동탁을 잡고 왕윤은 그 동탁의 자리에 올랐다. 지금 왕윤은 절대적인 권력과 명분을 손에 쥐었다. 그런 왕윤을 역사와 다른 방향으로 궤도 수정을 할 수 있다면? 그것이 가능하다면 나는 아무런 걱정도 할 필요가 없었다.
왕윤이 제대로 세태를 파악하고 현명하게 행동한다면······. 그렇다면 왕윤은 죽지 않을 것이고, 한의 수명을 앞으로 백 년은 더 늘릴 가능성이 있었다.
‘그리고 나는 그 왕윤의 권세에 기대 편하게 놀고먹으며 살 수 있었겠지.’
그러나 왕윤은 글렀다. 역사에서도 연의에서도 지금 이 순간도.
그리고 왜  왕윤이 그러지 못했는지, 나는 오늘 확인할 수 있었다.
왕윤에게는 왕윤 나름의 생각과 계획이 있을 것이다.
'군사를, 사람의 마음을, 이 난세를 전혀 이해하지 못한 선비의 탁상공론이기는 하지만.'
동탁군의 세력과 아군의 세력, 천하의 정세와 흐름, 지금 장안에 있는 사람들의 심리까지. 고루한 선비인 왕윤은 뭐하나 제대로 파악하고 있지 않았다. 지금의 왕윤은 너무나 왜곡된 시선으로 세상을 바라보고 있었다.
그래도 그러한 생각을 품고, 계획을 짜는 것 그 자체가 문제인 것은 아니다. 사람인 이상 그럴 수 있다. 문제는,
'문제는······. 꽉 막혔어. 다른 사람의 말을 들어 먹을 생각 자체가 없어.'
이것이 왕윤이 가진 최대의 문제점이었다.
뭔가를 잘못 알고 잘못 행동한다 하더라도, 다른 사람의 조언을 듣고 자신의 잘못을 반성하여 수정할 수 있다면 아무런 문제가 없다. 그러나 왕윤은 절대 자신의 행동을 바꿀 생각이 없었다.
솔직히 예상은 하고 있었다. 내가 아니더라도 왕윤이 하려는 짓이 얼마나 위태로운 짓인지 조언한 자가 왕윤의 곁에 과연 없었을까? 감히 짐작건대 한둘이 아닐 것이다.
하지만 소용없다. 왕윤에게는 그런 모든 조언을 들을 생각이 없으니까.
극적인 한방으로 동탁을 죽이고 모든 것을 손에 넣었다는 성공 체험. 동탁을 대신해 손에 넣은 막대한 권력. 거기에 더해 나만이 한이라는 나라를 지탱할 수 있다라는 오만한 책임감······. 이러한 것들이 지금의 왕윤을 구성하고 있었다.
게다가 이것이 전부가 아니다.
'사서에 동탁의 수하였다는 글을 남기고 싶지는 않은 거야.'
선비된 자로서 동탁 같은 자의 총애를 받고, 그의 손에 높은 자리에 올랐다? 왕윤 같은 고루한 선비에게 있어 지우고 싶어 미칠 것 같은 이력 아닌가?
'그렇기에 저렇게 눈을 까뒤집고 동탁의 수하들을 처단했을 것이고.'
동탁의 그림자를 철저하게 지움으로서, 동탁과 관련된 모든 것을 철저하게 탄압하는 것으로······. 왕윤은 자신의 그러한 과거를 부정하고, 자신의 결백을 증명하고 싶은 것이다.
왕윤을 구성하는 요소 하나하나가 사람을 외골수로 만들기 딱 좋은 것들 아닌가? 그리고 그런 것들이 모두 한데 모여 왕윤이라는 인간을 하나의 거대한 바위로 만들어 버렸다.
왕윤이라는 바위는 부서질지언정, 결코 굽히지 않을 것이다. 변하지 않을 것이다.
‘말 그대로 죽는 그 순간까지.’
한의 중추를, 절대적인 권력을 손에 쥔 왕윤이 변하지 않는다는 것은? 이후의 전개도 변하지 않는다는 것이다.
왕윤의 무자비한 행보에 목숨의 위협을 느낀 동탁의 부하들은 난을 일으키고, 세력에서 밀리는 왕윤과 여포는 패배할 것이다.
'그렇다면? 내가 살기 위해 남은 길은?'
실제 역사대로 흐르는 것은 안 된다. 그쪽은 정말 천운이 따라주지 않는 이상, 내가 살아남기 힘든 길이다.
다음. 왕윤을 정신을 차리게 만들어 동탁군의 반란을 미연에 방지한다. 그것도 지금 상황에서는 불가능에 가까웠다.
실제 역사대로 흘러서도 안 되고, 왕윤이 바뀌지도 않는다면? 그렇다면 내 앞에 남은 길은 하나 뿐이다.
'제3의 길.'
왕윤에 기대지 않고 내 힘으로 살아남아야 한다. 내 세력을 갖춰 난세의 여파가 나를 덮치지 않게 만들고, 본래의 흐름과는 다른 흐름을 만들어내야 했다.
쉽지 않은 길. 가시투성이같은 길이었다.
그래도 어느 정도 예상은 하고 있었다. 그렇기에 일단 밑준비는 깔아 두었다.
'쓸 일이 없기를 바랐지만.'
이렇게 된 이상 나에게는 선택지가 없었다.
'해볼 수 밖에 없겠지.'
나는 양팔을 붙잡힌 채 관청 밖으로 질질 끌려 나갔다. 그리고 그 와중에 내 눈에 보이는 것이 있었다.
도대체 관청에서 무슨 일이 있을까 걱정 어린 시선으로 바라보던 사람들의 시선이.
‘이미 씨는 뿌렸다.’
나는 예상했다. 왕윤이 이런 사람일 것이라고. 본래는 그렇지 않아도 여러 일을 겪으며 저런 사람이 되었으리라고. 그 가능성 자체는 염두에 두고 있었다.
무엇을 안다는 것은 그 무언가에 대해 대책을 세울 있다는 것을 의미한다.
‘먹힐지 안 먹힐지는 제쳐두고 말이야.’
그렇게 생각하고 저지른 것이 이번 일이었다.
‘그저 내가 뿌린 씨가 잘 자라기를 바라야지.’
* * *
한 무리의 사람들이 관청 앞에 모여 수군거리고 있었다.
그리고 그들의 수군거림에는 일반적인 사람들이 수군거릴 때 당연히 섞여 있는 감정들. 불안, 초조, 긴장······. 그런 감정들이 묻어나오고 있었다.
"아······."
그리고 관청의 문이 열리고 그 수군거림에는 안타까움이 더해졌다.
"왕릉님의 저 모습은······."
"마치 죄인의 모습 아닙니까?"
왕릉은 머리에서 흐르는 피도 제대로 닦지 못한 채, 포승줄에 포박되어 병사들의 손에 의해 끌려가고 있었다.
그래도 같은 가문 사람이니까, 만에 하나의 선처가 있을까 기대해보기도 했다. 허나 지금의 왕릉의 모습은 그런 그들의 기대를 완전히 배신하고 있었다. 지금의 왕릉을 다루는 모습은 죄인을 다룰 때의 그 모습이었다.
사람들은 한탄했다.
"왕릉, 왕릉이라······."
그리고 그 중 일부는 자신들의 그런 모습에 놀라워했다.
왕릉 따위 며칠 전, 아니, 오늘 아침 까지만 해도 그 누구의 관심도 받지 못했다.
머리를 다친 후 기이한 행동을 하기 시작한 것에 눈살을 찌푸리며 걱정하는 지인이 몇 있었을 뿐, 그들을 제외하면 아직 어리고 아무것도 이룬 것이 없는 왕릉에게 아무도 큰 관심을 두지는 않았다.
하지만 이제는 안다. 왕릉이라는 아직 약관에도 이르지 못한 저 청년을. 아무도 나서지 못하는 그 순간 채옹을 위해 나선 유일한 의인을.
"아직 어리다 해도 왕윤님과 같은 집안사람이니 기개가 남다른 것일까요?"
"아니, 어떤 면에서는······."
왕윤과 같은 기개가 있으며, 왕윤에게는 없는 융통성과 자비심이 있는 청년의 등장에 장안의 사람들은 놀라고 있었다.
“어찌 생각하시오, 가후님께서는.”
“흐음······. 저같은 자에게 무슨 생각이 있겠습니까?”
가후는 적당히 의뭉스럽게 대답한 후 왕릉을 바라보았다.
‘왕릉이라.’
입으로야 그렇게 말했지만, 지금 가후의 마음 속에는 왕릉에 대한 호기심이 살짝 뿌리 내린 상황이었다.
동탁의 치세가 오래가지 못할 것은 누구나 예상할 수 있는 일이었다. 하지만 가후가 보기에 왕윤의 치세는 그 동탁의 치세보다 짧을 것 같았다.
사상누각(沙上樓閣).
그렇지 않아도 모래 위에 만들어진 것 같은 왕윤의 불안정한 정권은, 왕윤의 극단적인 행보 때문에 그 명을 재촉하고 있었다.
'아니, 지금 그쪽을 걱정할 때가 아니지."
왕윤의 행태를 보면 왕윤의 천하가 무너지는 것보다, 그 전에 가후가 왕윤의 손에 죽는 것을 먼저 걱정해야 하는 팔자였다.
'하지만······.'
전혀 생각지도 못한 곳에서, 전혀 생각지도 못한 사람이 튀어나왔다.
만일 저 젊은이에게 그 기개에 걸맞는 능력이 있다면? 왕윤을 대신할 존재가 되어 줄 수 있다면? 곧 무너질 장안의 사상누각을 버티게 해줄 기반이 되어 줄 수 있는 존재가 될 수 있다면?
만약 왕릉이 그럴 수 있다면······. 왕릉은 가후가 이곳 장안에서 살아남기 위한 최선의 수단이 되어 줄 지 모른다.
‘한 번 만나 볼 수 있으면 좋겠군.’
