048. 나 대신 네가 마셔라
도중부터 황제는 제쳐 두고 군웅들끼리의 견제와 자존심 싸움이 되었던 이번 낙양에서의 분쟁. 하지만 그 난리는 어디까지나 장안에서 피신했던 황제를 손에 넣기 위한 싸움이었다.
그렇기에 나는 군웅들을 상대하는 틈틈이 황제에 대해 고민했다. 그러던 와중에 낙양에 처박혀 있던 백파적의 모습을 보며 마음을 굳힐 수 있었다.
황제라는 무기는 분명 휘두르면 막강한 위력이 있겠지만 휘두르면 휘두를 수록 역효과도 분명히 나오고, 그렇다고 해서 그 부작용을 겁내 휘두르지 않으면 그냥 악영향만 끼치는 짐에 불과하다는 것.
기반이 불안한 지금의 나는 황제를 가지지 않는 편이 좋다고. 그런 무기를 그저 남 주기 싫어서 휘두르지도 내 옆에 두는 것은 결코 상책이 아니라고.
그때부터 고민했다.
‘누구 없을까?’
나 대신 황제라는 혹덩이가 달릴 불쌍한 인간에 대해서.
지금 이 난세에 한 곳곳에서 난립하는 수많은 군웅중에서, 그 누구에게도 황제를 빼앗기지 않을 정도의 세력을 구축하고 있으면서도, 그러면서 황제의 권위를 휘두르기 힘든 입장에 놓인 자.
패왕이 될 기반을 이미 가지고 있지만, 한왕실에 충성하는 것도 아니고, 그렇다고 패도를 걸을 생각도 없는 자.
여차하면 다시 황제를 이쪽에서 가져올 수 있는 가능성이 있는 자.
그런 욕심이 그득그득한 망상에 가까운 조건이었지만······.
‘근데 있단 말이지······.’
있었다. 이 난세에는 그 말도 안 되는 조건에 부합하는 군웅이 한 명. 내가 선택한 성배 보관처의 조건에 모두 부합되는 존재, 그것이 바로 유표였다.
* * *
이번에 내가 황제를 끌고 온 것은 황제라는 골치 아픈 짐덩이를 떠넘기기 위함. 물론 그렇다고 해서 그 의도를 그냥 드러낼 수는 없다.
‘포장을 하고, 이 상황에서 더 쥐어짜낼 방법을 강구해야지.’
그렇기 위해 나는 유표를 상대로 가면을 쓰기로 했다.
우국충정의 마음에 불타며 나라와 황제를 걱정하는 이 나라의 한 명의 선비, 우국지사라는 가면을.
본래의 나와 다른 얼굴의 가면을 쓴 나는 유표를 보며 안따까운 마음이 뚝뚝 떨어지는 어조로 말을 내뱉었다.
“저희가 왜 이곳으로 왔냐라······. 유표님께서도 낙양이 어찌 되었는지 아실 겁니다.”
“이 천하에 그걸 모르는 사람이 어디 있을까? 직접 보지는 못 했지만, 소문은 많이 들었네.”
유표의 표정이 일그러졌다. 아마 낙양의 참혹함에 대해서는 유표도 잘 알고 있을 것이다.
낙양의 소문은 삽시간에 중원 전역으로 퍼졌겠지만, 형주의 유표는 그 소문을 더 많이, 그리고 더 자세히 들었을 터이다. 낙양의 환란으로 도망친 유민들 중 상당수는 살기 위해 이곳 형주로 향했으니까.
“그것은 아마 당시 받아들였던 유민들에게 들은 소문이겠지요? 허나 그들이 막 낙양에서 도망쳤을 때는 그나마 사정이 괜찮았을 때입니다. 지금, 그곳은 이 천하의 그 어떤 험지보다 더 위험한 곳입니다.”
“그, 그 정도인가?”
유표는 전혀 상상도 안 된다는 반응이었다.
“네. 동탁이 불태운 다음의 낙양은 억척스러운 자라면 어떻게든 견디며 살 수 있었지만, 작금의 낙양은 그 누구도 살 수 없습니다. 원래도 동탁이 모조리 불을 지르고 약탈하며 짓밟은 곳을, 동탁의 잔당과 백파적에 흑산적이 그런 곳에 또 약탈을 자행했으니까요.”
“으······.”
유표는 내말을 들으며 진저리가 난다는 반응을 보였다.
‘역시 이런 쪽의 이야기는 싫어하는군. 본인도 모략으로 사람 꽤 죽여봤을 텐데, 취향은 아니라는 건가?’
나는 그런 유표의 반응을 살피며 말을 이었다.
“하여, 지금의 낙양은 도저히 사람이 살 수 없는 곳입니다. 그런 곳에 폐하를 모실 수는 없지 않습니까? 그래서 급히 움직여야 했습니다.”
“낙양을 급히 떠난 것은 내 이해하겠네. 허나 자네에게는 장안이 있지 않는가?”
유표의 타당한 지적. 하지만 타당했기에 충분히 예상 범위였다.
“그 장안도 문제입니다. 유표님께서도 말씀하시지 않았습니까? 장안에서 사고와 사건이 있었다고. 그 피해가 적지 않습니다.”
“장안도 낙양만큼 상황이 안 좋다 말인가?”
“네. 동탁 밑에서 날뛰던 그 잔학한 자들은 그 습성을 버리지 못하고 장안에 낙양에서 했던 짓을 반복했습니다. 거기에 더해 잔존 반란 세력이나 주변의 치안 등, 솔직히 폐하를 모실 수 있을 지 걱정이 됩니다.”
“허 소문으로 듣기는 했지만, 그 정도였다니······.”
“상황히 상황이라 급히 나섰을 뿐, 장안은 정리를 위한 시간이 더 필요합니다. 아직 그 난리 때 궁궐에 벤 피 냄새도 다 가시지 않은 상황입니다.”
물론 거짓말이다. 약탈로 장안이 많은 피해를 입은 것은 사실이나, 도중에 우리가 막아냈기에 낙양 정도는 아니다. 허나 그곳을 직접 보고 확인하지 않는 이상 어찌하겠는가?
유표가 들은 소문은 그 정도가 아니겠지만, 소문은 과장되기도 하고 축소되기도 하여 신뢰성이 떨어지니, 그것을 가지고 당사자인 나의 말을 부정할 수는 없을 것이다.
“게다가 다른 무도한 자들이 장안으로 가는 길목을 막고 있습니다. 저희는 가고 싶어도 갈 수 없는 상황에 처하고 말았지요. 싸워 이길 자신은 있으나, 그러다 만에 하나라도 폐하께 무슨 일이 생기면 안 되지 않습니까?”
“그건 그렇네만······.”
“하여 급히 다른 곳을 물색하던 중에, 이 근방에서 가장 믿음직스러운 유표님이 다스리는 형주를 찾게 된 것입니다.”
“으음. 그리 된 것인가?”
동탁이 낙양에 불을 지른 것을 계기로, 난세는 불이 붙었다. 다들 자신의 야욕을 숨기지 않고 날뛰기 시작했다.
‘당장 이번 황제 쟁탈전이 그 증거지.’
허나 나는 그런 상황에서 황제를 자신의 품이 아닌 유표에게 가져오는 선택을 했고, 그것을 오롯이 황제를 위한 충정으로 포장했다.
다른 사람이라면 안 먹힐 가능성도 있지만 나의 경우는 다르다.
왜? 실제로 나는 황제를 남의 영지에 데려 오며 황제에 대한 야심이 없는 것을 실제로 행동으로 옮긴 사람이며,
‘왕윤의 조카이니까.’
대쪽같은 성품으로 결국 자신의 목숨까지 불사른 왕윤의 그림자는 아직 한의 사람들의 머릿속에 남아 있을 것이다.
왕윤의 조카라면 정말 충심으로 이런 짓을 했을 수도 있다. 그 가능성이 유표에게 남아 있을 것이다.
‘그럼 뭐라 하기 힘들지.’
많이 망가지기는 했지만, 한은 유교 사회. 충과 효가 그 무엇보다 중요시되는 세상이며, 아직 타인을 공격하는 명분으로도 자주 쓰인다.
‘반대로 말하자면 방어하는 명분으로도 쓸 수 있지.’
오로지 충심으로만 행한 행동. 그것을 나무란다? 한 명의 선비이자 관리인 유표로서는 할 수 없는, 해서는 안 되는 행동인 것이다.
유표로서는 내가 떠넘긴 짐을 받을 수밖에 없다.
“허, 하지만······.”
허나 유표는 아직도 망설이며 황제라는 이 시대 최고의 무기를 수령하는 것을 꺼리고 있었다.
‘그래, 이 반응을 원했어.’
이 난세에 황제를 소유하기 싫어하는 군웅. 나는 유표의 이런 반응을 원했다.
* * *
유표를 고른 이유는 유표의 행적에 있다.
실제 역사의 조조 협천자 때도 사실 황제를 구함에 있어 가장 좋은 조건을 가지고 있던 것은 바로 유표였다.
‘거리 가깝지, 벌여놓은 전쟁 없지, 병력 물자 충분하지.’
허나 유표는 황제에게 전혀 관심을 보이지 않았다. 왜?
‘조정과 연락을 뚝 끊고 자신이 황제 노릇을 해야 하는데, 진짜 황제가 옆에 있으면 그럴 수 없으니까.’
유표는 형주에서 자신만의 왕국을 만들고, 복식과 예식을 황제에 준하게 하며, 황제 기분을 내고 있었다.
‘야욕이 없는 인간은 아니라는 거지.’
하지만 그렇다고 진짜 황제는 노리지 않았다. 진짜 조금의 흥미도 보이지 않았다.
형주라는 요충지를 완벽히 장악한 유표다. 방어에 유리하면서도 충분히 중원의 환란에 개입할 수 있는 위치, 풍부한 물산, 많은 병력, 북의 환란에 살기 위해 도망쳐 내려온 수많은 인재 등등······. 그런 천하 제패를 노리기 위해 상당히 괜찮은  환경을 가지고 있었음에도 유표는 전혀 그런 움직임을 보이지 않았다.
황제의 외양을 꾸미는 만큼 야심도 없지는 않은 양반이 왜 진짜 황제의 자리를 노리지는 않았을까?
유표는 이 난세의 군웅으로서 치명적인 결함을 하나 가지고 있기 때문이다.
‘싸움을 못하지.’
유표는 이 난세의 군웅이면서 전쟁을 전혀 할 줄 모르는 사람이었기 때문이었다.
이 난세, 군웅들은 왜 친정에 나설까? 다들 전투광이라 자신이 직접 전투를 지휘해야만 성이 차서?그럴 리가 없지 않은가?
‘뭐, 손견, 손책처럼 그런 경우가 없지는 않지만······.’
가장 좋은 예는 손권일 것이다. 손권은 손견이나 손책과 반대로 뛰어난 정무 능력에 비해 군재는 확연히 떨어지며, 친정의 패배도 많다. 허나 그렇게 지고 또 짐에도 왜 군을 스스로 이끄는가?
이 난세. 이러쿵저러쿵 해도 결국 폭력적인 힘이 모든 것을 결정한다. 가장 강한 폭력을 지닌 자가 가장 높은 곳에 오른다. 그것이 현실이다.
그리고 그 힘은 다른 세력과도 견주며 다투지만, 내부라고 다를 것은 없다.
신하들과 호족들이, 이 난세, 나도 올라갈 수 있다는 야욕에 찬 하극상을 벌이지 못하도록, 군권은 항상 본인이, 차선으로 자기 친족에게 맡겨야 한다.
‘위나라와 사마의가 그 좋은 예지.’
위나라는 조씨나 하후씨 일족이 아닌 다른 자에게 군권이 넘어가는 일을 극도로 경계했다. 그러다 조진, 조홍, 하후상 등 싸울 사람이 없어지는 바람에 사마의에게 군권이 집중되었고, 결국 무슨 일이 벌어졌던가?
난세 후기 나름 세력이 안정된 상태가 그랬으니, 지금 가장 미쳐 날뛰는 군웅할거의 이 시기는 말할 것도 없을 것이다.
그리고 이 시기, 이 문제로 가장 골치를 썩힌 인간이 바로 내 앞에 있는 이 유표일 것이다. 나름 야욕도 있는 인간이지만, 전쟁과는 너무 연이 없었다. 진정한 한 세력의 주인이 되기 위해서는 조금이라도 친정을 나서며 어떻게든 군권을 쥐었어야 했다.
허나 그러지 못한 유표는 그 중요한 군권을 전부 채모에게 넘겨주었고, 죽을 때까지 그리고 죽은 이후에도 채모에게 휘둘렸다.
군재도 없음이고, 그럭저럭 욕심은 있지만 그 욕심 때문에 자신의 손에 쥐어진 것을 잃는 것을 두려워 하는 보신주의.
‘그러니 좋지.’
정치의 유표, 군사의 채모로 권력이 나뉘어 지킬 수는 있지만 절대 나갈 수 없고, 스스로 문을 걸어 잠구고 황제 기분을 내는 것에 만족한 유표야 말로 황제를 맡기기에 최적의 사람이었다.
* * *
‘황제를 들이고 싶지 않은 게 너무 티나는데?’
실제 역사에서 유표의 불충한 행보가 드러나는 것은 앞으로 수년 뒤, 이각과 곽사에 의해 황제의 귄위가 본격적으로 땅에 떨어진 이후였다.
하지만 그런 욕심이 어디 휙하니 순식간에 생기는 것은 아닐 터. 유표는 길어지는 난세를 보며 조금씩 그 야욕을 키워 왔을 것이다.
‘그런데 이미 유표 내에서 그런 생각이 꽤 자리잡은 모양이네.’
그런 유표다. 유표 개인의 욕심도 욕심이고 황제라는 분란의 소지를 계속 형주에 두면 유표를 노리는 군웅이 늘어나니, 전쟁이 약한 유표로서는 그 점도 영 마음에 들지 않을 것이다.
‘그럼 구원의 동앗줄을 내려 줘야지.’
나는 목을 가다듬고 유표에게 말했다.
“일단 장안과 장안 일대가 정리될 때까지만 부탁드립니다. 장안이 정리되면 다시 장안으로 모실 생각입니다.”
“정말인가?!”
“네. 그것이 법도에 맞지 않겠습니까?”
“흐음. 그렇기는 하지. 암, 그것이 옳지.”
사실은 황제를 탐내고 있지만 내 앞이라 거짓된 반응을 할 수 있다. 그런 의심을 할만 하다. 하지만 방금의 유표의 반응은 아무래도 진심이 묻어나오고 있었다.
그리고 나는 여기서 한 발 더 나아가기로 했다.
“그리고 황제 폐하를 모시게 된 이상, 유표님에게도 그에 걸맞은 관직이 필요하겠지요.”
“관직이라······.”
“네. 이 난세에 황제를 지키는 분이라면 삼공 정도는 가지셔야 말이 될 것입니다.”
“삼공, 삼공이라······.”
한의 관리 출신 치고 관직 싫다는 인간은 없을 것이다. 그것이 같은 황족이라고 해도. 겉만 번지르르 하다 해도 고관의 직위를 하나 차면 유표도 나름 만족할 것이다.
“······.”
그리고 나는 이 흐름에 더해 내가 생각하는 것을 유표에게 말해 주었다.
“와, 왕릉, 자네 무슨 생각인 건가?”
“황제 폐하를 지키고 한을 바로 세우기 위함입니다. 그를 처단할 이유도 이미 충분하고요. 유표님도 골치 아프시지 않으셨습니까?”
“그 자 때문에 잠을 들지 못한 게 하루 이틀이 아니기는 하지.”
“그런 자들을 정리하는 것이 바로 장안 일대를 정리하는 것입니다. 그자만 없으면 감히 누가 형주를 위협하겠습니까? 유표님께서 형주에서 폐하를 지켜주신다면, 저희는 마음 편히 그들을 물리칠 수 있을 것입니다."
“으음······.”
유표 나름으로 계산이 필요할 것이다. 하지만 나는 유표의 반응을 보며 확신했다. 유표는 십중팔구 넘어올 것이라고.
* * *
황제의 형주 기거가 확정된 이후, 우리는 미뤄두었던 일을 처리했다.
관직의 정리. 동탁과 백파적에 의해 개판이 된 관직을 정리하고, 제대로 된 인재에게 제대로 된 관직을 수여하는 일을 진행하기로 하였다.
제대로 된 식전을 통해 나는 사예교위 겸 장안태수 겸 전장군의 자리를 받아냈다.
장안태수야 내가 지금 장안의 주인이니 당연한 것이고, 전장군은 이번 전투의 승리를 치하함과 동시에 날뛰는 군웅들을 밀어내고 난세를 정리하라는 이유였다.
욕심을 더 내면 거기장군, 표기장군 같은 자리를 내놓으라 할 수도 있었지만, 충신 흉내를 내는 상황이라 적당한 선에서 조절했다.
유표도 유표 나름으로 가져간 것이 있었다.
‘사도 유표라. 어울리기는 하네.’
왕윤의 사후 공석이 되어 있던 사도의 자리를 유표가 가져갈 수 있도록 나와 유표가 말을 맞췄다. 나 대신 협천자를 하는데 그 정도야 얼마든지 줄 수 있었다.
우리군의 장수들에게도 잡호장군이지만 장군직을 수여했다. 전쟁에서 공을 세웠으니 당연한 조치이고, 동탁이 아닌 나와 유표 밑에서 제대로 된 형식을 갖추고 관직을 수여하는 것으로 그들을 우습게 보는 자들을 누르는 효과도 기대할 수 있을 것이다.
그 중 호거아 정도가 예외였다. 줄려면 줄 수 있었지만 호거아 스스로가 거부했다.
“계약이 복잡해진다.”
“계약?”
“그렇다. 나는 왕릉 지킨다. 관직 있으면 관계 복잡해진다. 호거아와 호인은 왕릉만을 따른다.”
관직이라는 것이 유명무실한 세상이기는 하지만 관직을 가짐은 한왕실과 황제를 따르는다는 뜻. 허나 호거아는 그런 황제가 내린 관직을 거부하고 오로지 나만을 따르기를 바랐다.
별것 아닌 것으로 보여도 이것은 많은 것을 내게, 그리고 내 주위 사람들에게 시사해주고 있었다.
‘후후. 값은 제대로 쳐야겠는데?’
그렇게 우리군의 관직 수여가 완료되었다. 그리고 마지막으로······.
“손견. 그대를 후장군 겸 남양 태수에 임명한다.”
손견에 대한 관직이 내려진 그 순간 손견은 고개는 그대로 둔 채 눈만 내 쪽으로 돌리는 기예를 보여주었다.
장군 자리까지는 예상했을 것이다. 허나 남양 태수까지는 예상하지 못했던 것이다.
‘그래도 필요한 조치야.’
그렇다. 이것은 내가 부린 수작, 내 다음을 위한 포석이다.
