030. 중요한 첫 전투
황제를 구출하기 위한 군의 편성.
이것을 막는 자는 없었다.
내가 하는 일에 썩 긍정적인 반응을 보인 적이 없다시피한 관리들과 호족들도 이 소식에는 두 손을 들고 환영의 의사를 표했다.
“드디어······.”
“사예교위께서 이제라도 결심을 해줘서 다행입니다.”
되려 너무 늦었다고 채근하는 사람도 있을 정도였다.
하지만 막상 낙양을 향할 군을 편성하려 하니, 이 또한 고민할 거리가 한둘이 아니었다.
‘누구를 남겨야 할까?’
그중에서 나를 가장 고심하게 만든 것이 바로 이것이었다.
일단 채옹과 종요는 당연히 남는다. 이 둘이 있으면 이 이상 없을 정도로 믿음직스럽다. 부화뇌동하는 호족들을 눌러주는 일을 충분히 해줄 수 있고, 내가 없는 동안의 정무도 잘 처리해 줄 것이다.
‘솔직히 내가 위에 있는 것보다 더 효율이 좋을지도 모르지.’
하지만 이것만으로는 부족하다.
“문제는 방비를 위한 인원인데······.”
당연한 말이지만 내가 부재중 장안을 지켜야 할 장수와 병력이 있어야 했다.
황제를 손에 넣어도 장안을 잃으면 본말전도. 그렇다고 많은 병력을 장안에 남길 수는 없다.
정말 단순히 생각해서 이각 하나만 잡으면 모든 일이 끝난다 치자. 그렇게 생각해도 이각군이 큰 피해를 입지 않았다 가정하면, 아직도 약 2만 정도의 병력을 그대로 남기고 있을 것이다.
‘정말 많이 줄었다고 생각해서 1만 5천 정도. 반대로 병력을 어떻게든 늘렸을 가능성도 염두에 둬야지.’
그렇다면 이쪽도 최소한 2만의 병력을 끌고가야하며 대다수의 장수들도 이쪽에 동원이 되어야 할 것이다.
결국 나는 장제와 본래 그가 이끌던 약 1만 5천의 병력, 그리고 전쟁 이후 수습한 구 관군 출신의 병력들을 맡겨 장안을 지키게 하였다.
“장제님에게?”
“장제 장군이라니······. 재고해주십시오!”
그 결정에 많은 사람이 놀랐지만, 가장 놀란 것은 바로 장제였다.
“저를 의심하지 않으십니까?”
장제의 말은, 그리고 사람들의 의심은 타당하다.
만약 장제가 안 좋은 마음을 품는다면? 우리는 전쟁의 결과와 상관없이, 갈 곳 없는 이각과 같은 신세에 빠지게 된다.
게다가 장제가 원래 어디 출신인가? 본래 동탁 휘하의 양주군에, 왕윤에게 항거해 반란을 일으킨 4장 중 한 명 아니던가?
출신으로 보나, 행적으로 보나, 동기로 보나······. 상식적으로 보아, 내 휘하의 장수 중 가장 배신 가능성이 높아 보이는 것은 바로 장제였다.
“아니, 장제님으로 결정입니다.”
일단 병력적인 면에서 든든하지 않은 만큼, 장수진은 최대한 전력을 갖출 필요가 있었다. 장제는 안타깝지만 서영, 장료와 비교하면 아무래도 급이 조금 떨어지는 것이 사실이었다.
물론 이것이 이유의 전부는 아니다.
“저는 장제님을 믿습니다.”
거기에 더해 같이 지내보니 알 수 있었다. 장제는 꽤 이성적인 사람이었고, 주변이 이각, 곽사 같은 자니 그런 식으로 행동한 것이니, 주변이 제대로 된 인간이라면 그들에 맞춰 충분히 제대로 살 수도 있는 인간이었다.
장제의 옆에는 채옹와 종요가 있을 것이니, 그들이 장제를 잘 이끌어 줄 것이었다.
“크윽! 왕릉님! 저는······!”
장제는 진짜 감동한 듯 한참 자신의 감정을 제어하지 못하는 모습을 보였다.
‘이 반응을 보니 뒤통수 걱정할 필요는 없겠네.’
실제로 장제에게는 상당한 불안 요소가, 의심해야 하는 요소들이 있었다. 허나 때로는 의심되는 사람을 계속 의심하고 불신해 감시하는 것보다, 차라리 이쪽에서 먼저 신뢰를 보여 감화시키는 것이 효과적일 때가 있다.
물론 그러고도 배신하는 놈이 있지만 장제는 그 정도로 뿌리가 썩은 인간은 아니었다.
“후우······.”
겨우 진정이 된 장제는 자신의 부관에게 명했다.
“그 녀석을 불러와라.”
‘그 녀석? 누구지?’
잠시 후, 장제와 비슷하게 생긴 사내 한 명이 부관과 함께 돌아왔다.
“저 대신 이 녀석이라도 데려가 주십시오. 전장에서 활약을 보일 것입니다. 제 조카 장수라 합니다.”
‘오?’
장제는 몰라도 그 조카 장수는 아는 사람이 많을 것이다.
완에서 할거하며 조조를 상대로 선전했던 그 숙장, 장수.
‘그렇지 않아도 나중에 기회를 잡아, 이쪽에서 물어볼 생각이었는데.’
장제가 장수를 내놓은 것은 두 가지 의미가 있을 것이다.
하나는 충성의 증명. 자신이 아끼는 혈족을 이쪽으로 넘기는 것은 볼모의 의미이다. 즉, 자신에게 다른 뜻이 없음을 증명하기 위함.
그리고,
‘장수면 능력은 충분하니까.’
아마 장제의 부재를 장수로 대체하라는 의미일 것이다. 장수라면 지휘관으로의 재능은 장제와 동급이거나 그 이상일 수 있으니, 충분히 대처할 수 있을 것이다.
“자, 자, 장수라 합니다.”
갑작스럽게 내 앞에 불려온 장수는 말을 더듬으면서 예를 취했다.
‘뭔가 기가 약해 보이는데······.’
장제도 다른 양주 장수들 치고는 조금 그런 경향이 있던데, 아무래도 장수는 조금 더 심한 모양이었다.
하지만 조조를 밀어붙이고, 그 조조 밑에서 원소와의 전투에서 활약했던 장수이다.
‘그래도 뭐······. 전장에 나서면 제 몫은 해주겠지.’
* * *
장제를 장안에 남겨 낙양을 향해 행군을 시작한 우리 왕릉군.
“뭐?”
낙양으로의 동진을 시작한 우리는 얼마 지나지 않아 우리는 예상치 못한 손님을 맞이해야 했다.
“이상한 무리의 사람들이 있다?”
“네. 아마 도적들이 날뛰고 있는 듯 합니다. 저쪽이 한데 모여 있지 않아 정확하지는 않지만, 전부 합산해도 아마 1만은 안 될 것 같습니다.”
도적떼들이 날뛰고 있던 것이다.
그 척후의 보고를 들은 서영은 기겁했다.
“1만은 안 되어도 그 비슷한 수준은 된다는 것 아닌가? 어찌 이런 곳에 도적떼들이······!”
장안에서 낙양까지는 말하자면 수도권이다. 이런 곳까지 도적떼가 돌아다니는 것 만큼 치안이 땅에 떨어졌다는 것을 단적으로 보여주는 증거가 달리 있을까?
“뭐, 우리가 할 말은 아닙니다만······.”
장료는 씁쓸히 자조했다. 사실 동탁과 그 부하들이 그 치안 악화에 가장 큰 역할을 한 것은 부정할 수 없는 사실이었다.
“나도 그건 안다! 하지만 그럼에도 너무 많지 않는가! 백이나 2백이면 모를까 1만이라니!”
서영의 역정을 들으며 나는 고개를 저었다.
“아니. 그게 아닙니다. 이 도적은 서영 장군이 생각하는 그런 도적이 아닙니다.”
내가 고개를 저음과 동시에 가후도 고개를 저었다. 가후의 저 반응으로 보아하니 아마 나와 생각이 거의 일치할 것이다.
“가후님도 비슷한 생각을 하시나 봅니다.”
“네. 아마 주군과 저는 같은 자들을 생각한 것 같습니다.”
서영의 말은 확실히 타당했다. 동탁군의 만행으로 인해 현재 옹주와 사예 일대의 치안은 최악으로 치달았고, 그에 따라 각지에 도적떼가 발호하고 있는 것은 사실. 그리고 그것을 고려해도 1만에 가까운 도적떼는 많아도 너무 많다는 것 또한 사실이었다.
허나 이미 전례가 있지 않는가? 다른 것은 없어도 도적떼는 차고 넘치는 지역이 코 앞에 있고, 그 병주 명물의 힘을 빌린 사람이. 이각, 이유가 그러지 말라는 법은 없지 않는가?
“이각, 이놈이 흑산적을 끌어들였나 봅니다.”
“흑산적을 말입니까?”
“네. 황제가 백파적을 끌어들였고, 그것에 대응하기 위해 이각, 이유가 같은 수를 썼다? 충분히 납득이 가는 이유 아닙니까? 황제가 백파적의 손을 빌렸다는 것 보다는 훨씬 납득이 가능 이유지요.”
“으음.”
“하지만 황제는 관직이라도 줄 수 있지, 이각, 그놈은······.”
“흑산적에게는 숙적인 백파적이 잘되는 것을 막는 것만으로도 충분히 움직일 이유가 됩니다. 게다가 이각, 이유같이 패역한 놈이기에 많은 보상을 기대할 수도 있지요.”
“크, 크흠······.”
캥기는 것이 있는 동탁군 출신 인사들은 헛기침을 하며 고개를 돌렸다.
“그건 그렇고······.”
몰랐으면 모를까, 알게 된 이상 그들을 방치할 수는 없었다.
* * *
“정말 있군.”
우리가 달려가 보니 흑산적이라 예상되는 도적떼들이 두둑한 전리품을 챙긴 채 이동하는 것을 확인할 수 있었다.
저들로서는 우리의 등장을 전혀 예상하지 못했는지 먼발치에서 봐도 알 수 있을 정도로 허둥지둥거리는 것이 느껴졌다.
사실 긴장하는 것은 비단 저쪽만이 아니었다.
“하, 하, 할 수 있어. 장수. 너는······.”
‘너무 긴장하는데?’
장수라면 나이나 환경을 고려하면, 아마 이미 몇 번이고 실전을 거쳤을 것이다. 그런데 저리 긴장하다니······.
“이, 이번 전투에서 어떻게든 공을 세워서······.”
“자, 잘 보여야 해.”
아니,꼭 장수에 한정된 일이 아니었다. 병사들 중에서도 과하게 흥분, 내지는 긴장한 병사들이 상당히 눈에 들어왔다.
‘그러고보면······.’
이번 전쟁에서 우리의 주력은 반군 중 전투 없이 항복했던 2만여의 병사들이었다.
그들로서는 자신의 가치를 인정받고 자신의 생존을 보장받고 싶어하는 마음이 있어도 이상할 것이 없었다.
‘게다가······.’
생각해보면 이것이 왕릉군으로서의 첫 전투다.
장제와 싸운 것은 서영의 이름하에 벌어진 것이고, 장안에서의 전투 역시 그냥 살기 위해 모인 무리가 항거한 것에 불과했다.
그리고 오늘 이날이 왕릉군이라는 이름하에 제대로 싸우는 첫 전투인 것이다.
물론 상대는 병사 개개인의 능력은 물론이고 수조차 우리에게 밀리는 도적떼.
‘이기는 것은 당연하다 치고.’
저들을 어떻게 이기느냐에 따라 우리의 위명과 앞으로의 운명이 정해지는 일전이라 봐도 좋았다.
“중요한 일전이 될 것이야.”
그렇게 생각하는 것은 나만이 아니었던 것일까? 적진을 노려보던 서영이 내 옆으로 붙으며 말했다.
“네. 저도 그렇게 생각합니다. 저희가 깃발을 올린 이후 첫 전투. 아마 이 전투의 결과에 따라 많은 것이 바뀌겠죠.”
“음. 나도 그리 생각하네. 그러니 왕릉, 자네가 지휘를 해야겠지.”
“느에?”
나는 순간 내 귀를 의심했다. 서영이 한 말이 순간 내 머릿속에서 처리가 되지 않았다.
아니, 그 중요한 일전을 왜 나에게 맡긴단 말인가? 나는 당연히 서영이 지휘할 것이라 생각하고, 서영을 끌고 온 것인데······.
“서, 서영 장군? 왜 그 지휘를 제가 합니까? 그런 중요한 전투라면······.”
“중요하니 당연히 자네가 해야지. 우리는 자네의 깃발 아래에 모인 자들 아닌가? 이런 중요한 전투의 지휘를 어찌 다른 사람이 한단 말인가?”
“그, 그건······.”
서영의 말 역시 일리가 있었다.
“그러니 그대의 뜻대로 군을 움직여 보는 것이 어떻겠나? 상세한 지휘는 나나 가군사가 옆에서 도와주면 될 것이고.”
“그, 그래도 중요한 전투인데······.”
“하핫! 중요하다 하나 상대는 고작 도적떼.”
서영은 대소하며 내가 변명의 말을 늘어놓기 전에 자신의 말을 이었다.
“하하하하! 자네의 능력이라면 저 정도 도적들이야, 뭐, 간단히 정리되지 않겠나?!”
서영이 그 말을 내뱉은 순간, 이곳에 모인 모두가 고개를 끄덕였다.
‘제, 젠장!’
나는 그들을 둘러보고 절망했다.
그들의 눈에는 한 점의 의심도 보이지 않았다.
저들의 눈이 말하고 있었다.
왕릉이라면 괜찮겠지. 믿을 수 있어 라고. 나라면 문제없이 해낼 수 있을 것이라고.
‘허, 허허허······.’
이 시대에서 눈을 뜬 이래, 나는 살아남기 위해 천재를 연기했다. 그것을 잘못이라 생각하지는 않는다. 덕분에 나는 지금 이렇게 살아 있으니까.
하지만 그 연기가, 그렇게 모두를 속인 대가가 돌고 돌아 지금 내 목을 조이려 하고 있었다.
‘x발.’
