< 130. 바뀌기 시작하다 >
사람이 그것을 원하든 원하지 않든······. 세상은 모습을 바꿔가고 있었다.
당연한 말이지만 시간이 흐름에 따라 날씨가 변했고, 계절이 변했다. 삭풍이 부는 겨울에서, 봄, 그리고 여름을 지나 가을로······.
계절의 변화에 따라 대지도 그 모습을 바꿔갔다.
지금의 관중은, 어딜 가도 넘실거리는 황금빛 물결로 가득했다.
“이게 다 왕릉님 덕분이지.”
“아무렴!”
그 황금빛 결실을 거두는 과정에서, 사람들은 왕릉의 이름을 연호했다.
올해는 비도 햇빛도 농사하기에 딱 적당한 수준이었다.
농사를 망치는 큰 재해도 없었다. 하늘이 격노한 천재지변도 없었고, 무엇보다······.
“올해는 큰일 없이 지나가 다행이야.”
“그러게 말이야.”
관중이 오롯이 왕릉의 손에 들어감에 따라, 인간이 벌이는 재해인 전쟁도 관중 내에서는 잠시 그 모습을 감추었다.
그 결과 관중에서 농사를 짓는 사람들은 너나 할 것 없이, 근래 보기 힘들었던 대풍작의 결실을 거둘 수 있었다.
이 관중이 어떻게 진시황의 패업의 기반이 되었고, 어떻게 한고조의 버팀목이 되었는지······. 그 사실을 다시금 깨닫게 만들어 주는, 엄청난 양의 양곡들이 농민들의 손에 의해 수확되고 있었다.
만약 그때의 대가뭄으로 인해 전답이 손 쓸 수 없이 망가졌다면, 그래서 사람들이 이 대지를 버리고 다른 곳으로 떠났다면······. 아니면 그 이후, 다른 여느 지역이 그렇듯 전쟁으로 전답이 망가지고 도적들이 농민들을 괴롭혔다면······.
그렇다면 이러한 결실은 결코 거둘 수 없었을 것이다.
“만약 왕릉님이 계시지 않았더라면······.”
“어휴, 말도 말게. 생각만 해도 끔찍하니까!”
하지만 왕릉의 혜안 덕분에 전답을 지켰고, 농민들은 죽지 않을 수 있었다. 왕릉의 정치 덕분에 아무런 걱정 없이 농사에만 집중할 수 있었다.
관중의 대지에서는 황금빛 물결과 함께 왕릉의 이름이 그렇게 넘실거리고 있었다.
* * *
변화는 비단 논밭에서만 이루어지는 것이 아니었다. 변화는 장안성 내에서도 이루어지고 있었다.
“저, 저······. 저 꼴을 좀 보게!”
“허허, 참······!”
아니, 어떤 의미에서는 성 밖의 변화보다 성 내의 변화가 더 극적이었다.
가장 변화가 심한 것은 상인들이었다.
상인들의 복장은 예전과 비교해 많이 달라져 있었다. 그들이 입고 있는 옷의 질도 그렇지만, 형태도 많이 달라져 있었다.
“저 꼴이 어딜 어떻게 봐서 한나라 사람의 모습이란 말인가!”
“그러게 말이오!”
상인이라는 족속들은 이 천하의 그 누구보다 이득에 민감한 족속들이다.
왕릉에 의해 확대된 서역, 그리고 이민족과의 거래. 그들과의 거래가 큰돈이 된다는 것을 깨달은 상인들은 빠르게 모습을 바꿨다.
일단 그들과의 거래로 벌어들인 돈 덕분에 입고 있는 옷의 때깔이 달라졌다.
그리고 조금이라도 더 많은 서역 상인, 이민족들과 거래를 하기 위해 어떻게 해야 할까?
그러기 위해서는 그 상인들이 다른 이보다 자신을 찾게 하여야 했다. 그러기 위해 상대방의 의복을 자신도 걸친다. 그렇게 해서 이문이 늘어난다면 상인들은 능히 그럴 수 있는 자들이었고, 그들은 실제로 실행에 옮겼다.
상인들이 그 모습을 바꾸기 시작했다. 그렇다면, 그 상인들과 긴밀한 관계인 공인들은 말할 것도 없을 것이다.
그들은 늘어난 주문과 덕분에 두툼해지는 주머니를 위해, 지금까지 이상으로 열심히 손을 놀리며 물건을 만들어냈다.
“이건 도대체 어떻게 만든 거야?”
“그러게 말이오. 뭘 어떻게 빚어야 그릇이 이리 투명할 수 있지?”
어디 그뿐일까? 서역의 상인들이 가져오는 물건 중에는 장안의 공인들에게 충격을 주는 물건들도 적지 않았다.
“허, 참. 신기한 칼일세. 어찌 이리 단단하면서 날카로운 건지······. 만드는 방법도 방법이지만, 역시 쇠가 다른가?”
“그 쇠, 어떻게 구할 방법이 없겠소?”
그들 중에는 다른 이들보다도 더욱 적극적으로 그러한 기술을 접하는 자들도 있었다. 상인을 통해, 또는 서역인들과 직접 교류하며, 자신의 기량을 늘리는 것에 도전하는 자들도 하나둘 나타나기 시작했다.
병사들의 면면에도 변화가 현저했다.
“음? 서영 장군 옆에 있는 자들은 못 보던 자들인데?”
“아······. 아마 선비족일 것이외다.”
“서, 선비족?!”
원래도 왕릉군은 그 주력이 구 동탁군인 양주인들 아닌가. 이민족과의 통혼도 빈번한 양주 출신의 장수들은 이민족을 수하에 두는 것에 큰 거부감이 없었다.
게다가 그들이 모시는 왕릉은 대놓고 자신의 호위로 호인들을 두고 있지 않은가.
그렇기에 왕릉군의 장수들은 이민족들과 교류하며, 그중 쓸만한 병사들의 경우, 따로 자신의 밑으로 배속시키는 움직임을 보이고 있었다.
물론 이러한 변화를 좋게 받아들이지 않는 자들도 있었다.
“허, 장안이 이게 무슨 꼴이란 말인가?!”
“그러게 말입니다!”
호족과 관리, 그리고 유생들. 흔히 청류파라 불리는 자들 사이에서는 이러한 변화에 질겁하는 사람이 적지 않았다.
“왕릉님은 어찌하여 저런 자들을 그냥 두시는 건지, 원······.”
허나 어쩌겠는가? 지금 장안에서 가장 높은 곳에 있는 자가, 호위를 호인으로 쓸 만큼 이러한 일에 관용적인 사람인데. 왕릉은 그러한 관리들의 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려버렸다.
그리고 그런 유생들이 진정으로 질색하는 일이 일어났다.
“어, 어째서 오두미도의 족속들이 이 장안에서 활보한단 말인가!”
한중에서 할거하던 오두미도. 어느새 그들 중 일부가 당당히 장안에서 돌아다니기 시작했다.
아니 단순히 그 정도가 아니었다. 정신을 차려보니 아예 장안 한켠에 자리를 잡고 머물기 시작한 것이 아닌가.
이 미증유의 상황에 대해 왕릉은 별것 아니라는 듯 답했다.
“아, 저들과 힘을 합치기로 했습니다. 이것은 그 일환이고요.”
그 대답을 들은 관리들과 유생들은 즉시 반발했다.
“아니! 어찌하여 저런 사특한 자들과 힘을 합친다는 말이 한의 사예교위의 입에서 나온단 말입니까? 응당 칼을 들어 저들을 처단해야지요!”
왕릉은 그러한 관리의 말에 얼굴을 일그러뜨렸다.
“지금 말씀하신 분 중, 혹시 한중에 가보신 적이 있습니까?”
그 중 한 명이 고개를 저으며 답했다.
“저, 저는 가본 적이 없습니다.”
“안 가보셨으면 말을 마십시오.”
왕릉은 고개를 절래 절래 흔들며 한숨 섞인 대답을 내놓았다.
“저번 전투도 저들이 알아서 밖으로 나와서 조금 할만한 것이었지······. 저는 거길 공략할 자신이 없습니다.”
현 관중 최고의 군사 지휘관이 누굴까? 아마 이 질문을 받은 모두가 왕릉을 뽑을 것이다.
병법에 대해 잘 모르는 자들은 그렇게 답할 것이고, 병법에 대해 잘 아는 자는 더욱 왕릉의 이름을 뽑을 것이다.
그 왕릉이 공략할 수 없다 단언한 것이다. 그렇다면 다른 누가 가도 한중은, 그리고 한중의 오두미도를 공략할 수 없다는 뜻이다.
사실 이곳에 모인 자들도 한중의 험난함을 지식으로는 다들 알고 있다. 개중에는 직접 가서 보며 그 험난함을 몸으로 느껴본 자도 없지 않았다.
상황이 그렇기에 왕릉 이전에 한 조정도, 한중의 그들을 눈엣가시로 여기면서도 그냥 방치하고 있는 것 아니었던가.
“그리고 그런 그들을 그냥 저렇게 방치하느니 우리의 힘으로 쓰겠다는 겁니다. 손해는 없고 이득만 있는 일인데, 그것에 대해 어찌 역정을 내는 겁니까. 지금 저희가 상대해야 하는 것이 오두미도 하나뿐이라면 또 모를까, 상황이 그렇지도 않고.”
왕릉의 이 말을 듣고, 항의를 하러 온 그들은 입을 다물 수밖에 없었다.
물론 이 상황이 마음에 안 들었다. 만약 왕릉이 자신들보다 지휘나 입장이 아래였다면, 그 권위를 바탕으로 찍어 누르고 윽박질렀을지도 모른다.
하지만 왕릉은 상대로는 그럴 수 없다.
‘왕릉을 상대로 윽박지른다?’
이곳 장안에서 과연 누가 그럴 수 있을까?
‘없지. 불가능해.’
그 누구도 그럴 수 없다.
이곳 장안에서는 설사 양양에 있는 황제가 돌아온다 해도, 왕릉을 상대로 대놓고 그러기는 정치적으로 엄청나게 부담될 것이다.
지금 장안에서 왕릉의 위세는 그 정도로 드높았으니까.
* * *
변화는 여기서 그치지 않았다.
“최근에 저런 자들이 늘었습니다.”
유생들이 걱정하던 일이 벌어지고 말았다.
오두미도가 당당히 장안 성 내를 활보함에 따라, 그들에게 관심을 가지는 자들이 생겨난 것이다.
물론 오두미도가 장안에서 포교 활동을 벌이는 것은 엄히 금지되었다.
그러나 원래도 민초 중에는 저 사특한 신앙에 대한 호감이나 관심을 가진 자들이 적지 않았다.
한중 오두미도의 생활상에 대한 소문은 조금씩 관중 각지에 돌고 있었고, 전쟁을 피해 한중을 찾는 자도 적지 않았다.
그런데 그런 오두미도가 자신들 옆으로 오니 당연히 관심을 가지지 않겠는가? 오두미도가 민초들에게 다가가지 않아도, 민초들 중에서 스스로 오두미도를 향해 다가가는 자가 하나둘 늘기 시작했다.
이뿐만이 아니었다.
호인을 중심으로 장안에 번지기 시작한 것이 있었다.
“서역의 종교가?”
“정확히는 천축의 종교라 합니다만······.”
오랑캐놈들이나 믿는 사특한 종교가 장안에서 조금씩 퍼져 나가고 있었다. 호인에서 이민족으로, 그리고 다른 병사들을 통해 이제는 농민들에 이르기까지······. 그 퍼져 나가는 속도와 기세가 심상치 않았다.
“제가 일전에 그들의 경전을 조금 본 적이 있습니다만······. 제가 봤을 때는 없던 교리가 많은 것 같았습니다.”
“됐네. 그딴 놈들의 교리를 알아서 뭐에 쓰는가. 듣는 귀만 더러워지지.”
그 종교가 어떤 가르침을 가지고 있다는 것은 대다수의 유학자들에게는 큰 관심거리가 아니었다. 유교 외의 가르침이 장안에 퍼지는 것이 문제였지.
그 와중에 유학자들의 귀를 의심케 하는 소문도 장안 중에 돌기 시작했다.
“누가 뭘 어쨌다고?”
“채옹님께서?”
채옹이 그 이국의 종교에 흥미를 가졌다는 소문. 아니 개중에는 그 채옹이 그 진원지라는 믿기 힘든 소문까지 나도는 실정이었다.
그 소문을 듣는 순간 장안의 모든 유학자들이 자신의 귀를 의심했다는 것은 굳이 말할 것도 없을 것이다.
채옹은 이에 대해 아무런 긍정도 부정도 보이지 않았다.
“왜 부정하지 않으신단 말인가?”
유생들로서는 채옹이 앞서서 조목조목 이 소문과 그 종교에 대해 반박해주었으면 했지만, 채옹은 그러지 않았다.
“왕릉이 이를 묵인하고 있으니 채옹님께서도 뭐라 하기 힘든 것 아니겠습니까?”
“어허.”
“도대체 사예교위는 무슨 생각이란 말인가!”
변화의 바람은 거셌고, 그 바람에 유생들이 터트리는 한숨이 더해져서 그 기세를 더했다.
그런 유생들과는 달리 그 밑의 다른 사람들의 입에서는 환호가 터져 나오고 있었지만.
그리고 이런 변화의 흐름이 일어나는 것은, 비단 왕릉이 다스리는 땅에 한정된 일이 아니었다.
시대는 난세. 좋든 싫든 중원 각지에서 변화의 바람이 몰아치는 상황 아닌가? 그중 앞으로 천하의 대세까지 흔들어 놓을 거대한 폭풍이 동쪽에서 몰아치려 하고 있었다.
* * *
“그, 급보입니다!”
여기까지 오느라 얼마나 고생을 한 것일까? 한 장의 서신을 전하기 위해 내달렸을 그 전령은 지금 전신으로 거세게 숨을 헐떡이고 있었다.
그리고 그가 내민 서신에는, 이 사람이 왜 이렇게 목숨을 걸고 내달렸는가, 그것이 납득되는 내용이 적혀 있었다.
“와, 왕릉님?”
그 충격이 겉으로 다 드러난 것일까? 내 주위의 신하들의 얼굴에 일제히 그늘이 졌다.
“후우.”
참아야 했지만 한숨이 절로 나왔다.
‘뭔가 있을 것이라고는 예상했는데······. 이런 식으로 움직이다니. 역시나라고 해야 하나?’
나는 걱정스레 나를 보는 사람들을 돌아보았다.
그중 한 명. 가장 나를 걱정해 주는, 얼굴에 잔 상처가 가득한 청년을 불렀다.
“위연.”
“네.”
“아무래도 내 생각보다 빨리 손책을 만나게 될 것 같다.”
“네?”
지금 내 손에 들어온 이 한 장의 서신. 이것은 손견이 보낸 구원 요청이었다.
“조조가······. 손견을 공격했습니다.”
조조. 천하의 향방을 바꿀 가장 거센 바람을 불러일으킬 능력이 있는 자가 지금 천하의 모습을 뜯어고치려 하고 있었다.
