028. 변화의 시작
“이리 채옹님이 밖에 계신 걸 보니 좋지 않습니까?”
“그러게 말입니다. 한 때는 어떻게 되나 싶었는데······.”
“왕릉님이 큰 일을 해주시기는 했지요.”
채옹의 복권. 그 소식을 들은 장안의 많은 사람들은 반기면서 또한 우려했다.
채옹은 당대의 문인들에게 가장 절대적인 지지를 받는 문인 중의 문인이다. 그런 채옹의 재능을 아끼는 사대부는 적지 않았고, 그가 살아남은 것에는 모두가 한마음 한뜻으로 기뻐했다.
“근데 아무리 그래도 복권이라니······.”
하지만 채옹을 죽이려고 했던 것은 사도 왕윤의 확고한 의지. 거기에 더해 살려두는 것이라면 모를까, 아예 본래의 관직에까지 복직시키는 것은 그 왕윤의 뜻을 완전히 거스르는 행동이었다.
“게다가 채옹님의 본래의 관직이라면······.”
“동탁, 그자가 준 것 아닙니까?”
거기에 더해 그 채옹의 본래 관직을 임명한 것이 동탁이라는 것을 고려하면 더욱더.
허나 채옹은 아직 괜찮은 편이었다.
“종요? 종요는 누구입니까?”
“왜, 그, 있잖습니까? 연합 때 원술의 손에 죽은 음수님의 천거로 관직에 들어온 자.”
“확실히 능력은 있는 사람이지만······.”
종요의 전격적인 발탁은 반기는 사람은 거의 없이 우려하는 사람이 대부분이었다.
“이 모든 것은 장안을 위해서입니다.”
하지만 왕릉은 장안을 안정시키기 위함이라는 이유로 그것을 몰아붙였다.
일반적인 경우 전격적인 발탁이라는 것은 그리 좋게 보이지 않는다. 게다가 그 주체가 기존의 상식과는 다른 길을 걷는 행보를 보이는 사람이라면 더욱 더.
“허허, 도대체 어쩌자고 저러는 것인지······.”
“아무리 왕윤님의 조카분이라 해도 좀 도가 지나치지 않습니까?”
“그럼 자네가 직접 가서 간언해 보겠나?”
“그, 그건······.”
물론 그것을 대놓고 말하는 자는 않았다. 사예교위라는 직위로 관리들을 감찰하고 처벌할 수 있는 권한이 있는 자가, 장안의 모든 군권을 한 손에 쥐고 있다. 어지간히 기개가 높거나 아니면 어지간히 멍청한 놈이다.
그렇게 모두의 불만을 사던 채옹의 복권과 종요의 파격적인 대우.
“채옹님께서는 어찌 생각하십니까?”
“하하, 이 노구가 어찌 알겠는가?”
하지만 그 불만은 조금씩 누그러지기 시작했다.
“그렇게 웃지만 마시고, 제발 사예교위께 잘 좀 말씀해 주십시오.”
바로 그 채옹과 종요에 의해서.
사예교위 왕릉은 쉬이 다가갈 수 없는 존재였다. 주변을 에워싼 친위 세력은 동탁군의 장수들, 주변에 두는 사람들은 양주의 거친 병사들이나 이민족, 게다가 호인을 자신의 호위로 두는 사람이니까.
하지만 채옹은 아니다. 원래부터 낙양의 여러 문인들과 교류를 하던 사람인데다가 채옹 스스로가 다시금 문인들과의 교류를 시작했기 때문에 다가가기도 쉬웠고, 말도 잘 통하는 사람이었다.
그리고 왕릉과 채옹의 인연이 끈끈하다는 것은 누구나가 아는 사실.
“사예교위께 그런 복안이······.”
“상세한 것은 이 채옹도 잘 모르겠으나, 왕릉님도 충분히 주의를 하고 있다네.”
그런 채옹은 사람들이 왕릉에 대해 말하는 것을 들어주었다. 채옹은 사람들을 응대하며 아니다 싶은 것은 부드럽게 정정하고 스스로 생각해 맞는 말이다 싶으면 왕릉에게 전해주기도 하였다.
물론 불만이 있는 사람이 없는 것은 아니었지만, 왕릉도 아닌 채옹에게 그 불만을 터트릴 수도 없었고, 막상 터트린다 해도 채옹과 언쟁을 벌여 이기는 사람은 없었다.
여기에 종요 역시 큰 역할을 했다.
실질적으로 왕릉이 영입한 첫 인재, 종요. 왕릉은 괜히 그런 것이 아니라 증명이라도 하듯이, 장안 재건의 책임자로 채옹과 종요를 임명했다.
채옹의 몸 상태가 아직 실무에 들어가기 힘들다는 것을 고려하면, 실질적으로 이 장안 재건의 책임자는 종요라 할 수 있었다.
“자제를 최대한 서문 쪽으로 돌려라. 다 급하기는 마찬가지이지만, 그쪽이 격전지라 피해가 크다.”
“일단 남은 약재는 다 쓴다 생각하고, 더 수배해라. 촉 방면이라면 예산은 더 들어도 아직 물량이 있을 것이다. 사람이 먼저다!”
갑작스럽게 맡겨진 대임일 터였다. 하지만 종요는 빠르게 자신의 자리에 적응하며, 이런 일을 맡긴 왕릉의 선택이 옳았음을 장안의 사람들에게 증명하고 있었다.
“저, 종요라는 자. 꽤 하는군요?”
“그러게 말입니다. 장안과 그 일대에 대해 잘 알고 있고 명령도 명확합니다.”
“사예교위가 사람을 잘 골랐군요. 인재를 보는 안목이 있는 걸까요?”
“뭐, 잘 하고 있는 것 같기는 하지요.”
채옹을 통한 대화, 종요를 통한 안정적인 정치, 조금씩 회복되어가는 장안의 모습. 이를 통해 사람들은 왕릉은 분명 특이한 점이 많지만, 동탁같은 자와는 다르다는 것을 싫어도 인정할 수밖에 없었다.
그러면서 왕윤과는 다른 파격적인 행보 자체는 계속해서 이어가고 있었다.
“꺄아아악!”
“이게 뭔 소리래?”
“무슨 일이 벌어진 것 같은데?”
거기에 더해 왕릉이 지금까지의 장안의 주인들과 비교해 결정적으로 다르다는 것을 증명하는 일이 일어났다.
* * *
과거 채옹의 사형이 이루어질 뻔 했던 곳. 그리고 왕윤의 명에 왕릉이 나서 방해했던 바로 그곳에서, 오늘 또 하나의 처형이 거행되려 하고 있었다.
수 명의 병사들이 전신을 포박당해 무릎 꿇려져 있었고, 그 앞에 한 명의 젊은 청년이 서 있었다.
“살려주십시오! 제발 살려주십시오! 사예교위 어르신!”
그렇다. 이번의 처형은 그 왕릉의 명으로 이루어지는 일이었다.
그 처형 명령은 빠르게 내려졌고, 그 처형의 장소에 왕릉이 직접 모습을 드러냈다.
“허, 설마하니 사예교위가 직접 나서다니······.”
그리고 그런 처형을 보며 사람들은 수군거리고 있었다. 이 시대 처형의 집행을 구경하는 것이야 그다지 특별한 일이 아니다.
하지만 오늘 이 처형을 구경 나온 사람들은 사실 그 처형이 아니라, 그 처형의 집행장에 직접 나온 사예교위 왕릉을 지켜보기 위해 나온 것이었다.
그 장안의 사람들이 이목을 집중하는 존재, 왕릉은 그 포박당한 병사들을 냉엄하게 내려다보며 입을 열었다.
“나는 그날 말했다. 도망가도 좋다고, 칼을 버리고 평범한 인생을 살아도 좋다고, 내 병사가 되어도 좋다고!”
“네, 넵!”
“부, 분, 분명 그리 말하셨습니다!”
병사들은 자신들의 저승사자 앞에서 눈물을 흘리며 빌었다. 아마 손이 풀려 있었다면 싹싹 빌면서 바짓가랑이라도 붙잡지 않았을까?
허나 지금의 냉엄한 왕릉의 기세를 보아 설사 그렇게 했더라고 해서, 왕릉이 마음을 돌리거나 하지는 않았을 것이라 모두가 쉬이 예상할 수 있었다.
왕릉은 그 냉엄함을 담아 호랑이가 포효하듯 그들에게 일갈했다.
“그리고 살기 위한 발버둥은 용서하겠으나, 추악한 짓은 용서치 않는다고 했다!”
왕릉의 장안 제패 이후, 몇몇 사대부들이 편견으로 바라보는 것과는 달리, 왕릉은 치안 유지를 위해 혼신을 다해 노력했다.
서영, 장제, 장료.
왕릉 휘하의 세 장수가 직접 돌아가며 병사들의 군율을 관리했고, 병사들은 장안의 백성들과 최대한 격리해 문제의 원인을 최대한 줄이려 했다.
하지만 애초부터 동탁의 병사들이었기 때문일까? 동탁 밑에서 일하느라 약탈과 범죄가 몸에 밴 자들이 있었고, 그들은 혼란을 틈타 그 버릇대로 행동하고 말았다.
하지만 왕릉은 그들을 좌시하지 않았고, 문제를 일으킨 병사들을 모조리 잡아들이게 하였다.
“내가 내뱉은 말은 지켜야겠지.”
왕릉은 자신의 말을 지켜 그들의 죄를 더 묻지 않고 받아들였듯, 이번에도 자신의 말을 지켰다.
“사예교위 어르신!”
“제, 제발 자비를······!”
당연한 말이지만 채옹 때처럼 자신의 목숨을 걸고 이 처형이 부당하다 주장하거나, 어떻게든 처형을 막으려는 자는 나타나지 않았다.
서걱!
왕릉은 칼을 뽑아 들어 그 죄인들을 직접 처단했다. 병사들의 목은 차례차례 왕릉의 검에 의해 몸과의 이별을 고해야 했다.
“허억!”
“설마 진짜 처단할 줄은······.”
그 모습을 보며 놀라 기겁을 하는 자, 수군거리는 자들이 있었다.
물론 굳이 말하자면 이번이 처음은 아니다. 이각, 곽사의 난 당시, 장안을 약탈하던 반군을 말 그래도 하나도 남김없이 철저하게 처단했다는 사실을 모두 잘 알고 있었다.
허나 그것은 야밤에 일어난 일이고, 전쟁중에 일어난 행위였기에 전투의 일환으로 볼 여지가 있었다.
이렇게 모두가 볼 수 있는 대낮에 모두가 보는 앞에서 적법한 절차에 따라 처형을 하는 것은 당연히 받아들여지는 바가 다르다.
그렇게 모두에게 인상적인 모습을 남긴 왕릉. 병사들을 처단하느라 얼굴에 묻은 피도 닦아내지 않은 다른 의미로도 인상적인 모습을 한 왕릉은 자신을 바라보는 주변의 사람들을 돌아보았다.
“들어라!”
군중들이 수군거리는 와중에 그 소란을 만든 장본인이 외쳤다.
“너희들 중에 나에게서 동탁의 그림자를 보는 자들이 있을 것이다!”
그 외침에 순간 정적이 흘렀다.
동탁의 이름은 아직도 장안 사람들에게 악몽과 고통의 이름, 터부시되야 하는 이름이었으니까. 그런데 그런 동탁의 이름을 이렇게 꺼내다니······.
“허나 오늘 봐서 알았을 것이다. 나는 동탁과 다르다는 것을!”
확실히 오늘의 왕릉의 모습은 그 사실을 증명하기에 적절한 모습이기는 했다. 오늘의 이 일은 그것을 위함이기도 했을까?
“그리고 들어라!”
그런데 왕릉의 말은 아직 끝나지 않았다.
“나는 동탁처럼 패역한 길을 걷지 않을 것이다! 그렇다고 하여 잘못되고 문제가 있는 것을 뻔히 알고 있는 예전으로 장안을 돌려놓지도 않을 것이다!”
과거로의 회귀를 부정한다. 그것을 하고자 했던 것은 다름아닌 왕릉의 숙부, 사도 왕윤이었다. 왕릉이 한 말은 왕윤의 조카이면서 그 왕윤을 부정하는 것처럼 들릴 수도 있는 말이었다.
“나는 왕릉이다! 내가 걷는 길은 이전과는 다를 것이다!”
허나 그것과는 별개로 사람들은 자신들이 느끼고 있던 감정을 확연하게 재확인 받을 수 있었다.
“다르다라······. 확실히 예전이랑 달라지기는 했지.”
“그것이 시대의 흐름일지도 모르겠군요.”
동탁과도 다르고, 왕윤과도 다른, 새로운 주인을 만난 장안은, 자신의 주인에 따라 자신의 모습을 바꾸려 하고 있었다.
* * *
“그냥 내가 해도 되는데.”
“아니야, 호거아. 내가 해야 하는 일이었어.”
부들부들 떨리고 있었다.
‘이것도 내가 고른 길이야.’
내 손에 피를 묻히는 것이 비단 이번이 처음은 아니지만 역시 기분이 좋은 일은 아니다.
그래도 후회할 생각은 없었다. 난 해야 할 일을 했으니까.
“가후님께서 돌아오셨습니다.”
이 급박하게 돌아가는 세상은 나를 상념에 잠기게 두지 않을 모양이었다.
“그래?”
종요를 중심으로 내부 정리 시작함에 따라, 손이 비게 된 가후는 동쪽에서 일어나는 일을 확인하기 위한 정탐에 집중, 잠시 장안을 떠나 있었다.
그리고 그 가후가 드디어 돌아온 것이다.
“어떻게 됐지?”
가후는 자신의 품에서 한 장의 서신을 꺼내며 답했다.
“일이 재미있게 돌아가고 있습니다.”
“호오?”
아무래도 바뀌는 것은 장안만이 아닌 모양이었다.
이 난세에 변화의 바람이 불기 시작했다.
