014. 착각이거나, 아니면 진실이거나
“뭐?! 지금 뭐라 했느냐?”
장안 성안이 뒤집혔다. 성안은 어느 한 곳 가릴 것 없이, 물이 가득 찬 솥에 불을 땐 것 마냥 부글거리고 있었다.
하지만 성 밖에 비하면 성 안은 양반이었다. 장안이 불이 가득한 솥이라면, 성 밖은 그 물을 미친 듯이 끓게 만드는 화염 그 자체였으니까.
“이각, 곽사, 번조, 장제! 동탁군의 네 장수가 그들의 군을 이끌고, 지금 장안으로 진격중이라 합니다!”
“그자들이 기어코 반기를 들었다는 것이냐?! 감히 황제 폐하가 계신 곳을 향해 칼을 뽑아들었다는 것이냐!”
“네! 게다가 그들의 움직임에 호응해, 동탁을 따르던 다른 군소 세력들이 역시 모여 들어, 지금 그 수가 10만에 이른다는 소문입니다!”
그 소란은, 권력의 중심인 황궁과 관청을 빗겨 가지는 않았다. 아니, 이 장안 그 어디보다 소란스러운 곳이 바로 여기였다.
“10만이라고? 말도 안돼!”
“그들이 미쳤군! 승산이 있을 것이라 생각하는 것인가?”
“하지만 10만이오, 10만! 우리 장안의 병력은 그 절반이 되나마나 하지 않습니까!”
“아니, 애초에 그 넷에 호응하는 것들은 또 무엇이야?! 감히 황실에 반기를 들겠다는 놈들에게 고개를 숙이는 쓰레기가 그렇게 많단 말인가!”
모두가 시끄럽게 자신의 놀라움을 표출하며, 미쳐 날뛰는 광기의 향연.
“······.”
이 소란의 와중에 유일하게 단 한 명, 왕윤은 전혀 놀라지 않았다. 그리고 그렇기에 왕윤은 놀라고 있었다.
‘모두 왕릉의 말대로 됐군.’
이 모든 것을 알고 있던 사람이 왕윤의 옆에 있었기 때문에.
장안성 밖으로 나갔던 왕릉은, 허겁지겁 돌아와서는 양주 군벌들의 반란에 대해 주의를 주었다. 그들이 힘을 합치려 한다고, 그러니 대비를 해야 한다고······.
그리고 며칠 지나지 않아 이런 일이 일어난 것이다.
반란을 예상하는 자야 있었다. 하지만 그와 반대로 정확한 일시와 규모를 확언하는 없었다. 있다면 근거없는 말이나 떠드는 허풍선이일뿐.
그런데 왕릉은 알고 있었다. 그들의 거사도, 그 거사를 일으킨 주동자들의 명단과, 그 규모까지. 모두 자기 손바닥 보듯 훤하게 알고 있었다.
‘왕릉. 그 놈은······.’
* * *
이각, 곽사를 주축으로 한 동탁군 잔당의 반란.
온 장안을 뒤엎은 그 소식은 당연한 말이지만, 내 귀에도 들려왔다.
‘결국 이렇게 됐나?’
일단 장안에 돌아오자마자 왕윤에게 경고는 하긴 했다. 하지만 경고한 것과는 별개로 이런 위기 상황에 그냥 멀뚱멀뚱 가만히 있을 수는 없었고, 나는 왕윤을 찾았다.
“무슨 용무가 있어 왔지?”
“그들과 화평을 해야 합니다.”
“뭐라? 화평?”
동탁군 잔당들의 반란은 역사에서 실제 일어난 일이며, 이 세계에서도 정황상 거의 확실히 일어날 사건이었다. 그 언젠가 일어날 일을 내가 뒤에서 암약하며 어떻게든 늦추고 있었을 뿐.
그리고 언젠가 일어날 것을 알면서, 그것을 손 놓고 기다릴 정도로 나는 멍청하지 않다. 먹힐지 안 먹히지는 차치하고, 나는 가후와 상의하며 여러가지로 준비를 해두었다.
“진짜로 화평하자고 하는 것은 아닙니다. 화평을 핑계로 시간을 끄는 겁니다.”
“핑계라······.”
“저들이 궁극적으로 원하는 것이 무엇이겠습니까? 당장의 평화? 아니지요. 저들과 우리는 이미 넘어서는 선을 건넜습니다. 그러니 그들이 살기 위해서 필요한 것, 그것은 저희의 목 아니겠습니까?”
“그걸 알면서 화평을 시도하라고?”
“네. 그런 조건이라면 당연히 도중에 화평은 파탄이 나겠지요. 하지만 그 동안 시간을 끌 수 있지 않겠습니까?그런 정치 공작은 이쪽의 특기 아닙니까?”
이것은 가후와 생각하며 짜둔 그 방책 중 하나였다.
“······.”
하지만 왕윤의 저 언짢은 표정과 부자연스러운 침묵. 말하지 않아도 알 수 있었다. 이 작전은 왕윤을 받아들일 생각이 없다.
‘그래. 이것도 예상했지.’
왕윤이 간단히, 그리고 한 번에 내 말을 들어먹지는 않는 것도 예상하고 있었다. 그렇기에 나는 다른 준비한 작전을 꺼내 들었다.
“그것이 안 되면······. 제가 이번 일로 장안에서 포섭하고 다니던 자들이 몇 있지 않습니까? 그들을 이참에 활용하는 것은 어떻습니까? 그들을 활용해 저들의 정보망을 혼란스럽게 만들 수 있을 겁니다.”
내가 부재중인 동안 가후는 계속 장안에 남아서 이 작업을 계속하고 있었고 실제로 성과도 있었다. 그런 그들을 활용하면 큰 이득은 보지 못 해도, 진군을 조금 늦추는 것은 기대할 만 했다.
“안 된다.”
‘뭐지?’
왕윤은 내 말을 듣자마자, 단 일 초도 고민하지 않고 바로 고개를 좌우로 저었다.
꽉 막히고 완고하다는 것은 알고 있었는데, 오늘의 왕윤은 그 완고함이 도를 넘어 있었다.
그전까지는 그래도 듣기는 했는데, 이제는 내 말을 귓등으로라도 들을 생각이 없는 것 같은 모습이었다.
‘게다가 내가 이 일을 하는 것은 원래부터 이게 목적인데, 왜 이제와서 이런 반응이지?’
도대체 무슨 생각인가? 조언을 모두 무시할 것이란 말인가?
‘아니면 뭔가 대책이 있나?’
이미 왕윤 나름의 방책이 세워져 있고, 그렇기에 내 말을 무시하는 것일 수 있다. 하지만 나는 안다. 왕윤이 하고 싶은 대로 일이 진행되면, 왕윤은 죽고 장안은 불탄다는 것을.
“그렇다면······.”
나는 필사적으로 의견을 내려 했다.
“됐다.”
“사도 어르신?”
하지만 왕윤은 이제는 아예 듣지도 않고 손을 들어 나를 막았다.
“됐다고 했다. 그만 나가 봐라.”
“하지만······.”
내가 어떻게든 왕윤에게 조언을 하려던 순간이었다.
“나가! 또 감옥에 갇히기 싫다면!”
왕윤은 채옹 때 이래 본 적이 없었던 격한 분노를 표출했다.
‘왜?’
하지만 어째서? 채옹 때야 내가 왕윤의 역린을 건드렸기 때문이지만, 지금 이 상황은 그 때와는 다르지 않는가?
“밖에 아무도 없느냐! 이 녀석을 끌고 나가라!”
“사도 어르신?”
너무나도 황당한 상황. 그러나 나에게는 그 황당해 할 시간도 주어지지 않았다.
* * *
“미치겠네······.”
나는 왕윤에게 축객령을 당하고 쫓겨나 털레털레 다시 돌아와야 했다. 왕윤의 기세는 나를 정말 감옥에 던져 넣을 때의 그 기세였고, 이 중요한 시기에 감옥에 갇힐 수는 없었으니까.
‘도대체 왜?’
왕윤이 완고한 것은 알고 있었다. 그래도 최근  나에 대한 태도가 조금은 유해지지 않았던가? 그런데 왜 이런 중요한 시기에 저런 태도가 되었던 말인가?
“왕릉님?”
“가후님!”
그리고 다행히 나에게는 이런 일을 상담함에 있어, 천하 제일의 사람이 곁에 있었다. 내가 부재중인 동안 장안 동탁군 잔당의 회유작업을 진행하고 있던 가후가 드디어 복귀한 거이었다.
나는 가후를 보자마자 왕윤과 무슨 일이 있었는지 말했고, 가후는 내 말을 듣고 우려하는 표정으로 나에게 물었다.
“혹시 장안에 돌아오고 나서, 저잣거리에서 도는 소문을 들어보셨습니까?”
“아니요.”
장제를 만나기 전에는 그런 쪽에도 가끔 귀를 기울이고는 했으나, 전쟁이 코 앞에 다가온 이상 그럴 여유가 없었다. 나는 장제를 만나 장안으로 돌아오자마자, 반란에 대비한 준비를 하느라 눈코 뜰 새 없이 바빴으니까.
“지금 장안에는 여러가지 소문이 돌고 있습니다. 그 소문이 영향을 주지 않았을까 싶습니다.”
“어떤 소문이요?”
“뭐, 배신자가 있다던가, 적의 병력이 백만에 이른다던가 하는 그런 소문 말입니다.”
“아, 그런거라면야······.”
즉, 지금 장안에는 이유가 퍼트린 거짓 소문이 마구잡이로 돌아다니고 있다는 것이다.
전쟁 전에 하는 상투 수단 중 하나. 나라도 전쟁 터지기 전이라면 그런 소문을 마구 퍼트렸을 것이다. 먹히면 좋고, 안 먹혀도 크게 손해 볼 것은 없으니까.
게다가 이곳 장안은 그쪽의 입김도 잘 먹힐 테니, 안 할 이유가 없었다.
“하지만 그런 소문으로 왕윤이 눈썹 하나라도 꿈틀 거리겠습니까?”
왕윤도 바보가 아니다. 적이 거짓 정보를 퍼트리는 것도 모르고, 그 소문들의 진위여부도 분간 못 한다? 만약 진짜 그렇다면 왕윤은 그 정도 위치에 오르지도 못 했을 것이다.
“네. 대부분의 소문을 왕윤을 무시했을 겁니다. 그런데 지금 도는 소문들의 경우, 왕윤의 귀에 들어가면 안 좋은 반응을 일으킬 소문이 몇 있습니다.”
가후는 장안에 도는 그 소문을 나에게 들려 주었다. 그리고 그 소문들이 뒤섞여 만든 상승 효과와, 그 소문의 영향을 받은 왕윤의 심리도 나름의 예상을 곁들여서 함께.
“네?”
그 이야기를 다 듣고, 나는 내 귀를 의심하고 싶어졌다.
“그런 소문에 왕윤이 이렇게 나온다고요?”
* * *
왕윤의 앞에는 적이 뿌린 거짓 소문을 정리한 서류가 놓여져 있었다. 왕윤이 이런 것에 속아 넘어가거나 할 일은 없다. 그저 민심을 흔들려는 술책.
동탁군과 빈번히 연락을 하며 내통하는 자가 있다.
왕윤은 이미 늙어 그 재능이 빛을 잃었고, 그런 왕윤에게는 막을 능력이 없다.
왕윤에게 반발심을 가진 인재들이, 이번 일을 계기로 왕윤을 실각시키려 한다.
그렇다. 이딴 것에 흔들릴 왕윤이 아니었다. 하지만 이런 소문을 보고 있자니, 소문들이 한데 뭉쳐 왕윤의 뇌리에 한 사람을 떠올리게 만들고 있었다.
‘왕릉.’
이 소문들은 모두 적이 뿌린 가짜다. 그것은 안다. 하지만 그것과 별개로 왕릉이 위험하다는 것은 사실이다. 그리고 그 위험성을 방금 다시금 실감할 수 있었다.
왕릉은 왕윤에게도 비밀로 하고 움직이는 일이 많아, 왕릉이 무엇을 하는 지 정확히는 알지 못했다. 하지만 눈코 뜰 새 없이 바쁜 나날을 보낸 것을 알고 있었다.
그렇게 정신이 없는 와중에, 동탁군의 동향을 완벽하게 포착하고 그 움직임을 예측하는 세태 파악 능력. 그리고 쉼 없이 이어지는 계책의 행렬······.
그렇게 쏟아져 나오는 방책들은 될대로 되라 식의 대충 내뱉고 보는 헛소리가 아니라, 하나하나가 확실히 효과를 볼 수 있는 것들이었다. 그 말을 하는 왕릉의 어조에서는 그 계책들을 뒷받침하는 영민함과 확실한 근거들이 느껴졌다.
‘그 사이에 또······.’
원래도 평범한 범부들은 범접할 수 없는 기재인데, 하루하루 성장해 가는 것이 눈에 보였다. 저놈을 그냥 풀어놓으면, 마음대로 하게 놔두면 여기서 더 성장할 것이다.
아직은 성장 도중이라 그 힘이 미약해 왕윤의 말을 따르고는 있다. 허나 왕릉이 힘을 기를수록 왕윤으로서는 제어하기 힘들어진다. 그리고 그 제어하기 힘든 왕릉은 결코 왕윤의 생각대로는 움직이지 않을 것이다.
동탁군과의 전투를 앞둔 상황에서, 능력은 뛰어나다고는 해도, 아니! 그 능력이 출중하기에 왕릉 같은 위험 요소를 곁에 둘 수는 없었다.
저런 젊은 인재가 급작스럽게 성장하고 세를 얻는 것이 바로 그런 혼돈이 극에 달해 질서가 무너지는 순간 아니던가?
그리고······.
‘어차피 동탁 역시 내가 잡지 않았던가!’
왕윤 역시 재능과 능력으로는 남부럽지 않은 기재 아니었던가.
‘그런 놈의 도움이 없다 한들, 이 왕윤이 동탁군의 잔당 따위에게 질 리가 없다!’
* * *
“아니 그게 말이 됩니까?”
내 황당해 하는 모습을 보며 가후는 담담히 입을 열었다.
“이 가후가 보기에 왕릉님은 큰 단점이 하나 있습니다.”
“뭔가요? 그 단점이?”
“너무 겸손하십니다.”
“겸손이라니······.”
겸손이고 자시고도 없었다. 이 난세, 불세출의 영웅이 쏟아지다 못해 여기저기 굴러다니는 시대다. 그런 시대에 나 같이 특별할 것 없는 인간이 뭔 겸손을 부린단 말인가?
그런 내 반응을 보며, 가후는 단호하게 고개를 저으며 답했다.
“아니요, 겸손하십니다. 그래서 자신이 어떤 존재인지, 주변에 어떻게 보이는지, 자신의 빛이 어떤 그림자를 만들어 내는지······. 그것을 너무 과소평가하는 버릇이 있습니다.”
‘아니, 아무리 그래도 그렇지, 천하의 왕윤이?”
상대는 왕윤이다.
현 한나라 권력의 정점이자, 동탁 모살 계획의 입안자. 황건적의 난에서 군을 이끌고 나가 공을 세웠으며, 십상시를 고발하는 기개를 보인 자.
그 빛이 바위 덩어리 같은 고집이라는 어둠을 낳기는 했지만, 지금까지 쌓은 업적만으로도 이미 역사에 이름을 남길 위인이라 해도 좋았다.
그런데······.
“그런 왕릉이 저를 위협으로 느껴요?”
나는 가후에게 내 황당한 기분을 전부 쏟아냈다.
“그래서 아직 약관도 못 넘긴 저를, 이 위중한 시기에 정적(政敵)으로 견제를 한다고요? 게다가 뭐? 열등감? 그래서 조급해졌다? 그 바위 같은 왕윤이? 그게 말이 됩니까?!”
그리고 그렇게 말을 쏟아내며 가후를 본 순간, 나는 이 문제의 원인을 알 수 있었다.
“······, 그렇다면 그것은 가후님 때문에 왕윤이 착각한 겁니다.”
나는 가후의 조언을 듣고, 가후와 상의를 하며 움직이고 있었다. 그것 때문에 왕윤이 착각을 한 것이다. 내 배후에 있는 가후의 능력을 내 능력이라 착각한 것이다.
“분명 이 가후가 조금 조언을 하기는 했습니다. 허나 그것을 소화하고 구사하는 것은 오롯이 왕릉님의 기량.”
가후는 그런 내 생각을 부정했다.
“제 조언이 분명 영향을 주기는 했을 것입니다. 하지만 왕윤이 왕릉님을 낮잡아 봤다면? 왕릉님을 범속한 자라 생각했다면, 왕릉님이 뛰어난 모습을 보인 그 순간 조언자의 존재를 의심했겠지요.”
“······.”
“하지만 왕윤은 그렇지 않았습니다. 그 노회한 정객 왕윤이요. 왕윤이 보기에 왕릉님은 그 정도의 기량을, 그 이상의 존재감을 가지고 있었던 겁니다. 아니, 그런 왕윤이기에, 다른 사람은 아직 알 지 못 하는 왕릉님의 자질을 한 발 먼저 파악한 것이지요.”
만약 이 말을 하는 사람이 다른 사람이었다면······. 그렇다면 나는 이 말을 전부 무시해버렸을 것이다. 하지만 이 말을 하는 것은, 이 장안에서 가장 머리가 좋은 가후였다.
“과거의 기개 넘치던 선비, 왕윤이라면 이런 일은 벌어지지 않았을 겁니다. 하지만 지금의 권력에 취한 옹졸한 독재자 왕윤은 다릅니다. 그에게는 자신의 권력을 위협할 가능성이 있는 존재는 모두 적입니다.”
그 말을 끝내고 가후는 결연한 표정으로 한 발 앞으로 나섰다.
“왕릉님. 결단이 필요한 때입니다.”
이 가후의 표정을 보면 싫어도 알 수 밖에 없다. 이 가후가 말하는 결단의 무거움과 중요성을.
“결단이라······.”
