052. 스승과 제자
위연의 사관. 나는 내 밑에서 일하는 위연을 보면서 언젠가 쓸 수 있을까 싶어 잠시 내 머릿속의 서랍에 집어넣었던 계획 중 하나를 꺼내 들었다.
“위연.”
“네! 사예교위님! 부르셨습니까!”
‘어우 씨, 목청 한 번 좋네.’
위연은 그날 호거아에게 깨지고 내 밑으로 들어온 이후 계속 이런 상태였다.
‘의욕이 너무 과한 것 같은데······.’
뭐만 할 때마다 이리 쩌렁쩌렁 울리는 목소리로 외쳐대니, 솔직히 귀가 다 아플 지경이었다. 그렇게 내가 보기에는 조금 과해 보였지만,
“으하하! 오늘도 목청이 크군!”
“역시 젊은 사람은 이 정도 패기는 있어야지! 나도 젊어지는 기분이군!”
“히, 힘이 납니다!”
“왕릉님이나 사마의 공자는 나이치고는 너무 점잖은 구석이 없잖아 있으니까요.”
장수들에게는 되려 호평이었다.
‘이게 대륙의 기상이라는 건가?’
그리고 장수들의 반응에서 보면 알 수 있듯이 위연은 빠르게 우리 군에 녹아들었다.
실력이야 호거아를 상대로 싸우는 모습으로 증명되었고, 반골의 기질도 현재까지의 모습에서는 찾아볼 수 없었다. 그렇다면? 재능도 뛰어나고 의욕도 넘치는 유망주가 사고도 안 치면 누가 싫어하겠는가?
‘뭐, 위연의 경우, 관리를 방치하면 사고를 치고 남을 성질머리이기는 하지만······.’
어쨌든 위연도 우리 군에 적응했고, 우리 군의 사람들도 위연을 어느 정도 받아들였으니, 슬슬 내가 생각한 것을 진행해도 될 수준일 것이다
“위연, 무예를 배워 볼 생각은 없나?”
“느에?”
내 질문에 위연 답지 않은 얼빠진 대답이 튀어나왔다. 위연으로서는 이게 뭔 말인가 싶을 것이다. 이미 자기 나름의 방식으로 단련해 어느 정도 경지에 오른 사람에게 무예를 배우고 싶냐 물으면 저런 반응이 나오는 것이 당연하다.
“너 아직 스물을 안 넘었지?”
“아, 네! 그렇습니다!”
이 시대 기준으로도 아직 어리다 해도 이상하지 않은 나이다. 현대인인 나에게는 이제 막 성장이 시작하는 파릇파릇한 새싹이고.
“네 나이, 네 재능······. 너는 아직 성장할 가능성이 충분히 있다. 좋은 스승 밑에서 배우면 훨씬 더 강해질 수 있을 거야.”
이것은 예전부터 생각하던 것이다.
미래 지식을 통해 후한의 영웅들을 만나다 보면, 이렇게 아직 전성기가 오기 전의 영웅들과 미리 만나는 경우도 생기기 마련이다.
그럴 때 그들에게 더 좋은 스승과 교육 환경을 주면 어쩌면 실제 역사 이상의 활약을 보일 수 있지 집어넣었던 개인적으로 기대하고 있었다.
일단 위연에 앞서 우리 군에 들어온 사마의의 경우, 위연과 비슷한 나이이기는 했지만,
‘사마의의 경우에는 가후 말고는 선택지가 없지.’
우리 군에 사마의 정도의 천재를 가르칠 사람은 가후 말고는 없었다. 그리고 이 둘은 서로 같이 업무를 보고 있는데, 머리가 좋은 사람들끼리 붙여 놓으니 내가 딱히 이래라저래라 하지 않아도 사마의가 알아서 가후의 지모를 빠르게 습득 중이었다.
“무예······.”
물론 위연은 이미 충분히 강하다.
‘하지만 아직 그 재능을 만개하지는 못했지.’
촉한의 최후의 보루로 위나라의 명장들을 상대로 날뛰던 위연의 명성을 생각하면, 지금의 위연은 많이 부족한 것이 사실이었다.
“강제로 시킬 생각은 없다.”
강제로 시켜봐야 역효과만 날 것이 뻔하기에.
‘궁금하기도 하고.’
위연의 나름의 강자로서의 자존심과 더 높은 곳을 노리는 향상심. 과연 위연은 어느 쪽을 고를까.
“······.”
위연은 고민했다.
“하겠습니다!”
허나 그 고민의 시간은 결코 길지 않았다.
‘솔직히 안 한다 했으면 조금 실망했을지도?’
실제 역사에서의 아집에 찬 위연의 모습을 생각하면 내 제안을 무시하는 것도 충분히 가능한 일이었다. 허나 지금의 위연에게는 그런 아집은 보이지 않았다. 그렇다면 지금의 위연은 분명 본래의 위연보다 성장할 수 있을 것이다.
“그런데 어떤 분이 저를 가르쳐 주십니까?”
‘위연에게 무술과 병법을 가르칠 사람이라······.’
사마의와 다른 의미로 고민할 것도 없었다. 지금 우리 군의 장수들은 하나같이 일류니까.
‘장수 정도가 조금 능력 부족하려나.’
장수 역시 일류이지만, 내가 보기에 앞으로 몇 년 있으면 저절로 추월할 차이였다. 물론 그럼에도 큰 도움이 되겠지만 다른 선택지가 너무 매력적이었다.
서영, 장료, 호거아.
이 셋이라면 분명 위연을 한 단계 위로 올려 줄 것이다.
* * *
“당연히 흥미가 있지요!”
“무인으로서 이런 기회를 눈앞에 두고 뺄 수는 없겠군요.”
“저, 저도!”
우리 군의 장수들을 불러 한 번 가르쳐 볼 생각이 없는지 물어봤더니 모두 자기가 하겠다며 열성적으로 달려들었다.
‘다들 역시 무인이라는 건가?’
그리고 그렇게 위연을 가르치는 것에 입후보한 우리 군의 장수들과 위연. 무인과 무인이 만나, 서로 입으로 자신을 소개하지는 않았다.
그들은 알기 쉽게 위연과 대련을 해보며 위연이 몸으로 느끼고 선택하는 방법을 택했다.
“후후! 나이 든 사람이라 나름 챙겨주는 것인가.”
시작을 끊은 것은 서영이었다.
“서로 뭐 말할 것도 없지 않나?”
“그럼 갑니다!”
그 말과 동시에 서영과 위연은 서로를 향해 봉을 내질렀다.
치고 막고, 가르고 튕기고, 피하고 쫓고······. 두 무인은 나 같은 사람은 눈으로 좇기도 힘들 정도의 속도로 서로 맹렬히 봉을 휘두르며 대련을 이어갔다.
“하아아앗!”
“하하! 기세는 좋지만, 기교는 기세만 못 하군!”
‘이렇게 보고 있자니······.’
둘의 무예는 어딘가 닮은 부분이 있었다. 위연의 봉을 휘두르는 방식은 한의 병사들에게 가르치는 기초적인 창술에 더해 자신만의 방식으로 더욱 단련한 것으로 보였다.
‘아직 거칠어. 내가 봐도 알 수 있을 정도야.’
그런데 서영은 그런 위연의 거친 봉술에서 한 단계 나아간 세련됨이 있었다. 서영은 출신이 유주, 주된 전장은 양주였던 것치고는, 누가 봐도 알 수 있는 관군을 위한 군용 무술이었다.
위연은 그런 서영을 상대로 삼십 합 정도 싸우며 선전했으나, 그 거침과 세련됨의 차이 때문일까? 조금씩 조금씩 분리함이 누적되면서 손이 어지러워졌고, 결국 자신의 목 앞에서 멈춘 서영의 창을 보며 자신의 패배를 인정해야 했다.
둘의 대련이 끝나고 내가 생각한 것은 물으니, 서영은 내 생각이 맞음을 확인해 주었다.
“후후! 아무래도 관군 생활이 길고 병사들을 훈련시킬 일이 많다 보니 저절로 이리되더군.”
다음은 장료였다.
“말?”
“장수된 자, 당연히 말을 타고 싸워야 하지 않겠습니까?”
“한 번 해보겠습니다!”
장료의 경우 말을 타고 싸우는 연무를 제안했고 위연은 이에 승낙.
서영에 이은 두 번째 대련이 시작되었다.
“하아아앗!”
‘장료, 역시 빠르다. 위연이 고생하네.’
병주에서 이민족과 싸우며 단련된 장료의 전투법은 이민족을 연상시키는 부분이 많았다.
땅에서는 호거아와 서영을 상대로 분전했던 위연이었지만, 말에서는 아직 경험이 부족한지 허둥대는 모습을 보였다.
‘그래도 질기게 버티네. 역시 역사에 이름을 남긴 무인이라는 건가.’
그러나 결국 그 경험 부족이 문제를 일으켰는지, 위연은 이번에는 이십 합도 채우지 못하고 말에서 떨어질 뻔했고, 결국 패배를 인정해야 했다.
“생각하신 대로입니다. 그들의 기마술에 따라잡지 못하면 죽게 되니 이런 식으로 단련하게 되더군요.”
다음은 장수였다. 장수 역시 장료와 방향성은 같으나 세부가 조금 달랐다.
둘다 이민족과 싸우며 그들의 전투법을 흡수했다는 점은 유사했지만, 오환 흉노가 더 많은 병주와 강족과 저족이 주류인 양주의 차이나 그리고 둘의 성향 등이 영향을 준 듯했다.
그래도 서영에 비하면 거의 형제 수준으로 비슷했고,
‘실력은 예상대로인가?’
잘 하면 위연이 이길 만하지 않을까 싶은 순간도 있었으나, 아직 전장을 많이 경험해보지 못한 위연과 이미 양주와 내 밑에서 격전을 몇 번이고 치른 장수와는 차이가 있었다.
“마지막은 나다.”
“호거아아아!”
마지막으로 호거아의 경우.
‘지금까지 이렇게 집중해서 본 적이 없어 신경을 못 썼는데, 이렇게 보니 진짜 다르네.’
이쪽은 당연한 말이지만 위연이나 장료, 장수와는 전투법 자체가 완전히 달랐다.
자세히 볼 기회가 없어 몰랐는데, 서는 자세, 발을 움직이는 보법, 목검을 휘두르는 방식까지 모든 것이 한나라 사람들과는 상이했다.
“으아아아앗! 하앗!”
‘너무 기세가 넘치는데? 저건 분명 사적인 감정이 섞였네.’
위연은 그때의 치욕을 갚을 기회로 여겼는지, 이게 실전인지 연습인지 분간이 안 가는 기세로 달려들었지만, 이십 합을 채우지 못하고 바닥에 널브러지는 처지가 되고 말았다.
“호거아, 너무 세게 때린 거 아니야?”
“힘조절은 했다.”
그렇게 우리군의 이름난 명장들을 다 상대해보고 완전히 녹초가 된 위연.
“후, 후후후! 아하하!”
강자와의 연전으로 체력은 지쳤으나 마음은 흥분되어 있던 것일까. 바닥에 쓰러져 있던 위연은 호쾌하게 웃어 재꼈다.
“우물 안 개구리가 지금까지 세상 넓은 줄 모르고 개굴대고 있었구나! 세상이 넓고 강자가 이렇게나 많다니!”
그렇게 웃어서 연달아 패배했던 과거의 자신을 날려 버리고 위연은 비틀거리며 자리에서 일어났다.
“그래. 싸워보니 어때?”
“이 위연의 좁은 소갈머리를 넓히는데 아주 좋은 경험이 되었습니다! 감사합니다! 사예교위님!”
“스승으로서는? 내가 보기에 서영, 아니면 호거아가 가르치는 편이 좋을 것 같아 보이던데.”
전문가가 아닌 내 의견이었지만, 내가 보기에는 서영의 방식이 위연에게 가장 도움이 될 것 같기는 했다. 이 둘은 유사한 점이 많으니 분명 도움이 되는 부분이 있을 것이었다.
“저 역시 서영 장군의 방식이 맞는 것 같기도 합니다.”
‘게다가 서영의 경우 곁에서 병법에 대해서도 배울 수 있으니 일석이조지.’
하지만 가능성을 미리 좁힐 필요는 없다.
“호거아의 방식은?”
내가 보기에 호거아에게 배우는 것도 분명 큰 도움이 될 것으로 보였다.
“맞고 안 맞고는 잘 모르겠습니다! 허나 어찌 언젠가 넘어야 할 상대 밑에서 배울 수 있단 말입니까!”
말만이 아니라 호거아를 보는 위연의 두 눈은 싸워 이겨야 한다라는 호승심에 불타고 있었다.
‘이런 부분에서 자꾸 실제 역사의 편린이 보인단 말이야.’
나는 그런 위연의 조금은 위험해 보이는 호승심을 조금 나무랐다.
“호거아에 대한 설욕을 신경 쓰는 것은 좋다. 하지만 그 감정에 너무 매몰되어 자신의 길을 좁히는 짓은 하지 마라. 가슴은 뜨거운 그대로도 괜찮지만, 머리는 냉정히 최대한의 이득을 생각해야 한다.”
내 말에 위연은 바로 자신의 가슴을 두들기며 답했다.
“충고! 가슴에 새기겠습니다!”
서영이면 충분히 좋은 인선이니, 이번 일은 충분히 잘 마무리되었다 할 수 있을 것이다.
“자, 그럼······.”
그렇게 내가 상황을 정리하려 무렵이었다. 그런데 그 때 서영이 위연이 아닌 내 쪽으로 왔다.
“응? 왜 뭐 하실 말씀이라도 있으십니까?”
서영은 조금은 진지한 눈매로 내게 물었다.
“왕릉, 자네는 무예를 배울 생각 없나?”
“저요?”
서영은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“물론 자네가 무인이 아님은 나도 아네. 허나 타고난 근골도 충분히 훌륭하고, 평상시에 지내는 모습을 보면 단련 자체는 꾸준히 하고 있지 않은가?”
“그야 뭐······.”
서영의 말대로 원래부터 운동은 하고 있었다.
애초에 이 세계에서 눈을 뜬 것이 왕릉이 바닥에 머리를 갖다 박은 것이고, 그다음 다친 몸이 다 낫기도 전에 왕윤에 의해 갇혀 굶어 죽을 뻔했다. 그렇게 죽을 경험도 하고 스물 나이에 지팡이 없이는 거동도 힘든 일도 겪었다. 체력과 건강이 중요성을 재인식하기에 충분한 경험 아닌가?
그렇게 서영이 운을 띄우자 다른 장수들도 가세했다.
“저도 찬성입니다! 전장에 나서는 이상 일단 무예를 배우는 것이 당연합니다!”
“초, 총지휘관이 칼을 휘두르는 시점에서 이미 망한 것이지만, 그럼에도 살기 위해 칼을 휘둘러야 할 때도 있지 않겠습니까?”
“위연이 어리다 하지만 자네도 아직 젊지. 지금부터 배워도 금방 익힐 터.”
“게다가 저희의 대련을 지켜보다 왕릉님의 평가를 내리시는 것을 들으니, 왕릉님에게는 무에 대한 재능이 꽤 있는 것 같습니다. 그런 재능을 썩히는 것은 아깝지 않겠습니까?”
듣다 보니 확실히 일리가 있었다. 나도 이미 몇 번이고 위기를 겪었고, 앞으로도 겪지 말라는 법은 없다.
‘전쟁을 벌이다 보면 무슨 일이 일어날지 모르는 법이니까.’
나도 호신술 정도로나마 무예를 몸에 익히는 것이 필요할지 모른다.
그렇게 마음을 굳힌 나는 내 주위의 장수들의 면면을 확인했다.
‘서영이 위연 전담이면······. 남은 것은 장료, 아니면 호거아인데.’
일단 둘의 싸우는 모습을 이미 봤으니 답은 빠르게 나왔다.
“그렇다면 저는 호거아에게 배우는 편이 좋겠군요.”
“왜지?”
장료나 장수의 무는 철저한 기마 무인의 무다. 배우기에 위험하기도 하거니와 재능도 많이 요구하고 시간도 오래 걸린다.
‘호신이 아닌 실제 일선에서 싸우는 무인이 배우는 무예지.’
“하지만 호거아의 무예는 좀 이질적이지 않나.”
“그러니 더 좋지요.”
전투에 있어 이질적인 것은 곧 강점. 권투나 야구 같은 경기에서 왼손잡이가 강점을 갖는 것과 같은 이치이다. 내가 위연의 무예 스승으로 호거아를 서영과 동렬로 염두에 둔 이유이기도 하다.
‘어차피 나는 무예를 배운 기본이 없으니, 한의 무예와 다른 계통의 무예를 익힌다는 부담감도 없고.’
“게다가 호거아는 제 호위라는 점도 들 수 있겠군요.”
다른 장수들을 경우에 따라 나와 장기간 떨어져 있어야 할 때도 있지만 호거아는 내 호위가 임무이나 언제나 내 곁에 있어야 한다.
“허허.”
“아, 알고는 있었지만······.”
그런 내 설명을 들은 장수들은 의아한 눈빛으로 나를 바라보았다.
“왜, 왜 그럽니까?”
그런 내 질문에 서영이 답했다.
“사예교위라는 이 나라에서 손에 꼽히는 권력을 가진 고관께서 호인에게 가르침을 구한다? 저기 양양에 계신 높으신 분들이 들으셨다면 기겁을 했을 거야.”
“배움에 있어 그런 마음가짐은 성장을 저해시키는 방해물에 지나지 않습니다. 이미 위연에게 그런 것에 구애받으면 안 된다고 방금 말했고요. 제가 말한 것을 제가 안 지키면 누가 지키겠습니까?”
“역시 왕릉님! 이 위연! 진심으로 감동했습니다! 저 역시 넓은 마음가짐을 가지기 위해 노력하겠습니다!”
그런 내 대답을 듣고 장수들은 모두 납득을 했다는 듯 고개를 끄덕였다. 위연의 경우, 말뿐만이 아니라 완전히 감동한 기색이었다.
‘위연에게 도움이 됐으면 다행인데······. 아, 근데 진짜 목청 크네.’
이후 서영은 위연의 훈련을 위해, 장료와 장수는 이번 대련으로 뭔가 서로에 대해 참고할 점이 있는 것인지 따로 자리를 마련했다.
그렇게 서영과 위연, 장료와 장수는 각자 자신들의 훈련을 위해 움직였고 나와 호거아만이 남았다.
“호거아. 잘 부탁한다.”
나는 새로이 나를 가르치게 된 호거아에게 그렇게 말했고, 호거아는 나의 말에 대해 행동으로 답했다. 호거아는 위연과의 대련에 쓰인 목검을 그대로 나에게 건넸다.
“잡아라.”
“응?”
이 순간 나는 의아한 눈빛으로 호거아를 바라볼 수밖에 없었다.
“아니, 훈련을 일찍 하는 건 좋은데, 근데 왜······?”
어째서 호거아도 목검을 들고 방금 위연과 대련할 때와 똑같은 연무의 자세를 취한단 말인가?
“우리 훈련은 이렇게 한다. 훈련은 실전처럼.”
즉, 호거아의 훈련법은 실전 같은 대련이라는 뜻이다.
‘아이 씨. 이거 왠지 스승을 잘못 고른 기분인데.’
* * *
“커헉!”
나는 호거아와 십여 합을 붙은 끝에 쓰러지고 말았다.
물론 내가 위연 같은 초인도 아니고 호거아 같은 괴물과 십 합이나 넘게 맞상대가 될 리는 없고······.
“아이고, 삭신이야. 맞은데 죄다 멍들었겠다.”
나는 한 합 한 합 맞붙을 때마다 호거아에게 한 대씩 맞았고, 그렇게 맞고 맞다 버티지 못하고 끝내 쓰러진 것이다.
“하아앗!”
“그 정도 밖에 못하나! 더 빠르게! 더 날카롭게!”
그렇게 호거아에게 흠씬 두들겨 맞은 나는 바닥에 쓰러진 채 고개만 들려 옆을 돌아보았다. 그렇게 슬쩍 돌아보니 위연이 훈련을 하는 모습이 눈에 들어왔다.
서영이 관군을 가르치는 방식으로 위연을 가르치고 있었다. 저쪽도 힘들기는 매한가지겠지만······.
‘이쪽 보다는 할 만하지 않을까?’
호거아 이놈은 힘이 너무 세놔서, 호거아가 나름 조절을 하는 것일 터인데도 아직도 뼈가 울렸다.
“새, 생각해보니까 이제라도 나도 서영 장군에게 배우는 것이 좋을 것 같은데······.”
“서영 장군은 바쁘다.”
“그렇지만······.”
호거아는 단호히 고개를 저었다.
“서영 원래 바빴다. 그런데 이제 위연 가르치려면 더 바쁘다. 왕릉 가르칠 여유 없다.”
“윽!”
호거아의 어떠한 변명의 여지도 없는 정론에 나는 할 말을 잃고 말았다.
“쓰읍. 이렇게 보면 역시 머리가 좋은 것 같단 말이야.”
“아무리 생각해도 그거 욕인 거 같다.”
“에이, 아니라니까.”
