016. 대답을 들으러 왔습니다
수천의 말발굽이 대지를 진동시키고 있었다. 거친 대지는 그 난폭함에 대한 항의로 흙모래를 흩뿌리는 것으로 대응했다.
퇫!
서영은 자신의 입안을 불쾌하게 만드는 그 흙먼지들을 뱉어내며, 자신의 처지를 자조하고 말았다.
‘이런 기회를 바라기는 했는데, 진짜 이 처지가 되니 썩 기분은 좋지 않구만.’
서영은 언제나 동탁군의 장수 중 자신의 실력이 가장 위라 생각하고 있었고, 얄궂게도 그것을 증명할 기회가 찾아오고 말았다.
반란군 쪽에서는 번조군이 나서 서영군과의 대치를 이어갔다.
“쏴라! 저놈들을 벌집으로 만들어 줘라! 모조리 죽여버려라!”
저 멀리서 들리는 번조의 걸걸한 외침을 들으며, 서영은 속으로 조소했다.
‘나를 상대로 그냥 하던 대로 하겠다는 건가? 그게 먹힐 거라 보고 있고?’
양주군의 싸움법은 서영 역시 숙지하고 있었다.
“적의 기세에 속지 마라! 저렇게 내달리며 쏘는 기사(騎射)로는 너희의 방패를 절대 뚫지 못한다!”
대지를 진동시키는 질주와 함께 쏟아지는 번조군의 화살비. 하지만 중앙을 맡고 있던 서영군은 그들을 상대로 단단히 버티고 있었다.
왕윤은 성정에 문제가 있을 뿐, 바보는 아니었다.
실제 전장에서 활약해 공을 세운 경험도 있는 왕윤이다. 개인의 호오와는 별개로 왕윤은 이번 전투의 중요성을 이해하고 있었다.
소수로 적을 막아야 하는 상황. 그리고 가장 먼저 정비 마친 것은, 당연한 말이지만 가장 신경을 많이 써서 관리하는 정예 부대.
왕윤은 시간을 끌기 위해 서영에게 본래 수도 낙양을 지키던 관군, 그 중에서도 가장 중무장한 정예 중의 정예를 맡겼다.
“에이! 더 밀어붙여라!”
그런 서영이 이끄는 병사들은 반란군을 상대로 선전했다. 번조군은 서영군의 단단함에 조급해진 나머지, 너무 과하게 들어오고 말았다.
“지금이다! 좌군! 우군! 진격!”
“퇴, 퇴각! 너무 깊게 들어갔다!”
그 순간 서영은 눈을 빛냈고, 번조는 기겁했다.
지금이었다. 적이 과하게 밀고 들어온 지금, 기동성이 뛰어난 좌군과 우군이 빠르게 진격하면 번조군의 양허리를 잡을 수 있었다.
그렇게만 할 수 있다면 번조군을 이 전장에서 전멸시키는 것은 무리라 할지라도, 심대한 타격을 줘 그 전력을 크게 깎아낼 수 있을 것이었다.
그 전공은 적의 사기를 꺾고, 아군의 사기를 북돋울 것이며, 장안에서 대기하는 부대들에게도 좋은 영향을 줄 수 있을 것이다.
그렇게 중요한 기회, 날뛰고 싶다는, 자신이 공을 세우고 싶다는 서영의 욕망을 누르며 만든 기회였다.
그런데······.
“느려! 양정과 호진은 뭘 하고 있는 거야!”
질풍같이 달려나가야 하는, 그 중요한 임무를 맡은 좌군과 우군의 움직임이 너무나 굼떴다. 그나마 양정은 서영의 명령에 호응하는 척이라도 했지, 호진의 경우 아예 싸울 마음이 없어 보일 정도였다.
서영은 열심히 싸웠다. 그러나 서영만 열심히 싸우고 있었다.
“젠장!”
잘만 하면 여기서 번조군에게 심대한 타격을 주고 전황을 일거에 이쪽으로 유리하게 만들 수 있었다.
하지만 그 기회는 넘어가고 말았다.
“호진놈! 이제와서 움직이면 어쩌자는 거야!”
좋은 기회가 왔을 때도 지지부진한 그들이었다. 그 기회가 사라진 다음은 말할 것도 없을 것이다.
“추격 중지! 군을 물린다!”
“우, 우리도 물러난다!”
전투가 소모전 양상을 띄는 것은 양군 모두 원하는 바가 아니었기에, 그렇게 이날의 전투는 흐지부지, 뜨뜻미지근하게 넘어가 버리고 말았다.
“이 망할 놈들이!”
그런 전장의 뜨뜻미지근함에 비례해 서영의 머리에는 반대로 펄펄 열이 끓었다.
저쪽이 진심을 내기 전에 조금이라도 더 피해를 주고 사기를 끌어올려야 하는데 이런 태도라니······.
“네놈들은 도대체 무슨 생각인 거냐!”
서영은 전투가 끝나자 마자 좌우에서 군을 이끌었던 양정과 호진을 불러내 질타했다.
“이번에 왜 이런 작전을 짰는지 진정 모르는 것이냐! 방금 작전은 네놈들에게 전공을 주기 위함이기도 했다! 그런데 이딴 식으로 망쳐?!”
하지만 양정과 호진은 그런 서영의 불 같은 분노에도 눈 하나 깜빡이지 않았다.
“무슨 생각이냐니?”
“이 전장에서 공을 세워봐야 무슨 소용이 있다고?”
“전장에서 공을 세워야 뭐라도 살 길을 찾을 것 아닌가!”
그런 서영의 반론에 호진의 뻔뻔했던 얼굴은 일그러졌다. 하지만 그 일그러짐을 불러 일으킨 감정은 졸전을 한 장수로서의 부끄러움이 아니었다.
“그래. 너는 유주 출신이니 잘 하면 살 수 있을지 모르지. 하지만 우리는 아니야. 우리에게는 이 전투에서 뭘 한든 어차피 살 길이 없어. 그것도 모르나?”
지끈!
호진의 반론을 들은 서영은 두통으로 머리가 아려왔다. 왕윤이 한 멍청한 짓이 결국 이런 사태를 불러 오고 말았다.
“그러면 어찌할 생각이지? 여기는 전장이다. 그러면 저들에게 그냥 목을 내어 줄 것이야?”
그렇다고 닥치고 있을 수도 없는 노릇. 서영은 두 장수를 노려보며 경고했다.
“어쨌든······. 다음번에도 이런 식이면 그때는 정말 목을 칠테다! 여기서 내 손에 죽을 것인지, 그래도 장안으로 돌아갈 때까지는 목을 붙이고 있을지를 정해야 할 거다!”
* * *
‘이것이 전쟁······.’
내 눈 앞의 펼쳐진 광경은 오래 보고 있을 것이 못 되는 것이었다. 그냥 보고만 있어도 전신일 떨려 오고, 위를 통해 먹었던 것들이 올라오는 것만 같았다.
전장의 끔찍함을 담아 후대에 알리고자 했던 고금동서 수많은 문인들은 절망했을 것이다. 사람의 언어로는 이 처참함을 모두 담아낼 수 없을 것이기에.
‘정신 차리자, 정신 차려야 해.’
하지만 언제까지고 감상에 젖어 있을 수는 없었다.
내가 이 시대에 눈을 뜬 이래 나는 항상 태풍이 몰아치는 날에 표류하는 배와 같은 상황이었다. 조금 잘 먹고 잘 살았을 뿐 내 인생은 저들과 크게 다르지 않았다. 조금만 잘못 됐으면 나도 저들 옆에 누워있었을 것이다.
저들을 애도하는 것도 내가 살아있어야 할 수 있는 것이다.
감상에 젖는 것은 적어도 이 격랑이 모두 지나가고 나서이다.
‘전황은······.’
현대에서 나고 자란 전쟁에 대해 잘 모른다. 현대의 전쟁도 그런데 이 시대의 전쟁에 대해서라면, 그냥 책을 통해 배운 것이 전부라 해도 좋았다.
그런데 그런 내가 보더라도 전황은 일목요연했다.
‘서영 말고는 싸울 마음이 없어.’
서영을 제외한 다른 장수들이 이끄는 부대는, 내가 봐도 밍기적거리고 있었다. 그중에서 특히 호진은 아예 태업을 하고 있다 봐도 좋았다.
‘이 흐름이라면······.’
내가 그렇게 전장의 행방과 흐름을 읽기 위해 노력하고 있는 그 때였다.
“왕릉!”
“뭐지, 호거아?”
내 명을 받고 잠시 떨어져 있었던 호거아가 돌아왔다.
“왕릉이 말한 사람! 나타났다!”
“그래?”
전장에서 죽은 사람들에 대한 애도도, 전쟁에 대한 공부도 잠시 접어야 했다.
왜? 내가 뿌렸던 씨를 수확할 때가 왔기에.
* * *
“서영! 이 건방진 놈!”
호진은 분노하고 있었다. 정확히는 아주 예전부터 분노하고 있었다.
“동 태사께서 살아만 계셨어도······.”
호진은 동탁 사후의 모든 것이 맘에 안 들었다.
호진은 본래라면 동탁군의 최고참 중 한 명이자, 군부의 핵심 인물이었다.
배신자 여포 놈도, 서영 저 건방진 놈도······. 모두 호진이 도독 시절에 밑에서 일하던 자들 아니던가?
그런데 여포는 자신의 야부의 배에 칼을 꽂고 권력을 쥐었고, 서영은 양주인이 아니라는 이유로 왕윤 그 빌어먹을 놈에게 선택 받아 호진 위에 서서 건방지게 호진에게 이래라저래라 하는 상황이었다.
게다가 이 모든 일의 원흉, 왕윤은 양주인들의 목을 날려버릴 기회만 호시탐탐 노리고 있었고, 그것을 굳이 숨기려고도 하지 않았다.
“전쟁에서 이겨도 죽고, 져도 죽는 상황이라니······. 뭐 이런 개 같은 상황이 다 있단 말인가!”
그렇게 전장에 나오기 전부터 이미 불만이 극에 달해 있던 호진이었다.
게다가 상대는 한솥밥을 먹으며 동고동락했던 동향인 양주 사람들 아닌가. 호진으로서는 도저히 싸울 의욕이 나지 않았다.
그렇기에 호진은 전장에서 태업의 태업을 거듭하며 시간만 질질 끌었다. 물론 그것이 이유의 전부는 아니었지만······.
“음?”
그렇게 호진의 고민이 깊어져만 가던 야심한 밤. 군영 밖이 시끌시끌해지더니 병사들이 한 사람을 앞으로 끌고 왔다.
“저희 주둔지 근처를 어슬렁거리는 자를 잡아왔습니다. 그런데 이자가 반드시 호진님을 뵈어야 한다고 해서······.”
중앙의 관군과는 달리, 오랜 세월 이민족과 부대끼며 그들의 양식을 적용한 양주만의 독특한 복식을 입은 사내였다.
“일단 호진님의 명령 대로 잡아왔습니다.”
호진은 만약 주둔지 근처에서 양주의 복식을 하고 수상한 짓을 하는 자가 있으면 일단 잡아서 자신에게 끌고 오라 명을 해둔 상태였다.
왜냐고?
그 수상한 자는 호진을 보자마자 자신의 목적을 밝혔다.
“이유님께서 보냈습니다.”
그 말을 들은 순간, 동탁 사후 한순간도 빠짐없이 축 쳐져있던 호진의 입가가 올라갔다.
“그래. 이 순간을 기다리고 있었다.”
이자는 호진이 오매불망 기다리던 자였으니까.
* * *
으아아!
소란스러움이 서영군의 진영에서 퍼져나가고 있었다.
이런 소란은 전장에서는 당연히 생겨나는 것. 하지만 그것이 모두가 잠든 야심한 시각이라면 말은 다르다. 아니, 전장이기에 밤에 이런 소란은 절대 일어나서는 안 된다.
“무슨 일이냐!”
서영은 상황 파악이 전혀 되지 않았고, 일단 급히 일어나려 했다.
“컥!”
하지만 그런 서영의 소박한 의도는 이루어지지 않았다. 누군가 급히 일어나려는 서영을 막았기 때문에.
서영은 자신을 막아선 그 사람을 본 순간, 단박에 모든 것을 이해할 수 있었다.
“호진! 네놈이 우리를 배신한 것이냐!”
서영을 막아선 것은 호진이었다. 서영과 달리 이 혼잡스러운 상황이 이미 완전 무장한 상태. 자신의 진영을 관리해야 하는 장수의 업무를 방기하고 굳이 이곳에서 서영을 막아선 행태. 달리 해석할 여지가 없었다.
“배신?”
서영의 그 비탄에 찬 외침에 입가에 비릿한 미소를 띄우며 이죽거렸다.
“이 호진이 배신이라니? 배신은 지 애비 성을 여에서 정, 동으로 바꿨다가 이제는 왕으로 바꾼 여포놈이 했지.”
호진은 자신의 좌우로 도열한 양주군의 복식을 한 자들을 앞에서 당당이 선언했다.
“우리는 예나 지금이나 하나였다. 우리 양주인은 살아남을 것이다.”
그리고 칼을 뽑아 들어 서영을 가리키며 선언했다.
“너희 유주놈과 병주놈들과는 다르게 말이야.”
우려대로였다. 이각, 곽사 등 왕윤의 탄압을 견디지 못 한 양주인의 반란이 일어난 순간부터 예상되고 있었던 양주인들의 호응. 그 일이 결국 이렇게 터지고 만 것이다.
일이 이렇게 된 이상, 서영에게 살아남을 길은 없었다. 서영에게 반란군에 가담한다는 선택지는 주어지지 않을 것이기에.
“네 목은 이각과 곽사에 줄 선물로 잘 가져가마. 그들도 널 별로 좋아하지 않았으니, 나쁘지 않은 선물이 되겠지.”
대충 예상은 하고 있었다. 유주 출신인 자신은 그들에게 눈엣가시에 불과했던 것이다.
이렇게 된 이상 서영에게 남은 선택지는 여기서 기습으로 몇 놈 정도 베어 넘겨 저승길로 끌고 가는 것 말고는 없었다.
그렇게 서영이 덧없는 최후를 맞이하기 위한 기회를 노리고 있는 순간이었다.
펄럭.
“호진 장군님, 계십니까?”
너무나 자연스럽게 서영의 군영이 천막을 걷어 올리며 들어오는 사람이 있었다.
‘저들은?’
양주인의 복식을 한 호인들이었다. 물론 호인이 이 한나라 어딘가에 있다면 그것은 양주이며, 당연히 양주군에도 소속되어 있는 것이 당연한 일이다.
“뭐냐? 들어오지 말라 했을 텐데.”
호진과 양주병들이, 그들을 아군이라 생각해도 이상하지 않을 정도로······.
“역시 여기 있네.”
‘이 목소리는?!’
하지만 그들은 달랐다. 그들 사이에는 유달리 눈에 띄는, 사람이라기보다 맹수라 부르기에 적합한 호인이 한 명 있었다.
“너는 호거······!”
너무나 유명한 사람이었기에 호진도 알고 있는 사람이었다. 허나 호진은 그 이름을 끝까지 외치지 못 했다.
서걱!
그것이 호진의 마지막이었다. 호진 역시 역전의 용사였으나, 그 거한의 일섬에 목이 날아가고 말았다.
다른 양주병들 역시 호거아의 공격으로 시작된 호인들의 기습에 뭔가 해보지도 못 하고 쓰러져 버리고 말았다.
“잘 했어, 호거아.”
그렇게 눈 깜빡 할 사이에 모든 것이 정리된 서영의 군영에 한 발 늦게 들어오는 사내가 있었다.
“오랜만에 뵙습니다, 서영 장군.”
서영도 잘 알고 있는 얼굴이었다. 그리고 절대 이곳에 있을 수 없는 사람이었다.
“와, 왕릉!”
“오, 기억해주고 계셨군요?”
“왕윤이 찾고 있었을 터인데 어떻게?”
왕윤은 전쟁을 위해 눈코 뜰 새 바쁜 와중에 병사들을 동원까지 불사하며 찾고 있었다. 그런데 어떻게 빠져나왔단 말인가?
“아, 역시?”
그 말에 왕릉은 얼굴을 찡그리며 고개를 저으며 가벼운 한숨을 내쉬었다.
“아니, 중요한 건 그게 아니지? 자네가 어떻게 여기에? 안전한 곳으로 도망을 치는 것이 왜 이런 전장으로 온 것인가? 자네 도대체 무슨 생각인 겐가!”
“뭐, 별일은 아니고······.”
별일이 아니라니······. 잔뜩 긴장하고 안달이 난 서영과 달리 너무나도 침착, 아니, 느긋함 마져 느껴지는 반응이었다.
“그날, 제가 드린 제안 있잖습니까?”
어찌 잊을 수 있을까? 서영이 가장 후회하는 일이었는데.
“그거 대답을 들어야 한다는 것이, 제가 너무 바빠 깜빡하고 있었습니다.”
왕릉의 담담한 어조, 느긋한 태도와는 다르게, 그 안에 품은 내용은 결코 가볍지 않았다.
“생각해 볼 시간은 이제 충분히 드린 것 같습니다.”
왕릉은 그 말과 함께 주저앉아 있던 서영을 향해 손을 뻗었다.
“이제 마음은 정하셨습니까? 오늘은 대답을 들을 수 있을까요?”
정하다마다.
서영이 꺼낼 대답은 정해져 있었다. 서영은 자신을 향해 뻗어진 그 손을 잡고, 드디어 자리에서 일어났다.
