< 120. 강적을 상대하는 방법 >
“젠장, 걸리적거려!”
“큭! 여기, 은근히 경사가 있는데?!”
왕릉이 도망친 산지는 확실히 기병이 싸우기에 좋은 지형이라고 할 수는 없었다.
‘그렇다고 싸우지 못할 정도는 또 아니지.’
하지만 그것은 남흉노의 전사들에게는 적용되지 않았다. 이곳의 산세보다 더 험한 곳이 바로 병주의 산악 지대이다.
그 일대에서 활동할 일이 많은 남흉노의 전사들은, 저 드넓은 초원을 내달릴 때만큼은 아니더라도 충분히 싸울 수 있었다.
“호주천! 네가 우측으로 옮겨라! 오환 놈들이 움직일 수 있게 해줘라!”
물론 전열이 뒤섞이지 않게 잘 조정해줘야 했지만, 그 정도의 기량도 없다면 흉노의 선우 자리를 지킬 수 없었을 것이다.
“쏴라! 저렇게 뭉쳐 있으니 대충 쏴도 전부 맞을 것이다!”
어부라의 지휘 하에 연합군의 공세가 시작되었다.
“막아라! 말 위에서 쏜 화살은 절대 방패를 뚫지 못한다!”
연합군의 화살 세례가 쏟아졌고, 왕릉군은 방패를 들어 올려 막아내고 있었다.
왕릉군은 연합군의 공세를 잘 막아내고 있었지만, 그러기 위해 진형을 더욱 촘촘히 더욱 강고하게 편성해야 했다.
‘왕릉, 피해를 입는 한이 있더라도 이 공세를 그렇게 막지 말았어야 했다!’
저런 옹기종기 뭉친 진영으로는 공세를 견딜 수 있겠지만, 전쟁에서 이길 수는 없다. 거북이가 등딱지 안으로 숨어 들어가면 잡기는 힘들지만, 반대로 그 거북이에게 물릴 일도 없다는 뜻이니까.
지금의 왕릉군의 형세가 바로 그런 형세였다.
“더! 더 거세게 밀어붙여라!”
연합군의 맹공을 버티면서, 저 상황에서 공세로 전환하는 것은 쉽지 않을 것이다.
‘내가 그렇게 둘 것 같으냐!’
어부라가 거세게 맹공을 이어 가는 것에는 그러한 이유도 있었다. 저런 형세라면 어부라가 공세를 멈추지 않는 이상, 자력으로 공세를 위해 진형을 반전시키는 것은 힘들다.
어부라는 공세를 이어가기 위한 노호성을 지르는 한편으로, 그 두 눈으로는 냉정하게 왕릉군의 진영을 살폈다.
어부라가 전쟁에 처음 전쟁을 나선 이래 얼마나 많은 세월이 흘렀을까?
다른 초원의 전사들이 그렇지만, 어부라 역시 철이 들자마자 활을 들고 말을 타 대지를 누빈 한 명의 전사였고, 동시에 오랜 세월 전장에서 보낸 장수였다.
‘병사들의 표정이······.’
그런 어부라다. 이제는 병사들의 얼굴만 봐도 안다.
아무것도 모르는 병사도 싸우다 보면 자신들이 유리한지 불리한지 정도는 느낀다. 장수들이야 자신의 그런 감정을 억누를 수 있지만, 일반 말단 병사에게 그런 것을 요구할 수는 없는 노릇.
그리고 왕릉군의 병사들의 표정에서는 불안이 묻어 나오고 있었다.
‘흔들리고 있군.’
그들 역시 이 전투의 승산이 적음을 느끼고 있는 것이다. 병력이 적은 상황에서 초원의 전사들과 야전에서 싸운다? 그것이 얼마나 무모한 짓인지 그들도 알고 있는 것이다.
‘그런데 흔들리고는 있는데······.’
흔들리되 꺾이지는 않는다. 그들의 표정에서는, 그 불안함과 걱정으로 뒤덮인 표정에서 때때로 결연함과 희망이 묻어 나왔다.
“서황! 전방의 방비를 더 튼튼히 해라! 위연! 너무 나아가지 마!”
그리고 그들이 언제 그런 표정을 짓는지는 보고 있으면 바로 알 수 있었다.
‘왕릉.’
왕릉의 목소리가 전장에 울려 퍼질 때마다, 그런 왕릉의 지휘에 움직일 때마다, 그들의 얼굴이 돌아가 왕릉을 바라볼 때마다······. 그때마다 왕릉군의 병사들의 표정에는 그러한 희망의 빛이 감돌았다.
“싸우자!”
“이길 수 있다!”
“우리가 최강 왕릉군이다!”
지금 전황은 자신들에게 너무나 불리하지만 왕릉이라면 뭔가 해줄 것이라는 희망. 그 희망의 빛 아래 왕릉군은 한데 뭉쳐 싸우고 있었다.
그리고 연합군은 반대였다.
“젠장, 언제까지 이래야 하는 거야!”
“어어! 넘어지지 마, 이 멍청아!”
그들은 이기고 있음에도 얼굴에 불만이 가득했다. 연합군이니 어부라의 지휘를 따르는 것이 불만족스러운 것은 당연할 것이다.
“이렇게 싸우는 게 맞나?”
“그러게. 일단 명령이니 싸우기는 하는데······.”
하지만 그것이 다가 아니었다. 남흉노의 전사들 역시 어부라의 지휘에 그리 만족하는 기색이 아니었다.
까득!
어부라에게 이 상황은 왕릉과 자신의 차이로 느껴졌다.
‘왕릉, 저놈이 뭐라고!’
하지만 그것도 오늘까지이다.
그 잘난 왕릉을 이 전장에서 어부라가 잡는다면······. 그러면 모두가 어부라를 인정할 수밖에 없을 것이다.
“내가 흉노의 선우, 어부라다!”
어부라는 그런 자신의 심정을 담아 포효했다.
“더! 더 거세게 밀어붙여라!”
‘그 거짓 희망을 끊어 주마!’
어차피 왕릉군의 전군은 저기에 모여있는 상황. 이쪽에서 공세를 이어가면 꼼짝없이 눌려 있을 수밖에 없다. 기적이라도 일어나지 않는 이상, 어부라가 이기는 전투였다.
뿌우우우!
“뭐냐, 이 신호는?”
그 순간이었다.
“선우! 저기를 보십시오! 사, 산 위에······!”
“어?”
어부라의 눈에도 보였다. 아무것도 없었을 산에서 하나둘 모습을 보이는 병사들의 모습이.
그들의 머리에는,
“마(馬)?”
마라고 쓰여 진 깃발이 나부끼고 있었다.
“어째서?!”
하지만 말도 안 된다. 왕릉군의 상황상 동원할 수 있는 병력은 3만 5천이 전부. 이것은 어부라가 확인했고 원소 쪽에서도 비슷한 결론을 냈었다.
“왕릉군에는 더 이상 병력을 동원할 여력이 없을 터!”
게다가 마초는 지금 왕릉 옆에 있을 것이다. 그런데 마의 깃발을 쓰는 저만한 규모의 병력이라니······.
“서, 설마?”
생각해보니 없지는 않았다. 저만한 병력을 동원할 수 있는 힘을 가지고, 마라는 깃발을 쓰는 세력이.
* * *
‘휴우······.’
나는 드디어 모습을 드러낸 병력을 보고, 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
우리가 해온 일은 무의미하지 않았다.
‘솔직히 힘들었지.’
동원할 수 있는 병력은 적었고, 그 병력으로 강적과 싸움을 이어 가야 했다.
‘장료도 고생이 많았고.’
거기에 더해 장료의 기마부대로 어떻게든 별동대가 움직이는 것을 막아야 했다.
그렇게 어부라를 도발하고, 스스로 성에 들어가고, 어떻게든 다른 곳으로 가는 것을 막아내며······. 저들의 시선을 붙들어 매야 했다.
왜?
강적을 상대하는 법은 크게 두 가지가 있다.
‘아군을 늘리던가, 적군의 수를 줄이던가.’
그 중 하나. 아군을 늘리는 것. 내가 어부라를 포함한 연합군의 시선을 붙잡는 동안, 가후는 그 아군을 늘리기 위해 분주히 활동하고 있었다.
‘양주에서.’
우리는 전쟁을 위해 비축해야 하는 양곡을 양주에 투자했다. 때문에 우리 군이 동원할 수 있는 전력은 예정보다 부족해졌지만, 그 대신 양주가 빠르게 복구될 수 있었다.
그렇기에 원래는 병력을 동원할 수 없었을 양주에, 병력을 동원할 수 있는 여력이 생겼다.
그리고 가후는 그 여력이 생긴 양주의 병력을 동원하기 위해 동분서주했고.
‘마등의 설득이 그리 쉽지만은 않았을 텐데······.’
바로 최근까지 우리와 싸웠고, 게다가 거친 기질로 유명한 양주의 군벌. 어부라의 봉기 소식을 듣고, 그들이 딴마음을 품어도 이상할 것은 없었다.
‘하지만 가후가 하는 일이니······.’
나는 가후를 믿었고, 가후는 내가 싸우는 동안 마등을 설득해 이곳으로 데려왔다, 그것도 어부라가 눈치채지 못하게 몰래.
그리고 난 그 어부라의 시선을 최대한 나에게 집중하게 만들고, 그 어부라를 유인해 이곳으로 끌고 왔다.
‘어부라를 위해 마련된 사지로.’
* * *
마등은 전장을 내려다보았다. 이제 남은 것은 총공격을 명하는 것뿐.
“마등님, 명령을!”
마등의 오른팔과 같은 장수, 방덕은 명령을 기다리고 있었다. 하지만 반대로 방덕과 함께 명령을 수행해야 하는 마등의 왼팔과 같은 장수가 옆으로 다가왔다.
“정말 왕릉의 편을 들어 싸우실 생각이십니까?”
“마완. 이제 와서 뭘 말하고 싶은 것이냐?”
“사실 까놓고 말해······. 이건 왕릉군을 섬멸하기에 절호의 기회 아닙니까?”
그렇다. 마완의 말대로 지금 이 상황은 마등의 의사에 따라서는 왕릉군을 전멸시킬 수 있는 기회이기도 했다.
하지만 마들은 고개를 저었다.
“마완. 왕릉이 펼친 내정은 너도 지켜 봤을 것이다. 우리가 양주를 지배한 들 그렇게 할 수 있었을까?”
“그 그건······.”
양주를 손에 넣은 이후, 왕릉의 행보는 놀라웠다. 마등 역시 자신의 땅을 가꾸기 위한 노력은 했다. 허나 왕릉의 펼치는 것에 비하면 옹색했다. 양주에는 왕릉의 손길 덕분에 과거에는 없던 희망이 조금씩 싹트고 있었다.
“하지만······!”
“그래 왕릉이 잘 다스린다 하여, 그것만으로 왕릉의 편을 들 이유로는 부족하겠지.”
마등은 조금 씁쓸한 표정으로 말을 이었다.
“그러면 조금 더 이유를 들어볼까?”
마등은 왕릉군을 가리켰다.
“내 말썽꾸러기 아들놈이 저기에 있다.”
“아······.”
마초는 아직 왕릉에게 잡혀 있는 상태였다.
그리고 그 마초가 이미 왕릉의 깃발 아래에서 싸웠다는 소식 역시 오면서 들었다.
마초가 마음을 바꾼 것일까, 아니면 왕릉의 공작일까. 확실한 것은 아직 마초가 왕릉 옆에 있다는 것이었다.
“······.”
자기 아들이 잡혀 있는데, 공격 명령을 내릴 수 있는 사람이 과연 이 천하에 몇이나 있을까?
“그래. 때로는 자식을 버릴 수도 있겠지. 대의니 충의니 하는 것들을 위해.”
한나라의 사람은 때때로 대의를 위해 자기 가족마저 버리기도 한다. 그러나 마등이 왕릉을 공격함에 대의 따위는 없었다. 있는 것은 울분과 굴욕이라는 사적인 감정뿐.
그런 것을 위해 자기 아들을 사지로 몰아넣었다? 그렇게 되면 이후 마등의 평가가 어찌 될지는 불 보듯 뻔했다.
“하지만 그건 어디까지나 나 개인의 일. 양주 전체를 위함이 아니지. 그럼 양주 전체를 위한 이유를 굳이 대자면······”
마등은 고개를 돌려 마완을 똑바로 바라보며 물었다.
“여기서 왕릉이 죽으면 어찌 될까, 진정으로 고민해 본 적이 있나?”
“네?”
“우리야 울분을 씻어내 좋기야 하겠지만, 그 이후는 어찌 되겠냔 말일세.”
“왕릉이 죽으면 그 다음은······.”
마완은 쉬이 대답하지 못했다.
“상식적으로 생각해 우리의 힘만으로는 어부라를 누를 수 없지. 그리고 이 전쟁에서 이긴 어부라는 무엇을 할까? 그리고 왕릉과 어부라의 저 저 전투를 과연 왕릉과 어부라 개인의 다툼으로 봐도 될까?”
같은 한나라 사람끼리의 전투라면 군웅들끼리 벌이는 사적인 전쟁이라 정리할 수 있다. 하지만 어부라와의 전쟁은 그렇지 않다.
저것은 한의 사예교위가 한나라를 침략한 외적에 맞서는 싸움으로도 볼 수 있었다.
그런 상황이다. 만약 어부라가 이기고, 저 이민족 연합군이 이기면······.
“저들이 그냥 만족하고 돌아갈 리 없지 않는가?”
예로부터 초원의 민족이 한나라와 전투에서 대승을 거두면 그 뒤는 정해져 있다. 양주 출신인 마완이 그것을 모를 리는 없었다.
저들은 승리의 전리품을 챙기려 할 것이다.
“그 과정에서 모든 것을 불태워 버리겠지.”
왕릉이 무너지면 관중 일대에 저들을 막을 세력이 없다. 지금의 양주의 군벌들이 힘을 모은들 저들을 막을 수 있을까?
불가능하다. 이미 한 번 무너졌던 양주의 힘으로는 저들을 막을 수 없다.
이런 상황에서 왕릉이 지면? 관중이 불타고 양주가 불탄다.
지금까지 수많은 전쟁을 겪으며 불탄 대지이지만, 어부라가 이기면 그 이상의 불길을 보게 될 것이다. 과거 묵돌의 등장에 한이 불탔듯이 그렇게 불타버릴 것이다.
마완은 아무 말도 할 수 없었다.
“그렇지?”
마등 역시 처음 어부라의 봉기를 들은 순간, 조금은 딴생각을 품기도 했다. 허나 가후의 설득을 듣는 순간 그 생각을 접었다.
마등을 포함한 양주의 구 군벌들이 싸웠던 이유는 사실 하나다.
‘조금 더 잘살기 위해.’
군벌들이 아웅다웅 다투는 것은, 조금이라도 더 넓은, 더 좋은 땅 위에서 군림하고 싶어서 그러는 것이다. 아무 것도 없는 허허벌판에 깃발만 꽂은 채 굶주리기 위함이 아니다.
왕릉의 밑에 있으면, 과거만큼의 위세는 없어도 앞으로 발전해 나갈 양주에서 지낼 수 있다.
반대로 왕릉이 없으면? 지금까지 이상으로 엉망이 된 양주에서 지금까지 이상으로 굶주린 짐승들끼리 서로를 물어뜯게 될 것이다.
“그리고 아무것도 남지 않게 되겠지.”
그렇지 않기 위해서는 싸워야 한다.
마등에게는, 양주의 군벌이었던 자들에게는 왕릉의 밑에서 싸운다, 이것 외의 선택지는 없는 것이나 다름없었다.
* * *
“마등 놈, 무슨 생각으로 왕릉에게 붙은 것이지?”
설마하니 바로 최근까지 그 왕릉과 피를 뿌려대며 싸워대던 양주의 군벌이 바로 왕릉에게 꼬리를 흔들다니······. 이것은 어부라로서는 예상치 못한 사태였다.
‘지, 진정하자, 진정!’
어부라는 이를 악물고 날뛰는 심장을 최대한 진정시켰다.
‘수는······.’
어부라는 재빨리 산 위에서 모습을 드러낸 병사들의 수를 확인했다.
‘1만?’
산 위라서 그 모습이 전부 보이는 것은 아니지만,
‘아무리 많게 잡아도 1만 5천 정도.’
높은 곳을 점령한 만큼 상대하기 힘들지만 그것은 저들도 마찬가지였다. 저 높이에서 내려오려면 한참은 걸릴 것이다.
결국 크게 보면 어부라가 해야 하는 일은 아무 것도 바뀌지 않았다.
물론 저들이 등장하기 전보다 훨씬 힘들 것이다. 하지만 그렇게 해도 아직 전력에서 밀린다고 보기는 힘들었다.
‘싸우면 이긴다!’
더욱 가열찬 기세로 몰아붙여, 저 위의 병력에 의한 방해가 본격화되기 전에 왕릉의 목을 베어버린다.
그러면 모든 일은 끝이다.
억지스러운, 허나 실낱 같지만 그래도 이치는 통하는 작전이었다.
뿌우우!
“이번엔 또 뭐야?!”
어부라는 저들이 모습을 보인 순간, 차라리 퇴각을 명해야 했다. 위의 병사들은 빠르게 내려오지 못할 것이고, 왕릉군은 수비 태세를 갖추느라 진형이 굳어있었으니, 군을 물리려고 하면 충분히 가능했을 것이다.
하지만 그러지 않았다. 실낱 같은 승산의 끈을, 아니, 스스로는 승산이라 믿었던 미련을 놓지 못했다. 그리고 결국 최후의 기회를 놓치고 말았다.
어부라는 간과했다.
강적을 상대함에 있어 전력을 늘리는 방법에는 두 가지가 있음을.
삼국지, 동탁을 죽였다 121화
