026. 폐허를 치우고, 기둥을 세우다
"계륵이다. 계륵이야."
"왜? 닭 먹고 싶나? 하긴 밥 먹을 시간이다. 밥 먹고 해라."
"아, 그게 아니라······. 아니다. 일단 먹고 생각하자."
호거아는 이번에도 문제의 핵심을 찔렀다.
황제의 거취는 앞으로 난세의 흐름에 큰 영향을 끼칠 골치 아픈 문제였다.
이미 이 세계의 역사는 나의 존재로 인해 실제 역사와도 연의와도 다른 방향으로 흘러가기 시작했다. 그리고 황제의 존재는 그 방향 전환을 더욱 격하게 만들 요소였다.
‘그렇기는 한데······.’
하지만 지금 내가 끙끙댄다고 해서 해결될 문제도 아니었다.
해결할 수도 없는 문제로 머리를 헛쓰는 것 보다, 차라리 배불리 먹고 지금까지 혹사당한 몸 상태를 관리하는 것이 이후의 벌어질 일을 대비하는 더 효율적인 행동일 것이다.
“호거아, 근데 이거 다리는 다 어디 갔어?”
“왕릉, 갈비 먹고 싶다 했다.”
“아니, 그건 그거고 이건 이거지. 애초에 그 말은······.”
닭을 세 마리나 요리해 가져왔는데, 다리를 여섯 개 몽땅 다 가져가는 건 아무래도 선 넘었지.
* * *
황제의 문제는 확실히 시급하게 처리해야 하는 문제이다. 황제는 이 난세에서 군웅이 가질 수 있는 가장 강력한 무기일 테니까.
절대적인 명분, 합법적인 관직의 임명, 천하 사대부들의 절대적 지지······. 쓸 수 만 있다면 황제를 소유하면 나오는 힘은 막강하다.
‘그래. 쓸 수 있다면 그렇겠지.’
허나 그것도 휘두르는 쪽에 그럴 준비가 갖춰져야 그런 힘을 휘두를 수 있는 것이다. 이각, 곽사가 황제를 곁에 두었다고 패권을 휘둘렀는가?
‘개무시당했지.’
이각, 곽사의 곁에서 황제의 권위는 땅에 떨어졌고, 아무도 황제를 거들떠도 보지 않는 사태에 이르지 않았던가? 조조 정도의 기반과 능력은 있어야 황제라는 양날의 검을 휘두를 수 있다.
‘그리고 그 조조도 황제라는 독이 든 성배의 독 때문에 골머리를 앓았고.’
지금의 나에게는, 지금의 장안에는 그런 준비가 되어 있지 않았다.
“아이고!”
“우리는 이제 어쩌나······.”
나는 슬쩍 고개를 돌려 내 옆을 돌아보았다. 전란이라는 맹수와 조우해, 목숨은 건졌지만 깊은 상처를 입어 자신의 살점이 드러나 소리지르는 장안의 비명을 들었다.
‘쯧! 알고는 있었지만······.’
이각, 곽사의 난으로 인해 장안이 입은 피해는 막대했다. 특히 곽사, 번조, 이 두 놈이 약탈을 하기 위해 장안을 뒤집어 엎은 것이 너무나도 치명적이었다.
“자제들 빨리 가지고 와!”
“붕대랑 약재가 우선이다! 인명이 우선이란 사예교위의 명이다!”
당연히 그 재건 작업도 빠르게 시작했고, 이 재건 작업을 일단락 해야 뭐라도 할 수 있는 것이다. 당장 집이 무너질 판인데 어딜 밖에 나간다 말인가? 최소한 내가 없는 동안 무너지지 않을 정도의 보수 공사가 필요했다.
이런 재건 작업 만큼이나 중요한 것은 병사들의 관리였지만,
“병사들의 관리라면.”
“저희에게 맡겨주십시오!”
이것은 서영과 장제가 나섰다.
병사들은 원래부터 동탁군 출신이니, 같은 동탁군 출신인 둘에게는 특별히 어려울 것도 없는 문제였다.
치안 문제 역시 생각보다는 진정 기미였다.
전쟁이 일어난 다음 치안에 안 좋을 영향을 주는 것은 병사들의 폭주였다.
‘하지만 폭주를 일으킬 만한 놈들은 이미 다 죽여놨으니.’
뭐, 동탁군 출신의 병사이니만큼 살아남은 자 중에서도 손이 근질거리는 놈이 있을 지 모르나, 장안 성 안에서 그런 짓을 하다 몰상당한 놈들을 자기 손으로 옮겨 매장하는 이런 상황에서 그러고 싶지는 않을 것이다.
이런 혼란을 틈타 날뛰는 좀도둑이나, 생계 문제로 범죄에 손을 대는 자가 없지야 않았지만, 이런 큰 일이 일어난 다음인 것을 고려하면 그정도야 어쩔 수 없을 것이다.
장안은 큰 난리를 겪었다. 그리고 그런 사태를 겪은 것 치고는 그 상처를 빠르게 치유하고 있었다.
이런 상황에서 가장 문제가 되는 거친 성정을 가진 자들은 되려 조용한 상황.
“아니, 이민족놈들에 양주 것들이 치안을 지킨다니······.”
“사예교위는 도대체 무슨 생각인지, 쯧.”
"이래서야 마치 동탁의 재래 아닌가?"
"아니, 이 사람이······!"
정작 시끄러운 것은 다른 곳이었다.
장안의 관리들에게 지금의 상황이 마음에 들리는 없었다. 약탈 피해를 가장 심하게 받았기도 했고, 갑작스러운 상황 변화를 받아들이고 싶지도 않을 것이었다.
‘그렇다고 목을 날려버릴 수도 없는 노릇이고.’
저들은 불만을 터트릴 뿐 아직 무언가 문제를 일으키지는 않았다. 하지만 저들이 저렇게 한 곳에 몰려들어 악담을 입에 담고 있는 상황 자체가 큰 문제였다.
이 난세, 군웅들의 가장 큰 고민은 무엇이었을까. 그것은 각지의 호족들을 제어하는 것이었다.
그리고 저기에 몰려 있는 자들은 청류파 관리이고 청류파는 즉, 호족 세력과 동의어라고 봐도 좋을 것이었다.
저들을 마음에 안 든다고 함부로 건드리는 것은, 말벌 한 마리를 잡기 위해 말벌집을 통째로 뒤집는 일이었다.
‘그렇다고 저놈들을 마냥 방치하고 있는 것도 상책은 아니란 말이야.’
그리고 방법이 없지는 않다.
왕윤이 살아 있었다면 할 수 없었던 일들이 많다. 이제 내가 가장 위에 선 만큼, 내 마음대로 그 방책들을 시도해 볼 수 있게 되었다.
나는 폐허 위에 서게 되었지만, 이 폐허 위에 나는 나만의 누각을 다시 세워 올릴 것이다.
퉁퉁!
나는 오늘 내 목적인 곳의 문을 두드렸다. 내가 나의 누각을 세울 기둥 중 하나로 점찍은 자를 만나기 위해.
* * *
‘음?’
내가 방안으로 들어가니, 한 묘령의 여성이 초로의 노인을 간호하다가 내가 온 것을 보고는 후다닥 들어가 버렸다.
“저 분은?”
“내 딸아이일세.”
“아. 그 재녀로 유명한······.”
이 후한의 시대, 뛰어난 재능으로 그 이름을 남긴 재녀, 채염인 모양이었다.
원래는 채옹 사후 이각, 곽사의 난의 난리통에 도망쳤다가 흉노까지 끌려가 버린 박복한 사람이었지만, 내가 시대의 흐름을 뒤틀어버렸다.
고생은 많이 하기는 했지만 채옹이 살아남았으니, 저 여인의 운명도 바뀌었을 것이다.
‘저 사람도 행복했으면 좋겠군.’
그러나 나의 말에 채옹은 느릿느릿 고개를 저었다.
“재녀라니, 많이 부족한 아이일세.”
어처구니 없는 말 아닌가? 채염은 당대의 수많은 사람들이 그 재능을 인정해 역사에 이름을 남긴 이 시대를 대표하는 재녀였다.
다른 사람이 이런 말을 했으면 당장 한소리 들었을 것이다.
‘하지만 채옹이라면······.’
채옹이라면 이런 말을 할 수 있다. 채염의 부모라는 점도 있겠지만,
“혹, 그 재능의 기준이 채옹님을 기준으로 하고 있으면, 이 천하에 재능이 있는 사람은 한 명도 없을 것입니다.”
채옹은 그런 그녀를 재능에 부족함을 느낄 정도의 천재였다.
채옹은 거의 모든 분야에서 뛰어난 재각을 드러난 천재였다. 학문은 물론 서체, 문장, 음악······. 선비의 덕목이라 불리는 것들은 모두 잘해냈다.
‘아니, 그냥 잘 하는 수준이 아니지.’
그냥 잘 해내는 것이 아니라 아예 비백서(飛白書)라 하는 본인만의 서법을 만들어 내었고, 한자를 쓰는 연습법인 영자팔법(永字八法)을 만든 것 또한 이 채옹이었다.
당대의 사람 중에서 이 방면에 있어 자신이 채옹보다 잘났다고 말할 수 있는 자는 한 명도 없다 단언할 수 있을 정도였다.
“아하하하.”
허나 채옹은 너털웃음을 터트리며 이 세간의 인식을 부정했다.
“아니지. 벌써 이 노구의 눈 앞에 한 명 있지 않는가?”
“글세요. 저는 제가 재능이 있다 생각한 적이 없는데······.”
“후후. 이런 위업을 이룬 자네가 재능이 없다라······. 자네가 그렇다면 그런 거겠지. 일단 그렇다고 해두겠네.”
‘이렇게 보고 있자니······.’
“그런데 오늘은 무슨 일인가?”
나는 채옹의 몸 상태를 슬쩍 살피면서 말을 이었다.
“사실 부탁드리고 싶은 것이 있어 왔습니다.”
“하하. 내 생명의 은인인데 뭐라도 못할까?”
“그렇다면······.”
나는 채옹에게 내가 생각하고 있는 것을 들려 주었다.
“호오?”
* * *
“채옹님을 다시 관직에? 청류파들을 어르기 위함입니까?”
“네. 그게 아니더라도 원래 능력이 있으신 분이고. 채옹님도 흔쾌히 허락해 주셨고요.”
“나쁘지 않군요. 아니, 너무 훌륭한 생각입니다.”
채옹의 복권. 그 한 마디에 가후는 내 생각을 모두 꿰뚫어 보았다. 그리고 그 가후 역시 내 의견에 찬동해 주었고.
청류파 호족들은 내가 상대할 수는 없다. 말과 논리로 싸우는 것을 자신의 업으로 삼고 한평생 그것만 갈고 닦은 그들을 이길 수 없다.
허나 채옹이라면, 채옹의 압도적인 재능, 지명도, 인망이라면 그것이 가능할 것이다.
“사실 공석이 된 사도 자리라도 드릴까 싶었습니다만, 그건 무리이고······.”
“하하. 아무래도 그렇겠지요.”
“그래서 그냥 채옹님의 관직 중 하나로 적당히 복직한다는 형태로 마무리 지을 것 같습니다.”
“······..”
순간 가후도 말을 잃었다. 왜? 채옹의 본래의 관직이 가후도 순간 말을 잃게 만들만한 것들이었기에.
동탁은 나와 비슷한 방책을 취했다. 관리들의 민심 장악을 위해 선비들에게 존경을 받는 채옹을 중용, 높은 관직을 이리 저리 바꿔가며 임명했기 때문이다.
아니, 비단 동탁이 아니라 이 시대의 패권을 쥔 자라면 다들 비슷한 방식의 시도를 해봤을 것이다.
하지만 동탁은 채옹의 힘을 전혀 이용할 수 없었다.
동탁의 도가 넘은 악행은 무슨 수를 써도 가릴 수 없었으니까. 거기에 더해 일족의 목숨을 가지고 협박해 자신의 편으로 끌어들인 사람이 진짜 자신을 위해 열심히 일했으리라 믿었던 것일까?
허나 나는 동탁과 다르다. 애초에 정당성은 차고 넘치고, 채옹은 진심으로 나를 위해 일해줄 것이기에. 나라면 채옹의 능력을 제대로 활용할 수 있을 것이다.
“그런데 상당한 격무가 될 터인데, 채옹님께서 그 격무를 버티시겠습니까?”
가후의 걱정은 타당했다.
“아, 오늘 제가 직접 보고 확인했습니다. 무리, 절대 무리입니다.”
나도 걱정하는 문제였고 채옹을 보자마자 확신할 수 있었다. 채옹은 노년의 나이에 너무 가혹한 상황에 장시간 방치되어 있었다.
다행히 목숨은 붙어있고 정신은 멀쩡하지만 몸이 너무 야위어서 장기간의 치료와 요양이 필요한 상태. 당분간은, 어쩌면 이후로도 격무를 견디지 못 할 가능성이 있었다.
“하지만 그럼에도 그 일을 밀어붙이시는 것은 계획이 있으신 것이군요.”
“네. 일단은.”
채옹이 홀로 그 격무를 버틸 수 없다면, 그 일을 옆에서 돕는 사람이 있으면 되는 것 아닌가?
‘그것도 채옹 못지 않게 아주 유능한 사람으로.’
채옹이 버티지 못 할 격무를 대신해 주면서, 채옹과 붙으면 상승 효과를 일으킬 만한 매우 유능한 인물이 채옹 옆에 있으면 모든 문제는 깔끔하게 해결되는 것 아닌가.
세상에 그런 사람이 어디 있나 싶지만, 있다.
지금까지는 코 앞의 반란과 내가 죽고 사는 문제 때문에 신경을 못쓰고 있었지만, 이곳 장안에는 인재가 많았다. 지금의 이곳은 구 수도 낙양에서 동탁이 끌고 온 수많은 인재들이 모여 있는 곳이니까.
물론 동탁을 암살하려다 도망치고, 전쟁통에 죽고, 장안에 끌려오는 도중 이탈하고 하며, 진짜배기는 많이 떨어져 나갔지만, 그럼에도 아직 유능한 인재들이 남아 있었다.
유일한 문제가 있다면······.
‘이 난리통에 안 죽었길 바래야 한다는 건데.’
이것만큼은 내가 어찌할 수 없는 문제였으니까.
“왕릉아.”
“아, 형님? 어떻게 됐습니까?”
애초에 채옹의 건강 문제는 그 누구보다 같이 감옥에 있었고, 채옹을 감옥에서 꺼낸 내가 가장 잘 알고 있었다.
그래서 나는 내가 채옹을 만나러 간 동안, 왕신에게 그의 거취에 대해 확인해 달라 부탁을 해 놓았었다.
“그게 말이다······. 그 난리의 와중에······.”
“네?!”
