< 109. 새로운 기풍 >
“주군, 소식은 들었습니다. 성 내에서 참 재미있는 일을 벌이셨다고.”
“아, 그게 벌써 가후님 귀에도 들어간 겁니까? 빠르네요.”
“어디 제 귀에만 들어왔겠습니까?”
사예교위, 그리고 현 양주의 지배자. 양주 사람들의 주목을 가장 모을 수밖에 없는 자가 벌인 일이다. 그 소문은 빠르게 퍼져 나갔을 것이었다.
“이미 성 내에 모르는 사람이 없을 정도입니다.”
“좋네요.”
나는 그런 가후의 보고를 듣고 고개를 끄덕였다. 허나 그런 나와 달리 가후의 표정은 그리 밝지 않았다.
“주군이시라면 이렇게 일을 크게 벌이지 않으실 수 있으셨을 겁니다.”
“그렇죠.”
이번 일, 사실 조용히 해결하려면 얼마든지 조용히 해결할 수 있었다. 하지만 나는 그 상황에서 일부러 호거아를 내보내 문제를 더 크게 키웠다.
“제가 품고 있는 뜻은 가후님도 아실 겁니다.”
“압니다. 그 대의, 제가 어찌 잊겠습니까?”
나는 많은 것을 포용할 수 있는 세상을 만들고 싶었다. 그것은 저 북방의 유목민이라고 해서 예외는 아니었다.
“그들은 다루기 힘듭니다.”
“잘 압니다.”
“그리고 성 내의 한인들 사이에 동요가 퍼져 나가고 있습니다.”
“그 또한 잘 알고 있습니다.”
그 대의가 만인의 환영을 받지 못한다는 것 또한, 나는 너무나 잘 알고 있었다.
내가 그 저잣거리에서 내 뜻을 밝힌 순간, 그때 사람들의 반응은 여러 갈래로 갈렸다.
순수하게 이 일을 통쾌하게 여기는 자들도 있었고, 내가 내뱉은 말의 진정한 의미를 알고 경악하는 자들도 있었다. 그리고 그중에는 내 말을 불쾌히 여기는 자도 분명 있었을 것이다.
‘이번 기회에 이민족들을 몰아내 버리고 싶은 사람이 적지 않았을 테니까.’
이곳의 사람들에게 있어 여러 이민족들은 그야말로 애증의 존재였다. 물론 그 애증 중에서 증오 쪽의 지분이 크다는 것은 말할 것도 없을 것이다.
그것은 상인을 심문하는 과정에서 재확인할 수 있었다.
상인은 딱히 특정한 누군가에게 그러한 말을 듣고 떠든 것이 아니었다. 그저 성 내의, 그리고 양주의 유생이나 호족들 사이에서 그런 기류가 흐르고 있었을 뿐. 상인은 그것을 이용해 이번 일을 꾸민 것이라고 실토했다.
자신과 다른 것을 배척하고 싶어 하는 것은 인간의 본성 중 하나이다.
‘그래도 이제 와서 물러날 수는 없어.’
그 상인과 그와 결탁한 관리에 의해 쫓겨날 뻔했던 강족. 그 모습을 보며 나는 다시금 확인했다.
‘그 모습은 나의 모습이었을지 모르니까.’
만약 이 천하에서 누군가가 남들과 다르다는 이유로 쫓겨나야 한다면, 아마 가장 먼저 쫓겨나야 하는 사람은 바로 나일 것이다.
‘지금이야 그 차이를, 나만의 특징을 하늘이 내렸니 뭐니 하며 우러르지만······.’
그 감정이 반대 방향으로 향하게 된다면 어떻게 될까?
* * *
“사예교위가 진짜 그런 말을 했다고?”
“그렇다니까! 거기 바로 옆에서 이 귀로 똑똑히 다 들었다고!”
저잣거리에서 시작된 소동은 삽시간에 온 성 내에, 그리고 양주로 퍼져 나갔다.
“그냥 상황을 정리하기 위해 대충 내뱉은 말 아니야? 강족들이 괜히 난리 치지 않게 하려고.”
왕릉이 그곳에서 한 것은 그저 공허한 외침이 아니었다. 왕릉은 그 말이 진심이었음을 행동으로 보였다.
“으하하! 정말 우리에게서 말을 구하겠다고?”
“그렇다. 아, 그리고 따로 내밀히 할 말도 있고.”
왕릉의 개혁은 착착 진행되고 있었다. 그 과정에서 양주에서 머무는 이민족들을 탄압하는 일은 일어나지 않았다. 탄압은커녕 교류를 늘려나갔다.
“오환족이 약탈을?”
“네. 이미 여러 촌락들이 피해를 입었다 합니다.”
동시에 왕릉은 자신이 한 다른 말도 지켰다. 자신에게 덤비는 자는 그 누구도 용서하지 않겠다는 말을.
왕릉은 문제를 일으키는 자들에게는 일말의 자비를 보이지 않았다. 영내에서 문제를 일으키는 자들에게 왕릉은 단호하게 대처했다.
“위연! 네가 가서 처리해라! 이번 일을 일으킨 자의 목을 반드시 가져와야 할 것이다!”
그것이 한인이든 그렇지 않든, 왕릉에게 대항하는 자들에게 왕릉은 자신이 가지고 있는 무기를 휘두르는 것을 주저하지 않았다.
왕릉의 품은 뜻이 드러남에 따라 사람들은 동요했다.
자신에게 협력하는 자는 그것이 한나라 사람이든 그렇지 않든, 누구라도 받아들였다. 자신에게 대항하는 자는 이민족이든 한나라 사람이든 가리지 않고 동등히 용서치 않았다.
“사예교위는 대체 무슨 생각인 건지······.”
“확실한 것은 지금까지와는 많이 다르다는 거지.”
지금까지의 한의 권력자들과는 다른 명백히 다른 행보였다.
그러나 그들은 몰랐다. 이것은 시작에 불과했음을. 실제는 자신들이 생각하고 있던 것 이상이었음을 드러내는 일이 벌어졌다.
* * *
양주에서 시간이 흐름에 따라 많은 것이 바뀌었다. 그 중 하나는 바로 이것이었다.
“사예교위님! 완성했습니다!”
“오, 생각보다 빠르네요?”
내가 주문했던 무기들이 하나둘 만들어지기 시작한 것이다.
나는 정식으로 그들에게 무기를 주문했다. 겸사겸사 호거아 용으로 쓸 창과 갑주들도 더 주문했고, 그 창과 내가 쓸 검이 우선적으로 빠르게 만들어졌다.
‘호거아 것보다 더 잘 만들어진 것 같은데?’
아무래도 내가 쓸 것이라 알고 만들었기 때문일까?
그 검을 뽑아든 순간 느낄 수 있었다.
‘격이 틀려.’
사예교위 정도 된 사람이 그냥 칼을 들고 다닐 수는 없는 노릇. 내가 가지고 있는 것들은 하나같이 이름난 명검이었다. 그러나 그 수많은 명검들은 이 녀석 앞에 고개를 숙일 수밖에 없을 것이다.
이 대륙에 강자가 많고 많지만, 진정 격이 다른 강자, 여포 앞에서는 무력하듯, 이 검은 지금까지 내가 봐온 그 어떤 검보다 뛰어났다.
‘이건 제대로 사례를 해야겠는데?”
그리고 그 뒤를 이어 본격적으로 호인들을 무장할 무기들이 제작되었고, 그들의 꾸준한 노력의 결과 이제 상당한 수가 완성되었다.
호인들에게는 만약 손에 익으면, 중원의 무기를 그대로 써도 좋다 했다. 그리고 내가 예상했던 대로 그런 사람은 극히 소수였고, 대부분은 서역에서 자신들이 쓰던 곡도가 더 손에 맞는 경향을 보였다.
그들이 타고 다닐 말도 준비했다.
물론 준비해야 하는 수가 많았지만,
‘여기 양주에서라면 충분히 구할 수 있을 거야.’
내 정책 때문에 이전보다 유목민과의 교류가 늘어난 상황이다. 시간은 조금 더 걸리겠지만 충분히 이들이 타고 다닐 말을 준비할 수 있었다.
무기 때도 그렇지만 이들 중 상당수는 본래 서역 비단길 관련 업무에 종사하던 자들이다. 말과 낙타를 타고 다니는 것은 그들에게 있어 일상이었다.
이곳에 모인 자 중 말을 타지 못하는 자들은 없었다.
그렇게 나를 지키기 위한 방패이자, 내 앞을 가로막는 것들을 뚫어내기 위한 창이 준비되고 있었다.
‘무엇보다······.’
다들 눈빛이 이전과는 달라져 있었다.
이민족이라 하여 차별하지 않는다. 그리 듣고 모여들기는 했을 것이다.
하지만 소문으로 듣는 것과, 직접 자신의 눈 앞에서 이루어지는 것을 보고 듣는 것은 천지차이이다.
그들은 내 말이 적당히 내뱉은 말이 아니라는 것을 이제 실감하고 있었다.
내가 양주에서 펼친 정책에서, 그들의 복장과 그들의 허리춤에 걸린 검에서, 마지막으로 내 허리춤에서.
내 허리춤에는 두 자루의 검이 있었다.
한 자루는 지금까지 써 오던 검. 그리고 한나라가 아닌 서역의 양식으로 만든 곡도가 그곳에 있었다.
“좋은 병사들이야. 좋은 부대가 될 것이고.”
그런 그들을 내 옆에서 지켜보던 서영이 툭 하니 한마디 내뱉었다.
“아, 그러고 보니 조조도 비슷한 일을 하는 것 같더군.”
“조조요?”
“그러네. 최근 호표기인가 하는 부대를 양성하고 있던 소문이 있던데.”
“아······.”
조조가 만든 직속 기마 부대가 슬슬 탄생할 때였다.
“그러고 보면 이미 그런 부대는 하나 더 있지 않습니까?”
“아, 여포의······.”
“예, 함진영.”
“호표기에 함진영이라. 이들에게도 그런 이름을 붙이는 것은 어떤가?”
서영의 그 말에는 나는 고개를 끄덕였다.
이름은 중요하다. 부대에 소속된 자들의 소속감을 높이고, 이름 있는 부대는 그 활약이 쌓임에 따라 적들은 그 이름만으로 벌벌 떨게 될 것이다.
“생각해둔 것이 있습니다.”
“역시! 그래, 그 이름은 뭐지?”
그렇다. 생각해 둔 이름이 있다.
사실 이런 이름을 붙이는 것은 그리 간단한 일이 아니다.
내가, 한에서 손꼽히는 권력자가 하는 일이다. 당연히 정치적인 문제와 관심이 들러붙게 된다.
‘본래라면······.’
여기서는 최대한 한나라의 기풍을 딴 이름으로 정해야 한다.
‘생긴 것이 이질적이니까.’
그 외의 부분을 최대한 한의 색채로 물들여야 할 것이다.
허나 나는 그럴 생각이 없었다. 그들의 무기, 그들의 복식도 본래 그들의 것을 그대로 주기 위해 노력했다.
그렇다면 그 이름 역시 그래야 할 것이다.
“들어라.”
내가 그리 말하자 이곳에 모인 호인들의 시선이 일제히 내 쪽으로 향했다.
“너희 부대의 이름을 이제부터 불사대라 하겠다.”
불사대(不死隊). 그 이름을 일부는 고개를 갸웃거렸고, 몇몇은 놀라 두 눈을 부릅떴다.
“왜 저러지?”
그 이름을 듣고 놀라는 병사들을 보고 서영은 의아해하며 물었다.
“불사대는 사실 제가 만든 이름이 아닙니다. 이미 쓰이던 이름이죠.”
“어디서 말인가? 나는 금시초문인데.”
한에서 쓰이던 이름이면 서영이 그 이름을 모를 수 없었다. 하지만 이 이름은,
“서역에서 쓰이던 이름입니다.”
한나라가 아닌 곳에서 만들어진 이름이니까.
“어떻게 서역의 부대의 이름을 알고 있는······, 아, 하긴 자네에게는 우문이겠군.”
서영은 당연히 모를 수밖에 없는 이름. 그리고 설사 호인이라 해도 역사에 밝지 않은 자라면 이 이름의 유래를 모를 것이다.
“너희들 중에서 이 이름의 유래를 아는 자도 있을 것이다.”
나는 그런 호인들에게 이 이름의 유래를 알려주기로 했다.
“이것은 저 서역의 거대한 제국에서 쓰였던 부대의 명칭이다. 강인한 최강의 부대로 이름 높았지. 아, 참고로 불사대란 이름은 결원이 생기면 바로 채워지기 때문에 붙은 이름이다.”
죽여도 죽여도 그 수가 줄지 않기에 불사대.
“그러나 너희는 그럴 수 없지.”
이 한나라에서 호인은 그 수가 극히 적다. 이들이 죽으면 그것을 충원하는 것은 결코 간단한 일이 아니었다.
“그럼에도 내가 이 이름을 너희에게 붙인 것은······.”
하나는 정치적인 의도이다.
나에게 협력하는 여러 다른 민족들에게, 내가 그들의 힘만을 이용하고자 하는 것이, 내 의도의 전부가 아니라는 것을 드러내는 의지 표명이다.
서역 출신인 호인들에게 서역에서 유래한 부대의 이름을 붙이는 것은, 그러한 의미를 가지고 있었다.
그리고 또 하나는······.
“죽지 마라.”
나는 이곳에 모인 호인들 하나하나를 돌아보며 말했다.
“나는 새로운 세상을 만들 것이다. 그러기 위해서는 내가 살아야 하고, 그러기 위해서는 너희가 살아야 한다.”
“······.”
“최대한 죽지 않기 위해 발버둥쳐라! 그렇게 싸워라! 그 누가 상대라도 이겨라! 그래서 죽지 마라! 그런 의미를 담아 굳이 저 이름을 너희에게 붙인다!”
이곳에 모인 사람들이 한 명이라 더 살아남기를 바라는 내 마음이었다.
“오오오오오오!”
불사대의 의미를 새긴 병사들은, 성대한 환성으로 내 의지에 답했다.
대륙의 서쪽에서 새로운 바람이 불기 시작했다. 그 바람은 이윽고 온 대륙을 휩쓸 것이다.
‘내가 그렇게 만들 것이다.’
