059. 속임수가 없는 것이 속임수
“이이익! 도대체 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 거야!?”
원술은 지금의 상황이 도저히 이해가 되지 않았다.
왕릉은 여포를 누르기 위해 자신의 모든 것을 쏟아부었다. 왕릉 본인은 물론이거니와, 왕릉군의 내로라하는 장수들은 모조리 여포 한 사람을 상대하기 위해 투입된 상황. 적어도 원술이 보기에는 그랬다.
“그런데 왜 왕릉군이 움직이는 것이야!”
사실 왕릉군의 현황을 보고 원술 역시 움직이려 하던 참이었다. 그런데 그런 원술보다 한발 먼저 왕릉군이 움직였다. 군을 이끄는 장수가 한 명도 남아 있지 않음에도 불구하고 말이다.
일단 왕릉군의 선두에 선 자는 구면이었다.
“손견?”
하지만 이것은 말도 안 되는 일이었다. 왜? 저것은 손견군이 아니라 왕릉군이니까.
“그런데 왜 그걸 손견이 지휘를 해?”
군의 지휘권을 넘겨 준다. 이것은 자신의 명줄을 남에게 쥐여 준다는 것이다. 당연한 말이지만 자신의 명줄을 다른 사람 손에 쥐여주고 싶은 사람이 몇이나 되겠는가?
괜히 과거의 여러 왕들이 자신들의 장수들과 그리 기싸움을 벌이고 의심한 것이 아니다. 실제로 병권을 장수에게 넘겼다가 안 좋은 꼴을 당한 군주가 한둘이던가?
“유표놈이라면 모를까, 왕릉이 왜 그런 짓을 해?!”
만약 그 군주가 유표처럼 전쟁을 못하는 반푼이라면 모를까, 왕릉은 이미 스스로 군을 이끌고 몇 번이고 승리를 거둔 장수이다.
병권을 넘기는 것이 무엇을 의미하는가. 만약 손견이 안 좋은 생각을 가지고 있다면, 멋대로 전황을 불리하게 만들 수도 있고, 자신의 위험과 왕릉의 위험을 저울질해 자신 쪽을 우선시할 수 있다. 그럴 리는 없겠지만, 만약 왕릉을 놓고 도망이라도 가면?
이렇듯 왕릉의 목숨을 위협할 수 있는 상황은 얼마든지 만들어질 수 있었다. 그 모든 위험 부담을 각오하고, 군을 지휘할 수 능력이 충분히 있는 장수가 다른 장수에게 자신의 모든 병권을 맡긴다?
‘개소리도 이런 개소리가 또 없지.’
뭔가 있다.
‘저 비열한 왕릉이니······.’
원술은 결론을 내렸다. 이미 몇 번이고 모략으로 자신을 속인 왕릉이다. 이번에도 왕릉은 무언가 꿍꿍이를 가지고 자신을 속이고 있다고. 지금의 손견의 저 모습은 분명 원술을 속이기 위한 기만이라고.
결론이 나왔으면 다음은 행동이다.
“장훈! 네가 가서 손견을 막아라!”
원술은 본군에 남아 있던 주장인 장훈에게 명했다. 원술의 명에 따라 장훈은 병력을 이끌고 나아가, 왕릉이 없는데도 멋대로 움직이는 왕릉군을 막아내기 위해 움직였다.
‘나는 속지 않는다!’
“책사들은 들어라! 왕릉이 무언가 수작을 부렸을 것이다! 반드시 찾아내라!”
장훈이 손견의 장난질을 막는 사이, 원술은 왕릉의 비열한 수작이 무엇일지 찾아내기 위해 눈을 부라렸다.
* * *
“더욱 몰아붙여라! 원술군을 쓸어버리는 것이다!”
손견이 왕릉을 돕는 것은 원술군의 본대를 찍어 누르는 것이다. 그렇기에 손견은 필사적으로 군을 지휘하며 원술군을 상대했다.
그런 손견이 이끄는 왕릉군은 원술군을 일방적으로 압도하고 있었다.
‘뭐지?’
평생을 전장에서 보낸 손견은 병사를 지휘하며 위화감을 느꼈다. 손견이 필사적으로 지휘하는 것도 있지만, 아무래도 원술군의 방어가 부실하게 느껴졌다.
이쪽도 급작스럽게 대장이 손견으로 바뀌어서 전력을 낼 수 없는 상황임에도, 이 우세는 조금 이상했다.
그 감각에 손견은 급히 주위를 살폈고, 그 이유는 금방 찾을 수 있었다.
원술과 그 주위 모사들의 행동.
‘저 놈들, 지금 뭐하는 거지?’
원술이 지금 해야 할 일은 전력으로 손견과 싸우는 것이다. 하지만 그들은 그러지 않았다. 그들은 진의 후방에 자리 잡아 무언가를 찾고 있었다.
‘설마?’
손견은 왠지 저들이 무엇을 찾는지 알 수 있을 것 같았다.
저들은 왕릉 대신 손견이 왕릉군을 지휘하는 손견 스스로도 이해가 안 되는 상황을 이해하지 못한 것이다. 그렇기에 찾는 것이다. 이 상황을 설명해 줄 무언가를.
아마 저들은 왕릉이 꾸몄을 계락을 간파하기 위해 저리 수고를 들이고 있는 것이다. 자신들이 해야 할 일을 내팽개친 채.
‘설마 여기까지 내다봤다는 것일까?’
아무리 그래도 그렇지는 않을 것이다.
‘하지만······.’
다른 사람이 그랬다면 그것은 우연이다. 그저 얻어걸린 운이었을 것이다. 허나 이번 일을 꾸민 것은 바로 왕릉이지 않는가?
‘아니겠지?’
* * *
“크윽! 도대체 무슨 생각인 거지?”
원술은 필사적으로 찾았다. 하지만 계략의 징후는 찾지 못했다.
그러는 와중에도 시간은 흐르고 전황은 시시각각 변하고 있었다.
“살려줘!”
“지원은 아직이냐!”
“원술님! 이대로는 장훈 장군께서 버티지 못합니다!”
그것도 원술군에게 불리한 방향으로.
손견이 이끄는 왕릉군 본대와 맞붙은 장훈군은 병력에서도 장수의 능력에서도 열세였다. 그런 장훈군은 손견의 맹공을 버티지 못하고 밀려나기 시작했다.
“이익! 화살을 있는 대로 전부 퍼부어라! 어떻게든 적의 공세를 늦추는 거다!”
장훈도 필사적으로 지휘하며 어떻게든 버티려 하고 있었지만, 이대로라면 얼마 못 가 진형이 무너져 큰 피해를 입을 것이다.
아니 진이 무너지기 시작한 것은 본군만이 아니다.
“원술님! 선봉이······!”
잘 싸우고 있던 선봉도 흔들리기 시작했다. 여포의 무위에 압도적 우위에 서는가 싶던 때도 있었다. 허나 왕릉군의 무장들이 우르르 몰려들어 그 여포를 붙잡아 버린 탓에 전황은 이미 많이 변해 있었다.
“기령군! 밀려나고 있습니다!”
채모가 기령 만을 상대할 수 있게 되어 숨통이 트였고, 수적 우위를 앞세워 기령군을 조금씩 밀어내고 있었다.
“크아아악! 이 잔챙이 놈들이!”
“말로 싸울 셈이냐, 여포!”
여포 역시 힘든 것은 마찬가지였다. 저것이 정말 왕릉군의 장수 다섯이 맞다면 아무리 여포라고 해도 버티는 것은 한계가 있을 수밖에 없다.
여포의 병사들 역시 수가 적음에도 분전하고 있었으나 본대가 위협받는 것을 보고 갑자기 손발이 어지러워진 기색이 역력했다.
‘도대체 뭐지?’
그리고 그렇게 원술군이 밀려나는 와중에도 원술과 원술군의 책사들은 계략의 징후를 찾아내지 못하고 있었다.
“원술님!”
그때 염상이 앞으로 나오며 아뢨다.
“적의 수작에 저희가 이 이상 어울려 줄 필요는 없지 않습니까?”
“뭐?”
“이 상황에 빠진 것 자체가 이미 적의 수작에 말려든 것입니다. 군을 재정비해 제대로 된 힘 대 힘의 승부로 싸우면 저희가 질 리 없습니다. 그러니 여기서는 일단 물러나시지요!”
염상의 그 말은 일리가 있었다. 하지만 원술의 얼굴은 분노로 물들었다.
‘조금 더 일찍 말했어야지!’
이미 원술군이 밀려도 너무 밀려난 상황이었다.
이 상황으로는 군을 빼고 싶어도 왕릉군이 그렇게 두지 않을 것이었다. 무언가 원술군의 움직일 계기가 필요했다.
“음?”
“저놈들은?”
하늘이 아직 원술을 버리지 않은 것일까? 그 계기가 생겨났다.
“백파적?”
진의 측면에서 머릿수나 채워놓을 요량으로 배치해두었던 백파적이 멋대로 움직이기 시작했다. 그들의 갑작스러운 움직임에 원술군은 전혀 호응하지 못했지만, 그렇기에 왕릉군으로서 그들의 움직임에 반응하는 것이 늦었다.
그런 그들의 급습에 왕릉군 본대의 밀어붙이는 힘이 약해졌다.
“지금이다!”
* * *
“크윽! 이 씹어 먹어도 시원찮은 놈들이······!”
“하! 지친 것이냐, 여포!”
“이 여포님이 너희들 따위를 상대하느라 지칠 것 같으냐!”
말이야 그렇게 하지만 여포의 얼굴은 이미 땀으로 범벅이 되어 있었고, 화려한 갑주는 이곳저곳이 이미 뜯겨나간 상태였다.
아무리 여포라고는 해도 우리 왕릉군 무인들의 총공세를 전부 흘려내는 것은 불가능했고, 결국 갑옷으로 버텨야 하는 상황이 온 것이다.
하지만 그럼에도 교묘하게 몸을 비틀며 갑옷이 조금 뜯겨 나가는 수준으로 피해를 막고 아직까지 버티고 있는 점이 바로 여포가 초인이라는 증거일 것이다.
‘지친 것만 따지면······.’
당연한 말이지만 여포가 지친 만큼 우리 군의 장수들도 꽤 지쳐 보였다. 수가 많기는 하지만 여포라는 초인을 상대하기 위해 그들도 많은 무리를 해야 했고, 모두가 땀과 흙먼지 범벅이 된 채 이를 악물고 무기를 휘두르고 있었다.
그때였다.
둥둥!
“음?”
원술군의 후방에서 북과 깃발을 흔들어 신호를 보내고 있었다.
내가 원술군의 신호 체계에 대해 잘 아는 것은 아니지만, 지금 원술군이 처한 상황을 고려하면 저 신호가 의미하는 것은 뻔했다.
“오늘은 여기까지다!”
여포는 원술군에서 신호가 오자마자 바로 반응했다. 여포는 후퇴하기 위해 순간적으로 방천화극을 크게 휘둘러 우리 군의 장수들과 거리를 벌리려 했다.
퇴각하기 위해 어쩔 수 없는 일이지만 저런 식의 큰 동작은 보통의 경우, 빈틈을 낳고 그 순간 달려들면 큰 피해를 볼 수 있다.
‘그래야 하는데 말이야.’
하지만 다른 사람은 몰라도 여포에게는 빈틈이 아니었다.
여포가 타고 있는 말. 아마 저 녀석이 그 전설의 적토마일 것이다.
그 적토는 자신의 이름을 전설로 남긴 값을 했다. 여포가 화극을 휘둘러 거리를 벌림과 동시에 재빨리 몸을 날렸고 우리와 순식간에 거리가 벌어졌다.
“빠르다!”
여포가 저리 내달리기 시작한 이상, 우리 군에서 제일의 기마술을 자랑하는 장료 정도가 겨우겨우 따라잡을 수 있을 것이었다.
“쫓지 마!”
그런 상황이다. 괜히 여기서 여포를 쫓으려 해봐야 자칫 피해만 볼 수 있었고, 나는 여포를 쫓으려는 장수들을 만류했다.
‘와이, 씨. 저건 진짜 뭐하는 괴물이야?’
그리고 그 멀어져 가는 뒷모습을 보며 나는 탄식을 내뱉을 수밖에 없었다.
사실 나는 이 다섯이면 무조건 그리고 확실히 이길 것이라 생각해서 이번 작전을 밀어붙인 것이다. 가능하다면 이 전장에서 여포를 확실하게 죽이기 위해 이 위험한 짓을 한 것인데······.
‘근데 이걸 버텨?’
물론 우리 군의 장수들은 여포를 압도했다. 거의 끝장 낼 수도 있었을지 모른다. 허나 어쨌든 결론은 압도한 것에서 끝이라는 것. 여포라는 괴물은 우리 군의 다섯 장수에게 둘러싸인 상태에서 끝까지 버텨낸 것이다.
그야말로 초인의 무, 이 이상 없을 천하무쌍의 증명이었다.
‘또 할 짓은 못 되는데······.’
이 공세를 버텨낸 괴물이다. 혹여 운이 이쪽에 따르면 죽일 수 있을지 모르지만, 만에 하나 운이 여포에게 미소 지어 자칫 우리 군의 장수 중 한 명이라도 죽기라도 하면?
‘상상만 해도 끔찍한데?’
여포의 목을 따는 것보다 중요한 것은 내 사람을 지키는 것이다.
‘병사들도 그렇고.’
고순의 함진영을 여기서 끝내려면 끝낼 수 있다. 허나 이런 혼잡한 상황에서, 이렇게 지친 상황에서 저들을 끝내려 하면 우리도 큰 피해를 감수해야 했다.
“크윽! 결판은 다음에 짓도록 하지!”
원술군의 퇴각 신호에 맞춰 도망치는 고순도 이 상황이 마음에 안 들겠지만, 나 역시 이 상황이 그다지 마음에 들지 않았다.
‘생각보다 쉽지 않은데?’
그렇기 나는 멀어져 가는 원술군을 살피며, 최대한 작전을 모색했다. 다음에는 이런 일이 벌어지지 않게 하기 위해.
‘저걸 잡으려면······.’
059. 속임수가 없는 것이 속임수  끝
