068. 신경 안 쓴다
“와, 왕릉군이 왔습니다!”
왕릉군이, 최근 남양을 뒤덮고 있는 소문의 주인공인 왕릉이 왔다.
최근에 들리는 소문으로는 극악인이라고 한다. 원술도 나름 문제가 많은 인간이지만, 들리는 소문으로는 마치 동탁이나 그 이상의 괴물 같은 사람이라 사람들은 걱정이 컸다.
“일단 준비한 대로 합시다.”
일반적으로 악인이 자신들의 머리 위에 군림하는 것을 바라는 사람은 없기 마련이다. 허나 바라지는 않지만, 이용을 하는 사람도 때로는 있다.
악인이 군림하면 악인을 상대하는 방법으로 응대하면 그만인 것이다.
왕릉? 일단 적당히 비위를 맞추며, 원술과 하던 사업을 이어갈 수 있도록 교섭을 하면 그만이다.
“내가 명한 것들은 모두 준비가 끝났겠지?”
“네, 어르신.”
그를 위한 만반의 준비를 갖추었다.
술과 고기, 재보, 미인. 그리고 무엇보다 왕릉의 마음을 녹일 온갖 미사여구로 무장된 혓바닥까지······.
‘소문이 전부 진실일 리 없지.’
호족들도 바보는 아니다. 왕릉 정도의 거물이다. 그에 대한 소문 자체는 예전부터 조금씩 귀에 들어왔다. 그런데 어느 날을 경계로 갑자기 나쁜 소문이 늘어났다?
일반 백성들이야 그런 소문만 듣고 부들부들 떨겠지만, 배운 것이 있는 호족들은 조금 더 나아간 생각을 해야 하지 않겠는가?
‘소문 같은 악인은 아닐 터.’
장안이나 낙양에서 있던 일, 양양에서 들려오는 소문, 그리고 갑자기 퍼진 소문. 그것들을 조합하면 대충 답이 나오지 않는가?
‘젊은 혈기를 주체하지 못하는 놈.’
왕릉은 왕윤의 조카이지만 주변의 양주 무인들에게 영향을 받은 단순 무식한 무인일 가능성이 컸다. 왕릉이 정말 그런 인간이라면 자신들의 세치 혀로 녹여버리면 그만인 것이다.
“어서 오십시오, 사예교위님 같은 높으신 분이 이런 누추한 곳에 방문에 주시어 참으로 영광입니다.”
호족들은 그렇게 만반의 준비를 갖추고 왕릉을 맞이하려 했다.
하지만 그럴 수 없었다.
“물러나라!”
“비켜서지 못할까!”
“히익!”
이쪽에서 부드럽게 다가가면, 사람이라면 조금은 누그러져 유하게 나오는 것이 순리 아닌가? 하지만 이들은, 왕릉의 병사들은 그렇지 않았다.
그들의 살벌한 기세는 환대를 하고 싶어도 할 수 없을 정도였다.
마치 이곳이 전장이라도 되는 것처럼, 살벌한 기세로 움직이고 있었다. 그리고 그런 그들의 태도는 여차하면 이곳을 전장으로 삼아도 이상하지 않을 정도였다.
보통의 경우 기우로 끝날 수도 있지만 이번은 아니었다.
“비켜라.”
“네!”
그들의 행렬이 좌우로 갈라지며 한 사내가 호인들의 호위를 받으며 앞으로 나왔다.
‘이, 이 냄새는!’
그순간이었다.
이곳에 오기 전에 무슨 짓을 한 것일까? 이 난세가 된 이래 이 냄새를 맡아보지 못한 이는 한 명도 없을 것이다. 본능적으로 거부 반응을 일으키는 냄새. 이 난세에 그 무엇보다 피해야 하는 냄새.
그에게서는 진득한 피 냄새가 나고 있었다. 그리고 이 천하에 호인의 호위를 받는 한인은 단 한 명 뿐.
즉, 저들을 이끄는 자, 왕릉은 지금 피 냄새를 풀풀 풍기고 있었다.
그 병사에 그 장숭니가. 왕릉은 호족들의 환대에 조금도 기뻐하는 기색을 보이지 않아다. 그저 말에서도 내리지도 않 채 오만하게 주변을 내려다볼 뿐.
“서영.”
“넵! 사예교위님!”
서영이라는 한나라에 손꼽히는 장수를 오만하게 부른 왕릉은 바로 답하지 않고 호족들을 둘러보았다.
그리고 결론이 난 것인지, 나직이 말을 내뱉었다.
“불쾌하군.”
“무, 무엇이 불쾌하신 겁니까?”
호족으로서는 묻지 않을 수 없었다. 도대체 무엇 때문에 이런 태도를 보인단 말인가?
“냄새가 나, 이곳에서 아주 지독한 악취가.”
냄새는 지가 피 냄새를 풀풀 풍기고 있지 않은가. 그런데 갑자기 냄새는 무슨 냄새란 말인가?
호족은 참지 못하고 입을 열고 말았다.
“저, 저희가 무슨 잘못을 저질렀습니까? 저희에게서 냄새라니······.”
왕릉을 환대하기 위해 고기가 구워지고, 굳게 닫아두었던 술독의 뚜껑이 열리고, 값비싼 향이 태워지고 있었다. 하나같이 천하에 둘도 없는 사람을 기분 좋게 만드는 냄새로 가득 차 있지 않은가?
그런 호족의 말에 왕릉은 눈살을 찌푸리며 답했다.
“너희에게서는 협잡의 냄새가 난다.”
“그 그것은······.”
“원술에게 들러 붙어 알랑방귀를 뀌어 대던 놈들 아니더냐? 그런 놈들이 무슨 생각으로 가지고 이렇게 나를 환대하고 있을까?”
“저. 저희가 어찌······.”
호족의 입은 왕릉의 지적을 부정하고 있지만, 왕릉의 지적은 정확했다.
원술은 반동탁 연합에서 최대 규모의 병력을 동원했고, 이후 유표, 왕릉과의 싸움에서도 대군을 동원했다. 어떻게 이런 것일 가능했을까?
하나는 남양이 그만큼 풍족한 대지였다는 것. 그리고 그만큼 원술이 남양을 쥐어짜는 폭정을 저질렀기 때문이다.
그렇기에 대다수의 남양 사람들과 호족들은 원술을 그리 좋게 보지 않았다. 허나 그중에서는 그런 원술과 찰싹 달라붙어 이득을 취하는 자들이 있었다.
이곳의 호족들이 바로 그런 자들이었다. 그리고 이제 원술이 저물고 새로이 왕릉이 떠올랐으니, 자연스레 왕릉으로 갈아탈 생각이었다.
왕릉의 폭급한 성정은 원술과 통하는 바가 있다 보았기에 가능하다 생각하고 있었는데······.
“그런 놈들, 그냥 모조리 죽이는 편이 나을 것 같은데 말이야.”
“히, 히익!”
왕릉은 살벌한 말을 호족들 앞에서 내뱉었다. 아니, 왕릉의 살의는 말에서 그치지 않았다. 왕릉의 살벌한 말에 반응해 왕릉군이 일제히 움직였다.
그들은 여차하면 이곳을 피바다로 만들겠다는 의사를 조금도 감추지 않은 채 드러내려 하고 있었다.
‘어쩌면······.’
소문은 사실일 수 있었다. 왕릉은 자신의 마음에 안 드는 것을 모조리 짓밟아 버리는 극악무도한 악인일 수도 있었다.
생각이 거기까지 미친 순간, 호족의 몸은 본능에 가깝게 재빨리 움직였다. 호족은 재빨리 그 자리에서 무릎을 꿇고 머리를 숙이며 물었다.
“저희가 어찌 딴생각을 품겠습니까? 저희가 원술에게 붙은 것은 그저 원술의 패악에 몸을 지키기 위함이었습니다.”
“내가 너희의 말을 어찌 믿을까?”
호족은 나름의 계산을 품고 오늘 이 자리에 나왔다.
왕릉을 상대로 원술과 하던 대로 사업을 벌일 수 있을까? 새로운 사업을 추진할 수 있을까? 영 아니면 다른 자를 끌어들여 그에게 붙을까?
수많은 계산과 저울추가 호족의 머리에서 오고 가고 있었다.
그런데 오늘 이 자리에서 저울에 또 다른 추가 하나 올라왔다.
이 패악한 자 앞에서 살아남기 위해 일단 최대한 숙이고 따른다는 저울추가.
그 저울추는 모든 계산을 없었던 것으로 만들고 있었다.
“시키시는 일이라면 무슨 일이든 하겠습니다.”
일단은 살아야 했고, 그러기 위해서는 왕릉의 말에 무조건 따르는 모습을 보일 필요가 있었다.
* * *
“큭큭!”
조조는 웃음을 참을 수 없었다.
“이렇게 되었나!”
왕릉의 갑작스러운 전략 변경에 조조의 군사들은 애를 먹었다. 자신에게 불리한 상황을 유도하는 말도 안 되는 계책의 방향 전환. 게다가 이곳이 조조의 영지라면 모를까, 원술의 영지였다.
조조는 반응하는 것이 한 수 느렸고, 왕릉은 그 잠깐 사이에 거칠게 상황을 진전시켰다.
“명안이네, 명안이야!”
조조는 당연한 말이지만 왕릉이 어떻게 행동하는지 주의 깊게 지켜보고 있었고, 왕릉은 멋지게 행동으로 보여주었다.
조조의 방해를 뚫으면서 자신의 목적한 바를 이룬다. 왕릉은 뛰어난 한 수를 보여주었다 할 수 있을 것이다.
“하지만 그 정도 지략을 가진 자가 이다음 몰아칠 후폭풍을 모르지는 않을 터. 그건 어떻게 할 생각이지?”
조조로서는 왕릉이 이에 어찌 대처하는지 꼭 확인하고 싶은 심정이었다.
* * *
“이런 식이로군. 이런 것을 염두에 두고 있었다니······.”
서영도 이제는 왕릉이 무슨 생각을 하는지 완전히 이해할 수 있었다.
자신의 편으로 끌어들일 필요가 있는 자들에게는 좋은 모습을 보이며, 악명과 대비되어 호감을 산다. 그렇지 않은 자들에게는 악명을 그대로 이용해 찍어 누른다.
공포로 점철된 왕릉의 악명, 그리고 그 악명을 증명하는 이런 일들은 남양 일대의 호족들을 바짝 엎드리게 만들고 복종하게 만들 것이다.
남양의 호족들을 굴복시키기에 나쁘지 않은 방법이었다. 허나 다른 군웅들이 이런 방식을 쓰지 않는다.
“허나 이런 짓을 하면 결국 자네의 악명이 이곳 남양에 뿌리 깊게 남게 될 걸세. 이것은 장차 문제가 되지 않겠나?”
이런 방식은 사람들에게 반항심을 불러 일으킬 것이고, 그것은 장차 남양을 통치하는데 방해가 될 가능성이 있었다. 굴복하기보다는 맞서 싸우는 것을 택하는 자가 분명 나타날 것이기에.
“남양은 우리가 다스릴 땅이 아니니까요. 남양은 손견에게 맡길 땅입니다. 그리고 빠르게 남양을 복속시키고, 손견의 통치 체제를 완성시키면 소문의 상당수는 알아서 진정될 겁니다. 죄다 저희가 뿌려대는 가짜소문이니까.”
즉, 그 부작용에 대해서는 크게 걱정하지 않아도 된다는 뜻일까?
왕릉은 아무런 우려도 없는 시원시원한 태도로 답했고, 그 태도에 많은 사람들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 허나 끝까지 어두운 표정을 유지하는 사람이 있었다.
“주군. 하지만 이런 것이 쌓이면 결국 굳어버리게 됩니다.”
허나 처음부터 왕릉의 이런 계책에 반대했던 가후의 표정은 여전히 밝지 못했다.
“그래서요?”
“그러면 그 흔적은 이곳의 호족들 사이에 남게 되고, 이윽고 글로 남아 그 글들은 역사에 남을 겁니다.”
즉, 지금 왕릉이 자아내는 악명들은 사라지지 않는다는 것이다.
“후대의 사람들 중에는 이 진상을 모른 채 주군의 악명을 손가락질하는 자가 있을지 모르고요. 아니, 분명 그런 일이 일어날 것입니다.”
가후와 정 반대로 왕릉의 표정에는 수심 따위는 없었다.
“신경 안 씁니다.”
“주군······.”
“사람들이 뭐라 하든, 저 죽은 다음 태어날 사람이 뭐라 떠들든······. 제가 그런 것을 신경 쓰는 것은 어디까지나 정치에 도움이 되거나 방해가 되거나 해서입니다.”
왕릉은 단호한 어조로 모두의 앞에서 단언했다.
“그런 것에 신경 쓸 생각이었다면 애초에 이 모든 일은 시작도 안 했습니다.”
‘역시······.’
왕릉은 때로는 유한 모습을 보일 때가 있다. 거칠게 살아온 자들 중에서는 그런 왕릉을 낮잡아 볼 사람이 있을지도 모른다. 허나 역시 이 무리에서 가장 강한 이는 왕릉이었다.
재능이나 지모, 완력 따위는 부차적인 문제이다. 심지의 굳음, 품은 뜻의 크기가 감히 비교될 수 없는 이, 사람들을 앞에서 이끌 수 있는 사람. 그것이 왕릉이었다.
“문제는 이 다음이네요.”
왕릉의 시선은 이미 그다음으로 향해 있었다. 왕릉의 시선에는 원술과 떨어져 각지에 퍼져 있는 원술의 신하들의 배치를 그려넣은 지도로 향해 있었다.
“네. 장훈이 이 근처에서 버티고 있다 합니다. 그리고······.”
068. 신경 안 쓴다  끝
