< 107. 양주가 품은 가능성 >
기왕 이렇게 된 것, 나는 호거아의 무기를 새로 장만해주기 위해 길을 나섰다.
물론 그냥 아랫사람들에게 명령해서 구할 수도 있지만,
‘솔직히 한동안 꽤 과로 기미였으니까······.’
마등과의 전쟁과 이후 이어진 양주 경영. 쉴 새 없이 바쁜 나날이 계속된 것이 사실이다. 그래서 그 휴식을 겸해 이 기회에 제대로 성내를 돌아 다녀볼 요량이었다.
“그 옷, 오랜만이다.”
“그렇지?”
하지만 나와 호거아가 같이 있는 모습은 너무 과하게 눈에 띈다.
‘호거아 한 명이면 괜찮은데, 내가 있으면 조금 문제가 될 수 있을 테니까.’
그래서 예전처럼 호거아의 시종처럼 꾸민 복종에, 여행용 모자에 천을 조금 덧대 얼굴을 가렸다. 다른 지역에서라면 꽤 눈에 띄겠지만, 이 지역에서야 방풍용으로 천을 덧대는 것이 그리 이상한 일은 아니고.
그렇게 나는 호거아와 함께 한동안 성내를 거닐었다.
‘역시······.’
이곳에 오고 벌써 꽤 시일이 지났다. 하지만 이곳을 거닐고 있으면 놀라게 된다. 같은 한나라로는 믿기지 않는 광경이었다.
장안과 낙양은 수도권, 한의 중심 지역이다. 이후 방문했던 남양이나 양양 역시 한의 한복판에 위치한 지역이다. 그래서일까? 그곳의 풍경은 그림으로 그린 것 같은 한의 모습 그 자체였다.
그러나 이곳은 아니다.
‘이 정도면 외국이지.’
당장 이 지역의 주인인 마등 쪽에도 강족의 혈통이 섞여 있지 않은가. 지역의 정점에 서는 자 중에 혼혈이 자연스럽게 섞여 있는 곳이 이곳 양주이다.
위가 그러니 아래쪽은 말할 것도 없을 것이다.
전형적인 펑퍼짐한 한의 복식을 하는 있는 사람이 있는가 하면, 그 옆에서 북방 유목민 특유의 가죽옷으로 몸을 두른 거한이 서 있었다. 둘은 무언가 잡담을 하고 있었다.
‘아마 상담(商談)일 것 같은데······.’
대부분의 돈 관련 일이 그렇지만, 둘의 표정으로 보아 썩 유쾌하게 끝날 것 같지는 않았다.
어디 이뿐일까? 비단길에 오르는 사람인지, 방풍복을 몸에 두른 자도 있었다.
‘낙타?’
그리고 그것을 증명이라고 하려는 듯, 그의 뒤에는 낙타의 무리가 따르고 있었다.
이렇게 각자의 소속이 확실한 사람이 있는가 하면, 한나라 복식 같은데 가죽을 이리 저리 덧댄, 국적이 파악이 되지 않는 복식도 보이곤 했다.
함께 지내는 유목민들의 생활이 뒤섞이고, 저 멀리 서역의 영향까지 받아······. 이곳은 한의 어떤 곳과도 전혀 다른 분위기를 풍기고 있었다.
그런 곳이다. 당연히 한의 양식과는 다른 물건들이 있었고, 다른 무기들이 있었다. 호거아는 그곳에서 이 저런 무기들을 둘러보며, 자신에게 맞는지 확인했다.
“그것도 아니야?”
“흐음······. 너무 약하다.”
“그래?”
하지만 쓰는 사람이 우리 군 제일의 무인인 호거아 아니던가?
저 괴력무쌍의 초인이 쓰기에는, 어지간한 무기는 다 함량 미달인 모양이었다.
‘하긴 내가 보기에도······.’
솔직히 호거아에 맞는 무기는 없는 것 같았다.
‘그냥 신하들에게 명해서 새로 무기를 하나 만들어야 하나?’
그렇게 고민하며 성내의 이곳저곳을 돌아보던 때였다.
“음?”
한눈에 알 수 있을 만큼 눈에 띄는 곳이 하나 있었다. 왜냐하면 운영하는 사람이 달랐으니까.
‘호인?’
그곳에서는 호인이 물건을 팔고 있었다. 다른 사람도 아니고 호인이 파는 물건이다. 여기야말로 호거아에게 딱 맞는 물건이 있지 않을까?
그런 기대를 가지고 다가간 나는, 그곳에서 파는 무기를 들여다본 순간 기겁하고 말았다.
“어? 설마?”
그곳의 무기는 다른 곳에서 파는 것과는 그 생김새가 전혀 달랐다. 직검이 주류인 한의 형식과는 달리 부드러운 곡선을 그리는 그 검의 형태도 그랬지만, 진정 나를 놀라게 하는 것은 다른 곳에 있었다.
그 검의 재질. 그 검날에는 아름다운 곡선들이 빼곡히 들어차 있었다.
유려한 물결무늬를 품고 있는 강철.
‘다, 다마스쿠스?’
일반적인 강철이 아닌 이런 물결을 품은 강철 중,  가장 유명한 것은 다마스쿠스 강(鋼)일 것이다.
‘그, 그런데 다마스쿠스 강으로 만든 무기가 있을 수 있나?’
이 세계가 내가 아는 실제 역사와는 전혀 다른 이세계(異世界)라는 것은 알고 있다.
‘아무리 그래도 그건 아닌 것 같은데?’
하지만 아무리 그래도 다마스쿠스 강은 너무 시대와 장소가 맞지 않았다.
‘뭔가 다른 것 같기도 하고?’
그리고 자세히 들여다보니 내가 알고 있는 그 다마스쿠스 강하고는, 조금 그 생김새가 다른 느낌이었다.
“살 거요, 말 거요?”
“아. 그게······.”
그 상인의 채근하는 말에 고개를 들어 올려 주변을 둘러본 나는, 그 상인이 다루는 물건을 보고 드디어 한가지 가능성을 떠올릴 수 있었다.
“천축?”
내가 꺼낸 그 단어에 그 호인은 주변의 물건을 만지며 껄껄 웃으며 답했다.
“아. 여기 사람들은 그렇게들 부르곤 하지. 나이치고는 아는 게 많은 사람이었구만. 그러니 그렇게 물건을 두고 고민을 하는 거고.”
‘역시······.’
천축과 비범한 강철. 그렇다면 답은 하나이다.
‘우츠 강(鋼)인가.’
인도 지역에서 생산되는 철의 대단함은 고래로부터 유명하다. 역사적으로 최상급의 철이 나오는 곳으로 독보적인 입지를 자랑하던 곳이 바로 인도 아닌가.
뭐가 특별한가 하니, 그 지역에서 채취되는 철은, 쇠 자체가 처음부터 다른 원소가 함유된 일종의 천연 합금이다.
그런 합금으로 만든 무기는 다른 무기에 비해 가벼우면서도 탄성이 있고, 날카로운데 그 이가 잘 빠지지 않는······. 다른 지역의 조잡한 쇠로 만든 무기와는 차원이 다른 무기가 되는 것이다.
‘양주니까 볼 수 있는 물건이군.’
중국과 인도. 지도상으로 보이는 두 지역은 매우 가깝고 이어져 있어 보인다. 하지만 그 사이에는 거대한 산맥이 가로막고 있어, 인도와는 직접 교역은 거의 불가능에 가깝다. 남쪽의 빼곡한 밀림을 뚫고 다니는 것도, 바닷길을 이용하는 것도 쉬운 일이 아니다.
결국 방법은 하나뿐. 저 멀리 북쪽으로 빙 돌아서 비단길을 통해 흘러들어온 것이다.
“쇠는 천축 것이지만, 두드린 건 우리 사람이오. 여기서 만들었지.”
“아 역시?”
그렇게 이국의 쇠와 이국의 기술자가 만나, 내가 다마스쿠스라 착각하게 만든 물건을 탄생시킨 것이다.
‘역시 양주는 더 성장할 가능성을 품고 있어.’
양주는 지금이야 한의 방치와 유목민의 침략, 군웅의 난립으로 엉망이 되어, 그 기능을 제대로 발휘하지 못하는 것이다. 허나 양주는 비단길의 시작점이자 종착역으로 충분히 발전할 수 있는 가능성을 품은 곳이다.
‘뭐 식량 생산력이 떨어지니 한계야 있겠지만.’
허나 충분히 시간과 노력을 들여 가꾼다면, 분명 꽃을 피울 수 있을 것이다.
“음! 이거 좋다!”
내가 알아본 칼이다. 호거아 정도의 무인이 이 물건의 가치를 못 알아 볼 리는 없다.
호거아는 그 칼을 쥐고 몇 번 휘둘렀다.
“어, 위험해!”
그 모습을 보고 상인은 기겁했다.
허나 위험한 일은 일어나지 않았다. 호거아는 그 처음 쥐어본 칼을 마치 자신의 손처럼 다루고 있었다.
‘역시.’
호거아의 무예는 애초에 이런 서역의 곡도를 다룰 때, 그 진가를 완전히 발휘할 수 있는 것이다.
‘그럼 지금까지는 완전한 전력이 아니었다는 소린데······.’
내가 새로이 깨달은 사실에 놀라고 있자니,
“이거다! 이게 좋다!”
호거아는 눈을 빛내며 아이처럼 기뻐하고 있었다.
“저거 사겠습니다.”
“저 물건의 가치를 아는 사람이니 굳이 말할 것도 없겠지만, 저거 비싸오.”
비싼 것이 문제인가? 호거아는 나를 지키는 호위, 당연히 비싸도 최고의 무기를 다뤄야 할 것이다. 그리고 저 곡도는 호거아를 위한 최고의 선물이 될 것이고.
“아, 가격은 신경 안 써도 됩니다.”
솔직히 내가 지갑 걱정을 할 사람도 아니고.
“그리고······.”
호거아의 무예에 맞는다는 것은? 달리 말해 나에게도 맞는다는 것이다. 내 무예의 스승은 호거아니까.
“혹시 제 것도 만들어 줄 수 있습니까?”
“응? 만드는 거야 어렵지 않지만, 우리 장인은 중원의 칼은 잘 못 만드는데? 평생 이런 칼만 만든 사람이라······.”
“중원 형식이 아닙니다. 저거랑 똑같은 재질, 똑같은 형태로 하나 부탁드립니다.”
“그거야 가능하지. 쇠도 조금 재고가 남았으니까.”
만족스럽게 고개를 끄덕이고 있자니 방금까지 기뻐하던 호거아의 얼굴에 약간의 수심이 들었다.
“정말 괜찮나?”
한의 사예교위란 인간이 이국의 칼을 들고 다닌다? 분명 무언가 잡음이 들릴 수 있었다.
“괜찮아. 신경 안 써도 돼.”
하지만 그런 것에 귀를 기울여 내 생각을 바꿀 것이라면 지금까지 이 고생도 하지 않았다.
‘아니지. 아니야.’
하지만 생각이 거기까지 미치자 나는 굳이 내 것만 주문하는 것도 뭔가 부족하게 느껴졌다.
“이거 대량 주문도 가능합니까?”
그리고 생각난 것을 그 상인에게 물었다.
“대량 주문? 뭐 얼마나 필요하시오?”
“한 천 개? 당장에는 그 정도 필요할 것 같습니다.”
이번에 모인 호인의 수가 적지 않았다.
모두 호거아처럼 서역의 무예를 익히고 있으리란 보장은 없다. 개중에는 한나라에 와서 무예를 새로 익힌 사람들도 없지 않을 것이다. 아니면 아예 태어나기를 한나라 출신이거나.
하지만 상당수는 비단길에서 무역 관련 일을 하며 거친 일을 하는 사람들. 다들 무예에 소질이 있고, 어릴 적부터 자연스럽게 배우고 익힌 무예는 서역의 무예일 가능성이 컸다.
그런 그들에게 맞는 무기를 쥐여주는 것은 지휘관의 역할 아닐까?
아직 그들의 수는 천에 이르지는 않았지만, 예비용으로 비축도 해놓을 것도 있어야 했고,
‘아마 더 늘어날지도 몰라.’
앞으로 내가 계속해서 싸워나가고 호인들이 내 곁을 지킨다면······. 이번에 내 부름에 응하지 않았지만, 앞으로는 마음을 바꿀 자도 나타날 것이다.
그런 것을 전부 고려하면 일단 천 개는 주문을 해야 할 것이다.
“처, 천 자루?”
내가 주문한 무기의 양에 그 상인은 눈을 동그랗게 떴다.
“그럴 재료가 없소이다. 우리 사람이 만들려면 시간도 오래 걸리고.”
“아. 재료는 일반 쇠로 괜찮습니다. 사람은 아는 장인들이 더 있으면 그들에게도 연통을 넣어 주시고요.”
하지만 상인의 목은 아직 위아래로 움직일 기색을 보이지 않았다.
“아니, 애초에 그냥 한나라산 철이라고 해도 그만한 양을 어떻게 수급하란 말이오? 게다가 그 많은 무기의 대금은 줄 수 있고? 아니지, 애초에 그만한 무기를 만들려고 하면 위에서 경을 칠 것이오!”
상인의 지적은 구구절절 정확했다.
“아, 그건 괜찮습니다.”
주문하는 사람이 내가 아니라면.
“돈과 쇠는 차후 저희 쪽에서 사람을 보내겠습니다.”
“아, 그러니까······!”
“그리고 만든 무기는 관청. 왕릉이 있는 곳으로 보내주시면 됩니다.”
“에?”
왕릉. 상인은 그 이름 두 글자를 듣고, 내 옆에 호거아와 나를 연속으로 번갈아 보였다. 그리고 상인의 턱이 툭 하고 아래로 떨어졌다. 상인은 드디어 지금 상황을 파악한 모양이었다.
“서, 서, 서, 설마?”
“쉿.”
나는 그 상인이 놀라 외치기 전에 그 입을 막았다.
“아무튼 부탁한 칼 천 개, 최대한 빨리 부탁드리겠습니다.”
내가 그렇게 당부하자 상인은 아무 말 없이 두 눈을 부릅뜬 채 고개만 격렬히 위아래로 끄덕였다.
* * *
뜻하지 않은 곳에서 엄청난 수확을 거뒀다.
날 듯한 기분으로 돌아가고 있자니,
“음?”
돌아오는 길이 소란스러웠다.
원래 저잣거리가 시끄러운 것이야 일상다반사이지만, 이 소란은 그 종류가 틀렸다.
‘싸움?’
인파를 해치고 가보니 역시나 싸움이었다.
‘어?’
그리고 싸우는 사람들이 눈에 익었다.
이곳을 지나가던 중에 보였던 돈 문제로 투닥이던 한인과 유목민. 그들이 다투고 있었다.
그리고 그들의 싸움이 번지고 번져 한인과 유목민 간의 대립으로 옮겨 붙은 것이었다.
‘이거 뭔가 귀찮아질 것 같은 분위기인데?’
그리고 방치하면 더욱 귀찮아질 것 같은 분위기가 저 다툼에서 풀풀 풍겨 나오고 있었다.
