< 083. 왕릉, 도대체 무슨 생각이냐? >
양주군벌과의 전투를 일단락하고 우리는 장안으로 복귀했다.
“왕릉님이 돌아오셨다!”
“장안의 영웅께서 돌아오셨다!”
이래나 저래나 우리는 개선군이자 장안을 구원한 사람들. 장안의 사람들은 소리 높여 우리를 환영했다.
‘이런 행사도 정치적으로 중요하니까.’
지금까지 고생했던 병사들은 이런 성대한 환영을 받으며 나를 따른 것이 잘못이 아니었다고 새삼 느끼게 되었을 것이다.
물론 저들 모두가 스스로의 의지로 나왔을 리는 없고, 어느 정도는 당연히 위에서 시켰을 것이다. 그러나 그런 것을 고려해도 실제로 우리가 장안을 구한 것은 사실이고, 장안의 사람들이 이 사실을 모를 리 없었다. 저들의 환영에도 분명 저들의 진심이 섞여 있을 것이다.
‘그리고 이런 게 다 민심과 평판에 반영이 되는 거니까.’
그런 일련의 행사가 끝나고 나는 그리운 얼굴들을 만날 수 있었다.
“믿기지가 않는구나. 내 동생이 이리 훌륭하게 자라다니······. 아버지와 숙부님도 분명 기뻐하셨을 것이다!”
왕신은 성대한 개선을 보고 완전히 감격한 기색이 역력했다.
그 왕윤이 과연 나를 반길 것인가라는 의문이 내 머릿속에서 스멀스멀 올라왔지만, 굳이 그런 것을 언급해서 형제간의 우애를 깰 생각은 없었다.
반가운 사람은 왕신이 전부가 아니었다. 장안을 책임지던 장제와 종요도 만날 수 있었다.
“두 분 모두 수고 많으셨습니다.”
“그저 해야 할 일을 했을 뿐이지요.”
“저희가 조금 더 잘했더라면 사예교위님께 걱정을 끼칠 일도 없었을 것인데······.”
“아뇨. 장제님도 종요님도······. 아니, 장안의 모두 제가 없는 동안 정말 잘 해주셨습니다.”
“왕릉님······.”
그리고 이후 또 그리운 사람을 한 명 더 만났다. 하지만 그를 만난 순간 내 가슴을 채우고 있던 감정은 기쁨보다 놀람이었다.
“채옹님, 들었습니다! 도대체 무슨 생각으로 그런 위험한 일을 하신 겁니까?”
채옹이 한참 전쟁 중인 장안의 성벽에 올라왔다? 장제에게 이 말을 들었을 때는 가슴이 철렁했다. 아니, 뭐 어쩌자고 그 위험한 곳에 고개를 들이민단 말인가?
“사예교위께서 싸우는 모습을 실제로 볼 수 있는 기회 아닌가? 한 명의 사가(史家)로서 어찌 이런 기회를 놓칠 수 있단 말인가?”
허나 채옹은 당당하게 이리 대답하고 있었다.
“그런 마음은 모르는 것을 아니나······. 그렇다고 해서 그런 위험하다는 것에 변함은 없습니다.”
“후후. 천하의 왕릉님께서 하시는 일인데 어찌 위험하겠는가?”
“후우······. 전쟁에 절대가 어디 있습니까? 전쟁이라는 것은 언제 어떤 변수가 있을지 모르는 위험한 일 아닙니까?
그런 위험한 일이 얼마나 주변 사람들을 걱정시키는지 아십니까?”
내 말을 들은 채옹은 천천히 고개를 끄덕였다.
“알겠네. 내 이후 명심하도록 하지. 대신 오늘 있던 일은 나중에 꼭 다른 사람들에게도 들려주게나. 그리고 이 노구는 그 반응을 꼭 기록에 남길 것이니.”
‘잉? 왜?’
채옹은 그렇게 뭔가 뜻 모를 소리를 남겼다. 뭐, 어찌 됐든 채옹이 자신이 잘못 한 것을 알면 다행이다.
그리고 한동안 채옹와 대화를 이어나가던 와중에 채옹이 표정을 달리하며 진지하게 물었다.
“그건 그렇고 앞으로 어찌하실 생각이신가? 양주쪽으로의 확전을 중단했다고 들었는데.”
“네. 그랬습니다.”
“그것도 오로지 자네의 의사로.”
“그랬지요.”
솔직히 많은 사람이 납득하지 못할 것이다. 아마 채옹도 납득하지 못하지 않을까?
허나 채옹은 고개를 저으며 답했다.
“나는 자네가 무엇을 하든 상관없네. 나는 그저 그 모든 것을 적을 뿐이니. 그리고······.”
“그리고?”
“자네는 지금까지 언제나 그랬던 다시 한 번 증명할 것일세. 나로서는 그것을 사서로 남길 생각에 조금 기대가 되는구만.”
채옹에 말에 나는 씁쓸히 웃었다.
‘차라리 의미가 없으면 좋으려만······.’
* * *
앞으로 해야 할 일이 산더미이기는 하지만 그 일에 앞서 처리해야 할 일이 있었다.
전쟁이 끝났다면 그 이후 반드시 처리되어야 할 업무.
‘논공행상.’
나 때문에 마지막이 조금 흐지부지하게 끝났지만, 양주군 8만을 상대한 대전이었고, 그들을 물러나게 만든 대승이었다.
당연히 그에 맞는 논공행상이 있어야 했다.
당연히 여러 사람들이 지금까지의 공적에 따라 상을 받았지만, 내가 가장 신경 쓴 것은 남양에서 우리 군에 들어온 서황에게 정식으로 장군의 자리를 수여 하는 것이었다.
“저, 저에게 장군직을?”
“왜? 불만이냐?”
“아닙니다!”
서황은 첫 전투에서 방덕을 상대로 분전했고, 한수와의 일전에서 실질적으로 가장 고생했으니, 공적은 충분했다. 물론 다른 장수들과 격을 맞추기 위한 정치적인 의도도 조금 들어가 있었다.
“그렇지만 그런 과거를 가진 제가 이리 장군 자리에 오른다니······.”
서황의 경력에 백파적이 끼어 있다는 것이 조금 문제였으나 애초에 그 정도 흠결 따위는 애초에 동탁군의 잔당에서 시작된 우리 왕릉군의 제장들 사이에서는 큰 흠결에도 들어가지 않았다.
“서황이 장군이라······.”
“뭐, 능력은 충분하지 않습니까?”
장수들도 쌍수를 들고 환영하는 것은 아니었지만, 다들 일단 납득하는 기색이었다. 서황이 공을 세운 것은 사실이고 능력도 충분히 보여줬으니까.
“암! 당연히 이래야지요.”
‘되게 기뻐하네?’
개중에는 가후처럼 유별나게 이 안을 기뻐하는 사람도 있었다.
‘뭐지?’
내가 알기로 가후와 서황 사이에 특별한 인연은 없다. 고향도 다르고 출신도 다르며, 이후 소속도 다르다. 두 사람은 내 밑에 들어오기 전까지 전혀 접점이 없을 터인데······.
‘뭐, 그 사이에 친해졌을 수도 있고.’
그 외에 조엄, 두습 같이 이후에 들어온 자들에게도 다들 관직을 수여. 장료, 서영 등 이미 장군직에 앉은 사람들에게는 공에 맞춰 은상을 내리는 것으로 마무리되었다.
‘자 문제는 이제부터인데.’
* * *
양주군과의 전투를 끝내고 장안으로 돌아간 왕릉.
“왕릉이 추적을 멈췄다고?”
“아니, 왜?”
많은 사람들이 그런 왕릉의 결정에 의아해했다.
“왕릉, 도대체 무슨 꿍꿍이인 것이냐?!”
“무슨 계책을 부리려고 하는 것 아니겠습니까?”
왕릉의 신하뿐만이 아니었다. 이번 전쟁의 당사자 중 하나인 양주군벌들은 물론이고, 인근 지역의 여려 군웅들, 관중 각지의 호족이나 청류파, 거상 같은 유력자들, 아니 일반 백성에 이르기까지······. 왕릉군의 행보에 수많은 사람들이 관심을 가지고 있었다.
“양주를 정벌할 좋은 기회 아닌가?”
“도대체 무슨 생각인 거지?”
“그래도 그 왕릉이 하는 일이니······.”
양주군을 쓸어버릴 절호의 기회를 버리며 하고자 하는 일이 도대체 무엇일까? 모두가 기대와 흥미, 우려가 섞인 시선으로 왕릉의 다음 행보에 주목했다.
“음?”
“이 정보가 사실이냐?”
“네. 그렇습니다.”
“왕릉, 정말 무슨 생각인 거지?”
그리고 왕릉은 모두를 놀라게 만들었다. 장안 복귀 이후의 왕릉의 행보를 확인한 사람들은 자신의 눈과 귀를 의심했고, 다음으로 왕릉의 의도 그 자체를 의심하기 시작했다.
오랜만에 장안으로 복귀한 왕릉은 관중 일대의 내정을 다지기 시작했다.
내치? 물론 중요하다. 한 지역을 다스리는 위정자로서 가장 중요한 업무라 해도 과언이 아니었다. 왕릉의 행동이 잘못은 아니며, 반드시 해야 하는 일이었다.
“왜 이런 때에?”
지금 상황이 이런 상황이 아니었다면 그렇다는 것이다. 전쟁 중에 그 전쟁을 멈추고 내정을 관리하는 것이, 과연 양주군벌의 섬멸보다 중요하다 물으면 고개를 끄덕일 사람이 과연 얼마나 될까?
만약 관중 일대를 관리할 인재가 왕릉 말고 없는 것이라면 또 모르겠지만 그것도 아니었다. 왕릉은 이미 자신을 대신해 내정을 담당할 사람으로 종요라는 인재를 선발하지 않았던가?
종요는 그 이후 왕릉이 부재 중에 장안을 훌륭하게 다스리며 자신의 능력과 그런 자신을 선택한 왕릉의 안목을 증명해내었다.
그리고 전쟁에 있어서도 그렇다. 꼭 왕릉 본인이 친정을 고수할 필요는 없었을 것이다. 경우에 따라서는 규모를 조금 줄이더라도 서영에게 병사를 맡겨 양주공격을 이어갈 수도 있었다.
물론 이 난세에 친족이 아닌 자에게 병력을 맡기는 것을 꺼리는 군웅이 적지 않고, 실제로 맡겼다 문제가 일어나는 경우도 있다.
그래도 서영은 이미 완전히 왕릉쪽 사람이라 볼 수 있고, 스멀스멀 양주군과 결탁해 배신할 가능성도 그리 높지 않을 것이었다.
하지만 왕릉은 전쟁을 완전히 포기했다.
모든 군사적 활동을 멈추고 철저하게 내정을 다지는 일에 주력했다.
모든 군사력을 손에 쥔 자에게 이래라 저래라 하는 것은 결코 말처럼 쉬운 일이 아니며, 전쟁을 벌이겠다는 것이 아니라 반대로 민생을 챙기겠다는데 굳이 그것에 대해 길게 항의할 사람은 많지 않았다.
“그래도 왕릉이 하는 일이니······.”
“조금 더 기다려볼까?”
그리고 조금 더 시간이 흘러 사람들의 의아함은 줄기는커녕 늘어났다.
“왕릉, 도대체 무슨 생각이지?”
왕릉의 이후 행보. 그 행보의 방향성이 묘했기 때문에. 왕릉은 내정을 챙김에 있어 두 가지 정책을 의도적으로 밀어주었다.
하나는 관중 밖 여러 지역에서 곡물을 수입하는 것이었고, 나머지 하나는 관중 내에 있는 수로와 보의 대대적인 개량과 보수에 착수한 것이다.
“왜 이런 때에 저런 식을 한단 말인가?”
사람들은 그런 왕릉의 행보를 이해할 수 없었다.
수로와 보? 농사를 위한 치수는 예로부터 위정자에게 있어 가장 중요한 문제이며, 고쳐도 고쳐도 해도 해도 끝이 나지 않는 일이다.
그리고 그렇기에 새삼스레 강조할 필요도 없는 문제이기도 했다. 아마 관중 어딘가에서는 오늘도 수로에 문제가 터졌을 것이고 누군가는 열심히 저수지와 보를 고치고 있을 것이다.
허나 지금까지 굳이 대대적으로 손을 댈 큰 문제는 없었고, 그렇기에 왕릉이 대규모의 원정을 계획했던 것 아닌가?
‘그것을 왜 이제 와서?’
게다가 그 규모 역시 보통이 아니었다. 왕릉은 관중 전체의 치수작업에 대대적으로 착수했다. 이 정도 규모의 일이라면 확실히 전쟁과 병행할 수 없었을 것이다.
허나 보통 이런 대규모의 치수는 큰 홍수 같은 것이 나서 피해를 입은 다음에나 행해졌다.
“그러니까 왜 잘 싸우던 전쟁까지 포기하고 문제없이 돌아가던 수로와 보를 개수하는 거지?”
그런 의미에서 왕릉의 다른 행보도 사람들은 이해할 수 없었다.
“그런데 왜 곡물을 사들이는 것일까요?”
“그러게 말입니다.”
일반적으로 대량의 곡물을 쌓아둬야 하는 일은 하나뿐이다. 보통 군웅들이 그렇게 곡물을 모으면 십중팔구 전쟁에 대비하는 것이다. 장기전으로 들어갔을 경우를 상정해 전쟁 물자를 충분히 쌓아 두려는 경우일 것이다.
하지만 왕릉은 최근에 그 전쟁을 스스로 멈췄다. 양곡을 대량으로 보관할 필요를 스스로 없앤 것이다.
“게다가 관중이면 생산량은 이미 충분하잖아.”
관중은 진나라가 천하를 제패하게 하고, 유방이 패왕 항우에게 대항할 수 있게 만든 대지이다. 지금 상황에서도  양주정벌을 하고 남을 식량을 충분히 생산할 수 있는 곳이다.
“그런데 왜?”
모두가 왕릉의 행동을 의아하게 여겼다.
그 날이 오기 전까지는.
