< 086. 하늘이 내린 >
“성 밖에서 소란이 있다고 들었습니다.”
“빠르네요. 그 소문이 벌써 여기까지 들려온 겁니까?”
발 없는 말이 빠르다고는 하나 이건 조금 과하지 않은가? 나는 성 밖에서 생긴 문제를 해결하고 거의 바로 복귀했는데, 이미 그 소식이 관청에서 한창 바쁘게 일하고 있는 종요의 귀에까지 들려온 모양이었다.
“하늘이 내려주신 분께서 하시는 일입니다. 그것이 무엇이든 빠르게 퍼져 나가는 것이 순리 아니겠습니까?”
‘아이, 씨!’
종요에게는 나를 놀리고자 하는 악의는 없을 것이다. 그저 최근에 정말 저렇게 부르는 사람이 늘어서 종요도 그 영향을 받은 것이었다.
“크흠······. 뭐, 어쨌든 그 일이라면 문제없이 잘 마무리했습니다.”
내가 그놈을 죽이거나 했다면 문제가 되었겠지만 그런 것도 아니지 않는가? 적당히 겁만 주고 돌려보냈으니 큰 문제는 아닐 것이다.
“그런데 어찌하여 그런 식의 방법으로 식량의 배급을 명하신 겁니까? 이런 불만이 생기리라는 것을 아셨을 터인데. 아마 여기저기서 말이 나올 것입니다.”
“네. 알지요. 잘 압니다.”
사실 호족이나 청류파 유학자, 관리 등, 기존의 기득권을 따로 분리하고 우대하려고 하면 할 수 있었을 것이다. 사실 그렇게 어려운 것도 아니고. 하지만 그럼에도 내가 식량 배급을 저런 방식으로 통일한 것에는 이유가 있다.
물론 가장 주된 이유는 병사들에게 전한 그대로이다. 사방에서 문제가 터져 그쪽 일도 처리하느라 일손은 부족한데, 장안으로 몰려든 사람은 많다. 그래서 적은 일손으로 많은 사람을 상대로 배급을 원활하게 하기 위한 조치였다.
그리고 이것이 이유의 전부는 아니다. 그 외에도 이번 일을 통해 여러 가지를 얻을 수 있을 것이다. 그 다른 목적 중 가장 큰 목적는,
‘권위를 드러내는 거지.’
이번 기회에 장안에서의 내 위치를 확고히 하고 그것을 알리기 위함이었다.
지금 장안, 아니, 삼보와 그 일대에서 내 권위는 말 그대로 하늘이 내린 수준에 이르렀다.
‘종요나 다른 사람들이 말하는 것이 빈말이 아니라는 거지.’
일반적인 경우 이런 재해는 위정자의 권위에 큰 타격을 입히는 사건이다.
이런 재해가 일어나면 그 위정자와 대립하는 자들은 하나같이 입을 모아 이렇게 말할 것이다.
’저자가 권력을 쥐고 한 부당한 짓들 때문에 하늘이 노하였다’ 라고. 굳이 더 설명할 필요도 없는 상대방의 권력에 흠집을 내기 위한 상투 수단이다.
그러나 일단 이번 일에서 그런 비난을 받는 가장 높은 자는 사실 내가 아니다.
‘황제이지.’
세상 모든 재해는 일단 하늘의 아들인 천자(天子), 황제의 잘못이다. 내가 황제를 멋대로 다루면 또 말이 다르겠지만, 나는 황제를 나름 세심히, 잘 대한 편 아닌가? 그런 쪽에서 말이 나올 여지는 많지 않았다.
그리고 이런 일이 벌어져 권위에 큰 상처가 나는 것은, 그 어쩔 수 없이 닥친 재앙 때문에 큰 피해를 보았기 때문이다.
‘그런 의미에서 이번 가뭄은 반대지.’
왜? 내가 재해가 일어나기에 앞서 조치를 취하라 명했기 때문에. 그리고 그런 내 명을 듣지 않는 곳이 큰 피해를 보았다?
이러면 상황은 반대가 된다. 위기를 한 발 먼저 알아채고 대처하고자 한 내 권위는 하늘 높은 줄 모르고 치솟고, 그런 나의 행동에 어깃장을 놓던 자들의 권위는 반대로 굴러 떨어지게 되는 것이다.
‘이럴 때 확실히 눌러서 상하 관계를 확실히 해둘 필요가 있지.’
어쩌면 굳이 나에게 반발하던 자들을 일일이 누를 필요도 없을지도 모른다. 나에게 반발하던 자들은 나에게 말 그대로 목숨이 저당 잡힌 상황이니까.
나를 좋게 보지 않던 호족들은 내 명을 대충 흘려들었을 것이고 이 가뭄에 큰 피해를 보았다. 심한 곳은 이번에 문제를 일으킨 호족처럼 높으신 분도 먹을 것이 없어 고생하는 수준이다.
그런데 지금 상황에서 나에게 덤비겠다는 것은, 배급할 식량을 쥔 나와 싸우겠다는 것은 굶어 죽겠다는 소리니까.
물론 이런 것은 쓰면 너무 막 휘두르면 안 되는 무기이다.
‘잘못하면 내 인상도 나빠질 테니까.’
그들을 너무 과하게 자극하거나 찍어내려고 하는 것은 좋지 않을 것이고, 내 앞에서 너희는 모두 평등하고 그러니 괜히 멋대로 굴지 말라 지그시 누르는 지금 정도의 선이 딱 적당할 것이다.
‘나머지는 해 가면서 조절하면 되겠지.’
* * *
“사예교위, 이번 일에 대해 잠깐 이야기 좀 나눔세.”
이번 일이 실제로 문제가 되었는지, 의외의 사람이 나를 찾았다.
‘허, 양표까지 찾아올 정도의 문제인가?’
지금 장안에는 한의 관료들이 많이 남아 있지 않았다. 일부는 황제가 탈출할 때 같이 따라갔고, 그 이후에도 황제가 낙양에서 구출되어 상대적으로 안전한 양양에 정착한 것을 확인하고, 상당수의 인원이 우르르 그쪽으로 이주하는 것을 선택했다. 한의 관료로서 당연한 일이고, 아직 황제가 권력의 중추라 믿고 있었을 테니까.
허나 양표는 뭔가 상황이 여의치 않았던 것인지, 아니면 무언가 다른 생각인 있어서인지는 몰라도 아직 양양으로 가지 않고 이곳 장안에 남아 있었다.
그 양표가 아직 장안에 남아 있는 관리들을 대표해 나에게 이번 문제에 대해 한마디 하러 온 것이다.
“식량 배급에 대해서라면······. 당분간은 지금 방식을 고수할 겁니다. 그리고 이후 상황을 보며 조금씩 조정해 나갈 것이고요.”
“그러나 이미 적지 않은 불만이 나오고 있소.”
“양표님도 지금 장안, 아니, 관중의 상황이 얼마나 위급한지 모르지는 않으실 텐데요.”
양표.
양표의 가문은 대대로 승상, 사도, 태위 등 고위 관직을 역임한 자가 한둘이 아닌 명문가 중의 명문가이다. 그리고 양표 본인 역시 삼공을 역임한 정계의 거물 중의 거물이었다.
아무리 실권은 모두 내가 쥐고 있다 해도, 양표 정도의 인물이라면 당연히 그에 맞는 대우를 해줘야 했고 지금까지는 그랬다. 하지만 지금은 아니다.
나는 탁자를 내려치며 외쳤다.
“이 장안을 나가보십시오! 지금 성 밖에서 사람들이 얼마나 고통받고 있는지, 굶어 죽는 사람이 얼마나 많을지! 양표님도 모르지는 않을 것입니다!”
“그, 그것은······.”
양표 정도의 인물이 그런 현황을 모르지는 않을 것이다.
그런 양표를 상대로 나는 대놓고 이를 갈며 한 마디 덧붙였다.
“사람 말을 무시하다 그런 사달을 내놓고, 다들 어찌 그리 뻔뻔할 수 있는지.”
“크, 크흠······.”
가뭄은 천재(天災)이나 그 전후의 관리 부실은 인재(人災)이다. 내 명을 어긴 자들은 목이 달아나도 할 말이 없을 상황 아닌가?
“적어도 이 위기가 넘길 때까지는 저는 제 생각을 밀어붙일 겁니다. 이번에 문제를 일으킨 그자가 어디서 뭐하던 자인지 저는 모릅니다. 허나 말이나 복식을 보면 어디서 목에 힘 좀 주던 호족이었을 것 같은데, 그러면 그 역시 자기 땅이 있었을 것이고, 그리고 무엇보다 제 말을 듣지 않았겠지요.”
“······.”
여기까지 이야기가 진행되면 어떠한 반론도 무의미하다. 내가 선을 크게 넘지 않는 이상, 나에 대한 반론은 하면 할수록 자기 목을 조르는 결과가 될 것이다.
양표 역시 상황을 모르지는 않을 터.
“양표님의 하시고자 하는 말은 알았습니다. 그러니 이만 나가보십시오.”
양표는 그래도 조금은 더 신경 써달라고 몇 마디 말을 조금 더 하고는 결국 터덜터덜 나가버리고 말았다.
천하의 양표 정도의 인간이 감히 반론을 이어가지 못하는 상황. 내가 원한 결과 중 하나를 손에 넣었다 볼 수 있을 것이다.
그리고 그런 양표와 교차하듯이 들어오는 사람이 있었다. 이번 일을 통해 내가 얻은 또 하나의 수확이었다.
“저를 찾으셨다고요?”
현 장안 제일의 권력자이자 한나라에서 손꼽히는 군웅이 호출했다. 게다가 누가 봐도 한 눈에 봐도 알 수 있는 고관이 그에 앞서 푹 쭈그러든 채로 걸어나갔다.
누구라도 위축되어도 이상할 것이 없는 상황. 하지만 법정은 그런 나의 부름에도 전혀 위축되어 보이지 않았다.
‘알고는 있었지만 배짱 한 번 대단하네.’
“오늘 부른 것은 뭐 별다른 건 아니고······.”
그런 법정을 상대로 나는 바로 본론으로 들어갔다.
“법정, 내 밑에서 일해 볼 생각 없나?”
“네?”
작금의 장안에는 생존을 위해 이곳을 찾은 사람이 많았다. 많아도 너무 많았다.
이미 관중 전역에서 문제가 터져 그쪽에도 사람을 보내야 하는 상황이라 그 많은 사람들을 일일이 관리할 여력이 없는 것은 사실이기도 했다.
이럴 때 필요한 것이 임기응변 아니겠는가? 그리고 생각하기에 따라 이것은 기회였다.
사람들이 이 정도로 모이면 당연히 그 중에 인재라고 부를 만한 사람도 섞이기 마련 아닌가? 나는 이것이 유능한 인재를 얻을 기회라 여겼다. 그리고 그 중에서 내가 이름을 외우고 있을 정도로 유능한 인재가 섞여 있으면 최고일 것이고.
‘그렇게 생각하기는 했는데······.’
설마 그중에 법정이라는 대어가 섞여 있을 줄은 몰랐다.
법정은 이 시기 즈음에는 아직 나이도 어리고 성품에도 문제가 있어 관직에 나가지 않은 채 고향에서 지내고 있었을 것이다. 그러다 이 이후에 벌어진 재해로 살기 힘들어져 익주로 이민을 갔을 것이고. 그런데 역사가 뒤틀려서 나에게 온 것이다.
이런 좋은 기회, 내가 놓칠 이유가 없지 않는가?
“그런데 어째서 저에게 이런 기회를 주시려 하시는 겁니까?”
법정에게도 좋은 기회겠지만, 법정 정도의 인재라면 아무 의심 없이 이런 일에 손을 대지 않을 것이다.
“그 패기가 마음에 들어서?”
그래서 나는 합당한 이유를 만들어 주기로 했다.
“네?”
“너도 봤을 것이다. 모두가 힘든데 저만 아는 자들의 만행이,  사람들을 더 힘들게 하고 있다는 것을.”
“······.”
“그러지 못하도록 단호하게 그들을 막아야 한다. 그런데 그런 자들은 다 나름 힘이 있고 인맥이 있는 자들이라 병사들이 눈치를 볼 수밖에 없지.”
“누군가는 그런 것에 눈치 보지 않을 사람이 필요하다는 겁니까?”
“그래. 그런 의미에서 지난 번 벌어진 일에서, 그때 너의 모습에서 그러 기질을 보았다. 할 수 있겠느냐?”
내 말에 법정은 바로 무릎 꿇으며 답했다.
“저는 이미 왕릉님께 받은 은혜가 있습니다. 게다가 이런 기회까지 저에게 주신다니······. 이 법정이 사람된 도리로 그것을 거부하겠습니까?”
다행히 법정은 내 제안을 받아들일 모양이었다.
“게다가 하늘이 내려주신 영웅의 부름을 거부하면 주변에서 뭐라 하겠습니까?”
“아이, 씨, 진짜!”
법정의 말에 나는 참다 못하고 입 밖으로 내뱉고 말았고 법정은 깜짝 놀란 기색이었다.
“아니 미안하다. 딱히 너한테 불만이 있어 그런 건 아니고······. 그런데 왜 나를 그렇게 부른 거냐?”
내 말에 법정은 고개를 갸웃거리며 답했다.
“성 밖의 사람이 모두 그렇게 부르고 있습니다. 성 안도 그렇지 않습니까?”
“하······.”
권위의 강화를 위해서는 일부러 방치하고는 있었는데, 저 말이 이미 성밖에 모인 사람들 사이에 퍼져 있었다니······. 이것도 나중에 대책이 필요할 것이다.
“아. 이걸 잊을 번 했네. 그리고 네 친구도 같이 등용할 생각이다.”
“맹달도 말입니까?”
“그래.”
맹달. 삼국지에서는 위와 촉을 오간 배신자로 유명하지만, 그럴 수 있던 것도 그만한 능력이 있기 때문이다.
“예. 맹달도 반길 것입니다.”
‘잘 다루면 분명 유용하게 쓸 수 있을 거야.’
이쪽 문제는 이것으로 일단락되었다 볼 수 있을 것이다. 법정의 등장은 하늘이 내려주신 선물이나 다름없었다. 법정의 능력이라면 말할 것도 없지 않는가?
‘문제는 법정의 성질머리인데······.’
