< 133. 이 상황을 해결하기 위해서는 >
“조조군이······, 물러나고 있다.”
황개는 망연자실한 눈으로 퇴각하는 조조군을 지켜보았다.
성이 이미 하후돈에게 함락되었다는 것을 알았을 때, 황개의 마음은 절반 정도 꺾여 있었다.
그리고 그 성에서 하후돈군이 모습을 보인 순간, 무인 황개라면 모를까, 장수 황개의 마음은 완전히 꺾이고 말았다.
‘승산이 없다.’
상식적으로 생각해 네 배의 전력을 가진 적을 상대로 야전에서 이길 수 있는 방법 따위는 없다.
상대가 황건적이나 어쩔 수 없이 봉기한 농민들이면 또 모를까, 황개의 눈 앞에 있던 것은 중원에서 이미 그 무위를 떨친 조조군이었으니까.
황개가 할 수 있던 것은 그저 한 명이라도 많은 병사를 살려 도망치게 만드는 것이었다.
‘그랬었는데······.’
황개는 자신들을 향해 다가오는 사람들을 바라보았다.
‘하늘은······.’
손견군을 버리지 않았다.
‘왕릉은······!’
손견군을 버리지 않았다.
그 하늘이 내려준 동아줄 같은 사람이 황개에 앞까지 왔다. 황개는 바로 말에서 내렸다.
털썩!
그리고 그 자리에서 무릎을 꿇고, 머리를 대지에 쿵 소리가 나도록 찧으며 외쳤다.
“왕릉님! 이 은혜, 절대 잊지 않겠습니다!”
“화, 황개 장군, 일어나세요.”
“아니! 이것은 저의 진심입니다!”
왕릉은 재빨리 말에서 내리며 그런 황개를 일으켜 세우며 말을 이었다.
“전쟁은 이제 막 시작되었을 뿐 아닙니까? 아직 인사를 받기에는 이르지 않습니까?”
“그건······. 확실히 그렇군요.”
황개를 일으켜 세우기 위한 말이기도 했지만, 상황이 실로 그러했다.
조조군과의 전투는 이제 막 시작되었을 뿐이다.
아마 앞으로도 왕릉을 향해 감사해야 할 일이 많이 남았을 것이다.
* * *
잠시 과격한 인사가 오가고, 황개도 어느 정도 진정이 된 모양이었다.
황개는 잠시 주변을 두리번거리더니 의아해하는 표정으로 나에게 물었다.
“그, 그런데 다른 병사들은 어디 있습니까?”
황개의 이 질문에 나는 머리를 긁적일 수밖에 없었다.
“어······, 글쎄요?”
영 시원찮은 내 대답에 황개의 얼굴은 일그러졌다. 그 얼굴의 주름이 그 얼굴에 커다란 물음표를 만드는 것만 같았다.
하지만 내가 대답해 줄 수 있는 것은 없었다.
“급하게 움직이느라 저만 선행해서 여기로 온 겁니다.”
사실 나는 이곳에 황개가 있는지도 몰랐다.
사태가 워낙 시급했고, 우리는 그저 손견군의 대략적인 움직임만을 겨우 파악했을 뿐이다.
내가 이곳에 온 것은, 내가 파악한 손견군의 포진 중 가장 장안에서 멀었기 때문이다.
‘보병으로는 절대 시간을 맞추지 못해.’
그래서 전원인 기마병인 불사대에 더해, 장안에 남아 있던 기병들을 전부 이끌고 이곳으로 왔을 뿐.
“그럼 장안의 남은 병력들은?”
“그들은 다른 곳으로 지원을 보냈습니다. 정확히 어디까지 도착했을지는 저도 모르지요.”
“그, 그렇습니까?”
“일단 상대적으로 거리가 가까운 낙양의 서황에게 이쪽 방면으로 오라고 전령은 보내놨습니다.”
그것도 다른 사람도 아니고 전령으로 그 사마의를 보내두었다. 서황에 사마의까지 붙어 있으니, 현명하게 판단하며 군을 빠르게 움직여 줄 것이다.
“흐음······.”
내 말을 모두 듣고 황개는 지도를 잡아먹을 듯이 노려보며 한동안 앓는 소리를 냈다. 곧 결론이 났는지, 그 머리를 무겁게 들어 올리며 나를 바라보았다.
한눈에 알 수 있는 착잡한 표정.
“왕릉군의 전폭적인 지원. 그 은혜! 이 황개, 뼈에 새겨 잊지 않겠습니다. 하지만······.”
황개가 하고 싶은 말은 굳이 입 밖으로 꺼내지 않아도 알 수 있었다. 나도 비슷한 것을 고민하고 있으니까.
“네. 문제는 지금, 이곳이지요.”
급하게 달려와서 황개를 구한 것은 좋지만, 반대로 급하게 오느라 우리 군의 병력이 너무 적었다.
하후돈도 우리 군의 전력이 2천이 전부라는 것을 알았다면 도망치지 않고 끝까지 싸웠을 것이다.
‘그리고 그랬으면 지는 것은 우리였겠지.’
조조군은 바보가 아니다. 그들은 지금 물러나기는 했지만, 바로 척후를 보내 우리 군의 전력을 확인하고자 할 것이다.
급하게 오느라 은닉이고 뭐고 할 수 없던 상황. 아마 시간은 조금 걸리겠지만, 조조군은 우리의 수가 다해서 2천 정도밖에 안 되는 사실을 파악할 수 있을 것이다.
“하후돈이 그 사실을 확인하고 다시 밀고 들어온다면······. 그때는 견딜 재간이 없습니다.”
황개는 이를 악물고 말했다. 확실히 이대로라면 다음 전투 때 우리 쪽이 일방적으로 밀리고 말 것이다.
“그러니 대책을 세워야지요.”
“네?”
지금 이대로는 안 된다면, 상황을 지금과 다른 모습으로 바꿔놓아야만 했다. 아군을 늘리든, 적을 함정에 빠뜨리든······.
‘아니면 둘 다.’
내가 아는 하후돈에 대한 지식, 그리고 내가 직접 보고 확인한 하후돈의 모습. 그것을 고려해보면 하후돈을 이길 수 있을지도 모른다.
“과연 왕릉님! 무언가 생각이 있으신 거군요!”
황개의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 성공할 수 있을지 없을지는 해봐야 알겠지만, 일단 생각 자체는 있다.
“그러니······. 제가 부재중인 동안 잠시 군을 부탁드립니다. 하후돈과 싸우지는 말고 시간만 좀 끌어 주십시오.”
내 말이 끝나자마자 내 옆에 있던 가후가 성대한 한숨을 내쉬었다.
“갑자기 웬 한숨입니까?”
“주군께서 생각하신 일이니 혹시나 했지만······. 부디 무모한 일은 자중해 주십시오.”
“제가 뭐 언제 그렇게 위험한 일을 했다고······.”
내 항변을 듣고 가후는 입을 다물었다. 허나 그 두 눈에 깃든 눈빛은 명백한 항의의 뜻을 품고 있었다.
“이, 이게 무슨······.”
그리고 그런 나와 가후 사이에 낀 황개는 나와 가후의 얼굴만을 번갈아 볼 뿐이었다.
* * *
‘혹시나 싶었는데 역시나로군.’
가후와 황개에게 군을 맡기고, 나는 호거아만을 이끌고 몰래 이동했다. 그리고 목적지를 눈앞에 두고 나는 한숨을 참을 수 없었다.
‘감시가 보통 삼엄한 게 아닌데?’
남양 각지가 전장이 됐다. 곳곳에서 살기가 넘실거리는 것은 당연한 일이다.
‘물론 이유는 그게 다가 아니겠지만.’
마을 곳곳에 배치된 사람들의 저 경계심. 그 이유는 단순한 전쟁이라서가 아니다.
한나라라는 울타리 안에서 군웅끼리 전쟁이 날 경우, 호족들은 빠르게 선택을 해야 한다.
‘누구의 편에 붙을 것인가.’
그 대답에 따라 어제까지 함께 술잔을 나누던 사람과 오늘은 칼을 휘둘러야 했다. 서로 따르기로 한 군웅이 다를 수 있으니까.
친하다 믿고 어제 자신의 속내를 털어놨다가, 오늘 그 믿었던 사람이 손에 술잔 대신 칼을 잡아 자신의 배를 찌를지도 모른다.
전쟁의 향방에 따라 호족들은 자신의 속내를 감추고 사방을 경계할 필요가 있다.
‘그렇다고는 해도, 이 마을의 삼엄함······.’
남양의 상황, 마을의 분위기, 앞으로 있을 전쟁의 향방. 나는 그 모든 것을 계산식에 밀어 넣었다. 그리고 그 계산 결과, 나는 내가 해야 하는 일을 깨달을 수 있었다.
“호거아.”
그 계산 끝에 나는 호거아의 이름을 불렀다.
“에후······.”
그리고 호거아는 가후에 지지 않는 성대한 한숨으로 대답했고.
“아, 너는 또 왜 그래?”
“입으로 말하지 않아도 표정이 말한다. 가후가 그렇게 말했는데 결국 또 위험한 일 한다.”
“아······. 그, 그렇게 위험한 일은 아니야. 아, 아마도?”
“에후······.”
* * *
‘음?’
무인은 조용히 벽에 두었던 자신의 창을 향해 손을 뻗었다.
‘이런······. 나도 무뎌졌군.’
누군가가 자신의 저택, 그것도 이미 자신의 코앞까지 다가올 때까지 눈치채지 못하고 있었다니······.
최근 심적으로 힘든 나날이 계속되었다고 해도, 한 명의 무인을 자부하는 자로서 뼈아픈 실책이었다.
그리고 무인은 조용히 창을 가지고 상황을 살피다가, 수상한 인기척이 느껴지는 곳을 향해 빠르게 출수했다.
탱!
‘내 창을 막았다고?!’
무인은 남양 내에서 손견군의 제장들을 제외하면 자신의 적수가 없다 자부하고 있었다. 하지만 그런 자신의 공격을 막아낸다니······. 이 수상한 자의 실력은 보통이 아니었다.
텁!
‘어, 어느새!’
그리고 그에게 정신을 팔린 사이, 무인의 옆에서 통나무 같은 팔이 뻗어 나와 무인의 입을 막았다.
‘!’
자신의 입을 막은 그 팔을 본 순간, 무인은 반항을 멈췄다.
일단 자신의 실력으로는 자신의 입을 막은 자를 무슨 수를 써도 이길 수 없을 것이기에.
그리고 그 수상한 사람을 바로 눈치챌 수 있던 이유.
“오랜만입니다, 이통님.”
사실 그들과는 이미 구면이었으니까.
구름 속에 가려져 있던 달이 그 얼굴을 드러내고, 그 달빛 아래에서 감히 얼굴도 가리지 않고 저택으로 숨어든 괴한이 그 모습을 드러냈다.
이통이 진정된 분위기를 보이자 이통의 입을 막고 있던 괴한이 그 손을 뗐고, 발언의 자유를 얻은 이통은 자신의 눈앞의 괴한에게 한마디 하지 않을 수 없었다.
“한의 사예교위나 되시는 분이 너무 자극적인 등장 아니십니까?”
그런 이통의 투덜거림에 왕릉이 피식 웃으며 답했다.
“자극적인 등장이라······. 그건 그때도 그러지 않았습니까?”
그런 왕릉의 말에 이통도 웃고 말았다.
“부정할 수가 없군요.”
* * *
나는 야밤에 담을 넘었다.
어울리지도 않는 도둑놈 흉내가 쉽지는 않았지만, 이통의 저택 구조는 일전에 왔을 때 이미 확인해 두었기에 어찌어찌 가능했다.
그리고 내가 이렇게 요상한 짓을 한 것에는 이유가 있었다.
“예상하시는 대로, 남양의 호족 중 상당수가 이미 직간접적으로 조조의 편을 들고 있는 상황입니다.”
“역시나······.”
남양의 호족 상당수는 이미 조조의 깃발 아래에 들어간 상태였다.
“그럼 이통님의 마음은 어떻습니까?”
그리고 그런 상황에서 나는 마을의 삼엄한 분위기를 보고 혹시나 싶었다.
대다수의 호족이 조조에게 넘어가고, 전쟁은 조조군이 압승하는 분위기. 우리의 지원이 있으면 또 모르지만, 그 소식은 아직 널리 퍼지지 않았을 것이다.
호족들이 서로를 경계하는 것은 적일 수 있기 때문. 서로 아군인 것이 확실하면 그럴 필요가 없다.
그런 상황에서 이통이 있는 마을은 그 분위기가 삼엄했다.
‘마치 조조의 편이 아니라는 듯이.’
하지만 진정으로 조조의 편이 아닐까?
내 질문을 받고 이통은 한동안 손가락만 꼼지락거렸다.
“잘 모르겠습니다.”
이통은 고개를 들어 천장을 쳐다보며 말을 이었다.
“조조의 제안은 저에게도 왔습니다. 네, 솔직히 마음이 끌렸습니다. 개인적으로 손견보다는 조조에게 마음이 쏠리더군요.”
‘역시나······.’
나 역시 확신을 갖지 못하고 있었다.
‘실제 역사에서도 조조에게 붙은 사람이니······. 뭔가 통하는 것이 있겠지.’
허나 한동안 허공만을 쫓던 이통의 시선은 그 허공에서 내려와 나를 바라보았다.
“만약 왕릉님을 만나기 전에 조조와 만났다면, 이 이통은 조조의 사람이 되었을 것입니다. 하지만 이것이 천명이라는 것인지 저는 왕릉님을 먼저 만나고 말았지요.”
그리고 이것이 내가 위험을 무릅쓰고 이통을 만나러 온 이유였다.
실제 역사에서 이통은 수많은 권유를 받았다. 남양에서 이름난 무인이자 힘 있는 호족인 이통이 조조를 대신해 자신들의 편을 들면 얼마나 유리할까.
하지만 이통은 조조가 불리한 상황에서도 끝까지 흔들리지 않고 조조의 편을 들었다.
“그리고 제 생각대로 되었습니다.”
“무엇이 말입니까?”
“왕릉님이 등장하시지 않으셨습니까? 분명 전쟁은 지금까지는 조조가 압도적 유리합니다. 허나 왕릉님께서 등장하셨으니 이제 전황은 바뀌겠지요.”
‘전황이라······.’
현재 남양 전체의 전황만 봐도 그렇지만, 당장 눈앞의 하후돈과의 전투도 쉽지 않다.
상식적으로 아무리 가후와 위연, 호거아가 내 옆에 있다 해도, 7천으로 2만을 싸워 이기는 것은 불가능에 가깝다.
‘지금 상황에서는 그렇지.’
하후돈을 본격적으로 어떻게든 하기 위해서는 또 하나의 요소가 필요했다.
“그러기 위해서는 그 무엇보다 이통님의 힘이 필요합니다.”
지금 이대로라면 하후돈을 이길 수 없다. 허나 이통의 도움이 있다면, 그러면 이길 수 있다.
“계획은 있으십니까?”
“있죠.”
‘내가 괜히 야밤에 담장을 넘은 게 아니지.’
