008. 호인
나는 사람들에게서 동탁군에 대한 이야기를 들어보았다. 허나 결국 밖에서 알 수 있는 것은 한정되어 있다.
‘동탁군이 나쁜 놈이라는 것에서 끝낼 수는 없지.’
당연한 말이지만 군영 근처를 어슬렁 거리는 것은 그다지 현명한 행동이라 할 수는 없다. 그것도 동탁군 같은 놈들이 있는 곳이라면 말할 것도 없을 것이고.
‘그렇다고 해서 앞으로 싸울 상대가 코 앞에 있는데, 그 실태를 직접 눈으로 확인하지 않고 넘기는 것 역시 썩 현명한 짓이라고는 할 수 없잖아?’
그렇다면 내가 고를 것은 정해져 있다.
‘해도 후회, 안 해도 후회면 해 보고 후회하는 것이 뭐라도 남겠지.’
나는 최대한 신경을 곤두세우고 슬쩍슬쩍 그들의 동향을 살폈다.
그리고 그렇게 수박 겉 핥기로나마 동탁군의 동향을 살핀 결과······.
‘예상 이상으로 개판이군.’
알고는 있었다. 예상은 하고 있었다. 그러나 그런 나의 예상을 훨씬 뛰어넘고 있었다.
현대에도 국가가 흔들리기 시작하면 군율이 엉망이 되기 마련이다. 그리고 기울대로 기운 한나라, 게다가 그 동탁이 이끌던 자들이다. 그들의 군율은 상상 이상으로 엉망이었다.
하지만 무엇보다······.
‘너무 뒤죽박죽이야.’
동탁 밑에 있었기에 한마디로 동탁군으로 퉁치지만, 동탁군은 하나가 아니다.
본래 동탁이 이끌던 양주군, 낙양에서 흡수한 정규군, 정원을 죽이고 흡수한 병주군, 본래 장안을 지키던 장안군 등등······. 수많은 세력의 집합체였다.
양주군도 본래 동탁을 따르던 자들과 나중에 동탁의 위세에 강제로 합류된 자들이 뒤섞여 있어서 개판이 따로 없었다.
‘당장 내가 보고 알아낸 것만 해도 이 정도니, 안으로 파고 들면 더 개판이겠지?’
게다가 이미 끈이 떨어졌다 저들도 생각하고 있는 것인지, 애초에 그럴 생각 자체가 없는 것인지······. 이것을 정리하고 통합하려고 하는 의지를 보이는 자는 내가 보기에 지금의 동탁군에는 없어 보였다.
원래라면 그 일을 여포가 해야 했지만,
‘여포가 그럴 수 있는 그릇은 아니니까.’
대충 알고는 있었다. 그러니 왕윤 앞에서 큰소리를 뻥뻥 친 것이다. 이러니 왕윤이 대놓고 이들을 찍어 누를 생각을 가진 것이다.
“죽여버려!”
“젠장! 또 누구 훔쳐 간 거야!”
‘그래도 설마하니 이미 자기들끼리 제살 뜯어먹기를 하고 있었을 줄이야.’
역사에는 기록되지 않았거나, 아니면 원래부터 저런 개판이었을까?
‘저걸 이용할 방법은······.’
나는 최대한 신경을 곤두세운 채, 저들을 살펴보며 이 상황을 파악하고 이용하기 위해 내 머리를 혹사시키고 있었다.
‘어?’
그 순간이었다. 내 몸이 실이 끊어진 인형마냥 쓰러진 것은.
‘젠장! 모, 몸이 안 움직여!?’
생각을 했어야 했다. 고려를 했어야 했다.
눈에 띄면 안 되기에 몸을 지탱해주던 지팡이를 두고 억지로 몸을 움직이고 있었다. 그런 상황에서 심적으로 부담을 가진 채, 저들을 분석하기 위해 머리를 풀회전시켰다.
그런데 아무래도 지금의 내 몸 상태는 이 긴장감과 무리를 견뎌낼 수 없었던 모양이었다.
‘윽!’
어찌 보면 당연한 이치이다. 나는 이미 한 번 저승의 문턱 직전까지 갔다 온 상태였고, 몸 상태는 아직 요양과 휴식을 요하고 있었다.
평범한 인생을 살던 내가 열흘이나 못 먹고, 물도 거의 못 마시는 극한 상황을 겪을 일은 없었으니까, 그 후유증이 어떻게 날지 알 수는 없었다. 게다가 쉬어야 하는 그 순간에도 병문안을 온 사람들을 응대하고, 왕윤을 상대할 방법과 동탁군을 상대할 방법을 궁리하고 있었다.
몸 상태에 더 조심했어야 했는데, 상황이 급박해 무리하다 결국 사달이 나고 말았다.
‘여기서 쓰러지면 안 되는데.’
다른 곳에서 쓰려졌어도 문제인데, 이곳은 특히 더 문제였다. 동탁군에게, 저 짐승떼들에게 잘못 걸리면 큰일이다.
이러다 죽는가 싶던 순간.
“거기, 너?!”
한 사내가 나를 보며 소리쳤다.
그 사내는 양주식 복장의 사내였다.
‘아······. 이대로 끝인가?’
그리고 그는 나를 보자마자 나에게 다가오더니,
“응?”
“자네 괜찮나?”
그는 내 옆으로 와 나를 일으켜 세웠다.
“아, 감사합니다. 덕분에 살았습니다.”
"뭐 밥이라도 굶었나?"
"아,네. 최근 조금 굶었다 보니······."
“젊은 사람이 건강하다고 먹을 것을 거르면 안 되지. 뭐, 이 빌어먹을 곳은 그런 사람이 많긴 한 것 같더만. 우리도 제대로 된 밥을 못 먹은지 오래니. 일단 이거라도 드시게.”
그가 내민 가죽주머니의 물로 목을 축이고, 한동안 앉아서 쉬고 있으니 조금은 활력이 돌아왔다.
나는 여러가지 의미로 놀라고 말았다.
동탁군이라고는 상상할 수 없는 그의 친절함도 그랬지만,
‘외국인?’
붉은 머리칼에 푸른 눈빛. 게다가 이국적인 억양. 어딜 어떻게 봐도 한나라 사람이 아니었다.
‘아, 하긴······.’
그러나 가만히 생각해보면 이상할 것은 없었다.
호인(胡人). 광범위한 의미로는 오랑캐, 한나라 입장에서 주변 민족들을 싸잡아 부르는 용어다. 하지만 조금 협의적인 의미로는 지금의 중앙아시아 일대에서 거주하는 타민족을 일컫는 용어이다.
‘지금 내 눈 앞에 있는 이 사람이라든가? 시대를 고려하면 소그드인 언저리일려나? 아니면 더 서쪽 출신?’
소그드인. 중앙아시아 일대에서 무역으로 이름을 날리며 널리 돌아다니는 민족이다.
한나라 시대만 되도 이미 비단길, 실크로드를 통해 저 멀리 로마까지 상로가 이어진 상황이다. 그런 유기적인 연결을 통해 다른 지역의 사람들이 이곳 한나라까지 넘어 온 것 자체는 이상할 것이 없었다.
게다가 유목민의 영향력이 강한 양주라면? 그곳은 한나라 사람들과 유목민의 통혼도 이루어지는 상황이고, 실제로 눌러 앉아 살다가 그대로 편입된 자들도 적지 않았다.
“혹시 속특(粟特)인이십니까?”
“속특이라······. 오랜만에 듣는군. 양주 사람도 아닌 것 같은데, 어찌 아는가.”
적당히 찍어 봤는데 나쁘지 않은 찍기였던 모양이었다.
“아, 제가 서역에 조금 관심이 있어서.”
그렇게 기운을 차릴 겸 해서, 잠시 앉아 그와 말을 나누던 떄였다.
“정말 있네?”
저 멀리서 듣기 거북한, 추잡하고 경박한 목소리가 들려왔다.
‘뭐야, 저 놈들은?’
잠시 잊고 있었다. 이곳은 위험한 곳이라는 것을.
한 무리의 사람이 우리를 향해 다가오고 있었다. 복식은 내 옆에 앉아 있는 병사와 비슷하면서 달랐다. 무엇보다 그들의 얼굴에 들러 붙어있는 욕심과 추악함이 달랐다.
“이놈이지? 그 돈을 꿍쳐두고 있다는 오랑캐가.”
“그놈 말이 맞는 것 같은데?”
그들이 내뱉는 불온한 말. 당연한 말이지만 결코 좋은 뜻으로 이쪽으로 오는 것이 아니었다.
"젊은이. 어서 가게나."
내 옆에 있던 호인도 뭔가 불길한 기색을 느끼고, 그렇게 말하며 재빨리 몸을 일으켰다. 하지만 호인은 한 명인데 병사들은 수가 많았다.
그들은 그 호인의 멱살을 붙잡고 둘러쌌다.
“속특인은 타고난 장사치라 죄다 돈이 많다지?”
“무슨 소리를 하는 거냐?”
“댁도 알잖아? 나랏님이 밥을 안 주니 우리도 이렇게라도 먹고 살아야 하거든.”
그랬다. 어차피 모조리 쓸어버릴 자들. 그런 자들을 위해 왕윤이 제대로 된 지원을 할리 만무했다. 그런데 왕윤은 양주군 출신들에게 식량까지 끊어버린 모양이었다.
그렇기에 이들은 먹고 살기 위해 자기들끼리로 약탈을 불사하고 있었고, 그 마수가 여기까지 뻗어온 것이다.
‘위, 위험해.’
저들은 자기들끼리 협박도 폭력도 불사했다. 상대가 만만한 호인이거나 길가에 쓰러진 사람이라면 살인도 불사할 수 있다.
이럴 때 엮여서는 안 된다. 이들은 위험하다. 지금 저들의 관심이 저 호인에게 쏠린 사이에 자리를 피하는 것이 상책이었다.
‘하지만······.’
내 몸은 멋대로 움직이기 시작했다.
채옹때도 그렇지만 나는 이런 자신이 힘들 때 다른 사람들을 도우는 사람들이 고통 받는 것을 보고 싶지 않았다.
'그리고 이 상황을 타파하려면······.'
* * *
“멈춰라!”
호인을 상대로 돈을 뜯고자 했던 병사들. 하지만 잠시 그 행동을 멈춰야 했다.
“너는 또 뭐야?”
바닥에 주저앉아있던 유생으로 보이는 청년이 갑자기 끼어든 것이다.
“너는 이놈 다음으로 손 봐줄 테니 좀 기다리지?”
아무리 동탁군이 지금 최악의 위기라 해도, 한 때 천하를 공포에 몰고 간 무시무시한 자들이다. 그런 동탁군 앞에서 장안의 사람들은 질색하면서도 무서워 했다.
하지만 이 청년은 아니었다. 그 장신의 청년은 병사들을 오만히 내려다 보며 천천히 입을 열었다.
“눈을 장식으로 달고 다니나 보군. 내가 누군지 모르느냐?”
그 말을 듣고 병사들은 비릿하게 웃음을 흘렸다.
“허? 그 허름한 옷가지를 보니······. 뭐, 너도 낙양에서 좀 잘나갔나 보지? 근데 젖도 땐 지 얼마 안 된 것 같은 상판때기를 보아하니 그럴 것 같지도 않은데?”
병사들의 조롱에도 그는 눈 하나 깜빡하지 않았다. 그리고 잠시 후 그는 병사들을 노려보며 말했다. 마치 엄숙히 선언하듯이.
”내 이름은 왕릉이라 한다.”
“왕릉?”
이 장안에 사람이 몇 명인가? 자기 상관이 아닌 이상에야, 병사들이 그 이름을 다 일일이 외우고 있을 리는 없고, 이름을 밝혀본 들 알 수 있을 리 만무했다.
“음?”
하지만 그의 이름을 듣는 순간 걸리는 것이 있었다.
“왕? 왕씨? 에이, 설마······.”
“내가 누구인지는 몰라도, 어느 가문인지는 예상이 되나 보군.”
그렇다. 이 장안에서 지금 단 하나의 성씨. 왕씨만은 특별했다.
“너, 너! 그 왕윤의 친족이냐!”
자신들을 이 모양 이 꼴로 만든 자. 동탁을 모살한 자의 성씨를 어찌 모를까.
챙!
그 분노에 병사는 저도 모르게 자신의 허리춤에서 칼을 뽑아 들었다.
“멍청한 놈.”
“뭐?”
그리고 그런 병사를 보며, 청년은 입꼬리를 당겨 올리며 말을 이었다.
“지금 이런 시국에서 이 장안에서 동탁군 출신이 왕씨를 죽인다고? 왕윤과 피가 이어진 자를 죽이겠다고?
“그, 그건······.”
그 말을 들은 순간, 머리에 올랐던 피가 빠지며 냉엄한 현실이 병사를 덥쳤다.
이자의 말은 십중팔구 거짓말일 것이다. 하지만 그 십중한둘이 맞아서 이자가 진짜 왕윤의 혈족이라면?
“재미있군.”
전혀 재미있지 않았다.
“무슨 일이 생길지 갑자기 나도 궁금한 걸?”
전혀 알고 싶지 않았다.
“해봐라.”
하고 싶지 않았다.
“해봐!”
그 청년은 손을 뻗어 칼을 쥐고 있는 병사의 손을 들어 올려 자신의 목에 대었다.
모른다. 눈 앞의 이자가 진짜 왕씨인지 왕윤의 친족인지 아닌지는 모른다.
하지만 이것 하나는 확실했다.
‘뭐, 뭐야, 이 놈은?’
이 기백. 이 박력. 지금 눈 앞의 청년이 보통 사람이 아니라는 것. 그것 하나 만은 확실했다. 이 범상치 않음을 고려하면, 어쩌면 정말 그 왕윤의 혈족일 가능성이 없지 않았다.
‘이, 이런 놈이 있다는 말은 모, 못 들었는데? 그놈이 날 속였나?’
잘못 걸렸다.
동탁군 출신의 모사가 적당히 돈을 뜯을 수 있는 호인이 있으니, 그에게서 돈을 뜯고 그 돈을 나누자고 꼬드겨서 온 것이다. 물론 나눌 생각은 없기는 했지만······.
그런데 어쩌다 보니 일이 이상해지고 말았다.
그렇게 망설이던 그 순간.
‘응?’
갑자기 왠 그늘이 병사를 가렸다.
‘갑자기 뮈야?’
병사의 시선은 당연히 그 그늘이 생긴 원인으로 향했다. 그리고 그렇게 옆으로 움직였던 병사의 목은, 위쪽으로 향해야 했다.
왜냐? 병사를 가린 것은 한참 올려다 봐야 하는 거인이었기에.
’이 놈은 또 누구야?’
갑작스러운 상황에 이미 한계였던 병사의 머리에 다시 한 번 고민거리가 더해졌고, 썩 뛰어나다고 할 수 없었던 병사의 머리는 그 고민거리에 눌려 활동을 멈추고 말았다.
그리고 그런 병사와 달리, 그 거한은 병사처럼 이 상황에 대해 길게 고민하거나 하지는 않았다.
퍽!
* * *
‘후.’
목청껏 소란을 피우다 보면 누군가는 올 것이고, 관아에 관련된 인간까지 어떻게든 불러내면 이 상황을 정리할 수 있으리라 보았다.
‘조금 위험한 도박이기는 했는데.’
그리고 내 예상대로 누군가가 나타나 이 상황을 정리해 주었다.
‘누구지? 이 거인은?’
물론 이런 자가 나타나리라고는 전혀 예상하지 못 했지만.
나는, 왕릉은 좋은 집안에서 잘 먹고 잘 커서 그런지, 결코 작은 키가 아니었다. 아니 충분히 건장한 편에 속한다 봐도 좋을 수준이다.
그러나 갑자기 나타난 이 사람은 그런 내가 작아 보일 정도의 거한이었다. 게다가 나타나기 전까지 눈치를 못 채고 있었다니.
그 체구에 비해 말도 안되게 몸놀림이 날렵한 사람이었다.
“우리 사람, 왜 괴롭히냐?”
“아니. 그게······.”
그 거한은 굳이 변명을 들을 생각이 없는 것인지, 병사의 변명을 듣지 않고 행동으로 나섰다.
‘허?’
그리고 나는 다시 한 번 내 눈을 의심했다. 그의 몸놀림도 놀라웠지만, 그 체격에서 나오는 완력이 놀라웠다. 그의 완력은 인간의 영역을 반쯤 벗어나 있었다.
“으, 으아악!”
그는 한 손으로 병사를 들어 올려 집어 던지는 묘기를 내 앞에 선보였다.
그리고 갑작스럽게 날라온 병사에 튕겨나간 다른 병사들도 비슷한 말로를 걸었다. 다른 병사들 역시 뭔가 해보기도 전에 주먹질 한 방 발길질 한 방에 정신을 잃고 제압당해버렸다.
‘누구지?’
범상치 않은 사람임에는 틀림없었다.
이만한 체격, 이만한 기량, 그리고 호인이라하면······.
“호거아?”
내가 아는 사람은 호거아 말고는 없었다.
그런데 내가 그 이름을 꺼낸 순간 그의 목이 이쪽으로 홱 하니 꺾였다.
“나, 나를 아나?”
“아니, 그런 건 아닌데······.”
내가 그의 이름을 맞춘 것이 어지간히 놀라왔던 것인지, 그는 병사들을 때려잡는 작업을 대충 정리하고 이쪽으로 왔다.
일단 놀라운 상황이 연속되어 있었지만, 지금 이 순간 내가 해야 할 일은 정해져 있었다.
“고맙습니다. 구해주셔서.”
내가 고개를 숙이자, 호거아는 무뚝뚝하게 대답했다.
“너 도운 거 아니다. 우리 사람 위험하다 해서 온 것 뿐이다.”
‘음?’
나는 순간 위화감을 느꼈다.
호거아도 동탁군이고, 나를 구해준 이 호인의 건도 있으니 호거아가 나타난 것 자체는 이상할 것이 없었다. 하지만 호거아의 말은 마치······.
“누가 알려줘서 온 겁니까?”
이 일에 관련된 제삼자가 존재하는 어투였다.
“말 못한다. 절대 말 하지 말라 했다. 머리 좋은데 나 놀리기 좋아해서 말 어기면 나중에 귀찮다.”
내가 묻자 호거아는 아차하는 표정으로 변명을 하기 시작했다. 하지만 그 과정에서 밝혀서는 안 되는 정보가 하나 더 튀어나왔다. 누가 보낸 것은 확실한 모양이었다.
‘그런데 누가 있을까?’
이 장안에 사람이 몇인데, 그가 누구인지 당연히 알 수가 없다. 그래도 장안에 있으며 머리 좋은 사람이라고 하면······.
“가후?”
솔직히 내 예상으로는 가후 정도 말고는 당장 떠오르는 사람이 없었다.
“너, 너 어떻게 아는 거냐!”
“엥?”
하지만 정답이었던 모양이었다. 가후라는 이름을 들은 순간 호거아는 얼굴을 붉히며 성을 내기 시작했다.
“이미 다 아는데 뭐를 숨기라는 거냐. 서, 설마?”
그는 골목을 노려보며 역정을 내며 소리쳤다.
“또 나를 놀린거냐! 가후 이 강아지!”
“가, 강아지?”
나는 험악한 어조와 표정과 달리 그 입에서 튀어나온 귀여운 단어에 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
“아, 아니! 새? 개, 개······!”
호거아는 내 표정을 보고 자신이 잘못 말한 것을 깨닫고는 정정하고자 했다.
“새끼?”
“그래! 가후 이 새끼개!”
“아, 순서가 반대입니다.”
아무래도 나를 도와줬던 호인과 달리 호거아는 아직 한나라 말에 익숙하지 않은 모양이었다.
‘그건 그렇고 가후라······.’
호거아를 움직인 사람이 진짜 가후라면?
나는 나도 모르게 뛰는 가슴을 진정시켜야 했다.
‘그 가후가 저기 있다고?’
* * *
‘호거아아아아!!! 도대체 무슨 짓이냐!’
호거아와는 달리 가후는 마음 속으로 소리를 질렀다.
왕릉의 진위를 확인하기 위해, 그리고 왕릉이라는 인간의 인품을 확인하기 위해······. 가후는 왕릉의 뒤를 밟다가 약간의 수작을 걸어보기로 했다.
그리고 최대한 뒤에서 암약하며 그 정황을 지켜볼 생각이었는데, 일이 꼬이고 말았다.
‘호거아를 움직이는 것이 실책이었나?’
가후는 병사들을 꼬드겨 왕릉을 일부러 위기로 몰았다. 그리고 만에 하나 있을 최악의 상황을 상정해서, 어떤 상황에서도 왕릉을 지킬 수 있는 수단으로 호거아를 사용했다. 하지만 가후의 그런 판단이 틀렸단 말인가?
‘아니, 그 이전의 문제야.’
호거아와 알고 지내기를 몇 년인가? 가후는 호거아의 성격을 알고 있었다.
호거아가 어수룩하기는 하지만 가후의 주의대로 가후의 가자도 꺼내지 않았다. 게다가 호거아 자신의 이름 역시 밝히지 않았다. 원래라면 호거아는 가후의 경고했던 것을 잘 지켜서 입을 다물고 해야만 일을 했을 것이다. 그리고 그냥 적당히 왕릉이 감사하며 끝났을 상황이었다.
그런데 가후조차 전혀 예상하지 못한 일이 벌어지고 말았다. 가후와 호거아. 왕릉이 둘의 이름을 정확히 알아 맞힌 것이다. 왕릉이 둘의 이름을 정확하게 언급을 했기에, 호거아의 입이 열린 것이다.
‘하지만 어떻게?’
가후는 확실히 동탁 밑에서 부역하기는 했다. 그러나 그것은 그저 동탁이 가후의 고향 양주에서 큰 세력을 이루었기 때문.
딱히 동탁에게 충성을 하는 것도 아니었고, 전면에 드러나는 일을 최대한 피했을 터였다. 가후는 낙양에서는 실질적으로 거의 우보 밑에서 배속되어 있었다. 그렇기에 왕윤의 흉수를 피해 아직 목이 붙어 있는 것이었다.
‘아무도 나에게 주목할 리 없다.’
그렇게 생각하고 있었다. 하지만 왕릉, 저 사내만은 그런 가후의 예상을 벗어나 있었다. 지금까지 철저히 배후에 숨어있는, 가후의 이름을 정확히 찝어 맞췄다?
‘설마 들켰단 말인가!’
가후는 왕릉과 말 한 마디 나누지 않고, 오늘 이전까지는 멀리서 지켜만 보았다. 들키지 않게 최선의 조치를 취했다. 이번에도 저 병사들을 움직이는 것도, 호거아를 움직인 것도 절대 알 수 없었어야 했다. 그런데 알았다는 것은?
‘아니, 애초에 한의 신하도 아닌 호거아의 이름은 또 어떻게 알았단 말인가?’
결론은 하나.
왕릉의, 저 젊은 인재의 시선은 이미 예전부터 가후 자신을 향해 꽂혀 있었다는 것이다. 어쩌면 자신을 주시하고 있었다는 그 사실도, 가후가 왕릉을 시험해보가 하려 했던 것 조차 모조리 들켰을 지도 모른다.
‘이 가후가 손바닥 위에서 놀고 있었다고?’
그렇다면 더는 뒤에 숨어 있어도 의미가 없었다.
‘그래도 저런 호인(好人)이니······.’
왕릉이 가후의 계략을 알고 있었을 지 모른다. 하지만 그럼에도 불구하고 충분히 위험한 일이었다. 그런데 왕릉은 앞으로 나섰다.
그것도 상대는 호인(胡人)이었다. 양주 출신인 자신 같은 사람이야 호인을 상대로도 친근하게 굴지만 다른 지역의 사람은 아니다.
인생의 대부분을 수도 낙양에서 유생들 사이에서 보냈을 왕릉이다. 그런데 호인은 상대로 전혀 차별하는 기색을 보이지 않았다. 그리고 자신을 구한 사람이라 여기고, 자신의 목숨을 거는 인품이 있었다.
‘냅다 죽이지는 않겠지.’
그런 인품을 가진 호인, 왕릉이다. 지금까지 가후가 상대한 사람들과는 다를 것이다.
가후는 왕릉 앞에 자신을 드러내기로 하였다.
