< 094. 여포? >
‘일단 지금까지는······.’
힘들기는 하지만, 급하게 세운 전략치고는 마등군과의 전황이 괜찮게 흐르고 있었다.
지난 마등과의 전투에서 느낀 바가 있었다.
‘지금 마등군의 주력은 누가 봐도 저족이야.’
기마 민족 특유의 압도적인 기동력, 험난한 대지가 길러낸 억척스러운 강인함. 우리 군에도 호거아를 포함해 이민족들이 여럿 섞여 있어 대충 예상은 했지만, 그 강함은 솔직히 놀라울 정도였다.
저족은 강하다. 우리 왕릉군으로서도 쉬이 상대하기 힘들 정도로 막강하다.
‘하지만 다른 병사들은?’
이것은 지금까지의 경험으로 어느 정도 알고 있었고, 지난 전투를 겪으며 확실히 계산이 섰다. 저족을 제외한다면, 나머지는 우리와 동등하거나 우리 쪽이 더 강했다.
저들이 험난한 대지에서 길러진 강병 중의 강병, 양주병이라고 해도, 그것은 우리도 마찬가지였다. 그리고 양주에서 벌어지는 내전 이상의 많은, 그리고 격렬한 전쟁을 겪었다. 거기에 더해 뛰어난 장수들, 그리고 무엇보다 그들을 보좌하는 모사진들이 있다.
그리고 이런 상황을 활용할 방법도 이미 경험하지 않았던가? 적의 돌출된 전력인 저족의 발을 묶고, 다른 병력들끼리의 전투로 전쟁을 몰고 간다.
‘그럼 우리가 이기지.’
원술과의 전투에서, 그리고 마등군과의 첫 전투에서 이미 증명된 승리 방식이다.
물론 말처럼 쉬운 일은 아니다.
지난 전투 때야 급작스러운 상황 변화에 마등군의 대응이 늦었지만, 다음에도 그러리라는 보장은 없었다.
거거에 더해 저족의 무력을 붙들어 매는 것은 쉽지 않은 일이었다. 자칫 끝까지 막아내지 못하고 저족이 마음대로 움직일 수 있게 된다면? 그렇게 되면 저족은 그 기동성을 살려 전장 어디로든 지원을 갈 수 있다.
적의 총대장 마등은 전장을 넓게 살피며 저족의 움직임에 호응할 수 있는 장수였고, 양주의 장졸들 역시 저족의 지원이 올 때까지 버틸 힘이 있었다.
‘그럼 전장의 규모를 키우면?’
저족이 지원할 수 없는, 아예 다른 전장에서 전쟁을 벌인다면? 그러면 우리가 이길 수밖에 없지 않을까?
총대장의 지휘 없이 장수들이 소수의 병력을 이끌고 벌이는 유기적인 연계의 유격전. 쉽지 않은 일이지만, 우리 군의 장수들과, 법정, 사마의 같은 천재에게는 불가능한 일이 아니다.
특히 법정은 본래 이 지역 출신으로 지리에 밝고, 관중의 정세도 잘 알고 있었기에 적임자라 생각해 이번 일을 맡겼다.
‘덕분에 법정이 너무 고생하긴 했지만······.’
법정은 내 말도 안 되는 부탁을 완벽하게 들어주었다. 아니, 내 기대 이상으로 너무나 잘해주었다.
법정이 그려낸 방대한 전략을 바탕으로, 우리 군의 장수들이 이합집산을 반복하며 마등군을 흔들어댔고, 마등군은 법정의 전략을 따라잡지 못하고 흔들렸다.
마등군의 일방적인 피해가 누적되고 있었고, 전황은 조금씩, 그러나 확실히 우리 쪽으로 기울고 있었다. 상대가 원술 같은 놈이었다면 이미 우리가 이기고도 남았을 것이다.
“와, 왕릉님!”
허나 양주의 무는 그리 간단히 무너지지 않았다. 그것을 증명하는 보고가 우리 쪽으로 날아들었다.
“뭐, 뭐라고?!”
“장제가······?!”
마등군의 영지 이곳저곳을 오가며 공세를 이어가고 있던 장제가 갑작스럽게 등장한 군세에게 큰 타격을 입고 퇴각하고 있다는 소식이었다.
“장제 장군은 어떻게 됐지?!”
“부상을 입으셨지만 다행히 목숨에 지장은 없으시다 합니다.”
“그건······. 불행 중 다행이군.”
병력의 피해도 심한데 장제까지 죽었다면 문제가 걷잡을 수 없을 정도로 커졌을 것이다. 장제가 목숨을 건진 것은 불행 중 다행이라 할 수 이을 것이다.
“하지만 어떻게?”
나와 같이 이 비보를 들은 사람들은 장제의 무사에 안도하는 한편, 이 상황에 의아해하며 고개를 갸웃거렸다.
장제는 지금까지 잘 해오지 않았던가? 그런데 왜 이제 와서? 마등군의 주력이 여기에 묶여 있는 이상 장제를 상대로 큰 타격을 줄 병력은 없어야 했다.
‘아니, 없지는 않지.’
장제의 패배 소식이 들린 순간부터 내 마음은 정해져 있었다.
“후퇴한다. 각 부대에도 최대한 빨리 명령을 전달해라. 모두 합류해야 한다.”
“네?!”
나로서는 무슨 일이 일어났는지 바로 알 수 있을 것 같았다. 지금 상황에서 이런 일을 벌일 수 있는 것은 하나뿐이었기에.
“아마 그들이 왔겠지요.”
“그들이라면 설마?!”
“네. 강족 말입니다.”
법정의 계획은 완벽했다. 이것을 마등의 자력으로 어찌할 수는 없었다. 마등이 이 상황에서 풀려나는 것은 마등에게 우호적인 불확정요소의 개입이었고, 지금 상황에서 그럴 수 있는 것은 강족 하나뿐이었다.
“강족이 도착한 이상 이 작전은 파기입니다.”
이 작전은 우리가 적의 주력, 발이 빠르고 강력한 저족의 발을 묶고 있기에 빛을 발하는 것.
허나 주력이 하나 더 생긴 이상, 이 작전은 이제 의미가 없다. 저족 외에 기동력과 파괴력을 지닌 집단이 생겼고, 소수의 병력으로는 도저히 대처할 수 없다.
‘각개격파의 여지만 줄 뿐이야.’
“괜히 각개격파당하기 전에 군을 집결시킵시다.”
* * *
“으하하하! 으하하하하하!”
왕릉과의 전쟁이 시작된 이래 마등이 웃어본 적이 있던가? 아마 없었을 것이다.
하지만 오늘, 마등은 오랜만에 웃었다. 본인이 생각하기에도 조금 과할 정도로. 허나 어찌 아니 웃을 수 있을까?
마등은 왕릉을 상대로 자신만만하게 덤볐다가 자꾸 밀리고 있어 내심 심란하던 참이었다. 대패는 없었지만 자잘한 패배가 누적되고 있었고, 점점 장안에서 왕릉군에게 밀려던 기억이 스멀스멀 올라오며 자신감이 꺾이려고 하고 있었다.
“우리가 이겼다고?!”
“드디어!”
“그래. 왕릉군이라 해도 무적은 아니야!”
하지만 드디어 왕릉군을 상대로 제대로 한 방 먹여 준 것이다. 마등군은 오랜만의 승리 소식에 열광했다.
‘그것도 그렇지만······.’
마등이 웃는 이유는 그 승리가 전부가 아니었다.
강족의 합류가 의미하는 것. 마등군에게 있어 그것은 단순히 병력의 추가 정도를 의미하는 것이 아니었다.
드디어 이쪽의 전력을 낼 수 있다.
‘후후, 지금까지와는 다를 것이다, 왕릉!’
* * *
강족이 등장한 이상 병력을 나누는 것은 결코 상책이 아니었다. 우리는 병력을 재집결. 별동대의 임무를 맡았던 여러 장수들이 다시 본대에 합류했다.
“다들 고생 많았습니다. 정말 잘 해줬어요.”
나는 오랜만에 다시 모인 여러 장수들의 노고를 치하했다.
그중 몸 여기저기에 붕대를 감고 있던 장제가 울상을 지으며 고개를 푹 숙였다.
“제가 실수하지만 않았다면 이런 일은······. 왕릉님과 법정 군사의 작전을 이 멍청한 놈이 망치고 말았습니다.”
나는 고개를 저으며 답했다.
“아니, 살아남은 것만으로도 충분합니다.”
“와, 왕릉님······.”
이것은 진심이었다. 강족과 조우했다면 지는 것은 어쩔 수 없는 일. 그 와중에 병력을 수습하고, 본인의 목숨을 건진 것만으로도 장제는 자신의 할 일을 완벽하게 해냈다고 봐야 할 것이었다.
그렇게 우리 군이 합류함에 따라 마등군도 자연스럽게 산개시켰던 병력을 재집결시켰다.
‘장수들이 정말 잘 해줬어.’
마등군은 1만 강족의 합류가 있었음에도 예전과 비교해 그 수가 결코 많지 않았다. 후방에서 우리 군의 별동대에게 시달리며 그 수가 많이 줄어든 것이다.
‘죽은 사람은 별로 없다 해도 자잘한 전투에서 생긴 부상병이 적지 않겠지.’
그 부상병들이나 우리가 입힌 피해의 복구를 위해 어느 정도의 병력은 후방에 남겨야 했을 것이다.
지금 전장에 모인 양군의 수만 생각한다면 우리가 약간 불리하기는 하지만, 전체적으로 호각이라 볼 수 있을 것이다.
‘숫자만 본다면 그렇겠지.’
허나 수가 비슷하다고 해서 적의 전력이 그대로인 것은 아니다.
강족의 가세. 저족이 그렇듯이 그들의 힘은 같은 수의 한나라의 병사들을 가볍게 뛰어넘는다.
‘아니. 강족도 강족이지만, 내가 아는 것이 맞는다면······.’
나는 긴장된 눈빛으로 마등군을 바라보았다.
‘쉽지 않겠어.’
* * *
강족의 합류 이후, 마등군이 원하는 대로 별동대가 아닌 본대 대 본대의 전투가 펼쳐졌다.
하지만 그렇다고 해서 왕릉군이 약해지는 것은 아니다. 이미 양주군을 상대로 수차례 승리를 거둔 왕릉군의 강함은 여전했다.
마등은 이번 전투에서 초전부터 확실하게 기세를 잡기 위해 총력을 기울였다.
“으하하하! 왕릉군! 여기서 끝장을 내주마!”
“이 방덕의 상대는 누구냐!”
마등은 선봉으로 강단을 내세우고 그 좌우를 방덕과 염행이라는 양주에서 한 손에 꼽히는 고강한 두 무인에게 맡겼다.
양주의 이름난 군웅들이 버티지 못하고 무너져 내린 포진. 아니, 감히 천하에 이 진용을 막아낼 수 있을 자가 있을지 의문인 포진이었다.
‘그런데 여기에 있군.’
허나 왕릉군은 막아내고 있었다.
“적의 기세에 현혹되지 마라!”
“이 장료가 상대해 주겠다!”
대부의 무인이 바위처럼 버티고 섰고, 양주의 무인들보다 뛰어난 기마술을 자랑하는 무인이 빠르게 전장 이곳저곳을 오가며 마등군의 공세에 대처하고 있었다.
‘알고는 있었지만 보면 볼수록 놀랍군.’
마등은 왕릉군의 그런 모습에 순수하게 경탄했지만 그렇지 않은 사람도 있었다.
“쯧! 다들 뭣들 하는 건지······. 다들 싸울 마음이 없는 거 아니야?”
마등의 바로 옆에서 마등군의 용장들을 질책하는 목소리가 들려왔다. 만약 다른 이가 이딴 말을 했다면 마등은 바로 그 자리에서 목을 날려버렸을 것이다.
“상대가 그만큼 강적이라는 것이다.”
“하! 지켜보십시오! 별것 아니라는 것을 바로 증명해 보일 테니!”
그는 그 말만을 하고 뛰쳐나갔다.
“하아. 저 성질머리는 도대체 고쳐지지가 않는군.”
마등은 대놓고 한숨을 내쉬었다.
하지만 그는 그렇게 말해도 용서받을 만큼, 강했다.
그렇게 마등도 제어하지 못하는 야생마가 대지를 질주하기 시작했다.
* * *
마등군의 후방에서 움직임이 있었다.
지금까지 전장을 지켜보고 있던 한 군세가 드디어 발걸음을 땐 것이다.
‘역시나로군.’
알고 있었다. 내가 아닌 누가 봐도 알 수 있었을 것이다. 저족으로 전방에서 기세를 잡고 후방에 대기시켜 두었던 강족으로 한 방 먹인다.
마등은 그 의도를 숨기려고도 하지 않았고, 우리는 그에 맞춰 준비를 했다.
알고 있었다면 당연히 그에 맞춰 준비를 할 수 있는 법.
서황에 더해 전방에 장료를 배치해 힘 대 힘의 승부에서 밀리지 않도록 준비를 했고, 후방의 강족의 돌격에 대해서는······.
“장수!”
부상이 심한 장제는 출진하지 못하지만 장수가 있지 않는가?
원래부터 양주의 여려 이민족과의 전투에 익숙했고 이곳에서 전투를 치르며 더욱 경험을 쌓았다. 그런 장수가 만반의 준비를 갖추고 강족의 돌격에 대항하고자 했다.
강족은 그런 장수군의 방어 태세를 보고도 조금도 속도를 줄이지 않은 채 장수군을 향해 달려들었다.
“!”
그 충돌을 본 순간 우리는 빠르게 반응했다.
“서영 장군!”
“알았네!!”
나는 재빨리 중군을 지휘하던 서영에게 명했고, 나와 같은 것을 보고 있던 서영 역시 내가 명령을 내리자마자 바로 행동으로 옮겼다.
‘서영이 가세하기는 했지만······.’
장수와 서영이 동시에 나섰다. 일반적이라면 이제 걱정할 필요가 없을 것이다. 두 장수의 철벽의 수비로 모든 것을 막아낼 것이다.
‘버틸 수 있을까?’
하지만 전장을 바라보고 있는 나는 전혀 안심이 되지 않았다.
“으아아악!”
“막아! 저놈을 막으란 말이다!”
강족의 선두에 선 자의 창이 번쩍이면 그 앞에 서 있는 우리 왕릉군의 병사의 목이 날아갔다. 그의 창이 크게 휘둘러지면 그 앞은 곧 길이 되었다. 그리고 그가 내달리면 그 속도는 너무나 빨라 감히 쫓을 수가 없었다.
방금 전까지는 전장의 열기가 나를 달구고 있었다. 하지만 지금은 아니다. 전신에서 축축한 식은땀이 나 그 모든 열기를 가져가 버렸으니까.
‘분명 예전에도 이런 일이······!’
나는 내 두 눈을 의심하고 싶었다. 나는 이것과 같은 것을 일전에 본 적이 있었다.
상대가 강하다는 것은 전쟁이 시작하기도 전부터 익히 알고 있었다. 어떻게 움직일 것이 뻔히 보여 그에 맞는 대책도 세웠다.
허나 그 모든 것이 의미가 없었다.
나아가려 마음 먹으면 아무도 막을 수 없다. 스스로 그럴 마음이 있다면 어떠한 작전도 쌓아온 노력도 모두 허사로 만드는 절대적 무위.
나는 이런 광경을 본 적이 있었다.
‘여, 여포?’
지금 내 앞에서 그때 봤던 그 광경이 재현되고 있었다.
