< 137. 든든하다 >
황개가 이끄는 방면은 막아냈지만, 남양의 상황은 여전히 급박했다.
‘사방에서 두들겨 맞고 있는 상황에서 겨우 숨통이 트였을 뿐이지.’
나는 보병의 지휘를 모두 서황에게 맡기고, 황개를 구출했을 때와 마찬가지로 기마 부대만 이끌고 빠르게 다른 곳의 지원을 나섰다.
내가 향한 곳은 현재 우리 왕릉군의 지원을 받지 못하고 있는 전장. 바로 손견이 직접 이끌고 있는 전장이었다.
‘조조 본인이 직접 오지 않는 이상 손견이 지거나 하지는 않겠지만······.’
하지만 이후 남양에서 군을 움직임에 있어 손견과 합류해 미리 논의를 할 필요도 있었다.
그리고 손견군의 주력의 움직임이 자유로워지면 전략의 폭이 늘어나리라는 것은 말할 것도 없을 것이다.
그렇게 생각해서 이곳으로 향한 것인데······.
‘보면서도 믿기지 않네.’
손견은 누구나가 예상했겠지만, 지고 있지는 않았다. 하지만 그렇다고 해서 조조군을 상대로 압승을 거두고 있느냐 하면 그것도 아니었다.
‘손견을 상대로 밀리기는 하지만 버티고 있다라······. 조홍의 기량이 내 예상 이상인데?’
조홍은 연의에서 멋지게 그려지지 않으며, 실제로도 동 시기 조조군의 주력인 조인, 하후연에 비해 능력이나 군공에서 많이 밀린다. 그래서 명장이라는 인상은 별로 없지만, 조홍은 이 시기 조조군을 대표하는 장수 중 한 명이다.
‘뭐, 나름 명장이라고는 해도······.’
그래봐야 나름 수준이다. 이 시대 최고의 야전 지휘관 중 한 명인 손견과 비할 바는 아니다. 제대로 싸우면 백 번 중 백 번, 손견이 이길 것이다.
‘그건 승부를 내려고 할 때의 일이지.’
이기지는 못해도 버티는 정도라면? 조홍은 손견을 상대로 얼마든 버틸 수 있을 것이다.
조홍. 확실히 역사에 길이 남을 대승을 거둔 전공은 없다. 허나 실제 역사에서 조홍은 서주에서는 여포와 대치, 관도대전에서는 조조를 대신해 원소군의 장합, 고람의 공세를 막았으며, 유비와의 전쟁에서는 장비, 마초와 싸웠다.
그 전투들에서 큰 승리는 거두지는 못했지만 그 이름난 명장들을 상대로 밀리지 않고 버티고 또 버텨낸 장수가 바로 조홍이다.
‘성품에 문제가 있어 실수가 많아 그렇지, 능력은 충분해.’
그런 조홍이기에 손견을 상대로 간당간당하게나마 버티고 있는 것이다.
‘지금까지는.’
그리고 이제 그 균형은 무너질 것이다. 그 균형을 무너트리기 위해 온 우리가 있으니까.
물론 지금 병력으로 큰 타격을 주기는 힘들다. 아무리 기병이라 해도 수는 2천에 급하게 달려오느라 다들 지칠 대로 지쳤으니까.
‘그래도 조홍의 성품을 노리면 잡을 수 있을 것 같기는 한데.’
조조 본인을 포함해 조조의 인친적 대부분이 갖는 문제를 조홍도 가지고 있다.
‘다들 하나같이 성미가 급해.’
나느 그것을 이용해보기로 했다.
“내달리며 화살을 쏜다. 단, 불사대는 참가하지 말고.”
나는 의도적으로 힘을 숨긴 채 조홍에게 가벼운 견제 수준의 공격을 날렸다.
“먹히지 않는가?! 물러난다! 서둘러!”
그리고 화살을 쏘면 재빨리 도망쳐 조홍군의 사거리 밖으로 내뺐다.
“쿠헤헤헤!! 달려올 때의 위세만 좋지, 공격은 부실하기 짝이 없구나!”
조홍은 갑작스러운 우리의 등장에 당황한 기색이 역력했지만, 우리가 산발적인 공격만 하고 정면에서 맞붙는 것을 피하려는 기색을 보이자 갑자기 태도를 바꿨다.
‘역시나로군.’
하후돈도 그랬지만 조홍 역시 성미가 급해 몸이 먼저 움직이는 구석이 있다.
그런 조홍 앞에 손견보다 가치가 나가는 목이 나타난 것이다. 그것도 기마 부대라고는 해도 고작 2천여의 병력만 이끌고.
‘설사 여기서 지는 한이 있더라도 잡을 수만 있다면 남는 장사로 느껴지겠지.’
조홍이 그렇게 갑자기 나타난 먹음직스러운 먹이 앞에서 판단을 그르치려던 순간이었다.
“조홍 장군!”
‘응?’
하지만 상대는 지금까지 내가 상대했던 그저 그런 잡스러운 곳이 아니다. 이후 천하를 진동시킨 저력이 있는 조조군 아닌가?
‘누구지?’
그런 조홍의 폭주를 막는 자가 있었다. 게다가 상당한 발언력을 가지고 있는 것인지, 조조의 친인척인 조홍이 그자의 제지에 바로 멈춰 설 정도였다.
“왜 부릅니까? 순유 군사!”
“멈추십시오! 지금은 물러날 때입니다!”
‘순유라······.’
하후돈 옆에 정욱이 붙어 있는 것을 보고 혹시나 싶었는데, 조홍에게도 참모가 붙어 있었다. 그것도 조조군의 최중요 참모 중 한 명인 순유가.
‘조조, 진짜 단단히 작정했구나.’
남양을 단숨에 밀어붙인다는 조조의 계획. 이번 전쟁은 그 규모로 보나 인선으로 보나 조조의 진심이 뚝뚝 묻어나오고 있었다.
‘서주와 청주를 제압해 후방의 안전이 확보되었다고는 해도······.’
사실 하후돈, 하후연, 조인, 조홍. 이 조조군의 네 장수가 한 전장에 서는 것 자체가 이례적인 일이다.
이들은 본래 조조를 대신해서 군을 이끌며 조조군의 국경을 담당하는 위치에 있는 사람들이니까.
그리고 그런 그들에게 붙은 부장과 참모들의 인선에서 이번 전쟁에 대한 조조의 진심이 뚝뚝 묻어나오고 있었다.
“제에엔장! 퇴각의 징을 쳐라!”
조홍의 경우 하후돈 때와 달리, 주도권을 쥐고 있는 것이 순유인 것일까? 조홍은 순유의 말을 듣고 순순히 군을 물리는 모습을 보였다.
‘다른 놈들이었다면 그냥 무시하고 달려들었을 텐데······.’
알고는 있었지만, 이번 전쟁, 쉽지 않을 것 같다.
* * *
“크윽! 뭐냐? 네놈은!”
태사자는 갑자기 나타난 위연을 향해 재빨리 수극을 휘두르며 응전했다.
“이 몸이 바로 왕릉군의 위연이시다!”
태사자는 분명 강하다. 하지만 손책을 상대로 근소하게나마 밀리던 상황. 그런 상황에서 손책만은 못해도 나름 강자인 위연까지 온 것이다.
“감히 나와 손책의 승부에 방해를 하다니······!”
입으로는 강경한 어조의 말을 내뱉고 있었지만, 태사자가 처한 상황은 절망적이었다.
위연의 등장에 지금까지 잘 버티던 태사자의 손속이 눈에 띄게 어지러워지기 시작했다.
위연이 크게 휘두른 창을 튕겨냄과 동시에 날카롭게 목을 노리는 손책의 공세를 막아내야 했으니 당연히 어지러워질 수밖에 없을 것이다.
“큭!”
‘쯧! 목을 날려줄 수 있었는데!’
그 어지러워진 손속으로 손책과 위연의 공세를 막아내며 태사자는 자신의 실력을 증명했지만, 그것도 그리 오래가지는 않을 것 같았다.
댕댕댕!
“이 소리는?”
조조군의 중군에서 지금까지 들어본 적 없는 신호가 울려 퍼졌다. 그 신호를 듣자마자 태사자는 양 손의 수극을 재빨리 휘둘러, 손책과 위연과의 거리를 벌렸다.
“손책! 방해도 들어왔으니 승부는 다음으로 미루자!”
아무래도 저 신호는 조조군의 전면 퇴각을 위한 신호였던 모양이었다. 태사자도 바로 도망칠 준비를 했고, 후방에서 감히 승부에 개입할 엄두도 내지 못하던 조조군이 태사자를 구하기 위해 달려나오고 있었다.
“도망치는 것이냐?!”
“혼자서 둘을 상대할 정도로 멍청이는 아니다!”
“흐음. 그렇다면 어쩔 수 없지. 다음에는 이 위연이 정정당당, 일 대 일로 승부를 내주마.”
“위연? 그 이름을 기억해두겠다!”
그렇게 태사자는 바로 말머리를 돌리고 재빨리 후퇴를 개시.
만약 후방의 퇴각 명령이 조금만 늦었더라면 태사자의 목을 날려버릴 수 있었을 것이다.
‘아니, 그게 아니지.’
사실 퇴각의 신호가 나오기 전에 태사자의 목을 날릴 수 있었을지도 몰랐다.
태사자는 위연의 갑작스러운 개입에 당황했다.
‘그리고 그 순간 태사자는 끝장이 났을 거야.’
예전의 위연이었다면 그런 태사자의 당황한 모습을 보자마자 냅다 달려들었을 것이다. 그리고 사냥개가 사냥감의 모가지를 물고 늘어지듯, 절대 태사자를 도망치게 두지 않고 이 자리에서 끝장을 냈을 것이다.
하지만 그런 일은 일어나지 않았다.
‘이놈, 오늘따라 왜 이렇게 굼떠?’
손책은 이래저래 일 년이 넘는 기간 동안 위연이라는 인간과 알고 지냈다. 그러나 이런 위연의 모습은 처음이었다.
위연이 내지르는 공격 하나하나가 마치 예법을 지키는 것 마냥 정중했다. 그런 공격이기에 태사자는 급작스러운 이 대 일의 승부를 견뎌낸 것이고.
‘그리고 무엇보다······. 내가 싸우는 도중이라 잘못 들은 건가?’
솔직한 심정으로 손책으로서는 태사자를 쫓아가는 것보다 자신의 의문점을 해소하는 것을 우선하고 싶었고, 실제로 그렇게 했다.
“위연. 내가 잘못 느끼고 있나? 너 뭔가 조금 바뀐 것 같은데?”
“흐음. 실제로 바뀌었소. 지금까지의 위연은 잊어 주시오.”
위연의 그 대답을 들은 손책은 자신의 가슴속에서 솟구치는 감정을 참을 수 없었다.
“풉! 아하하하하하하하하!”
위연의 그 말을 듣고 지금 이곳이 전장임을 잊고 폭소를 터트렸다.
“무슨 안 어울리는 짓이냐, 위연!”
“크흠! 지금까지는 그저 젊음의 혈기에 따라 방황하다, 이제라도 마음을 바꿔먹었을 뿐이외다!”
위연은 마치 낙양의 고명한 선비와도 같은 태도를 취했다. 하지만 다른 사람도 아닌 위연이 그렇게 구는 모습을 보니······.
“니가 이제 와서 그런다고 해서 사람들이 아, 그 막나가던 위연이 드디어 마음을 다잡았구나 하겠냐? 저놈이 뭘 잘못 처먹었겠구나, 라고 생각하겠지.”
“진짜······?”
손책의 지적에 위연은 드디어 그 웃기는 모습을 무너트리고 손책이 알던 위연의 모습을 슬쩍 드러냈다.
“그래, 다른 사람은 몰라도 네놈에게는 무리다, 위연! 한중의 미친개로 이름을 떨친 네가 이제 와서 근엄하게 군다고 누가 그걸 받아들이겠느냐?”
손책의 지적을 듣자 위연은 얼굴을 붉게 물들이며 항변했다.
“이이익! 미친개까지라고는 안 했다! 미친놈이라고만 했지!”
“그게 그거지! 미친놈이나 미친개나.”
“개랑 놈이랑 같냐?!”
위연이 버럭거리는 외침을 들으며, 손책은 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
‘그래. 이거지.’
도대체 자신이 없는 사이에 위연에게 무슨 일이 있어 저딴 꼴이 된 것일까?
‘내가 그 자리에 없었다니, 천추의 한이로군.’
그렇게 손책이 그 재미있었을 장면을 보지 못한 것에 안타까워 하고 있는 동안, 위연은 위연 나름대로 무언가 생각에 빠져 있었던 모양이었다.
“사람이 걱정되어서 헐레벌떡 뛰어왔더니······.”
“!”
위연이 혼자 투덜거리는 그 말을 듣고 손책은 자신의 귀를 의심했다.
“허? 설마 나를 걱정한 것이냐?”
“그, 그럴 리가! 그냥 나랑 동등한 승부를 벌이던 네놈이 어디 가서 못난 꼴을 보이면 내 체면도 망가지니 그걸 걱정한 거지!”
“동등? 너랑 붙었을 땐 내가 거의 다 이겼던 것 같은데? 마지막에도 내가 이겼고.”
“이익 생각났다. 야! 다시 붙어! 이기도 튀는 게 어딨어!”
“큭큭! 내가 왜 그래야 하지?”
“야!”
자신이 기대하던 모습을 본 손책은 드디어 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
‘이놈을 골리는 것은 여기까지 하고······.’
이러니저러니 해도 이 양자 간의 신분의 차이 따위는 전혀 머리에 고려도 하지 않는 놈이 옆에 있으니 든든하기는 했다.
‘그리고······.’
손책은 고개를 들어 저 멀리서 전장을 내달리는 이국적인 모습을 한 기마부대를 바라보았다.
조조군은 강하다. 그것은 요 며칠간의 혈투로 뼈저리게 느꼈다. 허나 왕릉군이 얼마나 강한지 그것 역시 손책은 바로 옆에서 느꼈다.
그런 왕릉군이 원군으로 왔다.
조조군은 분명 강적이지만 왕릉군과 함께라면 이길 수 있을 것이다.
저들의 모습을 바라보고 있자니, 손책은 자신의 마음속 깊숙한 곳에서 그러한 마음이 솟구치는 것을 느꼈다.
