055. 질풍 같은 사람
“손견님.”
손견으로서는 기다리고 기다리던 출정이었다. 하지만 그럼에도 손견의 표정은 썩 밝지 않았다. 손견이 왜 출정을 기다리고 있었는지 알고 있는 사람이라면, 그 표정이 어째서 밝지 않았는지 모를 수가 없었다.
“사실 제가 출정 준비를 하며 생각한 게 있는데······.”
나는 내가 생각하는 바를 손견에게 전했다.
“그, 그래도 되겠나!”
아마 손견으로서는 바라 마지않던 제안일 것이다.
“원래 예정에 없던 채모를 받아들인 것은 저입니다. 지금 상황은 제 책임이나 다름없습니다. 최선을 다해야지요.”
“그럼 염치없지만 부탁함세!”
손견도 받아들였겠다, 시간을 지체할 필요는 없을 것이다. 나는 손견이 하겠다는 승낙을 받자마자 뒤를 돌아보며 외쳤다.
“서영님. 뒤는 부탁합니다.”
“정보! 서영과 협조해 나 대신 군을 이끌어라!
“와, 왕릉 장군과 손견님께서는 어쩌실 생각이십니까?”
“우리는······.”
* * *
원술의 성정은 조급하고, 과격하며, 욕심도 많다. 그렇게 성정이 문제투성이라 일을 그르치는 경우가 부지기수이다. 그렇기에 누구보다 좋은 환경을 가지고 있으면서 대업을 이루지 못했다.
허나 그렇다고 해서 원술이 천지 분간 못 하는 멍청이라는 뜻은 아니다.
“그 망할 것들을 당장 잡아 와라!”
원술은 왕릉과 손견이 붙어먹었다는 것도 알고 있고, 왕릉에 의한 남양 공략이 코앞에 왔다는 것도 알고 있다.
그렇다면? 손견의 가족놈들은 도망쳤을 것이고, 그들은 잡아 놓으면 인질로 쏠쏠히 써먹을 수 있을 것이었다.
원술은 상황을 파악하자마자 남양에서 양양을 향해 도망친 손견의 식솔들을 잡아오라 명했다.
“알겠느냐! 그놈들을 반드시 잡아 내 앞에 끌고 와라! 뭣들 하는 거냐! 빨리 움직이지 않고!”
일반적인 군웅의 경우, 이런 짓을 하면 자신의 위신에 흠집이 나지 않을까, 아니면 이미 도망쳤을 자를 빠르게 찾아낼 수 있을까 고민하느라 시간을 낭비하고는 한다. 하지만 이번만큼은 원술의 조급함과 과격함이 좋은 쪽으로 빛을 발했다.
원술의 닦달에 원술군은 필사적으로 남양에서 도망친 손견의 가솔들의 흔적을 찾았다. 손견 정도의 인물이라면 딸린 군식구의 수가 결코 적지 않았고, 그 흔적을 찾는 것은 그리 어렵지 않았다.
그들은 만에 하나 실패하면 자신들에게 쏟아질 불호령을 겁내며 빠르게 그 흔적을 쫓아 손견의 가족들의 추적을 진행했다.
* * *
손견의 식솔들은 기회를 봐서 잘 도망치기는 했다.
“젠장! 원술, 이 빌어먹을 놈이 이런 때만 재빠르구나!”
하지만 정신을 차리고 보니 원술이 보낸 추적군이 손견의 식솔들을 따라잡았다.
손견이 부재중일 경우, 손씨의 동량은 당연히 손견의 장남, 손책이다. 물론 손책보다 나이가 많은 친척들이 많기는 했지만, 손책은 어린 나이에 이미 가문의 기대를 받고 있었고 이번 도주행도 이끌게 되었다.
그 중책을 맡은 손책은 최선을 다했다. 원술군의 눈을 피해 남양에서 도망쳤을 때도, 원술군의 추적이 시작된 이후에도 손책은 정말 열심히 손견의 식솔들을 이끌었다.
허나 손책이 아무리 노력해본들 어쩔 수 없는 문제가 하나 있었다.
“허억허억!”
“내가 조금만 더 젊었어도······!”
“으아앙!”
“뚝! 울면 안 돼!”
‘젠장!’
도망치는 손견의 식솔들은 당연한 말이지만 짐들을 가지고 있었고 거기에 더해 노인과 여자 어린아이들이 포함된 무리라는 것이고, 쫓고 있는 원술의 병사들은 그렇지 않다는 것.
“짐들을 모두 버려라!”
“하, 하지만······.”
“지금 저들에게 잡히면 재물이고 뭐고 소용없다는 걸 모르나!”
손책은 자신들이 가지고 있던 무거운 짐들을 과감히 던져 버리고 도망쳤다.
“크윽! 식량들도 버려라!”
“하지만 그러면 양양에 가기도 전에 굶어 죽습니다!”
“도중에 남양으로 정벌을 오는 우리 군과 조우할 수 있을 것이다. 정말 최소한의 식량만 남기고 모조리 버려야 한다!”
그럼에도 쫓기자 손책은 아예 식량까지 버리고 도망을 쳤다.
‘그렇게까지 했는데······!’
하지만 그럼에도 불구하고 원술군과의 점차 줄어들고 있었고, 이제는 버릴 것도 없었다.
굳이 버리자면 발이 느린 사람을 버려야 한다. 그들을 버린다면 손책은 도망칠 수 있다. 하지만 그럴 수는 없었다. 그럴 생각이었다면 애초에 도망도 가지 않았을 것이다.
“보낸 서신대로라면 지금쯤 아버지께서 오셨어야 하는데······.”
“말할 시간 있으면 달려라, 손권!”
‘젠장. 여기까지 오면 포기하지 않을까 했는데······.’
이미 남양이 아니라 양양에 가까운 지역이다. 여기까지 오면 그것 자체 만으로 유표에 대한 선전포고나 다름없지만, 원술군으로서는 거리낄 것이 없을 것이다.
그렇게 손권과 이야기를 나누며 발걸음을 서두를 때였다.
“혀, 형님! 앞에······!”
손권의 외침에 앞을 바라본 손견은 순간 숨이 막혔다.
저 멀리서 이곳을 향해 달려오는 사람들이 있었다. 이 천하에 수백, 수천의 무리로 우르르 내달리는 집단은 하나뿐일 것이다.
군. 그리고 이 상황에서 손책 쪽으로 달려올 군세라면 뻔하지 않은가?
‘서, 설마 우회에서 앞을 막았나?’
만약 그들이 손책의 생각대로 원술군이라면 모든 것이 끝장이다. 그 순간 손책은 각오를 굳혔다.
‘그렇다면!’
손책은 손견을 대신해 가문을 이끄는 자로서의 책무를 달성해야 했다.
“안됩니다!”
손책이 각오를 굳힌 순간 만류하는 사람이 있었다.
“형님! 무슨 말도 안 되는 짓을 생각하고 있는 겁니까?!”
역시 형제라서인지 손권은 손책이 무슨 생각인지 바로 알아차린 모양이었다.
“내가 가서 싸워서 저들의 발을 막겠다!”
“형님! 형님이 아무리 강하도 해무 무리입니다!”
“안다! 그래도 이대로 다 죽을 수는 없지 않느냐! 내가 시간을 끌 동안 모두 도망쳐라!”
“형님은 후계자이지 않습니까?”
그 손권의 말에 손책은 손권의 손을 붙잡았다.
“네가 있지 않으냐. 나보다 뛰어난 네가.”
“형님!”
“이 부족한 형은 목숨을 바쳐서라도, 지금 책무를 다하겠다!”
자신의 동생에게 너무 무거운 짐을 맡기려고 한다는 것은 손책도 너무나 잘 알고 있었다. 허나 손책에게는 이것 말고는 방법이 없었다.
‘내가 날뛰면 조금이나마 시간을 벌 수 있을 것이다!’
그렇게 각오를 굳히며 앞을 노려본 순간이었다.
“어?”
뭔가 이상했다. 이곳으로 달려오는 것은 기마부대였다.
확실히 손책의 상상대로 그들이 우회했다면 기마부대라는 것은 말이 된다. 하지만 고작 이런 일에 얼마 없을 기병을 모조리 긁어모아 파견했단 말인가?
그리고 이상한 것이 하나 더.
“뭐지, 저 복식은?”
손책과 함께 그들을 노려보던 손권이 의아한 목소리를 냈다. 그만큼 그들의 복식은 기묘했다.
한나라의 복식으로 보이지만 중간중간에 가죽이 덧대어진 특이한 복장이었다. 마치 대부분의 한나라 사람들이 이야기로만 듣던 저 북방의 이민족을 연상시키는 느낌도 어딘가 들게 하는 했다.
“아!”
그러나 손책의 경우 이야기로만 듣지 않았다. 손책은 저런 복식을 본 적이 있었으니까. 아버지 손견의 손에 이끌려 여러 장수를 만났을 때, 저런 특이한 복식을 한 장수들을 만난 적이 있었다.
“양주군이다! 저건 양주군의 복식이야!”
저 이민족의 양식에 영향을 받은 복식은 북방, 그것도 양주의 사람들이 입는 방식에 가까웠다.
“양주?”
여기 수천리는 한참 북서쪽으로 가야 나오는 양주의 병사들이, 왜 자신들의 앞에서 튀어나온단 말인가?
“잠깐, 양주?!”
순간 너무나 이질적인 단어가 튀어나와 그들은 조금 이해가 늦었다. 허나 금방 떠올릴 수 있었다. 지금 양주에서 시작해 양양까지 간 한 군세가 있음을.
원술군에게 도망가느라 정신이 팔려 그들에 대해 완전히 잊고 있었다.
“왕릉군!”
손견의 식솔들이 놀라는 사이에도 두 무리 사리의 거리는 가까워지고 있었고, 어느새 서로의 목소리가 충분히 들릴 거리까지 가까워졌다.
“······!”
이래서 그 어떤 말도 소문이 퍼지는 속도보다 느린 것일까? 저 무리에서 들리는 목소리가 한 발 먼저 손책에게 와 닿았다.
“책아아아! 권아아아!”
아직 얼굴도 분간이 안 되는 거리이기는 하나 어찌 이 목소리를 잊을 수 있을까?
“아버지!”
이 목소리는 손견의 목소리였다.
그들은 눈 깜짝할 사이에 손책을 향해 달려왔다. 그리고······.
“뭣!”
질풍처럼 달려온 그들은 질풍처럼 앞으로 나아갔다. 마치 손책이 보이지 않는 것 마냥 눈길 한 번 주지 않고 그들은 손책 일행을 스쳐 지나며 내달렸다.
단 그 무리에서 단 한 명, 손견만이 무리에서 벗어나 손책과 손권 곁에 왔을 뿐.
“괜찮으냐!”
손견은 급히 말에서 내리며 물었다.
“예. 어디 다치거나 하지는 않았습니다.”
“그래. 다행이다, 다행이야!”
손견은 그 말과 함께 손책과 손권을 끌어안았다.
짧다면 짧고 길다면 너무나 긴 시간 동안 떨어져 있어야 했던 부자는 그렇게 재회를 기뻐했다.
“우아아아!!”
하지만 그들은 그 재회의 기쁨을 오랫동안 맛볼 수 없었다. 지금 이곳은 적대하는 두 군세가 서로 마주친 곳, 즉, 전장이었으니까.
손견과 재회한 그들은 전투에 휘말리기 전에 빨리 이곳에서 벗어나야 했다. 그것이 상식이었다.
“저들은······.”
하지만 이곳에 그 상식은 통용되지 않았다. 왜? 이미 충분히 멀었으니까.
”저들이 왕릉군입니까?”
“그래.”
휘몰아치는 질풍처럼 달려온 그들은 손견의 가솔들을 무시한 채 재빨리 원술군을 향해 달려갔다. 얼마나 빨랐는지 이미 전장에서 꽤 떨어진 곳이라 해도 좋을 정도였다.
물론 만에 하나 밀리거나 휩쓸리는 것도 생각해야 했지만, 그것도 이 전장에서는 필요 없었다.
질풍처럼 달려간 왕릉군은 마치 태풍처럼 원술군을 밀어붙이기 시작했으니까.
‘강하다······.’
손책이 아직 어리기는 하지만 더 어릴 적부터 손견에게 부탁해 몇 번인가 전쟁을 지켜본 적이 있었다. 그런 손책이 보기에 왕릉군은 강했다.
기병이 보병보다 강하다. 이것은 병법이라는 것을 조금이라도 아는 자라면 모두가 아는 당연한 진리이다. 하지만 그것을 고려하더라도 왕릉군은 강했다.
양주군의 장수로 보이는 자가 단단한 지휘로 적을 누르고, 그 사이 조금 다른 양식을 입은 장수는 극쾌의 질주로 적을 베어내고 있었다.
정신없이 휘몰아치는 왕릉군의 공세에 그들보다 훨씬 수가 많은 원술군은 일방적으로 휩쓸릴 뿐이었다.
“섬멸하라!”
손책의 시선은 이윽고 저절로 그들의 중심으로 향했다.
그들을 지휘하는 자의 지휘 역시 뛰어났다. 두 장수를 오른손과 왼손으로 삼아 휘두르는 이 전장의 지휘자에게로.
거리가 꽤 있지만 알 수 있었다.
‘젊다.’
손책과 몇 살 차이 나지 않아 보이는 젊은 청년이 그들을 지휘하고 있었다. 마치 전설의 곽거병이 자신의 앞에 있으면 이러지 않을까 싶은 모습이었다.
정황상 그 사람일 수밖에 없지만, 손책은 확인하지 않을 수 없었다.
“아버지. 혹시 지금 저 군을 지휘하는 자는······.”
“그래 저 사람이 바로 왕릉이다.”
“저자가 왕릉······.”
손책은 한동안 멍하니 그의 모습을 바라보았다.
자신이 원하는 장수의 모습을 한 채, 손책 앞에서 멋지게 싸우는 젊은 장수의 모습을.
