061. 배운 것을 써먹다
양군은 서로 전열을 가다듬고 다시금 전투에 나섰다.
한 번 전투하며 서로 느낀 것이 있기 때문일까? 양군의 진형은 서로가 느낀 것을 적용시킨 모습이었다.
우선 원술군.
“여포가 있는 이상 우리가 질 리가 없다!”
“그렇다! 여포님이 계신 이상 우리는 무적이다!”
원술군은 자신들이 가진 최고의 무기가 여포임을 다시금 재확인했고, 그것을 최대한 활용하기 위한 포진을 짰다.
기령과 함께 선봉에 양장을 포진하던 작전을 파기, 여포라는 창끝 하나에 모든 것을 집중시킨 추형진(錐形陣)을 짰다.
자신의 의도를 숨김없이 드러내는 진형이었지만, 그 창끝의 무서움을 아는 상대에게 있어서는 이 이상 무서울 수 없는 그런 진형이었다.
“뭐지, 저건?”
“저놈들은 무슨 생각인 거야?”
왕릉군의 모습은 그런 원술군과는 반대였다.
채모 한 명에게 선봉을 맡기고 나머지가 후방으로 대기하던 자세에서 일변.
언뜻 봐서는 지금 왕릉군에게는 딱히 선봉이라고 할 부대도 본대라고 할 부대도 없었으며, 후위라고 할 부대도 없었다. 왕릉군은 병력을 균등하게 여러 부대로 나뉘어 띄엄띄엄 배치시키는 기묘한 진형으로 원술군에게 대항.
“무슨 수를 쓰든 상관없다! 모조리 찢어 죽이면 그만!”
“그렇다, 여포의 말이 맞구나! 전군 돌격! 왕릉군을 찢어버려라!”
그렇게 여포와 원술은 호기롭게 외치며 전투를 시작했다.
“크윽!”
허나 왕릉군을 찢어발기기에는 몇 가지 문제가 있었다.
날카로운 검을 가장 효율적으로 쓰는 방법은 일격에 적에게 치명상을 줄 수 있는 곳을 찌르는 것이다. 즉, 적의 총대장 왕릉을 단숨에 잡는 것이 가장 효율적인 여포의 사용법이다.
그런데······.
“왕릉! 왕릉은 어디냐!”
“이 비겁한 놈! 당장 나오지 못해!”
그 왕릉이 보이지 않았다.
본래라면 왕릉이 본대에서 지휘를 하고, 여포가 적의 방어를 억지로 뚫어내며 그 왕릉을 잡는다. 그것이 원술군의 계획이었다.
그런데 적은 본대가 없었다. 지휘도 왕릉이 하지 않았다.
“전군! 산개!”
“서영!”
왕릉 대신 군을 운용하는 것은 서영이었다.
“그래! 네놈이라도 죽여주마!”
여포는 꿩 대신 닭이라고 그 서영의 목을 노렸다. 그리고 그 서영은 여포가 달려오자 자신이 할 수 있는 최선의 명령을 내렸다.
“서영군은 이 서영의 뒤를 따르라!”
서영은 여포의 돌격에 대해 가장 알기 쉬운 방법을 택했다.
“이럴 생각이었나?!”
“도망치지 마라, 이 겁쟁이들아!”
여포의 돌격에 맞춰 우르르 뒤로 빠져버린 것이다.
그리고 서영이 뒤로 물러나고, 여포가 앞으로 달려나간 순간이었다.
“지금이다!”
서영의 외침에 사방으로 퍼져 있던 나머지 병력들이 원술군의 측면으로 달려들었다.
“으아악!”
그리고 그들은 서영처럼 기민하게 반응하지 못했고, 왕릉군의 공세를 허용해야 했다.
양자가 가진 패의 차이였다.
여포는 분명 최강의 검이지만 원술군의 나머지는 그다지 강하지 않았다.
여포를 맞붙으면 피하고 철저하게 수비적으로 나서며 이렇게 다른 군으로 원술군을 타격하면 그들은 전부 막아낼 수는 없었다.
물론 원술군이라고 그냥 맞고만 있지는 않는다.
“이 빌어먹을 것들이!”
그 모습을 본 여포는 서영을 쫓는 것을 포기하고, 방향을 전환, 왕릉군을 요격하려 했다.
왕릉군은 그런 여포와 싸울 생각이 없었다.
“장료군! 좌측으로! 장수군은 조금 더 버티라 해라!”
상대적으로 여유가 생긴 서영이 군을 지휘, 여포의 공세를 피하게 했다. 덕분에 여포의 공격을 피할 수 있었으나, 여포를 피하기 위해 더 이상의 공세를 이어가지 못했다.
물론 그 대신 원술군과 여포도 내야 할 것은 내야 했다.
“허억, 허억!”
“여포님! 이 이상은 무리입니다! 이 이상은 병사들이 탈진하고 말 겁니다!”
“젠장!”
여포와 원술군의 선봉 부대는 너무 무리하게 내달리느라 완전히 지치고 말았고, 더 이상 전투를 이어갈 수는 없었다.
결과적으로 이날의 전투는 조금이나마 더 피해를 입힌 왕릉군의 약간의 판정승 정도로 막을 내렸다.
* * *
그리고 다음 날.
양군은 전날과 같은 진형으로 전장에 나섰고, 그 결과 예상되었던 같은 일 반복했다.
“덤벼라, 장훈!”
어제는 원술군의 기령을 상대했던 장료는 오늘은 장훈을 상대했다.
“네놈이구나, 여포군의 배신자란 놈이! 부끄러움도 모르고 이렇게 기어 나왔구나!”
“하, 그걸 도발이라 하느냐!? 그럼 그 배신자님의 창을 받아 봐라!”
장료는 그리 외치며 장훈을 몰아붙였다.
“다리를 멈추지 마라! 적의 옆을 스치며 적진 자체를 깎아내는 것이다!”
하지만 기세좋게 소리친 것치고는 냅다 장훈에게 달려들지는 않았다. 장료는 너무 몰아붙이지 않는 선에서, 병사들의 지휘에 주력했다.
여포가 왔을 때 재빨리 빠지기 위함이기도 했거니와, 이번 전투에는 추가적인 목적이 있었기 때문이다.
‘하지만······.’
장료는 슬쩍 자신의 옆을 돌아보았다. 자신의 부장 중에, 투구를 푹 눌러 써 얼굴이 보이지 않는 사람을.
‘설마 이런 것을 생각하고 있었다니, 이 사람에게는 언제나 놀라게 되는군.’
* * *
‘딱 좋은 시기에 적절히 쓴 약을 먹은 거야.’
원술과의 첫 전투 때, 고순에게 밀린 것은 내게 많은 고민거리를 안겨 주었다.
물론 고순은 이 시대에 이름을 날린 명장 중의 명장이니, 그 고순과 싸워 이기지 못한 것이 이상한 것은 아니다. 반대로 내가 이겼다면 이 세계의 상식이 무언가 잘못되었다 생각했을 것이다.
하지만 압도적으로 유리한 전력을 가지고 확실히 밀어내지 못했다는 것. 그것은 분명 문제였다.
‘상대가 명장이라고 해서 그런 식으로 밀려서는 안 돼.’
내가 이 시대에서 계속 싸워나간다는 뜻은, 결국 그런 자들과 앞으로 맞붙는 것을 의미한다. 지금이야 원술이지만 앞으로 조조, 원소 같은 자들과도 언젠가 칼을 겨눌 때가 올지도 모른다.
그렇다고 내가 그들보다 유능하고 압도적인 강자일 필요는 없다. 당대 최고의 천재들을 뛰어넘는다는 것 자체가 말도 안 되고, 애초에 우리 군에는 나 대신 지휘할 사람이 많으니까.
‘하지만 나 역시 일선에서 병사들을 지휘할 능력이 있어야 해.’
세상 만사 어떻게 돌아갈지는 그 누구도 장담하지 못한다. 최소한 내가 전력에서 압도하면 그 전력대로 적을 밀어내는, 전력이 비등하면 이기지는 못해도 어떻게든 버텨낼 정도의 군사적 기량을 갖추고 있어야, 앞으로의 전쟁에서 살아남을 수 있을 것이다.
‘나름 열심히 살았는데 말이야.’
물론 지금까지 내가 놀고 있던 것은 아니다. 서영의 제안으로 장제군과의 전투에서 군을 이끌었던 이후, 나는 조금씩 병법을 배우고 있었다.
스승이 부족할 일은 없었다. 내 스승의 이름은 서영이고 가후였으며, 지금은 손견도 있다.
그들에게 짬이 날 때마다 병법에 대한 것은 조금씩 배우고 있었다.
거기에 더해 나 스스로 군을 몇 차례나 이끈 경험이 더해져, 후방에서 장수들에게 명령을 것에 대해서는 조금 익숙해진 참이었다.
이제부터는 최전선에 나서서 직접 병사들을 이끄는 것에 대해서도 알아야 했다.
‘좋은 기회야.’
내가 구상한 작전, 그 작전의 기본 골자는 여포를 피한다이며, 그 작전의 지휘를 내가 할 수는 없었다.
여포라는 황소가 죽일 기세로 달려드는데, 붉은 천 한 장 달랑 들고 그것을 교묘하게 피하는 예술에 가까운 군사적 운용, 지금의 내게 가능할 리 없다.
‘하지만 손견이라면 할 수 있지. 서영도 할 수 있고.’
현재 천하에서 군사 운용이라면 다섯 손가락에 들어갈 정도로 경험을 쌓은 장수가 우리 군에 둘이나 있는데 내가 왜 그래야 한단 말인가.
나는 그것을 서영과 손견에게 전부 맡겼고, 나 자신은 원술군의 시선을 피할 필요가 있었다.
그리고 기왕 몸을 숨긴 것, 다른 장수들이 원술군을 공격 할 때,
‘나도 끼는 거지.’
우리 군이 장수들이 원술군과 싸우는 실전 운영을 옆에서 배우는 것이다.
서영, 장료, 장수 같은 우리 군의 장수만이 아니라, 손견, 정보, 황개, 한당 같은 손견군의 장수, 거기에 채모까지······. 배울 교본은 넘쳐나고 있었다.
‘위연도 이번 전투에서 많은 경험을 쌓을 테니, 일석이조지.’
* * *
“손견님, 한당님의 부대가 너무 나간 것처럼 보이는군요.”
“확실히 그렇군! 기수! 신호를 보내라! 한당을 뒤로 물리고, 장수 쪽이 조금 더 전진하게 해라!”
가후는 오늘은 손견 옆에서 전체적인 병사들의 움직임을 관리하는 일을 돕고 있었다. 그 역할을 위해서라면 전장 전체를 넓게 바라봐야 하며 실제로도 잘 해내고 있었다.
하지만 가후의 시선은 스스로가 자중하지 않으면 자꾸 한 방향으로 쏠리고 말았다.
‘주군.’
자신이 모시는 주군, 왕릉이 있는 쪽으로.
어지간한 일에는 잘 놀라지 않는 가후이지만, 왕릉의 행동과 언변에 깜짝 놀라는 일이 한두 번이 아니다. 이번 일도 그랬다.
‘이미 충분히 뛰어나신데······.’
왕릉은 자신의 동년배의 그 누구도 따라잡을 수 없는 엄청난 업적을 이미 몇 개나 쌓아 놓았다. 그 업적들도 단순히 운으로 얻은 것이 아니라 자신의 힘으로 손에 넣은 것이다.
왕릉이 천하에 대고 자신이 뛰어난 능력을 가지고 있다고 자부해도, 그 누구도 부정하지 못할 것이다. 그런데 그런 왕릉은 지금도 탐욕적으로 배우고자 한다. 탐욕적으로 성장하려고 발버둥치고 있었다.
호거아와의 대련에서 얻은 별것 아닌 지나가던 경험을 이리 다른 곳에 유효하게 살리는 발상의 유연함과 지모를 가진 사람이 저리 탐욕적으로 경험을 원하고 있다.
그런 왕릉은 무엇을 보고 있을까? 무엇을 생각하고 있을까? 도대체 어디까지 나아가려고 하고 있는 것일까?
수많은 것을 이해하고 자유자재로 다루었던 가후였지만, 왕릉에 대한 것만큼은 아직도 예상을 할 수가 없었다.
* * *
“후우······.”
“아이고, 죽겠드아!”
“이리 힘든 게 도대체 얼마 만인지······.”
“다들 수고 많으셨습니다.”
우리 군은 병사부터 장수까지 모두 땀에 푹 절어 있는 상태였다.
전투는 우리 왕릉군의 미묘한 우세.
여포가 쉬지 않고 날뛰었기에, 그것에 대응하기 위해 손견이 후방에서 목이 터져라 지휘를 해야 했고, 우리는 그 지휘에 따라 죽어라 전장을 내달려야 했다.
서로 치명상을 입히지 못한 지리한 전투가 그렇게 며칠이고 계속되었다.
“언제까지 이어지게 될까요?”
“글쎄요?”
당연한 말이지만 나도 확답을 줄 수는 없다.
“하지만 결코 길게 이어지지는 않을 겁니다.”
원술과 여포, 이 둘은 다른 점도 많지만 공통점도 많다. 둘 다 욕심이 많고, 오만하며, 무엇보다······.
‘꽤 조급한 편에 속하지.’
호거아에게 무술을 배울 때, 나는 뼈저리게 느낀 것이 있었다.
사람을 짜증 나는 것은 무엇일까? 뭐 여러 가지가 있다.
야밤에 잠들락 말락 하는 순간 귓가에서 속삭이는 모기의 날개짓 소리라든가, 뭔가 할 때 자꾸 옆에서 잘 알지도 못하는 놈이 옆에서 참견하는데 뭐라 해줄 수 없을 때라든가. 아무튼 사람을 짜증나게 하는 일은 참으로 많다.
그중에서 손꼽히는 사람을 짜증나게 하는 일. 무언가가 될 것도 같은데 간당간당하게 되지 않는 상황이 이어질 때, 사람은 엄청난 짜증을 느끼게 된다.
이쪽에서 때리는 것은 간발의 차로 맞지 않는데, 상대가 툭툭 때리는 공격은 한 방 한 방은 전혀 치명적이지 않지만 조금씩 피해가 누적된다.
‘아프고 짜증나고 화가 나고······.’
아주 속이 부글부글 끓게 된다.
게다가 이성적으로 생각해도, 일방적으로 피해가 쌓인다는 것은 이쪽의 전투력만 갈수록 떨어진다는 뜻이다. 그렇게 되면 이길 가능성은 조금씩 떨어지게 된다.
그 위기감은 그렇지 않아도 짜증이 난 사람에게 조바심까지 나게 만들어 버린다.
그래서 그때 나는 어떻게 했던가? 호거아의 대련에서 끝내 참지 못했던 나는?
‘냅다 덤볐다가 눈에 시퍼런 멍 자국을 얻게 됐지.’
훈련이니 멍자국이지 실전이었으면 얼굴이 두 조각이 났을 것이다.
그렇다면 저들은 어떨까?
‘자, 원술, 여포. 너희는 어떻게 할 거지?’
061. 배운 것을 써먹다  끝
