< 081. 이미 꽃 피웠다 >
“왕릉군이 도망친다!”
왕릉은 한수가 이끄는 양주군과의 전투 이후 전력에서 밀리는 것을 인정한 것일까? 전투를 피하며 병력을 뒤로 물렸다.
“쫓아라! 놓치면 안 된다!”
그리고 그것을 그냥 멍하니 지켜볼 의리 따위 한수에게는 없었다. 반대로 쫓아야 할 이유는 한가득했고. 한수는 바로 병사들을 이끌고 도망치기 시작한 왕릉군을 쫓았다.
한수는 자신만만하게 추격을 시작했지만, 방심은 하지 않았다. 전력에서 밀리는 왕릉이 도망치는 것은 납득이 되는 일이었지만, 그것과는 별개로 왕릉 정도의 인물이 그냥 생각 없이 밑도 끝도 없이 도주하지는 않을 것이다.
“왕릉, 이놈, 설마?”
한수는 자신이 가지고 있는 지도와 왕릉군의 도주 방향, 속도 등을 면밀히 살폈고, 덕분에 한수는 너무 늦지 않게 한 가지 사실을 깨달을 수 있었다.
“이대로 가게 되면······.”
한수는 눈치채고 말았다. 이 도주의 끝에 무엇이 있는지를.
“동관!”
수도 장안. 이후 낙양으로 그 지위가 옮겨가기는 하지만, 장안이 있는 관중 일대는 오랜 세월 한의 수도, 그리고 그 이전에는 진나라의 수도 함양으로 번성한 곳이다.
그리고 수도로서 오랫동안 쓰이면서 사람들은 관중에 수도에 걸맞은 방어 수단을 설치했다.
양주군을 고전시킨 난공불락으로 이름 높은 저 장안성의 높은 성벽이 대표적이기는 하지만, 저 성벽이 그 방어의 전부가 아니다.
애초에 관중(關中)이라는 이름이 왜 나왔던가? 사방의 관문(關門) 가운데(中) 있다 하여 관중이라 불리지 않았던가?
관중 지역은 분지 밖에서의 공격을 막기 위한 관문이 사방에 설치되어 있었다. 그리고 지금 왕릉군의 도주하는 방향은, 바로 그 관문 중 하나, 동관이 있는 방향이었다.
‘이대로 왕릉이 동관까지 가게 되면?’
그렇게 되면 장안성에서 벌어진 일이 또 벌어지게 되는 것이다.
동관의 방비는 최후의 보루로 버티며 진나라 수도였던 함양을 위기에서 구해낸 그 유명한 함곡관에 비할 정도는 아니었으나, 어찌 됐든 관문은 관문이다.
평야에서 맞서는 것과 하나의 관문을 사이에 두고 대치한다? 그 전투의 어려움이 얼마나 차이가 날지는 굳이 입 아프게 설명할 필요도 없을 것이다. 게다가 그냥 잡장 잡졸도 아니고 그 관문에 왕릉이 직접 이끄는 2만 5천의 병력이 들어가 버린다면?
아무리 한수가 직접 이끄는 양주군 4만이라고 해도 뚫어낼 수 있을 리 만무했다. 그렇게 되면 한수는 절대 왕릉을 잡을 수 없다. 반대로 왕릉이 한수의 군량이 다하는 것을 지켜보다 한수의 뒤를 치면? 그때는 한수군은 무조건 큰 위험에 빠질 것이었다.
‘그 전에 승부를 내야 한다!’
왕릉을 상대로 한 번 이기기는 했지만 한수에게 여유는 없었다.
한수에게 주어진 선택지는 왕릉이 동관까지 도망치기 전에 잡는 것, 아니면 이대로 말머리를 돌리는 것뿐이었다.
‘아니, 선택지는 없군.’
이대로 말머리를 돌릴 수는 없다. 한 번 붙어 싸우기는 했지만, 제대로 된 승전이라고 하기에는 전공이 너무 미미했다. 그런데 그런 상태로 돌아가 버리면? 양주 군벌들 사이에서 한수의 발언권은 엄청나게 약해지고 말 것이었다.
한수로서는 앞으로도 주도권을 쥐기 위해서, 다른 군웅들을 찍어 누를 그런 확실한 전공이 필요했다.
그렇기에 한수는 행동에 나섰다. 왕릉은 필사적으로 도망치고 있었고, 한수는 그런 왕릉보다 더  필사적으로 그 뒤를 쫓아야 했다.
“더 빨리 달려라! 무조건 붙잡아야 한다!”
“한수님! 이대로라면 낙오하는 병사들이 생깁니다!”
“상관없다! 왕릉을 놓치는 것은 무조건 피해야 한다!”
한수는 독려하며 더욱 추격의 속도를 끌어올렸다. 그렇게 강행군에 강행군을 거듭한 덕분일까. 한수가 이끄는 양주군은 결국 왕릉군을 따라잡는 것에 성공했다.
“저쪽도 각오를 굳혔나 보군.”
왕릉군도 더는 도망치는 것은 불가능하다 생각했는지 말머리를 돌려 결사항전의 의사를 보이고 있었다.
거북이 등딱지 같은 진형에 후방에 숲을 두어 후방을 방비하는 형세. 그 모습에서 어떻게든 한수군의 공세를 막아보겠다는 의지가 드러나 있었다.
‘하지만 이 지형에 저런 진형이라면······.’
방어에는 확실히 도움이 되겠지만, 그 대신 도망가기 쉽지 않을 것이었다.
한수는 그렇게 독 안에 든 쥐의 형세가 된 왕릉군을 상대로 앞으로 나섰다.
“내 이름은 한수라 하오! 왕릉! 지금이라도 항복한다면 그대와 병사들의 목숨은 보장해주겠소이다!”
그런 한수의 말에 한 젊은 청년이 옆의 군사들의 만류를 뿌리치고 앞으로 나섰다.
“하! 한의 사예교위를 상대로 이런 짓을 하다니, 한수! 네가 겁을 상실했군! 너야말로 이제라도 항복해라!”
왕릉의 최후의 허세에 한수는 코웃음으로 답하였다.
“흥! 그래? 그럼 교섭은 결렬이로군!”
그리고 바로 말머리를 돌려 양주의 4만 전사들을 향해 외쳤다.
“공격! 왕릉의 목을 가져오는 자에게는 큰 은상을 내리겠다!”
“으아아아아!”
그렇게 왕릉군과 양주군의 운명을 건 일전이 시작되었다.
* * *
왕릉 역시 빠르게 움직였다.
“서황!”
“넵!”
왕릉의 명령에 맞춰 대부의 무인이 이끄는 병력이 전면으로 나서 한수군의 공세에 대항, 방어에 나서고 있었다.
‘호오?’
장안에서 방덕과 맞설 때로 그랬지만 상댕히 훌륭한 장수였고, 그런 그의 지휘도 충분히 뛰어났다.
“방비를 굳혀라! 절대 뚫려서는 안 된다! 한 곳의 균열이 전체의 붕괴를 가져온다!”
서황과 교체되어 조금 뒤로 물러났지만, 왕릉 역시 넓게 전장을 살피며 군을 지휘했다.
왕릉의 지휘, 일선에서 지휘하는 장수의 통솔, 그 명령에 따라 움직이는 병사들까지. 왕릉군은 양주군을 상대로 놀라울 정도로 잘 버티고 있었다.
‘하지만 어디까지 버틸 수 있을까?’
그렇다 버티는 것이다. 버티고 버티다 결국 부서지는 것이 그들의 미래일 것이다. 아무리 왕릉이 뛰어나다 해도 이 형세에 빠진 이상 끝이다.
“병력을 조금 더 좌우로 전개하라! 적의 방비의 단단함에 현혹되지 마라! 서두를 것 없다!”
한수는 방심하지 않았다. 모든 신경을 왕릉의, 왕릉군의 움직임에 집중하며, 차분히 그리고 확고한 확신을 가지고 군을 운용했다.
천천히, 그리고 확실히 오늘 이 자리에서 왕릉군을 끝장내기 위하여. 한수가 실수라도 하지 않는 이상, 저들의 힘만으로는 결코 이 상황을 뒤집을 수가 없었다.
“뿌우우우!”
둥둥둥!
하지만 달리 말해서 왕릉에게 다른 수단이 있다면? 그렇다면 이야기가 크게 달라진다.
“뭣?! 뭐냐, 이 소리는?”
한수는 자신의 귀를 의심했다. 갑자기 사방에서 호각, 나팔, 북소리가 울려 퍼졌기에.
‘이게 무슨 수작이지, 왕릉?’
허나 수많은 전쟁을 경험한 한수이다. 한수는 빠르게 침착함을 되찾았다.
‘이 한수가 속을 것이라 생각했나?’
아마 소수의 병력을 사방에 뿌려 소음을 내서 한수를 속이려고 했을 것이다. 만약 한수가 방심하고 있었다면 이 계책에 꼼짝없이 속았을 것이다.
허나 한수는 왕릉군의 동향에 그야말로 온 신경을 기울이고 있었다. 한수가 알기로 도주 도중에 왕릉군을 이탈한 부대는 없다.
이미 전투 중에 왕릉군을 몇 번이고 살피며 병력을 확인했다. 혹여 그런 한수의 감시를 빠져나간 병력이 있다고 해봐야 수백. 그것으로는 이 전투의 대세를 결코 뒤집을 수 없었다.
그것이 한수가 생각하는 왕릉의 계책과 현황이었다.
“뭐, 뭐야? 저것들은?”
허나 한수가 자신의 생각이 틀렸음을 깨닫기까지 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“하, 한수님? 적의 병력의 수가 이상합니다.”
“말도 안 돼······.”
한수 역시 자신의 눈을 의심했다.
고작 수백이 아니었다. 숲의 그림자에서 하나둘 모습을 드러내는 병사의 수는 결코 적지 않았다.
그 전모가 완전히 확인되지는 않았지만, 아무리 적게 잡아도 수천. 이 전투에 영향을 끼치기도 남을 전력이 그곳에 있었다.
“이건 말도 안 돼! 이럴 수는 없어!”
한수는 경악했다.
일단 양주군일 가능성은 없다.
마등이 원군을 보냈을 리는 없고, 설사 보냈다 하더라도 무리한 강행군을 거듭한 한수보다 빠를 수는 없으니까.
“으악!”
“바, 방패를 들어!”
그리고 무엇보다 그들이 이런 상황에서 같은 양주군인 한수를 공격할 리 없으니까.
그렇다면 왕릉군? 그것도 말이 안 됐다.
왕릉군의 수와 편성. 그것은 한수에게 있어 가장 중요한 정보이기에 몇 번이고 확인했다. 왕릉군은 총 2만 5천이며, 그 전군은 지금 한수의 눈앞에서 사투 중이다.
채모군은 양양, 손견군은 전부 남양에 남았다. 이것 또한 확실하다.
혹시라도 왕릉이 급히 그들에게 원군을 요청했다 하더라도 그 전령이 오고 가며 병력을 움직이기까지 긴 시간이 소요된다. 그들은 결코 시간에 맞출 수 없었다.
‘그런데 저 병사들은 어디서?’
한수는 자신의 눈앞에서 일어나는 일을 도저히 이해할 수가 없었다.
‘왕릉! 도대체 무슨 짓을 한 것이냐?!’
* * *
‘다들 고생을 많이 해줬어.’
나는 숲의 사방에서 나타나 양주군을 공격하는 병사들을 보며, 안도의 한숨을 내쉬었다.
남양에서 내가 끌고 온 병력은 2만 5천. 이 정보는 이미 한수도 잘 알고 있을 것이다. 말로 하지 않아도 한수의 지휘에서 이미 다 드러나 있었다.
그러나 이 2만 5천이 내 휘하의 전 병력이라는 것은 아니다. 일단 장안을 지키는 장제의 1만 병력 역시 나를 따르는 사람들 아닌가?
‘그리고······.’
나를 따르는 병사는 이것 말고도 더 있었다.
보급이나 기타 다른 업무로 장안성 밖에 나와 있던 병력들, 동관이나 함곡관에 배치된 병력들, 새로이 낙양에 배치된 병력, 그 외에 각지를 지키는 병사들까지.
나는 한의 사예교위이자 장안의 주인. 즉, 관중 일대의 병사라는 병사는 사실 모조리 내 병력이다.
다들 자신의 임무가 있고, 실질적으로 전력이 되는 최정예 병력이 언제나 내 옆에 있는 상황에 굳이 이들을 불러낼 만큼의 격전은 없었기에 평시에는 전력으로 동원하지 않았을 뿐.
가후는 이들을 동원할 생각을 품었고, 급히 전령을 보내 후위에 있던 사마의에게 이 계획을 전했다.
빠듯한 일정으로 결코 쉽지 않은 일이었다. 허나 딱히 걱정하거나 하지는 않았다.
‘다른 사람도 아니고 가후가 하는 일이니······.’
가후가 계획하고 사마의, 조엄, 두습, 번흠이 실행에 옮겼다. 가후가 불가능한 일을 맡겼을 리 없고, 저들이 불가능하지 않은 일을 실패할 리도 없었다.
한수가 눈치채면 끝장이었지만, 그렇기 위한 수 역시 고려되었다. 일부러 동관 방면으로 퇴각로를 잡아 그런 한수의 시선을 우리에게 고정시켰다.
그리고 이렇게 어떻게든 시일에 맞춰서 모으는 것에 성공했다.
‘사실 도착한 게 기적이지.’
나는 슬쩍 저들을 돌아보았다.
급한 일정에 맞추느라 병사들은 강행군을 강요받았을 것이다. 도중 낙오된 자들도 많을 것이었고, 도착해도 이미 지칠대로 지친 상태. 전투가 벌어지기 전임에도 이미 피폐한 몰골이었다.
‘아마 제대로 창을 휘두를 힘도 남아있지 않을 거야.’
어떻게든 힘을 쥐어짜 소리를 지르고 산발적으로 활을 쏘는 것이 저들이 할 수 있는 최선이었다.
‘충분해.’
그리고 그것만으로도 저들은 자신의 역할을 충분히 소화해주는 것이었다.
저들의 수는 1만에 미치지 못했다. 한 6천, 많이 쳐서 7천?
그러나 우리와 합치면 이제 우리 왕릉군은 3만이 가볍게 넘어가게 되었고, 무엇보다······.
‘양주군이 흔들리기 시작했어.’
우리는 급습의 이점을 얻었다.
적의 사기가 떨어지고, 지휘관의 동요가 명령을 흔들리게 한다. 이렇게 되면 아무리 강병이라 해도 제 힘을 내지 못하게 된다.
* * *
한수군은 당황했다.
변수는 없다고 생각했고, 그렇다면 당연히 이긴다고 생각했다. 그런데 그 믿음이 바닥에서부터 무너졌다. 갑작스러운 상황 변화에 지휘부가 흔들렸고 병사들은 더욱 흔들렸다.
“장료! 서영!”
그리고 왕릉군은 이런 기회를 놓칠 만큼 어수룩하지 않았다.  지금까지 전방에서 버티던 서황의 병력이 뒤로 물러나고 장료와 서영이 앞으로 나섰다.
양주인들은 자신들의 무력이 최고라고 생각한다. 거친 대지에서 단련된 자신들의 힘에 자신이 없을 수 없다. 하지만 그런 양주만큼 거친 대지는 이 한나라에 더 있었다.
장료와 서영. 병주와 유주가 낳은 늑대들이 왕릉의 명에 따라 대지를 내달렸다.
“모조리 쓸어버려라!”
“양주군에게 누가 진정 최강인지 보여주는 것이다!”
그리고 양장의 지휘에 왕릉군은 참았던 분노를 쏟아냈다. 그 맹렬한 공세에 양주군은 더욱 당황했다.
‘강하다!’
그리고 양주군은 누구나 그렇게 생각했을 것이다. 이들의 강함은 결코 자신들보다 밑이 아니었음을.
왕릉군은 장안에서 시작해 이 짧은 시간에 그 누구보다 많은 전쟁을 경험했다. 양주군들보다 더 가혹한 전장을 경험한 그들의 힘에 양주군은 당황했다.
그 와중에 후선은 고민했다.
좌우는 막혔다. 그곳은 울창한 숲이며, 게다가 적군이 배치되어 있다. 저곳을 뚫으려면 전 병력을 쏟아부어야 하고, 그것은 지금 상황에서 불가능하다.
정면? 정면은 불바다나 마찬가지이다. 왕릉군이라는 불길이 모든 것을 불태우고 있었다. 지금 저들을 이 상황에서 뚫는다? 이 또한 불가능하다.
그렇다면 남은 길은 하나뿐이다.
“한수님! 퇴각해야 합니다. 이대로는 전멸입니다, 전멸!”
* * *
‘후우······.’
한수는 눈 앞에서 벌어지는 사태를 인정했다.
‘이 한수가 말도 안되는 착각을 하고 있었구나.’
양주에서 한수는 무슨 생각을 하고 이번 전쟁을 일으켰던가?
관중 일대를 차지한 왕릉이 자신이 가진 가진 기량을 만개하면 양주가 힘들어질 것이라 여기고 이번 전쟁을 일으켰다. 어리석은 생각이었다.
‘이미······.’
이미 한수가 어찌할 수 없도 왕릉의, 왕릉군의 기량은 활짝 피어있지 않은가.
