121. 무가치한 목
전장에 선 자들은 모두 각자의 걱정과 고민을 품고 있기 마련이다.
‘이 전투에서 무사히 살아 돌아갈 수 있을까? 전공을 세울 수 있을까?’
그냥 시키는 대로 싸우기만 하면 되는 일반 병졸들도 이러한 고민을 한다. 높은 곳에 있는 자는 더 고민이 많을 것이다.
그럼 연합군 내에서는 누가 가장 고민이 많을까?
아마 많은 사람들이 이 연합의 맹주, 어부라를 그 고민 많은 사람으로 꼽지 않을까? 아마 어부라도 어부라 자신이 가장 고민이 많다고 생각할 것이다.
하지만 강단이 보기에 연합군에서 가장 고민이 많은 것은 바로 강단 본인이었다.
이 말을 들은 순간 많은 사람이 의아하게 여겼을 것이다. 아마 강단 본인도 다른 사람이 그렇게 말했다면 스스로도 의아하게 여겼을 것이다.
강단은 스스로가 생각하기에도 본래 그리 고민이 많은 성격은 아니니까.
하지만 지금 이 전장에는, 그런 강단을 고민에 빠지게 만드는 존재가 있었다.
‘왕릉.’
왕릉은 양주를 점령한 후, 알기 쉬운 깔끔한 이분법으로 양주의 여러 세력들을 대했다.
‘덤비든가, 손을 잡든가.’
왕릉은 자신에게 덤비는 자는, 그것이 한나라 사람이든 다른 이민족이든 가리지 않고 공평하게 대했다. 반항은 결코 용서치 않는다라는 정책으로 모조리 쓸어버렸다.
반대로 왕릉을 상대로 싸울 의지가 없는 자들에게는 손을 내밀었다. 그것이 이미 한 번 서로에게 칼을 겨눈 자라 할지라도······. 그 손에 쥐었던 칼을 내려놓고 왕릉의 내민 손을 잡는다면, 그렇다면 왕릉은 그 사람을 받아들여 주었다.
‘나라던가?’
강단이 그 좋은 예였다. 강단은 마등과 함께 왕릉에게 대항했었다. 허나 그 전투에서 제대로 혼쭐이 난 강단은 더는 왕릉과 싸울 생각이 없었다. 그런 강단을 보고 왕릉은 손을 내밀었고 강단은 그 손을 잡았다.
‘불사대라고 했나?’
지금 왕릉의 호위를 맡고 있는 저 호인의 무리. 저들이 타고 다니는 말을 공급해 준 것이 다름 아닌 바로 강단 본인이었다.
왕릉은 화목의 상징으로 강단을 포함한 여러 이민족들과 대대적인 거래를 시작했다. 그 중 가장 큰 사업은 왕릉군이 쓸 군마의 공급이었고, 강단은 이에 응했다.
‘덕분에 조금 숨통이 트였어.’
전쟁에 들어간 물자의 소모는 엄청난데, 패전으로 손에 들어온 것은 없었다. 적자도 이런 적자가 없었고, 이 문제는 저족을 이끄는 강단에게 큰 걱정이었다. 그런 상황에서 왕릉이 내민 거래는, 목마른 참에 눈앞에 나타난 물가 같은 거래였다.
‘게다가 계산도 깔끔했지.’
한나라 상인 놈들은 저족과 거래를 할 때, 어떻게든 속여 넘겨 헐값에 물건을 털어 갈 궁리만 한다. 사실 이것은 저족도 마찬가지여서 그들은 여차하면 그 상인들을 죽일 꿍꿍이를 꾸미곤 한다.
허나 왕릉을 상대로 하는 거래는 그렇지 않았다. 왕릉은 한 푼의 에누리 없이 깔끔하게 지불할 것은 지불했다. 그리고 그렇게 깔끔한 태도에 저족들은 불순한 생각을 접었다.
‘뭐, 그게 아니더라도······.’
물론 왕릉을 상대로 강도질을 할 생각을 가질 정도의 멍청이는, 적어도 그 왕릉의 병사들에게 고생할 대로 고생한 강단의 저족에는 없었다.
그렇게 양자 간의 거래를 잘 진행되는 듯했다.
‘내밀한 대화라······.’
하지만 왕릉이 강단에게 요구한 것은 이것이 다가 아니었다. 그 거래와는 별개로 왕릉은 강단에게 둘 만의 대화를 요구했다.
그 대화는 확실히 대놓고 떠들기 힘든, 놀랄 만한 내용이었다.
‘어부라가?’
‘아마 십중팔구?’
그 회견의 장소에서 왕릉은 어부라에 대한 화제를 꺼내 들었다. 어부라가 근시일 내에 분명 무슨 일일 꾸밀 것이라고.
‘어부라는 우리에게 반감을 가지고 있다. 분명 무언가 일을 벌일 것이다. 지금은 참고 있는 것일 뿐이지.’
‘하지만 어부라에게 그 정도의 힘은······.’
‘그래 네 말대로 어부라만으로는 힘이 부족하다. 그래서 그 뭔가 해도 그냥 잡스러운 반항에 그칠 수 있지만······.’
‘있지만?’
‘혹 무슨 이유로 인해 규모를 늘린다면, 그러면 분명 너희에게 손을 내밀 것이다.’
‘나에게?’
‘그래. 강단. 너는 우리와 싸웠던 사이다. 어부라는 그런 너희라면 자신의 편이 되어 줄 것이라 믿을 테니까.’
그리고 어부라는 왕릉의 예상대로 움직였다. 어부라는 원소의 지원을 받아 대대적인 이민족 연합을 구성했다.
‘그, 그래서 어쩌라고? 어부라를 무시하고, 네놈들 편을 들라는 것이냐?’
‘아니, 그냥 어부라의 편을 들어라.’
“뭐?!’
‘어차피 강단. 너는 결국 우리 편을 들게 될 것이니까. 기왕 어부라를 흔들려면 같은 편이었던 쪽이 더 효과적일 것 아닌가.’
그런 일이 있었기에 강단은 어부라의 편을 들면서도 마음이 편치 않았다.
누군가가 그려놓은 큰 그림 안에서, 누군가가 짜둔 대로 춤을 추고 있다는 것을 뻔히 아는데, 누가 진심으로 싸우고 싶겠는가?
그래서 전쟁 동안 저족의 피해도 줄일 겸 강단 답지 않은 어기적거리는 태도로 일관했던 것이다.
그리고 지금, 강단은 마등의 등장을 보며 결국 납득하고 말았다.
모든 것은 왕릉의 뜻대로 움직이고 있었다.
어부라는 왕릉에 대항해 군을 모았고, 강단은 일단 어부라의 편을 들었지만,
‘상황을 여기까지 예상했다고? 그런 놈을 어떻게 이겨?’
어부라는 스스로를 왕릉과 비견되는 맹호라 여기고 있는 모양이었지만, 강단이 옆에서 보기에 어부라는 왕릉의 손에서 놀아나는 고양이에 지나지 않았다.
무리를 이끄는 것이 맹호라고 해도 따를까 말까 고민되는 상황인데, 가장 앞에 서있는 것이 고양이라면?
강단은 자신이 해야 할 일을 실행하기로 했다. 강단은 칼을 뽑아들어 외쳤다.
“우리는 이제부터 어부라의 목을 친다!”
* * *
어부라는 자신의 귀를 의심했다. 누가 누구의 목을 친다고?
“강단, 배신하려는 것이냐!”
어부라는 피를 토하는 심정으로 외쳤다.
“으하하하! 마음대로 떠들어라! 그런데 이 강단이 네놈의 말을 신경 쓸 거라 믿는 것은 아니겠지?!”
하지만 그런 어부라와 달리 강단은 호쾌히 웃으며 답했다.
“멍청한 생각, 지금이라도 그만 둬라! 정말 왕릉 쪽에 붙을 생각이냐?!”
“글쎄, 나는 뭘 아무리 생각해도 왕릉에게 붙는 것이 이득일 것 같은데? 저쪽은 계산도 깔끔하거든!”
말도 안 되는 일이다. 그리고 더욱 말이 되지 않는 것이 있었다.
그것은 바로 왕릉의 반응이었다.
‘어째서 아무런 반응도 하지 않는 거지?’
강단의 배신, 왕릉군으로서도 충격적인 일일 것이다. 동요하고, 강단의 진의를 의심해야 한다. 하지만 왕릉은 그런 반응으로 전혀 보이지 않았다.
‘설마?’
어부라의 머릿속에 한 가지 가능성이 스쳐 지나갔다.
‘처음부터 내통을 하고 있었다?’
방관할 것이라 여기던 양주 세력도, 철썩 같이 아군이라 믿었던 저족도 배신을 했다.
지금까지 왕릉이 펼친 정치와 행보가 그리 만든 것이다. 그리고 이것이야말로 왕릉과 어부라의 결정적인 차이였다.
허나 지금의 어부라에게 그런 것을 생각하고 있을 여유 따위 없었다.
문제는 지금이었다.
왕릉군 3만 5천 대 약 6만의 연합군. 이런 전력차에서 왕릉이 이길 리는 없다. 허나 왕릉은 그 승부에서 이겼고, 버텼으며, 상황을 이 지경으로 끌고 왔다.
그리고 지금. 전황은 반대로 6만의 왕릉군 대 4만도 남지 않은 연합군의 전투가 되고 말았다.
어부라는 과연 왕릉처럼 이런 상황에서 이길 수 있을까? 게다가 3면이 포위당한 상태에서?
“으아아아아아아!”
불가능했다. 그 절망적인 심정은 어부라의 의지를 무시한 채 멋대로 밖으로 뛰쳐나오고 말았다.
* * *
“우와아아!”
왕릉군의 진영에서 기쁨의 함성이 터져 나왔다. 예상치 못한 아군의 등장. 적의 배신······. 그 하나하나가 병사들의 심정을 요동치게 했다. 전황은 일변했다.
“전군! 진형을 추형진으로 변경!!”
무엇보다 그에 맞춰 명령을 하는 왕릉의 호령이 그들의 가슴을 뛰게 했다.
원래라면 적의 맹공에 막혀 진형을 바꿀 수 없었을 터였다. 하지만 지금 그 맹공의 손길은 멈춰 있었다.
수만 이민족들이 당황했고, 무엇보다 어부라가 당황했다.
그 사이에 왕릉군은 빠르게 진형을 바꿨다. 지금까지 버티기 위한 수세의 진형에서, 이제는 반대로 몰아붙이기 위한 공세의 진형으로.
“어부라!”
그렇게 자신들을 몰아붙이던 연합군 앞에서 하나의 창의 형세를 띈 왕릉군의 선두에서 왕릉이 외쳤다.
“말했을 것이다! 네 덕분에 이길 것이라고! 아무래도 진짜 그렇게 될 것 같구나!”
“왕릉!”
“이제 한 번 막아봐라! 전군! 저놈들을 섬멸하라!”
왕릉의 그 명령과 동시에, 지금까지 참고 또 참아 왔던 왕릉군의 병사들은 그 마음속에 담아두었던 분노와 힘을 분출시켰다.
“돌격!”
“쓸어버려라!”
병사들이 일제히 달려나갔다. 방패를 들고 적의 공세를 힘겹게 막아내던 그들의 손에는 이제는 날카로운 창이 들려 있었다.
그 창이 모이고 모여 하나의 거대한 창끝이 되어 일제히 달려들자, 갑작스러운 전황의 변화 때문에 정신이 없는 흉노족은 제대로 대응하지 못했다.
“우와아아!!”
왕릉군의 함성과 동시에 창이 번쩍이고, 창이 번쩍이면 피가 대지를 적셨다.
어디 이뿐일까?
“쏴라!”
“던져버려라!”
거기에 대해 산에서 대기하고 있던 마등군 쪽에서도, 활과 돌을 이용한 공세가 시작되었다.  저 높이에서 쏟아지는 공격은 그것만으로 두 배 세배의 위력을 지닌다.
“밀어라! 저놈들에게 바위 맛을 보여줘라!”
쿠르릉!
“저, 저놈들이!”
거기에 더해 산 위에서 바위들을 밀어 떨어트리기까지 하면? 그 굉음과 진동은 그것만으로 병사들의 사기를 부수기 충분했다.
“으아악!”
거기에 더해 그 바위들에 운 없이 깔려버린 병사들의 모습은 살아남은 자들의 전의를 끝내기에 충분하다 남을 위력을 선보였다.
“피, 피가······!”
“우, 우엑!”
초원에 살면서 연이 없을, 바위에 깔린 시체의 끔찍함은, 다시 한 번 병사들의 사기를 꺾어놓았다.
“이 배신자놈이!”
“으하하하! 우리랑 네놈들이랑 언제부터 배신이네 마네 할 정도로 그리 살가운 사이였지? 그러니 내가 말자고 할 때 말았으면 좋았을 것 아니냐!”
게다가 후방에서 쏟아지는 강단의 공세.
그들의 강함은 같은 유목민인 연합군도 잘 알고 이었다. 저족의 강함은 자신들과 동급이며, 저들을 이끄는 강단의 용력은 연합군 내에서 한 손에 꼽힌다.
그렇게 왕릉군에 의한 일제 공세가 시작되자 연합군은 버틸 방법이 없었다.
“선우, 명령을!”
“선우!”
상황이 이렇게 된 이상, 어부라가 내려야 하는 명령은 하나뿐이었다.
퇴각. 일단 살아남기 위해 이 사지에서 빠져나가야 했다.
“······해라.”
“네?”
“반격하란 말이다! 저놈들을 죽여!”
허나 어부라는 차마 그 명령을 내리지 못했다.
“어부라!”
스스로 호위 부대를 이끌고 달려나오는 왕릉이 모습이 사슬이 되어 어부라를 묶어버리고 말았다.
“왕릉! 네놈만은 반드시······!”
어부라는 어리석은 선택을 하고 말았다.
자신을 향해 달려드는 왕릉을 상대로 최후의 건곤일척의 승부에 나선 것이다.
“죽어라!”
하지만 어부라도 내심 알고 있었을 것이다. 이 모든 것은 함정이었다는 것을.
어부라의 분노가 깃든, 그렇기에 조준도 정확하지 못했던 그 화살은 왕릉의 근처에도 가지 못했다.
설사 제대로 왕릉이 있는 쪽을 향했다 한들 둘 사이를 가로막는 저 거한의 호위에 막혀 왕르에게는 상처 하나 내지 못했겠지만.
그리고 어부라가 활을 쏜 그 순간 왕릉의 호위부대는 쏜살같이 어부라를 향해 달려들었다.
어부라의 호위들은 그들의 돌진을 막아내지 못했고, 날카로운 검들이 어부라의 몸을 스치고 지나갔다.
“커헉!”
그렇게 어부라의 몸에 그어진 혈선 중 , 몇몇은 꽤 치명적이었다.
‘손이!’
이대로는 공격을 막을 수 없다. 이 상황에서 왕릉이 어부라를 끝장내려 한다면 어부라는 버틸 수 없었다.
“와아앙릉! 이 빌어먹을 놈이······!”
허나 왕릉은 굳이 어부라를 끝장내려 하지 않았다. 아니, 이미 왕릉의 눈에는 어부라 따위 들어오지 않았다.
어부라가 부상을 입는 것을 확인하자마자 왕릉의 시선은 이미 다른 쪽으로 돌아가 있었다.
어부라 따위는 무시하고 전선을 살피는 모습. 왕릉 스스로가 공언했던 대로 어부라의 목 따위 왕릉에게 있어서는 굳이 취해야 할 가치는 없었던 것이다.
“어, 얽!”
어부라는 다시 한 번 분노에 찬 외침을 지르려 했다.
허나 큰 상처가 입은 상황에서 상처를 돌보지도 않은 채 화를 내는 것은 썩 권장되는 일이 아니다.
그 분노 때문에 어부라의 상처에서는 피가 쏟아져 나왔고, 피가 부족해지자 어부라의 심장은 어부라의 분노에 찬 외침 응답하지 못했다.
그렇게 싸우지도 못하고, 분노에 찬 외침도 외치지 못한 채 어부라는 스러져갔다. 남흉노를 이끌던 선우의 허망한 최후였다.
* * *
“퇴각, 퇴각하라!”
끝까지 왕릉에게 집착한 어부라와 달리, 호주천은 상황을 빠르게 파악했다.
후방의 저족의 수는 1만에 미치지 못한다. 강하기는 하지만 뚫어내지 못할 정도는 아니었다.
다행히 호주천의 병력은 진열의 정리를 위해 옆으로 빠진 상황이라 상대적으로 군을 움직일 여유도 있었다.
“오환족이 포위를 당했다!”
“선우께서 반응을 안 하십니다!”
“무시해라! 우리 살길은 우리가 찾아야 한다!”
오환과 움직이지 못하는 어부라. 그들을 버림으로써 호주천에게는 퇴각의 기회가 생겼다.
“사, 살려줘!”
“호주천! 이 개만도 못한 쓰레기야!”
절규와 노호 속에서 호주천이 이끄는 병력은 전열을 이탈하고 도주를 개시.
물론 그렇다고 해서, 왕릉군이 공세의 수위를 늦출 이유는 되지 않았고, 이민족 연합군을 향한 공격을 이어갔다.
“항복, 항복하겠소!”
그 결과, 연합군에는 이제 항복을 구걸하는 자와 바닥에 쓰러져 일어설 수 없는 자만이 남게 되었다.
그 누구도 부정할 수 없는 대승 중의 대승이었다. 하지만 왕릉군은 아직 승리의 환성을 지르지 않았다.
그들 모두의 시선은 단 한 명에게 꽂혀 있었다. 그 시선의 중심의 선 자, 왕릉은 천천히 주변을 둘러보고 있었다.
그리고 이윽고 손을 치켜들며 외쳤다.
“우리의 승리다!”
“우와아아아아아아아!”
“이겼다! 우리가 진짜 이겼어!”
드디어 병사들은 승리의 함성을 지를 수 있었다. 그렇다. 이긴 것이다.
절반이 되나마나 한 병력으로 두 배에 가까운 이민족의 대군세를 상대로.
삼국지, 동탁을 죽였다 122화
