< 134. 하후돈 상대라면 분명 먹힐 줄 알았어 >
“하후돈 장군, 하후돈 장군?”
“음, 아, 미안하오.”
하후돈은 자신을 부르는 정욱에게 사과했다.
또 상념에 빠진 모양이었다.
하지만 어쩔 수 없지 않은가. 왕릉과의 일전. 그 전투의 흔적은 아직 하후돈의 몸 곳곳에 남아 있었다.
부르르.
‘음······.’
정욱의 부름에 겨우 정신을 차렸지만 하후돈은 또 저도 모르게 자신의 손을 내려다보았다.
‘괴물 같은 놈!’
호거아의 거력과 맞붙었을 때의 충격, 하후돈의 손에는 아직도 그 저린 느낌이 남아 있었다. 아마 전투가 길어졌다면 하후돈의 목숨은 장담할 수 없었을 것이다.
그 괴물 같은 놈을 상대하려면 조조군 내에서도 전위나 허저 같은 괴물이 나서야만 겨우 상대가 될 것이었다.
그리고······.
‘그게 불사대라는 놈들이었나?’
그 전투에서 그들이 보인 모습은 하후돈의 뇌리에 짙게 각인되어 있었다.
그들은 빠르고 강인했다. 그들이 다루는 기묘한 곡도 만큼이나 날카로운 놈들이었다.
‘아만도 호표기를 만들고 있지만······.’
과연 호표기가 그 불사대라는 놈들을 상대로 어디까지 상대할 수 있을까?
‘솔직히 쉽지 않은 상대가 되겠지.’
왕릉군의 가진 저력은 그만큼 엄청났다.
‘집중하자, 집중! 하후돈아!’
상대는 강하다. 그러기에 지금에 집중해야 했다. 지금 하후돈이 하고 있던 일이 바로 그 왕릉군을 상대하는 논의였으니까.
“일단 군을 물려서 정비하는 것은 어떻겠습니까?”
정욱은 물러나는 것을 하후돈에게 권했다. 하지만 그 제안에 하후돈은 고개를 저었다.
“안될 말이오.”
“장군. 왕릉은 뛰어난 기재입니다. 그런 놈을 상대로는 충분한 준비가 되어야······.”
“그러기에 지금 싸워야 하오!”
하후돈은 정욱의 말을 끊으며 외쳤다.
“지금 왕릉이 이끄는 병력은 2천! 그렇지 않소?”
“네. 저도 그렇게 알고 있습니다.”
“왕릉이 쓸 수 있는 전력이 고작 2천인 지금, 승부를 봐야 하지 않겠소?”
왕릉이 가지고 있는 세력의 크기는 조조에 비교해 결코 뒤지지 않는다.
한의 심장과 머리와 마찬가지인, 장안을 중심으로 하는 관중과 낙양을 중심으로 하는 사례 지역을 둘 다 손에 넣은 왕릉이니까.
왕릉이 그럴 마음만 먹으면 지금의 조조군에 비해 밀리지 않는 대군 동원할 수 있다.
“생각해보시오! 저놈이 수만의 병력을 이끌면 어떤 일이 벌어질지!”
“으음······.”
하후돈의 지적에 정욱도 입을 다물고 말았다.
정욱으로서도 걱정이 될 것이다. 고작 2천밖에 없는데 정욱을 이리 고민되게 만드는 왕릉에게 수만의 원군이 도착하면 무슨 일이 벌어질까.
“지금이 기회요.”
왕릉. 그자의 재주는 확실히 뛰어나다. 어쩌면 원소 이상으로 조조를 가로막는 큰 벽일지도 모른다. 하지만 그런 자가 무모하게도 고작 2천의 병력만을 이끌고 모습을 드러냈다.
‘저 큰 재능이 본격적으로 아만의 패업에 방해가 되기 전에······.’
이것이야말로 천재일우의 기회 아니겠는가?
‘이 하후돈이 부숴버리겠다!’
* * *
결심을 굳힌 하후돈은 왕릉군을 향한 진군을 개시했다.
일전의 전투는 측면에서 예상치 못한 기습을 당해 생긴 사고였을 뿐. 정면에서 힘 대 힘으로 충돌하게 되면 누가 이길지는 명확했다.
“역시 물러나는군.”
그것은 왕릉과 황개 역시 잘 알고 있는 것일까?
그들은 불리한 싸움을 굳이 벌이고자 하지 않았다.
그저 하후돈군이 나아가면 그만큼 뒤로 물러날 뿐.
“하후돈 장군! 적의 기병이 옵니다!”
“쯧! 방패를 들어라!”
그 와중에 왕릉이 직접 이끄는 기마 병력에 의한, 그 기동성을 살린 견제가 들어왔다.
‘역시 귀찮군.’
다른 곳도 아니고 저 북방의 이민족들과 치고받고 싸운 경험이 있는 왕릉의 병사들이다. 당연한 말이지만 그들의 무위는 한나라를 공포에 떨게 만들던 그 기마 민족과 비교해 손색이 없을 터였다.
‘아니지, 저놈들 대부분이 그 이민족이지.’
그렇기에 고작 2천, 그것도 견제일 터인데 그 공세는 매서웠다.
‘그래도 결국 2천.’
매섭기는 하지만 하후돈이 이끄는 2만의 군세에 유의미한 타격을 줄 수는 없었다.
‘잡을 수 있다.’
싸우면 싸울수록 확신이 들었다. 지금이 기회라고. 왕릉을 잡을 수 있는 두 번 다시 없을 기회라고.
“왕릉군이 물러납니다!”
“쫓는다! 놓치면 안 된다!”
하후돈은 더욱 추격의 기세를 올렸다.
‘저러다 후퇴를 거듭해 성으로 들어가면 앞으로 귀찮아진다.’
지금 이 기회를 살려 확실히 잡아야 했다.
그렇게 얼마나 추격에 추격을 거듭했을까?
“하후돈 장군!”
갑자기 정욱이 하후돈을 불러 세웠다.
“뭡니까, 정욱 군사?!”
“이 일대의 지형이 수상합니다. 추격을 멈추시는 것이 어떻습니까?”
정욱의 그 지적대로 왕릉이 도망치는 곳은, 확실히 복병이 숨기에 안성맞춤이었다. 허나 그런 정욱의 지적에 하후돈은 바로 반론했다.
“복병이라······. 그런데 누가 숨어 있단 말이오?”
“그, 그건······.”
하후돈의 물음에 정욱은 시원스레 답변을 하지 못했다.
지금 하후돈과 싸워야 할 적의 전 병력이 눈앞에 있었다.
황개군 5천. 그들은 하후돈과 대치하며 특별한 움직임을 보이지 않았다.
왕릉군에 이르러서는 더 말할 것도 없었다.
‘저렇게 눈에 띄는 부대, 움직이면 바로 티가 나지.’
하후돈이 상대해야 하는 7천은 그대로 하후돈의 눈앞에 전원 모여 있었다.
남양 일대의 호족들 대부분은 이미 조조에게 돌아섰고, 그들은 저 멀리 후방에서 대기하고 있다.
이 근방에 있던 다른 손견군은 황개가 오기도 전에 이미 하후돈의 손에 의해 전멸당했다.
왕릉의 지원군이 가장 걱정되는 요소였지만,
“그들이 아직 오지 않았음은 그 누구보다 정욱 군사가 잘 알고 있을 터인데.”
가장 걱정되기에 집요할 정도로 척후를 보내 확인했다. 동원할 수 있는 거의 모든 척후를, 이 일대에 왕릉군의 원군이 도착했는지 확인하기 위해 동원했다.
왕릉의 지원군은 언젠가 오기는 하겠지만, 적어도 지금, 이 전장에 그들은 없다.
“그러니 반대로 추격의 속도를 올려야 하지 않겠소?”
왕릉의 지원군이 와 버리면 일이 복잡해진다. 그 전에 끝을 내야 했다. 왕릉을 죽이지는 못하더라도, 적어도 저 전력을 최대한 섬멸시켜 놓아야 했다.
“왕릉군을 쫓아라!”
하후돈은 다시금 추격의 기세를 올렸다.
그렇게 얼마나 추격을 계속했을까?
‘음!’
반평생을 전장에서 보낸 하후돈의 감이 반응했다.
탱!
하후돈은 거의 본능에 가깝게 창을 휘둘렀고, 그 창대에 부딪히는 것이 있었다.
하후돈을 노리던 화살이 그렇게 하후돈의 창에 먹혀 허공을 날았다. 저 화살을 막아낸 것은 솔직히 운이라고 해도 좋을 것이다.
“보, 복병이라고?!”
하후돈은 자신의 눈을 의심했다.
하지만 그리 자신의 눈을 의심해본들 자신이 튕겨낸 화살이 사라지는 일은 없었다. 자신의 병사들을 향해 쏟아지는 화살비와 돌무더기 역시 사라지지 않았고.
정욱이 걱정하던 복병의 등장이었다.
“뭐냐! 저놈들은 어디서 나타난 놈들이냐!”
하후돈이 궁금해한다 한들 복병이 그 사실을 밝히리 만무했다.
그들은 그저 묵묵히 하후돈의 이끄는 부대의 측면을 향해 화살과 돌멩이로 화답할 뿐.
“크윽!”
하후돈은 이를 악물었다.
정욱의 말대로 복병이 있었다.
‘내 불찰이다! 하지만······!’
하후돈은 두 눈을 부릅뜨고 적의 공세를 살폈다. 그 기습은 급작스럽기는 했지만, 그 기세가 거세지는 않았다.
‘고작해야 1천?’
자신들의 감시를 피해 이런 식으로 병력을 동원하다니······. 그 점에는 많이 놀랐다. 허나 그 수는 결코 많지 않았다.
“하후돈의 정예들아! 이를 악물어라!”
지금 상황에서 복병을 잡으러 달려나갈 수는 없다. 이대로 싸운다면 적의 일방적인 공세에 노출되고 말 것이다.
‘그럼에도······. 지금 여기서 어떻게든 왕릉을 잡아야 한다!’
하후돈은 버텼다. 왕릉. 왕릉만 잡으면 아무리 피해가 커도 이 전투는 이긴 전투이다.
“하후돈! 오늘은 도망치지 않는 것이냐!”
“왕릉!”
복병이 먹혀든 것 때문에 자만한 것일까? 왕릉 역시 전면으로 나와 하후돈을 도발했다.
‘잡아야 한다!’
상황이 썩 좋지는 않지만 이것은 기회였다. 왕릉이 눈앞에 있다. 지금 잡아야 했다.
“왕릉! 여기가 네 무덤이 될 것이다!”
“하후돈, 네 무덤이 되겠지! 그렇게 상황 파악이 안 되느냐!”
하후돈은 스스로 창을 꼬나잡고 앞으로 나섰다. 왕릉의 믿는 구석은 역시 저 복병이었던 것인지, 지금까지 도망치던 왕릉군도 퇴각을 멈추고 항전의 기색을 보이고 있었다.
‘지금! 무슨 수를 써서라도 잡아야 한다!’
그렇게 하후돈군과 왕릉군이 충돌했다.
허나, 그 전투는 오래 이어지지 않았다.
“하후돈 장군!”
하후돈군과 왕릉군이 격돌한 그 순간, 하후돈군의 후방에서 정욱의 찢어지는 듯한 목소리가 들렸다.
“!”
하후돈의 고개는 저절로 돌아갔고, 이번에는 정말로 기겁하고 말았다.
“말도 안 돼!”
하후돈은 이번에야말로 자신의 눈을 의심했다. 저 멀리 후방에서 왕릉군의 깃발이 나부끼고 있는 것이다. 이것을 의심하지 않고 무엇을 의심할까.
허나 왕릉군의 복병이 의심했다고 해서 사라지지 않았듯이, 왕릉군의 깃발 역시 의심한다 해서 사라지거나 하지는 않았다.
“퇴각해야 합니다!”
정욱이 필사적으로 무언가 외치고 있었지만, 그 외침은 하후돈의 귀로 들어오지 않았다.
‘도대체 어떻게?!’
하후돈의 뇌리에서 쏟아져 나오는 의문에 그 외침들이 모조리 휩쓸려 나가 버렸기에.
* * *
하후돈의 성격.
좋게 말하면 화통하고, 나쁘게 말하면 머리에 피가 쏠리기 쉽다. 게다가 지휘관이면서 자신의 몸이 먼저 튀어 나가 그 상태에서 군을 이끌려고 하는 나쁜 버릇까지 있었다.
실제 역사에서도 그랬고, 지난 전장에서 부대 지휘관의 입장에 있으면서도 스스로 최전선에 나선 것에서 이미 확인이 끝났다.
“지휘관으로 썩 좋은 태도는 아니지.”
“흐음······. 주군께서도 알고 계셨군요. 냅다 몸을 들이미는 것이 높은 지위에 있는 사람에게 좋지 못한 행동이라는 것을.”
”크흠.”
가후의 지적에 반론할 수 없던 나는 헛기침으로 대답했다.
‘호거아, 나중에 두고 보자.’
저 보기와 다르게 입이 싼 놈이 이통과 있던 일을 전부 가후에게 보고한 것이다.
“아무튼······.”
그런 하후돈이다.
현재 우리 군의 상황과 하후돈의 성격을 이용하면 어떤 방식을 쓸 수 있을까?
말할 것도 없다. 유인과 매복. 이것이 지금 상황에서 하후돈을 상대로 가장 유용한 방책일 것이다.
‘문제가 되는 것은 누가 그 매복을 하느냐인데······.’
하후돈이 두 눈을 부릅뜨고 있는 이상, 기존의 병력을 빼내서 매복을 할 수는 없다.
‘아마 시도를 한 순간 바로 들키겠지.’
그렇다면 그 매복할 병력을 외부에서 몰래 수급해야 하는 것인데······.
‘내가 괜히 야밤에 담장을 넘은 것이 아니지.’
나와 호거아 둘이서만 몰래 이통을 만나러 가, 덤으로 야밤에 담장까지 넘었다. 그렇게 행동에 조심을 했다.
이통이 확실히 우리 쪽에 기울었다는 사실은 결국 조조군의 귀에도 들어가겠지만, 내가 행동에 신경을 쓴 만큼 그 소문이 퍼지기에는 시간이 걸릴 것이다.
무엇보다······.
‘조조군에게는 이통까지 신경 쓸 여유가 없었지.’
우리가 낙양 방면을 감시하느라 남양에 대한 반응이 늦었듯, 하후돈 역시 우리 군의 원군을 감시하기 위해 온 신경을 쏟아 부어야 했다.
그러기 위해 이미 대다수가 자신들 쪽으로 돌아선 호족들에 대한 감시를 줄였을 것이고.
‘이통이 정말 많은 것을 해줬어.’
우리 쪽으로 붙은 이통은 이번 전투에 있어 정말 많은 일을 해 주었다.
이번 전투에서 매복을 맡은 복병. 그 병력을 동원한 것은 말할 것도 없이 이통이다. 하지만 그것이 다가 아니었다.
“저건 정말 괜찮은 겁니까?”
“네. 여차하면 깃발을 버리고 냅다 도망치라 일러두었습니다.”
이통은 이번 전투를 위해 식솔들까지 동원해 주었다.
전장에서 깃발을 드는 이유는 무엇일까?
‘자신을 드러내기 위함이지.’
그를 통해 아군과의 연계나 피아식별을 용이하게 하기 위함일 것이다.
‘그런 의미에서 우리는 다른 부대에 비해 필요성이 떨어지지.’
이 중원이 아무리 넓다 한들, 불사대 같은 병력은 다루는 사람은 나 말고는 없을 것이다.
가만히 있어도 유달리 눈에 띄는 그 외양은 불사대의 단점이자 장점이었다.
그 특수성 덕분에, 우리는 깃발을 없다 한들, 전장에서 피아식별에 불편함을 느끼지는 않는다.
그리고 그 깃발을 지금 이통의 식솔들이 흔들고 있었다.
전쟁이 저곳까지 번지면 그때는 여러모로 골치 아파지겠지만 다행히 그런 일은 일어나지 않았다.
‘그 전에 복병을 한 번 만났으니······.’
이미 복병의 공세에 당한 하후돈군은 저 깃발의 진위를 확인하지 않고 믿어버렸다.
그렇게 등장한 이곳에 있을 수 없는 우리 왕릉군의 원군. 그들의 존재 덕분에 하후돈군은 완전히 혼란 상태였다.
우리군의 총병력은 실상 8천 정도. 여전히 하후돈군의 절반에도 미치지 못한다.
하지만 적이 당황한 지금이라면, 이길 수 있다. 지금 이길 수 있을 때 최대한 타격을 줘야 했다.
"공격! 하후돈군을 섬멸하라!"
