< 117. 한 번 이기기는 했지만 >
원소가 근래 가장 신경 쓰는 적수는 왕릉이다. 하지만 원소군에게 있어 지금 가장 시급하게 처리해야 하는 문제는 유주의 공손찬이었다.
왕릉은 멀고 공손찬은 가깝다. 그렇다면 어느 쪽부터 처리해야 하는지는 일목요연했다.
그렇다고 왕릉을, 저 하루하루가 다르게 성장해 나가는 젊은 맹수를 그냥 두는 것도 찝찝하다. 그런 상황에서 원소의 모사들은 한가지 계책을 자아냈다.
‘이이제이(以夷制夷).’
왕릉의 양주 정벌 과정 중에, 남흉노의 어부라를 포함, 여러 오랑캐들과 전투를 벌이거나 언쟁을 벌였다는 사실을 이용하기로 한 것이다.
그렇게 왕릉과 악연이 있는 여러 오랑캐 무리 중에서 그나마 말이 통하는 병주의 어부라를 통해 후방에서 그들을 지원, 오랑캐들과 왕릉을 싸우게 한다. 이것이 원소군의 작전이었다.
‘왕릉 대 어부라라······.’
원소군의 참모 중 그 누구도 어부라가 이길 수 있을 것이라고 기대하지 않았다. 시간이 걸릴 뿐이지, 계속해서 싸워나가다 보면 언젠가는 왕릉이 이길 것이다.
허나 오랑캐들의 강함은 기주에서 지내다 보면 누구나 자연스럽게 알게 되는 사실. 그 강인한 오랑캐들과 싸우게 되면 왕릉군도 자연스럽게 피폐해질 것이다.
왕릉은 설사 이기더라도 그 전후 처리와 복구 작업을 위해, 상당한 시간과 물자를 허비해야 할 것이다.
혹여 어부라가 이긴다? 그러면 왕릉은 고작 그 정도의 사내였다는 것이다. 굳이 원소가 신경 쓸 필요도 없을 정도의 사내라는 뜻이다.
그리고 그렇게 왕릉이 어부라를 상대로 싸우고 있는 동안, 원소군은 원소군 대로 지금까지 밀어두었던 공손찬과의 전투를 끝내는 것이었다.
공손찬이 심혈을 기울여 만든 역경루의 방비는 저 장안 못지않았기에 쉬이 공략되지 않았다.
그래서 시간을 들여 확실하게 끝을 낼 준비를 하고 한 번에 몰아붙이기로 한 것이다. 원소 역시 이번에 끝장을 낼 생각으로 직접 친정에 나섰다.
그런 중요한 일전. 그 일전을 벌이는 와중에 한 파발마가 원소군의 진영으로 달려 들어왔다.
그 전령에게서 가장 먼저 보고를 받은 것은, 마침 군영에서 서류 처리를 하고 있던 곽도였다.
“으. 하필이면 내가 있을 때 이런 보고가······.”
“네?”
“아니, 아무것도 아니다.”
그 보고를 받은 순간 곽도의 얼굴은 길가다 똥이라도 밟은 사람 마냥 구겨졌다.
이 전령이 가져온 정보는 곽도의 얼굴을 그렇게 만들기에 충분했다. 그리고 곽도의 기분을 더욱 엉망으로 만드는 것은, 이것을 곽도가 원소에게 보고해야 한다는 것이었다.
곽도는 이딴 내용을 원소에게 보고하고 싶지 않았다. 하지만 어쩌겠는가. 이것 역시 참모의 책무인 것을.
“어부라가?”
“네. 졌다고 합니다. 그것도 야전에서 절반의 왕릉군을 상대로.”
어부라가 이길 것이라고는 아무도 생각하지는 않았지만, 그렇다고 해서 간단히 밀릴 것이라고도 생각하지 않았다.
그런데 말에서 태어나 말에서 죽는, 야전 최강의 북방의 오랑캐들이 야전에서 절반의 병력에게 밀렸다? 이것을 누가 예상했을 것이란 말인가?
이 전투는 원소군 역시 꽤 신경 쓰고 있었기에 많은 척후를 보내놨고, 그들은 꽤 상세한 보고를 보내왔다.
원소는 곽도에게서 그 보고서를 받아내 천천히 읽었다.
“후······.”
그 보고서를 전부 읽은 원소는, 자신의 이복동생인 원술처럼 경박하게 소리 지르거나 분통을 터트리거나 하지는 않았다.
하지만 곽도가 보기에 지금 원소의 얼굴에 구겨진 미간은 그 원술의 격노 따위보다 훨씬 무서웠다.
“오랑캐 중에는 그나마 말이 통하는 놈이라 생각했는데, 말만 통할 뿐이었나?”
곽도는 원소 앞에 고개를 숙이며 자신의 생각을 읊었다.
“원소님. 어부라가 졸전을 벌이기는 했지만, 아직 그 전력은 압도적입니다.”
“그래서?”
“이번 전투의 패배는 어부라가 갑자기 생긴 힘에 취해 오만하게 굴어서 생긴 사고일 뿐.”
“······.”
“전쟁에 있어 전력차야 말로 모든 것을 말하며, 양자 간의 전력 차이는 아직 절대적. 그렇지 않습니까?”
그렇다. 왕릉군이 한 번 밀어내기는 했지만 전력은 아직도 어부라쪽이 압도적으로 유리했다.
‘그놈도 그딴 망신을 당했으면, 다음부터는 제대로 하겠지.’
원소 역시 곽도의 말을 듣고 일리가 있다 여겼는지, 다시 평소대로의 냉엄한 얼굴로 돌아가 있었다.
* * *
전투는 끝이 났다. 허나 어부라의 싸움은 아직 끝나지 않았다.
“도대체 무슨 생각이냐!”
어부라는 전투가 끝나자마자 각 부족의 수장들을 불러 모았다. 그리고 그 자리에서 바로 오환족의 두령을 보자마자 소리쳤다.
“하! 우리가 어부라 네놈의 부하라도 되는지 아느냐?!”
그런 어부라의 질책에, 이 모든 일이 원인, 오환족의 두령은 뻔뻔하게 굴었고.
그 모습을 보고 더욱 분통이 터진 어부라 역시 언성을 높였다.
“닥쳐라! 네놈들의 그 멍청한 짓만 없었어도, 이렇게 물러날 일은 없었을 것이다!”
초원의 전사들이 야전에서 자신들보다 적은 수의 병력에 졌다? 고금동서 이런 일이 과연 얼마나 있었을까? 추태도 이런 추태가 또 없었다.
‘후, 진정하자, 진정. 그래도 아직 전력은 우리가 유리하다.’
그나마 다행인 것은 그런 추태를 보인 것치고는 의외로 피해는 그렇게 크지 않았다는 것이었다.
물론 연합군 중 오환족이 입은 끔찍했다. 왕릉군의 맹공을 한 몸으로 몰아받은 그들은, 그 한 번의 전투로 병력의 거의 절반 가까이가 죽거나 다쳐 전선을 이탈해야 했다.
그 외에는 호주천이 직접 이끈 병력 중에서도 약 1천 정도의 병사를 잃었다.
하지만 이들이 이렇게 피해를 입은 것은 실제로 싸운 것은 이들뿐이라 그런 것이었다. 다른 세력들은 거의 관망만 했기에 큰 피해가 없었다.
제대로만 싸운다면 질래야 질 수가 없는 전력 차이다.
“너희들도!”
그렇다, 제대로 싸운다면.
어부라는 강족과 저족 역시 노려보았다.
“마초의 이름에 겁먹어 싸움을 회피하다니! 네놈들이 그러고도 초원의 전사들이냐?!”
어부라의 이 질책에 강단을 비롯한 저족과 강족측 사람들의 얼굴이 일그러졌다.
‘뭐 어쩔 것이야?!’
강족과 저족은 왕릉과 싸워 패배했던 경험 때문이지, 애초부터 이번 연합에 조금 소극적인 경향이 있었다. 거기에 더해 저들이 지금 어부라의 언행과 태도에 불만을 가지는 것 또한 안다.
하지만 앞으로 왕릉군의 전쟁을 이어가기 위해서라면, 어부라가 이들을 강하게 휘어잡고 말을 듣게 만들어야 했다.
‘그나마 말이 통하는 게 선비의 독발부 놈들이 전부라니!’
이번 전투에서 차라리 다행이다 싶은 것은, 저 멍청한 까마귀 놈들이 전력을 대부분 잃고 말았다는 점이다. 이 이후로는 멋대로 굴고 싶어도 그러기 힘들 것이다.
‘아무리 멍청한 놈들이라 해도 저 전력으로 또 그런 짓을 하지는 않겠지.’
강족과 저족 역시 자존심이 있다면, 그리고 전황을 파악하는 머리가 있다면 앞으로 싸우기는 할 것이다.
제대로 싸운다면 이길 수 있다. 아니!
“반드시 이길 것이다!’
어부라의 가슴속에서 타오르는 화염이 어부라의 두 눈으로 새어 나와 그 안광을 이글거리게 하고 있었다.
* * *
“이겼다!”
“우리가 이겼다!”
어부라가 이끄는 이민족 연합군과의 첫 전투와 승리. 그 승리에 모두가 기뻐하고 있었다.
나는 그런 기뻐하는 다른 사람들이 보지 못하도록, 마음속으로만 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘다행히 그럭저럭 예상했던 대로 상황이 흘렀어.’
위연의 존재는 오환을 분기시킬 것이고, 마초의 이름은 강족과 저족의 움직임을 더디게 만들 것이다.
그런 생각 하에 작전을 몰고 갔는데 다행히 전체적으로 잘 풀렸다.
중간에 흉노족이 급습할 것도 예상했다. 미리 예상하고 대비했기에 망정이지, 흉노족의 공세는 꽤 날카로웠다.
‘무방비한 상태로 당했다면 꽤 타격을 입었을 거야.’
미리 준비하지 않았다면, 속절없이 우리가 밀려나도 이상할 것이 없었다. 저들의 전력은 아무 생각 없이 상대해도 될 수준이 아니었다.
‘대비라고 하니······.’
그리고 내가 대비하고 있던 것은 하나 더 있었다.
전투가 일단락되고 전투에 참전했던 장수들은 하나둘 내 앞으로 모여들었다.
그리고 그 중에는,
“죽어라, 왕릉!”
“위험해!”
챙!
나를 죽이려는 마음으로 가득 찬 마초도 섞여 있었다.
마초는 창을 던지면 내가 맞겠다 싶은 거리가 되자마자 바로 냅다 내 쪽으로 창을 내던졌다. 그리고 애초부터 마초만을 주시하고 있던 호거아가, 바로 몸을 날려 그 창을 막아냈고.
“그래, 너도 있었지.”
예상은 하고 있었지만 이 정도로 대놓고 저지른 것에는 솔직히 조금 놀랐다.
“잡아!”
“저놈을 막아!”
그리고 마초는 폭주의 대가를 치렀다. 마초가 창을 내던진 그 순간, 마초 주변의 사람들이 일제히 마초에게 달려들었다. 그런 마초의 제압은 마초의 명성을 고려하면 너무나 간단했다.
‘완전 너덜너덜해졌네.’
주변 사람들이 그만큼 전력으로 마초에게 달려든 것도 있었지만, 애초에 마초에게 대항할 힘이 없었던 것도 컸다.
싸울 때의 기세로 알았지만, 원래도 야성적인 전투법이 이제는 광기가 깃들어 있었다. 그런 마초의 몸에는 자잘한 상처로 가득했다.
마초 정도의 무인. 아무리 여러 유목민들이 상대라 해도 상처를 입는 일은 거의 없을 터였다.
하지만 마초는 다쳤다. 상처 입은 자존심. 그 자존심을 되찾기 위해 날뛰었기에.
스스로가 위험에 고개를 들이밀며, 자신이 다치는 한이 있더라도 상대를 반드시 죽이겠다는 광기로 싸움에 임한 것이다. 그 몸에 나는 어떠한 상처보다 그 자존심에 난 상처가 아팠기 때문이리라.
‘몸 상태도 개판인데 말이야.’
오랫동안 갇혀 있어서 몸도 성치 않은 상태에서 그런 무모한 전투를 이어 간 것이다. 아무리 일반인의 범주를 넘어선 초인적인 신체 능력을 자랑하는 마초라 해도 한계에 달할 수밖에 없었다.
“역시 너무 위험합니다! 지금이라도 죽······!”
“그만. 거기까지입니다.”
나는 그렇게 주장하는 신하들의 입을 막았다. 사실 주변에서 그런 마초를 좋게 보지 않는 것은 당연했다. 당장 마초를 죽여야 한다는 의견이 나오는 것 또한.
“일단 끌고 가라.”
내 명에 병사들은 불안해하는 표정으로 마초를 포박한 채 끌고 갔다.
‘앞으로 싸우기 위해서 마초는 반드시 필요해.’
이민족 연합을 상대로 일단 한 번 이기기는 했다.
하지만 양자 간의 전력차는 역력. 여전히 병력의 수도 질도 저쪽이 압도적으로 유리했다.
이번 승리는 첫 전투의 정리되지 않은 상황에서 적의 심리를 노린 승리일 뿐. 제대로 싸운다면 전투가 성립이 되지 않을지도 모르는 전력차였다. 그런 그들을 상대로 이기기 위해서는 모든 것을 동원해야 했다.
‘이제부터다.’
마초를 길들이는 것도, 이민족 연합과의 싸움도.
‘계획대로 상황을 몰고 가기 위해서라도 일단은 버텨야 해.’
그리고 그렇게 버티고 버티다 보면 찾아올 것이다.
‘준비해 두었던 승리의 기회가.’
그리고 그 기회가 온다면 이런 이름뿐인 승리가 아니라, 진짜 승리를 손에 넣을 수 있을 것이다.
