< 088. 새싹이 나다 >
법정은 내 말을 듣고 무언가 마음에 큰 변화가 있는 듯 했다.
그리고 결연한 표정을 하고 관청을 나갔다.
그리고 다음 날.
“어떻습니까?!”
그 호족을 찾아 가서 얼굴을 한 대 때려주고 욕을 쏟아부어주고 침을 뱉는 선에서 일을 종결시켰다고 자신만만한 표정으로 나를 찾아온 법정에게 나는 무어라 답해주어야 했을까?
“어, 그게······.”
일단 침을 뱉은 것은 조금 심했다고 한 마디 해주는 선에서 이번 일을 정리했다.
‘그래도 장족의 발전이니까.;
* * *
법정이 기어코 그 호족을 찾아가 복수를 했다. 하지만 그런 소소한 사건 따위 크게 회자되지 않았다.
“허, 도대체 언제까지 이래야 하는지······.”
“그러게 말입니다. 장안도 한계가 있는데.”
왜? 그런 것으로 놀라기에는 성 밖의 사람들은 너무 힘든 하루 하루를 보내고 있었으니까. 그리고 그런 사람들을 관리해야 하는 성의 관리들 역시 죽을 맛이었다.
“지금 힘든 것은 압니다. 언제까지 이 고통이 계속 될까 두렵기도 하겠지요. 하지만 이 고통이 무한정 지속되는 것은 아닙니다. 아니, 그 끝은 그리 멀지 않았습니다.”
“그렇다는 것은······.”
“설마?”
“네.”
나는 하늘을 쳐다보다 고개를 돌려 그들에게 단언했다.
“슬슬 비가 올 겁니다.”
“오오! 드디어!”
“비가! 비가 온단 말입니까?!”
사람들은 환호했다. 아마 기우제를 지내는 곳도 적지 않을 것인데, 그럼에도 비가 오지 않아 그들의 마음은 논밭 이상으로 바짝 메말라 가고 있었으니까. 그런 상황에서 비가 온다는 소식은 실제 비가 오는 것처럼 기쁜 일일 것이다.
“하지만 어떻게?”
“어허, 다른 사람도 아니고 왕릉님이 말하시는 것을 의심하는 겁니까?!”
“그렇지요, 왕릉님이라면······.”
“역시 하늘이 내리신 분은 다르군요.”
“아, 그거 좀 그만하세요. 그냥 어쩌다 알게 된 겁니다.”
역사에 기록된 대로 가뭄이 들었다. 그렇다면 역사에 기록된 대로 가뭄이 끝날 것이다. 내 기억이 정확하다면 이 비는 여름 동안만 이어졌고 가을이 되어감에 따라 조금씩 해소된 것으로 알고 있다.
뭐, 가장 비가 많이 내려야 하는 시기에 가뭄이 든 것이라 이미 올해 농사는 끝장 났고, 한동안 이 가뭄으로 입은 피해가 계속될 것이며, 우리는 그 피해에 대처하기 위해 바쁠 것이다.
그래도 지금부터 잘 준비하면 내년 농사에 끼칠 폐해를 최소화시킬 수 있을 것이다. 그리고 당연한 말이지만 언제 가뭄이 끝날지 모르는 상태에서 준비하는 것과, 가뭄이 언제 끝날지 아는 상태에서 그 준비에 들어가는 것은 하늘과 땅과 같은 차이가 있다.
물론 말이야 쉽지 피해 복구와 설비등의 문제를 고려하면 결코 간단하지 않은 문제였다.
‘슬슬 제대로 된 대책을 세우기는 해야겠는데······.’
* * *
“비다! 비가 온다!”
“정말 비가 온다!”
드디어 메말랐던 관중에 비가 오기 시작했다. 이 가뭄이 한참 맹위를 떨치고 있던 동안은, 그 대처를 하는 것에 바빠 정신이 없었다.
하지만 비가 내림에 따라 조금 여유가 생겼고, 그 여유를 활용해 피해 상황과 범위의 조사에 들어갔고, 그 윤곽이 드러났다.
‘큰일이네, 큰일이야.’
미리 대책을 해놓았기에 최악의 상황은 피할 수 있었으나, 그럼에도 불구하고 상황은 결코 좋지 않았다.
비가 오는 것을 보고 사람들은 가뭄이 끝났음을 기뻐했다. 그리고 그 비를 보며 사람들은 자신들의 고향으로 돌아갈 채비를 갖췄지만, 그러지 못하는 사람들도 있었다.
“우리 고향은······.”
“포기하게나. 거긴 이미 사람이 살 곳이 아니야.”
터전이 아예 박살난 사람들. 지금 장안에 모인 사람들에는 가뭄 피해가 너무 심해 돌아가도 의미가 없는 사람도 있거니와, 전란으로 살 곳을 잃은 유민들도 있었다.
또 고향으로 돌아갔던 일부는 이미 그곳이 사람이 살 수 없는 곳이 되었다는 것을 확인하고, 다시 이곳으로 돌아오는 처지가 될 수도 있었다.
저들을 무한정 성밖에 둘 수는 없다. 장안에 비축해 놓은 식량에도 한계가 있고, 계속 저렇게 성밖에 임시로 만든 천막에서 지내다 보면 건강을 상하게 되고 결국 역병이 돌아 모두 죽고 말 것이다.
이 상황을 도대체 어떻게 해야 할까? 여러모로 고민하고 사람들을 모아 회의한 끝에 우리는 한가지 방책을 내놓았다.
“둔전을 하고자 합니다.”
“둔전이라······. 확실히 그게 최선이겠군요.”
이번 가뭄에 주인을 잃은 땅이 적지 않았다. 거기에 더해 그 이전의 동탁의 폭정과 전란으로 쓰지 못하게 된 땅도 상당했다.
그런 땅들을 갈 곳 잃은 자들에게 경작하게 하고, 그들을 장차 있을 전쟁에 군사력으로 동원하는 것이다.
지금 확충하는 둔전에서만 못해도 3만의 병력과 그들이 먹을 식량을 확보할 수 있을 것이다.
‘잘 정착만 하면 그 이상도 충분히 가능할 거야.’
* * *
일단 자원자만을 모집했지만, 지금 장안에 모인 자들 중 대부분은 갈 곳 없고 먹을 것 없는 사람들이었다. 그들에게는 왕릉이 실시하는 둔전에 참여하는 것 말고는 살 길이 없었다.
장안 성밖에 모여 있던 거의 모든 백성들이 왕릉의 둔전에 참가를 희망. 왕릉은 전쟁과 가뭄으로 주인을 잃은 전답을 그들에게 나눠주었다.
그렇게 모인 백성들은 버려진 전답들을 어떻게든 써먹을 수 있게 만들기 위해 최선을 다해 밭을 갈았다.
“끝이 없네, 끝이 없어.”
“아! 거 입 놀릴 틈 있으면 밭이나 갈아!”
전쟁 만큼이나 힘든 나날이 계속되었다. 긴 가뭄이 끝나고 비가 조금씩 다시 내리고 있다지만 가뭄이 할퀴고 간 상흔은 깊었다.
“그런데 이걸 밭이라고 할 수 있는 건가?”
“우리가 이제부터 그리 만들어야지.”
가뭄에 시달린 대지는 딱딱했고 척박했다. 게다가 농지라고 해도 재해에 시달리는 상황에서 주인을 잃어 오래 방치되면 순식간에 못쓰게 되어 버린다. 그렇기에 둔전에 참여된 자들은 땅을 다시 갈아 엎어야 했다. 갈아도 갈아도 끝이 보이지 않았다.
“해 지기 전에 산에 가서 나무도 하고 수로도 다시 파야 하네. 어서 움직여!”
게다가 그렇게 밭을 종일 가는 것으로 끝이 아니었다. 그들은 수로와 저수지 등을 손봐야 했다. 힘들다고 이것을 대충 했다가는 이번에 있던 일이 또 일어날 것이기에 대충 할 수도 없었다.
“고작 이걸로 어쩌자고? 집에는 안 가져 갈 거야? 그리고 장작도 여기서 패놔야지.”
이들이 지금 살고 있는 집도 제대로 된 곳은 아니었고, 대대적인 보수가 필요한 폐허이거나 급조된 움막같은 집들이었다. 당연히 이를 개선하기 위한 일도 해야 했다.
“아이고, 죽겠다.”
“집에 가기 전에 산나물이라도 조금 따려고 했는데······. 에구구. 뭐, 보이지도 않네.”
그렇게 일은 고된데 먹는 것은 만족스럽게 먹지를 못했다. 가뭄의 폐해가 굳이 전답에 한정될 리 없지 않는가? 산나물이나 열매도 영 시원치 않았다.
게다가 둔전에 자원한 자들은 이미 작년의 가뭄 때에 굶고 노숙을 하며 몸이 많이 상한 상황이었다.
“이봐, 정신 차려!”
“눈 떠, 눈!”
가혹한 상황과 과도한 업무를 버티지 못하고 쓰러지는 자들도 많이 발생했고, 지역에 따라서는 병까지 도는 등 힘든 나날이 계속되었다.
그런 힘들 나날이 계속되었지만 그들은 버텼다. 그들이 경작하는 것은 앞으로 자신들이 먹고 살 터전이었으며, 비 한방울 내리지 않는 작년보다야 일단 나았으니까.
“그래도 그놈들이 없어 그나마 살겠구만.”
“누가 아니래.”
무엇보다 이제 부정한 관리들은 없었다.
조금이라도 머리가 있으면 알 수 있을 사실이 하나 있다. 왕릉은 지금 천하에서 그 누구보다 바쁜 사람이라는 것.
원래도 할 일이 많은 사람인데, 가뭄의 피해 복구와 둔전 개발 등 할 일이 더 늘었으니까.
“이봐, 자네들, 그 소식 들었나?”
“뭐가 말이야?”
“왕릉님께서 내일 이곳에 오신 다네?”
“뭐?!”
하지만 그런 바쁜 와중에도 왕릉은 무리해서 시간을 내어 둔전이 진행되는 밭을 직접 확인하며 돌아다녔다. 문제를 두눈으로 직접 확인하며 관리들을 점검했다.
관중 제일가는 권력자가 직접 발품을 팔며 확인하고 있는 일이다. 그 밑의 신하들은 눈에 불을 켜고 문제가 없는지 확인했음은 말할 것도 없을 것이다.
현재 한나라의 관리 중에 아무리 썩고 부패한 자들이 많다고 해도 이런 상황에서 부정을 저지를 정도로 멍청하지는 않았다.
뭐, 없지는 않았지만 그런 자들은 자신의 멍청함의 대가로 자신의 목을 내놔야 했다. 아, 물론 비유적인 말이 아니라 정말로 그랬다는 뜻이다.
그렇게 부정한 짓을 저지른 자들이 하나둘 장안의 성벽 위를 장식하는 장식하는 장식물이 되는 상황.
이곳에서는 곳간에 식량이 있는데도 내놓지 않고 홀로 독식하는 호족 놈들도 없고, 곡물 1곡에 수십만 전의 돈을 요구하는 상인놈들도 없었다.
“아이고, 지친다.”
“그래도 예전보다야 낫지 않나?”
“그걸 말이라 하나?”
배불리 먹지는 못해도 그래도 먹을 것이 있었고, 그것은 부정없이 정확하게 배정되었다. 그것만으로도 사람들은 예전보다 살만하다고 느꼈다.
“예전에는 농사해봐야 전부 관리놈들이 가져갔을 텐데.”
“어디 그 뿐인가? 우리 농사도 짓기 바쁜데 자기 밭을 갈게 했겠지!”
“그러다 왕릉님의 말을 무시하고 그런 사달까지 내고 말이야!”
왜? 부정한 관리들에게 신음하던 과거는 지금 이상으로 힘들었으니까.
“원래 이래야 하는 건데 말이야.”
“왕릉님 밑에서라면 계속 이럴 수 있지 않을까?”
힘들기는 하지만 사람들의 마음에는 지금까지 한에 없던 공평과 공정의 씨앗이 뿌리내리기 시작했고, 그리고 대지에서는 농민들의 땀과 노력의 결실의 새싹이 돋아나기 시작했다.
* * *
“주군, 몸은 좀 괜찮으십니까?”
“저는 괜찮습니다. 실제 고생하는 농민들에 비하면야······.”
“하지만 그렇다고 주군께서 쓰러지시면 그것이야말로 큰일입니다.”
둔전이라 하면 말이야 좋다. 허나 버려진 땅을 다시 논밭으로 만들기 위한 그 작업에 많은 농민들이 힘들어 했다. 당연히 부족한 것이 많았다. 그런 상황에서 나도 관리들도, 다들 해야 할이 해도 해도 줄지 않았고 덕분에 많이 수척해져 있었다.
“결과가 생각보다 나쁘지 않네요.”
그래도 그만한 노력의 가치가 있었다. 나는 관리들이 모아온 자료를 훑어보며 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
사실 첫해에는 큰 수확을 기대하지 않았다. 그저 갈 곳을 잃은 유민들이 무사히 정착할 수 있는 기반이 마련하는 것. 그것만 제대로 달성되어도 대성공이라 할 수 있었을 것이다.
그런데 거대한 제국을 지탱하던 대지의 저력인가, 아니면 그 밭에 흩뿌려진 민초들의 땀과 눈물 덕분일까? 가뭄 피해가 심각했던 상황에서 당초 예상했던 것 이상의 수확을 기대할 수 있을 것 같았다.
“이 정도라면······.”
“네. 바로 내년부터 제대로 활용할 것 같습니다.”
정착과 개간은 다행히 큰 사고 없이 무사히 끝났고, 농사도 예상보다는 잘 되어가고 있었다. 내년부터는 필요하다면 바로 병력을 징발할 수 있을 정도의 기반이 마련이 되었다.
후드득.
“아, 비다.”
“허허. 슬슬 익숙해져야 하는데 비만 보면 왜 이리 반가운 지······.”
그런 단비와 함께 가뭄으로 피해를 보았던 관중 여러 지방들이 하나둘 회복되고 있다는 성과가 하나둘 올라오고 있었다.
힘든 날은 드디어 전부 떠나 가고 이제 모든 것이 잘 되어갈 것만 같던 나날이었다.
다그닥다그닥!
그러나 그런 반가운 소식만이 우리를 찾아온 것은 아니었다.
그런 낭보 사이에는 이 비 오는 날씨에도 발길을 서두르는 말발굽 소리가 울려 퍼지고 있었다.
“뭐, 누가 뭘 어떻게 했다고?”
“야, 양주군이······.”
모두가 그 소식을 듣고 기겁했다. 한동안 잠잠했던 양주에서 또다시 전쟁의 불길이 피어오른 것이다.
