074. 깜짝이야
나는 완성을 손에 넣은 이래 남양 정리를 위한 작업을 진행했다.
“원술, 이놈은 대체 얼마나 일을 개판으로 해 놓은 거야?”
원술은 미래를 생각하지 않는 자였다. 당장의 승리를 위해 남양을 쥐어짜고 있었고, 그 폐해는 심각했다.
‘이러니 내 악명이 퍼져도 사람들이 원술 편을 안 들지.’
알고는 있었지만 막상 완성에서 확인한 실태는 더 심각했다. 원술의 남양 수탈도 수탈이고, 애초에 경영 능력 자체도 보잘 것 없었으니까. 이래서는 남양이 본래의 힘을 되찾기까지는 꽤 힘이 걸릴 것이었다.
그렇게 내가 원술이 벌여놓은 짓에 학을 때고 있을 때였다.
“응? 뭡니까?”
손견이 뭔가 이상한 물건을 옆구리에 낀 채 내 앞에 나타났다.
“일 끝나면 잠깐 나 좀 보세나.”
“예? 뭐, 그야 상관없습니다만······.”
그리고 그 손견의 얼굴은 나와 만난 이래 가장 진지해 보였다.
* * *
손견은 고민했다.
손견의 마음속에서는 항상 두 가지의 마음이 싸우고 있었다.
날뛰려는 패도와 지키려는 왕도. 두 상반된 마음이 언제나 다투고 있었다.
허나 손견 스스로 그 마음에 귀를 기울이고 느낀 것이 있었다. 왕릉과 만나고 손견의 마음속에 한가지 마음이 더 자라나고 있었다.
‘사람으로서의 최소한의 도의.’
손견이 지금까지 얼마나 많은 것을 왕릉에게서 받았던가?
왕릉 덕분에 목숨을 건졌고, 왕릉 덕분에 평생 연이 없었을 높은 관직에도 앉았다. 후장군 자리도 남양의 태수 자리도 원술이 가졌던 것을 모두 손견에게 주었다. 원술에게 빌붙어서 그 찌꺼기라도 얻어먹으려 했던 손견에게 그 모든 것을 쥐어 준 것이다.
이렇게나 많은 것을 받았는데······. 그 은을 잊을 정도로 손견은 금수 같은 놈이 아니었다.
그렇기에 손견은 오늘 그 마음을 행동으로 옮겼다.
“내 오늘 사예교위께 드릴 것이 있어 불렀네.”
“뭡니까? 오늘 따라 이리 분위기를 잡고.”
“후······. 사실 내 지금까지 그대에게 받기만 하고 받은 것을 제대로 갚지를 못했지.”
“그건 지금부터 남양을 잘 다스리며 해주시면 되는 겁니다.”
그 말을 들으며 손견은 고개를 젓고는, 자신이 가져온 상자를 내밀었다.
“방금도 말했지만, 나는 자네에게 받았으나 아직 뭐하나 제대로 깊지 못했지. 그래서 말일세. 지금까지 이 손견이 받은 것들과 앞으로의 신뢰의 증거로 대신 이걸 주려 하네.”
손견은 조심스럽게 그 물건을 탁자 위에 올려놓았다. 이것은 손견에게도 귀중히 다뤄야 하는 그런 물건이었으니까.
“흐음?”
왕릉은 그런 손견이 가져온 물건을 쿡쿡 찔러보더니 툭하니 말을 내뱉었다.
“이게 뭡니까? 뭐, 전국옥새라도 됩니까?”
쿠당탕!
그 순간 손견은 다리에 힘이 빠졌고 자리에 넘어지고 말았다.
“어, 어떻게?!”
손견은 바닥에 주저앉아 일어날 생각도 하지 못했다. 그저 경악에 두 눈을 부릅 뜨고 그저 외칠 수밖에 없었다.
왕릉의 말대로였다. 손견이 가져온 것은 전국옥새였다.
‘이건 말도 안 돼!’
하지만 말도 안 되는 일이다. 어찌 왕릉이 이것의 존재를 알고 있단 말인가?
손견이 전국옥새를 가지고 있다는 것은 정말 극비 중의 극비였다.
손견의 세력 내에서도 이것을 알고 있는 것은 극히 소수였다. 같은 혈족에게도 비밀로 붙여 손책과 손권 같은 몇 몇 소수의 사람만이 알고 있고, 부하중에서는 손견을 위해 목숨을 바칠 수 있는 황개, 정보, 한당에 주치 정도가 이 정보를 알고 있었다.
즉, 이 정보를 알고 있는 것은 손견 본인을 포함해서 채 열 명이 넘지 않는다는 뜻이다. 그리고 그 한 명 한 명은 모두 손견을 위해 목숨을 걸면 걸었지 배신할 인물들이 아니었다.
실제로 꽤 오랜 시간 손견과 함께 했던 원술은 전국 옥새가 손견의 손에 있다는 것을 전혀 눈치채지 못하고 있었고 이 비밀은 세어 나가지도 않았다.
원술이 모른 척하는 것은 아니었을 것이다.
‘그 욕심 많은 인간이 옥새의 존재를 눈치채고 모른 척할 수는 없었을 것이니까.’
전국옥새의 존재는 경우에 따라서는 목숨을 걸고 평생 비밀로 해야 할 수도 있었다.
왜? 전국옥새니까.
진나라에서 한나라로 이어진 황제의 권위를 증명하는 신물.
만약 이 난세에 누군가 패자가 되어 황제가 되려고 했을 때, 그는 이 옥새가 필요할 것이다.
물론 이것 하나만으로 황제의 자리에 오를 수 있는 것은 아니다. 허나 이것 없이 황제를 칭한다면 그 권위는 결코 온전치 않을 것이다.
군웅이라면 누구나 군침을 흘릴만한 신물. 그리고 현 황제인 유협과 그를 추종하는 자들 역시 바닥에 떨어진 권위를 끌어 올려 줄 물건으로 이것을 원할 것이다.
그들은 전국옥새를 멋대로 가져간 손견을 역적이라 부르며 모든 수단을 사용해 전국옥새를 수거하려 할 것이다.
그런 전국옥새다. 오늘 이 자리에 이 옥새를 꺼낸 것은 그런 손견의 비밀을 드러내며 손견의 각오를 드러내는 일이었다.
그런데 왕릉은 이미 알고 있었다. 손견 최대의 비밀을.
“어, 어, 어떻게?”
손견은 체면이고 뭐고 남아있지 않았다. 왕릉에 대한 경악과 공포로 머리가 가득 차 있었기에. 그렇기에 아직도 자리에서 일어날 생각도 하지 못한 채, 입은 덜덜 떨리는 채로 이 말도 안 되는 상황을 파악하려고 하고 있었다.
“음? 설마 진짜로 옥새를 가져온 겁니까?”
허나 그런 손견과는 반대로 왕릉의 태도는 평온 그 자체였다.
“그렇다네! 그리고 제발 말 좀 해주게! 어떻게! 어떻게 이게 전국옥새란 것을 알았는가!”
“흠. 그게······.”
왕릉은 조금 곤란하다는 표정으로 잠시 머리를 긁더니 손견의 의문에 답했다.
“그냥 찍었습니다.”
“거짓말 하기 말게나!”
아무리 손견이 학문과 연이 없고 머리 쓰는 것을 힘들어하는 무부라 해도 이것이 거짓말인 것도 모를 정도로 멍청하지는 않았다.
“아, 그게······.”
그런 손견의 외침을 듣고 결국 왕릉도 결심을 굳힌 것인지 천천히 입을 열었다.
“일단 옥새는 낙양에서 사라졌었습니다. 부서졌거나, 누가 가져갔거나.”
“······.”
“동탁이 빼돌린 것도 아니고 장안으로 간 사람 누가 챙긴 것도 아닙니다. 이건 제가 보장하죠.”
그렇다. 장안을 손에 넣은 왕릉이라면 장안의 조정에 옥새가 없었음을 그 누구보다 확신할 수 있었을 것이다.
“그러면 누군가 가져갔다면, 그 이후 낙양에 머물렀던 사람들인데······. 전후 낙양에 장기간 머물렀던 사람이 아무래도 물망에 오르겠죠.”
“끄응!”
그 말을 듣고 손견은 앓는 소리를 냈다.
“뭐, 가능성의 영역입니다. 조조일 수 있고, 원소일 수도 있고······. 그때 낙양에 들어온 군웅은 모두 가능성이 있지요.”
왕릉은 슬쩍 손견을 돌아보며 말을 이었다.
“그래도 누구보다 빠르게 낙양에 입성해서 낙양의 재건에 가장 먼저 나선 사람이······. 아무래도 가능성이 가장 높지 않겠습니까?”
“그건 그렇지. 하지만······!”
손견의 항변을 듣지도 않고 왕릉은 고개를 끄덕였다.
“네. 물론 여기까지는 그냥 가능성의 영역입니다. 그 난리에 그냥 분실됐거나 박살 났을 가능성도 있으니까요.”
왕릉은 손가락을 들어 손견을 가리켰다.
“하지만 문제는 손견님의 반응이었습니다.”
“나?”
“네. 우선 후장군직에 남양태수 정도의 자리를 받은 보은으로 내밀 것이라면······. 손견님의 성품으로 보아 싸구려를 내밀리는 없겠지요.”
“······.”
“사실 저는 손견님이 저에게 뭔가 선물한다 했으면, 지금 옆에 차고 계시는 그 칼을 주시지 않을까 싶었습니다.”
“이건······.”
“가보이거나 가보로 삼아도 될 명도(名刀). 대충 그 정도를 줄 것이라 봤는데······.”
확실히 손견의 허리춤에 있는 것은 앞으로 역사에 그 이름을 남길 정도의 명도이기는 했다. 그러나 옥새에 비하면 그 가치는 비교도 되지 않는다. 그리고 그렇기에 손견은 애지중지 이 물건을 다뤄야 했다.
“그 대신 내민 물건. 물건은 마치 자신의 목숨보다 소중히 다루던 손견님의 태도. 그리고 이후 손견님이 하신 말. 제 생가보다 훨씬 진지하고 무거운 태도. 거기에 이 상자나 이 상자의 형태로 보아······. 혹 옥새 진지해 보였다 생각이 들었습니다.”
그 태도가 문제였던 것이었다. 진지해 보였다 옥새를 대충 다룰 수는 없지 않는가?
“······.”
“그렇게 한 번 찍어봤습니다.”
털썩.
손견은 이번에도 주저앉고 말았다. 모든 것이 왕릉이 말하는대로였다.
“허. 필사적으로 숨긴다고 숨겼는데······.”
하지만 왕릉에게는 모두 이미 간파당하고 있던 것이다.
“아뇨 잘 숨기고 계셨습니다. 저는 그게 어디 있는지 몰랐으니까.”
왕릉으로서는 위로의 말이었겠지만 손견으로서는 전혀 위로가 되지 않았다. 손견은 지금 왕릉 앞에서 완전 발가 벗겨진 기분이었다.
가장 중히 지키고 있던 비밀을 이리 간단히 꿰뚫어 본 것이다. 이런 왕릉 앞에서 무엇을 숨기든 의미는 없을 것이리라.
“아. 그리고 그거 다시 가져가십시오.”
이미 손견의 진을 빼놓은 왕릉은 여기서 더 진을 빼놓을 생각인 것일까?
“뭐?”
“필요없으니 그냥 가져가라고 했습니다.”
손견은 자신의 귀를 의심했다. 지금 뭐를 어떻게 하라고?
“자네 정도의 인물이 이 물건의 가치를 모르지 않을 텐데······.”
“잘 알죠. 하지만 지금 제가 가지고 있어봐야 그걸 어디 쓰겠습니까?
“아니, 그건, 그건······.”
확실히 그랬다. 이 물건은 귀중했다. 그리고 너무 귀중했다.
황제가 되려면 없어서는 안되는 물건이지만 그 외에 경우 이것이 어디에 쓰일 수 있을까? 아마 그 쓰임은 매우 한정적일 수밖에 없다.
“그리고······.”
“그리고?”
“손견님의 진심은 그걸 제 앞에 꺼내 보이신 것만으로도 충분합니다.”
왕릉은 그리 말하며 부드럽게 미소 짓고 있었다.
“자네······.”
“손견님은 이미 많은 것을 해주셨고 앞으로 해주실 거라 믿습니다. 그러니 그건 그냥 가져가세요.”
‘그러고 보면······.’
생각해보면 황제도 간단히 놔버린 왕릉이었다. 필요하다면 이 난세 최고의 무기이자 권력인 협천자의 기회를 가볍게 던져 버리는 자가 바로 왕릉이었다.
필요하면 황제도 놔줄 수 있는 인간이, 고작 옥새 따위에 집착할까?
‘큭큭! 고작 옥새라······.’
손견은 자신의 생각에 자신이 놀라고 말았다.
이 옥새의 비밀을 지키기 위해 얼마나 고생했던가? 얼마나 노심초사했던가?
‘그랬었는데······.’
그런데 그것이 왕릉과 엮이면 따위가 되어 버린다.
다시금 확신했다.
‘그릇이 다르다.’
최소한 왕릉이 살아 있는 동안에는 손견은 천하를 노려서는 안 된다. 그것은 인륜에 반하는 짓이며,
‘해도 씨알도 먹히지 않을 테니까.’
손견이 천하를 노린다는 것은 왕릉과 경쟁을 한다는 뜻. 그리고 그 왕릉을 옆에서 보며 손견은 그것이 얼마나 말도 안 되는 짓인가를 뼈저리게 느꼈기에.
* * *
‘어우씨! 진짜였어?’
나는 아무 생각 없이 놀린 자신의 주둥이를 원망했다.
손견이 워낙 진지해 보여서 슬쩍 흔들어 볼 겸 농 삼아 찔러봤는데 진짜 전국옥새를 가져왔을 것이라고는 상상도 못 했다.
덕분에 필사적으로 말이 되는 변명을 자아내느라 죽는 줄 알았다.
‘그래도······.’
그 다음에 한 말은 진심이었다.
손견은 스스로가 옥새를 꺼낼 정도로 나에게 감사함을 느끼고 있었다. 이런 손견이라면 신뢰하기에 충분하지 않을까?
‘남양은 걱정하지 않아도 되겠군.’
074. 깜짝이야  끝
