< 132. 깜짝 등장 >
“하하하하! 으하하하하!”
하후돈은 경탄하고 또 경탄했다.
“역시 아만! 잔꾀에 있어서는 천하제일이야!”
하후돈의 가슴 속에서 용솟음치는 그 경탄의 감정은 결국 참지 못하고 하후돈의 입 밖으로 뛰쳐나오고 말았다.
“하후돈 장군.”
“음? 뭡니까, 정욱 군사.”
그리고 그런 하후돈을 옆에서 보좌하고 있던 조조군의 참모 중 한 명, 정욱이 나무랐다.
“하후돈 장군과 조조님의 오랜 우정을 저도 모르는 바는 아니나, 지금은 어디까지나 주종관계입니다. 사람들이 보는 자리에서는 자중하시지요.”
“아하하! 이거 미안하게 됐소이다!”
하후돈도 그 정도는 알고 있다. 그래서 지금까지 공적인 자리에서는 일단은 신경 쓰고 있었는데,
“이거 내가 너무 기분이 좋은 나머지 실수를 했군.”
감정이 너무 고양된 나머지, 지금이 공적인 자리라는 것까지 잊어버릴 정도였다.
‘완벽해.’
그만큼 이번 조조의 남양 공략은 완벽했다.
장수들의 공세와 그 뒤를 잇는 참모들의 병력과 물자의 배치와 이동.
이 남양이라는 대지에서 조조는 세심하게, 그리고 대담하게 붓을 놀리며 한 폭의 명화를 그려내고 있었다.
‘게다가······.’
하후돈은 슬쩍 옆을 돌아보았다. 저 멀리에서 얼쩡거리는 호족들.
이번 전쟁, 남양의 호족들은 너무나 간단히 이쪽으로 고개를 숙였다.
아무리 강자 앞에 고개를 숙이는 것이 이 시대 호족이라는 것들의 숙명이라지만, 이들의 반응은 너무나 빨랐다.
‘미리 준비라도 했다는 듯이 말이야.’
수년 전, 조조가 벌였던 왕릉의 남양 공략 방해. 조조는 단순히 왕릉을 괴롭히기 위해 근거지도 내팽개치고 남양에 눌러앉은 것이 아니었다.
‘아마 그때, 이 일대의 호족을 전부 직접 만나보았을 터.’
조조의 사람을 보는 눈은 이 천하의 그 누구보다 정확하다. 그런 조조가 직접 호족을 만나러 돌아다니며 그들에 대한 평가를 이미 해두었을 것이다.
협박에 약한 자는 누구인가, 뇌물이 통할 만한 인물은 누구인가. 입이 무거운 자와 가벼운 자는? 절대로 자신의 지조를 꺾지 않을 놈은 누가 있을까?
이미 그러한 분류를 전부 끝내놓고, 이날 이때까지 물밑에서 꾸준히 작업을 진행해 왔을 것이다.
그리고 순간적인 빈틈을 노려 지금까지 준비해왔던 그것들을 한 번에 터트렸고, 그 효과는 놀라웠다.
강동의 호랑이, 손견.
지금 천하에서 군을 이끄는 능력으로는 다섯 손가락 안에 들 맹수. 하지만 조조라는 능숙한 사냥꾼을 상대로, 맹수는 그 날카로운 이빨과 강인한 발톱을 제대로 휘둘러 보지도 못한 채 내몰리고 있었다.
손견의 잘못은 아니었다. 그들은 이번 전쟁에 동원된 조조군의 병력이 4만 정도라고 예상했을 테니까.
하지만 조조가 지금까지 모아온 인재들은 그 4만을 순식간에 10만으로 바꿔놓는 재주가 있는 자들이었다.
그 결과 각지에 파견된 손견군은 모두 큰 낭패에 빠지게 되었다.
‘황개, 저자처럼 말이야.’
황개. 하후돈도 잘 아는 자였다.
손견이 자랑하는 맹장, 손견이라는 맹호의 날카로운 발톱이다.
허나 그 날카로운 발톱이 하후돈의 몸에 닿는 일은 없었다.
‘이미 모든 것이 끝났으니까.’
황개에게 남은 것은 재빨리 말머리를 돌려 왔던 길을 되돌아가는 것.
“그렇게 둘 수는 없지.”
그리고 하후돈에게 그것을 멀뚱멀뚱 지켜만 보고  있어야 할 의리는 없었다.
“추격이다!”
황개 정도의 장수와 그가 직접 이끄는 정병들이다. 그들을 이곳에서 섬멸할 수 있다면? 이후의 남양 공략과 조조의 패도에 얼마나 도움이 될지는 굳이 긴 설명이 필요하지 않을 것이다.
“악진! 정욱!”
“네! 장군!”
“명을 따르겠습니다!”
하후돈은 조조가 자신에게 붙여 준 부장과 모사를 돌아보았다. 둘 역시 하후돈과 같은 뜻이었다.
하후돈은 그렇게 자신이 이끄는 2만 병력으로 황개 추격을 개시했다.
“저들은······.”
판단이 빠른 조조군과 달리 호족군의 움직임은 더뎠다. 아니면 손견군에 대한 최소한의 양심이던가.
“신경 쓰지 마라.”
어차피 저들 대부분은 그저 대세에 따라 고개를 숙이는 자들. 그런 놈들이 이끄는 병력이라고 해봐야 그 힘이 뻔했다.
저들이 도와준답시고 따라와 봐야, 괜히 번잡스럽기만 할 뿐.
그렇게 하후돈은 자신의 병력을 이끌고 황개군의 추격에 나섰다.
그렇게 황개군을 추격하고 나서 얼마나 지났을까?
“음?”
전장 저편에서 자욱한 먼지 구름이 피어오르는 것이 보였다.
‘누구지?’
이곳의 호족 중에, 이 추격에 참가하려는 자가 있단 말인가? 그것도 저렇게 절묘한 방향에서? 이리 절묘한 순간에?
그런 하후돈의 예상을 뛰어넘는 자가 지금 이 전장에 있었던 말인가?
하후돈은 그 먼지 구름을 노려보았다.
그러한 판단력과 결단력을 가자고 있다면, 혹여 진정으로 그런 재능을 가진 자라면 그 이름을 확인해, 마땅히 조조에게 추천해야 하니까.
“저, 저건······!”
하지만 그 순간 하후돈은 기겁하고 말았다.
있을 수 없는 일이 지금 하후돈의 눈앞에서 벌어지고 있었다.
저 군세를 이끄는 자는, 확실히 하후돈의 예상을 가볍게 뛰어넘는 판단력과 결단력을 가지고 있는 자였다.
“말도 안 돼!”
하후돈은 기겁하고 말았다. 자신의 눈을 의심했다.
저 모래 폭풍의 선두에 선 자들. 저 폭풍을 불러일으키는 자들. 그들의 모습은 이 먼 거리에서 알 수 있을 정도였다.
그들의 피부의 색부터 한나라 사람들과 달랐고, 그들의 입고 있는 복식도 기이했다.
마치 이곳이 중원 대륙의 한복판인 남양이 아니라, 저 멀리 서역의 이국이라 착각한 것이 아닐까 싶은 외양을 그들은 하고 있었다.
그런 자가 한둘이 아니라 그 수가 물경 1천에 이른다. 천하는 넓고 사람은 많다지만, 이 중원의 대지에서 저딴 병력을 운용하는 별종은 단 한 명 말고는 없을 것이다.
“왕릉!”
하후돈의 예상을, 아니! 모두의 예상을 뛰어넘어 장안의 왕릉이 이곳 남양에 그 모습을 드러냈다.
*  * *
“역시 한발 늦었군!”
내 눈앞에 펼쳐진 광경을 보고 나는 이를 갈 수밖에 없었다.
어느 정도 예상은 하고 있었지만, 사태는 이미 심각한 상태에 이르러 있었다.
손견군의 황개는 지금 조조군의 하후돈에게 쫓기고 있었다. 그냥 쫓기는 것도 아니고 압도적인 전력차로 밀려나고 있었다.
아마 이러한 일이 지금 남양 각지에서 일어나고 있으리라.
나는 늦었다.그러나 너무 늦지도 않았다.
최악의 경우는 황개군이 전멸당한 상태에서 쫄래쫄래 기어들어왔다가 우리까지 섬멸당할 수도 있었다. 하지만 황개군은 그 수는 많지 않으나 아직 건재해 보였다.
“그렇다면······!”
내가 해야 할 일은 하나뿐이다.
“호거아! 네가 앞장서라!”
나는 칼을 뽑아들며 외쳤다.
“전군! 하후돈군에게 돌격! 적의 허리를 양단한다!”
* * *
왕릉군이 이곳에 온 이유는 명확했다. 그리고 그 의도를 숨기려고 하지도 않았다.
왕릉군은 달려오던 기세를 줄일 생각을 하지 않았다. 아니 오히려 더욱 그 속도를 높이고 있었다.
“하후돈 장군, 이를 어쩌지요?!”
이대로 놔두면 하후돈군은 저 돌격에 무방비하게 허리를 노출해 진형이 양단되어도 이상할 것이 없었다.
“어쩌기는!”
그런 짓을 멍하니 지켜보고만 있을 수는 없지 않은가? 하후돈은 적진을 노려보았다.
수는 끽해봐야 2천. 그러나 전원이 말을 타고 있는 기마 부대.
‘그래서 도착한 것인가!’
보병으로는 절대 시간을 맞출 수 없었을 터. 아마 기마 부대만을 따로 떼내 미친 듯이 내달렸을 것이다.
그 결단은 칭찬할 만했다.
“막아라! 고작해야 2천이다!”
허나 아무리 기마 부대라 해도 2천. 막지 못하지는 않을 터였다.
“지, 진형을 돌려라!”
“어, 어, 어떻게 말입니까?”
“우, 우리는 어떻게 하지?”
하지만 하후돈의 그 명령은 아쉽게도 전군에 하달되지 못했다.
“쯧!”
자신의 병사들이 보이는 추태를 보며 하후돈을 혀를 찼다. 하지만 그들을 나무랄 수는 없었다.
왕릉의 등장을 그 누가 예상할 수 있었을까?
그 누구도 예상하지 못했다. 하후돈도, 악진도, 참모 정욱조차도.
‘아만도 이 상황은 예상하지 못했을 터.’
그나마 하후돈같은 자들은 이 상황에 대응할 수 있다.
하지만 이 갑작스러운 사태를 전혀 예상하지 못한 하급 장교들과 병사들이, 그 갑작스러운 상황에 당황하는 것은 당연한 일이다.
“바, 방패를 들어라!”
“진을 갖춰라! 방향만 돌린다고 다가 아니다!”
일단 어떻게든 반응은 하고 있지만, 아무래도 그 속도는 아주 굼떴다.
‘황개군은······.’
그들 역시 갑작스레 나타난 왕릉군의 모습에 적잖이 당황한 기색이었다.
허나 황개가 누구인가? 손견 밑에서 수많은 전장을 겪고 아직까지 살아남은 역전의 숙장이다.
황개는 지금 상황에서 자신이 해야 하는 일을 정확히 알고 있었다.
“원군이다! 원군이 왔다! 우리도 맞서 싸운다!”
물고 늘어진다. 그것이 지금 황개가 해야 할 일이었고, 그 해야 할 일을 정확히 수행해냈다.
“크윽!”
왕릉의 결단은 하후돈에게도 같은 것을 요구하고 있었다.
“어쩔 수 없군!”
하후돈은 결국 그 결단을 내렸다.
“정욱 군사! 군사가 군을 정리하시오!”
“하후돈 장군!”
하후돈은 그 말만을 남긴 채, 직접 말을 몰아 군의 측면으로 달려갔다.
병사들은 혼란에 빠졌다. 악진은 선봉에서 황개에게 발이 묶였다. 그렇다면 이런 상황에서는 하후돈이 나서서 병사들이 정신을 차릴 시간을 벌어야 했다.
‘그래 봐야 2천!’
하후돈은 각오를 굳히고 앞을 노려보았다.
그런 하후돈의 각오에 호응하듯, 왕릉군의 진형에도 변화가 생겼다. 누가 바도 한눈에 알 수 있는 거한이 선두로 나선 것이다.
“네놈이 호거아구나!”
왕릉군, 호인, 보통 사람의 배는 넘어가는 거구. 이런 괴물이 천하에 호거아 말고 달리 있지 않을 것이다.
“흠!”
그 호거아는 자신이 모습이 바로 자신의 증명이라는 듯이 굳이 이름을 대지 않았다.
그 대신 바로 창을 들어 공격의 준비에 들어갔을 뿐.
‘첫 일격은 무조건 막아내야 한다!’
적의 기세를 막기 위해서는 첫 충돌에 어떻게 대처하느냐가 그 무엇보다 중요하다.
“흐읍!”
하후돈은 숨을 들이쉬고 그러한 호거아의 돌격에 맞섰다.
호거아 역시 하후돈을 보고 망설임 없이 자신의 손에 들린 창을 휘둘렀다.
쾅!
호거아의 창과 하후돈의 창이 충돌했다.
“크흑!”
‘이 무슨 말도 안 되는 괴력! 이게 진짜 사람이란 말인가!’
하후돈의 창을 타고 하후돈에게 전달된 충격. 그 충격의 위력은 엄청났다. 그 충격은 하후돈의 창을 타고 넘어가 하후돈의 전신을 뒤흔들었다.
그 충격에 허파에 담아두었던 숨이 참지 못하고 입 밖으로 튀어 나왔다.
“이히히힝!”
하후돈도 하후돈이지만 간접적으로 그 거력을 같이 경험한 하후돈의 애마 역시 버티지 못하고 비명을 내지르고 말았다.
‘강하다!’
소리 높여 주장하지 않아도, 하후돈의 전신을 타고 느껴졌다.
이것의 호거아의 무위. 이것이 왕릉군의 무위였다.
“내가 바로 하후돈이다아!!”
하지만 그렇다고 물러날 수는 없다. 조조 휘하 필두 장수로서의 자존심이라는 것이 있지 않은가.
하후돈은 이를 악물고 자세를 바로잡았다.
“보낼 수 없다!”
하후돈은 흔들리는 팔에 억지로 힘을 불어넣으며 호거아에 대한 반격을 가했다.
턱!
호거아는 그 통나무 같은 팔을 휘두르며 방어에 나섰다.
“크윽!”
공세를 가한 것은 이쪽인데 되려 이쪽의 팔이 저려오는 것 같은 방어였다.
그리고 그런 호거아의 뒤를 이어, 왕릉군의 공세가 밀고 들어왔다.
다행인 것은 창끝인 호거아가 멈칫한 덕분에, 그 돌격의 기세가 한풀 꺾였다는 것.
“으아악!”
“살려줘!”
“괴물이다, 괴물들이 있다!”
“젠장!”
물론 조금 무뎌졌다 뿐이지, 그들의 공세는 강렬했다.
왕릉군의 병사들이 휘둘러대는 기묘한 곡도가 번쩍일 때마다 하후돈군의 병사들의 피가 대지를 적셨다.
“으아아아아!”
어떻게든 그 공세를 막기 위해 하후돈 역시 미친듯이 창을 휘둘러댔다. 허나 호거아는 그런 공세에 흔들리지 않았다.
‘이대로는······!’
하후돈의 얼굴이 일그러질 대로 일그러진 그 순간이었다.
“하후돈 장군!”
역시 조조군 참모의 일각을 담당하는 정욱이었다.
하후돈이 만들어 준 잠깐의 틈으로, 정욱은 어떻게든 사태를 정비하고 병력을 움직일 수 있게 만든 모양이었다.
둥둥둥!
그리고 이어지는 퇴각의 신호. 이 상황에서 더 싸우지 말고 군을 물려 정비하자는 정욱의 뜻이었다.
“크윽!”
이번 전투로 황개를 끝장내고 싶었던 하후돈으로서는 쉬이 발이 때어지지 않았다. 하지만 정욱의 생각대로 실제 현 전황이 매우 좋지 않은 것 또한 사실.
“흡!”
하후돈은 창을 크게 휘둘러 호거아를 물러나게 만들고, 자신 역시 몸을 빼려고 했다.
‘저놈은······?!’
하지만 그 순간 하후돈과 눈이 마주친 사람이 있었다. 저 호인의 무리 속에 유일하게 섞여 있는 호인이 아닌 자.
‘저놈이 왕릉!’
하후돈과 달리 왕릉은 하후돈에게 눈길도 주지 않은 채 전장 전체를 살피고 있었다.
까득!
‘다음에 붙을 때는 반드시 네놈의 목을 내가 베어버리겠다, 왕릉!’
