< 136. 그들이 왔다 >
“돌격! 돌격하라!”
“화살을 쏴라! 놈들을 오지 못하도록 막아라!”
남양의 푸른 대지를 사람의 몸에서 흘러나온 붉은 피가 물들이고 있었다. 사람들의 비명이 허공을 수놓고, 목과 결별해 그 비명조차 지르지 못하게 된 몸뚱어리들이 사방에 굴러다녔다.
썩 보기 좋지 못한 일이나, 이 난세, 이 중원의 어디를 가나 흔히 있는 일이다. 최근의 남양에서는 어디에서나 볼 수 있는 일이고.
그리고 지금 바로 이곳, 손견이 있는 곳에서 가장 많은 피가 대지를 적시고, 비명이 허공을 수놓고 있었다.
뿌드득!
손견은 저도 모르게 검을 움켜쥐었다가, 그 손에서 힘을 뺐다.
‘진정, 진정해야 한다.’
손견은 그렇게 저도 모르게 조급해지려는 자신의 심정을 진정시켜야 했다. 하지만 전황은 손견이 저도 모르게 조급해질 수밖에 없는 상황으로 흘러가고 있었다.
‘제대로 속아 넘어가고 말았어.’
손견의 당초 계획은 정보, 황개, 한당, 세 장수에게 소수의 병력을 맡겨 성에 의지해 적의 공세를 막고, 그 사이에 손견이 남은 한 곳에 전력을 집중한다는 것이었다.
공세를 퍼붓는 네 곳 중 한 곳이라도 뚫려 계획이 망가지면 조조도 생각을 달리할 것이다. 혹여 조조군이 물러나지 않으면, 적을 격파한 손견이 다른 곳으로 지원을 가 각지의 조조군을 각개격파. 이것이 손견의 계획이었다.
하지만 그 계획은 처음부터 잘못되어 있었다.
손견이 끌고 나온 병력은 2만. 보고에 따르면 원정을 나온 조조군의 병력은 각 방면 당 1만 정도. 현지에서 병력을 동원할 것을 생각하면 손견측이 압도적으로 유리했을 전투였다.
허나 조조군은 손견군의 움직임에 맞춰 빠르게 병력을 움직여 병력을 늘렸다. 원래라면 1만 정도였을 병력이, 막상 손견이 조조군과 대치했을 때는 그 배 이상으로 불어나 있었다.
‘조조놈과 우리의 행정 역량의 차이도 있지만, 아마 오랜 세월 준비해 온 결과일 터.’
손견의 대응이 미숙했다 할 수도 있을 것이다. 허나 그 이상으로 조조군의 행동이 너무나 빠르고 은밀했으며, 또한 치밀했다는 것 또한 사실이었다.
‘뛰어난 참모와 유능한 장수들, 그리고 그들을 이끄는 군주의 결단력이 있어야 하는 일이야.’
이러한 공세에 완벽하게 반응할 수 있는 것은, 그러한 요소를 똑같이 갖추고 있는 영걸 말고는 없을 것이다.
하지만 과연 천하에 그런 자가 조조 말고 또 있을까? 적어도 손견에게는 할 수 없는 기예였다.
‘이제 와서 그런 걸 신경 쓸 겨를이 없다.’
중요한 것은 지금. 손견의 눈 앞에서 일어난 일이, 손견이 있는 곳 말고 다른 곳에서도 벌어지고 있음은 간단히 예상할 수 있었다.
‘최악이다······.’
손견의 예상대로 다른 곳에도 이런 일이 벌어졌다면······. 주력을 끌고 나온 손견이라면 모를까, 소수의 병력만으로 수비를 하러 나간 손견군의 장수들은 버틸 재간이 없었다.
그렇다고 여기서 군을 물리는 것은 하책 중의 하책.
‘적이 코 앞인데 이런 상황에서 물러나려 하면 후방을 두들겨 맞게 될 터.’
지금 상황에서 손견이 할 수 있는 일은 오직 하나.
‘저놈들을 물리친다.’
지원을 가든 뭘 하든······. 일단 이 눈앞의 적을 물리쳐야 할 수 있을 것이었다.
하지만 그것도 쉽지 않았다.
”쿠헤헤헤헤! 강동의 호랑이가 고작 이 정도냐? 이건 호랑이가 아니라 고양이로구나!”
“조홍, 저놈이······!”
이번 전쟁에서 조조를 대신해 병력을 이끄 사령관 중 일익인 조홍. 조홍의 언행은 그 명성에 걸맞지 않게 천박했다.
하지만 그 실력은 전혀 천박하지 않았다.
손견은 조홍을 끝장낼 생각으로 밀어붙이고 있었고, 실질적으로도 시종 유리하게 전쟁을 이끌어가고 있었다.
‘유리하기는 하지만······.’
허나 전황이 유리할 뿐이지, 조홍이 이끄는 조조군을 상대로 치명타를 넣지는 못했다.
‘조금만 더 다가오면 한 방 먹여줄 수 있을 것 같은데······.’
“조홍 장군! 너무 앞으로 나갔습니다!”
“알았수다, 군사 양반! 중군은 뒤로 물러나라! 고양이에게 엉덩이 물리지 않게 조심하고!”
‘또인가! 저 참모놈이 거슬려도 너무 거슬려!’
조홍 본인의 능력도 상당했을 뿐더러, 조홍에게 붙은 순유라는 자의 지모가 뛰어났다.
순유. 단순한 모사가 아니라 전쟁이 무엇인지를 제대로 알고 있는 자였다. 그는 손견군의 의도를 정확히 읽어냈고, 덕분에 어떠한 기습도 양동도 먹혀들지 않았다.
작전이 먹히지 않는다. 결국 승부는 단순한 힘 대 힘의 다툼으로 흘러갔고, 조홍은 그런 힘 대 힘에서 싸움에서 밀리기는 하지만 잘 버텨내고 있었다.
챙!
그 순간이었다.
강철과 강철이 맞부딪히며 나는 청아한 소리가 대기를 갈랐다.
수많은 장수들이 쏟아내는 명령과 북소리, 징소리, 병사들이 내지르는 함성과 비명······. 천하의 그 어느 곳보다 시끄러운 곳에서도 구별할 수 있을 정도의 소리.
수많은 무기가 서로가 서로를 탐하는 이곳에서 유달리 귀에 들어오는 소리가 난다? 그러한 소리를 내는 것은 당연히 보통 사람이 아니다.
‘무엇보다 저놈이 제일 거슬리는군.’
조홍이 손견의 공세를 버텨내는 이유에는 저 뛰어난 군사의 수완과 조홍의 능력도 있었지만, 한 가지 중요한 이유가 더 있었다.
‘태사자라고 했던가?’
지금 조홍군의 선봉을 맡고 있는 태사자라는 무인의 무위가 손견의 상상 이상으로 빼어났다.
그 태사자는 지금 손책과 함께 전장 한복판에서 서로 검무를 추고 있었다.
‘책이가 이기질 못하다니······.’
왕릉 파견 이후, 손견의 명령을 무시한 손책의 폭거. 손견은 그렇게 제멋대로 군 손책을 크게 질책했다.
하지만 왕릉 옆에서 손책이 얻은 성과를 확인하고, 더는 질책을 이어가지 못했다.
‘강해졌지.’
손견이 기대했던 대로 손책은 왕릉 밑에서 많은 것을 배워왔다. 그중 가장 확연한 성장을 이룬 것은 손책의 무위.
‘나를 뛰어넘었어.’
양주로 떠나기 전까지는 아직 손견에 미치지 못했던 손책은 어느새 손견을 훌쩍 뛰어넘은 실력을 손에 넣고 돌아왔다.
그런 손책이다. 이미 단순한 무력에 있어서는, 손견군의 그 누구보다 뛰어난······. 손견이 가진 최고의 어금니가 되었다.
‘그런데 이기질 못하고 있어.’
태사자는 그런 손책과 호각으로 싸우고 있었다.
‘그런 괴물 같은 놈이 조조가 아니라 그 밑의 조홍의 부장이나 하고 있다니······. 조조군은 저런 놈이 한둘이 아니라는 건가?’
생각만해도 오싹한 일이다. 그리고 손견에게 있어서는 골치 아픈 일이고.
이대로는 손견군에 희망은 없다.
‘역시 이 손견의 목숨을 걸고 건곤일척의 승부에 나서야 하는가.’
손견이 각오를 굳히고 적진을 노려본 그때였다.
“소, 소, 손견님!”
손견을 찾는 주치의 다급한 소리가 들려온 것은.
* * *
“태사자! 오늘이야말로 끝을 내주마!”
“그 소리는 어제도 들었던 같은데?”
“닥쳐라!”
손책의 언동은 거칠었지만, 그 손길마저 거칠지는 않았다.
날카롭게, 날렵하게. 손책의 손에 들린 창은 태사자의 목을 향해 뻗어 나갔다. 일격필살의 기세가 담긴 일섬.
“큭! 이 정도 공격으로는 어림없다!”
하지만 손책의 뜻은 이루어지지 않았다. 태사자는 수극을 교묘하게 휘둘러 손책의 창을 튕겨냈다.
‘이길 수 있을 것 같은데······!’
이번 일격도 아쉬웠다. 태사자가 조금만 반응이 늦었어도 태사자의 목을 날려버릴 수 있었을 것이다. 하지만 태사자의 목은 날아가지 않았다. 이런 싸움이 벌써 며칠째 이어지고 있었다.
‘밀리지 않는다.’
손책과 태사자. 손책 본인이 평가하기에 둘의 타고난 재능의 그릇은 서로 용호상박이었다.
허나 그릇은 같지만, 그 그릇에 채워온 내용물이 다르다.
‘아마도 이지만······.’
손책이 느끼기에 그 안에 들어간 내용물이 더 뛰어난 것은 손책쪽이었다.
태사자는 입으로는 태연함을 가장하고 있었다. 하지만 아무리 태연함을 가장하려고 해도 몸에서 솟아나는 땀방울까지 조절할 수는 없다.
손책의 공세가 이어질 때마다 태사자의 이마에서는 고전을 의미하는 땀이 방울방울 쏟아지고 있었다.
‘왕릉 밑에서 싸운 덕분인가?’
양주 원정에 따라가서 배운 시간. 그때 배운 경험 덕분에 손책은 태사자를 상대로 우위를 점할 수 있었다.
‘아마 그 경험이 없었으면 밀리는 것은 나였을지도 모르겠군.’
하지만 결국 근소한 차.
‘태사자놈은 공융 밑에서 조조와 싸웠다던가?’
태사자도 태사자 나름으로 이 거친 난세의 풍랑을 헤쳐나온 역전의 용사였다.
‘한 걸음 부족하다.’
그런 태사자를 쓰러트리기에는 아주 약간 부족했다. 눈을 휘둥그레 뜨게 만들고, 그 이마에서 진땀을 뺄 수는 있지만, 그 목을 가져갈 수는 없었다.
‘억지를 써서라도 왕릉 옆에 조금 더 붙어 있었어야 했나. 아니, 이건 말도 안되는 바람이군.’
당연한 말이지만 손책은 남양에 돌아온 이후에도 단련을 쉬지 않고 이어나갔다.
허나 스스로 궁구해서 실력을 키우는 것에는 결국 한계가 있다. 그 단련 덕분에 실력이 쇠퇴하는 것을 막을 수는 있었지만, 나아가는 것에는 이르지 못했다.
손책 정도의 경지에 오른 무인은, 이미 단순한 단련으로는 그 성장에 한계가 있었다.
강적과의 승부. 손책이 강해지기 위해서는 강적과 싸우며 실력을 늘리는 것 말고는 없었다.
‘그 강적이 눈앞에 있기는 한데.’
손책은 태사자와 싸우며 스스로를 자극해 한층 더 성장했다. 그 성장을 느끼고 있다.
‘그건 저놈도 마찬가지지.’
문제는 태사자 역시 손책과의 전투를 겪으며 조금씩 성장해나가고 있다는 점.
‘처음 맞붙었을 때, 목을 날려버렸어야 했는데······!’
서로 가진 무의 그릇 자체는 서로 비슷했다. 즉 서로 자극하며 똑같이 성장했고, 결과, 손책이 근소하게 유리하지만 끝을 내지는 못하는 지금의 상황이 되고 말았다.
“손책! 무엇을 하고 있는 게냐!”
그 때였다.
태사자와의 승부에 잔뜩 몰입하고 있던 손책의 귀에는 지금까지 아무것도 들려오지 않았다. 그랬어야만 했다.
‘이, 이 목소리는?!’
허나 한 목소리가 전장의 소음을 뚫고, 손책의 몰입조차 뚫어내어, 손책의 고막을 두드렸다.
그 목소리가 들린 순간, 손책은 급하게 태사자의 수극을 날려버리고 소리가 들린 쪽을 돌아보았다.
근엄한 어조. 그리고 근엄함이라고는 개미 눈곱 만큼도 느껴지지 않는, 저잣거리의 시정잡배에 가까운 목소리.
저 요상하기까지한 근엄한 어조에는 기억이 없지만, 저 목소리는 손책의 기억에 있었다.
잊을래야 잊을 수 없는 목소리. 절대 들려올 수 없는 목소리였다.
“위연?! 그렇다는 뜻은······. 설마 벌써 왔다는 거냐!”
그가 말도 안되는 능력을 가진 것은 알고 있었다. 하지만 손책은 다시 한 번 놀라고 말았다.
있을 수 없는 장소에 있을 없는 자들이 있었다.
“으하하하하!”
선두에서 달려오는 저 빌어먹을 놈. 그리고 있을 곳을 착각한 서역복식의 기이한 병사들. 그리고 아직 한참 먼 거리임에도 한눈에 알아볼 수 있는 거한과 그 거한이 목숨을 걸고 지키는 한 사내까지.
“왕릉군!”
그렇다.
왕릉군이 온 것이다.
