045. 맹호 각성
“그 호족 말대로군!”
백파적은 한계였다. 지금까지는 어떻게든 버티고 버텼지만, 굶주린 배는 버틴다고 버틸 수 있는 것이 아니다.
고관대작의 영화도 금은보화의 찬란함도······. 굶은 사람에게는 그냥 종이 쪼가리와 먹지도 못하는 번쩍이는 돌덩이에 불과하다. 먹고 살기 위해 도적이 된 그들에게는 이점은 더욱 와 닿는 문제였다.
“그, 그래도 일단 조금 더 확인을······.”
백파적이 못 배워먹은 도적놈들이라 해도, 머리를 쓸 줄도 모르는 머저리라는 뜻은 아니다.
그들은 호족의 말을 엿듣고는 바로 도망칠 준비를 시작했지만, 그렇다고 그것을 곧이곧대로 전부 믿은 것은 아니었다.
그들은 성이라고 하는 인간이 인공적으로 만들어낸 높은 지형을 살려, 눈이 빠져라 낙양을 둘러싼 군웅들의 움직임을 지켜보았다.
“저놈들은?”
“손(孫)이면 손견 아니야? 왕릉군이 아니잖아.”
손견군은 애초에 원술군이라기에도 왕릉군이라고 애매한 존재였다. 거기에 해봐야 5천도 못 되는 군세. 그런 손견군은 백파적의 관심 밖이었다.
“저, 저길 봐!”
그리고 시간이 조금 더 흘러 그들이 기대하던 움직임이 있었다.
원술군에서 수상한 움직임이 있었다. 그에 맞춰 왕릉군은 원술군을 피할 의도인지 서쪽으로 크게 이동, 아예 전선을 벗어나려는 모습을 보였다.
슬슬 해가 지려고 하는 시각. 낙양을 둘러싼 모든 군세가 저마다의 이유로 낙양에 신경을 쓰지 못하고 날이 어두워지기까지 한다?
“기, 기회다!”
지금이 기회였다. 이 기회를 놓치면 낙양성 안에서 굶어 죽을지, 아니면 군웅들에 의해 목이 잘릴지 선택해야 하는 처지가 되고 말 것이다.
“두령! 지금이 아니면 기회가 없습니다!”
“일단 우리가 살아야 뭐가 있지 않겠습니까?”
“으음······.”
그들은 절박하게 밖의 상황을 주시하다 드디어 결단을 내렸다.
하지만 그들은 알까? 성안으로 들어온 호족의 입에서 나오는 모든 말과 지금의 상황과 자신들의 그런 마음가짐까지. 그 모든 것이 그저 누군가가 짜 놓은 각본상의 일이었다는 것은.
식량에 정신이 팔리고, 이어서 밖의 정황을 살피는데 정신이 팔려 빈틈투성이인 그동안, 자신들이 보지 못하는 와중에 동승을 비롯한 궁의 관리들이 그들 모르게 뒤에서 무슨 준비를 하는지도.
* * *
“정말 오는군.”
“백파적이라면······.”
“아무리 그래도 3만은 넘게 남아 있지 않을까? 농성하느라 거의 피해를 보지 않았잖아.”
“3만이면 우리의 10배잖아?”
손견은 저 멀리서 앞에서 느껴지는 수만 대군이 움직이며 내는 대지의 진동과, 자신의 뒤에서 들리는 병사들의 수군거림을 들으며 생각에 빠졌다.
‘언제부터였지?’
손견은 오랜 시간 헤매고 또 헤맸다.
강동에서 자그마한 세력을 어떻게든 키우기 위해, 더 위로 오르기 위해······. 자신의 야망을 위해 발버둥치며 눈에 보이는 모든 것을 짓밟던 손견이 있었다.
동탁에 의해 불타버린 처참한 낙양의 현실에 눈물지으며 조금이나마 저 망가졌던 낙양을 재건해보려던 손견이 있었다.
그리고 그런 난리를 겪으며, 자신의 부족한 세력과 정치적 영향력을 다시금 자각하며, 어쩔 수 없이 원술에게 고개를 숙여야만 했던 손견이 있었다.
패도와 왕도, 야망과 현실. 그 사이에서 갈피를 잡지 못하고 갈팡질팡하는 손견이 있었다.
그리고 그런 손견의 고민에 다시 한 번 고민을 더해주는 존재가 있었다.
‘왕릉.’
갑작스레 역사의 무대에 등장한 그 청년이 휘젓고 다니는 행보에 휩쓸리며, 손견의 고뇌는 한층 더 깊어지게 되었다.
손견의 마음이 왕릉쪽으로 기울었음을 안 왕릉은, 손견에게 손을 내밀었다. 자신이 계획한 계책, 그 계책에서 가장 중요한 임무 중 하나를 손견에게 떡하니 맡기면서.
왕릉은 손견에게 미리 전장을 이탈해 자신들이 유도한 방향으로 달려올 백파적을 막는 임무를 손견에게 맡겼다. 물론 손견이 봐도 손견이 적격인 임무이기는 했다.
손견이라면 백파적의 의심도 피하면서 그들의 퇴각을 막아낼 기량이 있기는 하니까.
‘믿겠다 말인가?’
3천으로 3만의 발을 막는 것도, 그리고 손견이 그것을 수행해 주겠다는 것도. 만약 손견이 마음을 또 바꿔 원술을 따르기로 마음먹거나, 아니면 싸우다 도망가거나 수에서 밀려 지기라도 하면?
그런 일이 있다면 왕릉이 세운 계획은 모두 무너지게 될 터인데······.
‘손견님이 하시는데 믿어야죠.’
하지만 왕릉은 믿어 주었다. 손견의 의리도, 손견의 실력도. 조금의 망설임 없이.
‘손견님이 지면 제 계획이 기초부터 잘못됐다는 겁니다. 손견님이 저 대신 원술은 선택하면 제 인성이 어딘가 잘못되었다는 겁니다. 다 제 잘못이죠. 하지만 저는 걱정하지 않습니다. 손견님을 믿으니까요.’
원술 밑에서는 절대 얻을 수 없던, 신뢰라는 것을 정말 오랜만에 느낄 수 있었다.
덕분에 손견의 마음속은 오랜만에 말끔했다.
‘일단 저 젊은 청년의 기대의 부응해 이번 일을 완수하자. 모든 고민은 그 다음이다.’
그렇게 그 한가지 목표에 집중을 하자 지금까지 손견을 괴롭혔던 그 모든 잡념이 사라졌다. 그리고 그렇기에 보였다.
“그래도 수가 많습니다.”
“지금이라도 피하시는 것이······.”
자신이 이끄는 병사들의 작태가. 고작 백파적 따위를 상대하며 이런 걱정을 하는 자신의 부하들의 모습이.
그 모습을 보고 손견은 고개를 떨궜다.
"미안하다."
“네?”
"그동안 내가 움츠려 있느라 너희를 이리 만들었구나."
“손견님?”
손견은 고개를 들어 자신의 병사들을 둘러보며 외쳤다.
“너희의 이 패기 없는 모습은 무엇이냐?”
“······.”
“이것이 손견의 전사들이란 말이냐!”
아니, 어찌 이들을 탓할 수 있을까? 지금의 이들의 모습은 지금까지의 손견의 모습이었다. 손견이 스스로의 마음을 다잡지 못하고 헤맸기에, 이들 역시 그런 손견의 영향을 받아 헤매고 있는 것이다.
화륵!
“보아라! 그리고 들어라!”
“손견님, 위험합니다!”
손견은 횃불을 든 채 스스로 진 앞에 섰다. 마치 노려달라는 것이나 다름없는 위험천만한 짓이었지만 전혀 개의치 않았다.
“무엇이 겁날까! 내가 바로! 강동의 호랑이 손견이다!”
손견은 외쳤다. 이쪽을 향해 달려오는 백파적을 향해, 자신의 뒤에 있는 부하들을 향해, 자신을 향해, 마지막으로 저 멀리서 자신을 지켜보고 있을 왕릉을 향해!
“······!”
모든 망설임을 버린 손견의 외침은 천지를 뒤흔들었다. 그 포효의 여운이 채 사라지기도 전에 손견은 자신의 병사들을 돌아보았다.
“너희는 나 손견의 부하가 맞느냐!”
“맞습니다!”
“나와 함께 대지를 내달리는 전사가 맞느냐!”
“맞습니다!”
“우리가 할 일은 오직 하나 뿐! 눈 앞의 적을 분쇄한다! 그것 말고는 없을 터!”
“우오오오오오오!”
그렇게 호랑이가 울부짖었다. 오랜 세월 원술이라는 쇠창살에 갇혀 있던 호랑이가 드디어 풀려 나온 것이다.
* * *
“응? 뭐야?”
서영, 장료, 장수, 호거아. 우리 군을 지탱하는 무인들의 고개가 일제히 한쪽을 향해 돌아갔다. 그리고 잠시 후······.
쩌릿쩌릿.
‘뭐지, 이 느낌은?’
조금 늦지만 내 고개 역시 그들이 보는 방향을 향해 돌아갈 수밖에 없었다.
전신의 털이 쭈뼛서는 것 같은 감각이 내 등골을 타고 지나갔기에.
"으, 으하하하!"
“장군?”
그 순간 서영이 대소를 터트렸다.
"이 느낌! 아아! 지금까지 깜빡 잊고 있었다! 그래. 이 패기야!”
‘패기라니······.’
현대인인 나는 기(氣)니 뭐니 하는 것을 믿지는 않는다. 적어도 지금까지는 그랬다는 것이다. 허나 지금 이렇게 내 몸으로 느끼고 있지 않는가. 저 남쪽에서 울려퍼지는 상식을 벗어난 맹호의 패기가.
서영은 저 멀리 아스라히 빛나는 빛을 노려보며 외쳤다.
“동탁 밑에서 싸울 때가 딱 이런 느낌이었지! 돌아왔군, 손견!”
이 낙양에서 군웅들과 엮이며 손견과도 그럭저럭 알고 지냈다고 생각했다.
허나 내 착각이었던 모양이다. 나는 오늘 이때까지 손견을 만난 적이 없었던 것 같다. 그리고 진짜 손견이 저 어둠 너머에서 분투하고 있었다.
“후후후! 질 수 없지.”
손견이 발하는 패기에 서영 역시 달아오른 기색이 역력했다.
“서영 장군, 활약을 기대해도 되겠습니까?”
원래라면 전투에 앞서 이렇게 흥분하는 것은 피해야 하겠지만, 이번 전투는 괜찮을 것이다.
“암! 손견 그 친구에게 밀리지 않는 활약을 보여야지!”
그 말과 함께 진의 선봉을 담당하는 서영이 참지 못하고 뛰쳐나갔다.
나는 그런 서영을 보고 서영 만큼이나 달아오른 좌우의 장수들을 돌아보았다.
“장료! 장수! 호거아! 너희도다! 고작 백파적 따위에게 고전하지는 않겠지?”
“만족할만한 전과! 보여드리겠습니다!”
“여, 열심히 싸우겠습니다!”
“우오오!”
강동 최강의 맹호의 외침에 호응해 북방의 대지가 기른 늑대들이 지금 맹렬히 울부짖기 시작했다.
‘이렇게 생각하니 백파적이 불쌍할 정도인데?’
* * *
“뭐, 뭐야?! 저, 저놈들은?”
“바, 방금 손견이라 하지 않았나?”
“쪼, 쫄지마! 손견이면 상대는 고작 3천 정도잖느냐?!”
안전하다 믿었던 퇴각로에서 대기하고 있는 적군의 존재. 거기에 더해 맹렬히 울려 퍼지는 맹호의 포효.
재빨리 도망치던 백파적은 속도를 줄일 수밖에 없었다. 매우 당연한 반응이라 할 수 있을 것이다.
“지금입니다!”
허나 백파적의 무리에는 바로 이 순간만을 노리던 사람이 한 명 섞여 있었다.
그 외침을 신호 삼아, 호족이 끌고 온 짐마차에 식량 대신 올라 타 있던 호족과 관리들, 그리고 무엇보다 황제가 앞으로 빠르게 내달리기 시작했다.
원래라면 백파적들도 그들이 도망치지 못하게 하기 위한 무언가 조치를 취해야 했을 것이다. 하지만 낙양을 떠나는 것이 너무 급작스럽게, 그리고 정신없이 진행되느라 그들은 이런 일이 벌어질 것이라 주의할 틈이 없었다.
물론 그 정신없이 휘몰아 치던 낙양의 안팎의 소란은 모두 누군가가 일부러 조장한 것이며, 그 소란의 와중에 은밀히 이런 준비까지 하고 있었을 것이라는 것은, 정말 꿈에도 몰랐을 것이다.
“저, 저놈들이 배신을!”
“활! 활을 쏴라!”
“이 멍청아! 그러다 황제라도 맞으면 어떻게 하려고!”
백파적의 모두가 멈춰서는 그 순간 갑작스레 튕겨나가듯 앞으로 달려 나간 것이다. 백파적에게는 그들을 잡을 방법이 없었다.
물론 정말 방법이 아예 없는 것은 아니다.
“저놈들을 모조리 쓸어버리고 황제를 되찾는다!”
저 앞을 가로막는 3천의 병력을 쓸어버리면, 모든 문제는 깔끔하게 해결되는 것이니까.
확실히 지금 백파적을 가로막는 적은 3천을 겨우 넘기는 수준에 불가했다.
“정보! 황개! 한당! 이 꼴을 보아라! 고작 도적떼들 따위가 감히 머릿수가 조금 많다고 이 손견에게 덤벼드는 이 꼴을!”
허나 그들은 손견이 이끄는 3천이었다.
“두 번 다시 이딴 건방진 짓을 하지 못하게 만들어 주어라!”
“명을 받들겠습니다!”
그리고 백파적과 손견군이 충돌을 개시.
“밀어붙여라! 저놈들을 뚫지 못하면 어차피 죽은 목숨이다! 죽을 각오로 달려 들어!”
백파적은 백파적대로 필사적이었다. 허나 그들은 손견이 이끄는 3천을 뚫어내지 못했다.
“젠장! 이 짐수레들은 뭐야!”
손견군은 미리 전장을 이동, 간소하게나마 방어를 위한 전장을 조성해 놓은 상태였다.
“으하하! 죽여야 할 놈이 이리 많구나! 쏴라! 어차피 전부 적이다!”
물론 수에서 이기는 만큼 밀어붙이면 언젠가는 밀리겠지만,
손견이 이끄는 3천의 병력은 3만이 넘는 백파적을 능가하는 기세를 내뿜고 있었고, 쉬이 물러날 기색이 보이지 않았다.
“손견! 이런 말도 안 되는 장수였단 말인가?!”
“원술과 싸울 때는 이 정도는 아니었는데?!”
백파적은 별것 아니라고 생각하던 손견군의 분전에 당황하고, 손견군이 내뿜는 기세에 눌리고 말았다.
그 기세와 분전이 너무나 엄청나 백파적은 자신들의 후방에서 무슨 일이 일어나는지도 눈치채지 못할 정도였다.
“음? 이게 무슨 소리지?”
“뒤, 뒤에서 뭔가 오는 것 같은데?”
그들을 알고 있었을까?
그들의 도주가 모두 누군가의 계획이었음을.
호족과 관리들의 대화를 엿들어서 생각해낸 도주 경로 또한 누군가의 손바닥 위에서 벌어진 일임을.
백파적을 방심 시킨 뒤 야음을 틈타 몰래 전장을 크게 우회해 어느샌가 백파적의 후방에 자리잡은 군세가 있음을.
“서영! 장료! 장수! 호거아! 백파적을 섬멸해라!”
그런 아무것도 모르는 백파적의 후방을 늑대 무리가 덮쳤다.
