027. 다르고 바르다
“어떻게 몸은 좀 괜찮으십니까?”
“이 정도야 뭐 긁힌 상처입니다.”
왕신에게 말을 들은 순간 심장이 덜컹 내려앉는 줄 알았다. 내가 점찍은 인재가 그 난리통에 다쳤다는 말을 들었는데, 어떻게 안 놀랄 수 있을까.
하지만 다행히 목숨에는 지장이 없었던 모양이었다. 그는
여기저기에 붕대를 감고 있었지만, 심하게 불편해 보이지는 않았다.
그는 갑작스럽게 자신의 집을 방문한 나를 의아하다는 듯 바라보다 입을 열었다.
“그런데 바쁘신 사예교위께서 어찌 이런 누추한 곳까지 직접 찾아오신 겁니까? 이 종요가 무언가 잘못을 저질렀습니까?”
그렇다. 내가 채옹의 보좌로 점찍은 인재. 그것은 바로 이 사람, 종요였다.
채옹은 분명 천재다.
‘문인으로라면.’
하지만 실무 능력에 있어서는 의문이 남는다. 동탁 밑에서는 실질적으로 선전판 정도의 역할만을 할 수 있을 뿐이었고, 동탁 사후에는 뭔가 해 보기도 전에 왕윤에게 죽는 바람에 실무 능력을 보일 수 없었다.
‘그렇지 않아도 몸 상태가 안 좋아 격무는 무리고.’
하지만 종요라면? 종요의 실무 능력은 말할 것도 없을 것이다.
종요가 이 시기 즈음에 음수란 자에게 천거되어 장안에 있다는 것은 알고 있었다.
‘종요 정도의 인재를 방치하고 있을 이유는 없지.’
나는 종요에게 내가 생각있는 계획의 얼개를 들려 주었다.
“흐음······. 이 종요에게 그런 중요한 직책을 맡겨 주신단 말입니까?”
종요의 표정은 빈말로도 밝아 보이지 않았다.
“네. 그리고 종요님으로서는 조금 더 흥미가 동할 제안도 있고요.”
“흥미라 하시면?”
“이번 제안을 수락해 주시면, 채옹님의 밑에서 일하는 것과 별개로 서예를 배울 기회도 얻을 수 있을 것입니다.”
“그, 그건······.”
이 시대 최고의 문인으로서 채옹의 달필은 유명하다. 허나, 종요도 채옹 다음 대의 명필로 유명했다. 현재 우리가 알고 있는 한자의 정자체, 해서(楷書)의 시조에 위치하는 것이 바로 이 종요였다.
“종요님이 유덕승이란 분께 배웠다고 알고 있습니다만, 그렇다고 채옹님 밑에서 서체의 공부를 하지 않을 이유가 되지는 않겠지요.”
실은 잘 모른다. 스승을 바꾸는 것이라 어쩌면 터부 중의 터부일지도 모른다. 게다가 종요는 스승이 아니라 제자를 받아야 하는 나이와 실력을 가지고 있다.
허나 현재 한자의 쓰는 법을 만든 천재와 현재 한자체의 기초의 기틀을 잡은 천재.
‘예전부터 관심은 있었겠지.’
실제로 처음 왔을 때는 나를 경계하던 기색이 강한 종요는 이 제안에 솔깃한 모양이었다.
“구미가 조금은 당기시는 것 같군요.”
“크, 크흠······.”
구미가 당기다 수준이 아닐 것이다. 내가 한 제안은 두 가지 모두 파격적이라 해도 좋을 만큼, 종요에게 좋은 제안이었다.
관직에 있어서는 종요는 단숨에 고관에 오를 출세길이 열린 것이고, 문인으로서는 자신의 실력을 확신하게 한 단계 위로 올려 자신의 이름을 드높일 기회가 주어지는 것이다.
“으으으음.”
‘뭐, 그렇다고 해서······.’
알고는 있었지만 종요는 그 감투를 냉큼 뒤집어쓰는 쓰지는 않았다.
‘이게 당연한 반응이기는 하지.’
만약 이 제안에 들러붙었다면 상식이 부족한 천치이거나, 욕망에 눈이 멀었다는 뜻이고, 종요는 그런 자가 아니었다.
종요는 지금 겁을 내고 있었다. 그렇다. 종요 정도의 인물이 내 제안을 받고 안절부절 못하고 있는 것이다.
‘채옹 때와는 경우가 다르지.’
채옹은 애초부터 내 편이다. 나는 이미 두 번이나 채옹의 목숨을 구명했으니까. 아마 이 장안의 모두가 그렇게 여길 것이다.
‘하지만 종요는 아니지.’
종요는 나와 무관한 중립의 인사라 볼 수 있을 것이다. 그런데 그런 종요가 이런 파격적인 제안를 받아들인다? 그 순간 종요는 새로이 수립된 왕릉 정권이 영입한 첫인사가 되는 것이다.
상징성이 큰 자리일 수밖에 없었고, 그것은 이곳 장안의 호족, 아니, 이 장안을 지켜보는 모든 자들에게 강렬한 인상을 주게 될 것이다.
만약 지금이 평범한 세상이라고 해도 두 번 세 번 숙고해야 할 문제이다. 그런데 지금의 시대는 난세. 게다가 이런 제안을 하는 내 인상은······.
‘썩 좋지 않지.’
그것을 개선하기 위한 이번 일 아닌가? 일반 백성들에게야 나는 장안을 구해준 영웅이겠지만, 호족, 관리, 사대부들에게는 아니다.
사대부들에게는 어디선가 갑자기 나타난 애송이가 군권을 쥐고, 멋대로 장안을 좌지우지하는 것으로 보일 것이다. 게다가 배척받던 동탁군 출신의 인사들을 친위세력으로 자신의 주변에 잔뜩 두고 있으니, 기존 장안의 관리들은 나에게 호의적일 수 없는 것이다.
‘왕윤의 조카니 그나마 이 정도이지, 아니었으면 진짜 동탁의 재래라고 여겨질 정도지.’
그럼 종요는 왜 그런 나의 제안을 받고 단칼에 거절하지 못 하는 것일까?
“그리고 영천의 지원을 받을 수 없는 상황면으로 봐도 나쁘지 않은 제안 아닙니까?”
“으으음······.”
종요의 고뇌에 찬 신음성이 이어졌다.
종요의 고향은 유능한 인재가 많이 나오기로 유명한 그 예주 영천이다. 원래라면 그쪽의 빵빵한 지원을 받을 수 있는 종요였으나, 난세가 격화됨에 따라 각지가 실질적으로 분단되어 그 지원을 받기 힘들어졌다.
어떤 의미에서는 종요도 서영과 비슷한 처지인 것이다.
‘뭐, 거리도 그렇고 이곳 장안에는 예주 사람이 꽤 되니까 정도의 차이는 크긴 하지만.’
실제 역사에서는 종요는 조조의 사자를 구하며 다시 연을 만들지만,
‘이번 역사에서는 그럴 수 없지.’
그리고 종요가 이 세계에서는 일어나지도 않은 그 일을 알리도 없다.
종요가 이 장안에서 뭔가 하기 위해 나라는 배경을 두는 것은 결코 나쁜 일이 아니었다.
‘종요가 관직에 전혀 야심이 없는 은자이거나 한 것도 아니고, 흥미 자체는 꽤 있지 않을까?’
여기까지는 공인으로서의 하고 싶은 말들이었다. 이성적으로는 종요로서도 꽤 구미가 당기는 선택지를 종요에게 내밀었다고 생각한다.
“그리고 사예교위가 아닌 그저 한 명의 장안 사람 한 마디 하자면······.”
나는 개인적으로도 한 마디 해주고 싶었다.
“종요님은 열받지 않으십니까?”
“뭐가 말입니까?”
나는 종요의 몸을 감은 붕대를 가리키며 말했다.
“이 장안은 그래도 꼴에 수도 아니었습니까? 그럼 가장 안전해야 하는 곳 아닙니까? 그런데 벌써 몇 번을 뚫린 겁니까? 왜 이런 난리를 겪어야 하는 겁니까?”
“······.”
“종요님도 아실 겁니다! 이 모든 난리는 사실 막으려고 하면 얼마든지 사전에 방지할 수 있었다는 것을!”
하지만 왕윤은 지금대로의 방식을 답습하려다가 이 사달을 내고 말았다.
“이런 난리를 더 이상 나지 않도록 만들고 싶지 않으십니까?”
“허나 지금 왕릉님께서 하시려는 일은······.”
“네. 제가 하는 일을 폭거이자 월권행위라 부를 사람이 있겠지요. 실제로도 그렇고요. 허나 저는 이런 일을 없게 만들기 위해 모든 수단을 쓸 것입니다. 저는 수단 방법을 가릴 여유도 없고, 생각도 없습니다.”
나는 종요 앞에서 단언했다.
“제 제안이 마음에 들지 않는다면 굳이 강권하지는 않겠습니다. 하지만 지금 저는 외부의 사정으로 바삐 움직여야 합니다. 승낙이든 거절이든 어떤 대답이든 상관없지만, 조금 일찍 답을 주셨으면 합니다.”
* * *
이 장안에 파란을 일으킨 사내는 바람처럼 나타나 종요의 집에서도 한바탕 파란을 일으키고는 바람처럼 사라져 버렸다.
간단히 결정할 수 없는 문제. 종요는 고민했다. 고민하고 또 고민했다. 그 끝에 한 가지 결정을 내렸다.
“채옹님.”
“오 종요님 아니신가?”
“사실 오늘 사예교위께서 누추한 저의 집에 들리셨습니다.”
종요는 이 일에 가장 관련된 사람을 찾아, 그에게 의견을 묻기로 한 것이었다.
종요가 오늘 있던 일을 모두 채옹에게 말하자,
“자문할 사람이 잘못 되었네.”
채옹은 부드러운 미소를 입가에 그리며 말을 이었다.
“나는 그분이 하시는 일이라면 모두 긍정할 사람일세. 그런 사람에게 조언을 구하면 쓰나.”
채옹이 호감을 가지고 있다는 것은 알고 있었다. 하지만 이 정도까지 말한단 말인가?
“그래도 괜찮다면 내 몇 마디 해줄 수는 있네만.”
“부탁드립니다.”
채옹은 여전히 온화한 미소를 띄우며 말을 이었다.
“아마 겁이 났겠지. 남들과 다른 자는 튕겨나가기 마련이고 그분의 파격이 바로 그런 배척받는 자들의 특징이니까.거기에 더해 기존의 규칙과 다른 길을 걷는 그 모습에서, 동탁의 그림자를 봤을 수도 있고.”
그렇다. 그의 거침없는 행보는 어떤 의미에서는 그를 떠오르게 만드는 것이 사실이었다.
애초에 현 왕릉군의 중심이 전부 동탁군의 장수들이고, 병사는 모두 동탁군이다. 그런데 그런 사람이 기존의 규칙을 무시한다? 싫어도 연상이 될 수밖에 없지 않는가?
“그러나 다르지.”
채옹의 얼굴에서 고통이 온화함을 찢고 밖으로 모습을 드러냈다.
“동탁은 말일세. 이 채옹을 불러들이며, 만약 거절한다면 이 채옹의 가족을 모두 몰살시켜버리겠다 으름장을 놓았네.”
“네. 저도 들었습니다.”
어처구니 없는 일이다. 그런 제안을 받고 누가 진심을 다해 열심히 하겠는가? 물론 무서워서 따르기야 하겠지만, 속으로는 딴 생각을 품을 수밖에 없지 않는가?
“하지만 그분은?”
채옹의 얼굴에서 그 고통이 조금씩 사라지기 시작했다.
“그분은 이 채옹을 구하기 위해 목숨을 거셨고, 감옥에서 죽을 뻔 했고, 결국 이리 구해주셨지.”
“압니다.”
종요 역시 채옹의 죽음에 안타까워하고, 그의 생환에 기뻐한 사람이었으니까.
“그분은 말일세. 확실히 지금까지와 다르고 우리가 알던 규칙을 벗어나 있지. 특이하고 이상해 보이기도 하네.”
“······.”
채옹은 한없이 진지한 표정으로 단언했다.
“허나 바르시네.”
“바르다······.”
“그렇지. 우리가 알고 있던 기존의 상식, 기존의 규칙이 전부 배배 꼬이고 뒤틀리고 썩어 있고, 그분 혼자 올곧기에 이상하게 보이는 것 아닐까? 이 채옹은 그렇게 보고 있다네.”
채옹의 이 말에 종요는 아무런 답도 할 수 없었다.
한이 부정부패로 물들기를 수십여년. 지금 한을 구성하는 규칙은 과연 바르다 할 수 있을까? 종요로서도 쉬이 답하기 힘든 문제였다.
“이 채옹은 천하 모두가 그분을 적으로 돌린다 해도, 그런 바르신 그분을 따를 것이네. 이 채옹의 남은 목숨은 그분의 걸어가는 길을 조금이라도 더 많이 글로 남기는 것에 쓰일 것이야.”
채옹의 이 말은 그냥 하는 말이 아니었다.
채옹은 피골이 상접한 상황에서 이미 붓을 들었는데, 그 내용은 채옹이 감옥에 있던 동안 일어난 일들을 정리한 것들이었고, 그 어디에서도 왕릉의 이름이 빠지지 않았다.
“그리고 자네도 사실 승낙할 마음이 있게 나를 찾아온 것 아닌가?”
“네? 그 무슨······.”
“후후 자네같이 현명한 이가 이 채옹이 왕릉님에 대해 나쁘게 말하지 않을 것이라는 것을 모를 리는 없을 터. 다른 사람이 아니고 굳이 나를 찾아왔다는 것은 자네에게도 그런 마음이 없지는 않다는 것이겠지.”
“윽!”
종요는 아무런 반론도 할 수 없었다. 채옹의 말대로였다. 종요 역시 마음속으로는 왕릉의 제안에 끌리는 부분이 있었다.
“그분은 제안을 거절하였다 하여 해코지할 분이 아니시고, 자네 정도의 인재라면 그대를 여전히 중용하실 걸세. 예정된 자리가 그대에게 가는가 다른 사람에게 가는가 그 차이 아니겠는가.”
“정말 그렇겠습니까?”
그 대답에 채옹은 손가락을 하나 세워 자신의 목에 대었다.
“그분에게 다른 꿍꿍이가 없다에, 이 채옹은 목이라도 걸 수 있네.”
생명의 은인이기는 하나, 그렇다 하여 이렇게 믿을 수 있단 말인가? 이 말을 들은 순간 종요는 아무런 대답도 할 수 없게 되고 말았다.
* * *
“종요입니까? 과연 왕릉님.”
“뭐, 그쪽에서 제 제안을 받을지 어쩔지는 모르겠습니다.”
종요.
모사나 책사, 지휘관이 아닌지라, 삼국지 연의등에서 중요하게 다뤄지는 장면은 거의 없거나, 경우에 따라서는 이름만 나오는 일이 많다. 그래서 어쩌면 그의 재능을 의심할지도 모른다.
허나 내가 만약 지금 장안의 인재에게 삼공의 자리를 준다면 채옹, 가후 그리고 종요였다.
‘실제로 가후 사후 태위 자리의 후임이 종요였지?’
신산귀모를 자유자재로 다루는 천재 모사는 아니나, 정치가, 외교관, 재상으로서 일류 중의 일류. 이 관중에서 패업을 이루려는 자에게 소하가 되어 줄 수 있는 사람이 바로 종요였다.
내가 부재 시 채옹이 관리들을 억누르고 실무를 종요가 볼 수 있다면 나는 장안을 걱정할 필요가 없다.
앞으로 장안 내정의 핵심 인재가 될 것이기에, 첫 번째 영입으로 받아들여 확실히 중심으로 두고 싶었는데······.
‘내 제안을 어떻게 생각하려나?’
그렇게 내가 가후와 종요에 대해 이야기를 나누던 와중이었다.
“왕릉님. 손님이 찾아오셨습니다.”
“손님?”
그렇게 시종의 안내로 들어온 것은, 아직은 낯선 그리고 반가운 얼굴이었다.
“제안을 받아드리겠습니다.”
종요는 내가 찾아갔을 때와는 전혀 다른 모습으로, 나를 보자마자 바로 본론으로 들어갔다.
“오?! 정말입니까!”
“단! 두려워서가 아닙니다. 영화를 위해서도 아닙니다. 이 종요, 어딜 가든 제 밥값은 할 능력이 있으니, 그것이 걱정인 것도 아닙니다.”
“그럼 왜 제안을 받아들인 것입니까?”
“이 종요가 느낀 것이 맞는지 확인해 봐야겠습니다. 채옹님이 보신 것을 저도 한 번 봐야겠습니다. 그래야만 이 종요, 앞으로의 길을 정할 수 있을 것 같기 때문입니다.”
종요는 채옹을 만나고 온 것일까? 둘이 무엇을 이야기 나눴는지 나로서는 알 수 없다.
하지만 이것은 확실했다. 종요는 이미 마흔은 넘겼을 나이이다. 그런데 채옹과 만나 무슨 이야기를 한 것인지, 마치 막 스물이 된 청년의 패기가 느껴졌다.
‘좋네.’
개인적으로 나는 이쪽이 마음에 들었다.
”후후. 종요님의 기대에 부응할 지는 모르겠지만, 어쨌든 환영합니다.”
