060. 어떻게 그럴 수 있을까?
‘정면 승부는 조금 힘들 수도 있겠어.’
여포가 포함된 원술은 결코 만만한 상대가 아니다. 그것은 나만 느낀 것이 아니다.
“사, 사예교위 덕분에 살았습니다.”
채모는 잠깐 안 본 사이에 생기가 완전히 빠져나가, 나이가 10년은 더 들어 보일 정도로 상태가 말이 아니었다.
당연하다. 여포가, 그 누구도 막을 수 없는 천하무쌍이 자기 목을 노리고 달려오는 데 멀쩡하게 있을 수 있는 사람이 천하에 몇이나 될까?
오늘 우리는 여포의 무력을 맛봤다.
“그자가 천하무쌍입니까?”
“그래. 어땠지, 위연? 천하무쌍을 상대해보니?”
내 말에 위연은 자신의 두 손을 내려다보았다. 위연의 그 두 손은 전투가 끝난 지가 한참인데도 부들부들 떨리고 있었다. 여포의 무용에 압도되어서? 아니면 그 천하무쌍과 일격 일격 맞부딪힌 여파로? 아니면 싸우고 싶다는 호승심일까?
“저따위는 아직 한참 멀었습니다! 개구리는커녕 사실 올챙이에 불과했던 겁니다!”
위연의 두 눈은 안쪽에서 끌어 오르는 열기로 붉게 충혈되어 있었다. 어쩌면 셋 다 일지도 모르겠다.
그리고 그런 위연을 시작으로 우리 군의 무인들은 하나둘 자신의 감상을 내뱉었다.
“······.”
“괴, 괴물이었습니다.”
“강하다는 것이야 한솥밥을 먹으며 알고 있었지만, 그 정도일 줄은 나도 몰랐네.”
“솔직히 저도 놀랐습니다.”
“장료?”
다른 사람이야 그렇다 쳐도 여포와 오랜 세월 함께 했던 장료까지 놀라고 있었다.
“제가 아는 여포의 저력은 그 정도가 아니었습니다. 아마 여포 본인도 그렇게 잘 싸울지 모를 정도일 겁니다.”
즉, 지금까지 전력을 내지 않았거나, 장료와 떨어진 이래 더 성장했을 가능성이 있었다.
‘어느 쪽이든 간에 우리 쪽에 좋은 소식은 아니네.’
단신의 무력으로 전장을 흔들 수 있는 괴물의 존재는 우리에게 확실한 짐이 되고 있었다. 병사들의 훈련도나 장비의 질, 장수의 평균적인 능력을 보면 우리 쪽이 분명 우위에 있다.
순수하게 전력으로 맞붙으면 여포의 무용을 더해도 우리 쪽의 승산이 압도적으로 높은 것이 현실이다.
문제는 여포가 주는 불확실성.
저런 상정을 벗어나는 괴물이 있으면 무슨 일이 벌어질지 무슨 피해가 발생할지 모른다. 싸우다가 누가 죽어도 이상할 것이 없고, 아무리 방비를 두텁게 해도 약간의 빈틈은 생길 수밖에 없고 그 틈을 비집고 들어오면?
‘내 목이 날아갈 수 있겠지.’
여포라는 인간을 상대할 때의 문제는 바로 이것이었다.
그렇다고 움츠러드는 것도 상책은 아니다. 여포라는 무인은 더욱 기세를 붙이고 날뛸 것이고, 공격하는 우리가 움츠리는 것 자체가 문제다.
‘확실히 골치 아픈 문제야.’
* * *
전후 처리가 대충 끝나고 채모는 자신의 군영으로 돌아와 주저앉고 말았다.
“이 채모가 천하에 못 보일 꼴을 보였구나.”
채모는 공에 눈이 멀어 스스로 선봉에 자원했다. 그리고 꼴사나운 모습을 만천하에 보이고 말았다.
원술군의 선봉을 상대로 절반 정도의 전력에 밀렸다.
‘아니지, 그게 아니야.’
밀린 수준이 아니다. 여포라는 괴물에게 말 그대로 죽기 직전까지 내몰렸다가, 왕릉에게 꼴사납게 목숨 구걸을 해서 겨우겨우 목숨만을 건졌다.
“허허. 이러려고 이리 참전한 것이 아니었는데.”
이제 주도권도 공적도 따질 것이 없었다.
그렇게 채모가 한탄하고 있자니 채모 옆으로 다가오는 자가 있었다.
“그래도 아직 기회는 있지 않겠습니까.”
장윤. 자신의 외조카이자 가장 신뢰하는 장수였지만······.
“그러냐? 그럼 다음 전투 때, 네가 가서 그 여포라는 놈을 막을 것이냐?”
“그, 그, 그, 그······.”
“아니, 됐다.”
장윤은 여포라는 이름만 들어도 경기를 일으키며 말도 제대로 못 할 정도로 떨고 있었다.
채모로서는 장윤을 나무라고 싶은 마음이 들지 않았다. 이것은 어쩔 수 없는 일이다. 장윤 역시 채모 옆에서 같은 공포를 맛봤으니까.
그 무력은 말이 안 됐다. 채모와 장윤 따위는 여포의 화극 앞에, 단 1합도 버티지 못하고 목이 날아갈 것이다.
이 전장에서 공을 세운다는 것. 그것은 그 여포를 상대로 싸워야 한다는 것을 의미한다. 적어도 그 여포를 잠깐이라도 붙잡을 수 있는 힘이 있어야 뭐라도 해볼 수 있을 것이다.
‘그런 게 가능할 리가······.’
채모에게는, 채모가 이끄는 양양군에게는 그런 힘이 없었다.
“허나 왕릉군이라면 가능하겠지.”
하지만 왕릉군에는 그럴 힘이 있었다. 오늘 장수가 다섯이나 달려들었다고는 해도 그 괴물을 상대로 이길 뻔하지 않았던가?
“하나하나가 모두 일세의 무인이었지요.”
장윤 역시 장수이자 무인이라 그런지, 그들의 펼쳤던 다른 경지의 싸움은 강렬한 인상을 받은 모양이었다.
“그랬지, 그랬어.”
그리고 그 왕릉군의 용사들의 구성을 떠올리고 채모는 씁쓸하게 웃을 수밖에 없었다.
“그런데 그 중 위연이라는 놈은 우리 쪽 사람이었다는 게 너무나 뼈아프군.”
“네?”
“유명하지 않나? 왕릉 앞에서 목숨 걸고 받아달라 청원했던 주제 모르는 멍청이 말이다.”
채모의 말에 장윤은 놀라는 기색을 감추지 않았다.
“아! 그 병사가 그 자였습니까?!”
“몰랐나?”
“아니, 그 소문의 애송이가 그 정도로 뛰어난 무인이었다니 그걸 어떻게 압니까?”
확실히 알 수는 없을 것이다. 소규모의 부곡이나 이끌던 자가 그리 강할 것이라 누가 예상할 수 있겠는가?
“그거 참 아깝군요.”
‘아깝다라······.’
확실히 위연은 애초에 형주의 병사. 하지만 과연 자신들에게 아까워할 자격이 있을까?
위연의 가문의 세는 보잘것없었다. 나름 부곡을 이끈다고 하지만 그런 놈은 형주에 수십 수백에 이른다. 그런 놈을 추천하는 자는 당연히 없었고, 그런 자는 중용될 리 없었다.
왕릉에게 했던 것처럼 스스로를 써달라 자천한다? 말할 것도 없다. 그런 놈은 위계질서를 어지럽힐 뿐이다. 채모라면 자신 앞에서 그런 짓을 했다면 바로 그 자리에서 경을 쳤을 것이다.
‘그러니 우리를 떠나 왕릉에게 붙었지.’
채모가 위연에 대해 생각하는 동안 장윤은 조금 다른 사람을 생각하고 있었다.
“흐음, 그래도 위연으로는 조금 부족하지요. 적어도 그 호거아라는 무인이 없으면······.”
호거아.
확실히 그렇다. 여포라는 괴물을 단신으로 막아서려면, 그 정도의 무인은 필요할 것이다.
허나 그 말을 듣고 채모는 성대히 한숨을 내쉬었다.
과연 자신들이 그런 무인을 거느릴 수 있을까?
‘불가능하지.’
이것도 고개가 절로 좌우로 돌아갔다.
혹 호거아 같은 용사가 채모 휘하에 있다 해도, 채모를 위해 목숨을 걸고 그리 열심히 싸워 줄 것인가 하면, 그 또한 기대하기 어렵다.
아무리 그래도 호인을 곁에 두고 중용한다니, 그런 것이 가능할 리 없지 않은가?
하지만 왕릉은 어떤가? 마치 평소부터 친우라도 대하듯 격의 없는 모습으로 그 호인을 대했다. 아니, 그 정도가 아니었다.
‘스승삼아 무예를 배운다던가?’
호거아의 무예의 뛰어남은 채모 역시 직접 이 두 눈으로 확인했다. 그렇다고 해서, 호인 따위에게 머리를 숙여 무예를 배울 기분 따위는 조금도 생겨나지 않았다.
게다가 들리는 말로는 저 호거아를 포함한 호인들이 왕릉의 직속 호위라고 한다.
즉, 왕릉은 호거아라는 호인에게 자신의 목숨을 완전히 맡긴 것이다. 그런 신뢰를 평소부터 왕릉이 주고 있기에, 호거아 역시 목숨을 걸고 왕릉을 지킨 것이리라.
‘손견도 그렇지.’
이번 전쟁에서 원술을 물러나게 한 가장 큰 역할을 한 것은, 손견에게 모든 병권을 넘기는 그 작전이었다. 이 또한 채모로서는 할 수 없는 일이다.
하지만 왕릉은 했다. 생판 남이나 다름없는 손견에게 자신의 목숨을 맡기는 신뢰를 보였다.
그 결과는 어떤가? 위연은 제 발로 그 휘하에 들어가고, 호거아라는 괴력무쌍의 용사가 목숨을 걸고 그를 따르고, 손견이라는 호랑이가 그를 위해 전력으로 싸웠다. 그 결과 왕릉군은 원술과 여포를 몰아붙인 것이다.
채모는 생각해보았다. 자신이 왕릉과 같은 상황일 때 왕릉처럼 그 호인이나 양주인들, 그 불손한 소년에게 격의 없이 굴 수 있는가. 고관들을 상대로 노호를 내지르며 그들을 지킬 것인가. 자신의 정치적 입지가 뭉텅 깎여 나가고, 그들과 대립하는 것을 각오하며?
그리고 무엇보다······.
‘그들에게 자신의 목숨을 맡길 수 있는가?’
저만한 이득을 얻을 수 있다면 그럴 수 있다 생각된다. 허나 막상 그럴 상황이 되면 채모는 주저하게 될 것이다.
‘미치지 않고서야······.’
채모가 이상한 것이 아니다. 왕릉이 이상한 것이다. 자신과 뿌리가 다른 놈들을 어찌 그리 쉬이 믿는단 말인가.
채모 옆의 이런 장윤처럼 피로, 혼인으로, 지역으로, 사문으로······. 무언가로 엮이고 엮인 사람이 아닌 사람을 뭘 믿고 자신의 옆에 둔단 말인가. 그것도 보통 사람도 아니고, 저런 생긴 것부터 다른 호인이나 저런 막무가내로 자기를 써달라 밀어붙이는 반골의 병사를.
‘그러니 이렇게 됐지.’
하지만 왕릉은 했다. 그들을 신뢰하고 믿어주었다. 그 결과, 채모 옆에는 장윤이 있고, 왕릉 옆에는 호거아, 위연, 손견 같은 자들이 모인 것이다.
‘장윤도 나쁜 장수는 아니지만······.’
장윤도 형주 내에서는 꽤 좋은 평판을 받는 나름 실력이 있는 장수이지만, 그 정도로는 이 전장에서 공을 세울 수 없을 것이다.
“그런데 이제 어쩌지요?”
“어쩌긴.”
채모는 신경질적이고 자기 잇속이 그 무엇보다 우선인 기회주의자였지만, 사람의 도리도 모르는 짐승은 아니었다.
“우리를 위해 목숨을 걸고 여포에게 달려든 사람 아니냐? 적어도 이번 전투 동안에는 조용히 따라야지.”
게다가 왕릉은 이런 자신들을 구하기 위해 여포에게 달려든다는 위험한 다리를 건넜다. 최소한 그 은은 갚아야 채모가 앞으로 고개를 들고 사람 노릇을 할 수 있을 것이다.
‘도대체 어떻게 그럴 수 있는 거지?’
어떻게 채모같은 자를 위해서도 위험을 감수할 수 있을까? 채모 같은 범인에게 왕릉은 도저히 이해가 되지 않는 존재였다.
‘그러고 보면······.’
채모는 방향성은 조금 다르지만, 이렇게 채모의 이해의 범주를 뛰어넘는 사람을 한 명 알고 있었다.
‘마치 조조님같군.’
* * *
“으아아악! 으아아아!”
왕릉과의 전투때까지는 어떻게든 사람의 말을 유지하고 있던 원술이었지만, 퇴각이 끝나고 나서는 사람의 말을 잊어 버린듯 괴성 만을 내지르고 있었다.
“내가! 왕릉, 그놈을 피해 도망을 치다니! 이, 이 원술이······! 으아아아아아!”
그래도 한참 괴성을 내지른 덕분일까? 원술은 겨우 사람의 말을 조금씩 되찾고 있었다.
“하지만 원술님, 이번 전투로 여포 장군의 힘을 재확인할 수 있지 않았습니까?”
“그렇습니다. 여포 장군이 제대로 밀고 들어갈 수만 있었으면 그 전투에서 왕릉의 수급을 취할 수 있었을 겁니다!”
그리고 그렇게 원술의 이성이 돌아온 것을 보고 원술의 신하들이 일제히 원술의 기분을 풀어줄 말을 쏟아냈다.
“그, 그렇지. 지금 우리에게는 여포가 있지.”
여포. 그 이름을 들은 순간 원술의 기분이 확실히 조금 풀리기는 했다. 여포는 천하에 둘도 없는 명검이었다.
그 검에 제대로 베인다면, 아무리 왕릉군이라 해도 피를 흘릴 수밖에 없고, 그 목을 원술에게 내놓을 수밖에 없을 것이다.
“다음 전투에서는······.”
원술군은 여포를 앞세워 쾌도난마의 일격으로 왕릉군을 끝장낼 것이다.
* * *
“그런데 그 여포를 상대할 좋은 방법이 없을까요?”
이것이 문제였다. 지금의 원술군을 상대하는 것은 여포를 어떻게 상대하느냐였다.
“뭐, 생각해둔 것이 없지는 않습니다.”
“정말입니까?!”
나는 깜짝 놀라는 제자들을 향해 고개를 끄덕였다.
“······.”
찰싹!
그리고 나는 충격을 받았는지, 전장에서 돌아온 이래 계속 말이 없는 호거아의 등을 한 대 후려치며 답했다.
“네. 지금 말을 잃은 이 친구가 알려주었거든요.”
“나?”
“그래, 호거아. 그러니 기운 차려.”
호거아의 기운을 내게 하기 위함이기도 했지만, 실제로 호거아 덕분에 생각해낸 작전이기도 하다.
“하지만 쉽지 않을 겁니다.”
문제는 이것이었다.
“앞으로 한동안 어려운 싸움을 하게 될 수 있습니다.”
내 생각한 작전. 그것은 나 스스로 평가하기에도 너무 어렵고 복잡한 작전이었다. 아마 이 작전을 수행할 장수들도 고생할 것이고, 자칫 실수하면 큰 피해를 입을 가능성도 있었다.
그러나 답변을 기다릴 필요는 없었다. 내가 모은 사람들은 어려운 싸움이라 도망칠 사람들도 아니었고, 내가 생각한 작전을 내 생각 이상으로 수행해줄 사람이었으니까.
그들의 눈빛에는 그런 자신감과 나에 대한 신뢰가 느껴졌다.
“그러면······.”
060. 어떻게 그럴 수 있을까?  끝
