054.넘어져도 그냥 일어나지 않는다
한바탕 난리가 났다. 자기 주제를 모르는 멍청한 관리들은 잽싸게 도망을 쳤고, 그 난리에 한참 출병 준비로 눈코 뜰새 없이 바빴던 우리 군의 장수와 책사들이 우르르 몰려 왔다.
다들 바쁘기는 하지만 이런 일이 있었는데 그냥 지나갈 수도 없다. 나는 조정의 관리들과 호인들 사이에 무슨 일이 있었는지를 그들에게 전부 말해 주었다.
“그, 그런 일이 있었다니 믿을 수가 없군요.”
“한의 관리란 것들이 다 그렇지 않습니까?”
“그런 놈들에게 한 마디 해주는 자리에 제가 없었다니!”
“역시 왕릉님이십니다!”
다들 마음속에 쌓인 것이 하나 둘이 아닌 우리 군의 장수들 아닌가? 그들은 진심으로 관리들을 경멸하고, 나를 칭찬했다.
“주군, 너무 과하셨습니다.”
허나 모두가 나의 행동에 찬동하며 좋아한 것은 아니었다.
“뭐가 말이냐.”
“주군······.”
물론 가후 말대로 조금 과하기는 했다. 하지만 나는 내 행동을 후회하지 않는다.
문제가 되었던 호거아와의 훈련. 솔직히 호거아의 방식이 마음에 드는 것은 아니다. 아직도 여기저기가 쑤시고 바닥에 쓰러질 때마다 호거아를 상대로 투덜거린다.
하지만 이것 하나 만은 확실하다.
‘호거아가 이런 일로 장난을 칠 사람은 아니지.’
호거아가 말이 좀 어눌하고 행동이 어수룩할 때가 있어서 그렇지, 누구보다 신의가 두텁고 믿을만한 사람이다. 만약 다른 훈련 방법이 더 효과적이었으면 그 방법을 택했을 사람이고, 훈련 중 장난으로 사람 눈에 이런 멍 자국을 만들 사람은 아니다.
내가 믿고, 내가 허락했고, 내가 감내했다.
‘그런데 감히 어깃장을 놔?’
거기에 더해 그들은 오로지 호거아가 호인이라는 이유로 우습게 보고 무력행사에 나섰다. 호거아가 그럴 마음만 먹었으면 눈 깜빡할 시간에 모조리 목이 달아날 놈들이, 호거아의 처지상 자신들에게 반격하지 않으리라 생각해서 그리했을 것이다.
‘지위가 낮으면, 출신이 미천하면······. 약자면 찍어 누른다. 그러한 생활 방식이 아예 몸에 벤 거지.’
이번 일 덕분에 나는 다시금 재확인할 수 있었다. 지금의 우리와 한은 양립할 수 없다는 것을.
한에서 배척받는 자들이 주축이 된 우리와 그 배척을 하는 주체인 한 조정. 내가 만약 그들을 장안으로 받아들였으면, 그때는 장안에서 이런 식의 소동이 일어났을 것이다.
‘그리고 반대의 경우도 생각해볼 수 있지.’
그들의 이런 짓이 앞으로도 계속된다면, 사람에 따라서는 참지 못하고 낙양에서 동탁이 그들에게 어떤 짓을 했는지, 그들의 몸에 친절하게 가르쳐 줬을지도 모른다.
지금까지 내 신하들과 병사들은 꽤 얌전히 지내고 있지만, 그것은 내가 그들을 누르고 있기에 그런 것이다. 다들 마음속에 쌓인 것이 많고, 또 워낙 험하게 나고 자란 사람들 아닌가.
“마침 좋은 기회입니다.”
나는 이곳에 모인 사람들을 둘러보며 각오를 굳히고 입을 열었다.
“이미 손견님과 가후님에게는 한 번 한 말이지만 이참에 확실히 해두는 것이 좋을 것 같군요.”
“주군?”
“왕릉님?”
나는 이미 일전에 하내에서 손견과 가후와 했던 이야기를 다시 들려주었다.
“저, 저희를 그렇게까지 생각해 주시고 계셨다니······.”
“힘든 길을 골랐구만.”
이곳에 모인 우리 군의 장수들 모두가 내 생각에 해당되는 자들이었고, 그들은 내가 꿈꾸는 세상이 싫을 리 없었다.
“크, 크흑······!”
‘뭘 울기까지.’
아직 어려서일까, 위연은 눈물까지 보였다.
“그리고 반골이니 낭고지상이니 하는 이유로 처벌하고 배척하지 않는 것이지, 그런 짓을 실제로 한다면 절대 좌시하지 않을 것이다.”
“네! 저희에 골수에 새겨 넣어 절대 잊지 않도록 하겠습니다!”
“그건 그렇고······”
내 의향을 밝히는 것은 밝히는 것이고, 이미 저지른 일은 저지른 일. 내가 한 일은 이대로라면 결코 나에게 좋게 작용하지는 않을 것이다.
“그러니 어떻게든 이용할 수 있도록 해봐야죠.”
“생각이 있으십니까? 허나 이미 벌어진 일을 없었던 것으로는 할 수 없을 겁니다.”
장료의 합당한 지적에 나 역시 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그렇다. 엎질러진 물을 없었던 것으로 할 수는 없다.
“그러니 기왕 엎은 것, 더 쏟아부어 볼까 합니다.”
“네?”
* * *
“그런 일이 있었단 말인가······.”
유표에게 있어 왕릉의 파악이 제일 급선무였다.
그런데 그렇게 쫑긋 세운 유표의 귀에 재미있는 소식이 들려왔다.
왕릉과 관리들의 대립.
물론 잘못은 관리들 쪽에 있다. 왕릉의 입장에서는 당연히 그 상황이 마음에 안 들었을 것이고. 호인들은 왕릉의 부하. 관리들이 한 짓은 왕릉의 영역에 흙 묻은 발로 걸어 들어간 짓이니까.
‘그렇다고 해도 상대는 관리들 아닌가?’
군과 조정의 화합은 패자로서 반드시 해야 하는 일이다. 그런데 순간의 감정에 휩쓸려 그런 짓을 하다니······.
‘그 상황에서는 유한 태도를 보이며 상황을 적당히 무마시키는 것이 정답인 것을.’
하지만 왕릉은 그러지 않았다.
거기에 더해 괴량, 괴월을 포함해 유표가 긁어모은 소문들은 왕릉에 대한 인상을 더욱 확고하게 했다.
“총지휘관이라는 인간이 직접 선두에 서서 싸웠다라······.”
“백파적을 쓸어버릴 때도 그야말로 가열차게 달려들었다고 합니다.”
“네. 거기에 그 호거아와의 대련도, 호거아에 비해 한 수 밀릴 뿐 한 번 싸울 때마다 십여 합을 무조건 넘긴다 하는 것을 보면 아마 오랫동안 무예를 배웠을 것 같습니다. 옆에서 보는 사람들 말로는 그리 치열할 수 없다고 하니······.”
‘이 유표가 착각하고 있었나?’
유표는 지금까지 왕릉을 왕윤의 조카이기에 당연히 선비겠거니 생각하고 있었다.
‘그런데 알고 보니 무부(武夫)였던 것인가?’
생각해보니 확실히 그랬다. 왕릉이 동탁 모살 이후 행적이 어땠던가?
장안에서 반군과 싸우고, 이각과 싸우고 흑산적과 싸우고 백파적과 싸웠다. 전쟁, 전쟁, 전쟁······. 아무리 지금이 난세라 해도 너무 자주 싸웠다. 그런데 이제 쉬지도 않고 바로 다음 전쟁을 벌이기 위해 지금 남양을 향해 달려 가려 하고 있다.
지금 상황도 그렇다. 채모에 의해 출정에 앞서 조금 시간이 생겼다. 왕릉은 이렇게 남은 시간 동안 쉬는 것도 아니며, 관리들과 연을 맺거나 공부를 하는 것도 아니고, 그저 자신의 몸을 돌보지도 않은 채 무예의 단련에만 전념하고 있다?
‘이 유표가 선입견을 가지고 있었던 것인가? 아무리 봐도 이건 천상 무인의 삶 아닌가?’
그러고 보면 유표와는 연이 없는 이야기지만 들은 적이 있다.
‘무인들은 전선에서 서로 목숨을 구하고 구함 받다 보면 신분을 넘어서 친우가 되는 경우가 있다고는 하던데······.’
전쟁과는 연이 없는 유표로서는 이해가 되지 않는 일이지만, 그런 일은 종종 있다 한다.
‘하지만 아무리 그래도 그렇지 사예교위에 오른 자가 그런 것들과 친분을 나눈단 말인가.’
그만큼 왕릉이 무인으로서의 피가 짙다는 것일까?
‘만약 그렇다면?’
유표는 왕릉이라는 인간을 분석하려 했다. 왕릉이 만고의 충신인지, 아니면 간교한 뱀인지.
만약 왕릉이 외골수의 융통성 없는 충신이라면 그것은 그것 나름대로 골치 아프지만, 무엇보다 간교한 뱀일 경우가 가장 문제였다.
하지만 왕릉이 그저 뼛속까지 철저한 무인이었다면? 골치 아픈 정치적 문제는 유표에게 떠넘기고 자신은 그저 자신이 잘하는 전쟁만 하고 싶어하는 속셈이었다면?
“흐으음······. 왕망이지 않을까 의심하고 있었는데, 혹시 곽거병이었나?”
* * *
“허? 지금 뭐라 했는가?”
손견은 자신의 귀를 의심하고 싶었다. 자신이 술을 자시고 있던 사이 왕릉에게 무슨 일이 있었다는 것은 건너건너 들어서 확인했다.
왕릉은 그것이 충동적이었다는 것도 인정했다. 하지만 왕릉은 한 번 벌어진 일을 그냥 놔두지 않았다.
“소문을 좀 냈습니다.”
“소문?”
“네.”
왕릉은 설명해 주었다. 장안과 낙양에서 있던 일을 각색하고 부풀리고 있다고. 왕릉이 해주는 말을 듣고 있자니 왕릉이 마치 전쟁과 무예에 미친 무인으로 들릴 정도였다.
“왕릉, 그렇게 자네를 무인으로 꾸민다는 건가?”
손견의 질문에 왕릉은 고개를 끄덕였다.
“네. 자신의 인상을 곡해하게 만들어, 상대방이 헛다리를 짚게 만든다. 모략의 기본 아닙니까?
“후후. 그랬지, 그랬어.”
왕릉의 그 말을 들은 손견은 씁쓸하게 웃을 수밖에 없었다.
바로 손견과 원술이 당하지 않았던가? 낙양에서 군웅들끼리 모인 그날. 그 자리에 모였던 군웅들은 왕릉의 계략대로 왕릉을 서영이 조종하는 애송이로 착각했다. 그렇게 착각 속에 빠져 있다가 제대로 뒤통수를 맞았다.
“유표 정도의 인간이 저를 무작정 신뢰할 리가 없지요. 아마 채모의 출병 준비를 기다리는 동안, 제 뒷조사라도 하지 않겠습니까?”
확실히 유표 정도의 인물이라면 그래도 이상할 것이 없었다.
“이미 낙양에서 한바탕 싸워 승전으로 이끈 이상, 그런 식의 방심은 유도하기 힘들겠지요. 이쪽에서 아무리 방심시키려 해도 어느 정도 경계를 할 테고.”
그래서 왕릉은 방향성을 바꾼 것이다. 약하게 보이게 할 수 없으니, 다른 모습으로라도 보이도록.
양양의 사람들은, 그리고 한의 관리들은 왕릉을 어떻게 보고 있을까?
낙양에서 이각 흑산적 연합군에 백파적까지 격파하는 연 이은 승리를 거두었다. 직접 눈에 멍이 들 정도로 대련에 매진하며 무예를 단련하는 모습을 보였다. 자신의 전사를 잡아들이려는 자들 앞에서 노호성을 지르며 의지를 보였다. 게다가 머리를 다쳐 기억이 없어진 영향으로 예의 등은 거의 차릴 줄 모른다 한다.
거기에 자주 어울리는 자들은 상황상 어쩔 수 없다 해도 거의 무인들 뿐.
‘누가 보더라도······.’
왕릉은 이곳에 즐비한 선비로도 보이지 않고, 왕릉의 옆에 있는 저 가후같은 모사로도 보이지 않았다. 왕릉은 누가봐도 서영이나 장료, 아니면 손견 자신 같은, 뼛속까지 무의 길을 걷는 무인으로 보였다.
‘소름 돋는군.’
손견이 나중에 따로 듣기로는, 그 일은 왕릉이 그저 충동적으로 벌인 일이라고 들었다. 그런데 그런 충동적으로 벌인 일을 더 키워, 자신에 대한 인상을 바꿔 버린다?
‘도대체 저 머릿속에는 뭐가 들어 있는 거지?’
왕릉이 정확히 무엇을 원하는 지 손견은 알 수 없다. 손견의 부족한 지모와 학식으로는 왕릉의 머릿속을 감히 예상도 할 수 없었다.
이것은 큰 효과를 거둘 수 있고, 그렇지 않을 수 있다. 하지만 무서운 점은 어쩌다 일어난 일을 자신의 이득을 위해 활용할 수 있는 그 유연함과 발상.
그리고 왕릉이라면 혹 이번 계략의 성과가 적더라도 그것은 그것대로 이용해서 다른 계략에 쓰거나 효과를 증폭시킬 것이었다.
‘계속 원술 밑에 붙어 있었다가는 내 목이 날아갔겠군.’
손견은 자신의 선택이 옳았음을, 이렇게 다시 한 번 재확인 받을 수 있었다.
“그런데 출병의 준비는?”
“아, 그렇지.”
사실 손견은 이것을 전하기 위해 온 것이었다.
“우리는 시간을 들여 더욱 만전의 준비를 갖췄고, 채모군도 슬슬 준비가 끝난 것 같다.”
그렇다. 드디어 남양을 향해 출병할 시간이 온 것이다.
