< 127. 미지의 공포 >
장안에 돌아온 이래, 한동안 바쁜 나날이 계속되었다.
“역시 영웅은 영웅이야. 이리 만나기 힘들어서야······.”
“제가 무슨 영웅입니까? 채옹님께서도 그러깁니까?”
그리고 장안에 돌아온 후, 채옹은 나를 만나고자 했으나 내가 워낙 바빠서 도저히 기회가 나지 않았었다.
“이 장안에만 있어도 영웅께서 쌓아 올리는 위업들은 들려온다네. 게다가 그런 풍문으로는 전해질 수 없는 재미있는 일들도 많았을 터이고.”
나 역시 한 번 채옹을 만나고자 했으나, 일에 치여 도저히 시간을 낼 수 없었고, 결국 참다 참다 끝내 참지 못한 채옹이 붓과 종이를 들고 이렇게 나를 찾아온 것이다.
“자, 부디 이 채옹에게 들려주지 않겠나? 그동안 도대체 무슨 일이 있었는지?”
새로운 세상을 꿈꾸며, 내가 만들어 갈 세상을 기록하고 싶다는 채옹의 열망이 채옹을 가만있지 못하게 만들었다.
“그렇지 않아도 개인적으로도 채옹님과 만나 하고 싶은 말이 있었습니다.”
“오오? 영웅께서 내게 말인가?”
채옹이 두 눈을 빛내며 붓을 들었다.
“네. 본론으로 들어가기 전에······. 채옹님께서 원하시는 대로, 제가 장안을 나가 있는 동안 벌였던 일들을 어느 정도 들려 드려야 할 것 같습니다.”
“아아, 얼마든지 말해도 좋다네! 종이는 이렇게 잔뜩 가져왔으니까!”
내가 채옹을 만나려 한 이유는, 단순히 채옹 앞에서 내 자랑을 하고 싶어서가 아니다. 하지만 본론을 꺼내기 전에 채옹에게 그 과정을 들려줄 필요가 있었다.
“그래서······. 저는 장로를 끌어들이기로 했습니다.”
“한중의 오두미도를 말인가?”
“네.”
그렇게 시작한 이야기는 한중에서 장로와 한 회담까지 이어졌다.
“그리고······.”
나는 이야기를 도중에 멈추고 옆으로 걸어갔다. 그리고 천으로 가려두었던 물건을 하나 꺼내 채옹 앞에 두었다.
“혹시 이것이 뭔지 아십니까?”
내가 채옹의 앞에 둔 것은 나무로 조각된 자그마한 목상이었다. 지금 내 허리춤의 이 칼을 만들어준 그 상인에게서 구입해서 가져온 물건이었다.
채옹은 자신의 앞에 놓인 그 목상을 뚫어져라 보았다.
“이런 목상······. 확실히 한 번 본 적이 있네. 분명······ 분, 명히······.”
채옹은 처음에는 호기심 넘치는 시선으로 그 목상을 바라보다, 점차 말을 흐렸다. 그리고 그 얼굴에 주름들을 한층 깊게 만들며, 두 눈을 부릅뜬 채 고개를 들었다.
“이, 이건······. 이국의 종교의 상징물 아닌가?”
“역시 채옹님은 알고 계셨군요.”
지금 채옹의 앞에 있는 조각상. 그것은 불상이었다.
동양의 종교를 논함에 있어 빠질 수 없는 존재, 불교. 하지만 이 시대, 그 불교는 이제 막 퍼지네 마네 하는 신흥 종교나 다름없었다.
물론 인도에서 불교가 시작된 것은 이미 수백 년도 더 전에 일이다. 하지만 인도와 이곳 한나라는 산악 지대와 밀림에 가로막혀 직접적인 교류가 그리 많지 않았다.
이 칼을 만든 강철이 서역을 통해 내 손에 들어왔듯, 불교 역시 북쪽의 비단길을 통해 이제 막 중원으로 유입되고 있는 상황이었다.
‘실제로 내가 본 유일한 불교도는 호인들뿐이니······.’
한나라에서 지낸 지 이미 적지 않은 세월이 흘렀고, 정말 수많은 사람을 만나보았다. 하지만 그중에서 불교와 관련이 있던 것은 그 천축의 물건을 다루던 상인과, 내 호위를 맡고 있던 호인들 중 일부뿐이었다.
그리고 그들의 모습과 그 이후 만난 장로와의 회견을 거치며, 나는 한 가지 생각해낸 것이 있었다.
“불교와 도교. 저는 이 두 종교를 퍼트리고 싶습니다.”
쾅!
“안 될 말일세!”
내 말을 듣자마자 채옹은 두 손으로 탁자를 내리치며 답했다.
‘역시 이렇게 되나?’
채옹의 이 반응은 너무나 자연스러운, 너무나 당연한 반응이었다.
이 중원 땅에도 옛날에 유교가 아닌 다른 가르침이 있었다. 원시적인 형태의 종교가 있었고, 아직 그 흔적은 남아 있다.
‘그런 원시 종교는, 인신공양은 기본인 잔인한 종류의 것들이었으니까.’
과거 은나라의 문란하고 잔인한 문화를 혁파한 주나라의 치세를 최고의 가치로 삼는 것이 유교이다. 그렇기에 유학은 그러한 종교들을 혐오한다.
하백취부(河伯娶婦).
강을 진정시키기 위해 하백에게 여인을 바쳐야 한다 주장하던 자들을 강으로 집어 던져 그 악습을 막은 서문표의 고사.
이 고사가 그러한 원시 종교와 그 종교들을 혐오한 유학자의 가장 대표적인 예 아닐까?
그런 유교의 가르침이 몸에 밴 유학자 채옹이다. 그런 채옹 앞에서 종교 이야기를 꺼냈으니, 이런 격한 반응이 나오는 것은 당연한 일이었다.
하지만 나는 그런 채옹의 반응에도 아랑곳하지 않고 말을 이어갔다.
“사실 그들의 경전도 구해왔습니다.”
나는 채옹의 앞에 한나라 말로 번역된 불교 경전과 오두미도의 가르침이 적힌 서적을 내밀었다.
바로 옆 동네이자 같은 한나라인이 운영하는 오두미도는 그렇다 치고, 이 시대에 번역된 불교 경전을 구하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
‘쉽지는 않았지만······.’
이미 수십 년 전부터 알음알음 불교의 가르침은 한나라에 전해졌고, 번역도 되어 있었다.
없으면 또 모를까, 있다면 한의 사예교위인 내가 마음만 먹으면 얼마든 손에 넣을 수 있었다.
“어찌 이러한 것을 나에게 내미는 것인가?!”
채옹은 혐오의 감정을 숨기지도 않은 채, 그 두 서적을 노려보았다.
“이것들을 읽고 판단해 주십시오.”
“뭐?”
나는 서적에서 고개를 들어 나를 노려보기 시작한 채옹을 정면에서 마주 보며 말을 이었다.
“유학자로서 이러한 것을 싫어하는 것은 십분 이해합니다.”
“······.”
“하지만 말입니다. 그저 싫다고, 기존의 관념이나 자신의 생각과 다르다고 하여, 그것을 보지도 않고 배척한다?”
나는 그러한 행동을 했던 사람을 한 명, 알고 있었다. 아마 채옹도 아직 잊지 않았을 것이다.
“그러면 그것이 사도 왕윤의 행동과 다를 바가 무엇입니까?”
“!”
왕윤, 그 두 글자가 나온 순간, 열기를 뿜어대던 채옹의 기세가 꺾이는 것이 느껴졌다.
“어쩌면 아직 시기상조일 수 있습니다.”
“시기상조라니······. 마치 이것들이 한에 뿌리 내리리라는 것처럼 말하는군. 과연 그런 일이 일어날 것 같은가?”
“최소한 도교 쪽은 꽤 뿌리내린 것 같군요.”
“끄응······.”
나는 이 두 종교가 이후 이 중원 대륙에 뿌리내리는 것을 알고 있다. 이 두 종교가 사람들 사이에서 퍼져나가는 것을 알고 있다.
그리고 이 시대를 살아가면 싫어도 알 수 있는 것이 있다.
‘유교의 영향력.’
그 가르침은 절대적이다. 지금 내 앞의 채옹의 모습만 봐도 그것은 일목요연하다.
유교의 유용성, 그것을 부정할 생각은 없다.
‘문제는 한나라와 너무 깊게 엮여 있어.’
지금 과연 이 한나라의 모습은 정상이라 할 수 있을까? 아마 없을 것이다. 그리고 나는 이 한나라의 모습을 바꾸고 싶다.
‘어지간한 수단으로는 꼼짝도 안 하겠지.’
단순히 내가 높은 자리에 오르고 싶은 것뿐이었다면, 나는 굳이 이러한 상황을 건드리지 않아도 된다.
하지만 진정으로 이 나라를 내가 원하는 모습으로 바꾸고 싶다면? 결국 이러한 지점에 손을 대야 했다.
한을 근본부터 뒤흔들어야 했다. 그러기 위해서는 당연한 말이지만  한을 관통하는 정신적 뿌리인 유교 역시 흔들어야만 했다.
‘그러기 위해서는 다른 가르침이 필요해.’
유교와는 다른 가르침. 불교와 도교. 이후 뿌리 내리는 이 두 종교의 힘으로 지금의 가르침을 흔들어 버린다.
이것이 내 계획이었다.
‘하지만······.’
솔직히 말해 이 일은 가능할지 불가능할지 나도 모른다.
채옹에게 말한 대로 아직 시기상조일 수 있고, 예상치 못한 부작용을 불러일으킬 수도 있다.
그러기에 나는 오늘 이 자리에서 채옹에게 이 두 서적을 꺼낸 것이다.
“채옹님께서 직접 이 서적들을 읽어 주십시오. 이들의 가르침이 진정 사람들을 위함인지, 그렇지 않은지, 앞으로 어떤 영향을 끼칠지······. 그것을 직접 보고 판단해 주십시오.”
“어째서, 어째서 이런 것을 나에게······.”
“저는 채옹님이라면 가능하리라 믿기 때문이기도 하고, 채옹님이 해주셔야 하는 일이라고도 믿기 때문입니다.”
* * *
채옹의 목은 힘없이 꺾이려 했다.
“이 늘그막한 나이에 너무 큰 짐이구만.”
채옹은 그런 목에 억지로 힘을 주어 다시 고개를 들었다.
“왕릉, 자네는 새로운 세상을 만들고 싶다 했지?”
그런 채옹의 말에 왕릉은 선선히 고개를 끄덕였다.
“그랬지요. 그건 지금도 그렇고요.”
왕릉은 예나 지금이나 새로운 세상을 꿈꾸고 있다. 그렇다. 예전에도. 그때부터 끊임없이 계속.
지금 채옹과 왕릉 사이에 놓인 이 조각상과 두 권의 서적이 바로 그 증거였다.
그리고 이것들은 다른 것의 증거이기도 했다.
“예전에도 그랬지만······. 지금 이렇게 보니 더욱 놀랍고, 솔직히 무섭구만.”
채옹은 저도 모르게 몸을 떨었다.
“왕릉! 자네는 도대체 뭘 어디까지 알고 있는 것인가? 도대체 어디까지 보고 있는 것인가?!”
지금 채옹 앞에서 보이는 왕릉의 이 모습.
왕릉은 이 두 종교의 가르침을 꽤 깊게 이해하고 있음이 틀림없었다. 백성들에게 퍼질 영향력 등도 이미 충분히 그 머릿속에 그려져 있을 것이다.
‘말도 안 되는 일이야.’
어릴 적 인생의 대부분을 낙양에서 유교를 배우는 유자로서 컸고, 이후는 이 난세의 군웅으로 눈코 뜰새 없이 바쁜 나날을 보냈다. 그 나날은, 그 왕릉을 누구보다 주시한 채옹이 잘 알고 있었다.
“그런데 도대체 어떻게······?”
그 의문에 왕릉은 그저 웃음으로만 답했다.
무서웠다.
채옹은 난생 처음, 왕릉이라는 인간에게서 공포라는 것을 느꼈다.
채옹은 왕릉의 배는 넘는 세월을 살아왔다. 수많은 사람을 만났고, 한 명의 사가(史家)로서 그들을 평가하고 재단했다.
하지만 지금 채옹은 자신이 얼마나 오만했는지 알 수 있었다. 채옹은 지금 자신의 앞에 서 있는 사람이 초연하게 짓는 웃음의 깊이를 도저히 헤아릴 수 없었다.
‘만약 다르다 배척받는다면 세상에서 가장 배척받는 것은 바로 자신일 것이다.’
왕릉의 그 말. 채옹은 사실 그것을 그저 배척받는 왕릉 휘하의 사람들을 위해 한 말이라 생각하고 있었다.
‘진정으로 하늘에서 뚝 떨어진 것 같은 사람이로고.’
그것은 그저 담백한 사실이었을지 모른다. 지금 채옹 앞에 서 있는 이 그 규격 외의 존재는, 진정으로 다른 이들과는 다른 존재일지도 모른다.
‘나는 모른다.’
그렇다. 모른다.
채옹은 이 왕릉에 대해 나름 안다고 생각해 왔지만, 실상은 달랐다. 채옹은 왕릉에 대해 너무나 모르는 것이 많았다.
생각이 거기까지 뻗친 순간, 채옹의 손은 멋대로 움직여 그 두 권의 서적을 향했다.
솔직히 한 명의 유학자로서 이것들을 읽는 것에 대해 영 마음이 동하지는 않는다.
‘하지만 이 젊은 영웅을 이해하기 위해서라도······.’
채옹은 한 명의 사가로서, 이 영웅이 나아가는 길을 써야만 했다. 그리고 그 길을 올바르게 평가하기 위해서는······.
‘이 채옹도 보아야만 한다. 알아야만 한다.’
그 누구도 보지 못하는 것을 홀로 바라보고 있는 이 영웅이 보는 것을 봐야 했다. 다른 사람은 모르는 것을 알고 있는 이 영웅이 아는 것을 하나라도 더 알아야 한다. 그래야 채옹은 한 명의 사가로서 이후 왕릉이 가는 길을 써 나아갈 수 있을 것 같았다.
‘할 수 있을까?’
채옹의 육십 년이 넘는 인생에 있어 가장 큰 난관이 찾아왔다.
그렇게 망설이는 순간 채옹의 앞에 서 있던 사내가 채옹의 주저하는 두 손에 자신의 손을 포갰다.
“다른 사람이라면 모르겠지만 채옹님이라면 괜찮습니다.”
혹시 왕릉은 사람의 마음도 읽는 것이 아닐까라는 생각이 드는 순간이었다.
“이 일은 아직 시작할 생각은 없습니다. 그전에 채옹님의 생각을 듣고 싶습니다.”
“······.”
“채옹님이 생각하시기에 영 아니라고 느껴지신다면, 그때는 저 역시 생각을 달리할지도 모릅니다.”
“뭣?!”
왕릉이 누군가의 말을 듣고 자신의 생각을 바꾼다. 그런 일이 과연 있었을까? 채옹이 알기에는 없었다.
“그 대신 채옹님께서도 이것들을 확실히 읽고 차분히 판단을 내려주십시오. 그것이 조건입니다.”
이 하늘이 내린 영웅이 가는 길을 바꿀지도 모른다. 너무나 무거운 짐이, 채옹의 육십 년 인생 중 가장 어려운 난업이 지금 채옹 앞에 놓여 있었다.
