029. 황제쟁탈전의 시작
가후가 알아온 소식은 우리에게 있어서 가장 신경을 곤두세워야 하는 소식이었다.
만에 하나라도 이각, 이유가 황제를 사로잡아서 자신들의 방패로 삼아 장안으로 쳐들어오면 상당히 골치 아파지기에.
나는 내 사람이라 부를 수 있는 사람들을 모조리 불러 모아 회의에 들어갔다.
“다행히 저희가 우려하던 그 최악의 사태는 피했습니다.”
그 회의에 들어가자마자 가후는 우선 우리가 가장 걱정하던 것에 대해 알려 주었다.
“휴우······.”
“솔직히 어떻게 되나 싶었는데 그나마 다행입니다.”
별실에 모인 사람들은 성대히 한숨을 내뱉었고, 안도의 한숨이 별실을 휩쓸었다.
“하지만 어떻게 황제가 그럴 수 있었단 말입니까? 가후님의 말대로라면 황제는 정말 최소한의 봇짐만 가지고 도망치지 않았습니까? 병력도 뭣도 없는데 어떻게?”
장제의 그 질문에 가후는 피식 웃으며 말했다.
“황제가 낙양으로 향하는 도중에 재미있는 사람들의 손을 빌렸습니다.”
“황제가요?”
“지금 황제를 도울 세력이 있단 말입니까?”
가후의 말에 모두가 머리 위에 물음표를 띄웠다.
황제의 목적지는 십중팔구 낙양. 하지만 상식적으로 장안에서 낙양으로 가는 동안 황제를 구원할 세력은 없다.
왜? 옹주와 사례는 실질적으로 구 동탁군의 영역이니까. 가는 도중의 자잘한 소규모의 호족들은 이각의 편을 들거나, 자신들이 살기 위해 황제의 지원 요청을 무시해야 했을 것이다
지금 사예, 옹주에서 이각과 대치가 가능한 유일한 세력은 바로 우리뿐인데, 그런 내가 움직이지 않고 있는 상황. 낙양에 도착하기 전까지는 이각에 맞서 잠깐이라도 발길을 늦춰 줄 힘이 있는 세력이라고 할 것도 없는 상태이다.
그런데 그런 황제가 힘을 빌렸다? 거기에 더해 평상시에 감정을 잘 드러내지 않으려 하는 가후가 이런 반응이면, 정말 말도 안 되는 세력이 현재 황제에게 조력하고 있음은 알 수 있었다.
“도대체 누가 황제에게 힘을 보탰단 말입니까?”
“어디일 것 같습니까?”
가후는 모두에게 맞춰보라는 듯이 아직 답을 내지 않았고, 덕분에 모두가 궁금해하는 상황.
‘설마?’
하지만 나에게는 내심 예상이 되는 세력이 하나 있었다.
“혹시 백파적?”
실제 역사처럼 백파적의 힘을 빌렸을 가능성이 있었다.
내 대답에 반응은 극명하게 나뉘었다.
“하하. 그럴 리가요.”
“아무리 상황이 급하고 황실의 권위가 땅에 떨어졌다고 해도 그렇지, 어떻게 한의 황제가 도적떼의 손을 빌려 도망을 치겠습니까?”
“그래도 도망칠 때 황실의 관리들이 같이 가지 않았나? 다른 사람도 아니고 그들이 설마 그런 짓까지 하겠소?”
궁금해하던 사람들은 그건 아니라는 듯 반응했고, 가후는······.
“어, 어떻게 아셨습니까? 아직 이 소식은 장안의 그 누구도 알 수 없을 터인데······.”
어지간하면 평정을 유지하는 가후가 두 눈을 크게 뜨며 경악을 내비쳤다.
“에엑!”
“설마 진짜란 말입니까?”
가후는 여전히 반쯤 넋이 나간 표정으로 고개를 위아래로 끄덕이며 답했다.
“네. 주군께서 정확히 맞추셨습니다. 황제는 급한대로 그들을 불러들였다고 합니다.”
“여, 역시 왕릉님!”
“채옹님께서 그리 입이 닳도록 칭찬하시는 이유가 바로 이런 점 때문이셨군요!”
“꼭 그렇지는 않지만, 여러 이유 중 하나이기는 하지.”
모두가 놀라 나를 돌아보았다. 그들의 눈에는 과거 가후에게서 보였던 오해된 경외심이 가득 담겨 있었다.
‘그냥 원래도 그랬으니, 대충 이번에도 그랬겠지 싶어서 불러봤는데······.’
“그냥 이 근방에 이각군과 맞설 수 있는 병력을 가진 자들이 백파적 아니면 흑산적 말고는 없지 않습니까? 그래서 한 번 말해본 겁니다.”
나는 그들에게 적당히 손을 흔들며 그 오해를 정정해 주었다. 그들의 표정으로 보아하니 썩 정정되지는 않은 것 같았지만······.
그렇게 황제를 구원한 세력의 정체가 밝혀졌지만 아직 의문이 전무 해소된 것은 아니었다.
“하지만 고작 산적떼 따위가 상대가 되겠습니까? 이각이 성정은 그래도 군재는 꽤 있고, 병사들도 강병인데······.”
그 의문에 내가 답해주었다.
“그들 하나하나의 실력은 뛰어나지 않다고 하나 수는 많지 않습니까? 이각으로서도 쉬이 손을 대지 못했겠지요.”
내 대답을 듣고 가후 역시 긍정했다.
“네. 실제로도 주군의 안목대로 일이 진행되었습니다. 수에서 밀리는 이각군은 그들에게 승부를 걸지 못하고 서로 거리를 두고 대치. 황제가 백파적의 호위 하에 천천히 동진을 개시하고 있다고 합니다.”
가후는 말을 하며 이미 나에게 한 번 보여주었던 물건을 다른 사람을 앞에도 보여주었다.
“그리고 이것을 보십시오.”
“이건?”
“사실 오는 도중에 황제의 사자와 조우했습니다. 그 황제의 사자에게서 넘겨받은 칙서입니다.”
“칙서를 넘겨받다니······.”
상식적으로 절대 있어서는 안 되는 일 아닌가?
“지금 그들에게는 그런 것을 신경 쓸 여유도 없다는 것이겠지요.”
“뭐 이걸 보니 이해는 됩니다.”
너덜너덜 어디 농민의 옷가지를 빌려다가 휘갈겼나 싶은 도저히 칙서라 볼 수 없는 종이 쪼가리.
황제가 보내는 서신으로는 너무나 볼품없은 이 서신은 겉모양도 그랬지만, 그 내용이 더욱 볼품없었다.
“이건······.”
“거의 목숨구걸 아닙니까?”
쓰인 글의 어조야 황제의 칙명답게 오만했지만, 그 내용은 각지의 제후들에게 제발 살려달라고 싹싹 빌고 있는 것에 지나지 않았다.
“이런 게 황제의 칙명이라니······.”
그래도 한의 신하임을 자부하던 채옹과 종요는 이 서신을 마주하고 허탈한 감정을 숨기지 못하고 있었다.
“폐하 주변의 자들은 도대체 뭘 하고 있는 것이야.”
지금까지 황제는 옆에 동탁, 그리고 왕윤이 붙어 있었다. 황제의 칙령은 모두 그들이 내는 것이라 보아도 좋을 것이었다. 그런데 그런 황제의 첫 칙령이 목숨구걸이라니······.
이 서신 한 장만으로도, 한이라는 나라의 권위가 굴러떨어지는 짓임을 알고 하는 짓일까? 아니면 그렇게 굴러떨어져도 자신들은 건재할 것이라는 어리석음의 발로인가?
‘어쨌든······. 이걸로 상황은 변해. 그건 확실하지.’
실제 역사에서도 황제는 이각을 피해 도망치며, 이런 식으로 주변 세력에게 조력을 요청한다. 허나 그때는 조조 말고는 움직일 사람이 없었다.
난세에 할거하던 수많은 군웅들이 하나둘 정리되어서, 시기와 장소, 그리고 의도가 전부 충족되는 세력이 실질적으로 조조 말고는 없었기에.
‘하지만 이번에는 그렇지 않지.’
이번에는 아직 사례지역 일대에 힘과 의지를 가진 군웅들이 많이 남아 있었다. 그들의 귀에 현재 황제의 처지가 들어가고, 그들의 눈에 이 칙서가 굴러 들어오면······.
‘어떻게 흐르려나?’
당연히 나는 알 수 없다. 이것은 본래 역사의 흐름에서 벗어난 새로운 길이기에.
그렇게 역사는 내가 모르는 곳으로 향하기 시작했다.
* * *
황제의 칙서. 그것은 사예 근방의 어깨에 힘 좀 준다는 사람 모두에게 향했다.
그 중 왕릉을 제외하고 가장 먼저 칙서를 받은 자가 있었다. 낙양과 가까운 곳에 위치했기에 반동탁연합 때 가장 많은 세력을 동원한 사람이자, 황실이 믿고 의지할만한 든든한 가문을 배경으로 둔 군웅에게.
“원술님. 손견님께서 오셨습니다.”
“그래.”
손견은 원술의 명으로 형주의 유표와 한창 전투를 준비하고 있던 참이었다. 이제 원술의 대호령과 함께 유표의 목을 따기 위한 출병이 코앞이었는데······.
원술은 그 손견에게 도저히 황제의 칙서라고는 보이지 않는 누더기를 보여주며 물었다.
“어떻게 생각하지?”
“어떻게 생각하고 말고도 없습니다. 우리가 왜 수년 전에 동탁과 그리 목숨을 걸고 싸웠습니까?”
형주 제패와 황제. 원술에게 선택의 시간이 찾아왔다.
“황제, 황제라······.”
다음. 병주의 백파적이 황제의 곁에 빠르게 달려왔듯, 병주는 그 불안한 치안과는 별개로 수도 낙양과 가까운 지역이었고, 당연히 그 병주의 군웅에게도 황제의 칙서가 날아들었다.
“황제라······.”
그 서신을 받아든 병주의 군웅, 장양은 자신의 옆의 거한에게 물었다.
“여포공? 어찌 생각하시오?”
그 질문은 받은 여포는 자신의 가슴을 두드리며 답했다.
“당연히 낙양으로 가야지! 그래서 이 여포가 모든 것을 원래대로 돌려 놓을 것이야! 장양! 그대도 빨리 준비해야 할 것이다!”
여포는 그렇게 자기 할 말만 하고는 휙하니 나가고 말았다.
그런 여포를 아니꼽게 보고 있던 장양의 신하들이 모여서 물었다.
“장양님. 저 건방진 자를 계속 옆에 두실 겁니까?”
“저놈이 얼마나 강한 지는 우리가 직접 보지 않았더냐? 게다가 낙양에서 폐하를 구출하기 위해서는 저 무력이 반드시 필요할 것이다.”
“허나 저자가 장양님의 말을 듣겠습니까? 또 본인 성질대로 배신 하지 않겠습니까?”
“여포도 이젠 뒤가 없다는 것을 알고 있겠지. 만약 그렇다면 여포의 명줄도 결코 길지 못 할 거야.”
“허, 그렇다면 좋겠습니다만······.”
병주와 형주에도 간 사신이 연주에 가지 않을 이유는 없었다. 연주로 간 사신은 최근 연주에서 급속히 세를 불리는 한 군웅에게 황제의 칙서를 건냈다.
“조조님? 어찌하겠습니까?”
“서주인가, 황제인가.”
청주병을 받아들여 폭발적으로 세력을 불려나가던 조조는, 최근 서주의 도겸과 날을 세우고 있는 상황이었다.
“그런데 이런 상황에서 황제라······.”
고민할 것도 없었다. 조조는 이 칙서를 받아 든 그 순간 이미 자신의 마음을 굳혔으니까.
“으아아아!”
그리고 어디에도 가지 못 한 사신도 있었다.
“이각 네놈!”
그 사신은 운 없게 이각의 정찰나온 척후에게 붙잡힌 자신의 어수룩함을 원망했다. 그리고 그것과는 별개로 이 모든 일의 원흉, 이각을 보며 이를 갈고 있었다.
까득!
허나 이를 가는 것은 비단 사신이 전부가 아니었다.
“유협, 이 빌어먹을 놈이······.”
황제의 서신을 강탈해 읽은 이각은 얼굴을 찌푸리며 자신의 모사에게 물었다.
“어쩌지? 이유?”
그 질문에 이유는 답했다.
“어떻게 하긴요? 이 칙서를 받고 군웅들이 오기 전에 승부를 봐서 황제를 되찾아야 합니다. 그것 말고는 우리가 살아남을 방법은 없습니다.”
그것은 이각도 알고 있었다.
“어떻게?!”
하지만 어떻게 그리 하는가, 그것이 문제였다.
이각의 질문에 이유는 비릿한 미소를 입가에 그렸다.
“다행히 저희가 이미 써둔 수가 있지 않습니까? 그것이 효과를 볼 것입니다.”
“그래야지.”
이각에게는 아직 희망이 없는 것은 아니었다. 이유의 말대로 하면 이각에게도 아직 살길이 없지는 않았다.
“아, 그리고 이 자는 어떻게 하겠습니까?”
“죽여야지.”
“뭣! 폐하의 사자를 죽이겠다는 것이냐!”
상황이 이렇게 흘렀는데도 아직도 이런 말을 하다니······. 이각은 이 멍청이에게 현실을 알려 주기로 했다.
“하, 우리가 한 두 번 이런 짓을 했을 것 같나?”
동탁의 명령 하에 한의 신하 따위 이미 수도 없이 죽여본 것이 바로 이각이었다. 이각 옆의 이유는 무려 황제도 죽여보지 않았던가?
“이게 지금의 한이다. 멍청아.”
* * *
이런 엉망진창의 서신을 보낼 정도로 권위도 실제 힘도 바닥으로 굴러떨어진 황제이지만, 그럼에도 아직 황제의 유용성은 그대로 남아 있다.
황제의 권위가 땅에 떨어졌다고 황제의 가치가 줄어들까?
‘아니, 반대지.’
황제를 손 쉽게 자신의 품에 넣어 마음대로 휘두를 수 있다 여기는 자들이 나타날 것이다.
‘잘하면 황제 쟁탈전이 시작될지도 모르겠네.’
장안에서의 기반, 휘몰아치는 정세. 상황이 많이 불안하기는 하지만 계속 죽치고 있을 수는 없다. 아니, 이럴 때일수록 움츠러드는 것이 아니라 행동에 나서야 하지 않을까?
‘하지만······.’
그렇게 내가 생각에 빠져 있는 그 때.
“저희도 움직여야 하지 않겠습니까?”
“같은 의견이오. 이럴 때 가만히 있어서는 안 될 걸세!”
“장안은 저희가 어떻게든 사수하겠습니다.”
장수들과 재상이 같은 의견을 내었다. 그리고······.
“주군께서는 이미 마음을 굳히신 것으로 보이십니다. 생각을 말씀해 주시겠습니까?”
내가 가장 신뢰하는 책사가 나의 답을 요구했다.
“그냥 생각을 좀 하고 있었습니다.”
장안을 손에 넣고 그럭저럭 시간이 흘렀다. 고민할 시간은 충분히 있었고, 나 역시 나 나름의 결론을 내렸다. 남은 것은 결단을 내리는 것 뿐.
“우리가 어떻게 하느냐? 정해져 있지 않습니까. 저도 같은 의견입니다. 우리도 움직여야죠.”
우리고 앞으로 벌어질 황제 쟁탈전에 참전하기로.
‘그리고······.’
