021. 우려하던 일
장제군을 밀어낸 서영군은 그 기세 그대로 장안 방면으로 이동. 이미 초전에서 제대로 사기가 꺾인 장제군은 그런 서영군을 막을 시도조차 하지 못 하고 있었다.
이제 한달음에 장안까지 달려나갈 수 있는 곳까지 거리를 좁힌 서영군은 막사를 펴고 야영에 들어갔다.
그렇게 서영군이 자리 잡고 나서 얼마나 지났을까?
왕릉은 군영에서 나와, 해가 뉘엿뉘엿 그 모습을 감추고 있는 서녘이 아닌, 어둠이 조금씩 차오르는 동녘을 바라보고 있었다.
“왜 그러는가?”
“아, 서영 장군.”
그런 왕릉을 보자 서영은 홀린듯이 왕릉에게 다가가 물었다. 왜냐고?
“얼굴에 수심이 가득해 보이는데······.”
왕릉의 표정이 도저히 묻지 않고서는 배길 수 없는 표정이었기에.
“그냥 좀 걱정이 돼서 그럽니다.”
“걱정?”
“네. 장안은 무사할 것인가, 아니면 아직 버티고 있을까······. 제 생각대로라면 슬슬 뚫렸어도 이상할 것이 없어서.”
그 말을 들은 순간, 왕릉의 얼굴에 깃들어 있던 걱정과 수심은 몇 배나 증폭되어 서영의 얼굴에 들러붙었다.
“크, 큰일 아닌가!”
“그냥 노파심에 말해본 것입니다. 아직 어떤 일이 일어났는지, 저희는 알 수 없지 않습니까.”
그렇게 말한다 해서 어찌 흘려 들을 수 있단 말인가?
만약 다른 사람이 이리 말했다면 걱정이 과하다고 했을 것이다. 아니, 그냥 헛소리 하지 말고 들어가 잠이나 처 자라고 친절히 엉덩이를 걷어차 주었을 것이다.
허나 왕릉은 아니다. 지금까지 모든 것을 꿰뚫어 보던 왕릉이다. 그러면서도 언제나 나이에 맞지 않는 초연한 태도를 보이고는 하던 왕릉이었다.
그런 왕릉이 이렇게 얼굴에 드러날 정도로 걱정하고 있다.
“출병을 준비하겠네.”
“장군?”
그렇다면 지금 장안은 말도 안 되는 사태에 직면하고 있다는 것이다.
“불필요한 준비를 해 헛고생을 한다 해도 상관없네. 자네가 걱정하는 일일세. 차라리 조금 고생하고 말지, 그 위기에 아무런 대책 없이 어찌 가만히 있을 수 있단 말인가.”
“후후. 고맙습니다. 그럼 부탁하겠습니다.”
그렇게 감사의 인사를 하면서도 왕릉의 시선은 좀처럼 동쪽에서 떨어질 줄을 몰랐다.
도대체 장안에서 어떤 일이 벌어지고 있을까? 도대체 어떤 것을 우려하고 있기에 저러는 것일까? 도대체 저 뇌리에서는 어떤 생각을 하고 있는 것일까?
서영같은 자로서는 감히 상상도 할 수 없는 그런 것들이 일어나고 있을 지 모른다.
‘허······. 오늘은 밤이 길겠어.’
어쩌면 서영에게 있어, 아니, 이 천하에 있어 너무나 긴 밤이 될지도 모르겠다는 예감이 서영의 뇌리를 스치고 지나갔다.
* * *
“폐하!”
왕윤은 목에서 피가 나도록 외치고 있었다. 허나 폐하의 모습이 어디에도 보이지 않았다.
왕윤은 위험한 것을 알면서도 궁궐 곳곳을 살피고 다녔으나 그 어디에도 계시지 않았다. 사람들도 제 살기 바빠 아예 관심이 없거나, 그나마 몇몇 사람에게서도 전혀 보지 못 했다는 답변만을 얻을 수 있었을 뿐.
“설마······.”
이미 이각 패거리가 빼돌렸거나, 최악의 경우 역도의 손에 무언가 끔찍한 일이 일어났을 수도 있었다. 그 암울한 상상에 왕윤의 무릎이 꺾여나갈 것 같은 순간······.
“황제는 어디냐!”
“여기에도 없나?”
폐하를 찾는 무도한 자들의 목소리가 들려왔다.
왕윤의 최악의 상상은 다행히 상상으로 끝난 모양이었다. 저들의 꼬락서니를 보니, 아직 폐하는 이들의 손에 떨어지거나 하지는 않은 것이다.
“잠깐! 이놈은?”
“왕윤! 여기에 있었나!”
폐하께는 최악의 상황이 찾아오지 않았을 지 모르나, 왕윤에게는 최악의 상황이 찾아오고 말았다.
저들이 왕윤의 얼굴을 알아 봤듯이, 왕윤 역시 저들의 얼굴을 알아보았다. 확실히 곽사, 그리고 번조인가 하는 동탁의 개들이었다.
이 세상의 그 누구보다 왕윤을 증오하며, 그 왕윤을 죽여 자신의 목숨을 부지하려는 자들이 지금 왕윤 앞에 서 있는 것이다.
“큭큭큭! 네놈을 여기서 만날 줄은 몰랐는데 말이야······. 뭐, 하던 짓을 보면 네놈도 몰랐을 것 같지만. 그래. 어떻게 이제 와서 후회가 좀 되나?”
그 중 한 놈, 곽사가 이죽거리면서 칼을 뽑아들었다. 그러나 이제와서 흔들릴 왕윤이 아니었다.
“이 왕윤! 지금까지 한 일에 대해 한 점 후회가 없다! 너희 같은 쓰레기를 더 빨리 처리하지 못 한 것이 안타까울 뿐!”
“이 미친 늙은이가! 오냐, 죽여주마!”
이미 죽일 생각으로 가득했던 곽사는 왕윤의 그 말에 악귀와 같은 기세로 왕윤에게 달려들었다. 아마 지금 이 순간이 아마 왕윤의 최후이리라.
“그래! 베어라! 너희가 나를 죽임으로 나는 만고의 충신으로 그 이름을 알릴 터이니!”
그렇다. 왕윤의 이름은 이제 동탁과 그의 부하들에게 항거한 자로 이름을 남길 것이다. 한 명의 선비로 온전히 이름을 남길 수 있게 되었다. 그러니 왕윤의 마음에는 한 점 후회가 있을리 없었다.
아니, 진짜 없을까?
‘만약······.’
왕윤의 마음에는 왕윤 스스로가 시선을 돌리고 있던 한 가지 응어리가 있었다.
왕윤의 눈은 자신을 향해 달려오는 곽사가 아닌 다른 것을 보고 있었다. 왕윤 자신 앞에서 필사적인 자세로 어떻게든 왕윤을 설득하던 한 젊은이의 모습을······.
이 상황은 이렇게 될 수밖에 없는 그런 상황이었을까? 아니다. 이 모든 것을 예상한 자가 있었다. 대비하라 조언하는 자가 있었다.
그는 이 최악의 상황을 피하기 위해, 필사적으로 왕윤에게 손을 내밀었다. 왕윤에 의해 죽을 뻔하고 왕윤의 고집에 고통받으면서도, 몇 번이고 그렇게 손을 내밀었다. 그저 왕윤이 그 손길을 번번이 쳐냈을 뿐.
‘왕릉의 말을 따랐다면······.’
만약 왕릉이 내민 손을 한 번이라도 왕윤이 잡아더라면, 많은 것이 바뀌었을 것이다. 많은 것을 바로잡을 수 있었을 것이다.
허나 이미 지나간 일.
서걱!
곽사의 분노한 일섬이 왕윤의 목을 훑고 지나갔다. 이것이 왕윤의 현실이었다.
그렇게 한을 구하고, 또한 한을 멸망으로 이끌어 버린 한 명의 완고한 선비가, 오늘 그 명을 다하였다.
* * *
“으아아! 살려줘!”
“불이다! 불을 꺼야 해!”
장안이, 현 한의 수도가 불타오르고 있었다. 이마 낙양에서 같은 일을 한 번 겪기까지 했던 사람들은 그 지옥 같은 광경에 비명을 질렀다.
장안의 양주 출신 병사들의 반란. 그리고 그 반란에 호응한 반군의 대공세. 난공불락의 거성도 안쪽에서의 공세에는 무력했고, 결국 여포군은 패배하고 말았다.
반군이 쳐들어 오는 이 난리통에 수많은 사람들이 어떻게든 살아남기 위해 내달리고 있었다.
그중에 딱 봐도 주변보다 좋은 옷을 챙겨 입은 무리가 있었다. 그것만으로는 그다지 특별하지 않겠지만, 그 무리에 딱 한 명, 소년 정도의 나이대로 보이는 사내아이가 섞여 있다는 점이 조금 이채를 띄고 있었다.
그런 그들을 선두에서 이끌고 왔던 문사는 뒤를 돌아보며 말했다.
“일단 여기까지 오면 괜찮을 것입니다. 이 피난 행렬에 섞여서 도망치십시오. 그리고 준비해둔 말과 약간의 노잣돈입니다. 없는 것보야 뭐라도 있는 편이 좋겠지요.”
그들의 위치를 생각하면 너무나 비루한 말과 별 것 아닌 금액의 돈이었으나, 지금의 그들의 처지에서는 말 그대로 천금 같은 돈이었다.
그들은 감동으로 눈물을 글썽이며 그 돈을 받아들고는 문사의 손을 붙잡으며 말을 이었다.
“같이 가세나.”
“아닙니다. 저는 갈 수 없습니다.”
그러나 그 제안에 문사는 고개를 저였다.
“여기에 있어봐야 자네도 위험하지 않겠나? 그냥 같이 가는 것이 어떤가?”
“네. 위험하다는 것은 알고 있습니다.”
“그걸 알면서 왜?”
“지금 위험하다 하여 갈 수는 없습니다. 저는 이곳에서 언젠가 이 난리를 정리할 영웅을 기다리고자 합니다.”
“영웅?”
문사의 말을 들은 관리들의 얼굴은 순간 한 가지 감정으로 물들었다.
이런 상황에서 이 난장판을 정리해줄 영웅에 대한 기대감? 아니, 그런 감정이 아니었다.
“누가 말인가.”
관리들의 얼굴을 지배한 감정의 이름은 ‘의심’이었다.
“누가 이 상황을 정리할 수 있단 말인가! 여포나 왕윤을 말하는 것은 아닐테고.”
이 난장판을 불러 온 그 둘은 영웅이라 불리기에 걸맞지 않았다. 그들에게는 이 상황을 정리할 기량이 없었다.
그렇다고 다른 사람이 떠오르지도 않았다. 영웅이라 불릴 사람이 이 시대에 없는 것은 아니지만, 시간, 장소, 세력······. 다들 각자의 이유로 이곳에 올 수 있는 상태가 아니었다.
그런데 이런 상황을 해결할 능력과 의지가 있는 사람이 진정으로 있단 말인가?
그런 그들의 의문에 문사는 답하였다.
“왕릉.”
“왕릉?”
“네. 여러분도 잘 아시는 사도 왕윤의 조카. 그 사람 말입니다.”
그 말을 들은 관리들은 고개를 저었다.
“그의 의기가 높음은 우리도 잘 알고 있다. 하지만 그에게는 이 상황을 정리할 힘이 없음이야. 기량 역시 아직 뭐 보인 것도 없고. 게다가 지금 그 행방이 묘연한 상태 아닌가?”
“제가 알기로 그는 지금 성 밖에서 반군에게 항거할 군을 모으고 있다 알고 있습니다. 또한 그 분께서 명하시어 저에게 폐하를 지키라 하셨습니다.”
“정말이란 말인가.”
“제가 왜 여러분께 거짓을 아뢰겠습니까? 만약 제가 거짓을 아뢰려고 했으면, 전부 제 공적으로 돌렸겠죠.”
“그건······. 확실히 그렇군. 왕릉, 그 정도의 재사였단 말인가? 우리가 그를 알아보지 못 한 것이 우리의 죄로다.”
그 말을 들은 순간 관리들은 놀라고 말았다. 병사를 모으는 것이야 솔직히 크게 기대할 수 없지만, 이 문사를 보낸 사람이 왕릉이었다니. 이들에게 있어서는 그것만으로 왕릉은 생명의 은인이나 다름없는 존재였다.
“아, 그렇지.”
문사는 그렇게 말하며 자신의 품에서 서신 한 장을 꺼내었다.
“이것의 재가를 부탁드립니다.”
“뭔가, 이것은?”
“영웅에게 조금이나마 힘이 되기 위한 발버둥입니다.”
그들은 그 서류를 받아 들어 훑어보았다. 사실 훑어보고 자시고도 없었다. 그 서류는 내용은 매우 짧고 간결했으니까.
“사예교위?”
그것은 왕릉을 사예교위로 임명하는 임명장이었다.
“네. 뭐 이런 상황에서 관직이 무에 쓸모가 있나 저도 의문입니다만······.”
“으, 아무리 그래도 약관의 애송이에게 사예교위라니······.”
이곳에 있는 것은 그 문사를 제외하면 다들 가문의 영광으로 삼을만한 관직을 자신의 이름 뒤에 두는 고관들이었다. 당연히 사예교위의 중요성을 알고 있었다.
사예교위는 이곳에 모인 관리들의 관직보다 훨씬 윗급이었고, 그 권한은 막대했다. 만약 한이 정상적이었으면 절대 약관 정도의 젊은이에게 내려질 수 없는 관직이었다.
“이런 상황에서 관직을 아끼십니까? 이런 상황에서 권력 다툼을 하고 싶으신 겁니까?”
“아, 아니, 그건 아니고······.”
“지금 저 밖에서 열심히 노력하고 있을 영웅에게 뭐라도 하나 해 주어야 하지 않겠습니까? 저희가 할 수 있는 일을 뭐라도 해야 하지 않겠습니까. 까놓고 말해 이 난장판에서 관직명 따위, 사기를 올려주는 수단을 쓰이기나 하면 다행 아닙니까?”
지금의 상황에서 관직 따위 문사가 준비해둔 비루먹은 말만도 못한 것이 현실이었다.
“······.”
그들은 문사가 들이민 잔혹한 현실에 꿀 먹은 벙어리가 되고 말았다. 그리고 홀린 듯이 그 임명장을 황제 앞에 가져갔다.
아직 어린 나이에 감당하기 너무 무거운 상황에 처해져 아무 말도 없이 구석에서 떨고 있던 황제는 자신 앞에 들이밀어진 그 임명장에 대한 의문도 표하지 않았다.
“여, 여, 여기에 찍으면 되는 것이냐?”
황제는 벌벌 떨면서 그저 시키는 대로 언제나 하던 일을 다시 한 번 반복했다.
쿵!
그렇게 낙양에서 도망치느라 분실하는 바람에 새로이 만든 급조 옥새가 임면장에 찍히자, 문사는 그 임명장을 잘 접어 자신의 품에 다시 집어넣었다.
“그럼 저는 이곳에 남아 조금이라도 더 시간을 끌어보겠습니다.”
그는 결연한 표정으로 황제 앞에서 무릎 꿇고 절하며 예를 표하며, 자신의 의지를 드러냈다.
“부디 무사하십시오.”
문사의 그 모습에는 문사의 목숨을 건 의기가 느껴졌다.
“크윽!”
사예교위에 불만을 표했던 관리도, 그저 벌벌 떨던 황제도 그 모습에 아무 말도 할 수 없었다. 그들은 뒤도 돌아보지 않고 동쪽으로 내달리기 시작했다.
얼마 지나지 않아 장안을 메운 메케한 연기가 문사와 그들과의 사이를 갈랐고, 그러자 문사는 무릎을 털며 일어났다.
“후우······. 이러는 것도 쉽지 않군.”
황제를 도망치게 만든 문사, 가후는 가벼운 한숨을 내쉬었다. 필요한 일이라 어쩔 수 없기 하기는 했지만, 한에 대한 충심에 불타 목숨을 거는 충신은 가후와 너무 어울리지 않는 가면이었다.
당연한 말이지만 이번 일에 있어 황제에 대한 일말의 충심도 들어있지 않았다. 만에 하나라도 반군의 손에 황제가 들어가면 여러모로 골치 아파지기에 취한 조치일 뿐.
‘인질을 쥐어 줄 필요는 없으니까.’
가후는 홀로 장안에 남아서 황제를 빼돌릴 준비를 해 두었고, 그런 가후의 준비가 오늘 빛을 발했다.
‘겸사겸사 이것도 챙기고.’
덤으로 왕릉에게 줄 선물도 하나 챙겨 주었다. 진정 가후의 충심을 받을 자격이 있는 자를 위한 선물을.
그의 소탈한 성격상 사예교위라는 어마어마한 관직을 앞에 두고도 저 무능한 소인배들과 달리 별다른 감흥은 없겠지만, 그래도 없는 것보다는 나을 것이다.
‘자, 나는 다시 숨어볼까?’
가후에게는, 왕릉을, 저 어린 황제 따위와는 비교가 불허하는 진정한 자신의 주군을 위해 아직 해야 할 일이 남아 있었으니까.
* * *
“쯧!”
왕윤은 죽였다. 이걸로 이각과 곽사가 군을 일으킨 목적은 달성한 것이나 다름없었다.
하지만 곽사는 비어있는 옥좌에 걸터앉으며 혀를 찼다. 왕윤을 죽인 것은 좋지만 그 다음이 문제였다. 곽사와 번조는 황제를 찾아서 온 황궁을 전부 뒤졌지만 허사였다.
곽사와 맞닥뜨리기 직전까지 왕윤이 소리지르던 것을 고려해 본다면······.
‘이러면 밖으로 도망쳤을 것이라 생각한 이유의 판단이 맞았나?’
성에 들어오기 위해서는 당연히 성문을 열어야 한다. 하지만 성문이 열렸다는 것은 밖으로 나갈 수도 있다는 뜻.
곽사는 설마하니 황제가 도망갔을 것이라고는 생각하지 않았다. 하지만 이유는 황제의 도주 했을 만에 하나의 상황을 우려했고, 이각은 이유의 제안을 따라 황제를 찾기 위해 군을 이끌고 성 밖으로 달려 나간 상태였다. 이러면 앞으로의 주도권을 이각이 쥘 가능성이 높았다.
‘에잉. 마음에 안 들어.’
그러나 딱 그 정도의 일이었다. 이각이 주도권을 쥘 확률이 높고, 그것이 마음에 안 든다, 딱 그 정도의 사소한 일.
“큭큭!”
이제 자신들의 앞을 막을 자는 없었다. 왕윤이 죽고 장안을 손에 넣었다. 여포 역시 꽁무니를 뺐다. 자신들은 살아남았고, 이제 황제만 잡아오면 자신들의 세상이었다. 장안을 손에 넣은 자신을 막아설 수 있는 놈 따위 이 근방에 있지도 않을 터였다.
“으하하하하! 그 누가 우리를 막을 소냐!”
곽소의 광소가 텅 비어있는 궁궐에 울려 퍼졌다.
