057. 그럭저럭으로는
우리 왕릉군은 양양에서 위연 같은 자원자들을 유표의 묵인하에 받아들였다. 덕분에 낙양 전투에서 소모되었던 병력은 2만 5천까지 군세를 회복. 손견군은 조금 더 노골적으로 모병을 실시해 5천까지 전력을 확충했다.
그리고 채모가 지휘하는 1만이 추가되어 총 4만 군세를 구성해 남양을 향해 진격.
“허······.”
그런 우리에 맞서서 원술군.
“말도 안 돼!”
‘아오, 귀야!’
원술군의 그 수를 보며 내 옆에 있던 채모는 놀라 경악성을 내뱉었다. 하지만 우리의 눈앞에 펼쳐진 광경은 채모가 그리 놀랄만했다.
“원술군은 해봐야 3만이었을 터!”
원술군을 이번 전쟁에 앞서 무려 5만의 병력을 동원했다.
“그 사이에 이만큼의 병력을?”
‘아니, 불가능하지.’
물론 채모 때문에 시간이 끌린 만큼 원술에게도 시간적 여유가 있었다.
“그러나 급히 모병을 했다 해도 너무 많지 않은가?”
하지만 아무리 원술이 남양을 쥐어짰다 해도 이 짧은 시간에 2만이나 되는 병력을 이렇게 간단하게 모을 수는 없을 것이다.
물론 모병도 했을 것이다.
‘거기에 아마 왕광이나 장양군 중 일부가 도망치지 않고 남은 거겠지.’
그렇게 긁어모은 병력에 더해······.
“왠지 저쪽에 구면인 사람들이 있을 것 같네요.”
“왕릉님?”
저들의 모습을 유심히 살핀 나는 답을 알 수 있을 것 같았다. 그들은 유난히 눈에 익은 꼴을 하고 있었으니까.
“백파적.”
“네? 그 자들이 원술에게 붙었단 말입니까?”
“확실히 남루한 꼴이 딱 그자들이군요.”
그렇다. 나에게 패배하고 갈 곳 잃은 백파적들이 원술 밑에 붙은 것이다.
“하, 그런 거였나?”
채모는 갑작스럽게 늘어난 원술군의 상세한 내역을 듣고 안심한 기색이었다.
급하게 모병한 급조 병력, 왕광, 장양군 잔당에 더해 백파적. 확실히 상식적으로 생각해 큰 전력은 아니다.
‘하지만 중요한 건 왜 붙었느냐는 거지.’
원술이 사세삼공의 명가로서 그 위명을 날리고 있지만, 그것은 얼마 전까지의 일. 공식적인 황명에 의한 남양 태수 자리 박탈은 그 위명에 흠집을 주었을 것이다.
‘그럼에도 불구하고 도망치지 않고 굳이 원술에게 붙었다?’
이것은 한 가지 사실을 의미한다.
이 난세에 누군가에 붙는 것은 오로지 단 하나의 이유.
‘강함.’
저들이 원술군이 충분히 강하다고, 우리를 상대로 전혀 밀리지 않으리라 느끼지 않았다면 원술에게 붙지 않았을 것이다.
그렇다는 것은?
‘아마 여포와 원술의 조합은······.’
* * *
“후, 긴장되는군.”
채모는 선봉의 자리에 서면서 솔직히 조금은 고민했었다. 만약 원술군의 형세가 선봉을 서기에 불리해 보이면 그 자리를 피할 생각이었다.
하지만 원술군의 포진을 보며 채모는 약속되었던 선봉장의 자리에 앉기로 하였다.
왕릉군과 원술군. 양군은 비슷하나 다른 포진을 하고 있었다.
비슷한 점은 양군 모두 선봉을 앞에 세우고, 나머지 군세가 조금 떨어져 포진하는 형세라는 점이었다.
양군 모두 초전부터 전면전을 벌일 생각은 없고, 일단 서로 간의 전력을 확인하고자 한다는 것이 그 포진에서 드러나 있었다.
그렇게 서로 간의 전력을 파악하기 위해 가장 중요한 역할을 맡은 선봉의 모습에서 양군의 차이가 드러나 있었다.
왕릉군의 선봉은 1만 채모군. 그리고 그런 채모군과 조금 거리를 둔 채 왕릉군의 본대와 손견군이 함께 뭉쳐있는 형세를 취하고 있었다.
그에 반해 원술군은 조금 다른 진형을 취했다.
원술군의 본대는 초승달의 형태로 진을 넓게 구성, 그리고 그 초승달의 안쪽으로 마치 머리가 두 개인 짐승의 형세로 선봉을 맡은 두 부대가 배치되어 있었다.
그렇다. 왕릉군과 달리 원술군의 선봉장은 두 명이었다.
그 두 머리 중 하나, 5천 원술군은 기(紀)라고 적힌 깃발을 들고 있었다.
기(紀). 원술이 신뢰하는 주장 중 한 명인 기령이 이끄는 5천이었다.
그리고 그들과 조금 거리를 두고 배치된 것은 기령군과 달리 고작 1천뿐이었다. 먼발치에서 봐도 알 수 있을 정도로 입은 갑옷은 정련되어 보였고, 병사들은 정강해 보였다. 아마 고르고 고른 정예 부대일 것이다.
그런 1천의 병사들 머리 위에서는 여(呂)라는 깃발이 휘날리고 있었다. 천하에 여씨가 한둘이 아니지만 지금 원술군에서 저 깃발을 사용할 사람은 오직 한 명뿐이다.
‘한 명의 무인이 무가 아무리 고강해봐야 그 한계는 명확할 터. 고작 1천이라면······.’
채모는 각오를 굳히고 앞을 노려보았다.
“이 채모 역시 이 난세를 싸워나가는 무인! 이 채모의 실력을 보여 주마!”
* * *
형주는 그 주인이 유표라서일까? 지역 자체가 뭔가 문약하다는 인상을 주기는 한다.
‘유학의 최후의 보루, 전쟁과는 연이 없는 상대적으로 평화로운 지역이라는 인상이 있지.’
하지만 지금은 난세이다. 만약 형주가 유학만이 융성하고 힘이 없었다면? 진정 형주가 문약했다면, 옛날 옛적에 손책 손권이나 다른 군웅들이 꿀꺽했을 것이다.
저기 동쪽의 청주에 자리 잡은 공융을 보면 알 수 있지 않은가. 이리 치이고 저리 치이다 결국 쫓겨난 공융을 보면 알 수 있듯이, 이 난세에서 자기 자리를 지키기 위해서는 힘이 필요한 것이다.
그리고 형주는 이 난세에서 오랜 세월 굳건히 버텼다.
이유는 몇 가지가 있을 것이다.
일단 형주의 지형. 끝없는 평야가 펼쳐진 북쪽 지역과 다르게, 형주는 촉만큼은 아니더라도 산맥이 펼쳐져 천연의 방패가 되어주었다는 것이 있을 것이다.
거기에 더해 유능한 위정자인 유표의 통치로 인해 내부가 안정되어 굳건했다는 점을 들 수 있을 것이다.
그러나 이것만으로는 부족하다. 그럼에도 힘이 없다면 버티지 못한다.
‘즉 자신을 지키기 위한 충분한 힘이 있다는 거지.’
형주가 오랜 세월 버텼다는 것은, 형주의 무력을 담당하는 채모의 능력이 뛰어났기 때문이었다.
그것은 이렇게 보고만 있어도 알 수 있을 것 같았다.
우선 형주의 병사들은 한 제일의 정예였던 수도 방비를 위한 중앙군과 비교해도 손색이 없을 정도로, 무장이 충실했고 훈련도 잘되어 있었다.
그리고 그들의 포진.
‘역시 채모, 나름 싸울 줄 알아.’
질서 정연하며 적의 공세에 대비한 방비를 철저히 갖추고 있었다.
여포라는 인간이 강해 봐야 얼마나 강하겠냐고 생각하면서도, 만에 하나 적의 공세에 뚫리는 것을 방지하기 위한 대비를 하고 있는 것이다.
저러한 태세라면 불같은 기세도 질풍 같은 속도도 얻을 수 없다. 허나 그 대신 태산 같은 묵짐함이 느껴졌다.
채모는 빠르게 움직일 생각이 없었고, 그럴 필요도 없었다.
“돌격! 원술군의 의지를 보여라!”
채모가 움직이지 않아도 적 쪽이 참지 못하고 움직였으니까.
가장 먼저 움직인 것은 기령의 5천이었다. 그 기령의 5천은, 힘 대 힘의 승부를 바란 것인지 아무런 속임수도 책략도 없이 채모군을 상대로 정면으로 돌격.
“호오?”
그 충돌의 순간, 후방에서 관전하던 서영의 놀람을 감추지 않았다.
“신경질적인 사내라고만 생각했는데······.”
“의외로 꽤 하죠?”
나름 원술군을 대표하는 맹장의 돌격이다. 기령군의 돌격의 기세는 의외로 강렬했다.
그러나 채모군은 뚫리지 않았다. 오랜 세월 채모의 지휘하에 움직인 형주의 주력군은, 채모의 지휘에 맞춰 조직적으로 움직이고 있었다.
“중앙은 물러나라! 적의 공세와 맞부딪히는 것이 아니라 흘려 넘기는 것이다!”
그리고 그런 병사들을 지휘하는 채모의 지휘는 충분히 합리적이었다.
용장의 자질은 개미 눈곱만큼도 없지만, 그 대신 후방에서 전장을 넓게 살피며 나름 합리적으로 군을 움직인다. 저것이 이 난세에서 형주를 버티게 한 채모의 무였다.
‘손견이라는 이 난세에서 손꼽히는 맹호가 상대였기에 고전했던 것이지.’
수라도 압도적으로 많으면 또 모를까, 병사의 수도 더 적은 상태의 기령 정도로는 절대 뚫리지 않는다.
하지만······.
‘있단 말이야.’
손견과는 방향성이 다르긴 하지만, 이 난세에 한 손에 꼽히는 수준이 아닌, 정점의 자리에 앉아있는······. 천하무쌍의 무위를 뽐내는 괴물이.
“여, 여포가 움직이려 합니다.”
전투가 시작된 이래 오로지 여포의 동향만을 살피고 있던, 장료가 긴장이 묻어나오는 목소리로 말했다.
‘그 장료가 이렇게까지······.’
* * *
“큭큭! 내 이럴 줄 알았지.”
여포는 자신의 눈앞에서 펼쳐지는 전투를 보며 웃음을 참지 못했다.
어설펐다. 공격하는 놈도, 막아내는 놈도, 지켜보는 놈들까지도.
이런 어설픈 놈들은 누구 하나 여포의 적수가 아니었고, 여포는 이제부터 그것을 증명할 것이었다.
“알아서 따라와라!”
“우와아아아!”
그 말과 함께 여포가 움직였다.
여포가 움직이기 시작했고 병사들은 목청껏 함성을 지르고 북을 치며 그런 여포의 뒤를 따랐다.
저리 화려하게 자기 주장을 하며 움직이는데, 채모로서는 모를래야 모를 수 없다.
‘늦었다, 이 멍청한 놈아!’
이미 먼저 돌격한 기령군의 돌격의 기세는 떨어진 상태였고, 채모군과 지리한 대치 상태로 들어가고 있었다.
이런 상황이라면 후방의 예비대를 충분히 움직일 수 있고, 그렇다면 여포를 막는 것은 그다지 어려운 일이 아니었다.
“진을 겹겹이 펼쳐라. 5단겹의 진을 펴서 돌진의 기세를 죽인다!”
채모는 5천의 병력으로 1천씩 나누어 5열의 방진을 구성, 여포의 정면으로 달려오는 돌진에 대비했다. 이 정도 방어라면 아무리 여포라는 놈이 강하다 한들 충분히 막아낼 수 있을 것이다.
그렇게 생각하고 있었는데······.
“고작 이따위 방어로 이 여포를 막으려 했더냐!”
여포는 그런 채모군의 생각이 뻔히 드러나는 포진에 정면으로 도전했다. 여포는 지휘관이면서 스스로 붉은 말에 올라 타 화극을 휘두르며 정면에서 채모군의 정면으로 돌격.
“으아악!”
“괴물이다!”
그 순간 말도 안 되는 일이 벌어졌다.
여포가 화극을 휘두르며 달려들자 채모군은 그 여포를 막아내지 못했다. 여포가 죽이려고 하면 죽는 것이었고, 그 화극 앞에서 살아남는 자는 없었다.
여포는 간단하게 제 1열을 돌파. 조금도 기세를 줄이지 않고 2열을 향해 달려들었다.
“뭐냐! 저놈은!”
채모는 경악했다. 채모의 생각대로라면, 병법의 상식대로라면······. 아무리 뛰어난 무인이 선두에 섰다 하더라도 방진에 충돌하면 그 기세가 줄어들어야 했다.
하지만 여포의 돌격은 그러한 상식을 벗어나 있었다.
여포의 돌격은 제 1진을 뚫었음에도 전혀 줄어들지 않았고, 제 2진도 버티지 못하고 무너지려 하고 금방 무너지려 하고 있었다.
“이, 이건 꿈이야! 이건 말도 안 돼!”
“제 2진, 돌파당했습니다! 채모님! 명령을!”
채모가 그렇게 현실을 부정하는 사이, 어느새 여포는 제 3진을 향해 달려들고 있었다.
그렇게 확실한 죽음이 점점 채모를 향해 다가오고 있었다.
* * *
“괴물 같은 놈!”
“저게 정말 사람의 할 수 있는 일이란 말인가!”
“실제로 눈앞에서 벌어지고 있지 않습니까?”
우리는 여포의 무력에 전율했다. 확실히 말도 안 되는 무력과 그에 따른 돌파였다.
채모는 꽤 괜찮은 장수고, 채모가 취한 전략은 그럭저럭 나쁘지 않아 보였다. 하지만 그런 채모의 방어는 너무나 간단히 무너지고 있었다.
“아직 기다릴 것인가?!”
손견은 그런 여포의 돌격에 안달이 난 모양이었다. 확실히 이대로라면 채모군이 붕괴될 위험이 있었다.
“약조한 것이 있으니 기다려야지요.”
“그걸 기다리겠다고?!”
하지만 아직 채모군은 우리의 지원을 바라는 신호를 보내지 않고 있었다.
“그게 전부는 아닙니다.”
나로서는 지금 시간이 필요했다.
이 세계에서 눈을 떠 여포와는 몇 번 만날 기회가 있었다. 허나 그 여포가 자신의 무력을 완전히 발휘한 모습을 본 것은 이번이 처음이었다.
그런 여포의 모습을 보며 내 머릿속은 복잡해졌다.
‘대책을 생각해 두기는 했는데······.’
이미 가후와 사마의, 내 휘하의 장수들과 여포에 대한 방책은 어느 정도 상의가 끝난 상태였고, 그럭저럭 괜찮은 방법을 이미 준비해 두기는 했다.
하지만 지금 여포의 무력을 본 순간, 나는 내 계산이 엉클어지는 것을 느꼈다. 여포의 말도 안 되는 무력은 내 상정 이상이었기에.
‘꽤 괜찮은, 그럭저럭 나쁘지 않은······. 그 정도로는 안 돼.’
“채모군에서 신호합니다!”
그리고 여포는 나에게 고민할 시간을 주지 않았다.
“정했다.”
“왕릉님?”
그럭저럭 괜찮은 어중간한 수단으로는 여포를 막을 수 없음을.
여포를 막으려면 그에 걸맞은 확실한 수단이 필요했다.
“손견 장군! 가후님!”
그리고 나는 그 작전에 있어 가장 중요한 역할을 해 주어야 하는 둘에게 내 생각을 전했다.
“자네, 미쳤나?!”
“주군! 재고해야 주십시오!”
‘그래. 이런 반응이 나오겠지.’
솔직히 내가 생각해도 말이 안 되는 작전이었으니까.
＂하지만 이게 합리적인 선택입니다.＂
057. 그럭저럭으로는  끝
