< 108. 내 말을 들어라 >
“이 개만도 못한 것들아!”
한나라 사람과 유목민이 다투고 있었다.
‘저 복식이면······.’
내가 유목민에 대해 잘 아는 것은 아니지만, 저들의 경우 어느 정도 눈에 익었다.
‘아마 마초가 이끄는 강족이 저렇게 입고 있었던 것 같던데.’
그 강족의 사내는 뒤에 산더미 같은 짐을 쌓아놓고 있었다. 그 대부분은 말가죽이나 양털 같은 유목 생활의 부산물이었다.
아마 그는 저것들을 팔기 위해 저 상인과 가래를 하고 있는 것 같았다.
“그게 무슨 말도 안 되는 소리야! 그건 거의 반값도 안 되잖아!”
“그래서?”
“그래서라니! 약속을 지켜라!”
이 한 마디만으로 무슨 상황인지 누구라도 대충 감을 잡을 것이다.
즉, 저 강족과 상인은 물건을 거래하기 위해 계약을 맺었고, 지금 저 상인이 일방적으로 계약을 무시하고 가격을 후려치려고 하고 있는 것이었다.
‘물건에 하자는 없어 보이는데?’
나는 슬쩍 강족의 뒤에 쌓인 물건들을 훑어보았다. 내가 상인도 아니고 감식안이 좋다고는 할 수 없으나, 일단 내가 보기에 물건에 큰 흠결은 없어 보였다.
‘아니지, 우리 군에서 쓰는 것들의 품질을 고려하면 꽤 상품으로 보이는데?’
물건에 하자도 없는데, 멋대로 계약한 금액을 무시하고 그 절반도 안 되는 가격을 제시한다? 당연한 말이지만 이것은 말도 안 되는 폭거였다.
“하! 그래서 니놈들이 뭐 어쩔 것이냐!”
그 상인은 자기보다 훨씬 커다란 체구를 자랑하는 강족의 사내를 상대로 콧방귀를 끼며 말을 내뱉었다.
“이제 양주는 그 마등 놈이 아니라 왕릉님의 것인데!”
‘허?’
여기서 왜 내 이름이 나온단 말인가?
“예전부터 마음에 안 들었다. 마등 같은 놈이 비호해 준다고 네놈들 같은 것들이 나돌아다니는 꼴이!”
강족과 마등이 관계야, 말할 것도 없이 유명하다. 그리고 마등은 그런 강족과의 우호를 위해 아마 이것저것 배려해 주고 있었을 것이고.
“하지만 이제 양주는 왕릉님이 것이다. 너희 족속들이 감히 이 성에 있을 수 있을 같으냐! 그 돈이라도 받고 빨리 꺼질 준비를 해야 할 터인데? 싫으면 말거라, 그럼 너희는 나가서 굶어 죽게 될 테니까!”
‘아, 이게 이렇게 되나······.’
나는 상인이 외치는 헛소리를 듣고 한숨을 내쉬었다.
지금까지는 강족과 우호적인 마등이 양주를 다스렸다. 그리고 이제는 내가 양주를 차지했다.
주인이 바뀌었다. 사람들은 그에 따라 양주가 바뀔 것이라고 생각할 것이다.
‘실제로도 그렇고.’
내가 양주를 차지한 이래, 나는 적극적으로 양주의 엉망진창이었던 행정 체계와 내정 상태를 뜯어고치고는 있었다.
하지만 그 과정에 저런 어처구니 없는 착각을 하는 놈들이 튀어나오고 말았다.
‘어쩌면 당연한 일인가?’
왕릉. 사도 왕윤의 조카, 오랜 세월을 낙양에서 보냈고, 지금은 장안을 다스리는 자. 한의 사예교위라는 높은 관직을 가지고 있는 자. 누가 봐도 한의 권력의 중심에 있는 자이다.
‘그리고 한의 중심에 있으면, 당연히 한나라 중심으로 모든 것을 생각하고 결정할 것이라 보는 자도 없지 않다는 건가?’
사실 양주 같이 여러 이민족이 섞인 곳을 다스리기 위해서는, 이곳의 이민족을 모두 몰아내는 것이 가장 손 쉬운 방법일 지도 모른다.
‘그럼 양주의 매력은 없지.’
한족이 아닌 족속을 모두 몰아내면 이 양주에 무엇이 남을까?
그렇게 되면 양주는 대륙의 동쪽, 비옥한 평야 지대에 비해, 곡물 수확도 부족하고 나오는 산물도 별 볼 일 없으며, 인적 자원마저 부족한, 아무런 가치도 없는 땅이 되고 만다.
‘그럼 그냥 지금까지 하던 대로 방치해버리지, 왜 노력을 들여 양주를 가꾸려 할까?’
무엇보다 그런 것은 내가 원하는 방향이 아니다.
까득!
“이, 이······!”
“어이구, 잘하면 치겠다!”
내가 생각에 잠겨 있는 동안에도 사태는 점점 심각해지고 있었다.
상인의 그 도발에 강족의 사내는 폭발 직전이었다. 그리고 그가 문제를 일으키면 그 뒤에 있는 다른 강족들 역시 합세를 할 것이다. 그렇게 되면 문제는 걷잡을 수 없이 커지게 된다.
‘혹시 그걸 원하는 건가?’
강족들이 문제를 일으키게 만들어 병사들을 불러 내쫓고, 저 물건들을 돈도 안 내고 홀라당 집어삼킬 신산일지도 몰랐다.
‘이 문제가 이 이상 커져서 좋을 게 없지. 그것도 저런 방향, 저런 행태로.’
처음에는 귀찮을 것만 같았지만, 오늘 내가 여길 지난 것은 말도 안 되는 행운이었다.
“호거아. 둘 다 제압해.”
“알았다!”
내 말에 내 명령만을 기다리던 호거아가 움직였다. 그 기세를 보고 나는 급히 말을 덧붙여야 했다.
“아, 죽이거나 어디 부러뜨리거나 하면 안 돼!”
양쪽 모두 장정이 열 명이 넘는 상황이다. 그런 수의 사람을 상대로 그런 식의 손속에 여유를 두며 제압하는 것은 결코 쉬운 일은 아니다.
“으억! 뭐야, 이놈은!”
하지만 그것이 호거아라면 말이 다르다.
퍽!
호거아의 그 통나무 같은 팔이 한 번 휘둘러지니, 말다툼을 벌이고 있던 상인이 저 멀리 날아가 버렸다.
일격.
호거아 정도의 무인이 장정 한 명을 제압하기 위해 필요한
것은 주먹질 한 방. 그것만으로 족했으니까.
“너, 너는 뭐야?!”
강족의 무리 중에서도 상황을 파악하지 못하고 호거아에게 달려드는 자들이 있었으나, 호거아 앞에서는 살이 뒤룩뒤룩 찐 상인도 강족의 거친 사내도 모두 평등했다.
“이, 이놈! 무슨 힘이······!”
호거아는 자신에게 덤벼든다면 강족의 사내에게도 주먹을 내질렀고, 그들 역시 한 방에 나가떨어졌다.
그렇게 호거아는 이곳에서 분란을 일으키는 자들에게, 그리고 자신에게 덤벼드는 자들에게 모조리 주먹질을 선사해 주었다.
처음에는 머리에 열이 올라 달려들던 상인과 강족들. 허나 하나둘 호거아 옆에 사람들이 쌓이기 시작함에 따라, 무언가 자신들의 상식으로는 이해가 되지 않는 일이 일어나고 있음을 드디어 깨닫게 되었다.
“뭐, 뭐야, 이 놈은······.”
“괴, 괴물!”
그렇게 호거아의 압도적인 무력은 그들의 뇌리에 강렬한 충격을 주었고, 덕분에 더 이상 서로 다툴 생각 따위 머리에 남아 있지 않았다.
모두가 주춤주춤 호거아의 눈치만 살피며 주변에서 맴돌기만 하는 상황.
그 상황에서 호거아는 고개를 돌려 말했다.
“제압했다.”
언뜻 보기에는 엄청나게 과격한 제압으로 보이기는 한다.
허나 호거아의 진짜 실력을 아는 입장에서 보면, 호거아가 얼마나 침착하게 힘 조절을 해서 제압했는지 알 것이다.
‘눈에 멍 정도야······.’
호거아가 작정하고 때린다면, 아마 맨손으로 두개골을 부숴버릴 수도 있을 것이니까.
그렇게 호거아가 이 장소를 완전히 제압했고, 나는 천천히 앞으로 나섰다.
“뭐, 뭐야?”
그리고 방금 전까지 강족의 사내와 말다툼을 하던 상인 앞에 섰다. 상인은 한 눈에 멍이 든 채로 고개를 들어 나를 올려다 보았다.
“그냥 가려 했는데 재미있는 이야기를 들어서 말이야.”
나는 그 상인을 내려다보며 물었다.
“왕릉이 양주를 차지했으니, 강족을 몰아낸다? 누가 그딴 말을 퍼트리는 거지? 네놈의 생각이냐, 아니면 다른 놈들이 그러는 거냐?”
하지만 상인은 내 물음에 답할 생각이 없는 모양이었다.
“이, 이러고도 무사할 줄 아느냐! 병사들이 곧 이곳을 들이닥칠 것이다!”
그리고 상인이 외친 것과 거의 동시에 치안을 담당하는 병사들이 이곳으로 달려왔다.
“큭큭! 봐라! 병사들이 왔다! 네놈들은 이제 죽었어!”
‘걸린 시간으로 보나 상인의 반응으로 보나······. 역시 애초부터 이럴 계획이었나 보군.’
그리고 병사들은 미리 말이라도 맞춘 것 마냥 빠르게 움직였다. 그들은 재빨리 우리 주위를 에워쌌다.
“너희는 누구냐! 감히 성 내에서 소란을 피우다니!”
나는 창을 앞으로 들이밀며, 나를 위압하려고 하는 그 병사들 앞에 서서 내가 쓰고 있던 모자를 벗어 던졌다.
“뭐, 뭐야, 갑자기?”
일반 병사들은 별다른 반응을 보이지 않았다. 허나 그들을 지휘하는 자는 달랐다.
“서, 설마?! 그리고 저 뒤의 거한은······!”
그는 내가 모자를 벗어 던지자, 그와 동시에 들고 있던 창을 옆으로 내던지며 외쳤다.
“사, 사예교위님을 뵙습니다!”
“어?”
사예교위.
그 네 글자가 그 지휘관의 입에서 터져 나온 순간, 이곳의 분위기는 일변했다.
뜨겁게 타오르던 분위기는 호거아에 의해 어수선해졌고, 그 어수선 했던 분위기는 이제 등골이 오싹해지는 오한이 감도는 분위기로 일변했다.
수만 강병을 이끄는 자, 한의 권력의 중심에 서 있는 자. 무엇보다 자신들의 생살여탈권을 손에 쥔 자. 그런 사람이 지금 이 자리에 있는 것이니까.
“자. 다시 한 번, 찬찬히 말해보겠나? 내가 양주를 차지했으니, 강족을 쫓아낼 것이라고······. 도대체 누가 그런 말을 퍼트리고 다니는 것인지?”
“주, 죽을죄를 지었습니다! 제, 제가 감히 사예교위님을 몰라 뵙고······!”
상인은 그 자리에서 무릎을 꿇고 머리를 땅에 박으며 소리쳤다.
허나 나는 그 상인의 말에 고개를 저었다.
“아니, 죽을죄를 지은 것은 맞기는 한데······. 그건 나를 몰라본 것이 아니지. 죽을 죄는 감히 내 이름을 들먹이며 말도 안 되는 유언비어를 퍼트린 죄지.”
“그, 그것은······. 그, 그, 긐······!”
저잣거리에서 당당히 이런 짓을 하던 놈치고는 담이 작은 것이었을까? 그 상인은 끝까지 말을 잇지 못하고 그만 게거품을 입에 물며 기절하고 말았다.
“들어라!”
나는 기절해버린 상인을 무시하고 주변을 둘러보며 외쳤다.
“성 내에서 이상한 소문이 도는 것 같은데, 내가 직접 이 자리에서 한마디 하겠다!”
나는 기절해 쓰러진 상인과 한눈에 멍이 든 채 멍하니 나를 바라보고 있는 강족의 사내를 번갈아 본 후, 말을 이었다.
“내게 중요한 것은 그 사람이 한의 복식을 하고 있는가, 강족의 복식을 하고 있는가가 아니다. 나는 오로지 나를 위해 일할 수 있는가, 천하를 위해 일할 수 있는 자인가, 그렇지 않은가 만을 본다!”
내가 그렇게 외치자 호거아가 한 발 더 앞으로 나서 내 뒤에 섰다. 이 모습이야말로 백 마디 말보다 확실한 증거였다.
“그런 뜻을 가지고 함께 싸운다면 그것이 누구든 손을 잡을 것이다. 그렇지 않고 감히 나에게 덤비는 자는, 그 누가 상대라 한들 용서하지 않을 것이다!”
그렇게 외치고 나는 고개를 돌려 그 강족의 사내를 돌아보았다.
“너!”
“네, 넵!”
그 강족의 사내는 내가 그를 직접 부르자, 바로 자리에 무릎을 꿇으며 대답했다. 나는 그런 그에게 준엄히 물었다.
“너는 나에게 적대하는 자인가?”
그 말에 그는 황급히 고개는 물론이고 양손까지 좌우로 저어가며, 답했다.
“아, 아닙니다! 저, 저는 그저 제 식솔들을 먹여 살리고자 이것을 팔러 왔을 뿐입니다!”
그 말을 듣고 이번에는 이곳으로 찾아온 병사들을 돌아보았다.
“상인이 기절했으니 너희가 처리해라. 이 자가 본래 맺은 계약대로 상행을 처리할 수 있게 조치해라.”
“명을 따르겠습니다!”
내가 직접 명하는 것이니, 이번에는 감히 수작을 부리지는 못할 것이다.
“그리고······.”
나는 품에서 호거아의 칼을 사기 위해 챙겨왔던 은자를 담은 주머니를 꺼내 그 강족의 손에 쥐여 주었다.
“이, 이것은?”
그 강족의 사내는 힐끗 곁눈질로 그 은자를 살피더니 두 눈을 동그랗게 떴다. 상당한 양의 어쩌면, 그가 오늘 거래로 얻었을 돈보다 더욱 많은 돈이 그 주머니에 들어 있었으니까.
“내가 주는 것이다. 이것이 오늘의 아픔을 치유하지는 못하겠지만, 그래도 네 식솔들을 먹여 살리는 것에는 도움이 될 것이다.”
내 말을 듣고는 그 은자를 끌어안으며 외쳤다.
“가, 감사합니다!”
이 강족 사내에 대해서는 이 정도면 될 것이다. 그리고 그 모습을 보며 주변에서 수군거리는 것이 들려왔다. 아마 각자 여러 마음을 품고 지금 이 광경을 지켜보았을 것이다.
‘나머지는······.’
나는 아직도 깨어날 줄 모르는 상인을 가리키며 명했다.
“이 자를 옥에 가두어라. 그리고 이번 일에 관련된 자들은······. 내가 직접 엄히 문책할 것이다.”
병사들도 그랬지만, 그들을 이끌고 이곳에 온 지휘관의 얼굴에서 핏기가 빠지는 것으로 보였던 것은, 아마 나만의 착각이 아닐 것이다.
