116. 치아 건강에 유의
“서, 선우!”
“선우, 괜찮으십니까?”
어부라는 자신의 머리를 쥐어 쌌다. 열이 오르고 지끈거려 버틸 수가 없었다.
“이 무슨······. 이 무슨 말도 안 되는 일이란 말인가!”
6만 북방의 전사 대 3만 5천의 한인 병졸들. 전력으로 보면 무조건 어부라가 이길 수밖에 없는 전투였다.
그런데 지금 그 당연히 이겼어야 하는 전투가 엉망이 되어가고 있었다.
멋대로 튀어 나가 돌출되어버린 오환, 주저하는 저족과 강족. 그나마 선비족은 어부라의 병력과 대열을 맞춰 주고 있었지만, 이미 절반에 가까운 병력이 어부라의 지휘대로 움직이지 않는 상황이었다.
“크윽!”
이렇게 엉망이 된 상황은 당연한 말이지만 지휘관으로서 결코 달갑지 않은 상황이었다.
‘네게 정말 이들을 다룰 역량이 있다 생각하나?‘
지금 이 순간 생각나는 것은 전쟁 전 왕릉의 싸구려 도발. 하지만 지금 어부라는 그 도발을 왕릉의 혜안으로 만들고 있었다.
까득!
‘돌파구가 필요해.’
이대로는 안 된다. 무언가 이 상황을 타개할 해결책이 있어야 한다.
당연한 말이지만 이미 어부라의 명령이 반쯤 먹히지 않는 강이나 저, 오환의 무리에게 그 일을 맡길 수 없다.
‘선비라면 가능하겠지만······.’
자신들이 위험해 질 수 있는 일을 그들이 맡으려 할까?
‘만에 하나 선비까지 멋대로 움직여 버리면 그때는 진짜 끝장이야.’
이번 전쟁은 어부라의 소집으로 시작되었고, 어부라는 그들의 맹주였다. 어부라는 조금 더 맹주로서의 위엄이 갖추어야 했다.
자칫 선비까지 어부라의 말을 거스르거나 그들마저 제어가 안 되면, 그러면 이 연합군은 무너질 수밖에 없다. 단 하나의 세력도 맹주의 말을 듣지 않는 연합이라니······. 그런 일은 피해야 했다.
‘그렇다면!’
남은 길은 하나. 다른 부족의 힘을 빌리는 것이 아닌, 오로지 흉노의 힘만으로 이 상황을 타개해야 했다.
“호주천!”
그리고 어부라는 이 상황에서 그나마 자신이 신뢰할 수 있는 장수, 바로 자신의 동생을 불렀다.
“호주천! 전세가 좋지 않다. 흐름을 뒤엎어야 한다.”
“어떻게 하면 되겠습니까?”
어부라는 고민했다. 여기서 흐름을 뒤집기 위해서는 어떻게 해야 할까?
지금 해야 하는 일은 개판이 된 아군의 상황을 수습하는 것. 하지만 지금 상황에서 저들에게 명령이 통할 리 없다. 오환이나 강, 저의 무리들을 수습하는 것은 적어도 저 치열한 전투가 일단락되고, 서로 병력을 물리고 나서야 가능할 것이다.
활로를 아군에서 찾을 수 없다면 남은 것은 적군에게서 찾아야 하는 법. 적군의 지휘를 어지럽게 만들어 전투를 이어가기 힘들게 만들어야 오환의 무리를 구원할 수 있을 것이다.
“전장을 우회해서 왕릉군의 본대를 쳐라! 왕릉이 위험에 빠지면 다른 부대들의 지휘도 어지러워질 터.”
지금 상황에서 어부라에게 남은 수단은 이것 말고는 없었다.
* * *
“나를 따르라!”
호주천은 달렸다. 호주천 역시 수많은 전장을 누빈 장수였다. 그런 호주천도 어부라 만큼이나 현 상황이 그리 유쾌하지 않음을 알고 있었기에. 그렇기에 병사들을 질타하며 내달렸다.
‘잘만 풀린다면······.’
그리고 호주천에게는 어부라에게 없는 또 하나의 의도가 있었다.
만에 하나라고 이번 전투에서 호주천이 왕릉의 목이라도 손에 넣으면? 어부라가 아닌 호주천이 말이다.
그러면 저 북방의 전사들 사이에서, 무엇보다 어부라에게 불만이 많은 남흉노의 전사들 사이에서, 호주천의 평판은 하늘 높은 줄 모르고 솟구쳐 오를 것이다.
왕릉의 목에는 그 정도의 가치가 있었다.
‘그렇게 되면······.’
사람들은 어부라가 아니라 호주천을 따르게 될 것이다. 그렇게 되어도 남흉노의 선우는 어부라일 테지만 상관없었다. 아마 그때가 되면 호주천은 남흉노의 선우보다 더 윗자리에 앉아 있을 것이기에.
‘나의 시대가 열리는 것이다!’
두두두두!
그런 호주천의 마음과 함께, 호주천이 이끄는 5천의 별동대는 모래바람을 일으키며 빠르게 전장을 우회했다.
그 의도가 너무나 빤히 보이는 움직임이다. 허나 전장에서 빠름은 그 어떤 것보다 우월한 법.
전방의 부대는 서로 뒤섞여 움직일 수 없다. 그리고 후방의 예비대가 호주천의 움직임을 확인하고, 왕릉을 돕기 위해 달려오기 전까지의 시간.
호주천은 질풍같이 내달려 그 순간의 빈틈을 노려 왕릉군의 심장에 창을 찔러 넣어야 했고, 호주천과 호주천이 직접 이끄는 전사들은 그것이 가능했다.
왕릉군의 본대도 빠르게 대처했다. 호주천의 움직임을 보자마자 방진을 구성해 호주천의 공세를 막을 대비 태세를 갖춘 후였다.
‘상관없어!’
하지만 호주천은 멈추지 않았다.
“칼을 들어라!”
기마 부대의 기동력과 돌파력을 살려 그 방어를 뚫어내 버리면 그만이었다.
물론 기회는 많지 않다. 단 일격에 왕릉군의 급소를 뚫어야 했다. 하지만 호주천은 조금도 걱정하지 않았다.
왕릉군 내에서 왕릉이 있는 곳은 너무나 눈에 띄었으니까.
‘무슨 생각인지 모르겠지만······.’
오직 왕릉이 있는 곳만이 병사들의 복식이 달랐다. 마치 이곳을 노려 달라는 듯이.
“멍청한 놈, 죽어라!”
그렇게 호주천은 달려들었다. 폭발적인 기세로 왕릉군의 방어를 뚫어내고, 호주천이 이끄는 5천 흉노 전사라는 창이 왕릉군의 심장을 뚫었다!
“뭣!”
······, 그렇게 생각했다.
하지만 왕릉군의 심장은 뚫리지 않았다.
선두에 선 호주천이 휘두른 검을 막아낸 사내가 있었다. 어지간한 장정 세 명은 합친 것 같은 말도 안 되는 거구의 사내였다.
기묘한 곡도를 들어 호주천의 창을 막아낸 그 거한은 다시 한번 그 곡도를 휘둘렀고,
서걱!
“마, 말도 안 돼!”
그렇게 단 두 번의 충돌에 호주천이 들고 있던 창이 깔끔하게 두 동강 나고 말았다.
아니, 부서진 것은 호주천이 들고 있는 창만이 아니었다.
“막아라!”
“절대 왕릉님이 계신 곳으로 보내면 안 된다!”
이미 북방에도 그 이름을 알린 호인으로 이루어진 호위 부대.
그들은 말 그대로 목숨을 건 기세로 호주천의 병사들을 향해 달려들었다.
그들의 손에도 모두 이 거한과 같은 기묘한 곡도가 들려 있었다.
“큭! 내 칼이!”
“부, 부러졌다!?”
같은 병장기끼리 부딪히는 것이었는데, 일방적으로 흉노의 전사들의 무기만 비명을 내질렀다.
흉노의 무기는 아무래도 재료나 기술이 부족해, 한의 무기보다 질이 떨어질 수밖에 없다. 하지만 그럼에도 불구하고 한의 병사들과 싸우며, 한의 무기와 충분히 싸울 수 있음이 입증된 것들이다.
하지만 저들이 든 무기는 그런 한의 무기보다 더 뛰어난 것인지, 한나라의 병사들과 싸울 때는 멀쩡했던 무기들이 비명을 질렀다.
아니면 오랜 부패에 싸울만하다 여겼던 한의 무기가 너무나 무뎌져 있었거나.
“크윽!”
게다가 저들은 호인. 흉노의 전사들과 사는 곳은 달라도 저들 역시 거친 대지를 누비던 자들.
‘이 난전에서 저렇게 말을 몰다니.’
기마술의 방향성은 달랐지만, 기량의 총합으로 따지면 북방의 전사들에 비해 전혀 밀림이 없었다.
아니 비단 이들만이 아니었다.
두두두!
호주천의 귀에 익숙한 소리가 들려왔다. 대지를 질주하는 말발굽 소리가.
“뭣!”
호주천은 기겁하며 뒤를 돌아보았다.
후방에 있었을 왕릉군의 예비대. 그들이 어느새 호주천의 지척까지 와 있었다.
“말도 안 돼!”
저들의 속도는 호주천이 이끄는 흉노의 전사들에 비해 전혀 손색이 없었다.
‘한나라에서 감히 이만한 속도를 낼 수 있는 놈들이 있다고!’
호주천은 기겁했다. 하지만 다행히도 그들의 정체를 궁금해할 필요는 없었다. 왜냐고?
“내 이름은 장료!”
그 신속의 질주를 보인 부대의 대장은 친절하게 자신의 이름을 밝혀 주었으니까.
그리고 그렇게 이름을 밝힌 장료는 달려온 그 기세 그대로 호주천군의 후방을 급습, 흉노 전사들의 목을 가차 없이 날려 버리기 시작했다.
“이, 이대로는······!”
호주천은 전혀 생각하지 못했던 일이 자신에게 찾아오자 당황하고 말았다.
죽음. 언제나 북방의 전사들이 한인에게 주는 그 공포가, 지금 반대 방향으로 몰아닥치고 있었다.
* * *
으드득!
“선우! 이대로는······.”
“나도 안다!”
어부라도 눈이 있다. 호주천의 모든 것을 건 돌격이 막혔다. 모든 것을 건 한 방이 실패했으니 이제 걸었던 것을 내놓아야 할 차례였다.
저대로 두면 호주천도, 호주천이 이끌고 간 5천의 전사도 전멸을 피할 수 없을 것이다.
어부라로서는 죽어도 인정하기 싫었지만, 지금 상황상 인정해야 했다. 지금 상황에서 지휘로서 왕릉을 이길 수는 없다고.
“······, 전군 돌격해라.”
“네?”
“전군 돌격하란 말이다!”
병법에서 밀리는 장수가 취할 수 있는 방법은 하나뿐. 엉망진창 난전을 만들어 병법이, 지휘관의 지휘가 의미가 없는 상황으로 몰아넣는 것 말고는 방법이 없었다.
주춤주춤 그 돌격 명령이 하달되는 그 때였다.
“음?”
어부라의 연합군에서 변화가 생겼듯, 왕릉군의 진영에도 변화가 생겼다.
왕릉군의 본대에서 무언가 신호가 내려왔고 그 신호에 맞춰 왕릉군은 일사불란하게 움직였다. 그리고 호주천은 그들의 움직임만으로 그 신호가 무슨 뜻인지 알아차릴 수 있었다.
아마 이곳에서 지켜보는 모두가 알 수 있지 않았을까?
“왕릉군이······.”
“군을 물린다?”
왕릉군은 왕릉의 신호에 맞춰 천천히 진을 물리기 시작했다.
“지, 지금이 기회다!”
“퇴각! 퇴각하라!”
그리고 왕릉군이라는 맹수에게 목이 물린 채 빠져나가기만을 바라며 버둥거리던 오환과 호주천의 병력은 이 기회를 틈타 바르게 뒤로 물러났다
“어, 어쩌지요?”
여기서 달려들 수는 없다. 왕릉군은 질서 정연하게 물러났지만, 그에 반해 연합군의 병력은 허겁지겁 도망친 것이니까.
이 엉망이 되어버린 상황을 정리해야 다음을 노릴 수 있고, 이 상황을 정리하기 위해서는 군을 물리는 것이 최선임을 어부라도 알고 있었다.
‘하지만······.’
자신은 자포자기의 돌격 명령을 내리려 했고, 그와 반해 왕릉은 너무나 깔끔한 지휘 능력을 보였다. 그리고 일전이 벌어진 뒤 양군의 너무나 대조적인 모습.
왕릉군과 연합군의 이런 모습은 어부라에게 이렇게 말하는 것만 같았다.
이 전쟁은 네가 나보다 무능하기에 지는 것이다라고.
어떻게든 자신의 안 쪽으로 밀어 넣고 막아두었던, 전투 시작 전 왕릉이 했던 도발이 다시금 밖으로 밀려 나왔다.
상처 입은 자존심, 굴욕, 분노······. 그럼에도 참아야 하는 맹주의 입장.
그 모든 것들이 어부라의 안에서 날뛰었고, 그것들을 억누르기 위해 어부라는 이를 악물어야 했다.
“선우!”
“피, 피가······.”
어찌나 악물었는지, 입가에서 피가 배어 나오고 있었지만 어부라는 그 고통을 느끼지 못했다.
‘왕릉! 왕르으응!’
어부라의 가슴은 그것보다 훨씬 더 아팠기에.
“우리도······, 우리도 군을 물린다. 전군에 신호해라!”
어부라는 그 인고의 시간을 거쳐 겨우 입을 열 수 있었다.
그렇게 자신만만하게 시도했다가 꼴사나운 모습을 보이며, 연합군의 첫 전투가 막을 내렸다.
이 일전으로 연합군과 왕릉군의 전쟁이 결판난 것은 아니다. 하지만 이 전투를 지켜보던 온 천하의 사람들이, 이 역사적인 첫 충돌을 누구의 승리로 여길지는 너무나 뻔했다.
