111. 예상외의 사태
호거아에 의해 사로잡힌 마초. 그 마초는 사지가 결박된 채 무릎 꿇려져 있었다.
“죽여라! 차라리 죽여!”
겨우 정신을 차린 마초는, 나를 보자마자 그렇게 으르렁댔다.
“사람을 이런 식으로 놀리니 재미있더냐? 이 빌어먹을 놈이!”
그런 마초를 상대로 나는 냉엄히 고개를 저었다.
“알고는 있었지만, 너무나 오만하구나, 마초.”
"뭐?"
"너 따위에게 정말 그 정도의 가치가 있다 생각하느냐? 내가 일부러 조롱해야 할 정도의 무언가가 정말 너에게 있다고?"
그 말을 들은 순간 마초의 두 눈에서 실핏줄이 터져나갔다.
“끄륵!”
얼마나 화가 난 것인지 입에서 여러 가지 말이 동시에 튀어나오려다가 서로 뒤섞인 것인지, 괴상한 소리가 새어나왔다.
“네 아비에게 감사해라. 네 목이 지금까지 붙어 있는 것은 네가 잘나서가 아니라, 그저 네 아비가 나에게 한 구명의 노력 덕분이니.”
“으아아악!”
내 말을 모두 들은 마초는 결국 말도 하지 못하고 괴성만을 터트렸다.
"시끄럽다. 재갈을 물리고 적당히 가둬라."
그렇게 마초는 재갈이 물린 채, 병사들의 손에 끌려나갔다.
“근데 진짜 이래도 되는 걸까?”
당연하지만 이 일은 내 본의가 아니었다. 이 모든 일을 계획한 사람, 이 모든 일을 옆에서 지켜보던 사마의가 스윽 한 발자국 앞으로 나왔다.
"왕릉님은 이 난세의 군웅치고는 너무 무르신 면이 있습니다."
‘그런가? 어쩌면 그럴지도?’
"특히 인재를 대할 때, 그 경향이 현저해집니다. 좋은 인재가 보이면, 탐내고, 아끼고, 자신의 것으로 삼고 싶어 하며, 그 능력에 맞는 대우를 해주고 싶어하십니다."
사마의의 말에 나는 나도 모르게 고개를 끄덕였다.
그것이 인재를 대하는 방법이기도 했고,
‘이 세계는 삼국지니까.’
삼국지를 좋아했던 한 명의 독자였던 사람으로서, 그 역사를 질주하던 영웅들에 대한 애정이 아무래도 있을 수밖에 없었다.
“왕릉님의 말씀을 듣고, 이 사마의 역시 직접 눈으로 확인했습니다.”
사마의는 냉정한 눈으로 마초를 돌아보았다.
“왕릉님의 방식이 틀렸다는 것은 아닙니다. 허나 마초에게 만큼은 그래서는 안 됩니다.”
사마의는 끌려나간 마초를 손가락질하며 말했다.
"저것은 짐승입니다. 짐승을 사람 다루듯 다루려 하지 마십시오."
‘짐승이라······.’
나 역시 마초를 한 마리 맹수 같다고 여기기는 했지만, 사마의가 말하는 짐승과는 그 안에 내포하는 의미의 차이가 컸다.
내가 생각하는 것은 맹수같이 강인한 자라는 뜻이라면,
"짐승을 짐승으로서 길들이겠다는 생각으로 다가가야 합니다."
사마의는 정말 마초를 사람이 아닌, 진짜 사람의 가죽을 뒤집어 쓴 짐승 마냥 보고 있었다.
그리고 이번 전투는 그런 사마의의 견해하에 짜인 작전이었다.
마초는 애초부터 지쳐있었다.
오랜 도피행은 마초의 건강을 갉아먹었고, 거기에 더해 사마의의 지휘에 휩쓸려 내달리느라 지쳐 있었다.
그에 반해 손책은 오랜 기간 충분히 휴식했고, 우리 군에 머물러 있는 동안 여러 무인과 교류하며 실력을 늘렸다.
둘다 초세의 무인이기는 하지만 아직 젊다.
‘아직 어리다고 해도 좋을 나이야.’
즉, 아직도 성장 도중이었고, 그런 시기에 이런 환경과 경험의 차이.
본래 실력이 동등해도 차이가 생길 수밖에 없다. 이런 상황에서 마초가 손책을 이길 수는 없었다.
그렇다고는 해도 자신의 실력에 대한 자부심이 넘치는 마초에게는 그 패배는 매우 충격적이었을 것이다.
그리고 그렇게 심리적으로 충격을 받은 마초를 우리는 더욱 밀어붙였다. 연달아 우리 군의 장수들을 내보내 그런 마초를 상대하게 했다.
본래는 앞으로 십수 년에 걸쳐 겪었을 고생과 충격을 단기간에 몰아서 마초에게 주입하기 위해.
“이런다고 유해지려나?”
“아니오. 그 반대입니다.”
그렇다. 사마의는 나와 정반대로 생각한 것이다.
힘을 빼서 길들이는 것이 아니라, 자존심이 갈기갈기 찢겨나가게 해서, 이후 조종하기 위해서.
“맹수는 목말라 할 겁니다, 자신의 찢어진 자존심을 복구할 기회를. 저희는 이제부터 그런 기회를 주면서 저 맹수를 길들여야 합니다.”
나는 사마의를 보며 쓴웃음을 지었다.
‘확실히 이런 발상은······. 나한테는 힘들지.’
그렇다고 사마의에게 뭐라 할 생각은 없었다.
사마의가 왜 이런 작전을 냈는가?
그것은 마초를 부리고 싶다는 내 욕심과 그러기에는 마초를 다룰 수 없는 기량의 부족이 문제였다.
'그 상황에서 사마의는 마초를 우리 것으로 만들기 위한 작전을 고안해 낸 것이고.'
그렇다면 내가 할 일은 그 조언에 따라 마초를 철저하게 몰아붙여, 우리의 전력으로 만드는 것이었다.
그런 사마의의 제안으로는 마초는 한동안 저렇게 방치해 둘 필요가 있었다.
‘그럼 슬슬 정리해야 하나.’
마초를 잡았다. 나머지 잔당이 남아 있지만 마초가 빠진 이상 별 볼 일 없다.
이제 그들만 정리하면 끝. 그렇게 생각했다.
하지만 이번 마초와의 전투는, 마초와의 전투로 끝이 아니었다. 마초의 존재는 또 하나의 사건을 불러일으켰다.
* * *
“왕릉이······.”
“왔다고?”
그 소식을 듣고 기겁한 사람들이 있었다.
그 기겁한 사람들이 모여 있는 곳의 이름은 한중이었다.
한중의 장로와 그 부하들은 좌불안석이었다.
그들은 마초의 지원 요청을 받았으나 무시했다.
당연하다. 마초를 지원하는 것은 왕릉과 싸우는 것과 동의어이니까.
하지만 마초는 무슨 생각에서인지 남쪽을 향했고, 왕릉은 그런 마초를 잡기 위해 남하했다.
“어쩌지요?”
애초에 마초는 왜 한중의 장로에게 연통을 넣었을까?
마초에게 힘이 필요했기 때문이지만, 장로라면 그 부름에 응할 것이라 생각한 것이다.
그리고 마초는 왜 장로가 응할 것이라 생각했는가?
“한의 사예교위가, 그 왕윤의 조카가 우리를 용납하겠습니까?”
그렇다. 왕릉이 장로를 좋게 볼 리 없다 여겼기 때문이다.
그리고 그것은 한중에 모인 장로군 중진 전원의 의견이기도 했다. 한의 고관이 장로를 곱게 볼 리 만무했다.
왕릉의 행보에 주의해야 할 필요는 있었다. 그리고 왕릉이 무언가를 하고 움직이면 너무 늦다. 일단 군을 이끌고 나가서 그 이후 추이를 확인해야 한다는 의견이 대세였고, 장로는 이에 응했다.
그렇게 마초와 힘을 합쳐 싸울 생각은 없었지만, 유사시에 대비해 장로는 2만의 병력을 움직였다.
그리고 전투의 추이만을 일단 지켜볼 심산이었는데······.
“그 마초가?”
그리고 그 전황을 확인한 장로군은 경악했다.
충격이었다.
마초가 누군가? 아직 나이는 어리지만 이미 양주의 패자로서 이름을 날렸다. 그 위명은 양주를 넘어 한중에까지 들려오던 상황이었다.
“그 마초를 가지고 놀았다고?”
허나 그 마초는 감히 왕릉군의 상대가 되지 않았다.
그리고 그 소식을 들은 장로는 이를 갈았다.
마초는 전혀 왕릉의 힘을 빼지 못했다. 그리고 그 힘이 건재한 왕릉의 2만 5천의 군세가 지금 장로의 코앞까지 다가온 상황이었다.
‘이를 어쩌면 좋단 말인가?’
* * *
남쪽에서 일어난 수상한 반응은 빠르게 내 귀에도 들려왔다.
“수상한 군세라······.”
사실 수상하고 말 것도 없었다. 이 근방에서 2만이나 되는 병력을 동원할 수 있는 것은 하나뿐이니까.
“오두미도로군.”
그 말을 듣자 이곳에 모인 장수들의 얼굴에 은은한 긴장감이 감돌았다.
“우리를 치기 위해서일까요?”
“마초와 무언가 밀약을 맺은 것 아니겠습니까?”
아무래도 그럴 가능성이 컸다.
‘그런데 왜 이제 와서?’
힘을 합칠 것이면 처음부터 군을 합류해야지, 왜 마초가 잡힌 다음에야 어슬렁 움직인단 말인가?
“일단 잔당들을 처리하러 간 병력을 빠르게 복귀하라 해야 할 것입니다.”
“그렇겠지요.”
마초가 잡히고 그 부하들을 뿔뿔이 흩어졌다. 나는 장수들에게 명해 그 패잔병들의 처리를 명했고.
그렇게 나간 자 중에는 이미 돌아온 자들도 있었지만, 꽤 멀리 나아간 자가 있었다. 특히 위연이 가장 먼 곳을 자원했고, 아직 돌아올 기미가 없었다.
그렇게 우리가 갑작스럽게 들려오는 소식에 귀를 기울이고 있을 때였다.
“그, 급보입니다! 위연 장군께서······!”
“뭐!?”
* * *
장로군의 군사, 염포는 지금이라도 회군해야 한다고 주장했다. 반대로 장로군의 장수인 양임과 양앙 등은 지금이라도 싸워야 한다 주장했다.
그리고 마초의 패전에 충격을 받은 장로는 마음의 갈피를 종처럼 잡지 못했다.
그 결과 장로군은 병력이 일부는 앞으로 나서고 또 일부는 뒤로 빠지는······. 그런 이도 아니고 저도 아닌 상태로 갈라져 있었다.
“이제라도 군을 물려야 합니다. 이러다가 왕릉군과 진짜 충돌이라도 하면······. 만약 왕릉과 진정으로 싸울 생각이면, 한중에서 이제라도 지원군을 요청해야지 우리끼리 싸우는 것은 하책입니다.”
군사 염포는 지금이라도 회군할 것을 그렇게 종용하고 있었다. 가만히 듣고 보니 그 말이 그리 틀리지 않았다.
“이 어수선한 상황은 그야말로 최악입니다. 병사들이 다 따로 움직이고 있어 서로 연계도 안 되고 있지 않습니까?”
“······, 군사의 말이 참으로 옳군.”
가만히 염포의 말을 듣고 보니 염포의 말이 전부 옳았다. 일단 나간 병사들을 모두 불러 모으고, 후방으로 가서 다시 군을 재편할 필요가 있었다.
“크, 큰일 났습니다!”
하지만 장로의 고민이 너무 길었던 것일까? 이미 일이 벌어진 다음이었다.
* * *
위연은 5천의 군세를 이끌고 잔당을 토벌하러 나섰다.
그렇다. 지난 오환 토벌도 그렇지만 이번에도 단독으로 군을 맡은 것이다.
지금까지 위연은 서영의 부장 정도의 위치였지만, 양주 전투 이후 이렇게 단독으로 군을 맡는 일이 늘었다. 이제는 당당한 왕릉군의 한 명의 장군으로 인정받은 것이다.
‘그렇기는 한데······.’
위연은 내심 불만족스러웠다. 아직 왕릉군 내에서 위연의 입지는 그리 크지 못했으니까.
중요한 임무는 아직도 다른 장수가 우선이다. 마초를 잡는 대임에서도 선두는 손책에게 밀리고 말았다. 사로잡는 일은 호거아의 차지였다.
‘내가 조금 더 강했다면······.’
그렇다면 그 대임을 위연이 맡을 수 있지 않았을까?
‘더, 더 강해져야 한다!’
위연에게는 야망이 있었다.
위연은 왕릉을 진심으로 존경하고 우러르고 있었다. 하지만 그 외의 다른 자는 아니었다.
‘스승님 정도는 예외로 둬도 되겠지만······.’
위연의 가슴 속에는 그 모두를 제치고 언젠가는 왕릉의 제일 심복의 자리를 자신이 차지하겠다는 야망이 불타고 있었다.
쉽지 않은 일이다. 왕릉 밑의 무인들은 하나같이 기라성 같은 천재들이었으니까.
‘그러니 더 열심히 해야 한다!’
그 때문에 조금이라도 기회가 있을 때, 공을 더 세우기 위해 위연은 가장 힘든 업무에 자원했고 마초군의 잔당의 추적에 나섰다.
허나 그 열의 때문에 위연은 너무 멀리까지 나아갔다. 거기에 더해 수상한 군세가 움직이고 있다는 보고도 있었다. 빠르게 본대와 합류해야 했다.
위연은 병사들을 독려하며 밤낮없이 본대로 복귀하기 위한 발걸음을 서둘렀다.
그렇게 위연이 해가 지고 달이 그 얼굴을 드러내는 야밤에도 군을 이끌고 앞으로 나아갈 때였다. 정신을 차려보니 저 앞에 불빛의 무리가 보이기 시작했다.
“음?”
설마하니 본대가 위연을 마중 나오기 위해 여기까지 온 것인가? 위연은 군을 이끌고 조심스럽게 앞으로 나아갔다.
그리고 그런 위연을 맞이하는 사람이 있었다.
“이제야 온 것이오?”
“어?”
“본대에서 원군을 이제라도 보내서 다행이오. 드디어 마음을 굳혔나 보군.”
“어어······.”
“따라오시오.”
위연은 그가 인도하는 대로 병력을 이끌고 그의 뒤를 따랐다.
그리고 진영의 한복판에서 군을 지휘하는 장수들 앞에 섰다.
“늦었군. 이름이랑 소속은?”
“위연. 왕릉군.”
“뭐, 뭐?!”
그들은 깜짝 놀란 모양이었지만, 위연은 아니었다. 애초부터 눈치채고 있었다.
‘우리 왕릉군 중에 그런 얼빠진 대응을 할 놈이 있을 리가 없으니까.’
허나 무언가 공훈을 세울 기회가 될 것이라 여겨 그냥 이끄는 대로 따라왔을 뿐. 그 공적이 드디어 위연 앞에 모습을 드러낸 것이다. 위연은 행동을 개시했다.
위연과 그 장수는 동시에 창을 들어 올렸고, 서로를 향해 창을 휘둘렀다.
‘엉성하군, 엉성해.’
하지만 수년 전 아무것도 모르는 천둥벌거숭이 시절의 위연이라면 모를까, 이미 수많은 강적을 상대로 싸워온 위연에게 그 장수의 실력은 너무나 부족해 보였다.
위연은 단 수 합 만에 우위를 점했고 위연의 창은 무방비한 그 장수의 목을 향해 뻗어 나갔다.
우뚝!
“어?”
위연은 적장의 목을 꿰뚫기 전에 창을 멈췄다.
“아, 그렇지.”
그리고는 창을 거꾸로 잡고 그의 머리를 후려갈겼다.
“억!”
‘썩 가치가 있어 보이지 않지만······.’
왕릉은 적의 장수의 수급을 가져오는 것보다는 생포하는 것을 선호하는 경향이 강했다. 이런 자라도 죽이는 것보다는 사로잡는 것이 좋지 않을까? 그렇게 생각한 것이다.
위연은 이어서 호거아가 마초에게 했던 것처럼, 무방비해진 그 장수의 얼굴을 주먹으로 가격했다.
“커헉!”
‘쯧! 역시 호거아처럼은 안되나?’
호거아는 한 방에 그 마초를 제압했는데, 아직 위연에게는 무리였던 모양이다.
‘더 열심히 해야겠지.’
위연은 아직도 호거아를 상대로 투쟁심을 불태우고 있었다. 그 호거아가 해냈다면 자신도 할 수 있을 것이라 믿고 있었다.
위연은 마음을 다잡으며 그 믿음을 행동으로 드러냈다. 한 방이 안 된다면 여러 방을 때려야 하지 않겠는가?
위연을 그렇게 그자가 기절할 때까지 주먹질을 거듭했다.
“히, 히익!”
그리고 그런 위연을 보고 다른 자는 꽁무니를 빼려 하고 있었다.
“어딜 도망가!”
하지만 이런 공적거리를 어찌 위연이 놓치겠는가.
위연은 필사적으로 그의 뒤를 쫓았다.
“끄아아악!”
위연은 그를 놓아줄 생각이 없었다. 그리고 그 역시 장수라면 포로로서 가치가 있을 터. 위연은 이번에야말로 한 방에 성공하기 위해 전력을 다해 그의 얼굴을 향해 주먹을 내질렀다.
* * *
“위연이 적장을 잡아왔다고?”
‘이게 뭐가 어떻게 된 일이래?’
나는 내 귀를 의심하며 의아한 표정 그대로 사마의를 돌아보았다.
허나 천하의 사마의도 모르는 것이 있는 것일까? 나와 함께 보고를 들은 사마의는 고개를 절레절레 저었다.
‘허, 참.’
잘은 모르겠지만, 위연은 큰 공을 세웠고, 우리는 장로와의 전투에서 승리를 거두었다.
삼국지, 동탁을 죽였다 112화
