< 091. 마등군의 강함은? >
우리는 거침없이 서로 나아갔고, 마등군 역시 주저없이 동으로 발걸음을 옮겼다. 그리고 결국 우리 왕릉군 4만과 마등군 4만은 이렇게 서로에게 화살이 닿을 거리에서 마주 보게 되었다.
마등군과 본격적으로 싸우기 전에, 나는 앞으로 나서서 적의 선두에 나와 있는 마등을 향해 외쳤다.
“마등! 한때는 한의 신하라는 자가 이 무슨 무도한 짓이냐? 이제라도 항복한다면 네 목숨은 보장해 주겠다!”
허나 마등은 전혀 물러날 기색이 없어 보였다.
“하! 애송이 놈이 몇 번 승리를 거두었다고 기고만장해졌구나! 이 마등이 그리 우습게 보이느냐?!”
마등의 저런 강경한 모습을 보며 솔직히 조금 놀랐다.
“꽤 강하게 나오는데요?”
“그러게 말입니다.”
마등으로서는 솔직히 불안할 만도 했을 것이다.
진심으로 맞붙은 것은 아니라 해도, 일전에 8만의 병력으로 이미 우리에게 지지 않았던가? 그런데 이번에는 그때에 비해 양주군의 수는 줄었고 우리의 수는 늘었다.
마등으로서는 싸울 의욕이 생기지 않는다 하여 이상할 것이 없는 상황. 하지만 마등은 그럼에도 불구하고 상당히 강하게 나오고 있었다.
물론 그때와는 상황이 다르다. 그때의 양주군은 지휘 체계도 제대로 통합되지 않은 오합지졸의 무리였지만, 이번에는 마등이 양주를 제패해 하나 되어 싸우는 것이니까.
그리고 무엇보다······.
“저게 아마 마등의 패기의 근거겠군요.”
모두의 시선은 마등군의 한 쪽에 모여 있는 특이한 외양의 무리에게 꽂혀 있었다.
“저놈들은 뭐하는 놈들입니까?”
우리 군의 주요 장수 중 위연은 저들의 정체에 대해 도저히 감이 잡히지 않는 모습이었지만, 다른 자들은 아니었다.
“내 눈에 보이는 저게 정말인가?”
“정말 저자들이 마등에게 붙었던 말인가. 아니길 바랐것만······.”
다른 장수들도 대충 감을 잡은 듯 했지만, 그중에서도 양주 출신인 장제와 장수는 그 누구보다 저들에 대해 잘 알고 있는 기색이었다.
“하, 하필이면 저족이······.”
“혹시나 싶었는데 역시 저족이었나?”
그렇다. 양주 일대에 자리 잡고 있는 저족이 이번 전투에서 마등의 편을 들어준 것이다.
‘보고에 따르면 강족도 합세했다고 하던데······.’
우리의 진격이 저들의 예상보다 빨랐기 때문인지, 다행히 이번 전투에서는 강족과 합류하지 못한 모양이었다.
‘알고는 있었지만 막상 보니 막막하네.’
우리군의 주력 장수인 서영, 장료, 장제, 장수······. 누구 하나 빠질 것 없는 일당백의 용사이자 일기당천의 장수였으나, 지금의 마등군을 앞에 둔 그들의 표정은 결코 밝지 않았다.
당연하다. 이들은 각각 유주, 병주, 양주. 이 한나라의 북쪽 지역 출신으로, 북방의 유목민들의 무서움을 그 누구보다 잘 아는 사람이었으니까.
“후······.”
‘하긴, 서황도 경험이 있으려나?’
서황 역시 백파적 시절에 병주에서 유목민들과 맞서 본 경험이 있는 것인지 진절머리를 치고 있었다.
‘자, 이제 어떻게 해야 할까?’
지금의 마등군은 결코 쉬운 상대가 아니었다.
* * *
‘한 세력의 수장이라는 사람이, 이리 패기 없는 모습이라니!’
손책은 자신의 옆에서 곤란하다는 듯 머리를 긁적이는 왕릉을 보며 눈살을 찌푸렸다.
“다들 어떻게 생각하지?”
그리고 왕릉의 입에서 나오는 말 역시 패기없기는 마찬가지였다. 왕릉은 주변의 장수들에게 의견을 구했다.
“이, 일단 적의 전력을 확인하는 것이 우선 아니겠습니까?”
“네. 장수님의 의견이 타당하다고 생각합니다.”
왕릉이 저런 꼴이니, 그 밑의 장수들도 적을 앞에 두고 주춤거리고 있었다.
그 모습에 손책은 참지 못하고 앞으로 나섰다.
“아, 도련님!”
주치가 급히 손책을 막으려 했지만, 왕릉이 손을 들어 그런 주치를 만류했다.
“아. 괜찮습니다. 손책님도 그렇고 손견님의 장수 분들은 하나같이 백전연마의 장수 아닙니까? 고견을 듣고 싶군요.”
기회를 얻은 손책은 앞으로 나서 모두를 돌아보며 외쳤다.
“전쟁에서는 기세가 무엇보다 중요한 법! 첫 전투에서부터 기세에서 밀려서는 안 될 터! 초전에야말로 강하게 밀어붙여야 할 것입니다!”
그런 손책의 의견에 찬동하는 사람이 있었다.
“손책님의 말이 맡습니다! 천하무적의 저희가 겁낼 것이 무엇이 있겠습니까?!”
위연이 앞으로 나서며 외쳤다.
“확실히 저런 강군을 상대로 기세에서 밀려 좋을 것이 없겠지.”
“일리가 없는 것은 아닙니다.”
그리고 위연에 이어 몇 몇 장수들이 손책의 의견에 찬동했다.
“정했습니다.”
가만히 그들이 하는 말을 듣던 왕릉이 그 무거운 입을 열었다.
“확실히 과감함 또한 중요합니다. 하지만 저로서는 허나 알고 과감한 것은 과감한 것이지만, 모르면서 과감한 것은 무모함과 다를 바 없다 생각합니다.”
“······.”
“마등군의 힘은 어느 정도 알고 있으니 마등만이었으면 초전에 승부를 봐도 괜찮았을 것 같습니다. 허나 저족의 힘이 미지수입니다. 장제님이나 장수님은 경험이 있으나 저족과 싸움을 경험해 보지 못 한 사람도 적지 않은 상황.”
“그렇다면······.”
“네. 일단 적의 힘을 알아야겠습니다.”
그렇게 왕릉군의 방법이 정해졌다.
손책으로서는 마음에 들지 않았다. 결국 움츠려서 적의 동태만 살피겠다는 말 아닌가? 게다가 굳이 손책의 의견을 듣고 이런 말을 하는 것은 손책을 우습게 보는 것처럼 느껴졌다.
그때였다.
“아. 딱히 손책님의 의견이 틀렸다는 것은 아닙니다. 우리가 저들을 알게 되면 저들도 저희를 알게 될 위험성이 있으니, 초전에 승부를 보는 것도 분명 일리가 있는 말입니다. 이건 어디까지나 제 성향의 문제이지요.”
왕릉이 손책의 옆으로 와 어깨를 두드리며 이리 말하는 것 아닌가?
‘으극!’
손책은 자신의 마음이 왕릉에게 전부 읽힌 것 같은 기분이었다. 그렇다고 버럭 화를 내면 진짜 그런 것을 인정하는 것 같았기에, 화도 내지 못하고 얼굴만 울그락불그락 붉힐 수밖에 없었다.
‘그래! 얼마나 잘하나 내 지켜봐 주마!’
* * *
형식적으로나마 내뱉는 항복권고가 끝이나고, 왕릉과 마등은 군을 전개, 본격적인 전투가 시작되었다.
왕릉군은 서황이 선봉, 좌우에 장수, 장제가 나뉘어 배치되었고, 후군에는 장료가 언제든지 움직일 수 있게 대기하고 있었다.
가장 빠르고 날카롭게 공격할 수 있는 장료가 후방에 물러나 있고, 침착한 전투를 장기로 하는 서황이 선봉을 섰다는 점에서 왕릉군의 생각을 미루어 짐작할 수 있는 포진이라 할 수 있을 것이다.
“쳐라!”
“이 염행의 상대는 누구냐!”
그리고 마등은 한수 밑에서 활약하던 맹장 염행을 선봉에 내세워 그런 왕릉군을 상대로 공격을 개시.
“적에게 빈틈을 보이지 마라! 진형을 유지해라!”
왕릉군과 마등군은 이미 작년에 한 번 충돌한 경험이 있다. 서로가 상대가 결코 만만하지 않다는 것을 알고 있었다. 수도 비슷하고 서로의 강함도 충분히 인지하고 있다? 그런 전투는 쉬이 결판이 나지 않는 법이다.
“크윽! 알고는 있었지만······.”
“역시 만만치 않군!”
그렇게 왕릉군과 마등군이 서로를 의식하며 치열하게 일진일퇴의 공방을 벌이고 있었다. 하지만 이번 전투에는 지난 전투에는 없었던 자들이 있었다.
“으하하하하!”
긴장감따위는 느껴지지 않는 호탕한 웃음소리가 마등군의 후방에서 울려퍼졌다.
”이 강단의 상대는 누구냐!”
“강단! 설마 저자까지 왔단 말인가!”
후방에서 대기하고 있던 저족이 드디어 움직이기 시작한 것이다.
그들은 그 구성부터가 한나라의 병사들과는 달랐다. 왕릉군도 마등군도 한나라의 병사들 치고는 기병의 비중이 매우 높은 편에 속한다.
하지만 한나라의 병사들의 기병의 비중과 실력은 무슨 수를 써도 북방을 떠도는 유목민에 비할 바는 아닐 것이다.
“저족이라고 해서 겁 낼 것 없다!”
“그렇다! 저놈들도 사람 아니야?!”
양주의 여러 민족들은 한나라와 교류하며 서로 많은 영향을 받았다. 양주의 사람들이 여러 유목민들과 교류하며 기마의 기술을 쌓고 거칠어졌듯이, 한나라와 빈번히 교류하는 그들은 반농반목의 형태를 띄며 점차 안정된 삶을 추구하는 경향이 강해졌다. 그런 저족은 더 북방의 이민족에 비하면 기마술이 조금 떨어진다 볼 수 있을 것이었다.
“빠, 빠르다!”
“어, 어떻게 하지!?”
물론 그것은 같은 유목민들 사이에서 그렇다는 것이고, 한나라의 소걸음 같은 속도와는 비교가 되지 않았다.
“이, 이것이 오랑캐들의 전투!”
난생 처음 전장을 질주하는 유목민들의 질주를 본 위연은 경악했다.
한나라에서 가장 빠른 병사들은 장료와 그들의 직속 병사들일 것이다. 허나 저족은 모두가 그 수준에 이르러 있었다. 한에서 손꼽히는 정예 중의 정예인 그들과 동등한 것이다.
이대로라면 한나라의 장졸들은 저 빠른 기동력에 번롱당하며 무너져 내리고, 어째서 한이 그리 수백년에 걸쳐 북방의 민족들을 무서워 했는지 다시 한 번 증명했을 것이다.
“장제! 장수!”
“넵!”
“네, 넵!”
허나 왕릉군은 무너지지 않았다. 장제와 장수는 동탁 밑에 들어가 낙양에 가기 전에는 본래 저런 저족들을 상대로 싸우던 자들이었다.
“방패를 들어라! 말 위에서 쏘는 활은 결코 방패를 뚫을 수 없다! 자신감을 들고 버텨라!”
“치, 침착하게 쏘아라! 속도에 속지 마라!”
장제와 장수, 그리고 그들 밑에서 소속된 양주의 병사들이 주축이 되어 저족을 상대로 대항하기 시작했다.
* * *
‘강하다!’
손책은 속으로 감탄했다.
지금 손책의 눈 앞에서 펼쳐지는 전투. 대지를 질주하는 저족은 물론이거니와 그들과 어우려져 싸우고 있는 마등군도 왕릉군, 그리고 그들을 이끄는 장수까지······. 모두 하나 같이 강했다.
손견의 밑에서 나고 자라며 싸우며 자신의 실력에 자신은 충만한 손책이지만, 그런 손책이 보아도 그들의 강함을 인정하지 않을 수 없었다.
기분같아서는 당장 창을 꼬냐들고 저들과 합을 겨루고 싶은 심정이었다. 내가 강한가 저자가 강한가, 강자를 보면 그것을 비교하고 싶은 것이 바로 무인의 본능 아니겠는가?
‘그럴 터인데······.’
하지만 왕릉은 전혀 그런 기색이 보이지 않았다.
‘너는 도대체 무슨 생각이냐, 왕릉?’
그렇게 왕릉을 노려보던 손책은 순간 섬찟한 기분에 휩싸였다.
왕릉에게 무인 특유의 거친 기운은 없다. 그리고 평소의 왕릉은 수많은 전장을 거친 장수 치고 상당히 온후한 편이다. 손책은 그것을 문인 특유의 문약함이라 보고 있었지만······. 그것은 어쩌면 그저 손책의 착각이었을지 모른다.
손책의 앞에 있는 지금의 왕릉은 문약이라는 단어와는 너무나 달랐으니까.
‘뭐냐, 이 눈빛은?’
왕릉에게는 문약한 자들이 전장에서 보이는 망설임도 공포도 느껴지지 않았다. 그렇다고 해서 무인의 열의와 호승심도 보이지 않았다.
착 가라앉은 눈. 그 눈빛에서는 한치의 동요도 열정도 분노도 느껴지지 않았다. 마치 얼음장같은 시선으로 전장을 그저 지켜보고 있었다.
‘도대체 무슨 생각을 하고 있는 거지?’
* * *
‘슬슬 감이 잡히는데?’
이번 전투의 목적은 모두에게 밝혔듯이 적의 전력을 확인하는 것이었다.
그렇다면 나의 역할은 적의 힘을 추량하는 것. 나는 최대한 냉정함을 유지하며 마등군의 전력을 확인하고자 했다.
‘역시 강해.’
일단 당연한 말이지만 강했다. 마등군의 강함은 이미 알고 있었지만, 그들과 결탁한 저족의 강함 역시 경탄을 금치 못할 수준이었다.
‘병사 하나하나가 어지간한 장수 뺨치는군.’
저 기마술, 강인함, 배짱. 그 하나하나가 놀라지 않을 수 없었다.
하지만 그렇다고 필요 이상으로 기겁하거나 하지는 않았다.
‘알고 있었으니까.’
북방 유목민의 위력. 앞으로 수백 년, 아니, 천 년이 넘는 세월 동안 대지를 질주하는 저들이 말도 안 되게 강할 것이라는 것은 이미 잘 알고 있는 사실이었으니까.
‘그리고 잘 버텨주고 있어.’
내가 놀란 것이 있다면 저족이 아닌 다른 쪽이었다.
우리 왕릉군의 강함. 만약 다른 곳, 예를 들어 형주의 병사들이었다면 저족의 압박을 버티지 못하고 쓸려 나갔을 것이다.
하지만 우리 군이 어떤 군이던가? 본래 동탁, 즉 양주 방면을 지키던 병사들이 주축이었다.
물론 그 이후 징집과 모병을 거치며 새로이 병사를 모집했지만, 아직도 우리 군의 주력은 그들이었다.
그런 장제와 장수, 그리고 그들의 병사들은 저족을 상대로 너무나 잘 버텨주고 있었다.
‘전투에 익숙하다 하면······.’
그리고 이런 전투에 익숙한 것은 적장, 강단과 저족 역시 마찬가지였다.
“저 바위같은 진형에 접근하지 마라! 원거리에서 두들기는 것이다!”
강단은 장제와 장수의 수비에 굳이 맞서 싸우지 않고, 빠른 기동력을 충분히 활용해 날카롭게 치고 빠지고 있었다. 북방 유목민을 상대로 버티는 한족과의 전투에 통달한 것이다.
‘강해.’
괜히 북방 유목민이 한나라의, 정주민족의 공포가 된 것이 아님을 그들은 증명하고 있었다. 어지간한 장수라면 저들의 기동성 앞에 무너지고 말 것이다.
허나 나도 그동안 여기저기서 전투를 치루며 경험이 쌓였고, 장제와 장수가 버텨주며 내가 그들에게 적응할 시간을 벌어주었다.
목적했던 적의 전력을 확인하는 것은 충분히 했다. 남은 것은 물러나던가, 아니면,
‘맞서 싸우거나.’
그들이 필사적으로 시간을 벌어 준 덕분에 나는 한가지 방책을 떠올릴 수 있었다.
“서영 장군.”
“음?”
나는 내 옆에서 중군을 지휘하고 있던 서영에게 내가 생각한 바를 전했다.
“흐음······. 될 것도 같군. 허나 위험부담도 꽤 따를 터인데.”
서영이 가능할 것이라 보았다. 남은 것은 나의 결단 뿐.
‘과감할 때는 과감하게!’
