< 098. 실제 역사에서도 쓰인 바로 그것 >
“이렇게 돌아다녀도 되나?”
“안 되면 저들이 알아서 막겠지. 그동안은 돌아다녀도 되지 않을까?”
흉노족을 만나고, 나는 잠시 흉노족의 진영에 머물렀다. 여봐란듯이 당당히 흉노족 진영 이곳저곳을 거닐며, 흉노족의 이곳저곳을 살폈다.
흉노족의 도움은 거의 기대하기 힘들었지만, 만에 하나라도 이들의 지원을 얻을 수 있으면 그것이 최상의 결과라는 것은 변함이 없으니까. 그래서 조금 더 흉노족을 살폈다.
‘뭐, 그게 이유의 전부가 아니기는 하지만.’
그렇게 흉노족 진영에서 체류하며 확인한 결과.
‘글렀어.’
나는 흉노족의 도움을 전혀 얻을 수 없을 것이라는 확신만 얻을 수 있었다.
지금 우리 왕릉군이나 그 반대편 마등군의 진영으로 간다면······. 그 순간 나는 본능적으로 움찔하게 될 것이다.
당장 전투가 벌어지고 있지 않다고는 해도, 앞으로 누군가를 죽이고 또 죽어 갈 사람들이 모인 곳에는 특유의 느낌이 있기 마련이다.
가만히 있어도 목 뒤가 저릿저릿해지는 것 같은, 사람을 가만히 있지 못하게 만드는 그런 분위기. 죽음을 앞둔 사람들이 무의식적으로 만드는, 그런 사람의 목을 옥죄는 공기가 충만해 있기 마련이다.
그런데 이들에게서는 그런 느낌이 느껴지지 않는다.
‘흉노족 병사들의 그 얼빠진 태도로 혹시나 했지만······.’
애초에 선우 어부라에게 싸울 의지가 없었다. 그리고 그런 어부라의 태도가, 말로는 하지 않아도 그런 생각을 본인도 모르게 드러내고 있었다.
그리고 그런 어부라가 풍기는 분위기는 그 심복들에게 전파되고, 이윽고 진영 전체로 퍼져 나간다. 지금 이곳 흉노족의 진영은 싸울 의지가 전혀 느껴지지 않았다.
‘물론 한의 병사와 이민족들간의 차이일 수도 있지만······.’
내 경험상 한나라 사람보다 죽음과 더 가깝게 지내는 북방의 유목민들이 이런 분위기가 더 농밀했었다.
‘결국 믿을 것은 가후의 계책인가?’
흉노족의 도움을 얻을 수 없다는 확신도 섰다. 그리고 이곳에서 머무는 것으로 가후의 계책에는 충분히 도움이 되었다. 그렇다면 더 머무를 필요는 없을 것이다.
“이제 가는 것인가?”
“그래. 다음 전투는 이번 전쟁을 결정짓는 일전이 될 것이다. 그때는 흉노족도 참전하겠지?”
“그래야지. 우리 흉노도 그 전투에 맞춰 진군할 것이다.”
‘그리고 우리를 칠 것인지, 마등을 칠 것인지, 둘 다 잡아먹을 것인지는 가서 보면서 결정할 것이고?’
하지만 굳이 그런 의심을 겉으로 드러낼 필요는 없을 것이다.
나는 가후와 함께 재빨리 우리 왕릉군이 기다리는 곳으로 향했다.
“어떻게 갔던 일은 잘됐나?”
우리가 없는 동안 마등군와의 전투가 있었던 것일까? 우리를 마중 나온 장졸들의 꼴은 말이 아니었다. 얼마나 격전이었던 것인지, 나 대신 총대장을 맡고 있던 서영까지 피와 흙먼지까지 뒤집어 썼을 정도였다.
“그게······. 이제부터 입니다.”
내 애매모호한 말에 이곳에 모인 사람들이 고개를 갸웃거렸다.
“잘은 모르겠지만······. 자네가 그렇다면 그런 거겠지.”
서영은 얼굴에 큼지막한 미소를 지으며 말을 이었다.
“말은 그렇게 해도, 언제나 그랬듯이 자네는 이 상황을 해결해 줄 것이고.”
“그렇게 기대하면 곤란한데요.”
“그럼 평상시부터 사람을 그리 기대하게 만들면 안 됐지.”
말이 끝나고 서영을 포함한 장수들은 너털웃음을 쏟아냈고, 나는 그런 사람들을 보며 쓴웃음을 지어야 했다.
* * *
‘이 가후의 책무가 막중하구나.’
가후는 왕릉군의 진영을 돌아보며 그리 느꼈다.
전황은 전령과 소문을 통해 어느 정도 확인하고 있었지만, 실제 가후가 눈으로 확인한 왕릉군의 상태는 썩 좋지 못했다.
강적인 양주의 병사들과 이민족 연합에 그들도 고전을 면치 못하고 있는 것이다. 그리고 이런 상황을 해결할 열쇠는 가후가 쥐고 있었다.
가후는 직접 눈으로 진영을 살피는 한편 사람을 보내 필요한 정보를 긁어모았다.
그렇게 모인 정보들을 망라한 뒤, 가후는 붓을 들었다. 이 숨 막히는 상황을 해결하기 위한 글귀들을 필사적인 심정으로 눈 앞의 종이 위에 쏟아내기 시작했다.
그렇게 무아지경으로 얼마나 붓을 놀렸을까?
“가후님, 계십니까?”
“아, 주군······.”
왕릉이 호거아와 함께 가후의 천막을 찾았다.
그렇게 갑작스레 가후의 앞에 나타난 왕릉은, 가후 앞에 놓인 것을 슬쩍 보더니 툭하고 한마디 내뱉었다.
“흐음. 역시 이간계(離間計)를 쓰려고 했던 겁니까?”
탈그락.
“!”
가후도 나름 학문이라는 것을 배운 유생이었던 사람이다. 붓과 종이를 함부로 다루지는 않는다. 허나 왕릉의 입에서 ‘이간’이라는 두 글자를 들은 순간, 가후는 저도 모르게 들고 있던 붓을 떨어뜨리고 말았다.
”어, 어떻게?!”
“그 계책 때문에 이걸 쓰던 것 아닙니까?”
가후의 앞에 놓인 것은 별 의미도 없는 잡다한 신변잡기에 대한 글귀였다. 그리고 그런 글귀 곳곳에는 쓰다 고치거나, 먹을 칠한 곳이 가득한······. 글을 배운 문사가 썼다고는 믿기지 않는 엉망진창인 문서였다.
그리고 왕릉 옆에 있던 호거아는 가후가 쓰던 문서를 슬쩍 훑어보더니 미간을 찡그렸다.
“이간? 이런 엉망인 서신을 받으면 정말 마등군끼리 싸우나? 그 정도로 효과적인가?”
그런 호거아의 합당한 질문에 왕릉은 고개를 저었다.
“그건 아니지.”
“뭐?”
호거아는 놀라 왕릉을 돌아보았다. 방금 자기 입으로 이 서신이 이간계를 위함이라 해놓고는, 그 효과가 없다 답한 것이다. 호거아가 보기에는 왕릉이 언제나처럼 자신을 놀리고 있다 느꼈을 것이다.
허나 왕릉은 진지했다.
“이거 하나 가지고는 당연히 안 돼.”
왕릉은 호거아에게 설명했다. 상대가 어지간히 성정이 급하고 멍청하지 않는 이상 이것으로는 부족하다.
“그 원술이나 여포, 이각, 아······, 마초라면 가능성이 있겠네. 어쨌든 마등은 이걸로는 안 돼.”
일반적으로 이런 서신 하나로 이간책은 성립되지 않는다.
“보통의 경우라면 그렇지.”
허나 마등과 한수의 관계는 특별하다. 둘의 관계는 반란군과 그 진압군이 시작이었다. 이후 서로 할거하는 군벌로서 이합집산을 반복한 사이고.
“원래부터 서로에 대한 신뢰가 그리 깊지 않지. 뭐, 유능한 것은 인정하고 있으니 그 능력을 써먹으려 하겠지만.”
그런 특수한 사이라면 그것을 노리지 않을 이유가 없다.
“아마 가후님이 그동안 사전 작업을 쳐놓았겠지?”
왕릉의 말대로였다. 가후는 그동안 놀고 있지 않았다.
“둘 사이를 의심케 할 소문을 조금씩 조금씩 퍼트리고 있었겠지.”
왕릉은 마등과 싸움에 있어 그 사전 준비를 가후에게 명했고, 그에 따라 가후가 하던 수 많은 일 중에는 그런 작업도 있었다.
물론 대놓고 사이를 가르게 할 소문은 퍼트리지 않았다. 마등 정도면 그런 소문의 돌면 되려 계책의 존재를 의심한다.
그래서 아주 조금씩 사소한 것으로 하나하나······. 전쟁이 시작되기 전부터 그리고 전쟁이 진행되는 와중에도 조금씩 퍼져 나가게 만들었다.
“결정타는 내가 흉노족으로 찾아간 것이겠고.”
이 또한 정답이었다. 왕릉의 등장.
마등은 한수에게 흉노족과의 교섭을 맡겼다. 지금의 마등 밑에서 그 정도의 중임을 맡을 능력이 있는 사람은 한수 정도였으니까.
그런데 그런 한수가 있는 곳에 갑자기 왕릉이 등장했다. 마등은 그 소식을 듣고 어떤 마음을 품었을까?
“그렇게 쌓이고 쌓여 마등의 마음에 의심이 싹트고 커지며······.”
둘의 관계는 정신을 차려보면 절벽 끝으로 밀려난 것 같은 상황에 이르러 있을 것이었다.
“이 서신은 그렇게 절벽까지 간 둘을 살짝 밀어주는 용이지.”
왕릉의 설명을 모두 듣고 가후의 손을 덜덜 떨렸다.
“도대체 언제부터?”
왕릉의 말이 모두 옳았다. 하지만 그렇기에 가후는 기겁했다.
가후도 처음에는 흉노족의 조력을 최우선 순위로 두었다.
강적을 상대할 때는 가장 좋은 수는, 아군의 힘을 그 적수 이상으로 늘리는 것이니까. 흉노족을 끌어들일 수 있으면 그것이 최고였다. 왕릉이 그리 생각했고 가후도 동의했다.
허나 흉노족은 예상 이상으로 미적지근한 반응을 보였다. 그 조력을 얻기는 힘들 것이라 가후는 판단했다.
아군의 힘을 늘릴 수 없다면 다음으로 취할 수단은 적을 약하게 만드는 것. 가후는 뜨뜻미지근한 반응의 흉노족을 이간계의 재료로 쓴 것이다.
즉, 처음에 그려진 계획에서 가후가 상황에 맞춰 멋대로 방향을 튼 것이다. 그리고 왕릉은 가후와 제대로 된 상의 한 번 없었는데, 그 방향을 정확히 맞춘 것이고.
“가후님이라면 이렇게 할 것 같았거든요.”
왕릉의 이 말에 가후는 자신의 귀를 의심하고 싶은 심정이었다.
“아. 그렇지. 제가 여기 온 목적인데······.  들어서 알겠지만 적장 양흥을 사로잡았습니다. 아마 계책을 위해 양흥을 쓸 수도 있을 것 같은데, 양흥은 마음대로 써도 좋다 허락하려고 이렇게 왔습니다.”
이 또한 사실이었다. 가후는 왕릉에게 사로잡은 양흥을 계책을 위해 쓰게 해달라 허락을 구할 생각이었는데, 왕릉 쪽이 먼저 이렇게 찾아온 것이었다.
‘차라리 다행이군.’
가후의 놀람과는 별개로 다행이었다.
가후는 머리가 좋다. 스스로도 그 사실을 잘 안다. 그렇다고는 해도 혼자서만 생각하고 있자면, 때로는 자신의 생각이 맞을까라는 의문에 휩싸이는 때가 오기도 한다.
그 계책에 걸린 것이 클수록 그런 번민은 커진다. 그런 번민을 이겨내는 것도 모사의 책무이지만······. 이번 작전에 있어서 가후는 번민할 필요가 없었다.
한 명만의 생각은 불안하지만 뛰어난 재능을 가진 사람 둘이 같은 생각을 품었다면 적어도 그 방향성에 확신은 가져도 될 것이다.
가후가 고안하고 왕릉이 동의했다. 그럼 통할 것이다.
* * *
‘이게 무슨······?’
양흥은 지금 상황이 도저히 이해가 되지 않았다.
마초와 마완은 그 전투에서 양흥을 버렸다. 버려진 양흥은 어찌할 도리가 없었다.
마등을 위해 끝까지 싸울 의리는 양흥에게 없었다. 양흥은 자신이 버려진 것을 확인하자마자 왕릉군에게 항복 선언을 했다.
그 이후 계속 갇혀 있었다가 오늘 이렇게 풀려난 것이다.
그동안 회유의 말 한 번 없던 왕릉군이다. 왕릉군이 병사를 지휘할 장수가 부족할 리도 없었고.
‘꼼짝없이 죽었구나 싶었는데.’
그래서 이렇게 끌려 나온 순간 사형이 결정되었구나 싶어서 눈을 질끈 감았다. 그런데 상황은 양흥이 생각하는 것과 정 반대였다.
양흥의 앞에는 양흥의 말과 갑주가 있었다.
“이, 이건 뭐지?”
그렇게 묻는 양흥 앞에 한 사내가 모습을 드러냈다. 양흥도 잘 아는 사내, 한의 사예교위, 왕릉이었다.
“가라.”
“뭐?”
“왜? 불만인가? 지금이라도 장수의 체면을 살리기 위해 죽여줄까?”
“그, 그건······.”
양흥이 주저하자 왕릉은 냉랭한 표정으로 말을 이었다.
“마초도 아니고 굳이 너 정도의 장수를 계속 잡아 둘 필요는 없다 판단한 것 뿐이다. 병사들을 모두 잃은 네가 지금 마등에게 돌아가 할 수 있는 일은 없을 것인데, 잡아놓고 있어봐야 일손 낭비 식량 낭비이니까.”
까득!
장수로서 너무나 자존심 상하는 말이었지만 여기서 화를 내 목이 달아날 수는 없었다. 양흥은 꾹 참았다. 그리고 사실 그렇게 틀린 말도 아니었으니까.
“그러니 풀어주마. 대신 전령 역할이나 해라.”
왕릉은 그렇게 말하며 양흥에게 서신을 한가득 안겨주었다.
“이, 이건?”
“방금 말했을 터이다. 전령 역할이라고. 전부 제대로 전해야 할 것이다. 나중에 제대로 전했는지 확인할 것이다. 마등이 졌을 때 네 목이 붙어 있으려면 잘 전해야 할 것이다.”
양흥은 그렇게 왕릉이 내미는 서신을 받아들였다. 그 서신에 어떤 궤계가 깃들어 있는지도 모른 채.
