051. 예상외의 소식
새로운 인재와 병력의 확충. 남양의 원술 토벌을 위한 준비는 차근차근 진행되었다.
“그래, 그런 자신 넘치는 말을 했으니, 이제 그 실력을 보고 싶은데?”
“사예교위님께서 실망하시지 않을 모습을 보여 드리겠습니다.”
그 출정 준비에 앞서 군의 편성이나 보급에 관한 실무를 시험 삼아 조엄, 두습 두 사람에게 맡겨보았다.
그리고 그 결과는······.
“허, 벌써 다 해왔단 말인가?”
“아니, 빠르기만 한 것이 아닙니다. 수도 틀린 것이 없고, 보기 좋게 정리가 되어 있군요.”
“역시 주군께서 직접 선발한 인재들입니다.”
그들은 나의 기대에 부응했다.
‘아니, 솔직히 예상 이상인데?’
조엄과 두습, 이 둘에게는 유표가 눈독들이고 조조가 중용할 만한 기량이 있었다.
‘지금까지가 조금 비효율적이기는 했지.’
물론 조엄 이전에도 종요도 있고 채옹도 있으며 가후와 사마의, 그리고 장안의 여러 인재들이 있었다.
허나 종요와 채옹은 장안에 있었고, 가후는 모략과 정탐에 관한 업무가 주업무, 사마의는 재능이야 차고 넘치지만, 아직 나이가 어려 경험의 부족을 느끼고 있던 참이었다.
그런 상황에서 뛰어난 정무 능력을 갖춘 사람이 추가되니, 작업의 효율이 확연히 높아진 것을 느낄 수 있었다.
‘이제 이런 업무는 이 둘에게 맡기고 가후와 사마의는 이제부터 모략에 집중할 수 있겠어.’
그리고 번흠.
셋 중 번흠의 경우 실무의 경우 그다지 빛을 발하지 못했다. 정무의 재능만 놓고 본다면 다른 둘에 비해 확실히 재주가 떨어진다 할 수 있을 것이다. 물론 저 둘이 너무 뛰어난 것이지 번흠 역시 자기 몫 이상은 충분히 할 수 있음은 지켜보니 알 수 있었다.
그래도 나는 번흠에게 둘과 같은 업무를 맡기지 않았다. 번흠의 쓰임은 다른 곳에 있었으니까.
“어떻습니까?”
번흠은 문예에 재능이 있었다.
나는 번흠에게 각지의 군웅과 관리들에게 보낼 외교 문서와 각지에 뿌릴 포고문의 작성을 명하였는데······.
“이거. 원술이 보면 참으로 좋아하겠습니다.”
“보고 있는 제가 화가 다 나는데, 원술은 오죽하겠습니까?”
‘건안칠자만은 못 해도 문예에 재능이 있다던데, 확실히 그러네.’
이 시대의 사람이 아닌지라 음률이니 문학이니 하는 그런 것에 둔감하지만, 그런 나도 알 수 있었다. 이것을 읽으면 원술의 눈이 뒤집히라는 것을.
‘한동안 이런 업무는 번흠에게 전담시키면 되겠군.’
채옹이나 종요 만은 못해도 번흠 역시 확실히 뛰어난 문사였다.
‘아니, 이번 기회에 종요에 이어서 아예 번흠도 채옹 밑에서 수학하게 할까?’
혹시 또 아는가, 이 사람도 채옹 밑에서 실제 역사 이상의 기량을 만개할지.
* * *
“이게 무슨······.”
“왕릉, 무서운 자로군요.”
조조와 조조군의 군사들은 자신의 눈과 귀를 의심했다.
조조군은 장막군을 먼저 연주로 돌려보내고, 사례에 남아 상황이 돌아가는 추이를 지켜보고 있었다.
왕릉의 남하. 그것만으로도 이미 말도 안 되는 일이었다. 그런데 그 남하에는 더욱 말도 안 되는 이유가 있었다.
“황제를 유표에게 맡긴다?”
“왕릉, 도대체 무슨 꿍꿍이속일까요?”
왕릉은 기껏 손에 넣은 황제를 유표에게 넘기는 길을 택했다. 말이 안 되는 일이다. 왕릉 역시 협천자를 위해 움직인 것 아니었던가?
그렇게 생각하고 모두가 움직였기에, 아무도 왕릉의 행동을 제대로 예상하지 못했고, 결과 왕릉이 자기 마음대로 천하를 휘젓고 다니는 것을 제대로 막아내지 못했다.
“사실은 진짜 충신이라, 황제에 대한 충심으로 이 모든 일을 꾸민 것일까요?”
그 물음에 조조는 얼굴을 찌푸렸다.
“진정 그리 생각하나······.”
“그, 그것은······.”
왕릉, 그가 진정 충신일까?
물론 그렇게 보이기는 한다. 동탁 모살의 주역이었던 충신, 왕윤의 조카. 본인 역시 그 거사에 참가한 의사(義士). 양주군 반란의 진압자. 황제의 구출자.
왕릉이 그 어린 나이, 이 짧은 시간에 이룩한 굵직한 업적들은 하나같이 왕릉이 만고의 충신이라 주장하고 있었다.
‘하지만 이 모래를 씹는 느낌은 뭐지?’
왕릉의 장안 반란 재압 이후 조조는 왕릉에게 흥미를 가지고 조금씩 정보를 모았다. 그리고 낙양에서 제대로 한 방 먹은 다음에는 사람을 풀어 왕릉의 평판과 행보를 하나하나를 긁어모으기 시작했고.
그렇게 모은 왕릉의 정보는 동탁 토벌 이전은 신경 쓸 필요가 없고 모살 이후에는 신경을 쓰지 않으며 안 되는 존재였다.
그리고 그렇게 모은 왕릉의 정보에서는······.
‘충신이라기에는 뭔가 위화감이 든단 말이야.’
조조의 직감이 말하고 있었다. 왕릉은 분명 의인일 수 있지만, 충신은 아닐 것이라고.
‘어딘지 모르게 이 조조와 비슷한 냄새가 나는 것은······. 착각일려나?’
그렇게 형주에서 올라오는 소식은 조조와 책사들을 골치 아프게 했다.
허나 뒤의 내용은 알기 쉬웠다.
“원술을 잡겠다는 거군.”
“이미 몇 차례나 충돌했으니, 당연한 결과이지요. 거기에 더해 황제의 명이라면 명분으로 이 이상 없을 것이고요.”
“하지만 이건 유표의 생각일까요, 왕릉의 생각일까요?”
이 남양 공략.
유표도 나름 노회한 정객이니 충분히 이런 생각을 떠올릴 수 있다.
‘허나 방심했다고는 하나 이 조조를 가지고 논 인재를 유표 따위가 조종한다?’
그럴리는 없다.
“이건 왕릉의 작품이겠군.”
둘의 협의를 했을지 왕릉의 단독적인 생각인지는 모르나, 적어도 왕릉 본인의 의지가 들어갔을 것이다.
“왕릉이라······.”
생각하면 생각할 수록 골치 아픈 사내였다.
그래도······.
“그 원숭이 놈이 아주 좋아하겠어.”
원술이 싫어한다. 이것 하나만은 조조를 순수하게 기쁘게 했다.
“으아아아!”
“지, 진정하십시오! 원술님! 그건 칙서입니다! 찢으면 안 됩니다!”
그리고 모두의 예상대로 원술은 격앙, 미쳐 날뛰었다.
원술은 자신만만하게 하내에 가봤지만 소득이 없었다. 목표였던 왕릉은 형주로 도망갔으니까. 게다가 하내는 딱히 왕릉의 편이라 할 수 없었다.
“헛소문을 퍼트렸다니······. 그 비열한 왕릉이 할 짓이지!”
그래도 무주공산의 하내. 원술은 일단 부하들에게 하내를 맡기고, 원술 본인은 남양으로 돌아가 재정비하는 길을 선택했다.
“누구를 남양 태수로 삼아?”
그렇게 남양으로 돌아온 원술에게는 청천벽력같은 소식이 기다리고 있었다.
“왕릉, 그 개같은 놈이 황제에 찰싹 달라붙더니 관직을 가지고 장난을 치는구나!”
원술의 남양 태수 임명은 잘못되었다. 그 방법도 잘못되었으며, 그 인선도 잘못되었다. 이후 낙양에서도 잔악한 짓을 반복하며 국가의 안전을 위협한 죄를 물어, 남양 태수직은 손견에게 맡기고, 원술은 압송하라는 내용의 칙서가 원술을 찾아온 것이었다.
“끄어억!”
화가 난 것은 원술만이 아니었다.
“여, 여포 장군! 지, 진정하시오!”
“내가 지금 진정하게 생겼느냐!”
원술과 동맹을 맺은 여포도 머리에 열이 오른 것은 마찬가지였다.
“그 빌어먹을 애송이가!”
각지의 나도는 포고문과 소문들.
어느샌가 동탁 참살의 공은 모두 왕윤에게 돌아갔고, 여포는 그저 동탁의 앞잡이이자 이각 반란군에게 가져다 바친 배신자로 각색되어 있었다.
은근히 원술과 여포가 이각 등과 손을 잡아 국가를 혼란에 빠트렸다는 착각을 주는 소문들도 저잣거리에 나도는 상황.
이미 남양의 민심은 심상치 않았다.
“죽여버리겠다, 왕릉!”
원술과 여포가 한마음 한뜻이 된 순간이었다.
* * *
형주에서 인재를 수급한 우리는 전투를 위한 식량까지 지원받기로 하였다. 우리는 가진 식량이 바닥나고 있었고, 황제의 명을 수행하는 관군이니 그 임무를 위한 식량을 제공하는 것은 당연한 일이다.
“양양의 곳간은 모두 사예교위 앞에 열려 있소.”
유표 역시 자신 대신 원술과 싸워 주는 것에 만족하는 기색이 역력했다.
황제의 명도 나왔고, 이미 일반 백성들을 향한 민심 장악도 들어간 상황.
이제 원술이 있는 남양으로 진군하는 것만 남은 상황.
“네?”
“지, 지금 뭐라 하셨소?”
하지만 나도 유표도 예상치 못한 변수가 하나 있었다.
“이리 중요한 전쟁을 어찌 사예교위 한 분에게 맡길 수 있단 말입니까! 저희 형주군도 이 전쟁에 참가해야지요!”
“허, 허나 채모 장군······.”
채모의 참전 희망. 유표의 반응으로 보아 유표와 미리 상의된 내용이 아닌 것으로 보였다.
물론 나를 속이기 위해 둘이서 짜고 연기를 하는 것일 수도 있으나······.
‘왠지 그건 아닐 것 같단 말이야.’
유표의 성향과 지금의 반응. 채모가 원래 예정에도 없는 급발진을 하고 있는 것은 거의 확실해 보였다.
‘묘하게 조급해 보이기도 하는데······.’
내 저울은 유표에게 주도권을 빼앗기는 막기 위해 채모가 무리를 한다는 쪽으로 기울어졌다.
형주는 다른 조조나 원소 같은 군웅이 지배하는 지역과 다르다. 명목상으로도 형주의 주인이며 정치적으로 다스리는 유표, 그리고 대호족으로 형주 일대의 다른 호족들을 아우르는 존재이자 군권을 한 손에 쥐고 있는 채모. 실질적으로는 이렇게 둘이서 다스리는 곳이 바로 형주이다.
실제 역사에서는 이 기묘한 관계는 유표가 죽을 때까지 이어졌다.그리고 유표가 죽자 채모 쪽으로 힘의 균형이 기울어졌기에, 채모가 형주를 조조에게 가져다 바치는 일이 벌어진 것이고.
‘근데 그 균형이 지금 무너지려 하고 있지.’
그러나 본래 역사에서는 없었던 나의 등장과 내가 쥐어 준 유표의 협천자로 인해 이 힘이 반대 방향으로 무너지려 하고 있었다.
나는 유표의 행보를 알고 있기에 유표가 황제를 껄끄럽게 여기고 있다는 사실을 알고 있다. 허나 그것은 미래의 지식을 알고 있는 나만이 알 수 있는 사실.
‘어떻게 해야 할까?’
채모는 연의의 영향으로 별것 아닌 인물 같은 인상을 주지만 실제로는 상당한 거물이며, 능력 역시 뛰어난 인물이다.
그런 인간이 따라온다는 것은 여러모로 귀찮을 가능성이 컸다. 그것을 고려하면 채모의 저 제안은 무시하는 편이 좋을 것이다.
‘만약 정상적인 상황이었다면 말이야.’
나는 채모를 슬쩍 살펴보았다.
“이것은 형주인의 위신이 걸린 일입니다. 반드시 형주의 병사들이 함께해야 할 일이라고 사예교위도 그리 생각하시지 않으십니까?”
허나 채모는 지금 조급해져 있다.
아무리 유능한 인간이라고 해도 심리적으로 쫓기는 상황이 되면 그 기량을 전부 발휘하지 못하는 법.
‘차라리 잘 됐을지도?’
채모에게 있어 가장 걱정되는 것이 현재의 힘의 균형의 붕괴라면, 나에게 있어 가장 걱정되는 것은 무엇일까?
‘말할 것도 없지.’
현시점에서 내가 가장 걱정하는 것은 유표가 협천자를 하며 딴마음을 품는 것이다. 갑작스레 패권에 대한 욕망이 싹트거나, 그럴리는 없겠지만 한에 대한 충성심이 솟구쳐 올라 황제를 충실히 보좌하는 일이 생기는 것이 가장 골치 아픈 일이다.
‘그걸 남양을 손견에게 넘기는 것으로 누르려고 했는데······.’
이번 전투에서 채모를 끌고가 형주의 힘 자체를 소진시키면? 그러면 더욱 확실히 유표를 형주에 틀어박히게 만들 수 있을 것이었다.
“골칫덩어리였던 손견이 없는 이상, 원술 따위 이 채모의 상대가 아닙니다! 사예교위께서 나설 것도 없지요!”
‘손견이 없다면 이길 수 있다 이건가?’
지금의 채모는 조급한 데다가 적을 오판하고 있었다. 어쩌면 지금의 원술은 실제 역사보다 더 강할지도 모르는데 말이다.
‘이용할 수 있겠어.’
생각을 정리한 나는 유표에게 내 의사를 전했다.
“채모님의 말씀이 어느 정도 일리는 있는 것 같습니다.”
“왕릉님까지!”
나는 놀라 기겁하는 유표를 진정시키며 말했다.
“전장에서 병력은 많으면 많을수록 좋다고 하지 않습니까? 전투는 제가 전문이니 저를 믿어 주십시오.”
“허나······.”
“설마하니 형주의 군을 버림패로 쓰겠습니까? 제가 그런 파렴치한 자는 아니지 않습니까. 형주군이 무리하지 않도록 제가 잘 배려하도록 하겠습니다.”
“그렇게 말하면 저도 할 말이 없구려.”
유표는 내 설득에 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 그리고 그와 반대로 채모의 얼굴에서는 불만의 기색이 슬그머니 고개를 들고 있었고.
‘역시나.’
내 예상대로였던 모양이었다. 채모는 공을 세워 자신의 입지를 굳히기 위해 몸이 달아올라 있는 것이다.
‘그래. 내가 버림패로 쓰지는 않지.’
