< 135. 누군가 한 명, 치명상을 입었다 >
“맞서 싸워라! 싸워야 한다!”
하후돈은 끝까지 싸우려 했다. 허나 그런 하후돈을 제지하는 사람이 있었다.
“안 됩니다! 하후돈 장군! 지금은 물러설 때입니다!”
정욱이 퇴각을 주장했고,
“장군! 퇴각해야 합니다!”
악진이 나서서 하후돈을 붙잡았다.
“크윽! 하지만······.”
하후돈도 알고 있었다. 사방이 포위된 지금 승산이 없다는 것을. 포위가 완료되기 전에 최대한 빨리 퇴각을 명해야 한다는 것을.
허나 적을 코앞에 둔 채 퇴각한다는 것은 결코 간단한 일이 아니다. 적은 퇴각하는 병사를 결코 그냥 두지 않을 테니까.
그런 퇴각은 하후돈군의 일방적인 피해만 쌓일 뿐이다.
“전군!”
허나 중과부적. 하후돈으로서는 인정하기 싫었지만, 상황이 이렇게 된 이상 하후돈이 할 수 있는 일은 퇴각을 명하는 것 말고는 없었다.
“퇴각하라!”
* * *
하후돈군은 그렇게 퇴각. 어떻게든 왕릉군과의 거리를 벌리고, 살아남은 병력을 수습했다.
“빌어먹을······.”
“하후돈 장군······.”
허나 하후돈은 너무 열이 받아 두 눈이 밖으로 튀어나올 것 같았다.
“이게 하후돈이 이끄는 병사들의 모습이란 말이더냐!”
지금의 하후돈군의 모습은 천하 그 누가 보더라도 패잔병 그 자체였다. 그리고 실제로 이들은 패잔병이었다.
대패. 말도 안 되는 대패였다.
“크윽! 천재일우의 기회였거늘!”
하지만 왕릉의 원군이 시기적절하게 도착한 이상, 어쩔 수 없는 일이었다.
왕릉이 남양으로 오기 전까지 하후돈군의 사상자는 백 명도 되지 않았다. 그러나 단 한 번의 전투로 수천의 병사가 죽거나 크게 다치고 말았다.
실질적인 전력은 왕릉을 쫓기 전의 거의 절반 가까이로 줄어든 상황이었다.
병사들을 수습하고 겨우 조금의 여유가 난 상황. 그 상황에서 악진이 입을 열었다.
“그런데 그자들은 진짜 왕릉군이었을까요?”
자신들이 왕릉의 꾀에 속았을지도 모른다.
타당한 의견이었다. 척후들이 아무리 찾아도 이 근방에서 왕릉군의 원군의 모습을 발견할 수 없었으니까.
남양 밖에서 이쪽을 향해 움직이는 병력이야 있겠지만, 적어도 그 전투에 개입할 수 있는 병력은 근방에 없었을 것이다.
“못해도 전장에 도착하기까지 며칠은 걸렸을 터인데······.”
그 원군이 오기 전에 결판을 내려 벌인 전투였는데, 그 전투에 원군이 있던 것이 아무래도 말의 아귀가 맞지 않았다.
까드득!
악진의 그 의견을 들은 순간 하후돈은 오장육부가 뒤틀리는 것만 같았다.
악진의 의견이 맞다면? 그러면 하후돈은 있지도 않은 적의 원군에 겁을 집어먹고 도망친 천하의 천치가 되고 마는 것이니까.
하지만 정욱이 바로 고개를 저었다.
“그자들이 진짜가 아니라 생각하고 싸움을 이어갔어야 한다 생각하나? 그러다 만에 하나 그들이 진짜 왕릉의 원군이라면? 그러면 어떻게 됐을 것 같은가?”
그 경우는······. 상상만 해도 끔찍했다. 왕릉의 원군이 후방을 포위하는 상황에서 전투를 이어간다?
그러면 나오는 답은 하나뿐이다.
‘전멸.’
그렇게 되면 왕릉군도 피해를 꽤 입었겠지만, 반대로 하후돈군은 단 한 명도 살아나가지 못했을 것이다.
“하후돈 장군도 악진 장군도······. 조조님의 천하를 떠받드는 중요한 대들보. 그리고 지금 하후돈님께서 이끄는 병력은 이후의 전투를 고려해서라도 최대한 온전할 필요가 있습니다. 부디 자신들의 위치를 잊지 말아 주십시오.”
정욱의 말에 하후돈은 성대한 한숨을 내쉬었다.
왕릉과의 전투. 복기하면 복기할수록 후회만 한 가득이지만······. 어쩌겠는가, 이미 일어난 일인 것을.
여기서는 정욱의 말을 따라야 했다.
“그럼 일단 군을 수습하도록 합시다.”
하지만 수습을 한다 한들 이미 하후돈군의 전력은 너무 많이 깎여나갔다. 이대로는 전투를 이어가기 힘들었다.
“일단 조조님께 전령을 보내야겠지요. 그리고 다음 명령을 기다려야 하지 않겠습니까?”
“크윽!”
이번 전투에서 군을 이끈 네 장수 중 첫 패배를 하후돈의 이름으로 기록하게 되는 것인가.
하후돈을 실의에 빠지기에 충분한 일이었다. 그렇다고 계속 실의에 빠져 있을 수는 없다.
“이러고 있을 시간이 없습니다.”
왕릉군이 뒤에서 자신들을 쫓고 있으니까. 하후돈은 한시라도 빨리 도망쳐야 했다.
“속도를 우선한다! 일단 최대한 빠르게 이곳에서 벗어나야 한다.”
하후돈군은 빠르게 도주를 개시했다. 상대방에게는 기마 부대가 있으니, 최대한 빠르게 거리를 벌려야 했다.
그런 도주가 얼마나 이어졌을까?
“음?”
몇 날 며칠간 이어진 도주행 끝에 하후돈이 피곤해진 것일까? 저 먼발치에서 무언가 움직이는 것이 눈에 들어왔다.
“서, 설마?!”
아직 거리는 멀다. 하지만 전장에서 반평생을 보내며 감각이 발달한 하후돈의 두 눈은, 아직 거리가 멀지만 저들의 정체를 바로 파악하고 말았다.
“와, 왕릉군!”
하후돈의 그 외침에 정욱의 얼굴이 창백해졌다.
“말도 안 돼!”
하후돈군은 필사적으로 도망쳤다.
체면, 자존심, 명성······. 그딴 것들을 모조리 땅바닥에 던져 버리며 달리고 또 달렸다.
그런데 어째서 왕릉군의 병력이 벌써 우회해서 자신들의 앞에서 이쪽을 향해 오고 있단 말인가?!
말도 안 되는 일이었다. 하지만 하후돈이나 정욱이 믿고 안 믿고, 이해하고 이해하지 못하고는 그다지 중요한 일이 아니었다.
중요한 것은 이미 왕릉군의 병력이 자신들 앞에 있다는 그 사실 하나뿐.
‘왕릉.’
하후돈은 결국 인정하고 말았다.
‘괴물이다. 말도 안 되는 괴물이야.’
왕릉은 자신들과는 다르다. 땅을 기는 자신들과 달리 마치 하늘을 거니는 것 같은 급이 다른 괴물.
‘아만이 괜히 그리 신경을 쓰는 것이 아니었는데······.’
그 조조도 경계하는 괴물이었다.
적의 수가 자신들보다 적다 하여 나서지 말고 처음부터 성에서 농성하며 버텨야 했다.
허나 어쩌겠는가. 사태는 이미 벌어진 것을.
하후돈은 왕릉을 상대로 대패했고, 또 함정에 빠지고 말았다.
하후돈은 선두에 서서 자신들을 향해 달려오는 대부의 무인을 보며 침을 꿀꺽 삼켰다.
과연 이 상황에서 얼마나 살려 보낼 수 있을까?
지금 하후돈이 걱정해야 하는 것은 그 한가지 뿐이었다.
* * *
“서황! 서황! 서황!”
“사마의! 사마의! 사마의!”
“왕릉! 왕릉! 왕릉!”
서황과 사마의, 그리고 내 이름이 울려 퍼지고 있었다.
“과연 왕릉님! 이 황개, 이 감격을 표현할 방법이 없습니다!”
황개에 이르러서는 뜨거운 눈물을 흘리며 피가 나도록 바닥에 머리를 박으며 나에게 감사하고 있었다.
‘허······.’
하지만 그런 병사들과 황개와는 달리 나는 마음 편히 웃을 수 없었다.
이후 군영에 들어와 서황과 사마의의 보고를 받은 나는 허탈한 웃음을 지을 수밖에 없었다.
‘거, 하후돈도 참 운이 없는 사람이네.’
하후돈은 재빨리 도망쳤다. 병력은 여전히 하후돈군이 우세했기에, 솔직히 말해 계속 쫓는 것은 우리로서도 부담되는 상황이었다.
‘그래서 천천히 쫓는 시늉만 하고 있었는데······.’
하후돈은 그 도주 과정에서, 하필이면 낙양에서 출발해 남하하던 서황군과 마주친 것이다.
“운이지만 완전히 운은 아니지요.”
가후는 지도를 가리키며 말했다.
하후돈군은 우리에게 쫓기는 상황에서 재빨리 도망치는 것을 우선했다. 그리고 반대로 서황은 재빨리 남하하는 것을 우선했고.
이 시대, 만이 넘는 대군이 빠르게 움직일 수 있는 길은 꽤 한정되어 있다.
둘 다 속도만을 중시해 움직이다 보니 이미 다져진 길을 따라 움직였고, 그것이 하후돈군의 운명을 결정지은 것이다.
그 순간이었다.
쾅!
‘어우, 깜짝이야!’
우리 군영에 모인 자 중 한 명이 탁자를 내리쳤다.
“이건 납득이 안 됩니다!”
그 사람의 이름은 위연이었다.
위연은 얼굴이 새빨개질 정도로 잔뜩 열이 오른 상태였다.
“음······. 뭐가 그렇게 납득이 안된다는 거지, 위연?”
도대체 뭐가 그렇게 마음에 안 들기에 이런 모습을 보인단 말인가?
그 물음에 위연은 군영의 입구, 즉 군영 밖을 손가락질하며 외쳤다.
‘왜! 왜 밖의 놈들은 서황 장군과 사마의 군사를 이리 칭찬하는 겁니까?”
“허?”
하지만 위연의 입에서 나온 말은 모두가 상상도 못한 내용이었다.
위연은 다른 사람들이 황당해하든 말든 날뛰며 말을 이었다.
“제가 예전에 장로군을 잡았을 때는 이러지 않았잖습니까! 그때는 놀리는 놈들도 있었고 운이라는 놈들도 있었고······. 적어도 이런 식의 칭찬은 없었습니다!”
‘확실히 그랬지.’
위연을 놀려 먹은 것은 주로 위연의 악우인 손책이기는 했지만, 아무튼 전체적으로 썩 좋은 소리는 안 나왔던 것으로 나 역시 기억한다.
'적인 장로군을 포함해서 말이야.'
“그런데 왜 서황 장군과 사마의 군사가 비슷한 일을 하니 이리 반응이 다른 겁니까!”
서황과 사마의가 우연이 적을 잡은 것은 당당한 공적, 반대로 자신은 놀림거리. 그것이 위연에게는 불만인 모양이었다.
“게다가 하는 말을 들어보니 서황 장군은 진짜로 완전히 운이지 않습니까?! 저는 나름 상황을 파악하고 머리를 써서, 장로군을 상대한 것인데! 그런데 왜!”
“흐음······.”
위연의 그 물음에 나는 쉬이 답할 수 없었다.
나 스스로 나름 머리가 돌아가는 편이라 자부하고 아는 것도 꽤 있는 편이다. 그러나 이 상황에서 꺼내기에 딱 알맞은 대답은 내 머릿속에 없었다.
나는 슬쩍 고개를 돌려 내 옆에 앉아 있던 사람들 돌아보았다.
가후. 내 주위 사람 중 최고의 지모를 자랑하는 이 천재라면 좋은 해답이 있지 않을까라고 기대하며.
하지만 내 시선을 받은 가후는 고개를 좌우로 절레절레 흔들었다. 그렇다. 천하의 가후도 이 질문에 대한 적절한 답이 없는 모양이었다.
스윽.
그렇게 침묵만이 가득했던 군영에서 한 사람이 움직였다.
“사마의?”
지금까지 조용히 듣기만 하던 사마의가 한 걸음 앞으로 나온 것이다.
“정말 궁금하십니까, 위연 장군?”
“그래!”
“대답을 듣고 후회하지 않겠습니까?”
“그래! 그러니 좀 속 시원하게 말해봐! 뭐가 문제인데, 뭐가!”
그런 위연의 물음에 사마의는 고개만을 휙 하니 돌려 위연에게 한 마디 내뱉었다.
“그것은 평소의 행실 차이입니다.”
이것이 사마의. 낭고의 상을 가진 자의 날카로운 촌철살인이 위연에게 날아가 꽂혔다.
“므에?”
위연은 순간 사마의의 대답을 듣고 제대로 반응을 하지 못했다. 허나 그런 위연과 달리 사마의의 말은 멈출 줄 몰랐다.
“평소의 행실 차이라 했습니다. 우리 왕릉군은 신분 고하로 판단하지 않고, 이제 와서 반골이니 낭고지상 같은 것으로 사람을 판단하는 자는 그리 많지 않습니다. 그렇지 않습니까?”
“그, 그건 그렇지.”
“그저 위연 장군은 평소의 태도가 워낙 거칠고 위엄도 없는 대다가 제멋대로에 촐싹대기 일쑤지 않습니까? 그런 사람이 머리를 굴려 장로군을 격파했다 누가 생각하겠습니까? 다 운이라 생각하지.”
뒤로 갈수록 거진 폭언에 가까운 말이 사마의의 입에서 쏟아져 나왔다.
‘혹시 둘이 사이가 안 좋았나? 그 정도로 엉망은 아니라고 생각하는데 말이야.’
하지만 그렇게 생각하면서도 사마의의 이 말을 완전히 부정하지 못했다. 이미 위연이 행동으로서 사마의의 말을 증명한 다음이었으니까.
:······”
“반대로 서황 장군은 평소의 태도가 과묵, 차분, 근엄합니다. 그런 사람이 운으로 공을 세웠다 누가 생각하겠습니까.”
사마의의 말을 끝까지 다 듣고만 위연.
그 위연은 아무런 반론도 하지 못했다. 그저 두 눈을 멍하니 뜨고 입을 헤 벌릴 채 서 있을 뿐.
‘아아. 이건 확실히 이리의 마음이다.’
다른 사람은 어떻게 말해야 덜 상처 입을까 고민하던 진실을 사마의는 한 치의 망설임도 없이 조금의 포장도 없이 위연에게 들이대고 말았다.
털썩.
사마의가 찌른 비수에 위연이, 우리 군을 대표하는 젊은 무인 필두가 견디지 못하고 쓰러져 버렸다.
“고작, 고작 그런 것 때문에?”
“평소의 태도와 보이는 모습이라는 것은 생각보다 중요합니다, 위연 장군. 뭐, 위연 장군의 경우 이미 너무 늦지 않았나 싶지만.”
"커헉!"
사마의는 한치의 자비도 없이 위연의 마음에 최후의 일격을 가했다.
‘아······. 저쪽은 잠깐 신경을 끄도록 할까?’
과정이 어찌 되었든 간에 우리는 하후돈을 상대로 압도적인 가까운 대승을 거두었다.
하후돈군은 거의 전멸이나 마찬가지인 참상.
그에 비해 우리 왕릉군은, 거의 천에도 이르지 않는 사상자와 한 장수가 마음에 큰 상처를 입은 것 빼면 피해가 없었다.
‘덕분에 다른 전장에 개입할 여지가 생겼어.’
