< 106. 사람이 모여든다 >
지금까지 여러 군벌들이 장악하던 관중의 서쪽 일대와 양주가 이제 우리의 손에 들어왔다.
‘생각했던 것 이상으로 상태가 안 좋은데?’
이곳에 대한 정보야 항상 첩자들과 척후들을 보내 확인하고 있었으나, 역시 그렇게 간접적으로 확인하는 것과 직접 확인하는 것은 차이가 있었다.
한나라 조정의 오랜 방치 때문에 지금의 양주는 병들어 있는 것이나 마찬가지였다.
백성들은 굶주리고 병마에 시달리고 있었다. 행정 체계는 군벌들의 난립과 함께 완전히 무너져 내려 있었다.
‘뭐, 이 시대, 제대로 된 군웅을 만나지 못했다면 어느 지역이든 상황은 비슷하려나?’
일단 장안에서 식량을 가져와 뿌리는 것으로 급한 불은 껐다. 허나 이것은 미봉책에 불과하다.
‘언제까지고 장안에서 양주에 식량을 공급할 수는 없어.’
앞으로 이곳이 진정 내 영지로서, 이후 나의 힘이 되기 위해서는 근본부터 바꿔야 할 필요가 있었다.
가장 시급한 일은 각지에 난립한 군벌들을 정리하는 일.
‘이건 얼추 진행됐지.’
원래는 각지에서 목에 힘주며 왕으로 군림했던 여러 군벌들. 하지만 우리와의 전투에서 연이은 패배를 겪으며 다들 그 기세가 예전만 못했다.
그리고 마등의 항복으로 인해 다들 나에게 항복을 선언하며 내 밑을 모여들었다.
끊임없는 전쟁으로 힘에 대해 민감한 그들이다. 이제 자신들로서는 우리에게 상대가 되지 않는다는 것을 직감했을 것이고, 숨죽여 우리의 명령을 따르는 것만이 살아남을 길이라는 것을 알고 있을 것이다.
물론 그럼에도 문제를 일으키는 족속이 없지는 않았지만,
‘그러면 그들은 일벌백계의 제물이 되겠지.’
장료와 서황이라는 매서운 훈계의 매질을 당하면 싫어도 알게 될 것이다. 두 장수가 나섰으니 반란은 오래가지 않고 진압될 것이고, 그들은 다시금 양주의 주인이 누구인지 되새기게 될 것이다.
그렇게 군벌들의 정리가 끝나면 그 다음으로 중요한 것은, 내정의 관리. 오랜 한 조정의 방치와 군벌의 난립으로 엉망이 된 내정을 정비해야 했다.
‘아마 이게 가장 큰 일이겠지.’
그냥도 개판인데 지난 대가뭄의 여파까지 있어서, 지금의 양주의 내정은 완전히 망가져 있었다.
‘일단 각지의 군벌과 호족들이 내 말을 듣는다고 하면······.’
남은 것은 사람.
오랜 전란으로 황폐해져 버린 양주라는 밭을 갈아 줄 사람들이 필요했다.
이 일에 장안의 인재들을 동원할 수는 없었다.
‘사람이 양심이 있지.’
그들은 내가 맡긴 말도 안 되는 업무를 수행하느라, 이미 한계 상태였다. 그리고 잠깐 빼 온다 해도, 결국 그들은 장안으로 돌아가야 했다.
조금 더 근본적인 대책이 필요했다.
‘이 땅에 머무르며, 이 양주의 대지를 가꿀 사람을 새로이 뽑아야겠지.’
그런 인재. 그런 사람들이 이곳 양주에도 있었다.
거친 황야가 펼쳐지고, 모든 것이 힘으로 결정되는 것 같은 이곳 양주이지만, 이곳도 일단은 한나라의 영역이다. 이곳에서도 학문을 배우고 세상을 더 좋게 하기 위한 능력과 뜻을 품은 자들이 있다.
나는 마등이 항복하기 전부터 그들이 지금 어디에 있는지, 난세에 휩쓸려 죽지는 않았는지 확인했다. 그리고 마등이 항복하여 양주가 본격적으로 내 손에 들어옴과 동시에 그들에게 사람을 보내 내게 오게 했다.
그리고 오늘 그들이 내 앞에 섰다.
“이 사람들이······.”
“네. 이들이 조앙(趙昂), 윤봉, 양부입니다.”
조앙. 윤봉. 양부.
아마 삼국지를 꽤 봤다는 사람들 중에도 이들의 이름을 처음 듣는 사람이 꽤 있지 않을까?
‘보통은 생략되기 십상이니까.’
이 셋은 앞으로 십수 년 후, 마초와 조조의 대립 당시 마초에게 끝까지 항거한 사람들이다.
기성에서 미쳐 날뛰며 가족을 인질 삼아 폭주하는 마초를 상대로, 피눈물을 흘리면서도 마초에게 굴복하지 않고 싸우던 자들이 바로 이들이었다.
‘의기와 능력이 동일하지는 않지만······.’
이들은 능력도 나쁘지 않다.
이 셋은 한데 묶여서 어릴 적부터 그 재능을 인정받은 사이였다. 이중 유일하게 오래 살아남았던 양부 같은 경우는, 이후에 위나라에서 조씨 삼대를 섬기며 여러 공을 세웠다.
‘그 성질 더러운 조비를 상대로 목숨을 걸고 간언을 했다던가?’
이미 한 번 마초를 상대로 자신의 목숨을 걸었던 양부는, 이후 조가를 상대로도 간언을 이어갔다.
‘그래서 좋아.’
이 양주에 새로운 체제가 흔들리지 않고 뿌리 내리기 위해서는, 유능함 만큼이나 필요한 것이 그런 강인한 의지였다.
“제가 여러분을 이곳에 부른 이유는 들었겠지요?”
“이 양주를 바꾸고 싶다······. 사예교위께서는 진정으로 저희에게 그런 능력이 있다 보십니까?”
“저희는 아직 나이도 많지 않고, 이룬 것도 별로 없는데······.”
이들이 활약하는 것은 앞으로 한참 뒤. 지금은 약관을 넘기지 얼마 안 되는 젊은 인재들이다.
“재능도 재능이지만······.”
나는 이들을 돌아보며 말했다.
“여러분 정도면 알 겁니다. 제가 여러분에게 맡긴 일은 결코 쉽지 않을 일이라는 것을.”
굳이 뛰어난 머리가 없더라도 이 양주의 대지를 경작하는 것이 얼마나 어려울지 모를 사람은 없을 것이다.
“힘든 일, 게다가 누군가는 그런 여러분을 좋게 보지 않을 것입니다. 아마 거친 일도 적지 않게 일어 날 거고.”
“아마······. 그렇겠지요.”
내 말에 세 명이 동시에 고개를 끄덕였다.
“그럼에도 여러분은 이 양주의 대지를 위해 최선을 다할 수 있겠습니까? 한 명의 선비로서 양주의 백성들을 위해 목숨을 걸 수 있습니까?”
그들은 입으로 대답하지 않았다. 대신 뜨겁게 불타는 두 눈이 모든 것을 말하고 있었다.
“지금 여러분의 그 눈빛이 제가 여러분을 이곳에 모은 이유입니다. 부디 그 심정을 잊지 말아 주십시오.”
솔직히 조금은 걱정했었는데, 역시 이들이라면 괜찮을 것이다.
‘그리고 양주의 인재라 하면······.’
사실 가장 먼저 물망에 오르는 것은 마씨 일족을 제외하면 한수와 염행일 것이다.
‘그 둘은 아무래도 아직은 힘들겠지.’
한수는 전장에 나서는 장수로서 갑옷을 입고 있었던 덕분에 죽지는 않았다 한다. 그러나 중상을 입어 지금도 병상을 벗어나지 못하고 있는 상황.
‘염행은 그 한수와 함께 있다고 하던가?’
양주의 경영을 위해 나는 마등을 용서했다. 달리 말하자면?
‘당분간 한수와 염행을 설득하는 것은 쉽지 않겠지.’
이쪽은 시간을 들여 천천히 진행해야 할 것이다.
여기에 더해 추천도 받았다.
본래 이 지역 출신인 인재가 내 옆에 있지 않은가? 나는 가후와 법정에게 유능한 인재를 추천받았고, 그 결과 부손이라는 인재를 추천받았다.
“음? 어디서 들어봤는데?”
나는 그 이름을 듣고 조금 고민했으나, 이윽고 기억해낼 수 있었다.
“아, 생각났다.”
관직 생활을 하다 형주로 도망친 후, 유표 밑에서 일하던 자이다.
‘이후 유종의 항복에 한몫한 사람 중 한 명이었던가?’
원래는 난을 피해 형주로 도망가야 하는 사람이,
내가 역사를 뒤트는 바람에 고향으로 돌아온 것이었다.
‘그 외에 다른 부씨 일족이 유능했었지?’
부섭, 부간, 부현 삼대에 걸쳐 인재를 배출한 가문도 있을 것이었다.
내가 그 이름을 떠올리자 추천인인 가후와 법정이 기묘한 표정을 지었다. 안도감과 놀라움, 두 상반된 감정이 동시에 자기 주장을 하는 것 같았다.
“후후. 이미 주군의 인명록에 들어가 있던 인재였습니까?”
“그렇다면 걱정할 필요가 없군요.”
내 인재안이라기 보다는 역사의 기록된 그의 행적 때문이지만, 나름 유능한 인물인 것은 확실했다.
“허나 그러면 새로운 자를 뽑아야겠군요.”
“예. 이미 주군의 인명록에 있는 자를 추천할 수는 없으니까요.”
그렇게 하나둘 사람이 모여들었다.
이런 변방에 이런 빛나는 보석들이 있었는가 하고 놀랄 정도로, 괜찮은 인재들이 내 밑에 모이기 시작했다.
‘이들이라면······.’
양주의 대지를 충분히 믿고 맡길 수 있었다.
“주군. 주군께서 명하신 자들을 모아왔습니다.”
“아, 벌써요?”
그리고 내가 모은 사람들은 이것이 다가 아니었다. 나는 정 반대의 방향으로도 사람을 모았다.
* * *
“생각보다 많네.”
“당연한 일이지요.”
나는 내 앞에 모인 이국적인 외양의 사람을 보며 놀람을 감출 수 없었다.
아직 내 호위는 호거아이고, 그 휘하의 호인들이다. 격전이 이어지다 보니, 안타까운 일이지만 그들 중에도 죽거나 다치는 사람들이 하나둘 나올 수밖에 없었다.
앞으로는 지금 이상의 힘든 싸움이 기다리고 있을 것이다.
‘호위를 늘릴 필요가 있지.’
이제 와서 호거아 외의 다른 호위를 들일 생각은 없었다. 그리고 다른 한나라 사람을 호거아 밑에 넣으면 분명 잡음이 생길 것이다.
‘그렇다면?’
남은 방법은 하나. 내 호위를 담당할 호인을 추가로 모집하는 것이 아마 최선의 해결책일 것이다.
그런 의미에서 이곳 양주는 최적의 모병지였다.
이들의 고향은 여기서 더 서로 가야 있겠지만, 그래도 한나라 내에서 호인들의 거처라 한다면 이곳 양주 아닌가?
‘그렇게 생각하기는 했는데······.’
이곳 양주는 당연한 말이지만 한나라에서 가장 호인들이 많은 곳이었다. 하지만 그것을 고려해도 이곳에 모인 호인의 수는 나를 놀라게 하기에 충분했다.
내가 그렇게 놀라고 있자니 호인들을 대표해서 한 호인이 앞으로 나섰다.
“당연한 일입니다.”
나와도 구면인 사람이었다. 그날 나를 구해주고, 내가 구해주었던 바로 그 사람이었다.
“이곳 한나라에서 저희가 어떤 대접을 받았는지는 아실 겁니다.”
안다. 외양부터가 눈에 띄는 이들은, 그 누구보다 심한 차별을 받을 수밖에 없었다.
“그런데 무를 익히는 자라면 누구라도 바라마지않을 자리에, 우리 호인들이 앉을 수 있다. 그 기회를 누가 거절하겠습니까?”
“······.”
“그리고 사예교위께서는 이곳 한에서 우리 호인들을 가장 사람답게 대우해 주시고, 살아갈 수 있게 해주고 계십니다. 그 은을 갚을 기회를 사람된 도리로 어찌 거절하겠습니까?”
그것은 한 사람의 의지가 아니었다. 그의 뒤에 서 있는 수많은 호인들이 한결같은 눈빛으로 같은 것을 말하고 있었다.
사실 이번 일은 반대도 많았다. 기존의 호인이라면 모를까, 새로이 들이는 자들을 어찌 믿을 수 있겠냐고. 다른 방법을 찾아야 한다고.
허나 이들을 눈앞에 두고, 나는 내가 틀리지 않았음을 다시금 재확인할 수 있었다.
“힘들 겁니다.”
나는 이곳에 모인 사람 한 명 한 명을 돌아보며 알을 이었다.
“아마 이중 상당수는 전장에서 그 목숨을 잃을 겁니다.”
이것은 단순한 경고가 아니다. 이중 꽤 많은 사람은 침대에 누워 죽는 최후를 맞이하지 못할 것이다.
“그럼에도 여러분이 목숨을 걸고 저를 지켜 준다면······.”
나는 은혜를 모르는 짐승이 아니다.
“이 왕릉 역시 그대들을 위해 목숨을 걸 것입니다.”
이것은 내 진심이었다.
그리고 내 진심이 통한 것일까.
“우오오오!”
나의 말에 이곳에 모인 호인들이 환성으로 답하였다.
* * *
그렇게 바쁜 나날을 보내고 있었다. 그리고 나와는 방향성이 다르지만 바쁜 나날을 보내는 사람이 있었다.
‘오우, 오늘은 한층 더 살벌한데?’
호거아는 훈련에 여념이 없었다.
‘오늘은 손책이랑 대련인가?’
나와도 가끔 대련을 하지만, 그것은 나를 가르치기 위한 대련. 호거아가 얻어 가는 것은 없었다.
다행이 우리 군에 호거아와 싸워 줄 힘이 있는 사람은 넘쳐났다.
그 대표격인 장료와 서황이 지금 전쟁으로 밖에 나가 있지만 지금은 손책이 있지 않은가?
손책 역시 강자와의 대련을 피할 사람은 아니었다. 손책은 희희낙락 승낙했고, 오늘도 호거아와 신명 나게 창을 섞던 중이었는데······.
빠직!
호거와와 손책의 대련을 중간에 멈추게 만드는 소리가 들려왔다.
“또?”
호거아의 무기가 내서는 안 되는 소리를 냈다.
“사실 마초랑 싸운 이후부터 이랬다.”
“아······.”
호거아가 본래 쓰던 것은 꽤 좋은 무기였다. 그러나 그것은 여포와의 전투 이후 박살이 났고, 이후 나는 호거아에게 새로이 무기를 장만해 주었다. 당연한 말이지만 안 좋은 무기를 준 것은 아니다.
‘내 목숨을 지켜 줄 사람이 쓰는 물건인데.’
하지만 강적과의 승부에서 그 무기들은 과하게 혹사당했다.
‘게다가 호거아 자체도 예전보다 근력이 더 늘어난 것 같은데?’
거기에 호거아의 늘어난 괴력을 무기가 견디지 못한 것이다.
“이참에 새로 구해야겠네.”
허나 이것은 꽤 심각한 문제였다.
오늘이야 훈련 중에 부서졌으니 망정이지, 만에 하나 실전에서 부서지거나 하면 큰일 아닌가?
문제는 더 있었다.
‘내 눈이 틀리지 않다면······.’
호거아와 훈련하며 무예 실력을 쌓은 덕분에 이제는 확신할 수 있다.
호거아는 한의 무기가 조금 손에 익지 않은 모습을 보였다. 호거아의 무의 근본이 한나라와 다르기 때문이다.
아마 무기가 금방 부서지는 이유 중 하나에는 이런 점도 포함될 것이었다.
‘아, 그러고 보니······.’
이곳은 양주.
호인도 많고 서역과 무역이 가장 활발한 곳 아닌가?
‘어쩌면 호거아에 맞는 무기를 구할 수 있지 않을까?’
