< 103. 양주 공략 >
마등군과의 전쟁은 일단락되었다. 물론 아직 마등군이 완전히 꺾인 것은 아니지만, 고비는 넘었다고 봐도 무방할 것이다. 그리고 식량도 제대로 보급이 시작되었다.
‘그렇다면······.’
“이번 전쟁은 손가의 조력 없이는 이길 수 없었을 것입니다. 정말 큰 도움이 되었고, 절대 잊지 않겠습니다.”
“응?”
내 말을 듣고 손책이 두 눈을 동그랗게 떴다.
“마치 이만 가라는 듯이 들리는데?”
“이제 고비는 넘겼습니다. 이 이상 손가의 조력을 빌리는 것은 염치가 없는 일이겠지요. 물론 이 일에 대한 사례는 차후 반드시 하도록 하겠습니다.”
전투가 남아 있지만, 이후의 전투는 우리의 힘만으로도 충분히 수행할 수 있었다. 그렇다면 더는 손책과 손가의 병력이 여기서 고생할 필요는 없지 않은가?
그런 내 말에 정보가 고개를 끄덕였다.
“사예교위의 말씀이 모두 옳습니다. 손책 도련님은 손가의 후계자. 그런 손책 도련님께서 너무 오래 자리를 비우는 것도 좋지 않을 터.”
“······.”
그러나 그런 정보의 말을 들은 손책은 잠시 아무 말도 없이 고민해 빠졌다. 그리고 천천히 고개를 좌우로 저었다.
“아니, 남도록 하겠다.”
“도련님?”
“이번 일은 전쟁을 끝까지 지켜보는 것. 전쟁은 아직 끝나지 않았고, 그럼 아버지가 내게 내린 명은 아직 끝나지 않은 것이다.”
그런 손책의 말에 정보는 손책을 잠시 지켜보다가, 주치 쪽으로 고개를 돌렸다. 주치는 그런 정보를 보고 고개를 저었다.
‘정보도 주치도 금시초문이라는 반응인데?’
“저희는 그런 말은 듣지 못했습니다. 물론 사예교위의 전투를 옆에서 지켜보라는 언급은 있으셨으나, 전쟁의 대세가 이미 기울 대로 기울었는데도 끝까지 전장에 남으라는 말은······. 없었던 걸로 기억합니다.”
“윽!”
그런 주치의 지적에 손책이 움찔했다. 그리고는 잠시 허둥거리더니 말을 이었다.
“그, 그것은 나와 아버지 사이에서만 있던 일이라서 너희는 듣지 못한 것이다.”
‘거짓말인 것 같은데?’
손책의 저 허둥대는 꼴로 보아 아무리 생각해도 지금 이 말은 방금 지어낸 말인 것 같았다. 반응을 보아하니 정보와 주치도 나와 같은 생각을 하는 것 같았다. 허나 어쩌겠는가? 손가의 후계자인 본인이 그렇게 주장하는데.
“······.”
정보와 주치도 손가의 주인과 그 후계자 간의 일까지는 간섭하지 못하기 때문인지, 더는 말을 잇지 못하고 있었다.
“뭐, 그렇다면 어쩔 수 없지요.”
손책이 무슨 생각인지 나로서도 알 수 없었다. 하지만 손책, 강동의 소패왕이 내 옆에 있어 주는 것은 그것만으로도 든든한 일 아닌가?
물론 정치적으로 귀찮은 존재라는 것은 변함이 없지만,
‘본인이 좋아서 남겠다는 거니까, 손가도 뭐라 하지 못하겠지.’
그리고 남아도 좋다는 내 허락이 떨어지자,
“암, 당연히 그래야지! 생각보다 화통한 구석이 있네!”
손책은 알기 쉬울 정도로 대놓고 기뻐하고 있었다.
‘도대체 무슨 생각인 건지······.’
* * *
왕릉의 대대적인 공세.
그것은 지금까지와는 전혀 다른 양상으로 진행되었다.
이미 마등군고의 전투에서 법정의 계획에 따라 장수들이 소규모로 움직이는 형태의 전투를 경험한 왕릉군. 왕릉은 그 방식을 이번에는 양주 정벌에 적용하였다.
왕릉이 직접 이끄는 본대는 각지에서 일어나는 전황을 보고받으며 후방에서 천천히 움직이고 있었다.
그리고 왕릉이 자랑하는 왕릉군의 이름 높은 명장들이 각각의 병력을 이끌고 사방으로 퍼져 나가 관중과 양주 곳곳을 타격하기 시작했다.
* * *
왕릉군의 대대적인 공세. 그 소문을 들은 양주의 여러 군벌들은 기겁했다. 공포에 떨었다.
허나 막상 자신들을 상대하기 위해 쳐들어온 병력을 보고 그들은 처음과는 다른 마음을 품었다.
‘고작 저게 전부라고?’
왕릉군 전체를 다하면 감히 상대할 수 없는 대군이겠지만, 정작 자신들의 땅에 밀고 들어온 왕릉군의 병력 자체는 별 볼 일 없어 보였다. 그 병력은 자신들이 보유한 병력과 큰 차이가 없었다.
‘그럼 해볼만한 거 아니야?’
저 신산귀모를 자유자재로 다루는 왕릉과, 그런 왕릉이 이끄는 압도적인 대군이 상대라면 모를까, 그 수하가 이끄는 소수의 별동대라면 할 만하다. 그런 생각을 품는 자가 나타나는 것은 당연한 일일 것이다.
그리고 그런 생각을 실제로 행동으로 옮긴 자들이 나타났다, 직접 군을 이끌고 그런 별동대와 승부에 나선 자들이.
“너 따위가 이 장료의 상대가 될 성 싶더냐?!”
‘뭐, 뭐냐? 이 괴물은?’
그리고 그들은 자신들이 얼마나 오만했는지 깨닫기까지 그리 긴 시간이 필요하지 않았다.
전력이 비슷하다고 할 만하다 생각해 승부에 나섰지만, 사실 병력의 수 말고는 비슷한 것이 하나도 없었다.
병력의 질도, 병사들의 사기도, 보급 상태도, 전쟁에 임하는 자세도······. 그리고 무엇보다 그들을 이끄는 장수가 달랐다.
그렇게 장료를 앞에 둔 그는 후회하고 또 후회했다.
허나 장료의 창이 자신의 목을 꿰뚫는 그 순간은 후회하기에는 너무나 늦은 순간일 것이다.
“적장! 장료가 물리쳤다!”
* * *
물론 모두가 그렇게 싸운 것은 아니다.
“수, 수고하셨습니다.”
“제가 무슨 수고를 했겠습니까?”
양주 정벌 중 일익을 담당한 장수. 장수는 굳이 힘으로 누를 것까지는 없다 여겼다.
마침 장수가 상대한 군벌은 양주인 치고 상대적으로 온건하고 겁이 많은 자였다.
그런 자를 상대로 굳이 싸울 필요가 없다 여긴 장수는, 항복의 사자를 보내 알아서 물러나게 만들고자 했다.
그리고 그 일에 동원된 것이 바로 맹달이었다.
아직 어린 맹달이었지만 왕릉이 직접 채용했을 만큼, 그 재능은 이미 인정받은 인재였다. 게다가 관중 출신이라 이 근방에 대해 밝고 인맥도 충분히 있었다. 그리고 성품도 침착한 편이라 이런 일에는 적격이었다.
‘가, 가후 군사는 왕릉군 중에서 귀중한 자질을 가지고 있다고 했는데······. 그건 무슨 뜻이었을까?’
가후는 맹달이 꼭 장수 밑에서 배웠으면 한다고 해서 이번 전쟁에 맹달을 장수 밑에 배속시켰다.
마침 임무에 딱 좋은 인재도 옆에 있었기에 장수는 그런 맹달을 항복의 사자로 보냈고, 맹달은 그 임무를 완수. 그렇게 장수와 맹달은 무혈입성에 성공했다.
허나 모든 곳이 이렇게 순조롭게 진행된 것은 아니었다.
* * *
“이 서황의 대부가 무섭지 않은 자만 앞으로 나서라!”
지난 대전에서는 여러 사정상 적의 공세를 막아내는 역할만을 맡느라 울분이 쌓여 있던 것일까? 그는 이번 양주정벌전에서 불같은 성정으로 유명한 위연이 절로 떠오를 만큼 의욕적으로 전투에 임했다.
서황의 그 기세는 불과 같았고, 가장 빠르게, 가장 큰 전공을 세운 것도 바로 그 서황이었다.
허나, 그 가장 강렬했던 전공이 문제였던 것일까? 서황의 공세는 어느 순간부터 난항을 겪고 있었다.
“왕릉의 개들이 기고만장해져서는! 내가 너희를 모두 도륙 낼 것이다!”
“마초!”
그렇다. 마등이라고 왕릉군의 공세를 그저 손 놓고 바라만 보고 있던 것은 아니다. 마등은 왕릉군의 대대적인 공세에 맞서, 자신이 동원할 수 있는 가장 강력한 무기인 마초를 꺼내 들었다.
그리고 그 마초가 가장 먼저 투입된 곳은, 당연한 말이지만 가장 강렬한 공세가 진행되고 있던 서황군 방면이었다.
마등군의 세력이 대전 전과 비교해 이루 말할 수 없이 쪼그라들었지만, 그럼에도 불구하고 서황이 이끄는 병력보다는 당연히 그 수가 많았다.
병력의 수도 그렇고 그들을 이끄는 것은 양주 제일의 맹수, 마초였다.
“크윽! 이 이상 싸우면 피해가 너무 크다! 그럼 무슨 낯을 들고 왕릉님을 뵌단 말인가!”
아무리 서황이라 해도 소수의 병력을 이끌고 마초를 상대하는 것에는 한계가 있었고, 서황은 어쩔 수 없이 군을 물렸다.
“마초가 나타났다라······.”
마초가 나타났다는 보고는 빠르게 왕릉에게 전해졌다.
”그럼 이쪽도 그에 상응하는 대접을 해줘야겠지?”
상대가 마초이다. 왕릉도 가만히 있지 않았다. 왕릉은 마초의 등장에 맞춰 과감한 수를 두었다.
왕릉은 서황군과 가장 근처에 있던 서영군을 동원한 것이다.
“서, 서영군을 말입니까?”
“허나 서영군은······.”
서영은 자신의 명성을 증명하며, 양주의 여러 군벌을 상대로 쭉쭉 밀어붙이며 나아가고 있었다. 승리가 눈앞까지 왔다는 보고도 올라온 상황.
“아니, 서영 장군에게는 미안한 일이지만, 이쪽이 최우선입니다.”
허나 왕릉의 생각은 변함이 없었다.
“아, 그리고······.”
“네?!”
왕릉은 서영군을 투입.
“허허! 마초가 나타났다라······. 병사들은 움직일 준비를 해라! 마초를 상대하러 간다!”
그 누구도 아닌 왕릉의 명이다. 그것을 거역할 장수가 어디 있겠는가? 서영은 이미 자신의 손에 쥔 것이나 다름없던 승리를 내팽개치고 서황의 지원을 위해 달려갔다.
“마초! 그렇게 도망치고 또 기어 나올 생각을 어떻게 한 것이냐!”
“위연!”
그렇게 서황과 서영, 위연 정도의 장수가 모이자, 마초 역시 고전을 면치 못했다.
허나 왕릉의 수는 이것이 다가 아니었다.
“마초! 꽁무니를 빼놓고는 뻔뻔하게 다시 기어나왔구나! 이번에는 도망치지 않겠지?”
“손책! 그 입을 찢어주마!”
왕릉은 후방에서 대기하던 손책까지 동원하는 강수를 두었다.
그리고 다분히 의도적인 한 수였다.
“마초 공자님, 안 됩니다!”
“닥쳐라!”
이만한 원군의 규모. 원래라면 마초는 중과부적을 인정하고 여기서 군을 물려야 했다.
허나 위연과 손책. 마초가 개인적으로 집착하는 두 장수의 등장이 마초의 발목을 붙잡았다.
마초는 불어난 왕릉군을 상대로 불리한 전투를 이어가다 결국 큰 피해를 보고 나서야 결국 그 무거운 다리를 움직일 수 있었다.
* * *
‘아마 마등의 생각은 마초를 유격대로 쓸 생각이었겠지.’
마등 본인은 자신의 영지를 지키느라 움직일 수 없다.
가장 믿던 장수인 방덕은 사로잡혔다. 그 외에 이런 일을 맡길만한 장수는······.
‘마땅히 없지?’
마등의 혈족은 다들 아직 어리고 능력도 마초에 미치지 못한다.
‘그나마 있었다면 염행 정도?’
허나 그 염행과의 사이는 이미 지난 전투에서 돌이킬 수 없는 강을 건너 버렸다.
결국 마등에게 남겨진 수단은 하나뿐. 이 상황에서 마등이 할 수 있는 일은, 양주 병사와 마초의 기동성을 살려 이곳저곳을 오가며 지원을 할 생각이었을 것이다.
솔직히 썩 나쁘지 않은 생각이었다.
‘그러니 확실히 눌러야지.’
이것으로 다른 곳의 진행 상황은 늦춰졌지만 마등군의 남은 전력을 제대로 꺾을 수 있었다. 그리고 마초가 졌다 소식이 전해지면 다른 곳의 사기는 한층 더 떨어질 것이다.
‘그럼 결과적으로 다른 곳의 진행 속도가 올라갈 거야.’
그리고 그런 내 생각은 적중했다.
“왕, 왕릉님! 후선이 항복을 하겠다는 사자를 보냈습니다!”
‘이렇게.’
서영이 싸우다가 그냥 놓아주었던 후선. 하지만 그는 서영에게 시달린 공포와 믿었던 마초마저 무너진 것을 보고 마음을 굳힌 모양이었다. 더 전투를 이어갈 것 없이 바로 항복해서 목숨만은 건지려고 하였다.
"왕릉님!"
"또 사자가 왔나 보네요?"
"아, 네! 그렇습니다!"
그리고 양주 여러 군현이 그렇게 하나둘 우리에게 넘어오고 있었다.
‘자, 슬슬 끝을 낼 때가 됐지.’
마지막으로 나는 이번 일에 있어 눈여겨 두었던 사람을 만나 보기로 했다.
