012. 깜짝 방문
“왕릉이?”
“네. 왕신님의 말씀으로는 아무래도 장안성 밖으로 나가신 것 같습니다.”
‘그 일 때문에 나간 것인가?’
왕릉이 하는 일은 왕윤 역시 자세히는 알 수 없었다. 애초에 일 자체가 공적으로 드러내기 힘든 부류의 작업 아닌가?
그래도 뭔가 바쁘게 움직이고 있는 것은 알 수 있었고, 그 결과물도 나쁘지 않았다.
‘이것도 그렇고.’
왕릉의 보고서를 보고 왕윤은 미소지었다. 정말 잘 만든 보고서였다. 이 이후의 전개를 왕윤에게 절로 예상하게 만들어 주고 있었다.
왕릉의 말이 모두 옳았다.
동탁군의 수는 확실히 많다. 그들의 수를 줄일 수 있는 방법이 있다면 쓰지 않을 이유가 없었다. 그리고 왕릉은 그 일을 잘 해주고 있었다.
잘 해주고 있다. 잘 해주고 있는데······.
‘왜 이리 불안하지?’
왕윤은 왜인지 모르겠지만, 어떤 불안함을 느껴야만 했다.
왜 이런 기분이 드는 것일까? 왕윤은 왕릉이 제출한 보고서를 다시금 살펴 보았다. 혹시 뭔가 잘못된 것이 있어 무의식적으로 그것이 걸린 것일까 싶어 살펴보았지만, 그런 것은 없었다. 흠 잡을 곳 없는 완벽한 보고서였다.
그렇다. 완벽한 보고서.
‘으음?’
그리고 그렇게 들여다보며 깨달았다. 그 잘 만든 왕릉의 보고서가 왕윤의 심사를 불편하게 만들고 있었다.
왕릉은 잘해주고 있었다. 너무나 잘해주고 있었다.
‘그래. 너무 잘.’
동탁 토벌의 거사 이래, 자신의 능력을 보이기 시작한 왕릉의 재능은 눈부셨다. 아직 많은 일을 맡겨 보지는 않았지만, 앞으로의 활약이 저절로 예상이 될 정도로 유능했다.
그렇다. 유능했다.
자신과 뜻을 달리 하는 자.
그런데 자신이 아니라 생각하는 일이 있다면 절대 숙이지 않은 채, 항거하는 기질을 가진 자.
죽을지언정 절대 꺾이지 않은 기개를 가진 자.
그런 자가 너무나 유능한 것이다.
그것이 과연 왕윤에게 득이 되는 것일까? 좋아해도 되는 것일까? 과연 이 왕릉이 여기서 더 크게 되면 도대체 어떤 일이 벌어지게 될까?
‘이 왕윤이 너무 과한 것을 걱정하는 것인가? 아니면······.’
* * *
“장제!”
“호거아! 자네가 어떻게 여기에?”
‘진짜 사이가 좋았나 보네?’
오랜만에 만난 두 전우는 서로를 끌어 안으며 서로의 무사함을 기뻐하고 있었다.
장안의 왕윤과 성 밖의 동탁군의 분위기가 썩 좋지는 않지만, 아직 무언가 큰 일이 터지거나 한 것은 아니었고, 덕분에 여기까지 오는 것은 그리 어렵거나 하지는 않았다.
‘아직은 그렇지. 이 불안한 평화 상태라도 오래 갔으면 좋겠는데······.’
“그런데 오늘은 무슨 일로 온 것인가?”
그렇게 서로의 무사를 기뻐하고, 장제는 의아해하는 얼굴로 물었다.
“아, 말하는 거, 내가 아니다.”
호거아는 그 말과 함께 내 뒤로 섰고, 자연스럽게 나는 장제 앞에 섰다.
“자네는?”
“속이고자 한다면 속일 수 있겠으나, 그건 예의가 아니겠지요. 저는 왕릉이라 합니다.”
“와, 왕······!”
“쉿! 목소리가 큽니다.”
나는 장제가 실수를 하기 전에, 장제의 입을 막았다.
“호거아! 이게 대체 무슨 일인가!”
장제의 입에서 손을 때자 장제는 잔뜩 성이 난 얼굴로 호거아를 노려보았다.
“자, 자······. 진정하십시오. 저는 그저 제안을 하러 왔을 뿐이니까요.”
“제안?”
나는 우리가 처한 상황과 계획을 간단하게 정리해서 장제에게 설명했다. 미리 가후와 상의하며 뺄 것은 빼고 더할 것은 더했다는 것은 말할 것도 없을 것이다.
“나더러 너희 편이 되라는 것이냐?”
장제의 표정은 꽤 기괴하게 뒤틀려 있었다. 그리고 저 뒤틀림에서 호의적인 감정은 찾아볼 수 없다는 것은 굳이 설명할 필요도 없을 것이다.
지금 상황에서 내가 얼마나 뛰어난 웅변으로 설명한 들, 장제의 마음을 움직이는 것은 쉽지 않은 일이었다. 애초에 동탁의 신하들이 왕윤의 조카의 말을 곧이곧대로 받아 들일 리 없지 않는가?
“뭐, 그것도 있고, 사실 충고할 것도 있고······.”
그래서 나는 불가능에 가까운 장제를 우리 편으로 설득하는 것 말고도, 다른 계획 역시 준비했다.
“충고?”
“네. 앞으로 장제님에게 장안 밖 양주군끼리 힘을 합치자고 하는 자들이 있을 겁니다. 허나 그것은 결코 장제님에게 이득이 되지 않을 겁니다. 그것을 충고드리고자 온 겁니다.”
“갑자기 그게 무슨······?”
내가 그에 대해 설명을 하려고 한 그 순간이었다.
“장제님!”
밖에서 대기하던 병사가 군영 안으로 뛰어 들어왔다.
“뭐냐?”
“이각님께서 오셨습니다! 그것도 직접!”
* * *
“이각이? 그자가 갑자기 왜?”
장제는 처음에는 별 생각이 없었다. 같은 동탁군의 신하끼리 오고 가는 일 따위 언제나 있는 일이니까.
“잠깐! 누, 누구라고? 이각?!”
하지만 자신의 앞에 있는 누가 있는지 확인한 순간, 장제는 자신의 염통이 바닥에 떨어지는 기분을 맛봐야 했다.
“모, 못 들어오게 해라!”
다른 때라면 모를까, 지금은 절대로 이각을 이곳에 들일 수 없었다.
“물러나십시오! 장제님은 아무도 들이지 말라 하셨습니다!”
일반적인 경우, 축객령을 내리면 돌아가는 것이 상식이고 예의이다. 하지만 이각은 그런 상식과 예의를 제대로 갖추고 있는 일반적인 범주에는 포함되지 않는 자였다.
“비켜라! 내 장제와 긴히 할 말이 있다 하지 않느냐!”
이각은 자신을 만류하는 밖의 병사를 밀어내며, 한 점 부끄러움도 느껴지지 않는 오만한 표정으로 당당하게 군영 안으로 들어왔다.
‘이각, 저 놈이······!’
물론 평상시부터 저런 놈이라는 것은 장제도 잘 알고 있었고, 이제는 그러려니 하고 있었다.
하지만 오늘 만큼은 저래서는 안 됐다. 최악이었다. 왕윤의 조카가 와 있는 상황에서 이각이 들이 닥쳤다?
‘어, 어쩌지?’
어떻게 굴러가도 최악일 수밖에 없는 상황. 뭐라 변명을 해야 한단 말인가? 아니, 이 상황에서 변명을 하는 것이 맞는가?
“장제, 도대체 뭘 하길래 사람을 이리 문전박대를 하는 것이야?”
“이, 이각, 그것이······.”
장제에게 있어 최선의 선택은 무엇일까?
여기서 왕릉의 정체를 밝히고 이각에게 넘기는 것?
‘그건 안 돼!’
하지만 그렇다고 뭐가 바뀐단 말인가? 괜히 왕윤의 분노만 살 것이며, 지금 왕윤의 분노를 산다는 것은 장안 전체의 분노를 산다는 것과 같은 의미였다.
‘게다가······.’
장제는 왕릉 뒤에 서 있는 거한을 슬쩍 돌아보았다.
지금 이 자리에는 호거아가 있다. 왕릉을 파는 것은 호거아를 파는 것이다. 즉, 서로 목숨을 구한 전우를 팔아치우는 일이 된다.
‘그게 다가 아니지, 호거아의 경우는.’
애초에 저 호거아가 작정하고 날뛰기 시작하면, 여기에 있는 사람이 전부 달려들어도 이길 수 있을 지 확신이 서지 않는다.
‘그렇다면 이 상황을 뭐라고 설명한단 말인가?’
그렇게 장제가 고민만 하며 꾸물거리는 그 때였다.
“이런 무례한 자 같으니! 썩 나가시오!”
장제가 전혀 상상도 못 한 일이 벌어졌다. 지금까지 잠자코 있던 왕릉이 앞으로 나서 이각을 향해 일갈한 것이다.
“넌 또 뭐야?”
그리고 그런 왕릉의 일갈에 이각은 대놓고 안 좋은 심사를 드러내며 마찬가지로 한 발 앞으로 나왔다.
‘저, 저, 저자가 지금 무슨 짓을 하는 거야?!’
그리고 장제가 아무 말도 못 하고 있는 사이에, 왕릉은 멋대로 입을 열어 말을 쏟아내기 시작했다.
“이분, 호거아님을 모시는 자요! 우리 호거아님께서 장제님과 긴히 대화를 나누시는데, 이리 끼어들다니! 이 무슨 무례란 말이오!”
“쯧, 호인이랑 뭔 대화를 나눈다고······. 게다가 그 호인 밑에서 일하는 놈 따위가 감히!”
왕릉의 말은 정론이었다. 그러나 예의를 따지지 않는 이각이 신경 쓸 리 만무했다.
“나는 그렇다 해도 호거아님에게는 예의를 지키시오! 호거아님은 내 은인이기도 하지만, 그전에 동탁군 제일의 무인! 같은 동탁군이 그걸 모르지는 않을 터인데?”
하지만 왕릉은 역시 그런 이각에게 밀리지 않으며 이각을 쏘아붙였다.
그리고 무인, 아니, 수컷의 본능일까?
“흠. 그건 뭐······.”
왕릉의 말에 시선이 위쪽으로 향한 이각은 호거아와 눈이 마주치자 마자 그 시선을 피하고 말았다.
활약한 전장이 달라 직접 보지는 못 했겠지만, 이각 역시 잘 알고 있을 것이다, 호거아의 무력을. 동탁군 내에서도 가끔 그에게 도전하는 자가 있었으나, 그 누구도 이기지 못했다.
‘아마 그 빌어먹을 여포놈 정도는 되야 뭐가 되겠지.’
떳떳한 상황이거나 자기 군영이라면 모를까, 남의 군영에서 실례까지 저지른 상황. 그런 상황에서 호거아가 상대라면, 아무리 오만방자한 이각이라도 그 기세가 꺾일 수밖에 없었다.
“근데 호거아라면 장안에 남지 않았나? 그 호거아가 왜 여기에? 장제, 자네 무슨 꿍꿍이라도 있나?”
덜컹.
그 순간 무언가가 떨어지는 소리가 들렸다. 검이나 투구? 어쩌면 진짜 이번에야말로 장제의 염통이 떨어졌을지도 모른다. 장제의 심장은 지금 뛰고 있는 것처럼 느껴지지 않았으니까.
“후우우······. 어쩔 수 없군.”
하지만 그런 이각의 지적에 왕릉은 전혀 동의하지 않았다. 되려 경멸의 표정을 지으며 한숨을 내쉬기까지 했다.
“서로 부끄러운 꼴을 보지 않기 위해 말을 아꼈는데······. 계속 이리 나오니 어쩔 수 없지.”
“이 이각이 뭐 부끄러울 것이 있단 말이냐?”
그런 이각의 말이 끝나자 마자 왕릉은 피식 웃으며 답했다.
“이각. 그대는 왕윤에게 제발 목숨만을 살려달라는 사면의 탄원서를 보내지 않았소? 온 장안에 소문이 퍼다했던데.”
“이익!”
그 말이 끝난 순간, 이각의 얼굴이 순식간에 불이 난 듯 벌겋게 달아올랐다. 지금 있는 곳과 상황을 잊고 당장이라도 허리춤의 칼을 향해 손을 뻗을 것 같았다.
하지만 그런 이각을 보며 왕릉은 눈 하나 깜빡이지 않았다.
“뭐, 그렇게 부끄러워 하지는 마시오. 비단 그대만의 일이 아니니까. 매일같이 장안 밖 양주 출신 장수들의 사자들이 제발 목숨만 살려달라는 청원을 들고 장안으로 몰려들고 있으니.”
“큭!”
“그 건에 대해서는 나도 할 말이 없군.”
이각, 그리고 장제 역시 할 말이 없었다. 이것이 거짓이라면 또 모를까 실제로 다들 한 번 씩은 했을 일이니까.
“그리고 그 사자들이 불귀의 객이 되거나, 좋은 소식은 못 들고 오니 속이 탔겠지. 그런 상황에 장안이 어떻게 돌아가나 소문이라도 들어볼까 싶어서 귀를 쫑긋 세우고 이런 저런 수단을 시도하고 있었을 것이고. 아니 그렇소?”
“그래서 이 놈이 여기 있는 것이었나?”
여기까지 말하니 이각도 호거아가 여기에 있는 이유를 납득한 모양이었다.
“쯧! 그래, 그 장안은 어떤데? 안 쪽은 살만 하냐?”
이각의 그 말에 왕릉은 고개를 저었다.
“우리가 장안에서 살만 했다면 이 모양 이 꼴이겠소? 나도 죽다 살아나기를 몇 번인지, 사는 게 사는 것이 아니외다.”
실제로 왕릉은 이 나라 권력의 정점의 혈족 치고는 이상할 정도로 피폐해 보이기는 했다.
‘채옹을 지키다가 죽을 고생을 했다는 소문이 있었는데, 정말이었나 보군.’
“역시나인가······.”
그리고 덕분에 이각 역시 완전히 납득하고 만 모양이었다.
“장제님도, 호거아님도, 이각 그대도······. 서로 어떻게든 살려고 아둥바둥 거리는 상황. 그 쪽이 만약 처음부터 제대로 예를 갖추고 왔으면, 우리는 함께 이 문제에 대해 고민할 수 있었을 것이오.”
“그래. 내가 여기 온 것이 그것 때문이기는 했지. 잠시 깜빡하고 있었군.”
왕릉, 저자는 온몸이 간덩이로 되어 있는 것일까? 이 절체절명의 위기, 자신의 사지에서 되려 큰소리를 치며 당당하게 굴어, 이각을 속이고 대화의 주도권을 잡았다.
‘그건 좋다. 그건 좋은데······.’
“중히 할 이야기가 있다, 장제.”
안다. 그러니 이각 본인이 직접 왔을 것이니까.
‘그런데······.’
그것을 왕윤의 조카가 같이 들어도 되는 걸까?
‘미치겠군.’
의뭉스러운 표정의 왕릉과 아무것도 모른 채 자신만만한 표정인 이각과 다르게, 장제의 속은 썩어들어만 갔다.
