< 129. 저 위에서 내려다보는 사람 >
“채옹님께서는 도대체 뭘 하시고 계시는 건지, 원······.”
“최근에는 계속 방에 틀어박혀 책만 들여다보고 계십니다.”
“도대체 어떤 책을 보고 계시길래 저러시는 건가?”
“그건······. 저희도 잘 모르겠습니다. 주변에 그 책에 대해 도통 말씀해 주시는 것이 없고, 물어도 묵묵부답이셔서.”
채옹은 진심으로 왕릉이 넘긴 두 경전을 공부했다.
오두미도의 경우, 같은 한나라 사람이 만든 경전. 게다가 채옹도 어느 정도는 이미 도교에 대한 지식도 있었다. 거기에 더해 분량 자체도 많지 않았고 그 내용도 알기 쉽게 되어 있어서, 오두미도의 경전에 대해 배우는 것은 그리 어렵지 않았다.
“문제는 이쪽이로고······.”
허나 불교 경전의 경우, 채옹도 고전을 면치 못했다. 이쪽은 중원과는 다른 지역에서 꽃 피운 종교다. 그 사상의 기반이 중원의 것과는 완전히 다른 내용이었다. 게다가 한 번 번역을 했다고는 해도, 거기에 쓰인 용어나 표현은 전부 이국의 것.
아무리 당대 최고의 학자 채옹이라 해도 쉽지 않은 일이었다. 아니, 어쩌면 그런 채옹이기에 어려웠을지도 모른다. 그 이국의 종교에 대한 글을 읽고 있자니, 오랜 시간 밴 유학의 습성이 그 책을 거부했다.
“그렇다고 포기할 수는 없지.”
하지만 읽고 또 읽었다.
왕릉의 호위인 호인 중에 불교를 믿는 자가 있다는 말을 듣고, 직접 찾아가 말을 나누기도 했다.
채옹은 멈추지 않고, 배움을 이어갔다.
“······, 결심했다.”
그리고 그런 노력의 결과, 채옹은 답을 내렸다.
* * *
“음? 채옹님 아니십니까?”
왕릉이 내준 숙제에 대해 나름의 답을 가지고, 결연한 각오를 가슴에 품은 채 다시금 왕릉 앞에 섰다.
채옹은 왕릉이 내민 두 권의 경전을 돌려주며 좀처럼 열리지 않는 입을 억지로 열며 말했다.
“솔직히······. 썩 나쁘지는 않았네.”
한 명의 유자로서 이런 말을 한다? 만약 다른 이들이 들었다면 바로 채옹을 손가락질을 하며 비난했을 것이다.
허나 채옹은 왕릉 앞에서 거짓말을 하고 싶지 않았다. 이것은 채옹의 솔직한 심경이었다.
“그렇습니까?”
“그렇네. 특히 불교 쪽은 나름 생각할 거리가 많았네.”
이 경전의 가르침은, 왕릉의 말대로 수백 년 전 중원에 만연했던, 그 잔학한 것들과는 다른 존재라는 것은 인정해야 했다.
이 경전은 단순히 혹세무민, 잘 모르는 민초들을 속여 먹으려 하는 그런 잡스러운 것이 아니었다.
이 경전에는 분명 나름의 이치가 담겨 있었다. 진정으로 사람들의 마음을 구원하고자 하는 뜻이 이 경전에는 있었다.
그것을 부정할 생각은 없었다.
“하지만 나는 유학자로서 이 서적을 부정하겠네.”
그리고 이것이 채옹의 답이었다.
물론 채옹은 이 경전을 읽고 깊은 감명을 받았다. 이 경전에서 이치를 발견한 것 또한 사실이다. 하지만 받아들일 수는 없었다.
“이 경전으로 과연 새로운 세상을 만들 수 있을 것 같은가?”
비참한 현실에 직접 달려들어, 그 현실과 맞서 싸우는 것이 유학의 가르침이다.
“그건 자네도 알고 있겠지.”
채옹의 말에 왕릉은 담담한 표정이었지만, 그와 반대로 채옹의 얼굴에는 그늘이 졌다.
채옹은 하늘을 바라보며 한탄했다.
“그리고 실상은 전혀 그렇지 않다는 것 또한 내 부정 않겠네. 그러니 한나라가 이 모양 이 꼴이 되었으니까. 그러니 이 채옹도 새로운 세상을 바란 것이고.”
수많은 뜻 있는 유생들이 썩어들어가는 한의 실태를 고치기 위해 달려들었다가 실패해 목숨을 잃었다. 그리고 그렇게 목숨을 잃은 유생들의 수십, 수백 배에 달하는 이름만 유학자들은 그 현실에서 눈을 돌리고 말았고.
“아니지, 어디 눈만 돌렸을까?”
그 한의 부패에 들러붙어 썩은 꿀을 함께 빨고 있던 것이 바로 유학자라는 족속들 아니던가?
지금의 한의 유학이 썩어 문드러졌고, 지금의 유학으로는 한을 고치기 쉽지 않다는 것은 채옹도 인정할 수밖에 없는 현실이었다.
“하지만 반대로 왕릉, 자네가 나에게 보여준 이 가르침은······. 사람의 마음은 구할 수 있으나, 이 썩은 세상을 바꿀 힘이 되기는 힘들 걸세. 적어도 이 채옹은 그렇게 보았네.”
만약 채옹이 이 불교를 믿고 수양하면, 채옹은, 채옹의 마음은 구원받을지 모른다. 하지만 그것과는 별개로 진정으로 세상을 바꾸기는 힘들다.
“어쩌면 이 채옹이 유자이기에 아직도 편견을 가지고 보는 것일지도 모르지만······. 어쨌든 이것이 내 의견일세.”
왕릉의 원하는 답은 이것이 아닐지 모른다. 하지만 그럼에도 물러설 수는 없다.
‘설사 이 채옹의 목이 이 자리에서 날아간다 해도!’
채옹은 그렇게 결연하게, 이 경전을 읽은 자신의 해답을 내놨다.
“흐음······. 그렇습니까?”
하지만 그런 목숨까지 건 채옹과 달리 왕릉의 반응은 너무나 가벼웠다.
“그러면 교리를 바꾸면 되죠.”
“뭐, 뭣!”
그 가벼운 어조와 달리 그 입에서 나온 것은, 너무나 무겁고 충격적인 말이었다.
교리를, 가르침을 바꾼다? 이게 무슨 말도 안 되는 소리란 말인가?
“교리를 조금 더 현실 참여적인 형태로 바꿔도 될 것이고, 아니면 정치는 유교가 사람들의 마음은 불교가 가꾸는 형태도 괜찮겠고······.”
“그걸 지금 말이라고 하는가!”
채옹은 자신의 앞에 놓인 탁자를 내려치며 외쳤다. 가르침을 멋대로 바꾼다니, 그런 것을 용납할 수는 없었다.
하지만 왕릉은 여전히 태연자약한 태도를 유지하며 답했다.
“오두미도가 그렇지 않았습니까? 실패하기는 했지만 장각의 태평도도 그렇고요.”
“!”
불교의 경전에 심취되어 잠시 채옹의 뇌리에서 그 모습을 감추고 있었지만, 왕릉이 내민 경전은 두 개였다.
오두미도. 사람들의 생활상에 직접 개입하는 장로의 가르침.
도교라는 큰 틀 안에 담겨 있지만 태평도와 오두미도는 비슷하면서 전혀 다르다.
허나 그 둘은 한 가지 공통점이 있었다. 기존의 도교의 가르침에 반해, 종교의 힘으로 난세에 직접 개입하고 통치에 개입했다는 것. 그 점에서 두 종교는 공통점을 가지고 있었다.
그리고 본래 도교란 그러한 종교는 아니었을 것이다. 장로와 장각. 이 두 명이 그렇게 만든 것이다.
“그런······. 그런······.”
“아. 그리고 그 경전, 저도 읽어봤는데, 제가 아는 원전이랑 은근히 내용이 다른 부분이 있었습니다. 천축에서 서역까지 이르기까지 수백 년이 걸렸고, 그 과정에서 이런저런 첨삭이 들어간 것이겠죠.”
“뭐?”
이것은 말도 안 되는 일이다. 이 가르침이 중원에 들어온 것은 수십 년 전. 그것도 극히 소수의 사람만이 관심을 가졌을 뿐이다.
‘어, 어떻게?’
하지만 채옹의 앞에 앉아 있는 이 청년은 그 원전에 대해서도 이미 지식이 있다고 한다.
“아마 저희가 손을 대지 않아도, 지금까지와 다른 형태로 가르침이 퍼져 나갈 것이고, 그 과정에서 또 변형이 일어나겠죠.”
그리고 이어지는 말도 믿기지 않았다. 왕릉은 이 가르침이 장차 이 중원에 퍼질 것이라고, 그리고 그 형태가 바뀔 것이라 ‘확신’하고 있었다.
도대체 어떻게? 채옹으로서는 이해할 수 없었다. 허나 왕릉은 그 말도 안 되는 일들이 마치 눈앞에 보이는 것 같은 태도를 취하고 있었다.
그 모습을 보고 있자면 채옹은 저도 모르게 인정하고 말 것 같았다. 정말 그런 일이 일어날 것이라고.
“······.”
채옹은 왕릉의 하는 말에 더는 아무런 대꾸도 하지 못했다. 갑작스럽게 왕릉의 입에서 나와 채옹의 뇌리에 꽂히는 말들을 처리하는 것에 바빠. 도저히 제대로 된 반론을 떠올릴 수 없었기에.
그리고 그런 채옹을 대신해 왕릉이 입을 열었다.
“후후······. 제가 설명이 부족해 채옹님께 조금 혼동을 드린 모양입니다.”
“무엇이 말인가?”
“저는 굳이 유학을 없애거나, 그 자리에 다른 종교를 집어놓고 싶은 것이 아닙니다. 그것은 제 목적이 아닙니다. 그것은 그냥 수단이죠.”
“수단······.”
“네. 제가 원했던 것은 예나 지금이나 똑같습니다. 그저 세상을 바꾸려는 겁니다. 이것들은 그저 그를 위해 쓰일 뿐이고요. 어떻게 쓰일지는 저희가 고민해야 할 문제고.”
채옹은 주저하면서 물었다.
“지금 자네가 하는 말이······. 진정 가능할 것 같은가?”
왕릉은 어깨를 으쓱이며 답했다.
“최고 권력자가 그 가르침이 퍼지는 것에 대해 눈 감아 주고, 그 가르침을 퍼트리는 것이 만인의 존경을 받는 사람이며, 그 가르침에 충분히 사람들의 마음을 움직일 힘이 있다면······. 그러면 새로운 사상이 퍼져 나갈 수 있지 않겠습니까?”
“······.”
“물론 그 과정에서 수많은 부작용도 일어나겠지만, 세상을 바꾸는 것은 것은 그런 것이겠지요.”
놀라움을 넘어선 섬뜩함이 채옹의 등골을 스치고 지나갔다.
그때도 무서웠지만 지금의 무서움은 그때와도 다르다.
그때의 왕릉에게 느낀 공포가 미지에의 공포였다면, 이번은······.
‘어찌 이리 냉정하단 말인가?’
경악과 경의가 불러일으킨 공포였다.
수백 년 한을 지탱한 유구한 공자의 말씀도, 이 훌륭한 불자의 가르침도······. 왕릉 앞에서는 그냥 세상을 통치할, 세상을 바꿀 도구일 뿐인가?
“그게 정치라는 것 아닙니까?”
왕릉의 대답을 듣고 채옹은 고개를 저었다.
이 또한 하나의 진리일지 모른다. 하지만 말이야 쉽다.
채옹이 그렇듯, 이 한의 사람들은 평생을 유학의 그 가르침과 함께 했다. 그 가르침에 따라 행동하고 생각했다. 이 중원의 사람들에게 유학의 가르침은 자신의 몸의 일부와도 같다.
‘사람이 어찌 그럴 수 있단 말인가?’
그러나 왕릉은 그러한 것을 너무나 가볍게 잘라내서 평가하고 재단한다. 비단 유학만이 아니다. 유학이 그러니 다른 것들은 말할 것도 없을 것이다. 그야말로 천하만물을 그렇게 보고 다룰 것이다.
‘어떻게 살아야, 어떻게 보아야, 도대체 뭘 얼마나 알아야······.’
왕릉의 머릿속에 담겨져 있는 것은, 감히 파격 따위의 단어로는 형용할 수 없었다.
채옹은 오만했다.
채옹이 이제 와서 조금 더 배운다고, 눈앞의 이 청년에 대해 알 수 있을 것 같지 않았다.
“왕릉, 자네는 도대체······?”
그 물음에 왕릉이 답했다.
“지금 눈앞에 보이는 그대로의 사람입니다.”
채옹의 앞에서 담담한 미소를 띠고, 수많은 전장에서 수만의 피를 뿌리고, 반대로 천 리를 읽어 그 수 배, 수십 배의 사람을 구하고······. 아무도 보지 못하는 경지, 홀로 저 하늘 위에서 천하를 내려다보는 자.
그런 자를 뭐라 정의할 수 있을까?
“너무나 어려운 답이로군.”
채옹은 그 답을 내놓을 수 없었다.
* * *
터벅터벅.
채옹은 시종 왕릉에게 압도당하고, 그 충격만을 가진 채 터덜터덜 자신의 집으로 발걸음을 옮겼다.
“음? 채옹님, 아니십니까? 어디 몸이라도 편찮으신 겁니까?”
그리고 그 길목에서 이민족 관련 업무를 담당하다 복귀하는 서영을 만났다.
채옹은 지금 자신의 머릿속에 들어있는 것을 누군가에게 내뱉고 싶었다. 이대로 두면 자신의 머리가 터질 것 같았기에.
“아무에게도 말하면 안 되네.”
“음? 아, 예.”
서영은 누구나가 인정하는 왕릉의 심복. 서영에게는 말해도 괜찮을 것이다.
채옹은 왕릉과 있었던 일을 모두 서영에게 들려주었다.
그 모든 것을 듣고 서영은 씨익 미소 지었다.
“저는 압니다. 뭐라 불러야 할지.”
서영은 한치의 망설임 없이 답했다.
“뭣! 그것이 정말인가?!”
“네. 채옹님께서도 다른 사람들에게 말하지 않는다 약조해 주시면 제가 생각한 답을 알려 드리겠습니다.”
채옹은 바로 고개를 끄덕이며 답했다.
“절대 말하지 않겠네.”
“그렇다면······.”
서영은 자신이 생각하는 답을 들려주었다.
“뭐?”
“왕릉님을 보고 있으면······. 그분이 이룬 것, 그분이 가진 것. 그 모든 것을 고려하면, 그분을 칭하는 단어는 것은 그것 말고는 없지 않겠습니까?”
‘서영은······.’
무인이기에 이리 깔끔하게 정리할 수 있었던 것일까?
그런 서영과는 반대로 한에 충성하고 수십 년간 유학을 배운 유생으로서, 채옹은 그 답을 부정해야 했다. 그리고 서영을 질책해야 했다.
하지만 채옹은 그럴 수 없었다.
‘맞는 말이야.’
너무나 이치에 맞는 답이었으니까.
하늘에서 천하를 내려다보는 거인. 그 힘으로 그저 모두를 짓밟는 것이 아니라, 한 명이라도 더 많은 사람을 포용하고 앞으로 나아가려는 자.
선현들은 분명 이런 사람을 보고 그 단어를 붙였을 것이다.
