< 096. 이제 어쩐다? >
마초의 돌격에 왕릉군이 경악했다. 동시에 그 반대 방향에서도 비슷한 감정을 품고 있었다.
“마, 마초 공자님의 돌격을······.”
“막았다고?”
“말도 안 돼!”
그들의 벌어진 입은 다물어질 줄을 몰랐다. 개중에는 자신의 눈을 비비며 눈앞의 현실을 재확인하는 자도 있었다.
그만큼 그들의 상식으로는 말도 안 되는 일이었다.
마초의 돌격, 그것은 그 누구도 막지 못했다. 한수가 버티지 못했으며, 관중과 양주의 여러 군벌들이 막지 못했고, 저족과 강족 역시 마초의 무위 앞에 무릎 꿇었다.
저족이 왜 마등과 함께 싸우며, 강족이 왜 마초의 수족 마냥 따라다니는가.
마초의 혈관에 흐르는 강족의 혈통? 아니다. 그것은 우호의 증거일 수 있으나, 복종의 이유가 되지는 못한다.
‘이기질 못하니까. 그래서 무서우니까.’
다 마초의 격이 다른 초월적 무위를 겁냈기 때문이었다.
허나 그런 마초의 초인적이 무위가, 그 무위에서 내뿜어지는 절대적인 돌격이······. 오늘 처음으로 멈추고 말았다.
아니 단순히 멈춘 것이 다가 아니다.
“저놈들은······!”
그렇게 발이 멈춘 마초를 향해 달려든 무인 한 명 한 명은 모두 마초에 비견될 무인들이었다. 그런 자들이 달라 붙은 이상 마초도 그 뒤를 따르던 강족도 옴짝달싹할 수 없게 되었다.
‘큰일 났다!’
한나라가 이민족들을 무서워했던 것은, 그 따라잡을 수 없는 기동성이 가장 큰 이유였다.
만약 발을 대지에 붙여서 싸우게 되면? 기병은 그 우위를 잃게 된다. 한나라의 병사들도 이민족을 상대로 충분히 싸워볼 만해진다.
‘왕릉! 저놈······!’
그리고 마등군이 현재 싸우고 있는 것은 지금 천하에 그 이름 높은 왕릉군이었다.
왕릉은 지금의 상황을, 이런 절호의 기회를 놓칠 만큼 무른 자가 아니었다. 왕릉은 다른 장수들이 마초를 막고 있는 사이에 교묘하게 군을 움직였다.
장수와 서영. 두 장수가 필사적으로 강족의 발을 붙잡았고, 그 사이에 왕릉은 중군을 움직였다. 그 병사들을 지휘하는 모습에서 왕릉의 의도가 뚜렷하게 드러났다.
‘이대로 놓아줄 것 같으냐?’
마치 뱀을 노리고 뛰어들었던 창공을 나는 독수리가 그 사냥에 실패하자 뱀에게 붙들려, 자신이 사냥하고자 했던 뱀에게 천천히 전신이 옥죄어 죽어가듯이······. 마초는 그렇게 죽어가고 있었다.
“마초가······. 죽는다고?”
죽음. 그렇다. 왕릉은 마초를 이 전장에서 확실하게 죽이고자 하고 있었다.
“그렇게 둘 수 없다!”
당연한 말이지만 마등군으로서는 절대 그런 일을 용납할 수 없었다. 마초는 양주 제일의 무인이자, 마등군의 최고 전력이자, 무엇보다 마등의 후계자였으니까.
까득!
“이를 어찌하면 좋단 말인가!”
마등은 이런 작전을 짠 자신을 원망했다. 가장 용맹한 장수를 모조리 최전선에 밀어 넣는 바람에, 마초를 구해야 하는 이 상황에 보낼 장수가 마땅치 않았다.
“마완! 마초를 지원해야 한다! 무슨 수를 써서라도 마초는 구해라! 그리고······. 젠장! 양흥! 너도 가라!”
그래서 마등은 일단 방덕과 염행, 그리고 강단을 제외하고 그나마 믿을만한 장수인 마완과 그 옆에서 대기하고 있었다는 이유로 일단 양흥을 내보냈다.
“넵! 무슨 수를 써서라도 마초님을 구해내겠습니다!”
“크윽! 왜 하필 내가······!”
태도의 차이는 있었지만 두 명 모두 현재 마등군에 있어서 강족과 마초의 중요성을 잘 알고 있었다.
둘은 자신의 병력을 이끌고 달려나갔다.
“막아라!”
“절대 마초를 놓쳐서는 안 된다!”
마등군이 필사적이었듯 왕릉군 역시 필사적이었다. 적의 후방을 막아서던 장수와 서영은 달려드는 마완과 양흥을 상대로 응전을 시작했다.
“이대로는 포위가······!”
장수와 서영은 뛰어난 장수였다. 허나 이미 마초와 강족을 상대하고 있던 그들이 마완과 양흥까지 동시에 상대할 여력은 없었다.
“적의 병력을 직접 갉아낸다! 피해를 최대한 누적시켜야 한다!”
그리고 왕릉은 냉정히 이 상황을 파악했다. 마등군의 지원으로 포위가 약해지자, 무리해서 마초를 죽이기보다 이 상황을 이용해 심대한 타격을 입히고자 바로 작전을 바꾼 것이었다.
도망치며 싸울 수는 없다. 강족이 도망치기 위해서는 빈틈이 노출될 수밖에 없고, 왕릉은 그 빈틈을 물고 늘어지겠다고 정한 것이었다.
“괴물 같은 놈! 어찌 저런 나이에 저런 냉철한 계산을 한단 말인가?!”
왕릉의 입장에서는 마등과 강족은 손 안에 든 물고기와 같았을 것이다. 허나 그것을 놓칠 가능성이 생기자마자 그 가능성과 강족의 피해를 순식간에 계산하고 실행에 옮긴 것이다.
“으악! 살려줘!”
“죽여! 모조리 죽여버려라!”
왕릉의 병사들은 빠르게 그 명을 이행했다. 여력을 남기지 않고 모든 것을 퍼부어 이 자리에서 최대한 강족을 죽여버리겠다는 눅진한 살의가 담긴 공세가 시작되었고, 강족의 비명이 전장을 뒤덮었다.
“크윽! 승부는 다음으로 미루자, 왕릉!”
하지만 결과적으로 포위망은 약해진 것은 사실. 뱀에게 전신이 꽁꽁 묶여 퍼덕이던 독수리는 드디어 운신의 자유를 얻었다.
“도망치려는 것이냐, 마초! 이 손책과의 승부에서!”
“이 겁쟁이 놈아! 싸우다 어딜 꽁무니를 빼는 것이야!”
“크윽! 잊지 않겠다, 손책, 위연!”
마초는 손채과 위연의 도발에 분노하면서도 말머리를 뒤로 돌렸다. 무인으로서의 실력은 호각이었지만, 타고 있는 말도 그렇고 기마술에 있어서는 마초가 한 수 위였다. 그런 마초가 전력으로 꽁무니를 빼니 손책과 위연도 그 뒤를 쫓는 것이 쉽지 않았다.
“마완, 가자!”
그렇게 마초는 마완과 합류, 도주하는 것에 성공했다.
“어어? 나도! 나도 데려가야지!”
물론 모두가 무사하지는 못했다. 그 도주 과정에서도 마초가 이끄는 강족이 큰 타격을 입었고, 지원을 위해 달려들었다가 하필 서영에게 붙들린 양흥은 도주할 수 없었다.
“마초! 이 배은망덕한 놈아! 네놈을 도우러 온 사람을 버리고 가는 것이냐!”
“큭!”
“가야 합니다! 마초님!”
마초와 마완에게 양흥을 지원할 여력은 없었고, 그렇게 자신을 부르짖는 양흥을 그냥 그렇게 내버려두는 것 말고는 방법이 없었다.
“젠장, 이 마초가 이런 수모를 당하다니······!”
그 누구도 부정할 수 없는 마초의 실패이자, 마등군의 패배였다.
* * *
“이겼다!”
“우리가 이겼다!”
“우리가 최강 왕릉군이다!”
마초가 꽁무니를 뺐고 그에 맞춰 최전선의 병력도 점차 뒤로 물러났다.
그 누구도 부정할 수 없는 왕릉군의 승리. 병사들은 그 승리에 기뻐하며 환성을 지르고 있었다.
’와······. 미친!’
허나 나는 그럴 수 없었다.
내가 흘린 땀으로 등이, 아니, 전신이 흥건해져 있었다.
마초가 아무리 강해도 우리 군의 장수들을 뚫을 수 없으리라 믿기는 했으나, 그렇다고 해서 맹수를 앞에 두고 사람이 어찌 무심하게 있을 수 있을까?
전투가 진행되는 와중에는 어떻게 잘 버텼지만, 지금도 그때의 공포와 긴장감 때문에 심장이 벌렁거리고 있었다.
‘당장 이긴 건 이긴 건데······.’
어린 여포가 저기 있었다. 아직 어려서 그 경지에는 완전히 닿지는 못했지만, 강족의 존재가 그 약간의 부족함을 메꿔주고 있었다.
‘이제 어쩌지?’
그때는 적의 총대장이 원술이었으니 여유를 가지고 대처했고, 승산도 충분히 있었다.
하지만 마등군은 아니다. 병사는 이 천하의 그 어떤 곳과 비교해도 밀림이 없을 만큼 정강하고, 장수들 역시 뛰어난 용장들이 즐비했다. 그리고 무엇보다 적의 지휘관, 마등은 원술 만큼 오만에 절어 있거나, 멍청하지 않았다.
‘그냥 싸우는 건 멍청한 짓이야.’
설사 이긴다 하더라도 우리의 피해가 너무 커질 것이었다. 이 상황을 극복하기 위한 새로운 대책이 필요했다.
* * *
“크아악! 손책! 위연! 왕릉! 모조리 죽여버릴 테다!”
“진정하십시오, 공자님!”
“내가 지금 진정하게 생겼어!”
전투에서 복귀한 마초는 분통을 터트리고 있었다. 썩 보기 좋은 모습은 아니었지만, 일단 저렇게 날뛰고 있다는 것은 투지가 있다는 것으로 받아들여도 괜찮을 것이었다.
‘이제 어찌하면 좋단 말인가?’
그와 반대로 마등은 고민에 짓눌려 흥분하고 말고 할 여유도 없었다.
‘마초로도 뚫지 못한다면, 이제 남은 수단은······.’
마등이 가지고 있는 무기 중 최강의 패가 오늘 막히고 말았다. 가장 강한 무기가 먹히지 않은데, 이제 어찌 적을 공략한단 말인가?
“양흥은······.”
“허, 이를 어쩐단 말인가?”
어디 그뿐일까? 다행히 마완은 마초와 함께 무사히 복귀했지만, 한때는 양주 군벌의 일각이자 지금은 마등군의 장수 중 한 명, 양흥은 그렇지 못했다.
마등도 양흥이 도망쳐 나오지 못한 것은 알고 있었으나 구출할 방법이 없었고, 마등은 그렇게 군을 물렸다.
남겨진 양흥의 운명은 둘 중 하나였다.
‘죽었거나. 사로잡혔거나.’
당연한 말이지만 이 일은 마등군의 사기에 심대한 타격을 주었다.
마등군의 대다수는 얼마 전까지만 해도 마등과 동등한 입장에서 대립하던 군벌들이다. 양흥을 버렸다는 사실을 그들은 어떻게 받아들일까?
‘이대로는 안 돼.’
반드시 이길 것이라 생각한 전투에서 비장의 수단이 막혔다. 장수도 한 명을 잃었다. 사기는 크게 꺾이고 말았다. 이대로는 승산이 너무 적었다.
‘아니, 문제는 이것만이 아니지.’
애초에 마등이 이 전쟁을 왜 일으켰던가? 마등의 정복욕? 이 난세의 정점에 서는 것? 아니다. 마등의 장남인 마초는 그런 야심이 있는 듯했지만, 마등은 그럴 그릇이 아니었다.
그저 병사들을 먹여 살릴 길이 막막했기 때문이다.
삼보 일대의 대가뭄.
왕릉, 저 비범한 인재는 그 끔찍한 재앙을 겪고도, 관중을 1년 만에 예전의 모습으로 복구시켰다. 아니, 그 가뭄을 계기로 시작된 둔전이 제대로 정착할 수만 있다면, 수년 뒤에는 지금 이상의 수확을 기대할 수 있을 것이었다.
‘왕릉은 그렇지.’
하지만 마등은 아니었다. 대다수의 관중과 양주의 여러 군벌은 그렇지 못했다. 왕릉이 가진 천시를 읽는 눈과 지리를 자유자재로 다루는 기량은 대다수의 사람에게는 없는 것이었다.
그 재앙에 직격을 당하지 않았는데도 피해는 컸다. 그 복구에는 시간이 더 필요했다. 당장 내일 병사들을 먹일 것도 마땅치 않았다. 그런 상황에서 그들은 결국 잘하던 일을 하는 것 말고는 길이 없었다.
싸워 빼앗는다. 그 결과, 가장 강했던 마등이 정점에 올랐지만, 문제는 여전했다. 마등에게는 이들에게 먹일 것이 한정되어 있었다. 그래서 다시 그 잘하는 일은 한 번 더 시도한 것이다.
여기에는 어떤 대의도 없고, 어떤 신의도 없다. 그저 짐승이 눈앞의 먹잇감을 향해 달려드는 굶주림만이 있을 뿐.
‘만약 이 전투에서 이기기 못한다면······.’
그 결과는 그리 좋지 못할 것이었다.
왕릉은 자신의 일구어낸 관중의 풍요로움 덕분에 충분한 보급을 기대할 수 있지만 마등은 그렇지 않다. 마등이 병사들을 먹여 살리기 위해서는 필요한 것이다. 바로 그 왕릉이 일구어낸 풍요로움이.
‘비겨도 문제이지만, 자칫 대패라도 하는 날에는······. 상상하기도 싫군.’
마등 휘하의 짐승들은 그 짐승의 본능대로 움직일 것이다. 눈앞의 강대한 거수와 자신의 옆에 상처받은 동지. 누구를 물어뜯을 것인지에 대해 그들은 깊게 고민하지 않을 것이기에.
처음에는 자신이 있었다. 마초가 있었으니까. 하지만 그 마초가 막히고 말았다. 당연히 그 자신이 꺾일 수밖에 없다.
마등에게는 필요했다. 지금의 이 불리한 전황을 한 방에 뒤집을 그런 수단이.
“한수에게서 연락은!”
그리고 없지는 않았다, 그런 수단이.
마등은 자신의 옆에 있던 부관에게 신경질적으로 물었다.
마등은 마초선에서 이 전쟁을 해결할 생각이었다. 허나 마초 하나만을 믿고 의지해 준비를 대충할 정도로 방심하지는 않았고, 만에 하나를 위한 수단을 강구해 두었다.
“그, 그것이······.”
“아직도 연락이 없는 것이냐?”
허나 그 수단을 위해 나가 있는 한수에게서 좀처럼 연락이 오지 않았다.
‘왜 이리 꾸물거리는 거지? 설마 소문이 사실인 것은 아니겠지?’
