114. 무의미하지 않다
나는 급히 군을 편성, 북으로 진군했다.
그 과정에서 주변을 살피고, 우리가 향하는 목적지를 바라보며,
‘우리가 한 고생은 의미가 없지 않았어.’
나는 내가 한 일들이 무의미하지 않았음을 다시금 재확인할 수 있었다.
내가 장안을 차지하고 관중 일대와 양주에서 하고자 한 일.
내가 각지의 군벌들을 누르고, 새로운 인재를 모아 행정 체제를 고치고, 마초를 처리한 것은 모두 이것을 위해서였다.
‘내정의 정상화.’
내정의 정상화. 그것이 의미하는 것은 단순히 세수의 개선이 다가 아니다.
‘뭐, 그게 가장 중요한 일이긴 했지만.’
일단 우리는 어부라의 이민족 대봉기를 늦지 않게 알아차릴 수 있었다.
기존에는 한나라 사람들끼리 싸우기 바빠서 이민족들에 대한 감시가 조금 심각하게 느슨해져 있었다.
하지만 나에 의해 그 한나라 사람들끼리의 내전이 일단락되었고, 나는 그 느슨해져 있던 이민족에 대한 경계망을 대대적으로 확충했다.
“길이 잘 닦여 있군요.”
“조앙님과 양부님이 고생을 많이 했지요.”
동시에 오랜 세월 관리가 안 되던 도로들을 손보아, 빠른 병력을 이동하게 했다.
그리고 각지에 방치되어 있던 요새들의 수리 등도 진행했다.
‘예상하고 있었으니까.’
어부라가 무언가 일을 벌일 것이다, 그것은 애초부터 예상이 되던 일이었다. 당연히 그 어부라를 상대로 싸우기 위한 준비를 하나둘 이렇게 갖춰 놓고 있었다.
만약 엉망진창이던 군벌들과 호족들이 난립해 망가져 있던 행정 체계였다면? 그리고 이러한 일을 맡아 진행해 줄 새로운 인재들을 등용하지 않았다면? 그렇다면 이렇게 단기간에 이런 태세를 갖추지 못했을 것이다.
‘이거라도 없었다면······.’
만약 이 중 하나만 부족했다면, 솔직히 나로서도 싸울 엄두도 나지 않았을 것이다.
그만큼 양자 간의 전력차는 역력했다.
“그렇지만 그 어부라가 그렇게 많은 병력을 긁어모았다니······.”
“뒤에 있는 원소가 그만큼 제대로 각오하고 지원을 해줬다는 것이겠지요. 아니면 그만큼 우리를 눈엣가시로 여기고 있거나.”
어부라가 이끄는 이민족 연합군, 그 수는 총 6만. 일반 보병이어도 골치 아픈 숫자인데, 이들의 대부분은 드넓은 초원에서 단련된 기마병이다.
“그에 비해서······.”
“우리는······.”
우리 왕릉군은 이번 전투에서 그 반이 조금 넘는 3만 5천을 동원했다. 지금 상황에서 갑자기 이 이상의 병력을 동원하는 것은 쉽지 않았다.
“역시 병력을 더 동원했어야 했습니다.”
장제가 불안한 시선으로 우리 군을 둘러보다 말했다.
사실 병력은 더 있다. 이 두 배, 세 배는 있다. 하지만 그들을 동원할 수는 없다.
“하지만 병사들을 굶기며 싸우게 할 수는 없지 않습니까?”
왜? 양주에 대량으로 식량을 뿌렸기 때문이다. 우리는 양주 점령 후, 다음 전투에 대비하는 것이 아니라 양주를 가꾸는 것에 진력했다.
행정 체계가 완전히 그쪽으로 잡혀 있었고, 그렇기에 급작스레 대군을 움직이는 것이 여의치 않았다.
그런 상황에서 최대한 쥐어짜서 나온 병력이 이것이었다. 이 이상을 동원하면 보급에서 문제가 생긴다.
당장 동원할 수 있는 병력은 결코 많지 않다. 하지만 내 행보는 결코 틀리지 않았다.
“조금 잔인한 말이지만 만약 우리가 양주의 민중을 돕지 않았다면······. 그러면 이것의 배 이상의 병력을 동원할 수 있었을 겁니다.”
병력에 대한 아쉬움 때문인가? 장제는 지금 군량이 부족한 이유에 대해 언급했다.
그렇다. 만약 그 병량을 군량으로 보관했다면 장제의 말대로 지금의 배 이상, 아마 8만까지는 동원할 수 있었을 것이다.
“그 대신 앞으로는 이민족의 군세들과 싸우며, 동시에 후방에서 일어나는 양주군의 반란을 동시에 처리해야 했겠지요.”
우리가 제공한 식량과 개선되는 양주의 환경이 그들을 얌전하게 만들고 있는 것이다. 만약 그렇지 않았다면 양주의 여러 지역들은 당장 자기가 먹고살기 위해서라도 손에 창을 들어야 했다.
내 예상을 들은 장제의 몸이 부르르 떨렸다.
“그건······. 생각만 해도······.”
“네. 끔찍하지요.”
어떤 전쟁도 그렇지만 눈앞의 어떤 강적보다 더 무섭고 귀찮은 것이 뒤에서 자신을 노리는 내부의 적이다. 양주가 그 내부의 적이 되지 않는 것만으로도 내 정책은 충분히 효과를 보았다 할 수 있을 것이다.
‘그리고 앞으로도 있을 것이고.’
내가 양주에서 벌인 이들의 성과는 이후에도 분명 빛을 발할 것이다.
뭐, 그건 앞으로 일이다.
“그건 그렇고 어쩌지요?”
일단은 눈앞의 문제부터 처리해야 했다.
이민족 6만 대군세. 그냥 싸우면 답이 나오지 않는 적인 것은 사실이다. 그냥 싸우는 것 이상의 무언가 대책이 있어야 했다.
“방법이 없는 것은 아닙니다.”
“역시!”
“왕릉님이라면 당연히 계획이 있으시겠지요! 믿고 있었습니다!”
이민족 대군세를 상대할 방법이 있다. 그 말을 들은 순간 장졸들의 눈이 빛났다.
승산이 없는 싸움을 벌이는 것과, 이미 이길 수 있는 수단이 확보된 채 싸우는 것은 천지차이니까.
애초에 어부라가 우리를 향해 이를 드러내리라는 것은, 이미 알고 있던 일.
‘규모가 조금 크기는 한데······.’
그럼에도 저 정도라면 어느 정도 대처 가능한 수준이었다. 내가 준비한 대로만 상황으로 끌고 갈 수 있다면 충분히 대처할 수 있을 것이었다.
하지만 그러기 위해서는 상정 외의 사태를 처리해야 했다.
‘솔직히 수가 생각 이상으로 많아······.’
이 숫자의 우위 때문에, 내 생각대로 상황을 몰고 가지 전에 우리가 밀려버리는 것. 그 사태를 방지해야 했다.
그러기 위해서는,
‘첫 전투.’
저들과 맞붙는 그 순간이 가장 중요했다.
그 순간 우리군의 강함을 보여야 했다. 저들을 싸워 이겨내 불리한 전황에 대한 불안을 씻어내고, 적에게 우리의 무서움을 각인시켜 행동을 둔하게 만들어야 했다.
‘그래야 다음으로 이어갈 수 있어.’
* * *
‘후후······.’
어부라는 자신만만한 시선으로 앞을 바라보았다.
어부라가 모은 연합군의 수는 무려 6만. 어부라의 2만에 각 세력이 1만의 병력을 보내 주었다.
그에 반해 어부라를 막기 위해 출병한 왕릉의 병력은 고작 3만 5천.
3만 5천. 어부라 혼자였으면 전전긍긍했을 대군이지만, 지금의 어부라에게는 별것 아닌 숫자였다.
그것은 다른 두령, 선우들도 그리 생각하는 것인지 모두 자신만만한 표정이었다.
‘음?’
아니, 모두는 아니었다.
‘강단······.’
강단은 이미 왕릉에게 크게 패배한 경험이 있어서일까? 표정이 영 밝지 못했다.
그리고 문제는 강단만이 아니었다.
“음? 오환 놈들은 왜 지들만 앞으로 나선 거야?!”
“오환족의 일부가 일전에 양주에서 왕릉군과 크게 붙었다 합니다. 그때 피해를 입은 복수심 때문 아니겠습니까?”
심정은 이해가 되지만 그렇다고 해도 홀로 너무 돌출되어 있지 않은가?
“쯧! 사람을 보내 일단 뒤로 물리라고 해라! 혼자 달려가서 뭘 하겠다는 건지.”
굳이 강단이 아니더라도 다들 자기 세력을 이끌던 자들이라 그런지, 아무래도 어부라의 명령대로 움직여 주지는 않았다.
거기에 예상치 못한 요소는 더 있었다.
“어, 저 성은 뭐지?”
“뭐? 성?”
이 일대는 어부라도 잘 안다. 아니, 애초에 이 근방으로 오가며 저기서 머문 적도 있다.
‘성이라기보다는 성터였는데.’
그런데 병사들의 말대로 그곳에는 성이 있었다.
“어느새?”
성의 보수에 착수했다는 것은 소문으로 들었다. 그런데 그 진척이 어부라의 상상 이상으로 빠른 모양이었다.
‘하지만 아직 엉성해.’
만약 저 성을 방패 삼아 버틴다면 꽤 고생하기는 할 것이다. 하지만 언제까지 막아 줄 수는 없을 것이고, 시간은 걸리겠지만, 확실히 왕릉군을 죽일 수 있을 것이다.
그렇다고 해서 성 밖으로 기어 나오면? 그야말로 어부라가 원하는 대로였다.
“큭큭!”
어부라는 자신의 가슴속에서 새어 나오는 웃음을 참지 못했다. 불안 요소는 없지 않다. 허나 그 모든 요소를 생각해도 자신이 너무 유리했으니까.
어부라의 머릿속에는 왕릉군 너머, 저 뒤편까지 보이는 듯했다.
‘잘만하면······.’
왕릉을 잡고 그 세력을 손에 넣을 수만 있다면?
어부라를 위한 어부라에 의해 만들어지는 패도가 지금 어부라의 눈앞에 어른거리고 있었다.
* * *
한고조 때부터 북방의 유목민들은 한나라 최대의 위협이었다. 당연히 그 공세를 막을 요새들이 곳곳에 설치되었다.
본래부터 북방의 침략을 막기 위해 만들어졌고, 그를 위해 꾸준히 보수되어야 하는 요새들.
‘자기들의 생명줄일 터인데 말이야.’
허나 한의 관리들은 저 요새들을 보수해야 하는 자재들을 빼돌려 자신의 저택을 증축하는 것에 투자했다. 아니면 더 높으신 분의 저택을 짓기 위해 쓰였거나.
가장 중요한 외적을 막아야 하는 일을 그렇게 처리한 것이다.
한 조정이 동탁에 의해 무너진 이후에는 아예 방치되었다. 그렇게 방치된 이후에는 도적떼나 길손님이 비를 피하는 용도로 쓰이거나, 근처 지역에 사는 자들이 자기 집에 쓰려고 벽돌을 뜯어갔다. 덕분에 최근까지 이곳은 더는 성이라 부르기 힘들 몰골이었다.
하지만 우리는 급히 그 성을 보수했다. 급히 보수하느라 아직 많이 엉성하기는 했지만, 그래도 성벽으로서의 기능을 할 수 있는 수준은 되었다.
이 성은 저들을 상대함에 있어 우리의 최대의 방패가 되어 줄 것이다.
허나 나는 병력을 이끌고 그 성을 나섰다.
성에만 틀어박혀 있으면 당장의 피해는 줄일 수 있지만, 자칫 아군을 움츠러들게 하고 적의 기세만 높여 줄 위험이 있었다.
‘따로 돌아다니며 약탈이라도 벌이면 그야말로 최악이지.’
우리는 싸울 수 있음을 증명하기 위해, 그리고 저들이 다른 곳으로 눈을 돌리지 못하게 만들도록 승부에 나서야 했다.
3만 5천 대 6만의 병력이 그렇게 전장을 형성.
이민족의 대군을 앞에 두고, 나는 뒤를 돌아보았다.
불안해 하는 표정들.
‘하긴 이런 반응이 당연한가.’
이민족 6만 군세.
저 남부 사람들은 모르겠지만 이곳의 사람들은 알 수밖에 없다. 이민족의 위협에 언제나 노출되어 살아온 이들에게 있어, 저들의 존재는 공포 그 자체나 다름없었다.
허나 그럼에도 물러서지 않는다.
후들거리는 다리를 붙잡고, 이를 악물고 앞을 바라보고 있다. 그런 그들의 앞에 서 있는,
‘나를 보고 있구나.’
나를 믿고 버티고 있는 것이다.
나에 대한 믿음으로 저들은 공포를 견디며 지금 서 있는 것이다.
“······.”
‘이기기 위핸 계책은 이미 마련했어.’
적의 규모가 조금 예상 외지만 충분히 이길 수 있었다. 사실 본래계획대로 밀어붙여도 충분히 해볼 만 할 것이다.
허나 그 예상 이상의 규모의 적 때문에, 우리 군
이 입을 피해도 예상 이상으로 커질 수 있었다.
‘그럴 수는 없지.’
나를 위해 모여든 저 사람들.
나는 이기기 위해 그렇게 해서 저들을 지키기 위해서라도 최선을 다해야 했다. 모든 것을 다 활용해 전력을 쏟아부어야 할 것이다.
‘그래, 모든 것을’.
나는 결심을 굳히고 좌우를 돌아보았다.
“역시 그 녀석을 써야겠습니다.”
“네?”
내가 말하자 주변에서 경악했다. 내가 지금 동원하고자 하는 수단을 그들도 알고 있기에.
“너, 너무 위험합니다!”
나도 안다, 그 녀석을 동원하는 것이 얼마나 위험한 일인지.
그럼에도 나는 내 뜻을 굽히지 않았다. 내 사람들을 지키기 위해 나는 이곳 양주에서 얻은 모든 것을 이 전투에 투입할 것이다.
