080. 만개하기 전에
마등은 저 멀리 왕릉군이 주둔 중일 동녘을 노려보았다.
양주군을 상대로 한 차례 승리를 거둔 왕릉군. 허나 왕릉군 1만 대 양주군 8만, 성안의 병력을 전부 합쳐도 2만 대 8만. 아직도 전력차는 역력했다.
양주군은 첫 전투의 패배 이후, 공성전을 일시 중단하고 잔뜩 긴장한 상태로 왕릉군의 동태를 살폈다. 왕릉군의 원군은 거리를 두고 양주군과 대치할 뿐, 양주군을 상대로 먼저 전투를 시도하지 않았다.
당연한 일이다. 지난 전투는 양주군의 방심을 왕릉이 잘 노려서 이룬 성과일 뿐, 양자 간의 전력차이는 매우 크기에. 양주군이 긴장하고 대비하는 이상 지금의 왕릉군이 할 수 있는 일은 없는 것이나 다름없었다.
그렇다. 지금의 왕릉군은.
‘왕릉군이 저게 전부는 아닐 터.’
양주군이 이번 전쟁에서 가장 신경 쓰고 있던 것은 왕릉의 동향과 그가 이끄는 병사들이었다. 마등과 한수가 각각 척후를 뿌렸고 둘은 같은 결론을 냈다.
‘대담하다, 대담하다 말은 많이 들었지만, 이 정도일 줄은 몰랐지.’
왕릉이 이끌던 병력은 저 두 배는 되었다. 왕릉은 지금의 1만 병력으로 급히 달려오고, 나머지 병력은 뒤에서 병량과 함께 천천히 이쪽으로 오고 있을 것이었다.
그리고 이것이 왕릉군의 전부는 아니었다. 왕릉이 그럴 마음만 먹으면 관중 일대의 병사라는 병사는 모조리 징발할 수 있다. 왕릉에게는 한의 사예교위로서 그럴 자격이 있고 그럴 능력도 있다.
왕릉이 그럴 생각이라면, 그리고 충분한 시간이 주어진다면 왕릉은 10만 대군을 동원할 수 있을 것이다.
‘그래. 시간을 주면······.’
부족한 병량, 늘어나기만 할 적의 병력, 패전 이후 떨어지기 시작한 사기······. 무엇을 어떻게 고려하더라도 시간은 양주군의, 그리고 한수의 편이 아니었다.
그리고 그런 그들에게 주어진 시간이 더욱 줄어드는 일이 벌어지고 말았다.
“왕릉군이 움직인다?”
“네.”
양주군과 대치 중이던 왕릉이 이끄는 1만 병력이 움직인 것이다.
“그런데 뒤쪽으로 빠져나가고 있다고?”
그것도 장안성과 반대 방향으로.
왕릉도 양주군 8만과의 정면승부로는 답이 없다 느낀 것일까?
‘아니, 그게 다가 아니야.’
장안성의 단단함은 이 천하의 그 누구보다 왕릉이 가장 잘 알고 있을 것이다.
‘한동안 방치한다 한들······.’
그리고 그 장안성을 상대로 싸워본 마등도 알 수 있었다.
이미 원군을 보고 사기가 오른 장안성이다. 사기가 충만하면 양주군 8만 대군을 상대로도 오랜 시간 버틸 수 있을 것이었다.
적어도 왕릉이 이 답이 없는 전장을 벗어나 추가적인 병력을 모으는 동안은 충분히 버틸 여력이 있을 것이었다.
‘왕릉이 승부수를 던진 것이다.’
원래도 부족하던 한수의 시간이 지금 그 끝을 보이려 하고 있었다. 왕릉은 한수에게 결단을 요구하고 있었다. 너는 어떤 선택을 할 것이냐? 라고.
아니 결단을 내려야 하는 것은 한수만이 아니었다.
마등 역시 슬슬 결단을 내려야 했다.
‘이 마등은 이제 어찌 해야 할까?’
* * *
한수는 빠르게 양주의 군웅들을 소집했다.
마등이 확인한 일이다. 마등 이상으로 왕릉군의 동태를 신경 쓰던 한수가 모를 리 없었다. 아니 한수의 정보망은 마등 이상이었다.
“확인되었느냐?”
“네. 왕릉군의 본군은 총 2만 5천이었습니다.”
한수는 자신이 동원할 수 있는 모든 척후를 동원해 왕릉이 이끌던 병력에 대한 정찰에 나섰다. 그렇게 자신이 알고 있던 정보가 확실한지 아닌지 확인에 나섰고, 자신이 알고 있는 사실이 맞았음을 재확인받았다.
채모군은 양양으로 귀환, 손견군은 그대로 남양에 남았고, 왕릉군은 2만 5천이 남았다.
“2만 5천이라······.”
몇 차례고 확인한 결과이다. 왕릉이 이끌던 병력은 2만 5천이 확실했고, 대략적인 거리도 확인할 수 있었다. 지금 왕릉군의 퇴각 방향과 그 왕릉군 나머지의 이동 방향과 속도를 합치면?
‘저 퇴각은 아마 후방의 나머지 1만 5천과 군을 합치기 위함일 터.’
왕릉군의 행동에서는 그런 의도가 뻔히 보였다. 그런 저들을 저대로 방치해서는 안 됐다.
그렇다고 해서 장안의 포위를 풀고 전군으로 저들을 쫓을 수는 없다. 그럼 지금까지 한 모든 짓이 의미가 없어지니까.
어떻게 해야 할 것인가 고민스러운 순간이었다.
“이 마등이 장안에 남겠습니다.”
그리고 그런 고민스러운 상황에서 마등이 발언했다. 마등은 한수의 고민을 알고 먼저 저렇게 발언한 것이다.
물론 저 발언은 한수를 위한 것은 아니다.
‘자칫 피해가 클 수 있는 왕릉군 추적은 하기 싫다는 의도를 숨길 생각도 없나 보군.’
한수로서는 뻔히 보이는 마등의 그 심사가 마음에 안 들었지만, 마등이 먼저 발언해 준 덕분에 이후의 회의는 자연스럽게 흘러갔다.
“그럼 저희도······.”
“저도 남는 편이 좋을 것 같군요.”
이번 장안 원정을 위해 마등과 한수가 각각 여러 군벌들을 소집했다. 서로가 서로의 등에 칼을 꽂고 싶어하는 자들이었지만, 그래도 크게 보면 마등파와 한수파로 나뉘어 있었고, 그들이 자신이 따르던 수장을 따르는 형태로 군이 갈라졌다.
마등이 이끌던 양자 간의 더해 양자 간의 파벌이라 부를 수 있는 2만이 추가로 남았고, 양자 간의 이끄는 양자 간의 더해 한수쪽에 가깝던 2만이 그대로 한수를 따르는 형태로.
‘4만 대 2만 5천이라······.’
왕릉군이 약하지 않음은 이미 일전의 전투에서 확인했다. 그렇다고는 해도 거의 2배의 전력차. 정면으로 맞붙어 싸운다면 한수 쪽의 압도적으로 유리한 것에는 변함이 없었다.
아니, 한수의 명령을 잘 들어 먹지도 않는 자들이 빠졌으니 되려 싸우기 편할지도 모른다.
‘그리고 일이 잘 풀려 왕릉을 잡을 수만 있다면······.’
만에 하나 그럴 수만 있다면 대세는 일거에 한수쪽으로 기울 것이다.
‘흐음······.’
한수는 결단을 내렸다.
* * *
양주군 8만. 솔직히 말해 막막했다. 저 대군을 상대로 1만으로 맞서는 것은 사실 불가능하다. 지난 전투도 심리적 허점을 찌른 빈틈이라 성과를 거둔 것이지 정면 승부로는 아무리 계산을 해봐도 답이 나오지 않았다.
아니, 1만이 아니라 후방의 1만 5천을 다 합해도 솔직히 말해 승산이 없었다.
그렇다고 해서 내가 이기지 못한다는 것은 아니다. 사실 저 양주군을 상대로 이길 방법은 간단하다.
‘지구전.’
저들은 장거리 원정을 나왔고, 이곳은 우리의 땅이다.
장안성에 남은 식량의 양이 조금 걱정스럽기는 하지만, 못 버틸 정도는 아닐 것이다. 그리고 나는 정면 승부를 피하고 공성전을 방해하는 것에만 집중하며 시간을 끌면 되는 것이다.
그렇게 버티다 보면 저들이 가져온 식량이 바닥을 보일 것이고, 그 전에 사기가 떨어져 내분이 나 결국 양주로 돌아갈 수밖에 없을 것이다.
하지만 이 방법은 결코 상책이 아니었다.
장안에 식량은 결코 많지 않았다. 성내에 상당한 양의 곡식을 쌓아두고는 있지만, 장안은 한나라에서 가장 많은 사람이 살고 있는 도시이기도 하다.
‘게다가 우리 보급한다고 무리를 좀 하기도 했고.’
전투가 내 예상보다 길어져 성안의 사람들이 굶게 되는 것은 가능하다면 피해야 했다.
‘아니, 애초에 장기전 자체가 상책이 아니지.’
전투가 장기전이 되면 저들이 무슨 짓을 벌일지 모른다. 저들이 물길을 끊으려 할 수 있고, 부족한 군량을 보충하기 위해 주변에 약탈을 벌이려고 할 수도 있다. 그 외의 양주군이 벌일 수 있는 그 모든 일들. 이곳이 우리의 땅이라는 것은, 양주군이 여기서 벌이는 일에서 생기는 피해는 전부 우리의 피해라는 것이다.
‘아니, 그게 아니더라도······.’
나로서는 가능하다면 이번 전투를 빠르게 정리하고 싶은 이유가 더 있었다.
‘하지만 상대가 한수에 마등이니.’
상대가 이각, 곽사나 백파적, 그리고 원술 같은 놈이라면 내 능력만으로도 충분했지만, 이번은 아니다. 상대가 8만 대군에 이끄는 병사 개개인의 전투력도 뛰어나고 그들을 이끄는 자들도 능력이 출중했다.
솔직히 막막했고, 그냥 피해를 각오하고 장기전을 각오했을 것이다.
‘나 혼자였다면 그렇다는 거지.’
그러나 걱정할 것은 아무것도 없었다.
나는 슬쩍 내 옆을 바라보았다. 나에게는 있었으니까.
“이번 일, 가후님에게 맡겨도 되겠지요?”
한나라 제일의 모사이자, 그 누구보다 양주의 사정에 밝은 양주인이.
“네. 저에게 맡겨주십시오. 이번 전투의 주동자인 한수와 마등에 대해서라면 이 가후도 조금은 아는 것이 있으니까요.”
그 신중파인 가후의 입에서 맡겨달라는 자신에 찬 말이 나왔다?
“후후. 그럼 기대하겠습니다.”
그럼 더 말할 것도 없을 것이다.
* * *
결단을 내렸으면 남은 것은 행동뿐. 한수는 빠르게 행동에 나섰다.
한수는 4만의 병력을 이끌고 왕릉군을 추적했다. 그리고 한수는 자신의 생각이 맞았음을 확인했다.
왕릉은 후방에 따로 때어놓았던 1만 5천의 병력과 합류. 2만 5천의 전력을 확보했다. 왕릉이라면 저 2만 5천의 병력으로 많은 것을 할 수 있을 것이다.
하지만 모든 것이 왕릉의 마음대로 되지는 않았다. 왕릉이 그 2만 5천의 병력으로 무언가를 꾸미기 전에, 한수가 그들을 따라잡았으니까.
“왕릉군을 섬멸하라!”
“전군! 응전하라! 밀리면 안 된다!”
한수는 왕릉군을 따라잡자마자 바로 왕릉군을 공격했다. 물론 왕릉군 역시 한수가 자신들의 뒤를 쫓는다는 것을 잘 알고 있었고, 1만 5천의 후속 병력과 합세하자마자 말머리를 돌려 한수의 4만 양주군에 맞섰다.
“좌우로 퍼져 협격해라!”
“큭! 장료, 서황! 저들을 막아라! 포위되는 형세는 막아야 한다!”
힘 대 힘의 충돌. 이 정도 대군의 충돌이 한순간에 결착이 나는 일은 없다. 이번 전투로 양군이 격렬하게 싸웠지만, 그렇기에 승부가 나지 않았다.
“아깝게 됐습니다.”
“그러게 말입니다. 조금만 더 밀어붙이면 됐을 것 같은데······.”
양군은 서로 어느 정도의 피해를 입은 채, 일단 물러나야 했다. 신경 쓰고 눈이 달린 사람이라면 누가 이겼는지 모를 수가 없을 것이다.
‘7 대 3, 아니, 6 대 4 정도인가?’
한수군은 시종일관 왕릉군을 밀어붙였고, 왕릉군은 한수군의 공세를 막아내는 것에 급급했다. 물론 한수군도 왕릉군의 방어를 끝내 뚫어내지는 못 했지만, 전투가 거듭되면 왕릉군이 버티지 못하는 순간이 분명 찾아올 것이다.
‘왕릉! 네놈의 머리가 좋다는 것은 내 인정하마.’
왕릉이 지금까지 이룬 업적, 1만의 병력으로 8만 양주군을 농락한 군재. 한수로서도 인정하지 않을 수 없었다. 왕릉은 앞으로 한을 이끌 충분한 능력을 가진 인재이며, 그의 밑에서 활약하는 장수들과 병사들 역시 뛰어나다.
허나 힘 대 힘이라면 양주군을 이길 수 있는 세력 따위는 없다. 같은 수의 병력으로도 그러할진대······. 절반 언저리의 병력으로 감히 상대할 수 없다.
왕릉은 분명 유능하다. 허나 그 유능함은 양주의 여러 군웅들에게 있어 결코 희소식이 아니었다. 그 왕릉이 완전히 꽃 피워 양주의 군벌들을 제압하기 전에, 양주의 무가 그 피다만 꽃을 꺾어야만 했다.
080. 만개하기 전에  끝
