< 140. 남양대전 >
조조는 남양 각지로 퍼져 있던 원정군의 회군을 명했다.
“허허. 어쩔 수는 없다고는 하지만······.”
“어떻게 지켜낼 방법은 없을까요?”
말할 것도 없지만, 조조군의 입장에서 남양 각지의 점령한 군현들을 버리는 것은 너무나 아까운 일이었다.
“거기에 들어간 노력을 생각하면······. 아까운 것은 어쩔 수 없군요.”
조조군의 남양 공격은 정말 순식간에 벌어진 일로 보인다. 허나 실제로는 그렇지 않았다. 그 순간의 공세를 위해 조조군은 꼬박 1년이 넘는 동안 상세한 계획을 짰다.
어디 그뿐일까? 조조 본인이 수년 전에 남양 각지를 돌아다니며 각지의 호족들을 직접 만나고 확인하며 준비했던 일 아니던가?
그 철저한 준비의 결과가 바로 이번 남양 공략. 조조가 대지에 그린 전략이라는 이름을 가진 예술의 극치였다.
그런데 만약 각지의 파견된 병력을 모두 복귀시킨다면? 그 모든 노력의 성과를 물거품으로 만드는 것이나 마찬가지였다.
“그래도 병력을 모두 불러들여야 한다.”
허나 조조는 망설이지 않았다.
‘꾸물거리면 왕릉이 남양에서 더한 짓을 할 테니까.’
그렇게 남양 각지로 파견을 나갔던 조조군은 모두 귀환. 조조군의 주력군과 더불어 그들을 이끌던 장수와 참모들이 오랜만에 한곳에 모이게 되었다.
“······.”
그렇게 모두가 모인 조조의 군영. 언제나 당당했던 호쾌한 사나이 하후돈이 고개를 들지 못하고 있었다.
그만큼 하후돈군이 왕릉군과 싸운 결과는, 말도 안 되는 패전이었다.
허나 이곳에 모인 자 중 하후돈을 비난하거나 조소하는 자는 없었다. 하후돈과 개인적으로 사이가 나쁜 우금도 그저 아무 말 없이 하후돈을 지켜볼 뿐이었다.
그들이 이런 반응을 보이는 이유는 하나였다.
하후돈이 조조와 매우 친밀한 사이여서? 그렇지 않다. 그들이 하후돈의 패전을 나무라지 않는 이유는 오직 하나뿐이다.
“원래라면 크게 질책했을 상황이지만······.”
“지금은 뭐라 할 수가 없군요.”
그들 역시 왕릉군과 싸웠으니까.
여기 모인 사람 중에서 왕릉군의 무서움을 모르는 자는 아마 없을 것이다. 모두가 왕릉군의 강함을 그 몸으로 느낀 것이다.
4방면 지휘관 중 유일하게 대승을 거둔 하후연군도 그 과정에서 반격을 당해 꽤 피해를 입었다.
그렇게 한동안 어수선한 분위기가 이어졌다.
조조는 그런 자신의 신하들을 물끄러미 바라보다가 입을 열어 딱 한 마디 단어를 내뱉었다.
“왕릉.”
그 어떤 호통보다 효과적인 한 마디였다. 군영의 분위기는 그 한 단어로 인해 축 가라앉았다.
조조는 그런 자신의 신하들을 둘러보며 말을 이었다.
“그래, 너희가 걱정하는 것은 이 조조도 잘 안다. 원소가 우리의 천하를 가로막는 가장 거대한 산이라면, 왕릉은 우리의 발길을 붙잡는 가장 험난한 산이겠지.”
조조의 발언에 신하들은 침묵으로 긍정을 표했다.
“그러나······. 그렇기에! 우리가 이 험준한 산을 넘을 수만 있다면!”
조조는 주먹을 움켜쥐고 모두의 앞에서 선언했다.
“우리는 우리의 천하를 향해 큰 전진을 이룰 수 있을 것이다!”
왕릉은 분명 강하다. 허나 조조는 자신이 있었다.
“일단 병력은 우리가 한참 우위에 있지.”
하후돈군이 참패를 당해 큰 피해를 보기는 했지만, 진류에서 대기하고 있던 조조가 끌고 온 예비대가 있다.
그 병력과 원정군을 모두 합치면 조조군의 수는 10만에 이른다.
“물론 병력을 앞선다고 왕릉을 이길 수 있는 것은 아니지.”
허나 단순히 병력이 많다고 해서 왕릉을 이길 수 있는 것은 아니다.
왕릉은 장안에서 본격적으로 그 모습을 드러낸 이후, 몇 차례나 자신보다 수가 많은 적과 싸워서 이겨낸 명장 중의 명장이니까.
조조는 이곳에 모인 면면을 돌아보았다.
“조인, 조홍, 하후돈, 하후연.”
자신과 피가 이어진 그 누구보다 신뢰하는 자신의 손발과도 같은 자들이 이곳에 모여 있었다.
“악진, 우금, 만총, 태사자.”
악진처럼 오랜 세월 조조 밑에서 헌신한 무인과 조조를 상대로 그 힘을 증명한 용사가 이곳에 있었다.
아무 말도 하지 않지만 지금 조조의 좌우에서 거석처럼 버티고 서 있는 전위와 허저는 말할 것도 없을 것이다.
“그리고······.”
최근에 손에 넣은 비장의 비수까지.
“왕릉이 분명 강적이라 하더라도 우리는 이길 수 있다!”
조조는 자신이 있었다. 조조 본인이 이만한 병력, 이만한 인재들을 이끌고 나서는 것이다.
‘그 누구도 우리를 막을 수 없다!’
* * *
장제와 서영에게서 급보를 받고 우리는 발 빠르게 움직였다.
“일단 물러나야겠군요.”
“허, 그럴 수밖에 없는가······.”
손견은 안타까운 한숨을 내뱉었다. 손견의 안타까운 마음은 나로서도 충분히 이해가 갔다. 하지만 그런 심경과는 별개로 이미 빼앗긴 군현에 집착하는 것은 썩 현명한 판단이 아니었다.
“어차피 전쟁의 대세만 결정지으면 또 이쪽으로 꼬리를 흔들 비겁한 자들입니다.”
지금 해야 할 것은 잃은 것을 아까워하며 미련을 갖는 것이 아니다. 우리가 해야 할 일은 이 이후를 위한 준비를 하는 것이었다.
그렇게 우리 군과 손견군은 후방으로 물러나 군을 집결. 장제와 서영과 합류했다.
합류와 동시에 장제는 내 앞으로 모습을 드러냈다. 나는 그런 장제가 입을 열기 전에 미리 못을 박아두기로 했다.
“아. 죽여달라니 뭐니 그런 말 할 거면 그냥 들어가 쉬세요.”
“왕릉님······. 하, 하지만······.”
장제의 표정은 밝지 않았다. 패전을 한 장수의 표정이 밝은 수는 없는 노릇이니까. 허나 나는 굳이 장제를 탓하고 싶지 않았다.
“전쟁에 있어 승패는 병가지상사. 그리고 만약 이번 패전에 죄가 있다면 그건 무리한 명령을 내린 저에게 있습니다.”
나는 장제와 서영이 막아낼 것이라는 계산 하에 병력을 배정해 방어를 맡겼다.
장제가 만약 졸장마냥 적을 우습게 봤다거나 술을 처마시며 일을 대충 했으면 모를까, 제대로 싸워서 힘에서 밀려 졌다면, 그것은 인선과 병력의 배정을 잘못한 나의 실수다.
게다가 상대는 그냥 어중간한 군웅이 아니라 이 난세 최대의 세력을 만들어낸 조조이다. 장제를 탓할 이유는 어디에도 없었다.
“만약 그래도 죄책감이 느껴진다면 다음 전쟁에서 활약해 주세요. 그러면 됩니다.”
“크흑!”
장제가 이런 반응을 보일 만큼, 장제군과 한당군이 입은 피해는 심각했다.
다행히 서영의 경우 조인을 상대로 전력에서 밀려 후퇴하기는 했지만 빠르게 결단을 내리고, 또 서영의 실력 역시 빼어나기에 큰 피해는 입지 않았다.
‘뭐, 그래도 솔직히 병력 한 명이 아쉬운 상황에서 대패는 너무 뼈 아프기는 하지.’
장제의 잘못은 아니겠으나, 힘든 것은 힘든 것이다.
“일단 우리 손견군에 대해서는 대충 정리가 끝났네.”
손견군의 경우, 사상자와 도주한 병사들을 빼면, 약 2만 정도의 병력만 남았다 한다.
‘그리고 우리 군은······.’
장안과 낙양에서 급히 출병한 우리 군을 모두 합치면, 약 3만 5천 정도가 남아 있었다.
물론 이것이 우리 군의 전부는 아니다.
“왕릉님! 이통님께서 돌아오셨습니다.”
“빠르네. 시간을 맞추려면 이통님이 무리를 많이 했겠는데?”
우리가 손견 본대의 구원에 나서고 있는 동안, 이통은 우리와 따로 행동, 남양 내에 남아있는 친 손견파의 호족들을 규합해주었다.
그렇게 이통이 남양 각지에서 긁어모은 호족들의 병력, 그 수는 약 5천.
보통 때라면 한 주의 운명에 큰 영향을 끼칠 전력이며,
‘한 명이라도 아쉬운 우리 입장에서는 가뭄의 단비이지.’
그리고 이통이 나를 위해 준비한 선물은 이것이 다가 아니었다.
“음? 이 사람은?”
“이 자는 개인적으로 소개시켜 드리고 싶어서 일부러 데려왔습니다.”
그렇게 이통이 말하자 이통 옆에 서 있던 청년이 앞으로 나서며 자신의 이름을 밝혔다.
“이엄이라 합니다.”
‘이엄!’
남양 출신의 인재 중에서 손에 꼽히는 기재 중의 기재의 등장이었다.
그렇게 뜻하지 않은 선물까지 받았지만, 상황은 여전히 암울했다.
남양 내의 병력을 모두 긁어모으니, 우리는 총 6만의 군세를 구성할 수 있었다.
대군이라 부르기에 모자람이 없는 숫자였지만, 허나 그 대군을 앞에 두고도 손견의 얼굴은 펴질지 몰랐다.
“조조군은 10만에 다다르는데 절반이 조금 넘는 6만이라······. 힘든 싸움이 되겠군.”
그렇다. 우리가 파악한 조조군의 병력은 무려 10만. 조조, 그 난세의 간웅을 상대로 한 전쟁에서 전력에서 밀리는 것은 치명적이다.
‘그래. 이대로라면 힘들지.’
두두두!
그러나 우리의 전력은 이것이 전부가 아니었다.
“저, 저건! 서, 설마?!”
“네. 손견님이 예상하는 대로입니다.”
“자네가 불안해하지 않는 이유가 이거였군!”
조조의 남양 공격이 시작될 무렵, 우리는 관중의 안정을 위해 기마 부대의 상당수를 각지에 파견해 둔 상황이었기에 그들을 전투에 동원할 수 없었다.
허나 보병과는 다른 그 질풍 같은 속도가 바로 기병의 장점 아니던가.
전쟁 소식을 듣고 바로 장안으로 돌아온 장료가 자신의 부대와 우리를 따르기로 한 이민족의 기마병들을 규합해 이렇게 달려와 준 것이다.
그 수는 무려 1만.
물론 단순히 숫자만 따지만 조금 부족하게 느껴질지 모른다.
“기마 부대 1만이라······.”
“그것도 저 북방에서 활약한 정예 기병 1만입니다.”
허나 그 1만의 기병을 보고, 남양에 모여 있던 장수들은 하나같이 눈을 반짝였다.
당연한 말이지만 보병과 기병의 가치는 그 가치가 전혀 다르니까.
기병 1만을 포함한 7만 병력.
‘이 정도 전력이라면 해볼 만하겠어.’
* * *
“멋지군. 멋져.”
손견은 바라보며 가볍게 몸을 떨고 있었다. 손견 정도의 무인이 무서워서 떠는 것은 아니다.
흥분. 손견은 자신의 흥분되는 기분을 억누를 수 없었다.
“무인으로서 대군 대 대군의 승부는 역시 흥분이 되는 겁니까?”
물론 그것도 있었다.
대군과 대군이 서로 대치하는 모습은, 한 명의 장수로서 보는 것만으로도 가슴 떨리는 일이니까.
허나 손견의 가슴을 떨리게 하는 것은 그것이 전부가 아니었다.
“아니. 자네와 조조가 한 일에 놀라고 있는 것일세.”
“아······. 손견님이 이끄셨어도 비슷했을 겁니다.”
“과연 그럴까?”
왕릉군과 조조군. 지금 이 전장에서 서로 대치하고 있는 양군은 이 날을 위해 한 마디도 상담을 나누지 않았다.
허나 다른 분야의 경우도 마찬가지의 일이지만, 어느 정도 경지에 오른 자들끼리 승부를 벌이게 되면, 서로 굳이 말로 나눌 필요도 없어지게 된다. 그저 자연스럽게 이리되는 것이다.
자신의 역량과 상대방의 역량, 그리고 자신들이 싸워야 할 곳의 지리를 파악하고 이치에 맞게 합리적으로 움직인다.
그것만으로 왕릉과 조조는 한 마디 상담도 없이 하나의 전장에서 서로 노려보는 상황을 만들어 내었다.
대군 대 대군의 격돌. 그런 일은 본격적인 난세가 시작되기 전에도 몇 번인가 있었고, 난세가 격화된 이후에는 한나라 각지에서 그러한 일이 일어났다.
허나 왕릉과 조조. 이 정도의 인재들이 서로 반대 편에 서서 서로를 바라보는 일이 과연 얼마나 있었을까?
이런 천재들이 이만한 대군을 거느린 채 싸우는 일이 앞으로 얼마나 있을까?
지금 남양에서 역사에 남을 대전이 일어나려 하고 있다. 왕릉과 조조가 지금 서로를 향해 칼을 휘두르려 하고 있었다.
