< 125. 모략의 결과 >
지금까지 우리에게 반발하던 마초가 드디어 마음을 꺾었다. 물론 진심으로 우리에게 굴복한 것은 아닐 것이다.
딸랑!
그 증거인지 마초가 유사시에 날뛰는 것을 감지하기 위해 달아두었던 방울을 마초는 여봐란듯이 달고 있었다.
‘난 아직 너희가 경계해야 적이라는 의사 표명의 의미이려나?’
그래도 지금까지에 비하면 장족의 발전이다.
‘이렇게 조금씩 융화되는 거겠지.’
그런 마초는 저 멀리 도망가고 있는 호주천과 그가 이끄는 남흉노를 노려보았다.
“그런데 계속 도망치게 하는 것이 의미가 있나?”
우리의 전쟁에 관심이 없었던 마초도 보자마자 이상하다는 것을 알아차릴 수 있을 정도로, 우리는 호주천을 방치했다.
“도망갔으니까 의미가 있지.”
“그게 무슨 뜻이지? 그리고 이제 물자도 바닥을 보이기 있을 터인데 계속 이런 장난질을 이어갈 생각이냐?”
확실히 마초의 말대로 슬슬 물자가 위태로웠다. 우리가 쓰러트린 여러 부족들의 물자를 우리가 취하는 방식으로 어떻게든 그 기간을 연장해 왔지만, 그런 방식도 이제 한계를 보이고 있었다.
“그렇지 않아도 슬슬 그만둘 생각이었다.”
내 말에 그렇지 않아도 찌푸려져 있던 마초의 얼굴이 한층 더 일그러졌다.
“그게 무슨 말이지? 이제 와서 추적을 그만두겠다고? 그러면 방금 전의 전투에서 호주천 저놈을 잡았어야지. 왜 저놈을 놓아주는 거냐?”
“일이 무조건 내 생각대로 흐르리라는 법은 없지만······.”
나는 죽어라 꽁무니를 빼는 호주천의 뒷모습을 보며 미소 지었다.
“내 생각대로 일이 굴러가면 앞으로 재미있는 일이 벌어질 거야.”
그런 내 말에 내 옆에서 같이 호주천이 도망치는 것을 지켜보던 가후가 고개를 주억거리며 호응했다.
“주군께서 그리 말씀하시니······. 기대해도 좋을 것 같군요.”
가후의 얼굴에는 능글맞은 호선이 그려져 있었다. 아마 가후 역시 나와 비슷한 답을 내놓은 모양이었다.
“쯧, 주종이 쌍으로 능글맞은 면상이나 하고. 뵈기 징그럽군.”
그런 나와 가후를 보며 마초가 투덜거렸다.
‘에이, 아무리 그래도 내가 가후 정도로 능글맞은 표정은 짓지 않았지.’
“아무리 그래도 주군 정도로 능글맞은 표정은 짓지 않았다고 생각합니다만······.”
‘어?’
결코 흘려들을 수 없는 말이 방금 가후의 입에서 들린 것은 내 기분 탓일까?
* * *
“허어······.”
“참······.”
“다들 그러지만 말고 뭔가 의견들을 좀 내보십시오!”
원소군의 참모들은 최근 두통을 앓고 있었다.
그것도 지난 어부라가 이끌던 이민족 연합군의 패배 이후 계속.
어부라는 졌다. 그것도 그냥 패배도 아니고 대패. 두 배의 전력을 가진 이민족이 절반의 한나라 병사에게 진다? 이것은 지금까지의 상식을 모조리 뒤집어엎는 기사(奇事)였다.
“어후, 오한이······.”
그 소식이 원소의 귀에 들어갔을 때. 그때 원소가 보였던 그 눈빛, 그 표정. 한 번 보면 뇌리에 박혀 잊혀지지 않을 정도였고, 그때의 기억을 되살리는 것만으로도 절로 등골이 얼어붙는 것만 같았다.
그래도 이것은 이미 지나간 일. 문제는 지금이었다.
“도대체 무슨 짓을 벌이고 있는 건지······.”
일반적인 경우, 그런 대승을 거두면 그 다음 해야 할 일은 성대한 개선식이다. 하지만 왕릉은 그러지 않았다.
“왕릉, 그자는 도대체 무슨 생각을 하는 건지, 도통 이해를 할 수 없습니다.”
도주한 호주천을 쫓기 위해, 왕릉이 직접 군을 이끌고 추격에 나선 것이다.
이것만으로도 이미 골치가 아팠다. 왕릉의 행보는 조조의 행보와 함께 원소군의 참모들이 가장 주의를 기울여야 하는 정보이다.
그런데 그 왕릉이 대체 무슨 짓을 하는 것인지, 파악이 되지 않았다.
원소군은 최대한 척후들을 뿌려댔다. 하지만 대군을 운용할 장소나 이동할 수 있는 길이 한정되어 있는 한나라와는 달리, 저 초원은 어디든 달려갈 수 있고 어디서든 싸움이 벌어질 수 있다.
저 넓은 초원을 모조리 수색하는 것은 애초에 불가능한 일. 게다가 겨우 찾았다 싶으면, 다음 날, 정신을 차려보면 또 멀리 나아가 있어 그 뒤를 캐는 것은 결코 쉽지 않았다.
그렇게 사방에 퍼진 척후들이 모을 수 있는 것은 매우 단락적이고 부정확한 정보뿐.
“이걸 어떻게 보고한단 말인가?”
모아놓은 정보도 문제였다.
척후들이 가져온 정보. 그것은 왕릉군이 저 초원에서 벌인 격전의 결과 만들어진 피바다나, 그런 왕릉군과 조우해 겨우 살아남은 몇몇 부족들의 입에서 들을 수 있는 믿기 힘든 왕릉군의 힘. 그런 것이 원소군이 얻을 수 있는 정보였다.
그리고 이런 부정확한 정보만으로도 알 수 있는 것이 하나 있었다. 뭔가 자세히는 모르겠지만 아무튼 엄청난 일이 저 초원에서 벌어지고 있다는 것.
“이런 것을 보고할 수 있을 리 없지 않습니까?”
이런 부정확한 보고를 원소에게 할 수는 없었다. 게다가 듣는 순간 원소를 불쾌하게 만들 이런 정보는 더더욱.
“그렇다고 아무런 보고도 하지 않을 수도 없습니다!”
왕릉의 행방이라는 가장 주시해야 하는 정보에 대해 아무런 보고도 하지 않을 수는 없었다.
그렇게 원소군 참모들의 심정이 썩어들어갈 때였다.
“그, 급보입니다!”
“무슨 일이냐?!”
“호, 호주천이 이곳으로 왔습니다! 그리고 원소님과의 면담을 요청했습니다!”
“그놈이?!”
동쪽으로 도망쳐 오고 있다는 것은 알고 있었지만, 설마 바로 이쪽으로 달려오다니······. 호주천이 왔다는 소식에 참모들은 하던 회의를 멈추고 원소가 있는 곳으로 달려갔다.
원소가 있는 군영에는 병사의 보고대로 호주천이 있었다. 그리고 그 호주천을 본 원소의 참모들은 놀라고 말았다.
호주천.
선우 어부라의 동생으로, 본인 역시 당대의 이름난 효웅이었다. 그런데······.
“내가 지금 뭘 보고 있는 거지?”
“저, 저자가 진정 그 호주천이란 말인가?”
어부라가 한나라의 여러 군웅들과 연이 있듯, 호주천 역시 여러 한인들과 교류했다. 그중에는 원소군의 중진들 역시 여럿 포함되어 있었다.
그런 그들은 호주천을 본 순간 당황할 수밖에 없었다.
자신들이 알고 있는 호주천과 지금 자신들의 눈앞의 호주천은 너무나 다른 사람이었으니까.
그 눈은 얼마나 충혈된 것인지 흰자의 하얀 부분이 보이지 않을 정도로 시뻘겠고, 눈 밑은 반대로 검댕이라도 묻은 마냥 새까맸다. 볼은 움푹 들어가 있었고, 그 피부는 생기를 잃은 채 푸석푸석한 상태로 축 늘어져 있었다.
그런 호주천이 한 발자국 움직일 때마다 그 머리에서는 머리카락들이 자리를 지키지 못하고 후드득 떨어지고 있었다.
호주천은 원소를 보자마자 그 자리에 풀썩 쓰러졌다.
“원왕. 사, 살려주시오.”
그리고 기듯이 앞으로 나아가 원소의 다리를 붙잡으며 말을 이었다.
“제발, 제발······. 나 좀 살려주십시오.”
어부라가 죽은 이상, 이제 남흉노의 선우는 호주천이다. 하지만 호주천은 그런 선우로서의 자존심도 잊은 채, 원소의 발을 붙잡으며 애원하고 있었다.
“이게 무슨······.”
“도대체 뭐가 어떻게 된 거야?”
그런 호주천의 모습을 보고 참모들은 한동안 제대로 말을 잇지 못했다.
“도대체 초원에서 왕릉과 무슨 일이 있었던 게야?”
그때였다.
“히이이익!”
원소의 발을 붙잡고 애원하던 호주천이 갑자기 발작을 일으킨 것은.
왕릉. 그 두 글자 단어가 호주천의 귀에 들어간 순간, 호주천은 이성을 잃고 날뛰기 시작했다.
“병사들을 무엇 하느냐!”
“네!”
결국 원소군의 병사들이 나서 호주천을 제압해야 했고, 그런 호주천을 상대로 무언가 정보를 얻기는 힘들어 보았다.
그 참상을 끝까지 지켜본 원소군 참모진의 수장, 전풍은 자신의 수염을 쓸어 넘기며, 이 참상에 대한 감상을 남겼다.
“이거 뭔가······. 좋지 않은 일이 일어날 것 같군.”
그리고 그것은, 이곳에 모인 원소군 전원의 심정이었다.
* * *
그들의 안 좋은 예상은 현실이 되었다.
“그 소식 들었나?”
“왕릉에 대한 소식 말인가? 요즘 북쪽 놈들은 입만 열면 그 소리야.”
왕릉은 호주천을 쫓으며 도대체 무슨 짓을 한 것인지, 이미 북방의 여러 이민족들 사이에서 왕릉의 이름은 공포의 대명사가 되어 있었다.
덤벼든 부족들은 대부분 살아남지 못했다. 그리고 유일한 생존자인 호주천과 그가 이끄는 남흉노의 몰골은 백 마디 말로 전하지 못하는 참상을 전하고 있었고.
그렇게 엉망진창인 호주천과 그 뒤를 쫓는 왕릉. 그들은 서쪽에서 동쪽으로 이동했다. 그 결과 어떤 일이 벌어질까?
“최근 이민족들의 움직임이 심상치 않습니다.”
“그러게 말입니다.”
일반적으로 북방의 이민족이 한나라 사람들에게 공포의 대상이다. 하지만 가끔 그것이 반대로 적용되기도 한다.
과거 곽거병이 그랬고, 근래에는 공손찬이 그랬다.
그리고 최근 왕릉의 이름이 거기에 포함됐다.
“저들은 처음 보는 것 같은데······.”
“또 서쪽에서 사람이 몰려든 것인가?”
초원 서쪽 일대를 근거지로 삼은 이민족 중 그 왕릉을 피해 동쪽으로 도망친다는 선택을 하는 자들이 나타나기 시작했다.
그리고 그 결과 원소군은 전혀 예상치 못한 사태를 맞이하게 되었다.
“그, 급보입니다!”
“무슨 일이냐!”
“유주 상곡 일대에서 선비족에 의한 약탈 피해가 발생! 지원군을 요청하고 있습니다!”
“크, 큰일입니다! 북부의 오환족과 흉노족 사이에 전투가 발생!”
원래라면 이민족 무리를 왕릉에게 몰아넣고, 그 사이 원소군은 공손찬을 끝낼 생각이었다.
하지만 원소의 생각대로 일은 흘러가지 않았다. 아니, 생각대로 흘러가지 않았다 정도의 사태가 아니었다.
당초의 계획과는 정반대로, 본래는 원소와 관계없었을 대륙 서쪽의 여러 이민족이 동쪽으로 몰려 오게 되어, 그 결과 병주와 유주 일대가 혼란스러워져 버렸다.
“안량을 보내라!”
그리고 그 혼란에 원소는 결단을 내렸다.
“하, 하지만 문추 장군도 부재중인데, 안량 장군까지 빠지면······.”
이렇게 되면 공손찬을 끝장내기 위한 당초의 계획에 차질이 생길 수밖에 없었다.
“그렇다고 유주의 피해가 이 이상 커지는 것을 좌시할 수는 없다.”
이대로 유주로 몰려온 이민족들이 계속 유주에서 날뛰게 두면 원소의 위명에 흠집이 날뿐더러, 차후 있을 남하에도 문제가 생길 것이다.
공손찬을 쓰러트린다는 당초의 계획을 늦추는 한이 있더라도, 이 문제는 해결해야 했다.
“허, 일이 이렇게 되다니······.”
참모들은 한탄했다.
처음 왕릉에 대한 모략을 꾸몄을 때, 일이 이렇게 될 것이라고 그 누가 예상했을까? 원소 역시 이런 결과는 전혀 예상하지 못했다.
까득!
원소는 이를 악물면서 터져 나오려는 울분을 자신의 안으로 억눌러야만 했다.
* * *
북방에서 일어난 소식은 바람과 함께 대륙 전체로 퍼져 나갔다.
“으, 으하학!”
그 소식을 듣고 조조는 터져 나와는 웃음을 참지 못했다.
“큭! 원소, 그 친구의 표정을 내가 봤어야 하는 건데······. 돈 주고도 못 볼 기회를 놓쳤군.”
그렇게 얼마나 웃어 댔을까?
“그건 그렇고······.”
하지만 조조도 언제까지고 웃고 있을 수만은 없었다.
”어디까지 커질까 흥미진진하게 바라보기는 했는데······. 너무 빨리 또 너무 크게 자라는데?”
원소의 계책은 사실 조조도 알고 있었다. 하지만 왕릉의 세력 확장은 솔직히 조조에게도 불안요소였기에 알고도 방치했을 뿐.
하지만 왕릉은 그 위기를 다시금 넘어섰다. 그리고 이전 이상의 위명을 손에 넣었다.
천하의 무게가 다시금 서쪽으로 쏠리려 하고 있었다.
“이 이상 커지면 더는 감당이 안 될지도 모르겠어.”
