< 099. 의심암귀 >
마등은 자신의 귀를 의심했다.
“누가 뭘 어쨌다고?”
“야, 양흥 장군께서 돌아오셨습니다!”
왕릉군에게 사로잡혀 죽었는지 살았는지도 확인이 안 되던 양흥이 살아 돌아왔다. 그것도 쓰던 창은 없지만 갑주도 그대로고 타던 말까지 그대로인 사지 멀쩡한 모습으로.
“무사했군.”
“예. 덕분에 말입니다.”
그렇게 마등 앞에 선 양흥의 말에는 가시가 잔뜩 돋아 있었다. 그 태도가 영 마음에 안 들기는 했지만, 마등으로서도 저지른 일이 있었기에 그것을 지적하지는 못했다.
“뭐지? 그건?”
그리고 돌아온 양흥에게는 창이 없었지만, 그 대신 가지고 있던 것이 있었다.
“서신입니다.”
그것은 보면 안다. 그런데 왜 양흥이 서신을 가져왔단 말인가? 그것도 저리 많이?
“왕릉은 우선 이것을 마등님께 전하라 했습니다.”
양흥은 그 서신 중 하나를 집어 들어 마등에게 넘겼다. 마등은 바로 그 서신을 펴서 훑어보았다.
“왕릉이 왜? 이제 와서 서신을 보낸 거지?”
“왕릉이 뭐랍니까?”
신하들의 질문에 마등이 답했다.
“이것은······. 선전포고문이다.”
“선전포고?”
왕릉이 보낸 서신에는 날과 장소를 정해 마등과 결착을 내자는 내용이 적혀 있었다.
“지금까지는 이런 짓을 하지 않았는데, 이제 와서 이렇게 보냈다는 것은······.”
“끝을 보겠다는 뜻 아니겠습니까?”
다른 장수들은 그렇게 납득을 했지만 마등은 아니었다.
‘이 날짜와 장소······. 설마?’
마등은 그 지정된 시간과 장소로 왕릉의 의도를 대충 알 수 있을 것 같았다.
“흐음······.”
그렇게 마등이 고민하고 있을 때였다.
”아, 이쪽에게도 전할 것이 있던가? 용감하디 용감한 양주의 무인님 앞으로 말이야.”
그렇게 서신을 하나 들어 올린 양흥은 마초 앞에 섰다. 마초를 보는 양흥의 표정은 대놓고 일그러져 있었다. 당연한 말이지만 양흥이 마초에게 좋은 감정을 가지고 있을 리 만무했다.
“흥!”
그리고 그렇다고 마초가 양흥을 상대로 고개를 숙여 사과하거나 할 성정은 아니었다. 마초는 대놓고 코웃음을 치며 네가 화내면 뭐 어쩔 것이냐는 듯한 반응을 보였다.
아마 이곳에 있는 모두가 예상했을 반응. 허나 그 반응이 진짜로 나온 것을 보며 다들 속으로 한숨을 삼켰다.
“그래서 뭐냐, 이건?”
“손책이란 놈이 전해 달라더군.”
“하! 그놈이?!”
마초는 손책이라는 이름을 듣자마자 양흥에게서 그 서신을 가로채듯 가져왔다. 그리고 그 서선을 읽자마자 바로 내동댕이쳤고.
“이 빌어먹을 놈들! 다음번에 만나면 그때야말로 죽여주마!”
그 서신의 내용이 어지간히 마음에 안 드는 것일까, 마초는 그 서신을 짓밟으며 노발대발 날뛰고 있었다.
서신은 여기서 끝나지 않았다. 양흥의 손을 통해 방덕과 염행에게도 그리고 마완에게도 서신이 전달되었다.
“우리에게도?”
“왕릉, 별난 짓을 하는군.”
“······. 그때는 미안하게 됐네.”
“됐네, 자네 잘못이 아니니. 진짜 잘못한 자들은 달리 있지 않는가?”
“흥!”
양흥은 다른 사람들이 들리도록 그렇게 말했고, 마초는 다시 한 번 코웃음으로 답하였다.
그렇게 서신들을 전해주던 양흥은 주변을 둘러보았다.
“강단은 이 자리에 참석하지 않았나?”
“강단에게도?”
양흥이 가져온 서신이 얼마나 많았는지, 지금 이곳에 모이지 않은 사람에게도 전해 줄 서신이 있었다.
“그럼 가보겠소이다. 나는 누군가의 도움이나 구명 덕분에 풀려난 것이 아니고, 이것 때문에 풀려난 것이니.”
양흥은 그 말만을 남기고 남은 서신들을 가진 채 마등의 군영을 뒤로했다.
* * *
“여기. 왕릉이 한수님에게도 서신을 보냈습니다.”
“나에게?”
마등군 진영을 오가며 서신을 전한 양흥. 그 양흥은 살짝 의아해하며 한수에게 서신을 건넸다.
서신을 받는 자들 중 한수가 끼어있는 것은 어떤 면에서는 그리 이상하지 않았다. 왕릉이 보낸 서신은 마등군의 장수들 거의 전원에게 전할 만큼 엄청난 양이었으니까. 그 중 한수의 것이 있어도 이상할 것이 없었다.
문제는 한수는 전쟁 시작과 동시에 다른 임무로 계속 따로 행동하고 있었다는 것. 그런데 왕릉은 어떻게 한수가 여기에 있는지 알고 한수에게까지 서신을 보낸 것인지, 그것이 이해가 되지 않았다.
‘뭐, 내가 잡혀 있는 동안 이런 일 저런 일이 있었겠지.’
양흥은 그렇게 대수롭지 않게 생각하며 서신을 건넸고, 복잡한 표정의 한수는 손을 뻗어 그 서신을 펼쳐 들었다.
그리고 한참을 그 서신을 노려보더니 급작스럽게 그 서신을 내동댕이 쳤다.
“왜, 왜 그러십니까?”
그 태도에 양흥이 의아해 하며 물으니, 한수가 얼굴을 잔뜩 구기며 답했다.
“이건 함정이오!”
“하, 함정?”
털썩.
그렇게 외친 한수는 자리에 털썩 주저앉으며 나직이 입을 열었다.
“끝났구나. 모두 끝이 났어.”
* * *
“불태웠다고?”
몸 성히 돌아온 양흥을 그대로 신뢰할 정도로 마등은 순진하지 않았다.
양흥이 서신을 들고 마등의 군영에서 나간 그 순간부터 사람을 보내 그의 행적을 전부 확인했고, 그들은 그것을 정리해 마등에게 보고했다.
마등은 그 서신을 받은 사람 중 한수가 있다는 것에 주목했다.
왕릉은 한참 마등과의 전투가 벌어지던 와중에, 그런 전쟁을 뒷전으로 하고 흉노족을 만나러 갔다. 그리고 마침 그때 한수 역시 그곳에 있었다. 둘 사이에 무슨 일이 있었을까? 과연 아무 일도 없었을까?
그리고 그렇게 돌아온 한수는 다음 전투에서 흉노족의 개입이 있을 수 있으나, 그들의 반응이 미적지근해 큰 힘이 될 수 없을 것이라는 답을 내놓았다.
‘과연 그 말을 어디까지 믿어야 할까?’
그리고 한수는 어째서 다른 자들과 달리 서신을 받자마자 불태운 것일까?
마등은 바로 한수가 서신을 불태울 때의 당사자 중 한 명인 양흥을 불러냈다.
“그냥 서신이었소.”
“그냥 서신?”
“그렇소. 여기 저기 먹으로 고친 흔적이 가득한 잡스러운 서신. 내용은 나도 제대로 보지 못해서 모르고.”
그 말을 들은 마등은 얼굴을 찡그리며 되물었다. 듣기만 해도 수상하지 않은가? 왕릉의 서신은 마등도 받았기에 잘 알고 있었다. 문체는 깔끔하고 수정한 자국 따위 당연히 있지도 않았다.
그런데 한수만이 그런 서신을 받았다? 이것을 수상하게 여기지 않을 사람이 어디 있을까?
“다시 한 번 묻겠다. 그게 정말이냐?”
그 수상함에 마등은 다시 한 번 양흥에게 캐물었다.
“다 정말이다! 다 말했는데 그걸 믿지 않으니 나더라 뭘 어쩌라는 것이야!”
그리고 그런 마등의 태도에 양흥도 결국 분통을 터트렸다.
‘쯧. 괜히 물었군.’
양흥은 본래부터 마등편이 아니다. 어느 쪽인가 하면 한수쪽의 사람에 가까웠다. 게다가 이미 전장에서 양흥을 방치한 일 때문에 마음이 틀어져 있었다.
일단 양흥은 더 할 말이 없는 기색이었다. 그리고 마등은 양흥의 말을 믿을 수가 없었다. 물론 양흥이 진실을 말했을 수도 있다.
‘이게 진짜라도 문제고 가짜라도 문제군.’
사실이 아니라면 양흥과 한수가 무언가 꾸민 것이 된다. 양흥의 말이 진실이면 한수와 왕릉 사이에 무언가 있다는 가능성이 농후해진다.
만약 사실 정말 아무것도 없고 그 서신은 그냥 장난이라면?
‘그 왕릉이? 그럴 리 없지. 하지만······.’
의문이 꼬리에 꼬리를 물고 마등의 머리 속에서 피어나고 있었다.
“큭!”
마등은 머리를 쥐어 쌌다.
‘이를 어쩌면 좋단 말인가······.’
언제부터였을까. 마등은 자신이 의심암귀의 늪에 빠져 있다는 것을 자각했다. 허나 너무 늦었다. 눈치 챈 순간 이미 무릎까지 푹 빠져 있었으니까.
그리고 그 의심암귀에서 빠져나가기 위해 발버둥치면 칠수록······. 마등은 더욱 깊이 그 의심암귀의 늪에 빠져들고 있었다.
* * *
전장에 변화가 생겼다.
잠시 군에서 떨어져 있던 왕릉과 한수가 복귀했다는, 매우 중요하지만 겉으로는 드러나지 않는 변화가 있었고, 그와 반대로 한눈에 봐도 알 수 있는 큰 변화도 있었다.
“저들은······.”
“결국 오기는 왔군.”
전장에 도착한 제 3의 군세. 흉노족의 2만 군세가 마등과 왕릉의 전장에 머리를 들이민 것이다.
마등은 마른 침을 삼켰다.
저들이 아무 것도 하지 않으면? 지금까지처럼 힘든 싸움이 마등 앞에 펼쳐질 것이다. 저들이 만약 왕릉의 편을 든다면? 결코 이길 수 없는 전쟁이 마등 앞에 펼쳐지게 된다.
“한수. 네 말은 틀림없겠지? 저들이 개입하지 않을 것이라고.”
한수는 이번 전투에 같이 참전했다. 마등으로서는 불안해서 한수를 따로 후방에 둘 수 없었으니까. 그렇다고 대놓고 감금하면 한수의 병사들이 반란을 일으킬 것이었다. 결국 이렇게 자신의 옆에 두는 것 말고는 방법이 없었다.
“그렇네.”
“한수. 마지막으로 의형제였던 자로서 묻겠다.”
“무엇을 말이오?”
“왕릉과 아무 일도 없었는가?”
“왜 이제 와서 그런 것을 묻는 것이지?”
“그 불태워버린 먹칠이 된 서신. 그게 정말 아무 의미 없었냐고 묻고 있는 것이다!”
“그것은 함정일세!”
마등은 결국 한수에게 그 서신에 대해 묻고 말았다. 마등으로서는 중요한 전쟁에 앞서 무슨 짓을 해서라도 자신의 의심을 걷고 싸우기 위함이었다.
허나 마등은 생각했어야 했다. 자신 말고 다른 사람도 있음을.
“닥쳐라! 이 배신자 놈이!”
그 문답 동안 마등은 자신의 안에서 들끓는 분노와 의심을 어떻게든 억눌렀으나 마등 옆의 사람은 참지 않았다.
순간적으로 벌어진 일이었다. 마등 옆에서 대기하던 마초가 번개처럼 움직여 옆에 있던 한수를 베어버린 것은.
“이게 뭣하는 짓이냐!”
마초의 그 만행에 마등이 기겁하며 물었다.
“왕릉과 내통을 하고 있을지도 모르는 자를 어찌 뒤에 두고 싸우단 말입니까!”
마초는 그리 외치며 한수를 노려보았다.
“이, 이런······.”
그렇다. 한수를 의심하는 자가 어찌 마등 한 명뿐이었을까? 마초도 내심 한수를 의심하고 있었고, 마등과 달리 마초는 길게 물고 답할 생각이 없었다.
아니, 아무리 마초의 성정이 급하고 난폭하다 해도, 원래였다면 이러지 않았을 것이다.
고전하는 전투, 양흥의 태도, 손책의 서신······. 한수와 문답을 하기 이전부터 마초의 머리에는 열이 올라와 있었고, 그렇게 열이 오른 마초는 눈에 뵈는 것이 없었고 깊게 생각하지 않고 움직인 것이다.
자신의 앞에 펼쳐진 참상을 보며, 뒤늦게 마등도 인정할 수밖에 없었다.
“그래. 함정이로군.”
이간계. 이 광경을 앞에 두고서야 마등은 드디어 상황을 제대로 볼 수 있었다.
만약 마초가 이러지 않았다면? 아마 마등은 한수가 무슨 말을 했든 끝까지 한수를 의심했을 것이다. 전쟁에 앞서 아군의 의심하고 있다니······. 흉노족이 왕릉을 돕든 돕지 않든 상관없이 마등군은 패배했을 것이다.
“하, 한수님을?!”
“마초! 이 오만한 놈이 정말 정신을 놨구나!”
물론 그렇다고 마초가 잘했다는 뜻은 아니다. 마초가 이런 짓을 해버린 이상 마등군의 분열은 필연. 천천히 갈라졌을 마등군은 대번에 찢겨나갈 위기에 처하고 말았다.
마등은 마초를 탓하지 않았다. 그것은 마등 자신의 무능을 마초에게 뒤집어 씌우는 것이다.
왕릉의 행동들은 마등도 그렇지만 마초도 자극하고 있었다. 마등은 한 발 일찍 그 사실에 눈치를 채야 했다. 허나 마등은 그러지 못했다. 자신의 안에서 차오르는 의심에만 관심이 팔려 주변을 제대로 살피지 못한 것이다.
늦게 시작하나 빨리 시작하나의 차이였을 뿐, 마등군은 결국 분열되고 말았을 것이다. 마등의 마음에 의심암귀의 씨앗이 심어진 순간부터 이 전쟁은 마등의 패배로 결정되어 있었다.
“왕릉.”
마등은 증오와 분노 그리고 경외의 감정을 담아 자신들을 향해 몰려드는 군세를 노려보았다.
“우리는 언제부터 네놈의 손바닥 위에서 놀아난 것이냐?”
* * *
“진짜 오긴 왔군. 무슨 생각인지는 모르겠지만.”
사실 이번 전투는 불안 요소가 많았다. 흉노족들이 만에 하나라도 마등 쪽에 붙거나, 아니면 다른 꿍꿍이속으로 움직이거나 하면 전황은 크게 뒤틀린다. 아니면 가후가 준비한 작전이 제대로 먹히지 않아 분열이 이어나지 않거나 한다면······. 그러면 이번 전투는 너무나 불리해진다.
그러나 천하의 가후를 믿지 않으면 누구를 믿을까?
나는 오랜만에 내 옆에서 대기하고 있는 장안 제일의 두뇌를 돌아보았다. 가후가 아무런 자신도 없이 계책을 낼 리 없을 것이다.
그리고 가후에 이어 나의 뒤에서 대기하고 있는 제장들을 돌아보았다. 혹 흉노족 2만이 저들에게 붙더라도 싸워 이길 수 있으리라 기대하게 만드는 정강한 사내들을.
‘할 수 있어.’
그리고 다시금 적진을 노려보았다.
“음?”
마등군과 우리 군과의 거리는 아직 상당히 떨어져 있다. 마등군내에서 무언가 일어났다 한들 우리가 알아차리기 힘들다.
‘균열이······.’
허나 그럼에도 알 수 있었다. 바로 지금, 우리가 마등군 사이에 낸 자그마한 상처가 소리를 내며 찢겨나갔음을.
‘역시 괜한 걱정이었나?’
그렇다. 천하의 가후의 계책 아닌가. 가후가 건 이간책 때문에 마등군 내에서 무언가 일이 생긴 것이다. 지금이다. 지금 밀어붙여서 그 상처를 더욱 벌려 놓는다면 마등군을 확실히 끝낼 수 있었다.
더는 지체할 것이 없었다. 나는 뒤를 돌아보아 내 명령만을 기다리고 있는 전사들을 향해 외쳤다.
“이 길었던 전쟁을 끝을 낸다! 전군 돌격!”
