053. 천하의 그 누구라 할지라도
“후우······.”
손견은 대낮부터 자신의 잔에 술을 따랐다. 손견이 술을 좋아하기는 하지만, 대낮부터 술을 입에 댈 정도는 아니다. 그저 흔들리는 마음을 진정시키기 위함이었다.
‘원래라면 벌써 출발했어야 했거늘······.’
왕릉은 남릉 공략의 계획을 준비하며 포고문을 퍼트리기 전에, 손견에 미리 남양의 가족을 대피시키라 조언하였다.
이번 일로 손견은 확실히 원술과 갈라진 상황. 가족이 그대로 남양에 있으면 인질이 될 뿐이다. 손견은 바로 사람을 보내 남양의 가솔들과 신하들에게 양양 쪽으로 도망치라 전했다.
원래 계획대로 움직였다면 손견은 그렇게 양양으로 도망친 가족들과 도중에 만나야 했다.
하지만 채모에 의한 갑작스러운 출정 연기. 거기에 더해 남양에 남긴 가족들로부터의 연락도 좀처럼 오지 않았다.
그렇게 손견이 좌불안석, 고개를 푹 꺾고 술을 들이켜고 있자니 손견의 앞에 앉는 자가 있었다.
“남양의 가족에 대해 걱정하고 계십니까?”
감히 허락도 없이 손견의 앞에 앉는 자가 있을까 싶지만, 이 목소리의 주인은 그래도 되는 사람이었다.
“뭐, 그렇지. 배부른 고민이라는 것은 알지만 역시 걱정이 되는군.”
이 난세 가족을 지키고자 하지만 지킬 시도조차 못 하는 사람이 얼마나 많은지 손견은 누구보다 잘 알고, 손견이 수많은 사람들을 그런 처지로 밀어 넣었다. 손견에게 감히 이런 걱정을 할 자격이 있는 것일까?
“아닙니다. 자식 걱정이 되는 것이 부모 마음 아니겠습니까?”
“······.”
“그렇다 해도 낮부터 술은 자시지 마십시오. 건강에도 안 좋고 업무에 지장이 오며, 여차하면 뛰어 나갈 때 방해가 되지 않겠습니까?”
왕릉의 그 말에 손견은 마음을 다잡았다.
“그래, 그래야지.”
마지막으로 술잔에 든 술을 비워내며, 고개를 들어 올렸다. 손견의 앞에는 왕릉의 얼굴이 있었고, 그 얼굴을 본 순간.
“풉!”
손견은 저도 모르게 입안에 든 것을 내뿜고 말았다.
“자, 자네 그게 무슨······. 얼굴에 그거 어떻게 된 건가!”
“아, 뭐, 이런저런 일이 있었습니다.”
왕릉은 자신의 얼굴에 묻은 술을 닦아내며 답했다.
하지만 왕릉에게 일어난 일은 그렇게 간단히 답하고 넘어갈 수 있는 성질의 것이 아니었다.
너무나 충격적이라 손견은 자신이 얼마나 실례되는 짓을 했는지도 깜빡했을 정도였다.
* * *
본래 예정에는 없던 채모의 형주군의 참가로 인해 우리는 출정까지 조금 시간이 걸리게 되었다. 이런 시간을 낭비할 수는 없는 법. 우리는 이 시간을 살려 훈련에 매진하기로 했다.
그리고 우리가 훈련에 매진하였다는 것은? 달리 말해 나는 호거아와의 대련을 계속해서 이어 가야 한다는 뜻이었다.
호거아는 정말 열정적으로 훈련에 임했다. 물론 호거아가 나를 죽일 듯이 몰아붙인다는 뜻은 아니었다.
내가 그냥 호거아랑 싸우면 그것은 계란으로 바위를 내려치는 것이다.
하지만 호거아는 적절히 수준을 조절해가며 해볼 만한 것 같지만, 결국 스치지도 않는 적절한 선을 유지하고 있었다.
한 방 먹여 줄 수 있을 것 같은데, 그럴 수 없는 상황의 반복. 나는 결국 욱하는 마음에 조금 동작을 크게 휘둘렀다가 안면에 반격을 제대로 허용하고 말았고, 퍼렇게 멍까지 들고 말았다.
‘아무래도 사적인 감정이 실린 것 같단 말이야.’
아무리 생각해도 그동안 놀린 것에 대한 감정이 서려 있는 아픔이었다.
하지만 아픈 것과는 별개로,
‘아니, 훈련하다 멍 좀 들 수 있지. 손견도 호들갑은.’
내가 실수해서 내가 다친 상처 아닌가?
단련이 중심인 위연 역시 격한 훈련 때문에 지금 여기저기에 붕대를 감고 있는 상황이었다.
* * *
‘왕릉. 그자는 도대체 무슨 생각인 건지······.’
황족으로, 관리로, 군웅으로······. 평생에 걸쳐 온갖 더러운 것을 보고 살아온 유표였다. 황제를 데리고 온 왕릉을 그냥 믿을 만큼, 유표는 순진한 인생을 보내지 않았다.
황제라는 거절해서는 안 되는 존재를 내걸고 밀고 들어왔기에 받아들였을 뿐. 아니 그렇기에 왕릉이라는 젊은이를 의심하고 있었다.
‘어느 쪽일까?’
정말로 한의 미래를 생각하는 애국심에 불타는 순수한 청년인지, 아니면 유표를 가지고 놀려고 하는 발칙한 뱀인지. 그 정체를 잘 분별할 필요가 있었다.
채모의 독단적인 행동이나, 그것을 그냥 받아들인 왕릉의 태도는 썩 마음에 들지 않았지만, 생각하기에 따라 이것은 기회일 수 있었다.
왕릉은 워낙 질풍같은 인간이라 지금까지 휘둘릴 뿐이었지만, 채모 때문에 그 행보가 잠시 멈추게 되었다. 기회가 있을 때, 왕릉이라는 인간에 대해 진득이 한 번 알아볼 필요가 있었다.
유표는 가장 능력이 뛰어난 신하이자 자신의 심복인 괴량, 괴월을 시켜 양양에서 지내는 왕릉의 뒤를 캐게 했다.
“뭐?”
하지만 그런 둘이 가지고 온 소식에 그런 유표의 의심이고 뭐고 날아가 버리고 말았다.
“아니 그게 말이 되는 소리냐!”
유표는 자신의 귀를 의심했다. 그리고 이 정보를 가지고 온 괴월과 괴량까지 의심하고 말았다. 하지만 그럴 수밖에 없었다.
“사예교위가 호인에게 얻어맞아?”
이게 뭔 귀신 씨나락 까먹는 소리란 말인가? 하지만 그런 의심이 흘러넘치는 유표를 향해 괴씨 형제는 항변했다.
“허나 사실입니다.”
“실제로 눈에 시퍼렇게 멍이 든 것을 본 사람이 적지 않습니다.”
“저희도 믿기지 않아 직접 갔는데, 눈뿐만이 아니라 몸 여기저기에 멍이 든 것 같았습니다.”
이렇게까지 말하는 것을 보며 사실일 것이다. 유표가 직접 가 확인하면 되는 일을 이렇게까지 지어내지는 않을 테니까.
하지만 너무나 황당무계한 소리에 그럴 기분조차 들지 않았고, 어느새 왕릉을 의심하던 마음마저 그 황당한 기분에 휩쓸려 모두 사라져 버리고 말았다.
‘왕릉, 이놈은 도대체 뭐 하는 놈이야?’
* * *
“아니, 그게 말이 된단 생각하는가?!”
“정말일세! 의심스러우면 자네가 가서 확인해 보던가!”
사예교위가 호인에게 얻어맞아 눈에 시퍼런 멍이 들었다.
그 말을 들은 사람들 한 명도 빠짐없이 놀랐다. 그 놀람 만큼 소문은 빠르게 퍼져 나가 삽시간에 양양에 모르는 사람이 없을 정도가 되었다.
양양 전체에 퍼졌다는 것은 당연한 말이지만, 양양까지 따라온 관리들의 귀에도 마찬가지로 들어갔다.
동승을 포함한 관리들은 오늘 다른 목적을 가지고 모였다. 허나 정신을 차려보니 그들의 입에서 오르내리는 것은 지금 양양을 휩쓰는 소문에 대해서였다.
“일단 훈련 때문에 그리되었다고는 합니다만······.”
“훈련이고 자시고가 아닙니다!”
이것은 그리 간단한 문제가 아니었다.
한의 사예교위라는 고위직 중의 고위직이 호인에 의해 얼굴을 다쳤다? 이것은 한의 위신의 문제였다.
“쯧!”
“아직 젊어서 그런가 철이 없군.”
왕릉은 아직 어리고 경륜이 부족해 자신이 어떤 입장인지 어떤 관직에 있는지를 잊어 버린 것일까?
“한의 위신은 역시 우리 같은 사람이 챙겨야 하는 것인가.”
이곳에 모인 고관들은 모두 그리 한탄했다. 그리고 그런 고관을 따라 온 수행원들의 귀에 그 한탄이 들어간 것은 말할 것도 없을 것이다.
* * *
“멈춰라!”
“뭐 하는 짓들이야!”
양양의 외곽. 병사들이 주둔한 이곳은 원래부터도 평온과 적막과는 거리가 먼 곳이었지만, 오늘은 특히 더 시끄러웠다.
두 무리의 사람들이 나뉘어 다투고 있었다. 물론 병사들끼리의 다툼이야 늘상 있는 일이지만 오늘의 경우 평소와는 달랐다.
왜? 한쪽은 병사가 아니라 제대로 된 관복을 챙겨 입은 관리였으니까. 관리가 왜 여기까지 와서 다투는가 싶겠지만, 오늘은 그럴만한 이유가 있었다.
“너희야말로 비켜라! 저자가 무슨 짓을 한지 모른단 말이냐?”
“감히 한의 사예교위의 얼굴에 상처를 내다니!”
양양을 휩쓴 소문이 이런 결과를 불러온 것이다.
이미 높으신 분들 귀에도 이 소문이 들어갔고, 그들은 이 상황을 마음에 안 들어 했다. 높으신 분들의 마음에 들지 않는 것이 있으면 처리하는 것이 아랫것들의 일 아닌가?
물론 상대가 왕릉의 사병에 가까인 만큼 원래라면 이런 짓은 피했을 것이다.
“그것도 감히 호인 따위가!”
그렇다. 문제가 이렇게까지 커진 것은 그 범인으로 지목된 것이 호인이라는 점이었다.
같은 한나라 사람끼리 청류니 탁류니, 호족이니 백성이니, 양주니 병주니, 사농공상이니······. 사람을 끊임없이 나누고 분류하는 것이 사람의 타고난 성정.
그리고 그렇게 나뉘어진 사람들 사이에는 저절로 우열이라는 것이 생겨난다. 가장 위 황제에서 시작해 저 밑바닥의 밑바닥 끝까지······.
그 서열표에서 왕릉은 황제 바로 아래의 존재였고, 호인 따위 저 밑바닥에 있는 존재였다. 그런 가장 바닥에 있는 자, 감히 호인 따위가 그런 짓을 한 것이다.
만약 서영 장군 같이 모두에게 인정받은 공적과 관직을 가진 자가 그랬다면, 관리들은 모두 납득하고 받아들였을 것이다.
허나 호인에 어떠한 관직도 가지지 않는 자가 감히 사예교위의 얼굴을 때렸다?
“그것은 훈련 중에 그렇게 된 것이다!”
“왕릉님도 알고 하신 일, 왜 너희가 나서 난리인 것이냐!”
“그렇다 하여도 바뀌는 것은 없다!”
훈련이라 한들, 감히 높으신 분의 몸에 상처를 낸다는 것 따위는 결코 있어서는 안 된다. 호인 따위 왕릉이 자신을 때리라고 하면 자신의 명을 끊어서라도 그러지 말아야 하는 것 아닌가?
지금 상황이 그랬다. 호거아인가 뭔가 하는 거한의 호인은 관리들의 기세에 훈련용 목검을 들고 대치하고 있었다. 하지만 감히 호인 따위가 한의 관리를 공격할 수는 없어 그냥 들고 서 있는 것뿐이었다.
호거아를 이미 인정하고 왕릉의 방식을 적응하였던 데다가 워낙 거칠게 살아 온 왕릉군, 그리고 그렇지 않은 평범한 한나라 사람으로서의 삶을 살아온 관리들.
이미 꽤 오랜 시간 왕릉과 함께했던 왕릉군과 그렇지 않은 관리들 사이에는 그런 이해하지 못하는 간극이 있었고, 그 간극은 결코 좁혀지지 않았다.
그렇게 때 아닌 분쟁의 불꽃이 이곳 양양에서 피어오르려는 그때였다.
“뭐 하는 짓들이야!”
갑작스럽게 터져나온 노호성에 모두가 고개를 돌렸고, 그곳에는 얼굴에 아직 멍 자국이 그댈 남아 있는 사내가 한 명 서 있었다.
“사, 사예교위께서 오셨다!”
“와, 왕릉님!”
사건의 당사자임에도 지금까지 이 장소에 없던 사예교위의 등장이었다.
“그, 그것이······.”
호거아와 병사들 앞에서는 기세등등한 그들이었다. 하지만 그들은 그들의 생각하기에 자신들보다 위에 있는 존재의 등장에 입을 다물고 말았다.
“무슨 짓을 하고 있었는지 묻고 있다!”
그 추상같은 노호성에 결국 관리들은 그 입을 열었다.
“그 저 호인이 공격했다는 소문을 듣고 왔습니다.”
“실제로 사예교위님의 얼굴에 멍이 들었고······.”
“저자는 응당 처벌받아 마땅하지 않겠습니까?”
그 대답을 들은 왕릉의 얼굴은 일그러졌다.
“뭐?”
왕릉은 자신의 황당함을 숨기려고도 하지 않았다.
‘이것은 무예의 단련을 하다 난 상처. 무예를 단련하며 사지에 멍 자국 하나 없으면 그것이 어디 무예의 단련이란 말이냐!”
“그, 그러나 왕릉님은 사적으로는 저 왕윤님의 조카로 현재 왕씨의 동량이시며, 공적으로는 이 나라에 단 한 명뿐인 사예교위이십니다.”
“그, 그렇습니다. 아무리 훈련이라 해도 그런 분의 몸이 손을 댄다? 그것은 법도에 어긋난 짓입니다.”
“네. 이것은 자칫 암살로 이어질 수 있으며, 무엇보다 저런 호인 따위가······.”
마지막으로 입을 연 관리의 말은 끝까지 이어지지 못했다.
챙!
“닥쳐라!”
“히, 히익!”
왕릉이 칼을 뽑아 들며 일갈했기 때문에. 그 노호에 둘러쌌던 자들은 뒤로 물러나고 말았다.
“그리고 들어라!”
왕릉은 주변을 노려다 보다 칼을 그들을 향해 치켜들고 외쳤다.
“내 군 내에서 일어난 일은, 내가! 나의 방식으로 판단한다! 그리고 내 사람들은 내 명 없이는 누구도 건드릴 수 없다!”
왕릉은 자신의 병사와 주저앉은 관리들을 향해, 아니, 이 양양의 모두의 앞에서 선언했다.
“그 누구도! 천하의 그 누구라 할지라도!”
