< 092. 경험을 살리다 >
나는 내 생각을 전령으로 통해 그들에게 전했다. 그리고 기다리고 또 기다렸다. 한순간의 기회를 위해.
그러나 그 기회를 기다리는 것은 쉽지 않았다. 마등군의 선봉 염행의 공세는 거셌고, 저족 역시 전장을 종횡무진 내달리며 우리 군에게 공세를 퍼붓고 있었다.
“버텨라!”
“견뎌야 한다! 무너지면 안 된다!”
‘장제, 장수! 조금만 더 버텨다오!’
우리는 방패를 들어 올리고 창을 뻗으며 필사적으로 항거했다.
“으하하! 왕릉군! 소문으로 듣던 것과는 달리 겁쟁이들뿐이로구나!”
“!”
그리고 그렇게 버틴 보람이 있었다. 그렇게 기다리던 때가 찾아 온 것이다.
‘장료. 기다리느라 좀이 쑤셨겠지?! 이제 네가 나설 차례다!’
나는 재빨리 후방에서 대기하던 장료에게 신호를 보냈다.
‘내 생각이 맞다면······.’
지금과 완전히 똑같은 상황은 아니나, 이와 비슷한 전투를 나는, 그리고 우리는 겪은 적이 있다.
‘남양 전투.’
싸우는 적의 힘은 그때에 비해 비할 수 없이 강하지만, 전체적인 구성은 비슷한 구석이 있었다.
마등군은 저족이라는 검으로 우리를 베어 넘기려 하고 있었다.
‘원술이 여포를 휘둘러 그리하려 했듯이.’
그리고 마등은 원술보다야 뛰어난 지휘관이었지만, 원술과 비슷한 문제를 가지고 있었다.
한나라의 병사들과는 본질적으로 다른 이질적인 강단과 저족. 마등은 그런 강단을 억지로 제어하기보다 자유롭게 싸우게 두고 있었다.
저족의 수령인 강단은 본질적으로 마등의 부하가 아니기도 했고, 저들의 강함은 저렇게 전장을 내달리게 했을 때 극대화될 것이기에.
하지만 그렇게 멋대로 날뛰게 하다 보면 한 가지 문제가 생길 수 밖에 없다.
‘본대와의 연계가 안 되는 순간이 생기지.’
그리고 그 순간이 내가 기다리던 순간이었다. 강단이 우리 군을 공격하는 것에 정신이 팔려, 본대와의 연대를 잊는 그 순간.
나는 신호했고, 전황을 지켜보며 달려들 순간만 기다리던 장료는 내가 신호하자마자 내달리기 시작했다.
우리 군에서 유일하게 이민족 기병들과 합을 맞출 수 있는 기마 부대의 출격이었다. 물론 장료라 해도 저족을 상대로 이기기는 쉽지 않을 것이다.
‘이길 필요는 없지.’
이번 전투에서 장료가 저족을 상대로 이길 필요는 없다. 그저 저족과 마등군 사이를 가로막아 연계가 무너진 상태를 유지시켜주면 된다.
“신호다! 장제군! 돌격한다!”
그리고 장료의 돌격에 호응해 지금까지 수세로 일관했던 장제가 갑작스럽게 저족을 향해 달려들었다.
장료와 장제. 이 둘이라면 저족을 전장에서 한동안 때어놓을 수 있을 것이다.
“뭣!”
“강단이 고립되었다!”
그러자 반응은 극적이었다. 마등군에서 저족이 가지는 비중은 크다. 실질 전력으로도 그렇지만, 심리적으로도 그랬을 것이다.
‘평상시부터 저족과 다투거나 협력하며 그 힘을 잘 알고 있고, 우리를 상대로 저렇게 날뛰는 것을 보면 자연스럽게 의지할 수밖에 없지.’
저족이 갑작스럽고 고립된는 것을 보고 마등군은 동요했다.
“지금이다!”
그리고 이 빈틈이야말로 내가 진정으로 기다리고 있었던 것이었다.
“중군! 전군 돌격!”
내 외침과 동시에 서영이 호령했다. 지금까지 숨죽이고 있던 중군의 출격.
‘지금 이 틈을 노려 마등군에게 최대한 피해를 준다!’
지금까지의 서로 여력을 두고 힘을 추량하던 상황에서 갑작스런 우리군의 돌격.
“으, 으아아아!”
“진정해라, 진정!”
“진정하란 말이다! 이 잡것들아!”
장수들은 목이 터져라 병사들을 진정시키려 했으나, 그들의 목소리에도 긴장감과 당혹감이 묻어나오고 있었다. 그들은  이 갑작스러운 상황에 그저 진정하라 외칠 뿐 어찌해야 할지 그들도 알지 못하는 것이다.
“방덕!”
그러나 역시 거친 양주에서 수없이 전쟁을 경험해 온 마등군은 만만치 않았다.
마등은 이 급작스러운 상황에 어떻게든 대응해냈다. 우리군의 급습에 대해 마등 역시 자신이 가지고 있는 무기를 꺼내 들었다.
“왕릉군! 너희 마음에도 하게 둘 것 같으냐!”
중군에서 대기 중이던 마등군의 장수, 방덕이 일군을 이끌고 달려나와 우리 왕릉군의 측면을 강타했다.
허나 우리의 과감함이 빛을 발했다. 이번 전투에서 우리 군의 행동이 마등군보다 확실히 한발 빨랐고, 전쟁에서 먼저 주도권을 쥔 자가 유리한 것은 상식이니까.
선공을 가한 만큼 이 전투는 우리에게 유리했다.
‘역시 간단히 무너지지는 않는가?’
허나 마등군은 원술군과 달랐다. 전투가 일상이고 투쟁이 삶인 양주인들이었다. 그리고 그들보다 더 험난한 삶을 사는 것이 저 북방의 유목민들이고.
“맞서 싸워라! 저놈들도 칼맛 좀 보면 다가오지 못할 것 아니냐!”
“너희가 그러고도 양주의 전사들이냐! 정신 차려!”
저족도 마등군도 순간적인 공세에 휘말린 것은 사실이었다.
허나 한수때처럼 완전히 생각도 못 한 상황에서 당하는 기습이라면 모를까, 이런 일전에서 잔뜩 긴장한 상황에서 이루어진 하나의 작전이라면 말이 다르다.
마등군은 어지러운 그 상황에서도 각자 임기응변으로 대항하기 시작했다.
“고작 이 정도로 이 강단을 붙잡을 수 있을 것 같으냐!”
“네 상대는 이 장료다, 강단!”
거기에 저족 역시 장료를 상대로 날뛰고 있었다.
‘이대로는 장료의 부담이 너무 커.’
저족의 1만에 비해 현재 장료군의 수는 고작 3천 정도. 아무리 장료가 뛰어난 장수라 해도 저런 전력차로 저족의 압력을 무한정 견딜 수는 없었다.
‘이대로는······.’
그 순간, 우리와 마등군의 의사가 일치했다. 이대로 전투가 지속되면 누가 이기든 간에 피해가 눈덩이처럼 불어날 것이고, 그런 승리는 서로 원하는 것이 아니었다.
“강단! 물러난다! 방덕! 염행! 진을 정비해라!”
“장료! 거기까지다! 장제, 장수! 서영의 좌우에서 진을 굳혀!”
상대적으로 불리한 마등군에서 먼저 군을 물리는 징후를 보였고, 우리는 과하게 밀어붙이지 않는 것으로 그에 답했다.
결국 이번 전장에서는 제대로 된 승부가 나지 않았다. 그러나 싸움이라는 것은 먼저 물러난 쪽이 진 것이고 조금이라도 더 버틴 쪽이 이긴 것 아닌가.
“우리가 이겼다!”
나는 일부러 여봐란듯이 앞으로 나서 우리 왕릉군이 그리고 마등군에게 들리도록 외쳤다.
내 외침을 들은 우리 왕릉군의 병사들은 일제히 호응했다.
“우와아아아!”
“이겼다!”
“그래! 우리가 이긴 거야!”
그렇다. 일단은 우리가 이긴 것이다.
* * *
‘이긴 건 이긴 건데······.’
이번 전투에서 우리와 마등군은 서로가 서로의 강함을 다시금 파악했다.
“어쩌지요?”
서로 첫 전투라 사투를 벌이며 전력을 다하지는 않았지만, 일단 승부 자체는 거의 호각지세였다. 지금 상태로는 아무 생각 없이 정면에서 맞붙는 순수한 힘싸움으로는 결코 결판이 나지 않는다.
그런 싸움은 이겨봐야 피해가 너무 커서 다른 세력에게 쳐들어올 빌미를 줄 뿐이다.
‘이 다음의 전개가 중요하겠군.’
일단 이 전투로 마등군의 전체적인 강함은 파악했고, 그들의 움직임도 대충 확인하지 않았던가?
“일단 미봉책이지만 나름의 생각이 있습니다.”
그것을 고려하니, 일단 떠오르는 작전이 없지는 않았다.
“과연 왕릉님!”
“그러기 위해서는······.”
나는 이번 전투에 따라온 두 사람을 돌아보았다.
“너희의 힘이 필요하다.”
“네?”
“저희 말입니까?”
“그래.”
법정. 그리고 맹달.
사실 이 둘에게는 큰 기대를 한 것은 아니다. 이번 전투에 참가 시킨 것도 이 둘의 활약을 기대하기보다는, 그저 경험이나 쌓게 해 주려는 측면이 더 컸다.
허나 지금 상황에서 나는 한 가지 방책이 떠올랐고, 그 실행에는 이 둘이 힘이 필수불가결했다.
“해보겠습니다!”
“사예교위님의 명이라면 무엇을 못하겠습니까?”
나는 둘의 대답을 듣고 우리 군의 다른 중진들을 돌아보았다.
“다른 분들도······. 아마 한동안 힘든 싸움이 될 것입니다. 지금까지 이상으로 고생을 해야 할 겁니다.”
내 생각대로 잘 굴러간다 해도 한동안 죽도록 힘든 싸움을 겪어야만 했다.
“저 지랄맞았던 가뭄보다 힘듭니까?”
“그 정도는 아니죠.”
“그렇다면 이길 것입니다. 왕릉님께서는 저 하늘에서 선택받아, 저 재해마저 이기신 분 아닙니까?”
믿어 주는 것은 고맙기는 한데, 그 가뭄 이후 나에 대한 신뢰가 점점 이상한 방향으로 흐르는 것 같았다.
‘뭐, 어쨌든······.’
“기왕 하는 거 잘하고, 그리고 이깁시다.”
* * *
서로 상대방의 힘을 알고 물러섰다고는 하나, 먼저 물러난 것은 마등군이었다. 일단 패배했다고 봐야 할 것이다.
“쯧 이렇게 물러나다니······.”
강단은 마등이 먼저 군을 물린 것이 영 마음에 들지 않은 지 연신 혀를 찼다.
“다음 전투에서 복수하면 되지 않겠나?”
마등은 그렇게 강단을 다독였다.
마등의 말은 진심이었다.
‘충분히 할 만했어.’
이번 전투에서 마등은 희망을 보았다. 힘 대 힘의 대결이라면 마등군에게도 충분한 승산이 있다는 것이 이번 전투에서 증명된 것이다. 잘 준비해 다음 전투에서야말로 제대로 한판 붙어볼 생각이었다.
“마, 마등님!”
허나 마등의 말은, 마등의 생각은 이루어지지 않았다.
“뭐? 왕릉군이 뭘 어쨌다고?”
왕릉군은 여세를 몰아 마등군을 밀어붙이거나 하지는 않았다.
“후, 후방으로 군을 물렸습니다.”
상황은 오히려 마등의 생각과 반대로 움직였다.
초전에서 승리를 거둔 왕릉군. 하지만 그렇게 승리를 거둔 왕릉군은 후방으로 빠졌다.
“허?”
단순히 그것만이라면 이리 놀라지 않았을 것이다. 마등과 함께 척후의 보고를 강단이 한마디 툭 내뱉었다.
“이건 도망이잖아?”
그렇다. 왕릉군은 마치 패주하는 것 마냥 뿔뿔이 흩어져 재빨리 뒤로 물러난 것이다.
‘왕릉, 무슨 생각이지?’
만약 다른 자들이 상대였다면 마등은 힘에 부쳐 도망갔다 여겼을 것이다. 하지만 마등이 느끼기에 왕릉은 그리고 왕릉군은 그렇지 않았다.
‘힘에서 결코 우리에 밀리지 않는다.’
그렇다면 무언가 꿍꿍이속이 있기에 도망치는 것이다.
‘장안에서 한수를 상대로 그랬듯이.’
그리고 마등의 걱정대로였다.
후방으로 도망치던 왕릉군은 어느 순간 퇴각을 정지. 그리고 뿔뿔이 흩어졌던 왕릉군도 하나둘 그런 왕릉이 도망친 곳을 향해 몰려들고 있었다.
마등은 그런 왕릉군을 상대로 냅다 달려들 만큼 멍청하지는 않았다.
‘이곳은······.’
마등은 지도와 자신의 기억을 대조하며 왕릉군이 버티고 있는 곳을 확인했다.
“왕릉, 이 교활한 놈.”
왕릉군이 주둔한 곳은 근처에 숲이 우거져 있어 계책을 부리기에 좋은 곳이었다.
그렇다고 쫓지 않을 수도 없는 노릇. 마등은 왕릉군의 계략을 경계하며 천천히 그 뒤를 쫓았다.
그리고 마등의 염려대로였다.
“마, 마등님! 급보입니다!”
왕릉군은 아무 계획도 없이 도망친 것이 아니었다. 왕릉에게는 꿍꿍이가 있었다.
“뭐?!”
문제는 그 계책의 방향성이 마등이 예상했던 것과는 정반대의 방향이었다는 것이 문제였을 뿐.
“왕릉군의 장수, 서영이 이끄는 일군이 지금 우리 마등군의 후방의 여러 지역을 오가며 날뛰고 있다고 합니다. 그 수는 5천!”
“어쩌지요?”
“으음······.”
코앞에 있는 적의 주력군을 방치할 수는 없다. 그렇다고 해서 적의 공격에 무방비하게 손 놓고 있을 수는 없었다.
“마완! 네가 가서 막아라! 우리는 왕릉군의 본대를 상대한다!”
마등은 마완에게 서영을  상대하게 하고, 나머지 병력으로 왕릉을 잡으려 했다. 하지만 그런 마등의 의도는 간단하게 이루어지지 않았다.
‘왕릉, 재미있는 짓을 벌였군.’
왕릉군은 재빨리 이곳으로 왔고 마등군은 미적거렸다. 그 잠깐의 시간 동안 왕릉군은 근처의 나무들을 벌목해, 급히 임시 목책을 만들어놓고 있었다.
그 의도는 뻔했다.
‘저족의 발을 묶기 위함인가?’
왕릉군은 그렇게 목책을 방패 삼아 결사 항전의 의사를 보이고 있었다.
‘게다가 수가 적어.’
마등이 파악하기로 왕릉군의 수는 기묘하게 적었다. 그렇다면? 남은 병력이 어딘가에 숨어 있어도 이상할 것이 없었다.
‘뚫어야 하는가?’
하지만 그러다가 후방을 노출하면 적의 복병에 기습당해 피해가 커질 수 있었다.
마등이 잠시 왕릉군과 거리를 두고 군을 정비하며 며칠 시간을 들여 주변에 대한 수색을 하며, 왕릉군을 상대할 방법에 대해 고심했다.
“마, 마등님!”
마등은 그렇게 왕릉을 상대로 합리적인 대응을 이어가고 있었다. 하지만 합리적인 대응이 항상 좋은 결과를 가져오는 것은 아니었다.
