039. 아무것도 안 하는 것으로 보여도
“백파적을 몰아내자!”
“물러서지 마라!”
군웅 연합은 원술을 주축으로 백파적이 자리 잡은 낙양을 향한 공성전을 개시했다.
“왕광! 설마 상황이 이 지경에 이르렀는데도, 또 눈치만 보면서 방관할 생각은 아니겠지?!”
“아, 아니오. 나도 싸우겠소이다! 내가 뭐, 언제 그렇게 눈치를 봤다고······. 그냥 조금 침착히 싸우자는 거지.”
유일하게 미적지근한 태도로 일관하던 왕광 역시 원술의 강요에 못 이겨 낙양 공성에 가담.
“공격! 공격하란 말이다! 상대는 고작 산적떼 아니더냐!”
원술은 스스로 앞장 서 목이 터져라 낙양 공성전을 지휘했다. 하지만 원술의 열의와는 반대로 공성전은 지지부진, 거의 진전이 없었다.
“젠장! 빌어먹을 놈들! 그 사이에 준비를 꽤 했구나!”
군웅 연합이 이각과 싸우는 그 와중에 백파적도 놀고만 있던 것은 아니었다. 백파적은 그 잠깐 동안 낙양의 성을  조금이나마 더 고쳐 놓은 상태였다.
애초부터 백파적의 수는 왕릉군, 손견군을 제외한 상태인 군웅 연합과 큰 차이가 나지 않았다. 병사 한 명 한 명의 능력이야 군웅 연합이 분명 우위에 있으나, 낙양의 성벽이 더해지니 원술이 이끄는 군웅 연합은 백파적으로 상대로 고전할 수밖에 없었다.
게다가 지금의 낙양이 동탁에 비해 불타 아무것도 남지 않은 폐허라고는 하나, 그렇기에 풍부한 것이 하나 있었다.
“막아라! 절대 접근하지 못하게 해라!”
“으아악! 머리, 머리가······!”
“방패를 들어 올려라! 낙석을 막아라!”
“안 됩니다! 방패로 막아도 돌이 너무 커서 팔이 부러지고 방패도 부서집니다!”
“그럼 어쩌라고!"
돌. 낙양은 황폐화되었지만, 그렇기에 그 폐허가 과거의 영광을 기억하는 건물들의 잔해가 백파적이 군웅 연합을 상대로 항거할 수 있는 무기가 되어 주었다.
낙양을 공격하는 군웅 연합은 예정되었던 우박을 어찌하지 못한 채, 발만 둥둥 구르고 있는 상황이었다.
“원술공! 이대로는 피해가 커질 뿐이오! 적의 약점을 노려야 하지 않겠소?”
“나도 눈 있다! 저놈들의 약점이 뭔지는! 누가 몰라서 이러는 줄 알아!”
백파적의 약점. 사실 눈이 달린 사람이라면 조금이라도 머리가 돌아가는 사람이라면 누구나 알 수 있었다.
보급. 원래부터 식량 사정이 부실했던 백파적들은, 성에서 나오지 못하며 자신들의 유일한 식량 보급 수단인 약탈도 불가능하게 되었다.
아마 지금 가지고 있는 식량을 아끼고 또 아끼며 버티고 있을 것이다. 그럼에도 점점 백파적들의 병사들이 야위어 가고 있다는 것이 성 밑에서도 확인될 정도였다.
하지만 원술은 그것을 이용할 수 없었다. 식량을 공격한다는 것은, 즉, 성을 포위해 장기전으로 몰고 간다는 뜻이다.
그것은 달리 말해 동에서 달려오는 조조의 5만 대군에게, 그리고 서에서 눈을 부라리는 저 비열한 왕릉에게 기회를 준다는 뜻이었다.
“이익!”
“원술님! 진정하셔야 합니다! 이럴 때일 수록 진정하시고 침착하게······.”
“지금 내가 진정하게 생겼느냐!”
원술은 이러지도 못하고, 저러지도 못한 채 그저 분통만 터트릴 수밖에 없었다.
그리고 그런 원술의 분투를 지켜보는 사람이 있었다.
“원가의 원숭이가 재롱을 떨고 있군. 솜씨가 많이 늘었어.”
조조는 원술이 싸우는 모습을 보며 조소했다. 원술의 재롱이야 예전부터 많이 봐 왔지만, 지금의 원술의 재롱은 지금까지 이상으로 골계미가 돋보이고 있었다.
이유는 모르겠지만, 지금까지 이상으로 고압적이고, 지금까지 이상으로 지휘는 개판이었다. 아마 저 상태로는 절대 낙양을 함락시킬 수 없을 것이다.
그리고 애초에 조조의 관심은 이미 잘 알고 있는 원술에게 있지 않았다. 장양이나 왕광에 있지도 않았다.
“왕릉 그 친구가 싸우는 모습을 보고 싶었는데, 그 친구는 안 나서나?”
지금까지 본 적 없는 왕릉의 싸우는 모습을 보기 위해 조조는 부대의 대다수를 장막에게 맡긴 채 이렇게 달려 온 것이었다.
하지만 무슨 이유에서인지, 그 왕릉의 부대만 전장에서 완전히 떨어진 곳에 단독으로 대기중이었다.
“어찌하겠습니까?”
조조가 보기, 저 왕릉군은 당분간 움직이지 않을 것으로 보였다. 그렇다면 조조가 할 일도 정해져 있었다.
“원술의 싸우는 모습을 더 볼 필요는 없겠지. 괜히 불통이 이쪽에 튀기 전에 빠지자.”
* * *
‘허······.’
원술이 피 터지게 싸우고 있을 그때. 왕릉은······.
“부상자들의 몸 상태는?”
“예. 모두 휴식과 치료에 들어갔습니다. 명하신 대로 약과 붕대를 아낌없이 쓴 데다가 안정된 상태에서 치료를 받아 다들 예후가 좋습니다만, 대신 비축한 약재가 벌써 바닥을 보이고 있습니다.”
“종요님에게는 고생을 시키는 일이지만, 장안에 추가 보급을 부탁하세요. 약품은 나중에 웃돈을 주고서라도 채워 넣을 수 있지만, 죽은 병사는 돌아오지 않으니까요.”
“네. 바로 조치하도록 하겠습니다.”
‘허허······.’
왕릉은 자신이 한 말을 철저하게 지키고 있었다.
부상병들을 직접 돌아다니며 관리한 왕릉은, 자신의 주력 병력은 그대로 놔둔 채 소수의 호위들만을 이끌고 자신의 진영을 이탈했다.
“아이고, 우리는 이제 어쩌면 좋아······.”
“저, 저놈들은······!”
“이미 우리는 아무 것도 없다, 이것들아!”
그렇게 떠난 왕릉은 이 또한 미리 말했던 대로 이 난리통에 집과 마을을 잃은 사람들을 만나고 다녔다.
“여러분! 장안으로 가십시오. 사예교위 왕릉의 이름을 대면 장안은 여러분을 받아 줄 것입니다!”
그들은 왕릉에게 적대적인 모습을 보였지만 왕릉은 전혀 개의치 않았다. 오히려 왕릉은 마을을 잃은 유민들은 전부 받아들일 생각이었던 모양이었다.
“사, 사예교위!”
“높으신 분인가?”
“되게 높으신 분입니다! 삼공 다음으로 높으신 분이세요!”
“히익! 죄, 죄송합니다. 저희는 옆에 사람들만 보고 또 도적떼인가 싶어서······!”
그들은 기겁하며 왕릉에게 사죄했고, 왕릉은 그들의 사죄를 흔쾌히 받아들였다.
“뭐, 이해합니다. 제 옆의 이들도 양주 출신이기는 하니까요.”
“여, 역시······!”
“아, 양주 출신이라 해서 모두 그 도적놈들과 같은 놈들은 아닙니다.”
“그, 그런 겁니까?”
“네. 도적떼 같은 놈들이 있는 것도 사실이기는 하지만, 저희는 그들과 적대하는 자들입니다. 애초에 저희가 그들을 섬멸했지요. 안 그렇습니까? 손견 장군?”
“그, 그랬지.”
갑자기 자신에게 말을 돌리자 손견은 얼떨떨한 상태로 급히 대답을 하였다.
“손견님이면······!”
“낙양을 수복하셨던 그분 아닌가?!”
“아이고, 이리 고마우신 분들이······!”
그렇게 왕릉과 손견은 유민들의 감사를 받게 되었다.
그런 일이 며칠간 반복되었다. 나름 보람찬 나날이었다고 할 수 있을 것이다.
’허허허······.’
하지만 손견은 그런 왕릉의 모습을 보며 허탈하게 웃을 수밖에 없었다.
“원술에게 보고 하실 겁니까?”
“으음······.”
그리고 이렇게 물어보는 왕릉의 질문에는 아무런 대답도 할 수 없었고.
“뭐, 입장상 하셔야 하는 것은 알고 있습니다. 하지만 해도 썩 좋은 반응이 돌아오지는 않을 겁니다.”
그렇다. 왕릉은 정말 자신의 말을 지켰다. 손견이 일거수일투족을 지켜보았는데 수상한 행동은 전혀 하지 않았다.
하지만 아마 지금 낙양에서 싸우고 있는 원술은 왕릉이 무언가 했을 것이라 믿고 있을 것이고.
“······.”
그렇게 손견이 끙끙 앓고 있자니, 정보가 와서 물었다.
“어찌합니까?”
손견은 고민 끝에 결론을 내렸다.
“없는 말을 지어낼 수는 없는 노릇이니, 일단 있는 대로 보고해라.”
* * *
‘손견도 곤란한 모양이로군.’
손견은 자신의 부하와 이야기를 나누고 있었는데, 표정으로 보아 결코 유쾌한 대화는 아닐 것이다.
하지만 손견도 손견 나름대로 곤란하지만, 손견의 보고를 받은 원술은 아마 미쳐버릴 심정일 것이다.
냉정히 처신했으면 원술은 패왕이 될 요건을 갖추고 있었다. 하지만 이 난세의 수많은 군웅 중에서, 냉정, 침착과는 가장 거리가 먼 군웅이 바로 원술 아니던가?
아마 이번에도 냉철히 대처했다면 원술은 황제 쟁탈을 위한 경쟁에서 절대적 우위를 손에 넣을 수 있었다.
‘하지만 그러면 그게 어디 원술인가? 원소지.’
나는 가후 같은 천재가 아니다. 장안 때야 아직 역사의 범주를 크게 벗어나지 않아, 사람들의 심리나 상황이 흘러가는 것을 얼추 예상할 수 있었다. 허나 이 시대의 흐름이 역사의 궤적을 벗어나기 시작해 그런 묘기 같은 일을 하기는 힘들어졌다.
허나 그런 나라도 알 수 있는 일이 있었다. 역사의 행적을 놓고 보면, 정확히는 아니더라도 예측 가능한 것이 분명 있었다.
바로 이런 상황에서 조급해진 원술의 행동 같은 것들 말이다.
‘슬슬 폭주하겠지.’
내가 차라리 앞장서서 열심히 싸웠거나, 무언가 모략을 꾸미는 수상한 모습을 보였다면······. 원술은 나름 냉정을 찾았을 것이다.
허나 내가 그러지 않으니, 원술은 의심암귀에 빠져 허우적거리게 되어버렸다. 아마 내가 뒷짐만 지고 있어서 등이 간지러워 버티지 못하지 않을까?
‘손견이 있는 그대로 보고해도 믿지 않고, 반대로 나와 손견의 사이를 의심하겠지.’
그런 조급한 원술은 분명 뭔가 일을 벌일 것이고, 성급한 인간이 조급한 심정으로 벌이는 일은 보통 좋게 흘러가지 않는다는 것. 그리고 그것은 돌고 돌아 나에게 이득이 되어 줄 것이다.
물론 이게 내가 이러고 있는 이유의 전부는 아니다. 내가 지금 전장에서 벗어나 하고 있는 이러한 일 또한 매우 중요한 활동이었다.
하나는 인상 조작.
왕윤의 조카가 세력의 수장의 자리에 있는 것으로 조금은 완화되지만, 내 세력의 중심인 구 동탁군의 악명은 그럼에도 어마어마했다.
‘그러니 이런 때 그 나쁜 인상을 최대한 이각에게 밀어붙여야지.’
실제로 이각은 약탈을 벌였고 우리는 그 수습을 하고 있으니, 그점을 최대한 홍보할 필요가 있었다. 눈 감고 아웅일 수도 있지만, 하고 안 하고는 분명 차이가 있을 것이다.
거기에 더해 조조에 대한 경계와 그 방비.
조조가 왜 소수의 병력만으로 움직였을까? 이유 없이 그러지는 않을 것 아닌가?
‘둘 중 하나겠지.’
우리와의 사전 교섭 내지는 정찰. 하지만 조조가 우리 쪽에 아무 반응이 없던 것을 보면 십중팔구 정찰일 가능성이 컸다.
물론 싸울 때야 싸우겠지만, 괜히 조조같은 사람 앞에서 우리 정보를 많이 보일 필요는 없을 것이다.
‘그리고······.’
이 세 번째 이유가, 내가 이런 짓을 하는 가장 중요한 이유였다.
나는 사예 일대의 지역의 사람들을 만나며 조금씩 낙양에서 벗어나, 꽤 멀리까지 나오게 되었다.
내가 왜 이런 번거로운 짓을 하고 있을까?
“주군, 아무래도 저쪽에서 마중을 나온 모양입니다.”
‘사례 지역에서 만날 사람이 있거든.’
왕릉의 가문의 뿌리는 확실히 병주이기는 하다. 허나 조조가 그 고향이 연주이지만 젊은 시절을 낙양에서 보냈듯, 왕윤의 조카 왕릉은 그 어린 시절의 대부분을 낙양에서 보냈다.
당연히 왕릉의 교우 관계 역시 낙양, 그리고 사례 지역을 중심으로 맺어져 있다. 예를 들어 사례 하동군 출신인 가규 같은 사람이 왕릉과 친한 사람 중 한 명이다.
그리고 그런 가규와 함께 친목을 맺은 자. 평생의 지우(知友)였으나, 최후에 서로 목숨을 걸고 싸운······.
‘하내 사마씨 일족.’
그들이 내가 이번에 만나고자 하는 자들이었다.
