025. 다 먹었는데 갈비가 남았다
“도망칠 자는 지금이다! 지금이라면 쫓지 않겠다!”
성밖의 반군들은 대부분 항복을 선택, 장제와 서영이 주축이 되어 만에 하나의 사태에 대비해 그들을 무장해제 시키고 있었다.
이 난세에 있어서는 순간 같은, 그러나 장안의 사람들의 입장에서는 영원히 끝나지 않는 것 같던 동란이 드디어 그 끝을 보이기 시작했다.
“왕릉님? 어디 가십니까? 잠시 눈을 부치시는 게······.”
하지만 아직 쉴 수는 없었다. 해야 할 일이 한두 가지가 아니었으니까.
“확인해야 할 일이 있다.”
그 중에서 그 무엇보다 먼저 확인해야 하는 일이 있었고, 나는 상황이 어느 정도 진정이 되자마자 마자 직접 그곳을 찾았다.
“예상은 했지만······. 여기는 무사하네.”
곽사와 번조의 병사들이 벌인 추악한 악행으로 인해 수많은 건물이 불탔고, 사람들이 죽어나갔다.
하지만 그렇기에······. 어떠한 재보와도 미녀와도 연이 없는 곳은, 모두가 기피하는 그런 곳은 역설적이게도 이런 난리통에 상대적으로 안전하다는 것을 의미했다.
‘감옥을 털고 싶어 하는 정신 나간 놈이 반군에는 없어 다행이라 해야 하나?’
그래서인지 이곳 감옥은 전혀 흠집을 입지 않은 채 무사할 수 있었다. 그리고 건물이 무사하다는 것은 그 안의 사람 역시 무사할 가능성이 컸다.
하지만 그렇다고 마냥 낙관적으로 볼 수 만은 없었다. 감옥을 노린 것은 아니더라도, 다른 곳에 지른 방화에 휘말려 감옥 역시 같이 불타버릴 가능성도 있었고, 무엇보다······.
‘내가 없는 동안 왕윤이 폭주했을 수도 있으니까.’
그것이 가장 걱정이었다.
“자, 자네는······.”
“오랜만입니다, 어르신. 그리고 고맙습니다. 꺾이지 않아 주셔서.”
그러나 내 걱정은 기우로 끝났다. 채옹은 살아있었다.
당연한 말이지만 채옹의 상태는 한눈에 알 수 있을 정도로 죽지 않았다. 내 제안을 받아들었던 왕윤은 채옹을 죽이지 않았지만, 그렇다고 해서 살리고 싶지도 않았기에, 말 그대로 죽지만 않을 정도로 방치하고 있었던 모양이었다.
하지만 산 것은 산 것이다. 살아만 있다면 치료든 요양이든 할 수 있으니까.
“도대체 무슨 일이 있던 것이지?”
겨우 밝은 밖에 익숙해진 듯 했지만, 그럼에도 채옹은 자신의 눈을 의심했다. 주변의 상황을 돌아보며 도저히 이해가 되지 않는다는 것을 숨김없이 자신의 얼굴에 드러내고 있었다.
“나중에 전부 말해드리겠습니다. 그래도 굳이 말하자면 제가 말한대로 했습니다.”
“무슨 짓을 해서라도, 였던가? 나중에 꼭 들려주어야 하네.”
나와 채옹은 서로의 약속을 지킬 수 있었다.
채옹은 끝까지 꺾이지 않고 버텼고, 나는 이렇게 그 채옹을 구해내었다. 내 첫 번째 맹세를 이렇게 지킬 수 있었다.
* * *
해가 떠오르고 장안을 불태우던 불길이 잦아들 무렵.
“사, 살아남았다?”
“끄, 끝난 거지?”
숨어 있던 사람들이 하나 둘 밖으로 나오기 시작했다.
“형님?”
그 중에는 내가 전혀 예상하지 못 한 사람도 있었다.
“왕릉아! 무사했구나!”
“형님이야 말로 어떻게?”
급하게 나오느라 왕신에 대해서는 전혀 신경을 쓰지 못 하고 있었다. 게다가 왕신은 그들의 구적, 왕윤의 일족. 살아남지 못 했을 가능성도 크다고 보고 있었는데······.
“나는 내가 집에 들인 그 선비분이 도와주셨다.”
“가후님?”
내가 고개를 돌리자 가후는 미소를 지으며 답했다.
“주군의 신하된 자로 해야만 하는 일이었습니다.”
‘왕신이라······.’
나는 진짜 왕릉이 아니고, 그렇기에 왕신과의 인연은 사실 없는 것이나 마찬가지였다.
평상시에는 시대를 읽을 줄도 모르면서, 그저 시끄럽게 구는 인상이 강하기는 했지만······.
“그래도 고맙습니다.”
왕신의 그 모든 것은 나를 진심으로 걱정하고 있었기 때문이었다. 그런 왕신이 죽었다면 나도 꽤 낙담하지 않았을까?
하지만 반가운 만남만 있는 것은 아니었다.
“이놈들······!”
“아, 왠지 내가 누군지 아느냐고 꺼드럭대는 놈들일 것 같은데······.’
나는 밖에서 들린 외침을 들은 순간 대충 상황을 예상할 수 있었다.
어디에나 있으며 이곳 장안에는 특히 더 많은, 진짜 중요한 때는 조용히 처박혀 있다가 모든 것이 끝나자 겨우 대가리를 드러낸 사람들이 있는 것이다.
“내가 누군지 아느냐?!”
‘어우씨, 어떻게 토시 하나 틀리지 않고 똑같을 수 있지? 저런 것도 어디 경전에 써 있나?’
그리고 확실한 것은 저런 말이 터져 나왔다는 것은 그다지 유쾌하지 못 한 일이 벌어졌거나, 앞으로 벌어진다는 것을 의미했다.
“우리는 치안 유지를 명 받았다! 그쪽도 따라라!”
“이민족 잡것들이 어디서 고개를 뻣뻣하게 쳐 들어! 감히 우리가 누구인지 알고!”
내가 나가 보니 예상대로였다. 치안을 위해 움직이는 병사들과, 누군지는 모르겠지만 얼굴에 나 고관대작이요 써 붙여다니는 것 같은 관리와 시비가 붙은 모양이었다.
“다들 떨어지세요.”
나는 그들 사이에 끼어들어가 그들을 떨어지게 했다.
병사들은 순순히 내 말을 듣고 내 뒤로 물러섰지만, 관리들은 그렇지 않았다.
“너는 또 어디서 뭐하는 놈이길래 우리에게 이래라 저래라야!“
내가 그렇게 예의를 챙기 살지는 않지만, 그의 언사 역시 그다지 예의바르다고 할 수는 없었다. 지금의 내 복장은 전투때 입었던 그대로였으니, 한눈에 봐서 그냥 병사들의 대장 정도로 판단한 모양이었다.
스릉.
그 관리의 말에 나도 썩 기분이 좋지 않았지만, 내 병사들은 나보다 더 화가난 모양이었다. 그리고 내 주위의 병사들은 굳이 말하는 것을 좋아하지 않았고, 그들은  말보다 먼저 칼에 손이 갔다.
“으!”
그 순간 관리들은 기겁했고,
“그만.”
나는 병사들을 제지했다.
“내 명령 없이 칼을 뽑지 마라.”
화가 난다고 해서 지금 상황에서 관리들을 죽일 수는 없었다.
“죄송합니다.”
병사들은 내 말을 듣고 순순히 고개를 숙였다.
“그리고 그쪽도. 다음에는 저도 제 병사를 굳이 말리지 않을 것 같군요.”
“자, 자네가 이들을 이끄는 자인가?”
하지만 그들과 달리 관리들의 목은 여전히 뻣뻣했다.
“네 왕릉이라 합니다.”
“왕릉, 왕릉이면 사도 어르신의······.”
“네, 그 왕릉입니다.”
그렇게 내 이름이 공개된 순간이었다.
“아, 저 들었어요!”
“응?”
병사들과 관리들의 다툼을 옆에서 지켜 보고 있던 인파에서 한 소년이 손을 들며 외쳤다.
“저분이 성문 앞에서 외치니까 ‘왕릉이 왔다! 문을 열어라!’ 라고 외치시니까 문이 열리고 병사들이 우르르 들어왔어요. 그리고 반군들을 물리친 것도 이 사람들이었고요!”
“나, 나도 들었어요!”
“저, 저희도 봤습니다! 이분이 병사들을 지휘해서 저희를 지켜주셨습니다.”
소년이 말을 시작으로 우리의 활약을 지켜본 사람들의 증언이 이어졌다.
“반군을 자네가······?”
“네. 현재 장안을 지키는 4만의 병력은 제 명을 따르고 있습니다. 그리고 그들의 도움에 힘입어 반군들을 물리칠 수 있었죠.”
“4만?!”
“그러니 장안이 진정될 때까지 제 명을 따라 주십시오. 지금 괜한 움직임을 보이는 것은 장안의 안정을 어지럽히는 것으로 간주 될 수밖에 없다는 것은 그쪽도 잘 아실 겁니다.”
내 말에 밀려난 관리들. 하지만 장안이 힘들 때는 누구보다 비겁한 그들은 이런 때는 또 용감했다.
“으······! 자네가 힘이 있다는 것은 인정하겠네! 허나 자네가 힘이 있다 그럴 권리는 없을 터!”
“그, 그런 것은 우리 같은 자에게 맡기는 것이 이치에 맞아. 자네의 숙부가 살아 있었다면 분명 그리 말했을 것일세.”
이들은 내가 왕윤의 조카이기에, 이런 지금까지의 한의 생태와 법도를 따를 것이라 믿고 이리 나오는 것이었다.
‘쯧!’
솔직히 썩 유쾌하지 않은 부류의 인간들이다. 그렇다고 다 때려 잡으면 동탁의 재래이다.
어떻게 처리해야 할까 고민 되는 상황.
“아니 있으십니다. 그럴 권리가.”
하지만 이곳에는 나만 있는 것이 아니었다. 잠자코 사태를 지켜보던 가후가 한 발 나서며 말했다.
“누구인가?”
“그것은 중요하지 않습니다. 중요한 것은 이것이죠.”
가후는 자신의 품에서 한 장의 서신을 꺼내 들었다. 그리고 그것을 펼쳐 모두의 앞에서 선보였다.
“이건 또 무······.”
“황제 폐하께서 피난 가시기 전에, 왕릉님을 사예교위로 임명하시는 것을 증명하는 임명장입니다.”
“뭐, 뭐라고!”
가후의 말에 이곳에 모인 모든 고관대작들이 기함했다.
“폐하께서는 왕릉님이 이 혼란을 정리할 적임자이심을 아시고 계셨고, 그렇기에 사예교위로 임명하시어 혼란의 정리를 명하셨습니다. 실제로 왕릉님은 난을 훌륭하게 진압하셨죠.”
“이, 이것이 진짜란 말이냐?”
그 말을 들은 순간 가후의 얼굴이 경멸로 일그러졌다.
“이 얼마나 무엄한 질문이란 말인가.”
“무, 무엄?”
가후는 그 입이 가벼운 관리를 손가락질하며 일갈했다.
“이 천하의 누가 감히 폐하의 명을 날조한단 말이오! 그 말 만으로도 이미 충분히 불경하다는 것은 알고 계시는 것입니까!”
“그, 그것은······.”
‘역시 가후.’
황제를 피난시킨 것이 가후라는 것은 알고 있었다. 그런데 그 정신없는 사이에 이런 말도 안 되는 선물을 준비해 두었다니······.
‘역시 천재 맞잖아.’
아마 저 임명장은 급조하기는 했지만, 옥새가 찍힌 진짜일 것이다.
“하지만 다른 관직도 아니고, 하필이면 ,사 사예교위라니······.”
관리들은 아직도 이 상황이 납득이 되지 않는 듯 했다.
사예교위.
농담으로라도 절대 받을 수 없는 관직이라 생각해, 왕윤에게 반쯤 장난 삼아 요구했던 관직이기도 하다.
낙양을 포함한 수도권 일대의 치안을 지키고, 관리들을 감찰하고 내정을 관리하는 직무이다.
각지의 주목이나 주자사가 이 난세에 자기 임지에서 왕 노릇을 하듯이, 사예교위는 한의 심장부에서 왕 노릇을 할 수 있게 만들어 주는, 말도 안 되는 권력을 가지고 있는 관직인 것이다.
물론 달랑 관직만 가지고 있으면, 이 시대의 다른 관직이 그렇듯이 그냥 기분이나 내는 장식품에 불과하지만,
‘나에게는 있지. 그 힘이.’
지금 이 장안의 거의 모든 병력은 내 손아귀에 있는 것이나 다름없었다.
이들의 얼굴이 창백해진 것이 달리 이유가 있어서가 아니다.
현 장안의 모든 병력을 사유화하여 한 손에 쥐고 있는 자가, 합법적으로 장안의 관리들을 감찰하고 처벌할 권리를 다른 손에 쥐었다.
‘장안을 구했다는 업적이랑 왕윤의 일족이라는 배경은 또 어느 손에 쥐어야 하지?’
어쨌든 그 모든 것을 손에 넣은 나를 인정하기 싫어도 인정할 수밖에 없을 것이다.
명실공히 내가 바로 이 장안의 주인이라는 것을.
“여러분께 미리 말해두는 것이 좋겠군요.”
“무, 뭘 말인가?”
그 장안의 주인을 앞에 두고 그들에게는 이전 같은 기세는 남아 있지 않았다.
“저들이 혹여 패역한 짓을 한다면 이 왕릉은 절대 봐주지 않고, 처벌할 것입니다.”
“그, 그런가?”
그들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 아무리 생각해도 너무 이른 때에.
“단!”
나는 이들앞에서 이참에 확실히 못을 박아두기로 했다.
“이 왕릉은 사예교위로서 한의 위신을 떨어트리는 자, 자신의 권력을 이용해 병사들을 겁박해 이 장안에서 멋대로 굴며 치안을 흐트러뜨리는 자······. 그런 자들 역시 좌시하지 않을 것입니다.”
“히끅!”
드디어 자신들의 처지가 어떤 상황인지 확인한 관리들은 모두 꿀먹은 벙어리가 되어 한 동안 움직이지 못 했고, 너무 놀라 딸꾹질까지 해버린 자의 애처러운 딸꾹질만이 장안의 시내에 울려퍼졌다.
* * *
피해가 크긴 했지만 나는 장안을 손에 넣었다.
장안은 본디 한의 수도를 쓰였던 대도시. 한나라를 만들 수 있는 기반이자 제갈량이 그렇게 바란 관중이라 불린 곳이 바로  이 일대를 가리킨다. 수성에 유리하며 한나라에서 손꼽히는 곡창지대. 오렌 세월 사람들이 살며 쌓아온 상업기반 역시 튼튼했다.
‘괜히 중국의 수많은 왕조들이 여기를 자기네 수도로 삼은 게 아니지.’
거기에 더해 수 년 전에 동탁이 낙양의 물자와 인재까지 모조리 끌고 와버렸다. 아마 현재 한나라에 존재하는 어떤 지역과 비교해 보아도, 어떤 기준으로 줄 세워도 세 손가락 안에 들어갈 최고의 거점이 되어 줄 곳이 바로 이 장안이었다.
‘뭐, 물론 멀쩡했다면 그렇다는 건데.’
게다가 병사들은 내 말을 듣지 않으면 다시금 왕윤 때 같은 일이 일어날 것을 알기 때문일까? 일단 내 말은 잘 듣고 있었다.
‘워낙 거친 놈들이라 앞으로도 주의해야 하겠지만.’
거기에 더해 가후, 호거아, 서영, 장제, 장료······. 유능한 인재들이 나를 보좌해주기 위해 모여 있었다.
‘좋네, 좋아.’
언뜻 봐서는 모든 것이 잘 풀려가고 있는 이 상황.
‘잘 풀리고는 있는데······.’
하지만 나는 내 앞에 놓인 지도를 보며 한숨을 내쉬어야 했다.
“고민이 깊으신 것은 저도 십분 이해합니다만, 슬슬 저희도 방향을 정해야 할 것 같습니다.”
“황제, 아, 황제······.”
황제는 반란군의 약탈을 피해 도망쳤다. 그것만이라면 아직 괜찮다.
“가후님이 보시기에 이각과 이유가 제대로 쫓고 있다 봐도 되겠습니까?”
“네. 아무래도 도망 중에 꼬리가 밟힌 것 같습니다. 이각만 있다면 또 몰랐겠지만, 이유 정도의 지모를 가진 자가 함께 있으니만큼······.”
동쪽으로 보냈던 척후의 보고를 듣고 가후는 그렇게 판단했다. 가후가 그렇다면 실제로 그렇게 상황이 흐르고 있을 것이다.
“황제가 그놈들 손에 떨어지면.”
“여러가지로 귀찮아지겠지요.”
정확히 말해 가장 귀찮은 것이다. 황제가 이각이 아닌 다른 누구의 손에 떨어지더라도 귀찮을 수밖에 없다.
그렇다고 가후의 행동이 잘못된 것은 아니다. 가후 덕분에 2만이나 되는 대군이 전선에서 이탈했으니까. 아마 이각군이 그대로 장안에 남았다면 우리는 상당한 피해를 각오해야 했을 것이다.
“하지만 황제라······.”
나는 한중에서 고민하던 조조의 기분을 이해할 수 있게 되었다.
“계륵이네, 계륵이야.”
