< 102. 잠시 대기 >
우리는 마등군을 상대로 역사적인 대승을 거두었다. 허나 그렇다고 해서 마등군을 이 전장에서 전멸시켰다거나 그런 것은 아니었다.
“마등은······. 결국 놓친 겁니까?”
“면목없습니다, 주군.”
그렇다. 마등군은 치명적인 타격을 입기는 했지만, 총대장 마등을 포함, 어떻게든 도주에 성공했다.
“면목없기는요. 애초에 이 승리 자체가 우리 예상 이상의 대승 아닙니까? 너무 과한 것을 바라는 것도 좋지 않겠지요.”
마등군의 퇴각할 수 있는 것에는 여러 가지 이유가 있을 것이다.
일단 상대적으로 기병의 비중이 높은 마등군은 그만큼 도망가는 발도 빨랐다는 점.
그들이 진짜 정신없이 도망치느라 군수 물자까지 버리고 도망쳤는데, 그들은 의도하지 않았겠지만 결과적으로 그 물자들은 우리의 이동을 막는 장애물이 되어 주었다는 것.
후방의 흉노족이 신경 쓰여서 전력으로 쫓지 못했다는 것.
‘무엇보다······.’
허나 이것들은 부차적인 이유에 불과했다. 진정 마등을, 마등군을 도망칠 수 있게 만든 이유는 다른 곳에 있었다.
“음? 저자를 잡아온 겁니까?”
“네. 왕릉님께서 그리 원하실 것 같았기에.”
“실제로 그랬으면 마음속 한구석에서 바란 것은 사실입니다. 그러나 그렇다고 여러분이 다치거나 죽으면 안 된다는 사실은 잊지 말아 주세요.”
‘방덕을 잡는다는 게 그리 쉬운 일은 아니었겠지. 장수 중에 다친 사람이 없어 다행이야.’
마등군의 최전선에 있었기에, 마등군이 퇴각을 결정했을 때, 저절로 최후미가 되어버린 방덕. 그 방덕의 필사적인 분전이 마등군 전멸을 막은 가장 큰 이유였다.
“큭! 죽여라!”
그렇게 사지가 결박된 채 내 앞에 끌려온 방덕은 입에 물린 재갈이 풀리자마자 어디선가 많이 들어본 한마디를 외쳤다.
‘글렀네.’
그리고 지금의 방덕의 기세를 보아하니, 단번에 느낄 수 있었다. 지금의 방덕의 몸과 마음에는 전투의 흥분과 주군을 위해 목숨을 걸었던 결연한 각오가 그대로 남아 있었다. 이런 상황에서는 대화가 성립이 안 된다.
“뭐, 그렇게 죽음을 서두를 필요는 없지 않나. 필요하다면 알아서 그렇게 해줄 것이니, 일단 쓰러져 잠이나 자라.”
“읍읍······!!”
내 말을 듣자마자 좌우의 병졸이 방덕에게 다시 재갈을 물렸다.
퍽!
그리고 방덕 뒤에서 상황을 지켜보던 호거아가 방덕의 뒤통수를 후려갈겼고, 방덕은 더 이상 날뛸 수 없게 되었다.
“······, 너무 세게 때린 거 아니야?”
“괜찮다. 양주 사람, 이 정도로 안 죽는다.”
“내가 보기에는 완전히 게거품을 문 것 같은데? 지금 죽어 가는 것 같은데? 의원을 불러야 할 것 같은데?”
어렵사리 얻은 이번 전투의 최고의 전리품을 이대로 잃을 수는 없었다. 나는 빠르게 의원을 불러내야 했다.
“다행히 처치가 빨라 목숨에 지장은 없을 것 같습니다.”
“휴우······. 괜찮기는 뭐가 괜찮아?!”
나는 방덕의 무사에 안도의 한숨을 내쉬며, 겨우 시선을 다른 곳에 돌릴 수 있었다.
전투가 끝나고 이제 우리 군이 남은 뒤처리를 하고 있는 전장이 내 시야에 들어왔다.
‘마지막으로 마등군이 어떻게든 도망칠 수 있었던 이유.’
그것은 그들의 도주 흔적에도 그대로 남아 있었다.
‘진짜 제대로 흩어졌네.’
마등군은 퇴각 신호가 들리자마자 뿔뿔이 흩어졌다. 각자 자신의 목숨을 지키기 위한 각자도생의 도주. 그것이 상책이 아님을 그들도 알 것이다.
‘그래도 달리 방법이 없었겠지.’
이미 서로에 대한 신뢰가 무너진 그들은, 옆의 사람들과 같은 길을 갈 수 없었던 것이다. 그런 자들을 위해 자신을 희생한다? 그런 일은 결코 있을 수 없는 일이고.
유일한 예외가 애초부터 철저하게 마등군의 신하였던 방덕 정도였고, 나머지는 사방으로 도망쳐 버렸다.
일부는 도망치는데 정신이 없어 그냥 바로 뒤를 향해 내달린 것이겠지만, 이런 전투에 이골이 난 다른 자들은······.
‘아마 바로 자신의 영지를 향해 도망쳤겠지.’
더는 마등을 믿을 수 없다. 그렇다면 마등이 아닌 자신의 힘으로 자신을 지켜야 했고, 그렇다면 그들이 할 일은 마등을 무시하고 자신이 근거지로 도망치는 것이었다.
‘그다지 현명한 판단은 아니지.’
이제 그들은 자신들의 그 우행에 대한 책임을 져야 할 것이다. 그들은 이제 마등의 깃발 아래 모인 강대한 연합이 아닌, 각자 자신의 힘만으로, 개개인은 별것 아닌 작은 군벌의 힘으로 우리를 상대하게 된 것이니까.
“그런데 쫓지 않으시는 겁니까?”
전장의 뒤처리가 일단락되고 장수들이 내게 와서 물었다. 대승을 거둔 지금이야말로 절호의 추격의 기회이지만, 나는 병력을 정돈하는 것을 우선시했다.
“몇 가지 이유가 있습니다.”
일단 흉노족의 견제.
‘그냥 물러날 사람은 아니지.’
어부라는 얼빠진 태도로 있다가 갑작스러운 우리 쪽의 살기어린 기세에 눌려 일단 물러나는 것을 선택했다. 허나 그렇다고 꼬리를 말고 후다닥 관중 밖으로 도망칠 정도로 어처구니없는 겁쟁이는 아니다.
‘아마 인근을 어슬렁거리며 뭔가 기회를 엿보겠지.’
흉노족은 우리의 행동에 반응해 분명 뭔가 저지르려 할 것이었다. 그런 흉노족이 아무것도 하지 못하도록, 얌전히 꼬리를 말고 돌아갈 때까지 그들을 감시할 필요가 있었다.
“그리고 군량이 부족합니다.”
“아······.”
내 입에서 나온 그 한마디에 모두가 저도 모르게 탄식을 터트리고 말았다.
어떻게 보면 이번 전쟁의 모든 사태의 원인이기도 한 식량. 일단 손견의 지원으로 이렇게 전쟁을 벌일 수는 있었다. 그런데 드디어 그 식량이 바닥을 보이기 시작한 것이다.
원래부터 수확철 때까지 간당간당 버틸 수 있을 것이라 계산했고, 실제로 그 계산은 정확했다.
“원래부터 조금 더 여기서 버틸 계획이었습니다.”
마등군이 저렇게 무너질 것을 누가 예상했을까? 예상치 못한 대승을 거뒀다고 생각 없이 군을 움직이면 당연히 보급에 차질이 생길 수밖에 없다.
여기서 더 나아가려면 적을 약탈하며 진격하거나, 아니면 수확을 기다리고 움직이는 것 말고는 답이 없었다.
“그리고 생각해 둔 것이 있습니다.”
대승을 거두고 이 상황을 다시 생각해보았다.
앞으로의 전개를 위해 진정 필요한 것은 무엇일까? 지금 가장 중요한 것은 전공이 아닐 것이다. 전공을 위해 마등군의 꽁무니를 헐레벌떡 쫓는 것보다 더 중요한 일이 있지 않을까?
“그래서 군을 재편하며 후방에 제 생각을 전할 생각입니다.”
경우에 따라서는 그 일이 향후 관중 서쪽 지역과 양주 정리에 있어서도 매우 중요한 일이 될지도 몰랐다.
내 말을 듣자마자 장수들은 일제히 표정을 바꾸었다.
“왕릉님께서 그리 생각하시다면······.”
“다, 당연히 그렇겠지요.”
“저희는 그 명을 따를 뿐입니다!”
‘아니, 이렇게 너무 기대를 해도 곤란한데······.’
나는 장수들의 기대어린 눈빛에 머리를 긁적일 수밖에 없었다.
* * *
“저 승냥이 같은 것들······.”
왕릉의 예상 대로였다.
일단 전장에서 물러났던 흉노족. 그들은 이 핑계 저 핑계를 대며 여전히 왕릉군 주위를 맴돌았다.
흉노족 2만. 생각하는 것만으로도 골치 아픈 상대였다. 하지만 지금의 왕릉군의 상대는 아니었다. 상대하기 힘들고 골치 아플 뿐이지, 만약 지금의 왕릉군이 전력을 다한다면 설사 흉노족 2만이라 해도 상대가 될 리 없었다.
“수확이 시작될 때까지 저들이 이곳에 머무르게 할 수는 없습니다. 슬슬 물러나게 해야겠네요.”
그리고 왕릉은 수확철에 맞춰 흉노족에 대한 대대적인 압박을 가했다. 그리고 그 압박에 흉노족은 결국 그 흑심을 집어넣을 수밖에 없었다.
흉노족 철퇴.
“저자들이 간단히 욕심을 거둘 것 같지는 않겠지만, 당분간은 괜찮겠지요.”
왕릉은 흉노족이 돌아감에도 그들에 대한 경계를 늦추지 않았다. 허나 왕릉의 말대로 적어도 한동안은 괜찮을 것이다.
그리고 기다리던 때가 왔다.
“오오!”
“이게 뭐라고 사람의 마음을 이러 요동치게 하는지······.”
관중의 대지에 황금빛 풍요가 물결치고 있었다. 어쩌면 앞으로 수년은 구경도 못했을지도 모르는 광경이었다. 바람결에 흔들리는 그 금빛 물결을 바라보고 있자니, 왕릉군의 장수들의 마음도 같이 흔들리는 것만 같았다.
“아름다운 모습입니다. 기적적인 모습이기도 하고요.”
“그러게 말입니다.”
관중 일대를 메마르게 만들었던 대가뭄. 그 가뭄의 상처는 빠르게 아물었다.
ㄹ
관중, 아니, 천하 만민이 알고 있었다. 어떻게 그 처절하고 지독했던 상처가 이렇게 빨리 아물었는지, 어떻게 이 관중의 대지에 황금빛 물결이 다시 돌아왔는지······.
그리고 기다리던 보급이 왔다.
“어찌 이리 빠르게?”
“후방에 사람들이 그만큼 고생해 준 것이지요.”
왕릉이 직접 등용한 종요는, 장안에서 그 유능함을 유감없이 뽐냈다. 조엄을 필두로 한 다른 관리들과 필사적으로 노력해, 수확해서 얻은 곡물들을 지체 없이 바로 보급에 쓸 수 있도록 계획하고 정비해서, 실행에 옮긴 것이다.
아마 그 작업은 전선에서 싸우는 것만큼이나 치열했을 것이리라.
‘이걸로 싸울 수 있다.’
이 정도의 군량이 있으면 장기간에 걸쳐 추가적인 전투를 벌일 수 있었다. 양주 깊은 곳까지 도망쳐도 충분히 쫓아가 싸울 여력이 생긴 것이다.
“아. 그리고······.”
왕릉은 군량의 보급을 위해 직접 왔던 두습에게 자신이 생각한 앞으로의 계획에 대해 전했다.
거리가 있어서 왕릉이 생각한 계획의 그 상세한 내용을 장수들은 듣지 못했다.
“허허······.”
하지만 먼발치에서 보아도 알 수 있었다. 두습의 표정의 변화.
“도대체 무슨 이야기를 들었기에 얼굴이······.”
왕릉을 별것 아니라는 듯 행동했지만, 두습의 표정을 보면 알 수 있었다. 사실은 전혀 그렇지 않다는 것을. 후방의 지원을 담당하는 자들의 안색이 대번에 변할 만큼의 일을 왕릉은 후방에 명한 것이다.
처음에는 난색을 표하던 두습이었지만, 왕릉의 대화가 길어짐에 따라 두습의 표정은 바뀌었다. 그리고 돌아가는 길의 두습의 표정은 더없을 정도로 결연해져 있었다.
아마 그들 역시 이제부터 후방에서 치열한 전투를 치르게 될 것이다.
그리고 후방의 일이 정리되자, 왕릉은 다시금 제장들을 불러 모았다.
“제가 후방에 이것저것 부탁하기는 했지만, 그 전에 반드시 선행되어야 하는 것이 있습니다.”
“무엇입니까?”
“남겨두었던 양주군의 잔당을 슬슬 처리할 필요가 있다는 것.”
그 말은 들은 장수들의 사이에서 긴장감이 감돌았다. 다시금 전쟁의 기운이 왕릉군 사이에서 피어오르기 시작했다.
“단순히 싸워 이기는 것이 아닙니다. 그들이 감히 우리에게 덤비지 못하도록, 우리에게 이를 드러내는 자들을 철저히 짓밟을 필요가 있습니다.”
여기까지 말하고 왕릉은 주변을 둘러보았다.
“뭐, 제가 걱정할 필요는 없겠지요?”
왕릉의 그 말에 이곳에 모인 자들은 거친 미소를 지어 화답했다. 백 마디 말이 필요 없었다.
그런 장수들의 화답을 받은 왕릉은 같이 미소 지었다.
“자, 그럼 미뤄두었던 양주 청소를 슬슬 마무리해보도록 할까요?”
