001. -序章- 아무래도 X된 것 같은데?
“······!”
잠이 든 내 고막을 말도 안 되는 소음이 괴롭혔다.
아니, 비단 고막만이 아니었다. 잠든 사람의 전신을 뒤흔드는 것 같은 대 소란이었다. 마치 사람들의 환성만으로 대지를 뒤흔들어 놓을 것 같은 그런 함성. 월드컵 한일전에서 역전 골을 넣었다 해도 이렇게 시끄럽지는 않을 것이다.
‘아이씨, 뭔 소리야?’
도저히 사람을 조용히 눈을 감고 있을 수 없게 만드는 그 소음에 나는 결국 눈을 뜨고 말았다.
"엥?"
그리고 그렇게 눈을 뜬 나는 내가 제정신인가 내 머리를 의심했고, 다음으로 내 귀를 의심했다.
“죽었다!”
“동탁이 죽었다!”
“만세! 만세!”
'도오옹탁? 삼국지에 나오는 그 동탁?'
내 귀에 들려오는 단어들은 하나같이 말이 안 되는 것이었으니까.
어디 귀뿐일까? 나는 내 정신과 귀에 이어 내 두 눈을 의심해야 했다. 내 시야에 들어온 것 역시 말이 안 되는 것들이었다.
내 주위에는 수천의 인파가 있었는데, 그들의 복장은 하나같이 옛 중국의 사극에서나 보던 것들이다. 그렇게 옛 복식으로 몸을 감싼 사람들이 하나같이 눈물을 흘리며 손을 번쩍 들며 기뻐하고 있었다.
'무슨 사극세트에 잘못 들어왔나?'
그렇게 황당해하며 주변을 둘러보니, 그들과는 다른 행동을 취하는 사람이 있었다. 내 옆에 무릎 꿇고 앉아 걱정스러운 표정으로 나를 바라보는 사람이.
"괜찮으십니까?"
나를 보며 말하는 것이니 나에게 묻는 것일 터.
"뭐, 뭐가?"
하지만 나는 뭐가 괜찮은지, 괜찮지 않은지도 모르는 상화이었다. 도대체 뭐가 괜찮단 말인가?
"방금 넘어지시며 머리를 크게 부딪치시지 않으셨습니까. 그래서······."
"내가? 여기서?"
내 물음에 그는 고개를 끄덕이며 대답했다.
“네. 그래서 왕릉님께서 눈을 뜨지 못 하실까 봐 걱정하던 참이었습니다.”
“왕릉? 누구? 내가?”
“네.”
‘어, 잠시 생각을 정리해보자.’
나는 이 말도 안 되는 상황을 정리하기 위해, 너무 황당해서 잠시 파업 상태에 들어가 있던 머리를 최대한 굴려보았다.
'왕릉, 왕릉이라······.'
일반적인 경우, 그리고 평범한 삶은 사는 사람의 경우, 이 이름을 듣는다 해도 딱히 떠오르는 것이 없을 것이다.
‘왕릉이 내가 아는 그 왕릉인가?’
그러나 나는 그 일반적인 경우와는 조금 다른 경우의 사람이었다.
꽤 딥한 삼국지 덕후인 나에게는 있었다. 방금 들은 동탁이라는 너무나 유명한 이름과 이들의 모습과 상황을 조합하니, 나에게는 떠오르는 사람이.
'삼국지에 나오는 그 왕릉?'
왕릉(王凌), 자는 언운(彦雲).
삼국지를 몇 번 읽어보고, 관련 컨텐츠를 꽤 접해봤다는 사람도, 이름만 들으면 이 사람이 누군가 싶을 것이다.
‘크게 비중이 있는 인물은 아니니까.’
하지만 비중이 없다고 해서 그저 그런 사람은 아니고, 나름의 족적을 남긴 사람이다.
왕릉은 위나라의 신하로 젊어서 조조에게 발탁될 정도의 재능을 가지고 있었다. 본격적으로 두각을 드러낸 것은 조비 시대부터. 왕릉은 오나라 방면의 전장에서 여러 군공을 세웠다. 그리고 왕릉의 진가는 내정으로 왕릉은 젊은 시절부터 각지를 오가며 활약했는데, 가는 곳마다 준수한 치적을 세우며 백성들에게 환영받았다.
그 결과 위나라의 사공(司空)에 태위(太尉)까지 역임했으니, 당당한 위나라의 중진 중 한 명이라 할 수 있을 것이다.
그러나 왕릉이 역사에 기록된 것은 이것 때문이 아니다. 왕릉의 특기할 만한 사항. 그것은 사마의의 오랜 친우이자, 그럼에도 불구하고 마지막에 뜬금없이 사마씨 천하인 상황에서 반란을 일으켰다가 죽은 자라는 것이었다.
뭔가 해보기도 전에 조기 진압된 되다가, 애초에 왕릉이 나이를 먹어 정신이 오락가락한 것인가 싶을 정도로 진행 과정이 엉성하고 대의명분도 이해가 되지 않는 반란이었다. 그런 역사에 무언가 큰 반향을 끼치지는 못하는 반란 같지도 않은 반란이었기에, 그냥 편집되어도 전혀 어색하지 않은 사건. 그래서 삼국지 관련 작품에서는 그냥 편집되는 것이 일반적인 그런 사건과 그런 사건을 일으킨 장본인.
이것이 왕릉이라는 인물과 그의 일생이었다.
‘그리고 하나 더 꼽자면······.’
내 기억이 정확하다면 왕릉에게는 한 가지 더 특별한 인적 사항이 하나 있다.
“어, 그 왕릉이라고? 왕윤의 조카인 그 왕릉?”
“네.”
그렇다. 왕릉은 동탁을 모살한 한의 사도 왕윤의 조카였다.
그것을 염두에 두고 지금의 상황을 다시 한 번 살피면 어떻게 될까?
'어 그러니까 지금 상황이······.'
이게 인간인가? 싶을 정도의 거한이 방천화극을 꼬냐든 채 웬 풍선 같은 인간의 배때기를 자기 칼집으로 만들고 있는 것을 보아하니, 아마 저 거한이 여포이고 저 풍선이 동탁일 것이다. 거기에 더해 사방에서 그 동탁이 죽었다 기뻐하는 사람들까지······.
즉, 이 상황은 여포가 왕윤의 꼬드김에 넘어가 동탁을 죽인 너무나도 유명한 바로 그 상황이다.
‘그럼 이 다음은······.’
삼국지에 대해 아는 사람이라면 왕릉은 몰라도 이 다음 왕윤의 행보와 말로는 잘 알 것이다.
’죽지. 반란을 당해서.’
그리고······. 지금, 이유는 모르겠지만 나는 그 왕윤의 조카이다.
뭐가 어떻게 돌아가는지 알 수 없는 상황이지만, 이것 하나만은 확실했다.
‘쓰읍. 잘은 모르겠지만, 이거 왠지 X된 것 같은데?’
