050. 인재들이 몰려들다
형주의 안정되고 상대적으로 평화로운 상황을 만족하는 자들은 그대로 유표에게 충성을 바쳤다. 허나 새로운 것을 바라는 자들, 혼란스러운 상황을 이용해 앞으로 치고 나가고 싶은 자들은 유표의 정책 방향성을 마음에 들지 않아 했다.
그런 그들이 새롭게 등장한 유표와 정반대의 방향성을 가진 나에게 관심을 갖는 것은 당연한 일이었다.
“진짜 호인이야.”
“허, 파격적인 것은 좋으나, 이건 조금 과하지 않은가?”
허나 그들 나름으로 야망을 가지고 나에게 왔지만, 상당수는 호인이 호위를 맡고 양주인이 군의 중추인 우리군의 모습에 적응하지 못하고 떨어져 나갔다.
‘필요 없어.’
나로서도 그런 자들은 딱히 필요 없었다. 우리와 어울리기도 힘들 것이고, 변화하는 세파에 적응하지 못 하는 자들이 큰 역할을 해주리라 기대하기도 힘들지 않은가?
그리고 그렇게 도중에 발걸음을 돌린 사람이 많았음에도, 새로운 희망과 도전을 위해 나를 찾는 자들이 적지 않았다.
당연한 말이지만 그 사람들의 대부분은 내가 이름을 모르는 자가 태반이었다.
‘뭐, 가후랑 사마의가 적당히 처리하겠지.’
내가 해야 할 일은 그렇게 몰려든 사람 중에 나도 이름을 외우고 있는 역사에 확실한 족적을 남긴 인재들을 골라내는 것이었고, 실제로 성과도 있었다.
‘조엄, 두습, 번흠이라······.’
형주의 유표에 빈객으로 지내는 사람 중 나도 이름을 알고 있는 유명인들이었다.
셋 중 조엄의 경우 성품이 조금 뒤틀린 감은 있지만 위나라에서 사공의 자리에 까지 오른 민완가이며, 셋 중 가장 업적이 떨어지는 번흠도 유표가 눈독들이고 있는 충분히 뛰어난 인재였다.
“저희는 왕릉님이 이 혼란스러운 한을 정리할 수 있는 능력과 야심이 있다 생각하여 이렇게 찾아오게 되었습니다.”
“진정 이 왕릉이 그럴 수 있는 사람이라 생각하십니까?”
내 물음에 두습의 고개는 위아래로 움직이지 않았다.
“일단은 그리 생각합니다만······. 진정으로는 어떨지 이제부터 알아 가야 하지 않겠습니까?”
“뭣!”
“저, 저 건방진······!”
두습의 그 말에 한 발 먼저 우리 쪽 사람이 된 선비들이 대노했다.
하지만 나는 그런 그들을 진정시키며 말을 이었다.
“그 정도 줏대는 있어야 이쪽도 일을 믿고 맡길 수 있겠지요. 뭐, 마음대로 하십시오. 단, 그렇게 말한 이상 반대로 그쪽도 일을 함에 있어 저를 실망시켜서는 안 될 것입니다.”
“이 두습, 절대 왕릉님을 실망시키지 않겠습니다.”
두습의 말에 좌우에 있던 조엄과 번흠도 함께 예를 표하며 고개를 숙였다.
뭐, 조엄에 두습이면 충분히 나를 만족시킬 수 있을 것이다.
* * *
인재들도 그럭저럭 모이고 슬슬 형주를 떠나기 위해 군을 점검하고 있을 때였다.
“뭐 하는 놈들이냐!”
갑작스레 우리 앞에 나타나 우리의 앞길을 막는 자들이 있었다.
‘병사?’
아마 형주군의 병사들이었던 자들일 것이다. 행색으로 보아 어디 이름난 호족의 소속은 아니고, 적당히 마을에서 힘 좀 쓰는 자들을 모아 만들어진 부곡(部曲)으로 보였다.
“왕릉님! 저희를 받아 주시지 않겠습니까?! 저희는 전장에서 활약을 하고 싶습니다!”
형주 병사들의 왕릉군 편입 희망. 그것 자체는 그리 특이한 일이 아니었다. 이미 우리 군의 장수들을 통해 나름 패기가 있는 젊은이들이 자원을 했고, 유표도 허락했기에 우리는 그들 중 일부는 이미 우리 군으로 삼았으니까.
‘하지만 이런 방식은 이놈들이 처음이지.’
그들이 내 관심을 끄는 것이 목적이었다면 그 목적은 달성되었다 볼 수 있을 것이다.
이렇게 하면 눈에야 띌 수 있겠지만, 모난 돌이 정 맞는다고 자칫 큰 경을 치를 수도 있다. 허나 이들은 처벌을 받는 것보다, 조금이라도 내 눈에 띄는 것을 선택하는 야망을 가지고 있었고, 지금 우리에게는 그런 인재가 지금 필요하니까.
그리고 그 야심도 야심이지만, 내 관심을 끄는 것이 하나 더 있었다.
‘젊다기보다는 어리네. 거의 사마의 또래 아니야?’
저들의 대표로 나온 저 청년.
‘청년? 아니, 소년인가?’
아직 얼굴에 앳됨이 남아 있는 얼굴. 아무리 많이 잡아도 아직 스물도 넘지 않은 어린 나이일 것이다.
하지만 그 얼굴에 비해 체격은 이미 장료나 서영 같은 건장한 장수들과 엇비슷한 수준에 이르러 있었다.
‘누군지는 모르겠는데, 싹수가 보이네.’
아직 성장의 여지가 남은 나이일 텐데 이미 저 정도 체격이라면, 그것 하나 믿고 이런 패기를 부려도 납득할 만 했다.
‘근데 두상이 묘하게 생겼네?’
그 외에는 묘하게 뒤통수가 튀어 나와 보인다는 것 정도?
그 묘한 두상의 어린 병사가 한 걸음 앞으로 나오더니 머리를 조아리며 외쳤다.
“실력이 있다면 어떤 사람이라고 해도 중용해주신다는 소문을 듣고 왔습니다! 저희를 받아 주신다면 소와 말처럼 열심히 일하겠습니다!”
아직 이름은 듣지 않았지만 저 나이에 저 정도 체격이라면 무명이라고 해도 바로 받아들여야 하는 유망주였다. 거부할 이유가 어디 있을까?
“그럼······.”
“왕릉님.”
그렇게 내가 그의 사관을 받아들이려 한 그때, 번흠이 내 옆으로 와 소곤거렸다.
“저 병사의 말은 무시하시는 편이 좋을 것 같습니다.”
“왜요? 진짜 좋은 인재인지 아닌지는 지켜봐야 알겠지만, 한눈에 봐도 기골이 장대하여 못해도 보통 이상은 할 것 같아 보이는데요.”
“그건 무인이 아닌 제가 봐도 그렇습니다만······. 저 소년은 아무리 봐도······.”
번흠은 빤히 그 소년을 노려보더니 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“응. 역시······. 제가 소싯적에 관심이 있어 관상에 대해 배웠기에, 관상을 조금이지만 볼 줄 압니다.”
“관상?”
“네. 그런데 저 소년의 관상은 흔히 말하는 반골의 상입니다. 관상을 어설프게 배운 제가 봐도 한눈에 알아볼 정도로 아주 제대로 된 반골의 상이지요.”
반골의 상이라는 단어를 들은 순간 그 단어를 들은 이곳의 모두의 표정이 굳어졌다. 그 중에서 나와 그 소년 그리고 사마의가 특히 더 표정 변화가 심하지 않았을까?
소년의 얼굴은 울그락불그락 달아 올라 있었다. 아마 내 앞에 아니었으면 바로 번흠을 향해 달려들어도 이상하지 않을 정도였다.
‘아마 다른 곳에서도 이런 소리를 이미 질리도록 들으며 살아왔겠지······.’
그리고 내 옆에 있던 사마의 역시 얼굴을 찌푸렸다. 낭고지상이라는 동병상련의 아픔을 가진 자로서 이 상황이 썩 마음에 들지 않을 것이다.
마지막으로 나 역시 표정 관리를 하기 힘들었다.
‘설마?’
이곳 형주에서 저 어린 나이에 저 정도 기골을 가지고 있을 정도로 무인의 조건을 타고났지만, 복장으로 보아 어디 잘 사는 좋은 집안 신분은 아닌 것으로 보였다. 거기에 더해 반골의 상이다?
‘조건이 딱 그 사람인데?’
나는 이 모든 조건에 부합되는 사람을 한 명 알고 있었다.
저 소년이 내가 아는 그 사람이라면, 당장 영입해야 했다.
‘그런데······.’
하지만 그렇다고해서 간단히 받아들일 수는 없었다.
‘이 분위기.’
번흠, 이 양반이 반골의 상을 언급하는 바람에 주변의 기류가 조금 미묘해졌다.
반골(反骨). 세상의 흐름을 거스르며 반항하는 성품. 그런 반발심은 까놓고 말해 부하로, 그리고 동료로 환영받는 성품은 아닐 것이다. 이들의 눈에는 저 소년이 여차하면 반란도 불사할 위험분자로 보이고 있을 것이다.
‘물론 내가 그런 것을 신경 쓸 사람은 아니지만······.’
하지만 이런 분위기라면 그냥 낼름 받아들이는 것은 역풍이 불 수 있다.
‘달리 말하자면?’
그냥은 사람들이 납득하기 힘들다면, 그 납득을 할 수 있는 무언가를 하면 되는 것이다.
‘이 소년이 내가 아는 그 사람이 맞는지 확인도 해봐야 하니까.’
나는 목을 가다듬고 소년을 내려다보며 말했다.
“그래. 실력이 있는 자면 누구나 중용한다라······. 사실이지. 그럼 그만한 실력은 있다는 거겠지?”
내 말에 소년은 진지한 표정으로 답했다.
“적어도 제 고향에서는 제 적수가 없었습니다!”
“우리 앞에서 그 실력을 증명할 수 있겠나?”
“네! 실력을 증명하기 위해 뭐라도 할 수 있습니다!”
응, 내 앞을 가로막은 패기라면 이런 말을 할 것이라 예상했다.
“뭐라도? 그럼 해달라는 대로 해줘야지.”
나는 내 뒤를 돌아보며 외쳤다.
“호거아!”
내가 호명하자 내 뒤에서 대기하고 있던 호거아가 한 발 앞으로 나왔다.
“소년. 그렇다면 이 호거아를 상대로 네 실력을 증명해 봐라.”
* * *
“괴, 괴물이다!”
호거아라 불린 사람이 앞으로 나온 순간, 소년의 뒤에 있던 병사들이 그렇게 소리치며 우르르 뒤로 물러났다.
양주나 옹주 아니면 이 한나라의 모든 것이 모이는 낙양 같은 곳이 아닌 이상 호인은 볼 기회는 없다. 이곳 형주의 사람들은 호인을 처음 보고 그 외양에 놀라는 것은 당연하다.
그리고 소년 역시 놀랐다. 허나 다른 이들과는 놀라는 이유가 조금 달랐다.
‘그래. 정말 괴물이야.’
소년은 어지간한 장정보다 키가 컸다. 그런데 그런 소년보다도 한참 큰 키. 그리고 키 이상으로 차이 나는 통나무같이 두터운 팔뚝이나 허벅지까지······.
이 거한을 상대로 소년은 단순한 신체 능력만으로 이미 완전히 지고 들어가는 것이다.
물론 승부는 힘으로만 하는 것은 아니지만,
‘빈틈이 안 보여.’
이 거한은 단순히 체구만 큰 허수아비가 아니었다. 소년이 느끼기에 이 거한에게는 그 덩치와 견주어도 부족하지 않은 기량이 있어 보였다.
‘이길 수 있을까?’
우문(愚問)이었다. 왕릉의 눈에 띄어 왕릉의 군에 들어가 활약해 높은 자리에 오른다. 그 목적을 위해서라면 죽든 살든 싸워 이겨야만 했다.
“하아앗!”
“저, 저 비겁한······!”
그 야심이 소년을 움직이게 만들었다. 조금이라도 승산을 높이기 위해 예의고 뭐고 버리고 기습적으로 호거아라는 거한을 향해 달려든 것이다.
퍽!
하지만 왕릉이 직접 선택한 사내라는 것인가? 소년의 비겁한, 그리고 절박했던 기습은 먹히지 않았다. 호거아는 자신의 손에 들린 봉을 재빨리 휘둘러 소년의 손에 들린 봉을 가볍게 막아 내었다.
“윽!”
그리고 그 순간 소년은 자신의 손에서 느끼는 감각에 놀라고 말았다. 마치 사람이 아니라 두터운 나무를 봉으로 두들긴 것 같은 감각.
호거아라는 무인은 소년의 일격에 전혀 미동도 없는 것이었다.
“질 수 없다! 이것도 막아봐라!”
악에 받친 소년은 연달아 봉을 휘두르며 공세에 나섰다. 허나 호거아라는 무인은 피할 수 있는 것은 피하고 피하지 못할 것 같으면 막아내며 소년의 공세를 막아냈었다.
“이제 내 차례인가?”
그리고 그런 소년의 맹공이 끝나자 호거아쪽이 봉을 휘둘렀다.
텅!
“음? 막았어?”
‘무슨 힘이?!’
소년 역시 아무 생각 없이 이런 막 나가는 짓을 시작한 것은 아니다. 소년의 기량 역시 상당한 수준이었고, 소년은 봉을 재빨리 휘둘러 호거아의 공격를 막아내었다.
‘기술이라면 호각······. 그렇다면 가능성이 없는 것은 아니야!’
“으아아아!”
소년은 분전했다. 이를 악물고 호거아라는 거한을 상대로 봉을 휘둘렀다.
그렇게 얼마나 봉을 휘둘렀을까?
“병사 쪽이······.”
“슬슬 밀리기 시작하는군.:
‘크으윽!’
소년과 호거아. 기량은 동등할지 몰라도 소년은 힘에서 밀리고 말았다. 어떻게든 봉을 휘두르며 십여 합을 버텼지만, 한 방 한 방 막아낼 때마다 팔이 저려왔고, 누적된 통증에 소년의 손아귀는 자신의 무기를 끝까지 붙들고 있지 못했다.
“승부는 났군.”
그럭저럭 버티기는 했지만, 누가 봐도 한눈에 알 수 있었을 것이다. 소년은 상대가 되지 않았다. 상대는 소년보다 두 수 세 수 위의 강자.
애초부터 이길 승산이 없었다.
‘이럴 셈이었나?’
자신을, 반골의 상을 가진 놈 따위는 받아들이기 싫으니 이런 괴물을 내세웠다는 건가? 주저앉아 바닥을 내려다보는 소년의 눈에서는 눈물이 고일 것만 같았다.
“좋다. 받아들이겠다.”
그 순간 푹 땅으로 향했던 소년의 목은 꺾어지지 않을까 걱정되는 기세로 위로 솟구쳤다. 그리고 자신을 내려다 보는 왕릉을 올려다 보며, 주저주저 하며 물었다.
“네? 하, 하지만 저는 졌는데?”
“아, 내가 말을 좀 오해하게 했나 보네.”
그런 소년을 상대로 왕릉은 부드러운 미소를 그리며 소년에게 다시 한 번 자신의 옆의 거한을 소개했다.
“네가 상대한 무인은 호거아라 한다. 호인 제일이자 양주 제일이 무인. 그리고 우리 군 제일의 무인이지.”
“야, 양주 제일에 왕릉군 제일의 무인······.”
“그래. 만약 네가 만에 하나라도 호거아를 이겼다면, 그날부터 천하무쌍이라 자칭해도 아무도 뭐라 하지 못했을 것이다.”
그 말을 들은 순간 소년의 두 눈은 휘둥그레졌다. 강하다는 것은 붙어보니 알 수 있었다. 허나 그런 어마어마한 무인이었던 말인가?
“너는 딱 봐도 꽤 실력이 있어 보였다. 네 실력, 네 열의를 보니 어설프게 상대하게 해서는 좀 위험하다 싶었지. 우리가 봐주다 네가 우리 군의 장수를 다치게 하거나, 반대로 손속에 여유가 없어져 너를 다치게 할 위험성을 느꼈지. 그래서 호거아를 붙일 수밖에 없었다. 호거아라면 그런 일이 없을 것 같았거든.”
“······.”
“호거아를 상대로 십여합을 맞붙을 수 있는 사람은 우리 군 내에서도 한 손에 꼽는다. 그런데 아직 장성한 나이도 아닌 소년이 버텼으면, 실력 증명으로 이 이상 없을 정도로 충분하지.”
왕릉의 그 말에 왕릉군의 여러 병사와 장수들이 표정은 떨떠름했지만, 고개는 위아래로 끄덕였다. 즉, 반골인 것은 마음에 안 든다 해도 다들 소년의 실력은 인정한 것이었다.
소년의 생각과 현실은 정반대였다. 왕릉은 한눈에 소년의 실력을 높이 평가해 주었고, 그렇기에 호거아라는 무인을 내세운 것이었다.
그리고 정당하게 소년의 실력을 평가하고, 반골의 상임을 알면서도 한 점의 망설임 없이 소년을 휘하에 받아들이는 것으로 스스로의 말을 지켰다.
‘이래서야 진짜 반골이지 않는가.’
소년은 왕릉의 의도를 곡해하고, 자기 멋대로 왕릉을 원망하려 했다.
적어도 지금 이 순간에는 세상 사람들이 소년을 보며 반골의 상이라 손가락질 해도 뭐라 할 수 없었다.
“너, 이름은?”
왕릉의 그 물음에 소년은 재빨리 자세를 고쳐 앉고 답했다.
“위, 위연이라 합니다.”
“위연. 나는 너와 너의 부곡을 받아들일 생각이 있다. 너는 내 밑에서 활약할 자신이 있느냐? 나는 반골의 상이라 하여 너를 차별하지 않겠다. 허나 너는 너를 반골의 상이라 백안시하는 자들 앞에서 너의 성품을 증명할 수 있겠느냐?”
“이 위연!”
쾅!
“왕릉님을 따르게 되면 왕릉님의 적을 삼켜서 없애 버리겠습니다! 그리고 이 위연! 왕릉님의 명이라면 설사 죽으라는 명령에도 망설임 없이 죽어 충심을 증명하도록 하겠습니다!”
위연은 땅에 피가 나도록 찧으며 외쳤다.
“그래. 네가 네 말을 지킬 수 있을 지 없을 지 내 곁에 두고 지켜 보겠다.”
위연은 이마에서 흐르는 피를 닦지도 않은 채 다시금 위를 올려다 보았다. 처음에는 그저 높은 곳으로 오를 활약할 장소를 찾기 위함이었다. 하지만 지금은 아니다.
위연은 드디어 자신이 진정으로 모실 수 있는 사람을 찾았음을 깨달을 수 있었다.
