043. 중독되다
원술은 왕릉군이 있는 곳을 노려보았다.
왕릉이 되돌아온 이래, 왕릉군은 의도적으로 군웅 연합, 특히 원술군과 거리는 두는 모습을 보였다.
‘역시 뭔가 꿍꿍이가 있는 게로군.’
뭔지는 모른다. 하지만 뭔가 하려고 한다는 것 자체는 확실했다. 그리고 왕릉, 그놈이 뭔가 한다는 것은 결코 원술에게 이로운 일이 아닐 것이다.
거기에 더해 동쪽에서 달려온 조조군의 본대는 높은 곳에서는 이미 육안으로 확인될 정도로 육박한 상황이었다. 빠르면 오늘 밤 안으로 조조군은 낙양에 도착하게 될 것이다.
원술의 결단이 필요한 시간이 온 것이다.
“장양, 왕광을 불러라. 이 원술이 각 군웅들과 긴히 할 말이 있다 전해!”
‘네놈이 그렇게 나온다면 나도 생각이 있지.’
* * *
“그, 그거 내놔!”
“이래 죽나 저래 죽나! 차라리 배불리 먹고 죽고 말지!”
백파적은 그 이름에서 알 수 있지만, 도적이다. 본래부터 규율이라는 단어와 그리 친하지 못한 존재들.
위에 두령들이라 황제에게서 뭔가 받아낸 모양이었지만, 일반 병사들에게는 아무것도 떨어지는 것이 없었다. 그 대신 이 폐허에서 수만의 대군에게 매일같이 공격받다가, 이제는 몇 날 며칠을 제대로 먹지도 못하는 신세가 되어 버렸다.
“이놈들이······! 뭐 하는 짓들이야!”
그런 그들에게 황제에게 진상할 물건이니 손대지 말라는 경고가 귀에 들어올 리 만무했다. 그들은 너나 할 것 없이 짐수레에 실려 온 식량을 향해 달려들었다.
“이익! 이 멍청한 것들이!”
부웅!
그 꼴을 보고 본 대부의 무인은 손에 들린 대부를 위협적으로 휘두르며 부하들을 물러나게 했다. 황제를 들먹이는 경고는 무섭지 않았지만, 자신의 머리 위를 가르는 실질적인 목숨의 위협은 무서웠기에, 짐수레에 들러붙은 백파적들은 급히 짐수레에서 멀어져야 했다.
“아아! 황제께 진상할 것들이······!”
호족 대표로 보이는 자가 탄식했다. 그럴 만했다. 그 잠깐 사이에 짐수레의 식량은 이미 꽤 백파적들의 손에 넘어가고 말았으니까.
까득!
그 모습을 보고, 대부의 무인은 이를 악물었다. 이제라도 죽여 가져간 식량을 회수한다? 아니, 그러면 더한 역풍이 불 것이다.
저들은 이래 죽나 저래 죽나 마찬가지로 생각해 반대로 자신에게 달려들 가능성도 없지 않았다.
‘차라리 이들을 들이지 말았어야 했다······.’
허나 어쩌겠는가. 이미 벌어진 일인 것을.
“비켜라! 아니면 목을 칠 것이다!”
대부의 무인은 스스로가 나서서 짐수레를 지키며, 그들을 황궁, 정확히는 한 때 황궁이었던 폐허로 안내했다. 허나 대부의 무인을 실망시키는 일은 다시 한 번 일어나고 말았다.
“먹, 먹을 것을 가져왔다는 것이 정말이란 말이냐!”
“당장 내놓지 않고 뭘 하는 거야!”
윗물이 맑아야 아랫물이 맑다는 말이 있다. 그 부하에 그 상사. 애초에 도적떼인 백파적의 두령들은 황제를 위한 진상품이라는 말을 듣고도, 앞다투어 식량을 향해 달려들었다.
‘우리가 어쩌다 이렇게 되었단 말인가?’
그들은 관리들의 요청을 받아들이며, 원하는 것을 얻었다. 백파적의 대두령들은 황제를 호위한다는 명목으로, 다들 거기장군, 표기장군 같은 평생 연이 없을 것 같은 관직을 요구했고, 결국 받아내었다. 하나같이 옥새가 찍힌 진짜 임명서였다.
“으, 으헤헤! 싸, 쌀이다, 쌀!”
“여기에 염장 고기도 있어!”
“고기?!”
허나 그것이 무슨 의미가 있단 말인가? 그들의 그 휘황찬란한 관직은, 그 임명서는······. 지금 그들의 눈 앞에 놓인 쌀 한 가마니의 가치도 없었다.
이것이 지금의 백파적의 현실이었다.
‘그리고······.’
이것이 지금의 한의 현실이었다.
‘이대로는······.’
* * *
“으흐흑!”
황제는 눈물을 보였다.
황제가 눈물을 흘리는 것이야 어제오늘 일이 아니었지만, 오늘의 눈물은 그 의미가 달랐다. 오늘 황제는 기쁨의 눈물을 흘렸다.
“보시오! 고기요! 고기가 있소!”
문제는 황제라는 사람의 기쁨의 눈물이 밥 한 공기와 소금에 절여 짜디짠 고기 몇 점에 터져 나왔다는 것이지만······.
‘저자는?’
동승은 호족 무리 중에서 이상한 사람을 한 명 발견할 수 있었다.
황제는 그렇게 눈앞의 먹을 것에 정신이 팔려 알아 보지 못 한 것일까? 아니면 그때는 너무 어두워서 그런 것일까? 그것도 아니면 저자가 너무나 특징없는 평범한 얼굴을 해서일까? 그도 아니면 그가 예를 차린다고 얼굴을 계속 숙이고 있어서?
아무리 그래도 한 번 자신들을 구해준 사람의 얼굴 정도는 기억해냈어야 하지 않을까?
동승은 하내 호족이라 자신들을 지칭한 자들의 알현이 끝나자마자, 그 수상한 사내를 불러들였다.
“자네는 그때 그······.”
가까이서 보니 더욱 확신할 수 있었다. 그때 황제가 도망칠 수 있도록 도와준 선비였다.
동승이 반가운 마음에 그에게 인사를 하려고 한 그때.
“처음 뵙겠습니다.”
그 문인은 정중히 고개를 숙이며, 그러나 단호한 어조로 말을 이었다.
“저는 단경의 외손되는 자로서, 이리 동승님을 만나게 되어 영광입니다. 저희 가문이 어르신께 신세를 많이 지셨다고······.”
그 문인은 그렇게 말하면서 자신의 주위를 손가락으로 가리켰다.
“아아······.”
동승은 그제서야 자신의 멍청함을 깨달았다. 지금 동승의 주위에는 듣는 귀가 한둘이 아니었다.
제대로 된 건물이었으면 모르되, 이 폐허 더미들을 급조해서 고쳐놓은 폐가에서 말하는 것은, 금방 주위로 들리게 되는 것이다.
이 자는 사정이 있어 지금 자신의 정체를 숨기고 있다. 거리가 떨어져 있다고는 해도 이 건물 근처에서 동승을 그리고 이 선비를 감시하는 백파적의 귀에 들어가서는 안 되는 부류의 정보였다.
“고생이 많아 보이십니다.”
동승이 상황을 이해하자 선비는 천천히 아무 일도 없다는 듯 말을 이었다.
“많지. 이만저만이 아니지. 자네들이 먹을 것을 가져와서 다행이지, 안 그러면 꼼짝없이 굶어 죽을 뻔했네.”
“허나 대다수는 이미 백파적들이 앗아가 버렸습니다. 페하께 올리고 나면 남은 것은······.”
안다. 어찌 모를까? 궁의 관리들이 가장 먼저 확인한 것이 바로 그것이었는데.
‘무도한 도적떼 놈들 같으니······.’
짐수레 열 대 분의 식량. 원래라면 황제를 따라온 관리들이 배불리 먹고 남을 양이었을 터였다.
하지만 이미 저 무도한 도적들의 손에 의해 대부분의 식량은 빼앗겼고, 남은 것은 수레의 남은 것들을 어떻게든 긁어 모은 것들 뿐. 이것으로는 멀건 미음이 고작이었다.
“이익!”
그리고 동승을 가장 눈물나게 하는 것은, 그런 미음도 감사히 먹어야 할 정도로 열악한 자신들의 식량 사정이었다.
“우리가 왜 그런 멍청한 짓을 했을꼬.”
하지만 누구를 원망하겠는가? 백파적을 끌어들이는 것은 바로 동승의 생각이었는데. 밖에서 듣고 있는 것을 알고 있지만 그렇다고 어쩔 것인가? 이미 궁의 관리들과 백파적간의 관계는 파탄 난 지 오래였다. 그저 같이 낙양 안에 갇혀 있으니 어쩔 수 없이 같이 있을 뿐.
그러는 와중에 선비는 입을 열어 뜻하지 않은 말을 내뱉었다.
“이 농성은 오래 이어지지는 않을 겁니다. 식량은 이번에 사예교위님의 자비로 가져오기는 했지만, 원술이 워낙 강경하여······. 거기에 더해 동쪽에서 조조군이 도착했으니, 만약 그들의 힘까지 더해지면 지금까지 이상의 공세가 벌어질 터입니다.”
“그거 듣던 중 반가운 소리로군.”
“허나 그 난리에 많은 피해를 입을 수 있습니다. 특히 원술이 완전 이성을 잃어서 날뛰는 중이라 무슨 일이 벌어질지 모릅니다.”
그 또한 알고 있었다. 요 며칠간 낙양을 공격하는 원술의 분노에 찬 고함소리는 동승도 이미 많이 들었으니까. 그 원술의 분노가 들이닥친다면? 백파적은 물론이고 낙양 안의 다른 사람들도 피해를 입을 수밖에 없었다.
“그러니 안전을 위해서는 그전에 성 밖으로 나가야 합니다. 안 그러면 그 난리에 휩쓸리게 될 것입니다.”
“허나 나갈 수 있을까? 이 전쟁통에?”
“실은······.”
선비는 슬쩍 목소리를 낮추며 말을 이었다.
“사예교위 왕릉의 말에 따르면, 성 밖에서 원술이 조조군의 도착과 동시에 뭔가 문제를 일으킬 것 같다 합니다.”
“뭐?”
“잘하면 도망칠 틈이 날 수도 있을 것 같습니다.”
“그게 정말인가?”
그 말을 들은 동승의 몸이 절로 앞으로 쏠렸다. 그리고 이 어마어마한 정보에 동승 근처에 숨어서 엿듣고 있던 백파적들도 인기척을 낼 정도였다.
그 때였다. 그 선비가 자신의 혁대를 만지작거린 것은.
“!”
그 혁대는 안에 서신을 넣을 수 있게 세공이 된 혁대였고, 선비는 그 혁대에서 슬그머니 한 장의 서신을 꺼냈다.
[이 낙양에서 도망칠 수 있다는 희망이 생기면 백파적은 도망치려 할 터. 하지만 그것은 모두 사예교위의 계책. 우리는 그 혼란을 틈타 폐하를 백파적에게서 구해내야 한다.]
‘!’
그리고 그 서신에는 백파적을 속이기 위한 방책과 백파적이 이용할 것으로 추정되는 도주 경로, 그리고 그 경로를 지키고 있을 왕릉군의 포진이 간략하게나마 적혀 있었다.
이 선비의 모든 것은 이를 위함이었던 것이다.
"하지만 그전에 주의해야 할 것이 있습니다."
거기에 더해 선비의 입은 서신에 적힌 것과 전혀 다른 것을 떠들고 있었다. 동승이라도 알 수 있었다. 이 모든 것은 백파적을 속이기 위함임을. 아마 백파적은 자신들이 속아넘어가고 있다는 의심도 없이, 이 계책으로 빠져들 것이다.
“우리가 자네에게 여러모로 신세를 지는군.”
동승은 저도 모르게 그 선비의 손을 꽉 쥐었다.
이 서신을 믿을까 믿지 않을까라는 고민은 하지 않았다. 동승에게는 믿지 않는다는 선택지가 없었다.
이 서신을 믿었다 잘못되면 죽을 수 있다. 그것은 사실이다. 허나 믿지 않는다면? 그 경우 동승에게는 아무런 미래도 없었다.
거기에 더해.
‘왕릉······.’
이런 지모를 가진 자를 부리고, 이각 흑산적의 7만 대군을 물리친 영웅이 있지 않은가? 그 영웅이 하는 일이다. 어찌 아니 믿는단 말인가?
‘차라리 처음부터 왕릉의 도움을 받을 수 있었다면······.’
이각에게 가로막혀 불가능했겠지만, 왕릉이 아닌 백파적 따위를 끌어들인 자신의 실책을 탓했다.
* * *
‘원술. 이 자가 진정 미쳤군!’
손견은 자신의 손에 들려있던 서신을 불태우며 성대한 한숨을 내쉬었다.
하지만 언제까지고 낙담만 하고 있을 수는 없었다.
“손견님! 왕릉님께서 오셨습니다!”
“그래? 들어오라 해라.”
손견을 찾는 손님이 있었기 때문에.
“흐음?”
그렇게 군영 안으로 들어온 왕릉은 슬쩍 주변을 둘러보고는 입을 열었다.
“원술에게서 밀서라도 왔습니까? 자신들의 신호에 맞춰 제 뒤라도 치라는······. 뭐, 대충 그런 내용의 밀서.”
휘청!
순간 손견은 너무 놀라 넘어질 뻔했다.
“어, 어떻게?”
왕릉은 원술이 밀서를 보냈다는 것도, 그리고 원술이 보낸 밀서의 내용도 전부 알고 있었다.
“지금 원술군의 상황, 제가 파악한 원술의 심리, 손견님 답지 않은 우중충한 표정, 그리고 이 뭔가 태운 냄새랑 군영 내에 남아 있는 다 타지 않고 남은 서신 조각들······.”
“······.”
“그걸 조합해서 적당히 찍었는데, 어떻게 예상의 범주를 벗어나지 않네요, 원술, 그자도 참······.”
왕릉은 별것 아니라는 듯한 태도로 말하고 있었지만, 그것을 듣고 있는 손견은 간담이 서늘해졌다.
왕릉은 그런 손견을 지켜보다 담담히 말했다.
“원술도 마음을 정한 모양이니, 이제 손견님도 마음을 정하셔야 하지 않겠습니까?”
“걱정 말게. 이 손견, 그날 이후로 이미 마음을 정했음이니.”
그렇다. 그날 왕릉과 대화를 나누며 손견은 자신의 마음을 정리했다.
그저, 오늘 이 시간부로, 그 마음이 더욱 단단해 졌을 뿐.
* * *
원술은 왕릉을 제외한 군웅들을 한데 모았다. 그리고 그 자리에서 원술은 왕광을 향해 물었다.
“왕광. 지금이라도 솔직히 털어놔라. 왕릉과 무슨 작당 모의를 했지?”
“무, 무슨 소리요? 작당이라니?”
하내는 왕광의 임지. 거기에 더해 왕광이 이러 붙고 저리 붙고 하며 왕릉과 줄을 대려는 모습을 이미 몇 번이고 보이지 않았던가?
“쯧! 상황이 이 지경에 이르렀는데 시치미라니.”
여기서 시치미를 땐다? 그렇다면 높은 확률로 왕광은 왕릉쪽의 사람이라는 뜻이고······.
서걱!
“커헉!”
달리 말해 왕광은 원술의 적이라는 뜻이었다. 그렇기에 원술은 한 치의 망설임 없이 왕광을 이리 벨 수 있었다.
“워, 원술! 네놈이 드디어 미쳤구나!”
장양이 놀라 소리쳤다.
“여포! 저자를 죽여라!”
“여포! 저자를 죽여라!”
군영내에 장양의 목소리가 울려 퍼졌다. 하지만 그 순간 장양은 의아함을 느꼈다.
‘왜?’
장양이 외친 순간, 똑같은 내용을 원술도 외쳤기에.
그리고 여포는 그 명령을 행동으로 이행했다.
“크억!”
장양은 자신의 복부에서 느껴지는 타는 듯한 고통을 느껴야만 했다. 그리고 고통으로 움직이지 않는 목을 억지로 돌려 뒤를 돌아보았다.
“왜, 왜?”
장양의 예상대로 장양을 찌른 것은 바로 여포였다. 하지만 이해가 되지 않았다. 왜 여포가 원술이 아닌 자신을 찌른단 말인가?
“흥!”
하지만 장양은 영영 그 대답을 들을 수 없었다. 여포는 굳이 장양에게 변명도 하지 않은 채, 복부에 찔렀던 칼을 뽑아들어 장양의 목을 날려버렸기에.
조조의 병력이 이미 코앞까지 와 있는 상황. 그들이 오면 그렇지 않아도 복잡한 낙양의 상황이 더욱 복잡해질 것이다. 그러니 그들이 도착하기 전에 사태를 간단하게 정리해야 했다.
“자, 이걸로 배신자와 겁쟁이는 처리했고.”
이제 남은 것은 하나뿐이다. 이미 이쪽에 움직임에 맞춰 손견에게도 호응하라는 밀서도 보낸 상황.
그렇게 외치는 원술의 두 눈은, 욕망으로 번들거렸다. 그 욕망의 번들거리는 것에 무엇이 비치는지 스스로도 알지 못하면서.
* * *
“시작됐군.”
원술군 쪽에서 무언가 움직임이 있었다. 그게 정확히 뭔지는 몰라도 나한테 좋은 일이 아니라는 것은 확실하다.
‘아마 또 지 혼자 폭주해서 뭔가 말도 안 되는 짓을 저지르고 있겠지.’
원술은 삼국지 관련 작품에서 가문의 위광에 기댄, 아무것도 못하는 멍청이로 묘사되는 경우가 많다.
하지만 원술이라는 인물은 의외로 그렇게까지 무능하거나 문제가 있는 인간은 아니었다. ‘회귤유친(懷橘遺親)'의 일화에서 알 수 있듯 나름 화통한 면도 있고, 전쟁에서도 군을 이끌어 승리를 거둔 적도 있다.
한 무리의 대장 노릇, 한 지역에서 웅비하는 군웅으로서의 그릇 정도는 가진 사람이었다. 괜히 잠깐이라고는 해도, 원소와 천하의 패권을 두고 대립한 것이 아니다.
‘문제는 성격이 참······.’
조급하며, 과격하다. 거기에 더해 사세삼공의 명가의 적자라는 신분에서 오는 오만함과 근거 없는 자신감이 더해지면?
‘뭐만 하면 한방에 대박을 노리고, 행동 하나하나가 과격한 무리수가 되지.’
평범한 보통 사람이 가지고 있어도 문제가 되는 성격이지만, 그 성격의 주인이 한 세력의 주인이라면 그 문제는 더욱 심각해진다.
‘지금처럼.’
원술의 심리라면 대충 예상이 간다. 이 상황을 쾌도난마로 해결하기 위한 과격한 방법을 고르고자 할 것이다.
‘높은 확률로 눈엣가시인 내 목을 노리겠지.’
암살이라도 불사할 인간이지만, 내가 대놓고 경계를 하고 있으니 불가능하다 여길 터. 이런 상황에서 원술이라면 아마 야밤에 급습을 노리지 않을까?
“우리도 움직일 준비를 한다!”
허나 그 목표를 잃어버렸을 때, 원술은 그 치켜올린 손을 아무 일도 없었다는 듯 내릴 수 있을까?
‘아마 원술이라면······.’
