< 100. 뭐라 불러야 할까? >
“선우! 어쩌지요?”
“선우! 명령을······!”
남흉노족의 선우, 어부라. 지금 그 어부라 주위의 수많은 사람들이 어부라를 애타게 찾고 있었다.
“선우?”
‘이건······.’
어부라는 바보가 아니다. 한나라 놈들은 흉노의 전사들을 야만하다 얕잡아 보며, 실제로도 흉노의 전사들은 하나같이 거친 녀석들이다. 그리고 그런 거친 자들 사이에서 오랫동안 높은 자리를 유지했다는 것은 그만한 능력이 있다는 뜻이다.
어부라는 나름 세상이 흐르는 정세를 읽고 그 속에서 기회를 찾을 줄 아는 사내였다. 그런 어부라는 이번 관중에서의 왕릉과 마등의 전쟁을 기회로 여겼다.
‘천재일우란 이런 것을 말함이겠지.’
그리고 그 왕릉과 마등에게서 동시에 조력 요청이 왔을 때, 어부라는 이번 전쟁을 저 하늘에서 흉노의 전사들을 굽어살펴 주시는 천신께서 어부라를 위해 내려주신 기회로 여겼다.
왕릉에게 붙을 것인가, 마등에게 붙을 것인가, 둘 다 잡을 것인가, 어느 시점에 관여할 것인가, 그것도 아니면 아예 승부에 관여하지 않을 것인가······. 모든 선택은 어부라의 손에 달려 있을 터였다.
어부라는 왕릉과 마등의 결전을 지켜보다 어부라에게 있어 최선의 선택을 자유롭게 골라 잡을 수 있었다. 그랬을 터였다.
‘이건 예상하지 못했는데?’
하지만 어쩌면 이번 일은 천신께서 내려 주신 기회가 아니라, 어부라의 능력을 시험하기 위한 시련이었던 것일까?
어부라는 이 전장으로 오며 많은 정보를 모았다. 그 정보를 바탕으로 전황을 예상했다. 허나 어부라가 예상했던 수많은 전황 중에 이런 상황은 들어 있지 않았다.
‘이, 이제 어쩌지?’
어부라는 자신의 눈앞에 펼쳐진 말도 안 되는 광경을 보며, 당황했다. 그리고 그것 말고는 어부라가 할 수 있는 일은 달리 없었다.
* * *
한나라의 서쪽 끝, 양주.
아마 이 광대한 한나라 중에서 가장 척박하고 사람이 살기 힘든 대지일 것이다.
동쪽의 유주 역시 수많은 이민족들의 습격을 빈번히 받기는 한다. 하지만 그 때문에 발전이 더딜 뿐이지, 양주보다는 훨씬 살기 편한, 성장할 가능성을 잔뜩 품고 있는 지역이었다.
양주. 황량한 대지. 그 대지에 우글거리는 수많은 이민족. 그 거친 대지에서는 같은 한족도 아군이 아니었다. 한나라 조정의 제어를 벗어나, 수많은 군벌들이 끊임없이 이합집산을 반복하는 곳.
“맞서 싸워라!”
“싸워야 한다! 결코 등을 보여서는 안 된다!”
그곳에서 살아가는 자들에게 있어 인생은 전쟁이며, 전쟁은 그들의 인생이었다. 싸우고 싸우고 또 싸웠다. 그렇기에 양주병은 이 한나라의 그 어느 지역보다 강인한 강병 중의 강병인 것이다.
빠르고 강인하고 억척스럽다. 그런 양주의 전사들이 양주 밖의 적을 상대로 힘에서 밀리는 것은 감히 상상도 할 수 없는 일이었다.
허나 세상에 절대는 없는 것일까?
“으아악!”
“사, 살려줘!”
그 양주의 전사들이 지금 무너지고 있었다. 너무나 간단하게, 너무나 어처구니없이. 수만의 양주 병사들과 저족과 강족의 무리가.
“도망쳐!”
“히익! 모, 목숨만은······!”
지금 싸울 의지를 잃고 꽁무니를 말고 도망치려 하고 있었다. 무기를 내던지고 목숨을 구걸하고 있었다.
* * *
‘말도 안 돼.’
손책은 자신의 눈을 비볐다.
왕릉과 함께 한 이래······. 그의 옆에서 이 전쟁 동안 많은 것을 보았다. 손책은 그 과정에서 놀랐고 놀랐고 또 놀랐다.
저 양주 수만 강병의 힘에 놀랐고, 그 거친 대지가 낳은 초인 마초의 무위에 놀랐고, 그런 양주의 전사들과 호각 이상으로 싸우는 왕릉군의 실력에 놀랐다.
하지만 이 전쟁 동안 겪었던 그 수많은 놀라운 일은 오늘, 지금 손책 앞에서 벌어지는 일에 비하면 아무것도 아니었다.
그 강대하던, 손책마저 어떻게 싸워야 할지 골치가 아팠던 강적이 무너져 내리고 있었다. 너무나 간단히, 너무나 속절없이, 그리고 너무나 추하게.
‘아버지께서는 이 손책에게 이것을 보여주고 싶었구나.’
손책은 이번 전쟁에서 너무 많은 것을 배웠다.
그리고 오늘 가장 큰 가르침을 받았다. 이번 전쟁에 앞서 벌어진 마초의 추태.
‘남 일이 아니야.’
마초는 손책과 많이 닮았다.
한 세력의 후계자라는 입장도, 나이도, 나이에 비해 뛰어난 무위도, 그리고 나이에 비해서도 너무 혈기 넘치는 저 성정까지도······.
마초는 너무나 손책과 비슷한 점이 많았다. 그리고 마초의 저 추태는 어쩌면,
‘이 손책에게 일어났어도 이상할 것이 없지.’
그러나 손책을 가장 놀라게 한 것은, 마초의 그런 모습이 아니었다.
‘왕릉.’
이 모든 기적을, 저 모든 참상을 일어나게 만든 장본인.
“장료와 위연이 너무 돌출되었다! 진열을 맞추라고 신호를 보내라! 장수는 조금 더 나아가라 전하고!”
그 왕릉은 자신의 책략이 대성공했음에 기뻐할 만도 했지만, 그런 기색을 보이지 않고 침착하게 군을 움직이고 있었다.
“이 장료의 상대는 누구냐?!”
“덤벼라! 모두 상대해주마!”
왕릉군의 여러 무인들은 그런 왕릉의 지휘에 맞춰 일사불란하게 움직이며 자신의 기량을 뽐내고 있었다. 그들은 왕릉의 신묘한 계책에 대한 경악과 그런 왕릉 밑에서 싸울 수 있다는 기쁨을, 전장에서 창을 꼬냐 들고 춤추듯 드러내고 있었다.
‘흐음······.’
그런 그들의 모습을 보고 있자니, 손책은 창을 쥐고 있는 자신의 손에 힘이 들어가고 있다는 것을 자각할 수밖에 없었다.
‘이를 어쩐다?’
손책은 이 전쟁의 끝물에 이르러 자신의 가슴속에서 피어오르는 한 가지 감정에 곤혹스러워했다.
‘큰일이군. 내가 있을 곳은 여기가 아닌데······.’
손책은 이곳이 마음에 들고 말았다.
* * *
벌어진 일은 벌어진 일. 엎질러진 그릇에 다시 물을 퍼 담을 수는 없다.
마초의 폭주가 벌어진 이상 어쩔 수 없었다. 일단은 눈 앞에 적이 있는 이상 억눌러야 했다.
“이 마초의 명을 따라라!”
마초는 자신이라면 그것이 가능하다 여겼을 것이다. 양주 내에서 이름을 떨친 자신의 무위와 위세라면 가능하다고. 허나 상황은 그렇게 녹록하지 않았다.
실제로 얼마 전까지였다면 어느 정도는 가능했을 것이다. 눈 앞에 강적이 있고 마초는 양주의 병사들에게 공포의 존재였으니까.
“닥쳐라, 마초!”
허나 지금은 아니다. 왕릉군에 의해 그 완전무결했던 위세에 이미 흠집이 간 상황이었으니까.
“양흥! 진열을 어지럽히다니, 무슨 생각이냐?!”
그 흠집을 상징하는 자인 양흥이 어느새 마초 옆에 나타났다.
양흥은 패잔병들을 수습해 약간의 병사들을 이끌고 이번 전쟁에 참전했다. 그런 양흥의 역할은 후방의 보조대로 멀뚱멀뚱 숫자나 채우는 역할이었다.
하지만 그 양흥은 중군에서 마초가 벌인 보고 말았다. 그것을 보자마자 멋대로 진열을 이탈하고 이렇게 중군 쪽으로 달려온 것이다.
“마초! 네놈의 오만이 도를 넘었구나! 우리는 네놈의 부하가 아니란 말이다! 감히 한수님을 공격해?!”
마초에게 가장 큰 반감을 품고 있던 양흥이 결국 이렇게 반발했다.
그리고 이것은 시작에 불과했다.
양주와 관중 일대의 여러 군벌들은 오랜 세월 이합집산을 반복했다. 달리 말해 다들 직간접적으로 이어져 있는 사이다.
개중에는 서로 죽고 죽이는 관계가 있었고, 동맹을 위해 통혼까지 한 관계도 있었으며, 개인적으로 긴밀한 친분을 가진 경우도 있다.
“한수님이?!”
“염행님! 적을 앞에 두고 무슨 짓입니까?”
“닥쳐라! 너희야 말로 무슨 짓이냐! 감히 한수님을 공격해?!”
선봉에 서있던 염행이 후방의 이상에 눈치챘다. 방덕은 그런 염행을 어떻게든 저지하려 했으나 되려 역효과였다.
“무, 뭐야? 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 거야?”
후방에서 별동대로 대기하던 저족은, 상황이 이상한 것을 포착하자마자 바로 행동에 나섰다. 이성적 판단이 아닌 오랜 세월 살아온 유목민의 본능이었다.
문제가 생기면 일단 거리를 둔다. 강단은 이런 상황에서 시끄러운 곳과 뭉쳐있는 것은 좋지 않음을 본능적으로 알고 있었고 그 본능에 따른 것이다.
“강단! 설마 도망치는 것이냐?!”
“도망이라니! 그냥 거리는 두는 것이다!”
“안 된다! 당장 돌아와라!”
“닥쳐라! 우리가 왜 너희의 명령을 들어야 하지?”
하지만 강족은 저족보다 더 깊게 엮여 있어 그럴 수 없었다. 그런 둘의 입장 차이 때문일까, 그렇게 저족과 강족 사이에서도 분쟁이 일어났다.
마등과 한수, 한수와 마초 사이에서 벌어진 균열은 순식간에 마등군 전체로 퍼져 나갔다.
그리고 이렇게 개판이 된 상황을 놓칠 정도로 왕릉군은 멍청하지는 않다. 아니 절대 놓칠 리 없을 것이다.
‘이 난장판은 저들에 의해 만들어진 것이니······.’
밀어닥치기 시작한 왕릉의 군세.
이곳에서 나고 자란 마등은 직접 본 적이 없지만, 아마 해일이라는 것은 이런 것을 말하는 것이 아닐까? 그런 생각이 들만큼 왕릉군은 양주군 이상의 거친 기세로 몰려들었다.
장료. 서황. 장수. 위연, 서영.
하나하나가 그 이름만으로 성 한두 개는 함락시킬 수 있을 왕릉군의 용사들이 선두에 섰다.
‘상황이 이렇게 된 이상······.’
마등에게는 건곤일척의 기적을 노리는 것 말고는 방법이 없을 것이다.
‘아아, 헛된 망상이었구나.’
허나 그것이 얼마나 허망한 꿈인지 깨닫기까지, 그리 오랜 시간이 필요하지는 않았다.
압도적인 대승. 그것도 자신의 책략이 완전히 적중해서 만든 대승이다.
‘기뻐 날뛰어도 이상할 것이 없는데······. 이런 상황에서도 방심하지 않는다는 것이냐?’
웃기는 일이지만 이 전장에서, 왕릉이, 이 모든 일의 원흉인 왕릉이 양주의 무를 가장 높게 평가해주고 있었다.
마초에 의한 만에 하나의 사태에 대비해 왕릉은 조금도 방심을 보이지 않았다.
“장료와 위연이 너무 돌출되었다! 진열을 맞추라고 신호를 보내라! 장수는 조금 더 나아가라 전하고!”
“왕릉님의 명령이다! 옆의 우군과 속도를 맞춘다!”
“너무 날뛰지 마라! 확실히, 그리고 철저히, 냉정하게! 이 전장에서 마등군을 섬멸한다!”
그리고 역설적이게도 그런 가라앉은 냉철함이 왕릉군의 공세를 더욱 뜨겁게 만들고 있었다.
‘끝이군.’
왕릉의 그런 모습을 보며, 마등은 이번 전투에서 자신이 해야 할 마지막 임무를 완수하기로 했다.
“전군!”
* * *
“전군! 퇴각하라!”
마등은 결단을 내렸다. 이 전쟁에 승산이 없음을 인정한 것이다. 한 장수로서 충분히 빠른 판단이었으나, 왕릉이 이끄는 병사들 앞에서는 너무나도 느린 판단이었다.
마등군은 아마, 이 전투 이후 다시 일어서지 못하게 되리라.
서영은 슬쩍 뒤를 돌아보았다.
대승. 말도 안 되는 기적적인 압승.
허나 이 말도 안 되는 위업을 달성한 장본인은 흔들리지 않았다. 침착하게 확실하게 마등군을 몰아붙이고 있었다.
‘왕릉에게는 충분히 놀랐다고 생각했는데······.’
서영은 오늘 다시 한 번 놀랐다.
동탁 밑에서 오랜 세월 일해왔기에, 서영은 양주의 강함에 대해 잘 알고 있었다. 어쩌면 양주인들보다 더 잘 알지도 모른다.
‘그런데 그런 그 강한 양주군이 이리 무너지다니.’
마등이 부족한 것은 아니다. 자리가 사람을 만드는 것인지, 이번 전투에서 마등은 서영이 지금까지 알고 있던 것보다 한층 성장한 모습을 보였다. 서영이 직접 군을 이끌고 싸워봤기에 확신할 수 있었다.
허나 그렇게 성장한 마등으로도 왕릉을 막기에는 역부족이었다.
이 대승 이후 이제 관중 일대에서 누가 감히 왕릉을 막을 수 있을 것인가.
물론 음흉한 기회주의자, 저 흉노족 같은 잡스러운 것들이 아직 많이 남아 있기는 하지만, 그들은 결코 왕릉의 상대가 될 수 없었다.
관중은 이제 명실공히 왕릉의 것이다.
‘관중, 관중이라······.’
서영은 새삼스럽게 이곳의 명칭을 입에 올렸다.
관중. 그 누구도 부정할 수 없는 왕의 대지이다. 시황제가 이곳에서 일어났고 고조께서 이곳에서 일어났다.
‘그리고 이제 이곳의 주인은?’
서영은 새삼스러운 눈빛으로 왕릉을 돌아보았다.
왕릉의 성품.
왕릉의 대의.
왕릉의 정치.
왕릉의 계략.
왕릉의 전쟁.
왕릉이 보여준 모습들. 서영은 그 모든 것을 똑똑히 기억하고 있었다. 그런 왕릉의 업적을 나타내려면 어떤 말이 필요할까?
물론 그런 말은 이미 있다. 장안의 사람들이 입을 모아 칭송하는 말이.
‘하늘이 내려주신 영웅.’
왕릉과 잘 어울리기는 한다. 하지만 그 단어를 들을 때마다 서영은 조금 불만족스러웠다.
일단 왕릉이 그 단어를 별로 좋아하지 않는다. 그 점을 알고 서영은 왕릉을 그렇게 부르고 있지만.
서영으로서 불만족스러운 점은, 그 표현은 너무 길고 번잡하다는 것이었다.
서영은 학문에 대해 배운 문인이 아니지만, 조금 더 짧고 직관적인 단어가 좋지 않을까 라고 언제나 생각하고 있었다. 그리고 사실 서영은 왕릉에게 더욱 잘 어울리는 단어를 알고 있었다.
왕릉의 능력과 위업과 이 전쟁으로 가지게 된 것. 그 모든 것을 조합하면 너무나 딱 들어맞는 한 글자 단어가 서영의 머리 속에서 저절로 떠올랐다.
물론 감히 그 단어를 입에 올리는 자는 없을 것이다. 서영도 왕릉의 정치적 입장을 고려해 그 단어를 입에 올리지 않는다.
허나 왕릉을 보고 있자면 다들 말로는 하지 않아도, 단 하나의 단어만을 떠올리지 않을까?
“서영, 공격의 기세를 올린다! 몰아붙여라!”
“복명!”
어찌, 아니 따를까? 서영의 왕께서 서영에게 준엄히 명하시는데.
