071. 행운인 줄 알았다
주인을 잘못 선택하고만 충신의 피가 대지를 적시던 그즈음, 서황을 상대하고 있던 장료가 돌아왔다.
“죄송합니다. 그자를 놓쳤습니다.”
내 명령에 따라 장료는 서황과 상대하며 조금씩 전장에서 멀어지고 있었다. 그렇게 전장에서 벗어나 있던 서황이 기회를 타 도주에 성공한 것이었다.
나는 그런 장료의 사죄에 고개를 저었다.
“아니, 네가 죄송할 이유는 없다. 내가 살려두라 했으니 도망친 것이지 잡으려 했으면 잡았겠지.”
장료는 내 명령 때문에 서황을 죽일 수 없었다. 그런 제약을 가지고 있는 이상 당연히 전력을 내지 못하고 손속에 여유를 두고 있었을 것이다. 서황은 장료의 그런 빈틈을 타서 도주에 성공한 것이고.
“그리고 너는 내 말대로 그 무인을 살려주었다. 너는 완벽하게 내 명령을 수행한 거다.”
그렇기에 장료는 내 명령을 완벽하게 이행한 것이다. 그리고 서황이 살아남았다면 그 다음 내가 해야 할 일은 하나뿐 아니겠는가?
‘자, 그럼······.’
* * *
“허어. 어떻게 이번에도 목이 붙어 있군.”
서황은 이번에도 살아남았다.
서황이 잘났기에? 아니었다. 그럼 서황이 이모양 이꼴일까. 그저 지금까지는 그저 운이 좋아서, 그 악운 덕분에 어떻게든 명줄을 이어왔을 뿐이다.
‘그놈, 도대체 무슨 꿍꿍이였을까?’
이번에도 그랬다.
서황이 상대했던 장료라는 무인은 강했다. 창을 맞부딪힐 것 없이 그가 말을 모는 모습만 봐도 그것은 명약관화했다.
‘기마술만 따지면 나보다도 위였어.’
그의 실력은 결코 서황의 밑이 아니었다. 그런데 무슨 생각인지 그 무인이 손속에 자비를 두었기에 서황이 어떻게든 살아남은 것이지, 만약 죽이려고 달려들었다면 기세에서 밀리던 서황은 이리 사지 멀쩡히 도망치지 못했을 것이다.
‘방심하거나 자비심이 넘치는 성격으로 보이지도 않았는데······.’
이유야 어찌 됐든 서황은 살아남을 수 있었고 도망칠 수 있었다. 그렇게 도망친 서황과 백파적의 잔당은 도중에 발견한 버려진 성에 들어갔다.
성이라고는 하지만 성벽은 여기저기 무너져 있었고, 성문은 사방 어디 하나 제대로 달려있는 곳이 없었다. 이곳은 비를 피하며 몸을 숨기려 들어온 것이지, 성으로서의 기능이 없는 것이나 다름없었다.
즉, 왕릉군을 공세를 막는 데 전혀 도움이 되지 않는다는 뜻이다. 패잔병과 폐허가 된 성. 이런 상황에서 왕릉군이 밀고 들어오면 끝이다.
서황이 기대할 수 있는 것은······.
‘후우, 하늘에 비는 것 말고는 방법이 없군.’
무인이 스스로의 위기를 자신의 힘으로 어찌하지 못하고 그저 하늘에 자비를 빌어야 한다? 생각하는 것만으로도 열불이 나 오장육부가 뒤틀리는 것 같았지만, 서황이 이 상황에서 기대할 수 있는 것은, 또다시 운 말고는 없었다.
왕릉이 패잔병 도적떼에서 한층 더 끔찍한 패잔병이 된 자신들 따위 무시하고 갈 길을 가는 것. 그 하나의 가능성에 모든 것을 걸어야 했다.
가능성이 없는 것은 아니었다. 지금의 서황과 서황을 따르는 무리들은, 서글픈 일이지만 그만큼 왕릉에게 아무런 위협이 되지 않았으니까.
그랬었는데······.
“두, 두령님!”
“그래, 나도 보고 있다.”
그리고 이제 그 운도 다한 모양이었다.
“허어. 이럴 때도 참 재빠르단 말이야······.”
성루에 올라서서 밖을 바라보고 있던 서황은 탄식을 내뱉었다.
왕릉군은 망설임 없이 이쪽으로 오고 있었다. 그것도 장훈군을 잡기 위해 동원되었던 그 수천 병력을 전부 이끌고.
“오, 온다.”
“어쩌지?”
“도, 도망가야 하는 거 아니야?”
“어디로?”
“어디로든 도망쳐야지! 안 그럼 다른 방법이 있냐?”
‘다른 방법이라······.’
불안해하는 부하들의 수군거리는 소리를 들으며, 서황은 밀어두었던 각오를 굳혔다.
* * *
“백기?”
서황이 이끄는 백파적의 잔당들은 저 멀리서도 알아볼 수 있도록 큼지막한 백기를 내걸었다.
그리고 서황은 무기도 가지지 않은 채 백기만을 든 채 홀로 성을 나섰다.
이미 먼 발치에서 백기를 확인하고 서황 홀로 백기를 들고 나오니 왕릉군은 서황을 화살로 응대하지 않았다. 그렇게 서황은 왕릉 앞까지 올 수 있었다.
“네가 저들을 대표하는 자인가?”
“그렇습니다.”
그렇게 백기를 들고 나선 서황을 앞에 두고 왕릉은 주변을 둘러보며 물었다.
“내가 알기로 백파적의 두령은 곽태나 양봉 같은 자들이었을 텐데? 그리고 서황, 너는 그 양봉의 부하고.”
‘역시 왕릉······.’
왕릉의 입장에서 백파적의 구성이나 이름은 신경 쓰지 않아도 그만일 텐데, 두령의 이름은 물론이고 그 구성까지 이미 완전히 꿰고 있는 모양이었다.
“그들은······.”
거짓말을 할 생각은 애초에 없던 서황이었으나, 이런 왕릉 앞에서는 말은 하지 않거나 거짓말을 해도 무의미할 것이다. 서황은 그냥 솔직히 대답하기로 했다.
“그 패전 때 뿔뿔이 흩어졌습니다. 아마 다른 길을 통해 백파곡으로 도망을 갔겠지요.”
“너는?”
“저는 후위를 맡고 있었기에 도주가 한발 늦었습니다. 저를 따르는 자들은 그 때문에 백파곡으로도 가지 못했고 지금도 그저 저를 따르고 있는 것이고요.”
그리고 서황은 이 자리에서 예전에 내렸어야 하는 결단을 내렸다.
“음?”
서황은 왕릉을 향해 목을 숙이며 말했다.
“왕릉님에게 맞선 잘못은 이 서황의 목으로 끝내 주시지 않겠습니까? 저들은 백파곡으로 돌아갈 수 있게 해주십시오.”
어차피 이들은 서황과 백파적을 끝내러 왔을 터. 그렇다면 서황은 자신의 목숨을 걸고 부하들의 목숨이라도 건지려 했다.
“안 된다.”
하지만 그 결단은 아무 의미 없이 끝날 모양이었다. 왕릉은 서황의 말을 듣자마자 바로 고개를 저으며 서황의 제안을 거절했다.
“제발. 저들의 목숨만은······.”
그러나 그런 서황을 상대로 왕릉은 단호한 어조로 말을 이었다.
“우선 너희에게 죄가 있기는 하나 그것이 나에게 맞선 것 따위는 아니다. 도적질을 한 것이 죄겠지.”
“네?”
“난세에 다른 깃발을 든 자와 맞서는 것이 뭐 그리 큰 죄라고 죽이라 목을 내민단 말이냐.”
“······.”
서황은 눈을 동그랗게 뜨며 왕릉의 이 배포 넘치는 발언에 놀랐다. 그러나 왕릉의 말은 아직 이어지고 있었다.
“허나 아까 말했듯이 너희는 도적이다, 이제는 패잔병이라 아무것도 없는. 그렇지? 그런 너희다. 내가 풀어놔 준들 어떻게 백파곡으로 돌아갈까? 도적떼인 너희가 도중에 무슨 짓을 저지를지 뻔하지 않느냐?”
그 순간 서황은 두 눈을 질끈 감고 말았다. 처음에는 조금이라도 기대했던 서황이었지만 지금은 아니었다. 들어가고 싶어 들어간 백파적도 아니었지만, 그 과거가 지금 서황의 목을 조르고 있었다.
‘아니지, 아니야.’
왕릉의 지적은 정확했다. 서황을 따르는 백파적은 자기들 몸뚱이 말고는 가지고 있는 것이 없었다. 당장 내일 먹을 것도 마땅찮은 상황.
서황이라도 있으면 또 모를까, 서황마저도 없는 상태에서 그들이 먹을 것을 구하기 위해 지금까지 익힌 기술을 구사하려 들 것이라는 것은 타당한 지적이었다.
희망은 없는 것일까? 지금까지 실낱같이 이어지던 서황의 운이 오늘 다한 것일까?
“그러니······.”
그러나 왕릉의 말은 아직도 끝나지 않았다.
“그러니 내가 거둬야겠다.”
“네?”
감겼던 서황의 두 눈이 크게 떠지고, 축 내려가 있던 서황의 고개가 급히 위로 올라왔다. 그리고 그런 서황의 앞에서는 부드러운 미소를 띄고 있는 왕릉의 얼굴이 있었다.
“너희가 딴 짓을 하지 못하도록 내 밑에 거두겠다고 말하고 있는 것이다.”
“바, 방금 왕릉님이 말씀 하셨듯이 우리는 도적입니다!”
그런데 그런 도적들을 거두겠다 지금 말하는 것인가? 한의 사예교위인 왕릉이?
그런 서황의 반론에 왕릉은 픽하고 웃었다.
“허? 여기서 지내면서 내 소문 못 들었나? 도적떼 따위 수하로 거두는 걸로 주변에서 떠드는 걸 내가 신경 쓸 것 같아?”
최근 남양에 퍼지는 그 소문들. 남양에 있던 서황 역시 들을 수 있었다. 소문에 따르면 악인도 이런 악인이 없는 희대의 대악인이었다.
‘아마 왕릉을 방해하고 싶은 원술이나 인근 군웅의 방해 공작일터.’
그러나 그 왕릉을 상대로 몇 번이고 싸워온 서황은 확신할 수 있었다. 말도 안되는 헛소문이라는 것을.
“하지만······. 저희를 받아들이면 그 소문은 조금 더 현실감을 띄게 될 것입니다.”
한에서 손꼽히는 산적 중 하나인 백파적을 잔당이라지만 받아들인다? 그것은 분명 왕릉의 명성에 흠집을 줄 것이다.
“상관없다.”
“상관없다니······.”
그 명성 때문에, 사람들에게 어떻게 회자하는가, 사후에 사서들에게 어떻게 그 이름을 남기는가, 그것 하나를 위해 목숨을 내놓는 사람도 적지 않다. 그런데 왕릉은 그것을 가볍게 일축했다.
“다른 사람들이 뭐라 떠드는가는 중요하지 않다. 물론 어느 정도 신경은 써야겠지만 그것보다 중요한 것은 행동이지.”
“행동.”
“그래. 실제로 어떻게 행하는가, 그것이 중요한 것 아닌가?”
말이야 간단하지만 쉽지 않은 일이었다.
“그리고 너희에게도 지금부터 중요한 점은 바로 이것이고.”
“지금부터······.”
“그래. 내가 일단 거둔 이상은 더는 도적이 아니다. 나는 너희가 과거에 무엇을 하든 상관하지 않고 공을 세우면 그 공에 맞는 대우를 해줄 것이다. 허나 과거의 버릇을 버리지 못하는 자는 군법을 적용해 사형으로 그 죄를 다스릴 것이다.”
“······.”
“자, 서황, 어쩌겠느냐?”
서황에게는 할 말이 없었다.
서황은 지금까지 자신에게 행운이 따른다고 생각했다.
‘운은 무슨······.’
착각이었다.
서황은 지금까지 불운했던 것이다. 불운하고 불운했다. 그것을 지금 알 수 있었다.
왜? 진정한 행운이라는 것은 바로 이런 순간을 의미하는 것이었으니까.
“이 서황, 사예교위님의 이 은혜를 갚기 위해서라면 어떠한 일이라도 하겠나이다.”
* * *
서황을 손에 넣고 그 이후로 순풍만범의 기세로 일이 풀려나갔다.
‘장훈을 잡았으니까.’
장훈의 거병은 단순히 장훈 한 사람의 발악이 아니었다. 장훈은 원술군의 핵심 중 한 명이었고, 그런 장훈의 거병은 완성 밖의 원술군의 대항 의지 그 자체였다.
그리고 그 장훈이 꺾였다. 즉, 완성 밖의 친 원술파의 의지가 꺾인 것이다.
장훈의 패배 소식을 들은 인근의 군현들은 장훈의 패배를 계기로 우르르 우리에게 항복의 의사를 전했다. 악명이고 자시고, 이미 힘의 균형이 완전히 무너져 방법이 없다는 것을 그들도 인정한 것이다.
그래서일까? 완성으로 돌아가는 우리를 환영하기 위해 인근의 호족들이 앞다퉈서 몰려들었다.
우리는 그 중에서 한 곳을 골라 잠시 휴식을 취했다.
‘이 정도면 완성 쪽도 슬슬 끝이라 봐도 되겠지.’
그리고 그런 호족의 반응을 보며 나는 이 남양에서 할 일이 슬슬 끝나감을 느끼고 있었다.
해도 지기 시작할 무렵, 나는 바람을 쐬기 위해 잠시 호족이 내어준 저택을 벗어나 밖으로 나왔다.
“음?”
그리고 그런 나를 향해 다가오는 사람이 한 명 있었다.
071. 행운인 줄 알았다  끝
