035. 연합 대 연합
서로 살아남기 위해 이합집산을 반복하던 군웅들은 그렇게 모였다가 다시 자신들이 원래 있던 곳으로 돌아갔다.
그리고 그렇게 모인 회합의 결과를 그다지 반기지 않는 사람이 있었다.
“서영, 그자의 말을 믿는 겁니까?”
원술에게서 회합의 결과를 들은 손견은 자신의 불만을 숨기려 하지도 않았다.
“물론 서영 그놈을 그다지 믿는 것은 아니다.”
하지만 원술에게도 나름의 생각이 있는 모양이었다.
“군웅들이 모두 모이면 저 이각 잡놈에게 질 수가 없다. 그리고 그 질 수 없는 전쟁에서 가장 활약을 하는 것은 병력의 수가 가장 많은 이 몸, 원술이고!”
“서영, 그자에게 다른 꿍꿍이가 있다면 어쩌실 생각이십니까?”
손견의 우려에 원술은 코웃음 치며 답했다.
“하! 서영, 그 놈도 다른 곳도 아니고, 다른 군웅들이 보는 앞에서 배신은 하지 않겠지. 해봐야 전후의 전과에 대한 꼬투리 잡기가 전부일 터!”
“흐음······.”
원술의 생각은 조금 단순한 감이 없지 않았지만, 그렇다고 해서 잘못 되거나 하지는 않았다.
‘그렇게 간단한 문제는 아닐 것 같기는 한데······.’
손견은 자신의 안에서 꿈틀거리는 불안함을 스스로 분석해내지 못했다. 스스로도 잘 모르는 것을 타인에게 설명할 수는 없는 노릇.
손견은 그렇게 조금 찜찜해하면서도 원술의 명을 따를 수밖에 없었다.
장양도 돌아오자마자 객장으로 따라온 여포와 의견을 나누었다.
“서영, 그놈이 은근히 교활한 구석이 있군! 장양! 이 웃기는 제안을 따를 생각인가!”
상식적으로 생각해 전공 1위는 원술, 아니면 서영이 차지할 가능성이 컸다. 무력에 자신이 있는 서영은 자신이 1위를 차지할 자신이 있어서 그런 소리를 한 것이었을 터.
세력이 작은 장양은 그만큼 발언권도 약할 수밖에 없었기에 그 자리에서는 거부할 수도 없었고, 사실 장양에게는 장양 나름의 계산이 있었다.
“우리에게는 그대가 있지 않나?”
병사의 수를 겨루면 밀리겠지만, 장수의 무위만을 보자면 장양에게는 여포가 있었다.
연합 대 연합의 전투가 격화되다 보면, 누가 병사를 얼마나 잡았는지 확인하기는 힘들다.
그런 상황에서 기회를 노려 이각의 목이라도 딸 수 있다면?
‘가능성이 있지.’
저 골칫거리를 품은 고생 끝에 드디어 보상을 받을 때가 온 것이다.
‘상황이 이렇게 흐르다니······.’
마지막으로 왕광은 홀로 고뇌에 빠졌다.
왕광은 아군이라 할 만한 사람이 없었다. 동탁에 의해 하내 태수에게 임명된 왕광은 이후 반동탁연합에 붙었다가 지금은 원소에게 붙었다.
그리고 그 원소도 왕광을 그리 좋게 여기지는 않고 있었다. 원소는 여차하면 얼마든지 왕광을 죽일 수 있는 자였고 왕광은 자신이 살 길을 찾기 위해 이렇게 낙양으로 온 것이었다.
허나 막상 와보니 왕광의 세력은 너무 작았다. 왕광이 무언가를 하기 위해서는 운에 기대거나 다른 세력에 기대야 했다.
그리고 이곳에서 왕광이 기댈 만한 세력은 한 곳 밖에 없었다.
‘서영.’
자신과 가장 비슷한 처지인 서영과 손을 잡는 것.
동탁군 출신에 정치적으로 고립된 서영은 자신과 어떻게 보면 비슷한 처지이니, 서영도 다른 사람이라면 모를까 왕광과는 손을 잡을 지도 모른다.
‘하지만 서영과 손을 잡기 전까지는 일단 관망이다. 연합은 하는 척만 하면 되겠지.’
왕광은 왕광 나름대로 연합에 대한 생각을 그렇게 정리했다.
* * *
각각의 군웅이 자신의 군영에서 앞으로의 일에 대해 고민하고 있을 무렵.
“뒤에서 그런 일을 하고 있던 겁니까!”
“만에 하나의 사태에 대비해 일단 저랑 가후님만 알고 있었습니다.”
우리 역시 장수들을 모아 앞으로의 일에 대해 의논했다. 정확히 말하면 나와 가후가 상의한 내용을 공개하는 것에 가까웠지만.
“어떻게 생각하십니까?”
나와 가후가 큰 틀을 짰고, 실제로 진행하고 있다. 하지만 전쟁이라는 불확정 요소 덩어리가 끼어있는 만큼, 그 계획이 어디로 튈 지는 확신할 수는 없었다.
그 전쟁의 전문가가 지금 우리 군영에 여럿 있는데 그들을 놀릴 필요는 없다. 나와 가후는 우리가 구상한 대로 전쟁이 흘러갈 수 있을 지 그들에게 자문은 구해보았다.
“가, 가능합니다.”
“제가 보기에도 충분히 가능할 것 같습니다. 조금 계획에서 틀어져도 저희의 힘으로 충분히 수정 가능합니다.”
“······.”
내 계획에 장수와 장료가 긍정했다. 그리고 마지막으로 서영의 경우는······.
“서영 장군?”
내가 부르니 서영은 씨익 웃으며 답했다.
“후후. 삼년은 무슨······. 자네가 비상하기에는 사흘이면 충분했군.”
이 이상 없을 정도로 완벽한 대답이었다.
* * *
각자가 각자의 꿍꿍이를 품고 있던 군웅들. 하지만 어쨌든 약조한 것이 있기에, 다들 그 약조에 따라 군을 진군시켰다.
“우리는 여기서 대기한다!”
“쯧! 군을 조금 움직인다! 저놈들과 거리를 둬라!”
대략적인 위치와 날자는 합의했지만 상세한 포진에 대해서는 전혀 의논이 되지 않았다. 물론 누군가 의견을 냈으면 다른 군웅들은 반대할 준비가 되어 있었느니, 해도 별 의미는 없었을 것이다.
각각의 군웅은 각자 자기 마음대로 전장 곳곳에 퍼졌다. 수가 많은 원술이 가장 먼저 자리를 정하고 나머지 장양과 왕광이 그에 맞춰서 자리를 옮겼다.
“서영놈, 이제야 왔나?”
“저대로 대기할 생각인가?”
그리고 가장 멀리 있었기에 가장 늦게 도착한 왕릉군은 늦은 대로 가장 멀찍한 곳에 자리를 잡았다.
“이각군! 접근 중!”
“왔는가!”
그리고 어찌 보면 황당할 수 있는 일이지만, 이각군 역시 연합군 앞에 모습을 드러냈다.
물론 곰곰이 생각하면 그리 이상한 일은 아니다.
전쟁에서 적이 움직였다면 해야 할 일은 보통 두 가지로 나뉠 것이다. 그에 맞서 싸우거나, 아니면 물러나거나.
이각군에게는 물러날 곳이 없었다. 본래 이각군이 물러나야 하는 곳은, 단 하루도 버티지 못 하고 왕릉의 손에 떨어졌으니까.
지금의 이각이 살 방법은 군웅 연합과 맞서 싸워 이기는 것 말고는 없었다.
“큭!”
그렇게 전장에 나선 이각은······.
“크하하하!”
웃고 말았다.
아마 전쟁에 대해, 그리고 병법에 대해 아는 자라면, 군웅 연합의 포진을 보고 웃을 수 밖에 없을 것이다.
“허? 뭐 하자는 거지, 저놈들은?”
산적 출신이라 전투 경험이라면 모를까 병법 자체에는 그리 밝다 할 수 없을 장연도 그들의 포진을 보자마자 한마디 하지 않고는 참을 수 없었던 모양이다.
지금 낙양 일대에 몰려온 군웅 연합군. 그들의 군세를 전부 합치면 8만에 이르러 이각군을 압도한다.
허나 그것은 한데 뭉쳐 있을 때 그렇다는 것이다. 군웅 연합의 8만은 전장 곳곳에 띄엄띄엄 배치되어 있었다. 그것 자체는 이해할 수 있다. 소속이 다른 세력끼리 뭉쳤다가 사고를 내느니 적당히 거리를 벌리는 것은 충분히 납득할 수 있다. 하지만······.
“저놈들은 누구랑 싸우려는 거지?”
그렇게 따로 자리 잡은 군웅들의 병력 배치에서는 연계라는 것이 느껴지지 않았다. 아니, 반대로 마치 여차하면 서로가 서로를 찌를 준비를 하는 것으로 느껴졌다.
“이거야 원······.”
“사전에 들은 대로구만.”
이각 흑산적 연합이 군웅 연합에 대항해 당당히 나온 것은, 갈 곳이 없다는 이유도 있었지만, 저들이 저럴 것이라 이미 알고 있었기 때문이었다.
이 장소 이시기에 저들이 올 곳도, 서로 화합하지 못하고 서로를 견제할 것 까지 모두.
전투가 벌어지기 전에 이미 적이 어떻게 움직일 지 알고 있다? 그것은 전쟁을 이미 이겼다는 것을 의미했다.
* * *
7만대 8만. 수로는 군웅 연합이 조금 유리하다. 병사들이 걸친 장비나, 훈련 수준까지 고려하면 전력은 압도한다 할 수 있었다.
그렇다. 본래라면 8만의 군웅 연합이 압도를 해야 했다.
하지만 전황은 그렇게 흐르지 않았다.
“돌격! 저 멍청한 놈들을 쓸어버려라!”
“큭! 막아라! 저놈들을 막아!”
당당히 전장에 나타난 이각 흑산적 연합군은 마치 원술군에게 시비를 걸듯 정면으로 원술군을 향해 달려들었다.
뭉쳐야 8만이지, 각각의 세력은 이각 흑산적 연합의 반도 안 되는 것이 이곳에 모인 군웅들 아닌가?
순간적으로 원술군 단독과 이각군의 전투가 벌어졌다. 자칫 원술군이 무너지면 군웅 연합의 모든 계획이 무너질 수 있는 상황.
“이각! 이 겁 없는 놈아! 강동의 호랑이가 여기에 있다!”
하지만 원술군은 무너지지 않았다. 원술군의 선두에 서 있던 것은 맹장으로 이름 높은 그 손견이었으니까.
“방패를 들어 올려라! 상대는 어차피 산적떼들! 처음 기세만 대단하지, 한 번 버티면 별 것 없는 놈들이다!”
손견과 그의 직속 병사들은 압도적인 수의 적을 상대로 두려움 없이 맞섰다. 손견의 호령에 맞춰 방패를 들어 올리고 이를 악물고 허리에 힘을 꽉 주고 버텨 서서······. 그렇게 손견군이 정면을 막아내자 상대적으로 후방에 있던 원술군에 여유가 생겼다.
“지, 지금이다! 진열을 갖춰라!”
자신의 이복 형에 비하면 무능하기는 하지만 원술 역시 몇 번이고 전쟁을 경험한 장수이다. 원술은 손견이 막는 사이, 어떻게든 이각 흑산적 연합을 막을 준비에 들어갔다.
그렇게 손견과 원술이 분전하는 사이. 급작스럽게 움직이는 세력이 있었다.
“여포! 뭐 하는 짓이냐!”
“하! 싸워야 전공을 거둘 것 아니냐!”
장양은 원술군과 이각군이 충분히 피폐할 때까지 기다릴 생각이었다.
하지만 그와 반대로 여포는 전혀 기다릴 생각이 없었다. 여포는 자신의 직속 부대만을 이끌고 이각군을 향해 돌격.
“자, 장양님! 저희는 어쩌죠?”
“어쩌긴! 저러다가 만에 하나라도 여포군이 고립이라도 되 봐라! 그럼 우리는 끝이야! 우리도 여포의 뒤를 따른다!”
그렇게 장양군은 본의와는 상관없이 전투에 참전.
“비켜라, 비켜! 감히 이 여포의 앞을 막는 쓰레기같은 것들이!”
그리고 여포는 괜히 이런 말도 안 되는 짓을 저지른 것이 아니라는 것을 증명했다.
“으아악!”
“사, 살려줘!”
여포는 강했다. 정병이던 양주군도 전혀 막아낼 수 없는 여포의 화극이다. 여포가 화극을 한 번 휘두르면 무조건 하나의 목이 자신의 주인과 이별을 고했다.
전장에서 여포가 가고자 하면 가는 것이다. 여포는 화극을 휘두르며 이각 흑산적 연합군의 진영에 자신을 위한 길을 만들어 내고 있었다.
하지만······.
“쓰레기 같은 것들이 숫자는 많구나!”
이각 흑산적 연합군은 많았고, 여포의 뒤를 따르는 병사의 수는 많지 않았다. 여포의 일섬에 세 명의 병사가 목이 날아가도, 그 앞에는 그 수 배의 병사들이 바로 충원이 되었다.
“막아라! 몸을 던져서라도 막아!”
“흑산적이 몸으로 막는 동안 우리는 전열을 정비한다! 여포는 우리가 막아야 한다!”
이각은 그 악명과 달리 장수로서 꽤 괜찮은 기량을 가지고 있었고, 그것은 장연도 마찬가지였다. 그들은 여포의 돌격에 나름의 대응을 보이고 있었다.
“으아아아아!”
“여기서 밀려나면 어차피 죽은 목숨이다! 싸워! 싸우라고!”
“저놈들이 싸우는 동안 우리가 정비한다! 다음 조들 준비해!”
게다가 이각이 이끄는 양주군은 상당히 내몰린 상황이었고, 그들은 절박한 심정에 열심히 싸웠다. 양주군이 열심히 싸우니 상대적으로 흑산적에도 여유가 생겼고, 그들도 나름의 분투를 보이기 시작했다.
그렇게 전장은 점점 혼전 양상을 띄기 시작했다.
* * *
“젠장! 이놈들 왜 이렇게 잘 싸워?!”
“크윽! 알고는 있었지만······!”
장연은 원술군과 장양군의 분투에 놀라고 있었지만, 이각은 분통은 터트려도 놀라지는 않았다.
왜? 알고 있었으니까.
손견. 여포.
원술과 장양 밑에 있는 두 장수의 강함은 이각 역시 직접 상대하며 느껴본 바가 있었으니까. 이각 흑산적 연합군이 잘 버티는 것에는 이각이 그들의 실력을 이미 잘 알고 있었다는 점도 포함되어 있었다.
이각은 수의 우위로 적을 누를 수 있지 않을까 조금은 기대했지만, 그런 일은 일어나지 않았다. 결과 전쟁은 진흙탕 난전의 양상으로 흘러가려고 하고 있었다.
“이대로라면 병력의 피해가 너무 크다!”
“나도 알아!”
누군가는 이 상황을 타개해야 했다.
누가 그럴 수 있을까?
상황이 이 지경에 이르렀는데도, 아직도 간만 보고 있는 왕광? 그에게는 그럴 의도도 그럴 능력도 없었다.
이 상황을 타개할 수 있는 것은······. 오직 한 세력. 한나라에서 손꼽히는 정병과 맹장을 보유하고. 이 상황을 만들어 낸 사람 외에는 없을 것이다.
‘음? 뭔가 위화감이······.’
이각은 자신의 고개를 흔들어 갑자기 자신의 마음에서 피어 오른 의심을 떨쳐냈다.
확실히 이번 일은 전체적으로 서영 쪽이 주도한 일이기는 하다. 하지만 서영이 이각을 속이지는 않았을 것이다.
‘서영, 그놈에게는 무리지.’
마음에 영 안 드는 놈이었지만, 서영은 그래도 동탁 밑에서 꽤 오랫동안 한솥밥을 먹은 자였기에 이각도 잘 알고 있었다.
이각 본인도 정치적, 모략적인 부분에서 그리 뛰어나다 할 수 없지만, 그것은 서영도 마찬가지였다.
게다가 이것은 이각만의 생각이 아니었다. 이유도 서영에게는 다른 길이 없다 보고 있었다. 허수아비를 세워 화살을 피하는 것도 잠깐이지 계속 그런 일그러진 체제를 유지할 수는 없었다. 서영 역시 자신이 살기 위해서 이각과 손을 잡을 수밖에 없다 보고 있었다.
마지막으로······.
‘무당과 점쟁이들도 그렇게 말했으니까.’
이각이 신뢰하여 전장에도 동행시킨 무당과 점쟁이들 역시 이각의 생각에 찬동해 주었다.
서영을 믿을 이유가 하나뿐이었다면 이각도 의심했겠지만 이렇게까지 믿을 요소가 있는데, 어찌 의심한단 말인가?
그렇다. 서영의 성정, 서영의 능력으로는 그런 복잡한 모략은 무리이다. 서영에게는 이각과 함께 싸우는 것 말고 선택지가 없다.
‘그러니 빨리 약조를 지켜라!’
그런 이각의 마음에 호응한 것일까?
지금까지 방관하는 기색을 보이던 서영군이 움직이기 시작했다. 이 전투를 끝내기 위해.
* * *
‘솔직히 어떻게 될까 조금은 걱정했는데······.’
나와 가후의 예측은, 그리고 우리군의 장수들의 경험은 틀리지 않았다.
이 전장에 모인 세력들은 왕광을 제외하고 다들 나름의 장점과 실력을 가지고 있었고, 자신들의 능력을 유감없이 발휘하고 있었다.
그 결과, 전장은 혼전 양상으로 고착되었다.
‘여기서 누군가 뒤통수를 치면, 이 균형은 무너지겠지.’
이제 남은 것은 우리의 실력을 뽐내 이 전쟁을 끝내는 것이었다.
