018. 한 번의 기회
영원히 끝날 것 같지 않던 밤이 드디어 지나가고, 저 동녘에서 새로운 하루를 비춰주기 위한 태양이 수줍게 모습을 드러내고 있었다.
아침이 되자 서영은 밤 사이에 입은 피해를 확인해 보았다. 그나마 다행인 것은 양정과 호진, 두 배신자가 죽은 시점에서 양 군은 더 이상 싸울 의지가 없었다는 것. 덕분에 피해가 늘어나는 것은 피할 수 있었다.
하지만,
“알고는 있었지만······.”
“피해가 적지는 않군요.”
그럼에도 피해가 적지 않았다.
양정과 싸울 때는 믿기지 없는 왕릉의 기지 덕분에 거의 피해를 입지 않을 수 있었다.
하지만 전투 초기에 호진군에게 야습당하면서 입은 피해가 적지 않았다. 그 난리통에 죽은 자도 적지 않은 데다가, 거기에 더해 야음을 틈타 도망친 자도 꽤 됐다.
남은 병력을 모두 정리해 보니······.
‘잘하면 1만?’
본래 서영군은 서영이 이끄는 8천, 그리고 양정과 호진이 각각 6천으로 총 2만 정도의 전력을 보유중이었다.
서영의 지휘 덕분에 반군과의 연전에서도 큰 손실이 없던 서영군이었다. 전쟁을 치르며 잃은 병력은 최대한 많게 잡아서 2천 정도였을 것이다.
그런데 자기들끼리의 다툼으로 그 온존시켜놓은 전력의 절반을 한 번에 날려버린 것이다. 게다가 살아남은 병사의 절반도 호진과 양정의 병사들. 서영으로서는 이들을 자신의 전력으로 세도 되는지 의심이 가는 것이 솔직한 심정이었다.
‘차라리 모두 죽여버릴까?’
하지만 그렇게 되면 남은 전력은 다시 그 절반이 되서 5천을 조금 넘길 정도 밖에 남지 않게 된다.
한 명의 지휘관으로서 너무나 허탈하고 어이없는 일이었고, 서영 개인으로서는 앞으로 어떻게 해야할 지 너무나 막막했다.
“이제 어쩌면 좋겠는가.”
그렇기에 염치 불구하고 다시 이 청년에게 물을 수밖에 없었다.
“저를 믿을 수 있겠습니까?”
“믿지.”
“앞으로 저를 따를 수 있겠습니까? 제가 서영님을 믿어도 되겠습니까?”
사실 상식이라는 것이 있으면 참으로 말이 되지 않는 일이다.
왕릉의 나이는 약관 정도. 서영의 절반에도 미치지 못 한다. 경력을 따지면? 이 청년이 아직 태어나기도 전에 서영은 전장에서 칼을 휘두르며 전공을 세우고 있었다.
하지만 압도되고 있다.
서영과 왕릉. 눈 앞의 일도 분간 못 하는 자와 가만히 앉아서도 널리 천하를 내려다보는 혜안을 가진 자. 그 결정적인 차이가 있는데 나이와 경력 따위는 아무런 가치가 없었다.
“따르지. 아니, 사람이 염치가 있다면 따라야지!”
“그렇다면······.”
* * *
‘확실히 피해가 커······.’
내가 일찍 움직였다면 피해를 줄일 수 있었을 지 모른다. 하지만 그렇다고 함부로 움직일 수 없었다.
내가 미리 움직였다면? 호진이 일을 버리기 전에 내가 먼저 서영에게 다가가 서영에게 조언을 해본 들, 서영이 믿어줄 지 확신 할 수 없었다.
‘믿어주지 않으면 최악, 서영이 믿어준다 한들······.’
그 경우 서영군과 양정, 호진군의 전면전이 벌어졌을 가능성도 배제할 수 없었다.
‘차라리 확실히 벌어질 호진의 계략을 이용하는 편이 여러모로 득이지.’
그리고 꽤 나쁘지 않은 성과였을 것이다. 실제 역사에서는 죽었을 서영이 살고, 수천의 병사를 지켜냈으니까.
“따르지. 아니, 사람이 염치가 있다면 따라야지!”
거기에 더해 무엇보다 큰 수확. 서영과 나 사이에는 이제 확실한 신뢰 관계가 구축된 것이다.
‘뭔가 조금 오해가 끼여 있는 것 같기는 한데.’
서황의 눈빛은 단순한 신뢰라기 보다는 뭔가 경외심과 같은 종류의 감정이 깃든 것으로 보였다.
‘아무튼······.’
서영 쪽이 끝났으면, 이제는 병사들이었다.
서영이 이끌던 병사들은 문제가 없으나, 문제는 양정, 호진이 이끌던 양주출신의 병사들이었다.
지금의 이들은 믿을 수 없는 자들이다. 서영 때도 그렇지만 믿을 수 없는 자들과는 같이 일할 수 없다.
‘아마 서영도 비슷한 것을 생각하고 있었겠지.’
그렇다면 내가 해야 할 일은 믿을 수 없는 자를 믿을 수 있는 자들로 만드는 것이었다. 저들이 나를 믿게 만들고 내가 저들을 믿을 수 있게 만들어야 했다.
서영은 그 밤새 양정, 호진 양군의 병사들을 제압, 그들을 포박하여 한 곳에 모아두었다. 그들의 모습은 그들의 앞에 놓인 운명을 보여주고 있었다.
“들어라!”
나는 그런 죽을 날만 기다리는 병사들 앞에 서 외쳤다.
“나는 왕릉이라 한다!”
“뭐?”
“와, 왕······!”
그들은 놀라서 제대로 말도 하지 못 했다. 하지만 그들은 길게 말할 필요가 없었다. 그들의 얼굴에 그들이 하고 싶은 말이 전부 드러나 있었으니까.
“그래. 밉겠지. 왕씨 성을 가진 내가.”
확실히 그들의 얼굴에 드러난 감정에는 미움이나 분노 같은 감정이 있었다. 하지만 그들을 지배하는 진짜 감정은 그것이 아니었다.
“그리고 이제 꼼짝없이 죽었다 싶겠지.”
공포. 절망.
그들에게 있어 지금의 나는 그들을 저승으로 끌고 가기 위해 온 지옥의 옥졸로 보이지 않았을까?
“너희는 수많은 죄를 지었다. 여기 널부러진 놈들은 죽어도 할 말이 없는 놈들 밖에 없지.”
절망에 물들어 아무 말도 없는 병사들 사이로 내 말은 물에 먹을 탄 것 마냥 퍼져 나갔다. 내 말에 따라 그들의 절망은 더욱 짙어져 갔다.
“하지만 이번 반란.”
그리고 그런 짙은 절망 속에서 한 줄기 빛을 볼 수 있다면?
“이번 반란 만큼은 너희의 죄가 아니다. 그것은 이각, 곽사와 결탁한 호진, 그리고 양정의 잘못이지.”
그들로서는 전혀 상상도 하지 않았을 말.
그들은 일제히 고개를 들어 나를 올려다 보았다.
“묻겠다. 내 명을 따를 수 있겠나.”
“따르면······. 따르면 어떻게 되지?”
그 한줄기 광명은 꿀 먹은 벙어리같던 병사들의 말문을 트게 만들어 주었다.
“너희는 살 길이 보이지 않았겠지. 양정이나 호진이나 너희의 모가지를 간수해 줄 수 없었으니까. 양주인인 그들은, 동탁의 수하로 수많은 악행을 한 그들의 손으로는 그 누구도 구명할 수 없지.”
나는 한 걸음 앞으로 나서며 당당히 선언했다.
“하지만 나는 다르다.”
아직은 왕윤은 이 나라의 정점. 대규모 반란을 직면하고도, 왕윤의 위세가 아직 남아 있다.
‘그렇다면 써 먹을 수 있을 건 써 먹어야지.’
나는 그들을 둘러보며 나직히 말을 이었다.
“내 성씨가 어떤 의미를 지니는지 모르지는 않을 테지. 내 이름을 들은 순간, 그렇게 노려 보았으니.”
“그, 그럼 우리에게 무엇을 해줄 수 있소?”
무엇을 해줄 수 있는가? 그 질문에 대한 답은 보통 돈, 미녀, 권력······. 그러한 것들이다. 허세만 부리고 있지, 실상은 아무것도 가진 것이 없는 내가 그들에게 내어 줄 수 없는 것들이다.
“나는 동탁이 아니다. 너희들에게 큰 돈은 약속하지 않겠다. 아니, 반대지. 혹여라도 약탈같은 것을 생각하는 놈이 있으면 내 손수 찢어 죽일 것이다.”
그리고 이 위기 상황에서 그런 걸 바라는 정신 나간 놈이 몇이나 될까?
“부귀영화는 무리여도······. 내 말을 잘 따르면, 이 전쟁이 끝나면 그래도 몸 성히 양주로 돌아갈 수 있게는 해주마.”
그들이 원하는 것.
지금 가장 원하는, 가장 절박한 소망, 가장 소박한 소망.
‘일단 살고 싶다.’
죽음의 위기라는 사막 속에서, 몇 날 며칠을 헤매어 타들어 가는 갈증의 와중에 목을 적셔 주는 이슬 한 방울.
그들은 그 소망을 위해, 그 소망을 이뤄줄 수 있는 나를 지키며 열심히 싸워 줄 것이다.
* * *
“마음에 안 드십니까?”
너무 얼굴에 티를 낸 것일까? 서영은 자신의 얼굴을 문질렀다.
“아니, 물론 자네의 말을 따를 걸세.”
서영은 왕릉을 따를 것이었다. 하지만 그렇다고 해서 기분이 좋을 수는 없었다.
그런 서영을 물끄러미 바라보던 왕릉은 얼굴을 돌려 저들을 둘러보며 나직이 말했다.
“저들이 서영 장군의 처지와 뭐가 얼마나 다르겠습니까?”
“그, 그건······.”
할 말이 없었다. 사실 서영은 그 누구보다 떳떳하게 고개를 들 수 없는 처지 아니었던가?
아니, 그 모가지도 원래는 어제 잘렸을 팔자였다. 그저 이 왕릉이 손을 내밀어 주었기에, 목숨이 붙어 있을 뿐.
“그러니 한번은 손을 내밀어 줘야지요.”
“음?”
서영은 왕릉의 그 말을 듣는 순간 묘한 위화감을 느껴야 했다.
‘한 번은······. 즉, 두 번은 없다.’
이것은 저들에게 하는 말이기도 하지만,
‘저들과 내가 같은 처지라면.’
이것은 서영에게 들려주는 말이자, 서영의 가슴에 새겨야 하는 말이기도 했다.
과연 자신에게 보이지 않는 왕릉은 어떤 표정을 짓고 있을까? 세상에는 보이지 않기에 무서운 것도 있는 법이었다.
“자, 이제 진짜 중요한 뒷처리인데······.”
그리고 다시 서영에게 고개를 돌린 왕릉은 언제나와 다름없는 얼굴을 하고 있었다.
그리고······.
“그, 그래도 괜찮겠나?”
왕릉이 그 입을 열어 앞으로의 계획을 읊은 그 순간, 서영은 잠시 지금까지 있던 모든 일을 잠시 잊고 말았다.
“저를 믿는다 하셨습니다.”
서영은 다시 한 번 실감했다. 자신 역시 전장에서 수십 년 세월을 보내며 담력 하나 만큼은 남 부럽지 않게 단련되어 있었다고 믿고 있었다.
"하지만 너무 위험한 일 아닌가?"
"그래도 그들에게도 한 번 기회를 줘야지요."
하지만 아니었다.
진짜 대담함이라는 것은 이런 자를 위해 있는 단어였다.
왕릉과 재회하고 아직 채 하루가 지나지 않았지만, 서영은 벌써 몇 번이고 이 젊은 청년에게 놀라며 다시금 실감했다.
자신이 따르기로 마음 먹은 자는 범인과는 다른 존재라고.
‘이런 자의 눈 밖에 난다니······.’
서영은 과거에 실제로 그럴 뻔 했던, 자신의 어처구니없는 실수를 반성했다.
* * *
“무, 뭐라?!”
서영군 무너지다.
아무리 왕윤이라 해도 그 비보를 듣고 놀라지 않을 수 없었다.
졌다면 차라리 그러려니 할 것이다. 왕윤이 서영에게 맡긴 임무는 확실히 쉽지 않은 임무였으니까.
하지만 서영군은 잘 싸우다가 내란으로 무너져 내렸다 한다. 양주인들의 반란으로 전력이 깎여나가, 본래의 작전을 전혀 수행할 수 없는 상태에 빠지고 말았다.
‘이것도 왕릉의 말대로란 말인가.’
모든 것은 왕릉이 경고했던 대로였다. 이 사태를 걱정해 왕릉은 모든 수단을 구사해야 한다 간언했고, 왕윤은 그런 왕릉을 경계해 그 간언들을 무시하고 말았다.
‘차라리 왕릉의 말대로 시간을 끌었다면 그 계책을 따랐다면.’
그랬다면 시간이라도 벌었을 것이다. 하지만 일이 이렇게 되버린 이상 왕릉의 조언을 따르고자 해도 따를 수 없게 되었다.
‘아니!’
아직 왕윤은 지지 않았다.
“서영군은 아직 남아있다고?”
“네. 서영 장군께서 군을 이끌고 어떻게든 난의 진압에는 성공하셨다 합니다. 정비를 끝마치면 어떻게든 1만 정도는 운용 가능하다 하셨습니다.”
“1만이라······.”
실제로는 그 이하일 것이다. 절반도 넘지 않은 전력. 하지만 아군에게 배반을 당하고 그만큼 남아있다는 것이 기적이다. 서영의 기량이 왕윤의 예상 이상을 출중했던 것일까?
하지만 그렇다고 해도 1만. 그 1만으로는 반군의 진격의 속도를 늦추는 것은 아무리 생각해도 무리였다.
“큭큭.”
그렇게 고민에 고민을 거듭하는 왕윤의 옆에서 저속한 웃음소리가 터져 나왔다.
“그러니 처음부터 나한테 맡기라니까, 왜 굳이 쓸데 없는 일을 벌이는 건지, 허······.”
왕윤이 고개를 돌리니 그 저속한 웃음의 주인은 이죽거리며 왕윤을 내려다보고 있었다.
“여포! 말을 삼가라!”
그 웃음의 주인 여포는 손날로 자신의 목을 치며 물었다.
“왜? 이제는 이 여포도 죽일 셈인가? 서영도 없는데 전쟁은 누구보고 하라 할 생각이지?”
“크윽!”
저 오만방자한 놈의 말대로였다. 왕윤에게는 이제 여포 말고는 남은 수단이 없었다.
일단 사방에 원군을 요청하는 사자들을 보내기는 했다.
그러나 그들이 올 때 까지 얼마나 많은 시간이 소요될까? 과연 얼마나 많은 병사를 모을 수 있을까?
아니, 애초에 오기는 할 것인가?
‘올 것이다! 그들도 한의 신하라면!’
왕윤은 그렇게 자신이 모래 위에 세운 누각이 가라앉는 것에서 눈을 돌리고 말았다.
“여포! 내가 나서라! 원군이 올 때까지 저 무도한 악적들이 절대 장안으로 들어오지 못 하게 해야 한다!”
* * *
“큭큭! 처음부터 이랬으면 서로 편했을 것을······.”
왕윤을 만나고 온 이래 여포는 시종 기분이 좋아 보였다. 결국 왕윤이 꺾이고, 병권을 여포가 한 손에 쥐었으니 기쁘기는 할 것이다.
“여포님, 괜찮겠습니까?”
하지만 그것은 이제부터 10만 반군과 싸워 이겨야 의미를 발하는 것이다.
“하! 그놈들 따위 내 적수가 아니다! 이각에 곽사? 그런 놈들을 왜 그리 무서워들 하는지.”
물론 적수가 아니다. 하지만 수가 압도적인 상황 아닌가?
‘뭐. 버티기만 하면 되니 어떻게든 되겠지.’
그래도 아예 희망이 없는 것은 아니었다.
2만의 병력을 서영에게 때어 주어 장안에 남은 병력은 총 3만 정도였다.
‘거기에 더해······.’
성품이나 대세를 보는 능력은 부족하지만, 이런 면이 있기에 사도에 까지 오른 것일까? 왕윤은 거기에 더해 이 급작스러운 상황에서 1만을 모병해냈다.
‘허수아비 같은 놈들이라고 해도 농성전에서 있고 없고는 크지.’
총전력 4만. 게다가 장안성은 난공불락으로 이름을 떨친 천하제일의 견성(堅城). 일단 전투로 기세를 꺾어 버리고, 성의 견고함을 방패 삼아 버틴다면 못 버틸 것도 없었다.
‘반군쪽은 보급이 결코 원활하지 않을 터이니.’
그들은 속전속결로 싸워 이기거나 아니면 뿔뿔이 흩어지는 것 말고는 없을 것이다.
“여포님, 장료님.”
“뭐냐?”
그렇게 장료가 앞으로 있을 전쟁에 대해 고민하고 있자니 한 병사가 들어와 아뢰었다.
“서영 장군이 사람을 보냈습니다.”
“서영이? 왕윤이 아니라 우리에게?”
“네. 웬 약관은 넘었나 싶은 젊은 청년과 호인(胡人)입니다.”
