< 084. 하늘의 뜻 >
자연재해.
홍수, 가뭄, 태풍, 지진 등 자연적으로 발생하는 피할 수 없는 자연 현상이자 인간을 포함한 여러 생물들에게 피해를 입히고 고립시키는 사태를 통칭하는 말이다.
이 자연재해에 맞서는 일은 인류가 앞으로 수백, 아니, 2천여 년의 시간이 지난 미래에도 아직 어찌하지 못하는 일이다. 압도적으로 발전된 기술을 가지고도 인류는 자연의 분노 앞에서 자신들이 얼마나 작고 힘없는 존재인지 다시금 깨닫게 된다.
그러니 후한 시대에 있어서 자연재해는 그야말로 하늘이 내리는 천벌임과 동시에, 그것을 사전에 알아차리는 기술도, 대처하는 기술도 부족하기에 어딘가에서는 항상 그 피해가 발생하는 일이기도 하다.
그렇다. 자연재해로 고통받는 일은 너무 당연한, 자연스러운 일이기에 어지간한 일이 아니면 굳이 기록할 일도 아니었다.
정말 온 천하를 뒤엎는 엄청난 규모의 재해이거나 역사에 큰 영향을 끼친 재해라면 당연히 사서에 기록하겠지만, 그 정도가 아닌 자연재해는 어지간히 편집적으로 역사를 기록하지 않는 이상 굳이 기록으로 남기지도 않을 것이었다.
이 시대도 그렇다. 후한은 말기에 이르러 국가에 망조가 들어 하늘이 노한 것인지 각지에서 치명적인 자연재해가 끊이지 않았다. 그리고 진정한 재해인 부패한 정치가 그 피해를 더 키웠고.
그리고 이것은 군웅할거 시대에도 마찬가지라 여기저기서 자연재해는 끊임없이 일어났다.
그중에는 상당한 규모에 더해 역사에 큰 영향을 끼친 자연재해도 여럿 있다. 조조가 장막의 배신으로 인해 여포가 장악한 연주에서 악전고투를 할 때, 여포가 조조를 끝장내려 하던 와중에 들이닥친 황충(蝗蟲), 메뚜기떼의 습격이 아마 기록으로 남은 가장 대표적인 자연재해일 것이다.
그리고 이 메뚜기떼의 대량 발생 몇 달 전, 어쩌면 이 메뚜기떼의 대량 발생의 원인일 수도 있는 자연재해가 벌어진다.
이각, 곽사가 권력을 쥔 이래 관중, 삼보 지역은 사람들의 관심에서 멀어졌기에, 이 재난에 대해 잘 모르는 사람도 많을 것이다. 하지만 사실 이 기간 삼보 지역에서는 끔찍한 재난이 일어났다.
삼보 일대의 큰 가뭄.
대륙의 서쪽에 위치한 관중이 상대적으로 건조한 편이기는 하지만, 수개월에 걸쳐 비 한 방울 구경하기 힘든 정도는 아니다. 한참 곡물들이 자라나야 하는 시기에 비 한 방울 내리지 않는 대규모, 그리고 장기간의 가뭄.
실제 역사에서는 이 지역의 주인이 이각, 곽사라는 것이 재앙을 더 키웠다. 원래도 제대로 된 국정 운영이라는 것과는 거리가 먼 이각과 곽사 때문에 제대로 된 대비가 되어 있지 않았고, 그나마 황제와 조정이 고생하는 사람들을 어떻게든 구휼하려고 뿌린 재산들을 자신의 사재로 빼돌리는 미친 짓까지 벌어졌다. 덕분에 그렇지 않아도 망해 가던 삼보 지역은 이 일로 인해 완전히 지옥으로 변한다.
다행이 이제 이각도 곽사도 없으며 그들에 의한 폭정도 없다. 허나 그들이 없다고 해도 삼보 일대에 벌어진 이 가뭄은 수많은 사람들이 굶어 죽을 대재앙이었다. 누군가가 미리 알고 대처라도 하지 않는 이상에야······.
하지만 누가 그것을 미리 알고 대처할 수 있단 말이던가? 그것은 그야말로 천기를 읽거나, 미래를 알고 있어야만 할 수 있는 일이다.
* * *
한나라의 수도, 장안. 이곳 장안에서는 난세가 시작되고 동탁의 손에 들어간 이래 정말 많은 일이 있었다.
동탁의 폭정과 암살, 이각, 곽사의 난, 그 이후 쉬지 않고 이어진 낙양으로의 전쟁, 이후 양주군벌과의 전쟁까지. 정말 수많은 일을 겪었다.
허나 지금 장안에서는 지금까지 겪었던 그 모든 수라장 이상의 격전이 벌어지고 있었다.
“두현과 정현에서 피해 보고입니다! 몇몇 고을에서는 역병의 조짐까지 있다고 합니다!”
“추가로 양곡들을 풀어야 한다! 짐수레들을 바로 쓸 수 있게 준비해 놔라! 그리고 뭐? 역병?! 이 상황에서 역병까지 번지면 모든 것이 끝장이다! 일단 길을 봉쇄하고 추이를 확인한다!”
관중 일대를 덮친 대가뭄. 당연한 일이지만 이런 자연재해가 일어나면 관청은 바빠진다. 관중 전체를 관할하는 중심지인 장안이 다른 곳 이상으로 바쁜 것은 당연한 일이다.
“너무 바빠 죽을 것 같습니다······.”
“진짜 죽는 것 보다야 낫지 않나?”
“그건 그렇지만······.”
하지만 이 바쁨은 기쁨과 안도의 증거이기도 했다.
본래였으면 이 말도 안되는 위기에 제대로 손도 쓸 수 없었을 것이다. 만약 위의 위정자들이 지금까지 한의 조정을 차지했던 부패하거나 무능한 자들 그대로였다면 이런 미증유의 위기에도 대처할 생각도 하지 않았을 것이고.
허나 지금의 장안은 달랐다.
이제는 무능하고 부패한 자들이 사라지고 제대로 문제를 해결하기 위해 이 하늘이 내린 시련에 도전할 관리들이 있었고, 무엇보다 현재의 장안에는 이 말도 안되는 천재지변에 대처할 준비가 이미 되어 있었기 때문에.
장안에는 이미 충분한 양의 양곡이 저장되어 있었고 관리들은 분주하게 각지의 피해 상황을 확인하며 저장된 양곡들을 그 피해 상황에 맞춰 각지에 보내고 있었다.
힘들기는 하지만 사람을 살릴 수 있는 일이었다. 모두가 눈코 뜰 새 열심히 일하고 있었다.
“하지만 참으로 신기한 일 아닙니까?”
“그러게 말이다.”
그들은 그렇게 열심히 일하는 와중에도 때때로 자신의 고개가 어느 한 방향으로 돌아가는 것을 참지 못했다.
‘도대체 어떻게?’
이 미증유의 대재해에 이렇게 대처할 수 있는 이유는 오로지 하나뿐이었다.
왕릉. 이 모든 것은 이에 대비한 왕릉의 명령이 있었기에 이리 대처할 수 있는 것이다. 그렇다면 자연스럽게 이 의문이 떠오를 수밖에 없는 것이다.
‘왕릉님은 도대체 어떻게 이 재해를 미리 알았을까?’
* * *
머나먼 과거인 요순 시대 때부터 한나라에 이르기까지. 그리고 아마 앞으로도······. 치수(治水)는 국가의 대사다.
왜냐? 그만큼 중요한 일이기도 했지만, 그만큼 일손이 많이 드는 일이었기 때문이다. 아예 기반이 없는 상황에서 만들어 나가는 것에 비할 바는 아니지만, 기존의 시설을 개량, 보수하는 것도 엄청난 일손과 자금이 필요한, 게다가 위험하기까지 한 일이었다.
“아니, 이 시기에 수로를요?”
“잘 쓰고 있는 것에 왜 손을 댄단 말입니까?”
“낸들 아나. 위에서 하라니까 하는 거지.”
장안에서 대대적인 수로와 보의 점검 및 개량 명령이 내려왔을 때, 사람들은 왕릉을 원망했다. 쉬고 있는 사람 데려가서 일 시키는데 누가 그 명령을 좋아할까?
“허허. 왕릉, 그자는 도대체 무슨 생각인지······.”
“우리 호족들의 힘을 빼놓으려는 수작 아니겠습니까?”
각지의 유력자들 역시 마찬가지였다. 관아에서 내려온 명령인 만큼 어느 정도의 자금은 관아에서 대겠지만, 실질적으로 각지의 유력자들도 좋든 싫든 이것저것 재산이 많이 소모되는 데다가 다른 일을 해야 하는 일손들이 저쪽으로 빨려 들어가 다른 곳에서 손해가 발생하기 때문에.
“하, 왕릉은 뭔가 다를 것이라 생각했는데······.”
“쯧쯧, 저는 주변에 이상한 놈들을 둘 때부터 알아봤습니다!”
“사실 꼭 따를 필요도 없지 않습니까?”
"일리가 있군.”
잘 쓰고 있는, 딱히 문제도 없는데 수로들을 손보고 저수지를 새로이 파라고 하면 누가 좋아할까? 관중 일대의 수많은 사람들이 왕릉을 원망했다. 개중에는 왕릉의 명령을 듣는 척만 할 뿐 실제로는 행동으로 옮기지 않고 서류만 조작한 곳도 적지 않았다.
그리고 지금은?
“저수지가 슬슬 바닥을 보이고 있습니다.”
“그래도 지금까지 잘 버텼지. 저거라도 없었으면······.”
투덜거리면서도 왕릉의 말을 잘 따른 곳은 살아남았다. 가뭄의 피해가 크기는 하지만 확충된 저수지와 보강된 수로 덕분에 그 피해를 줄일 수 있었다.
“또 도망을 갔다고?”
“네. 굶어 죽게 생겼는데, 누가 남아있겠습니까?”
왕릉의 말을 한 귀로 흘려 듣고 대충 하는 척만 한 곳은 말 그대로 천벌을 받았다. 가뭄의 피해가 특히 심각한 곳은 쌀 한 톨도 건지지 못할 위기에 처하고 말았다. 말 그대로 마을 하나가 통째로 굶어 죽을 위기가 그들을 덮친 것이었다.
“장안에서 구휼미가 왔습니다!”
“아아, 살았다. 우리는 살았어!”
허나 왕릉의 혜안은 여기서 끝이 아니었다. 이미 일전부터 많은 고통받는 풀어 곡물을 사들였던 왕릉. 그 왕릉은 그렇게 긁어모은 식량들을 관중의 백성들을 구휼하기 위해 풀기 시작했다.
수로를 개선한 자들은 어찌어찌 약간의 양곡을 지켜낼 수 있었고, 거기에 구휼미까지 더해지니 상당히 숨통이 트일 수 있었다. 게다가 수로와 보는 미리 보수해놨기에 피해가 적어 내년 농사에 대한 희망을 이어갈 수 있게 되었다.
고치지 않은 자들 역시 마찬가지였다. 당장 꼼짝없이 굶어 죽게 생긴 상황이었는데, 왕릉이 대대적으로 구휼한 덕분에 당장 미음으로나마 입에 풀칠은 할 수 있게 되었다.
암울하기는 하지만 당장 굶어 죽는 것과 어떻게든 살아갈 수 있는 것은 천지차이 아니겠는가?
“아아, 왕릉님.”
“하늘이 한을 버리지 않으심이야······.”
한때는 왕릉을 원망하는 소리가 관중 일대에서 들리고 있었다. 그리고 이제는 그와 반대로 왕릉을 찬양하는 말만이 관중을 가득 채우고 있었다.
* * *
이 대가뭄은 아마 이 난세 동안 관중을 덮친 재해 중에서 가장 규모가 크며 또한 가장 큰 피해를 입혔을 재해였을 것이다.
이 피해에 더해 이각, 곽사의 무능한 폭정 때문에 이곳 관중 일대는 진나라와 한나라를 포함한 이후 수많은 제국들이 자신들의 심장부로 삼았을 그 역량을 잃어버리고 그 복구까지 오랜 시간이 걸렸다.
그 관중을 기반으로 하고 있고, 이제부터 치고 나가야 하는 내 입장에서 이 대가뭄은 너무나 뼈아픈 일이었다. 이것만큼은 무슨 일이 있어도 막아야 했다. 피해를 최소화 시켜야 했다.
‘그렇다고는 해도······.’
이만한 대재앙. 막기 위해서는 대대적인 준비가 필요했다. 전쟁을 멈추고 모든 역량을 투입할 필요가 있었다. 그리고 실제로 나는 그렇게 했고, 나름의 성과도 거두고 있는 상황이었다.
‘이곳의 사람들 입장에서는 말도 안 되는 일이지.’
천길 물 속을 알고, 사람 마음을 알 수는 있어도······. 그럼에도 알 수 없는 것이 자연재해이다.
사람들은 아마 내가 어떻게 이 사실을 이미 알고 있었는지 의심할 것이다.
‘천문에 능하여 하늘을 보고 미리 알았다?’
가장 무난하지만, 이런 식의 변명은 안 된다.
왜? 내가 삼국지에 대해 많이 알고 있기는 하지만 소소한 자연재해까지 모두 외우고 다닐 정도로 빠삭하지는 않으며, 역사를 기록하는 자들도 자잘한 자연재해까지 일일이 기록하지 않았거나, 기록했어도 후대까지 전해지지 않았으니까. 그렇기에 나는 이 이후에 일어날 자연재해에 대해서는 그리 잘 알지 못 한다.
그런데 사람들이 진짜 의심할까? 궁금해할까? 라고 생각할 지 모른다. 허나 정답은 그렇다이다. 왜냐고?
“나로서는 꼭 듣고 싶구만.”
“그렇습니까?”
실제로 이미 물어본 사람이 있기 때문에.
가뭄에 들기 시작하고 본격적으로 그 피해가 시작되고 난 이래, 우리는 눈코 뜰 새 없이 바빴다. 그러다 조금 숨통이 트이자 채옹이 나에게 와 물은 것이다.
도대체 어떻게 가뭄이 들 것을 알고 준비했느냐고? 그리고 나는 아무런 대답도 해주질 않았다. 대답 해 줄 수 없는 문제였기에.
“이리 보면······. 왕릉, 자네는 참 비밀이 많은 사람이야.”
“······.”
“대답하고 싶지 않다면 굳이 더 묻지 않겠네. 대신 나중에 알려 줄 생각이 들면 그 때 들려주게나. 그동안 나는 사가로서 들리는 대로 그저 사서에 적어 놓을 것이고.”
“사람들이 뭐라 합니까?”
내 물음에 채옹은 빙긋 웃으며 답했다.
“왕 사예교위는······. 하늘이 내려 주신 영웅이기에 이미 알고 있다고 하더군. 그것이 하늘의 뜻이라고.”
“그래서 지금 그걸 그대로 적겠다는 겁니까?”
“사람들이 그리 말하고 있지 않는가? 사가 된 자, 거짓을 적어 놓을 수는 없으니 그대로 적어야지. 그리고······.”
“그리고?”
“이 채옹 역시 사람들의 생각이 크게 틀리지 않았다 생각하고 있으니 말일세.”
채옹에 이 말에 내 표정이 구겨졌음은 말할 것도 없을 것이다.
“네?”
“사실 이 채옹도 그리 생각하네. 자네는 그야말로 하늘이 이 한나라를 위해 내려주신 사람이라고 말이야.”
채옹은 그 말을 하고 나가버리고 말았다.
“······.”
채옹은 알까? 방금까지 채옹과 대화하던 사람은, 사실 채옹이 말하는 것보다 더 황당무계한 존재라는 것을?
“아이고, 골치야.”
