075. 쉴 새 없이
완성, 그리고 남양의 정리에 들어가고 얼마 지나지 않아, 우리는 한 소식을 들을 수 있었다.
“원술이?”
“네.”
저 혼자 살기 위해 친족도 부하도 버리고 소수의 측근과 재산만을 바리바리 싸들고 도망친 원술. 허나 역설적이게도 그 원술만이 남양을 벗어나지 못했다.
“여기 그들이 보낸 원술의 목입니다.”
남양에 남겨진 원씨 일족들은 내 배려 하에 원소가 있는 업으로 갈 수 있었다. 그러나 그들을 버렸던 원술 본인은 도주 중에 잠깐 들린 곳에서 자기 편이라 믿었던 호족의 손에 목이 날아간 것이다.
이미 몰락한 원술을 따를 것인가, 아니면 무시무시한 소문이 파다하게 퍼진 왕릉에게 그 원술을 바칠 것인가. 호족들이 고를 선택은 너무나 명확했다. 누구나 예상할 수 있었을 것이다. 오직 원술만 몰랐을 뿐.
“웃기는 일이로군.”
원가의 사람도 원술의 신하도······. 이 완성에 남은 자들 중
중죄를 저지르지 않은 이상 대부분 용서받았다. 권세는 잃겠지만 목숨은 이어 갈 수 있게 되었다.
허나 그들은 살았는데 저 혼자 살자고 도망친 원술이 죽게 되었다니······.
“그리고 그건 치워라. 뭐 보기 좋다고 계속 보여주고 있어.”
“네, 넵!”
“아, 그리고 가후님.”
“네. 조치하도록 하겠습니다.”
‘역시 가후 상대로는 길게 설명하지 않아도 되니까 편하단 말이야.’
원술의 이 죽음은 이용할 수 있을 것이었다. 이 남양에 원술을 따르는 이가 몇이나 남아 있을까 싶지만 그래도 없지는 않을 것이다.
만약 원술이 살아남았다면 그들은 문제가 되었을 것이다. 그런데 원술이 다 버리고 도망치다가 이리 꼴사납게 죽었다? 그 사실을 퍼트리는 것만으로도 그렇게 남아 있는 친원술파의 집결을 막는 효과가 있을 것이다.
* * *
“누규가 왔다고?”
“네. 일단 채모님이 응대하시고 있다 합니다.”
누규는 원술이 지배했던 남양 내에서 유표 쪽에 가까운 인사였다. 당연히 채모와도 어느 정도 인연이 있었을 것이다.
“손견님. 앞으로 남양의 일은 누규와 상의하면 될 것입니다.”
야심과 패기가 넘쳐 가끔 도가 넘은 짓을 해 역사에도 기록이 남은 누규. 하지만 능력은 조조도 인정한 수준이었다.
악명은 전부 내가 가져가고, 손견이 이제부터라도 누규와 함께 제대로 남양을 다스린다면 남양은 빠른 시일 안에 본래의 힘을 되찾을 수 있을 것이다.
그리고 원술을 추태를 사방으로 소문낸 것도 서서히 효과를 보고 있었다. 그들은 드디어 확인했다. 이제 남양의 호족들이 선택할 수 있는 선택지는 하나밖에 남지 않았다고.
그렇다면 남은 것은 남들보다 더 빠르게 충성을 맹세하는 것 뿐. 남양의 호족들은 이제 앞다투어 우리에게 충성을 맹세하기 위해 이곳 남양으로 몰려들고 있었다.
소소한 다툼이야 있겠지만 이제 남양에서는 한동안 전쟁 같은 일이 벌어질 일은 없을 것이다.
누군가는 이렇게 생각할 수 있을 것이다. 전쟁이 끝나고 이제 조금은 평화 비슷한 분위기가 흐르고 있지 않는가라고.
“크, 큰일입니다!”
만약 그렇게 생각했다면 착각도 이런 착각이 없을 것이다.
지금까지 큰 소식이 없었던 서쪽, 즉 장안 방면에서 전령이 왔다. 그 전령이 가져온 소식에 나는 놀랐다.
“뭐?!”
아니 놀란 것은 나뿐만이 아니었다. 이곳에 모인 모두가 놀랐다.
“양주에서 수상한 움직임이?!”
* * *
마등은 심각한 표정으로 찾아 온 자신의 의형제를 맞이했다. 한수가 심각한 표정인 것이야 어제오늘 일이 아니지만, 오늘은 그 표정이 더욱 심각해 보였다.
“소식 들으셨소?”
“무슨 소식 말입니까?”
밑도 끝도 없이 소식을 들었느냐고 하면 마등이 뭐라 반응하라는 것일까? 마등이 알기로 지금 양주는 언제나와 똑같았다.
여전히 이민족들이 날뛰고 각지의 호족들이 서로에게 칼을 들이대고······. 언제나처럼 위험이 가득한 양주였다. 당연히 마등은 그 양주에서 들려오는 소식에 귀를 기울이고 있었다.
“최근 별일은 없었을 터인데······.”
온갖 흉흉한 소식이야 어제도 듣고 오늘도 들었다. 하지만 그 중에서 한수가 이리 심각한 표정으로 마등을 찾아올 만한 소식은 없었을 것이다.
“왕릉이 원술의 대군을 격파했다는 소식, 아직 듣지 못하셨소?”
그런데 한수를 움직인 것은 양주 밖에서 들려온 소식이었다.
“아, 그것 말입니까?”
당연히 마등도 며칠 전에 그 소식을 들었다. 왕릉이 원술의 5만 대군을 완전히 격파하여 완성으로 밀고 들어가고 있다는 소식.
아니, 마등과 한수만 들었을까? 이 양주에도 퍼진 소식이다. 아마 지금쯤이면 천하에 모르는 사람이 없을 것이었다.
“그것 때문에 이리 급히 온 것입니까?”
“아니, 그것 때문이라니!”
한수는 잔뜩 성을 내고 있었다.
“생각해보시오! 왕릉이 원술을 격파하면 무슨 일이 벌어질지!”
“무슨 일이 벌어지다니?”
왕릉은 원술을 격파했다. 그것도 완승. 전쟁에 이긴 승자가 할 일이 하나 말고 더 있을까? 아마 왕릉은 그대로 원술을 밀어내고 남양을 손에 넣을 것이다.
마등의 말을 들은 한수는 얼굴을 일그러트리며 물었다.
“그 위험성을 모르겠소?”
“위험성이라니?”
“이제 왕릉이 남양까지 손에 넣으면? 장안을 손에 넣고, 황제를 손에 넣은 왕릉이! 자신과 가장 가까이에 있던 최대 군웅을 압살해서 그 세력을 손에 넣은 것이오!”
“그래서요?”
하지만 그렇게 왕릉의 세력이 뻗어 나간 곳은 동쪽으로 양주와 반대 방향이다. 그리고 그 세력의 주인, 왕릉은 동탁 따위와는 비교가 되지 않는 사람이었다.
“왕릉에게 무슨 문제가 있는 것도 아니고······.”
동탁과 비교하면 누구라도 나아 보이겠지만, 왕릉이 최근에 보인 행보는 그야말로 영웅의 자질이 보인다 할 수 있었다.
“그것이 문제요!”
“그것이 문제다?”
“동탁은 언젠가 무너질 것이 보였기에 그에게 고개를 숙일 수 있었소. 그런데 왕릉은? 그가 무너지겠소?”
“흐음······.”
“우리가 이곳에서 이렇게 굴 수 있는 이유가 무엇이오?”
“우리가 목을 붙이고 있는 이유라······.”
한수는 이미 공공연히 한나라에 대해 반기를 든 전적이 있는 죄인이었다. 마등은 주동자는 아니었지만 그런 반군에게 패배해서 그들에게 협력한 과거가 있었고.
반역, 반란······. 본래라면 어떤 이유에서라도 목을 붙이고 있을 수 없는 중죄 중의 중죄이다. 그러나 한수도 마등도 아직 죽지 않았다. 죽지 않았을 뿐일까? 이곳 양주에서 군벌로서 아직도 강대한 세를 유지하고 있다.
이것이 가능한 이유는 오직 하나. 한이 부패할 대로 부패해 그 이상 양주에 개입할 여유가 없었기 때문이다.
당시 한나라 조정은 양주에 장기간의 병력을 보내 유지할 여력도 없고, 마등과 한수를 죽이고 생길 그 공백을 감당할 능력도 의지도 그들에게는 없었다.
그래서 당시의 관군은 반군을 와해시키는 것에서 만족하고 다시 돌아가야 했다. 그리고 살아남은 한수와 마등은 그대로 군벌로서 양주에서 날뛸 수 있었고.
동탁 역시 마찬가지였다. 절대적 폭군으로 온갖 폭정을 저질렀기에 동탁은 낙양에서 도망쳐야 했다. 이미 한나라 전체에 공적으로 낙인 찍힌 동탁은 그런 상황에서 감히 양주에 손을 뻗을 엄두도 내지 못했다. 그 대신 마등과 한수에게 과거에 벌였던 죄의 사면과 함께 관직을 주며 손을 잡고자 했다.
“하지만 왕릉은?”
왕릉은 동탁과 달랐다. 그 전의 환관 놈들과도, 부패한 관리들과도 달랐다.
물론 사람이 권력을 가지게 되면 멀쩡하던 인간도 썩어버리기 일수다. 하지만 이미 한나라 최고의 권력을 한 번 스스로 놓아준 왕릉이라면?
그는 장안을 잘 다스릴 것이고, 그 외의 자신이 정복한 땅도 잘 다스릴 것이다. 나아가 한이라는 나라를 잘 다스릴 수 있을지 모른다.
그리고 한이 잘 다스려진다는 것은······. 양주의 군벌들에게 있어 썩 반가운 소식은 아니기는 했다.
“그렇다고 해서 우리가 쳐들어 갈 수는 없는 노릇 아닙니까?”
“바로 그거요! 내가 오늘 온 이유가!”
즉, 한수는 그 왕릉을 치자고 마등을 회유하기 위해 오늘 이 자리에 온 것이었다.
“앞으로 10년 뒤에 그가 우리를 칠지 몰라서, 그래서 우리가 먼저 치자고?”
그런 마등의 말에 한수는 고개를 격렬히 저었다.
“앞으로 10년 뒤가 문제가 아니오. 이제 왕릉이 남양을 손에 넣는다는 것은 왕릉과 다툴 상대가 없다는 뜻. 즉, 왕릉은 장안을 안정시킬 수 있을 것이오. 그리고 장안이 안정되면?”
“안정되면?”
“당연히 다음 세력 확장에 나설 곳이오! 만약 왕릉이 다음으로 세력을 뻗어 나가려 한다면 어느 쪽으로 갈 것 같소?!”
왕릉이 뻗어 나갈 곳. 왕릉은 남양을 넘어 동쪽으로 나아갈 수 있을 것이다. 풍족한 황하를 낀 평야가 왕릉을 기다리고 있으니까.
하지만 동쪽으로 나아가 각지의 군웅과 싸우기 전에, 서쪽의 골칫거리들을 미리 정리하고 싶어한다 해도 이상할 것은 없었다.
“그리고 왕릉이 혹 우리를 노리지 않아도 문제는 여전하오. 장안에 그런 강대한 세력이 들어서면 우리는 이곳 양주에서 나갈 수 없소. 그러면 천하의 대세가 결정되어 쓸려나갈 것이고.”
“······.”
한수의 말을 듣고 있자니 마등은 자신의 마음이 점점 한수가 주장하는 대로 기울어져 가고 있음을 인정해야 했다.
왕릉의 존재는 양주의 군벌들에게 있어 위협 그 자체였다.
“왕릉이 없는 지금이 기회요! 지금이라면 우리는 장안을 노릴 수 있지만, 만약 왕릉이 돌아와 기반을 다지기 시작하면 우리는 그 기회조차 노리지 못할 것이오!”
* * *
“돌아가야 합니다.”
나는 전령의 보고를 받자마자 결정을 내렸다. 최대한 빨리 장안으로 돌아가야 했다.
“하지만 전령의 보고로는 아직 양주에서 수상한 일이 일어났다는 것뿐이지 않았습니까?”
우리와 함께 전령의 보고를 들었던 채모가 그렇게 말했다.
이것이 채모와 다른 사람의 차이였다. 형주의 호족인 채모는 양주를 잘 모른다. 당연히 양주를 잘 아는 사람들과 다른 반응이 나올 수밖에 없다.
양주 출신들을 대표해 가후가 입을 열었다.
“양주는 이곳 형주와는 다릅니다.”
형주에서는 조금 수상한 반응이 있다 하여 바로 군을 움직일 필요는 없을 것이다. 허나 양주는 아니다.
한나라에서 가장 거칠고 전쟁이 끊이지 않는 곳인 양주는 다른 한나라와 기준이 달랐다.
“양주에서 분위기가 수상하다는 것은······. 이미 칼을 뽑아들었다는 겁니다.”
“네?”
“문제가 되는 것은 누가, 그리고 얼마나 병력을 동원했는가이지······. 전쟁은 이미 벌어졌다 봐도 좋을 것입니다.”
그리고 그 전란은 양주 바로 옆, 우리의 근거지 장안에도 영향을 줄 것이었다. 아니, 최악의 경우, 그 양주의 군벌들이 장안을 노리고 있어도 이상할 것이 없었다.
“손견님. 남양은 부탁하겠습니다.”
이미 손견에게 남양을 맡길 준비는 끝마친 상황이었다.
뒤는 손견에게 맡기고 우리는 최대한 빨리 장안으로 돌아가야 했다.
‘돌이킬 수 없는 일이 벌어지기 전에.’
075. 쉴 새 없이  끝
