058. 천하무쌍이 상대라면
나는 이 짧은 시간 동안 고민하고 고민했다.
‘강해.’
화극을 한 번 휘두르면 무조건 한 명의 사람이 죽어나가고, 화극을 두 번 휘두르면 열 명의 병사가 뒤로 물러난다. 화극을 세 번 휘두르면 백 명의 진열이 무너지고, 화극을 네 번 휘두르면 천 명의 병사를 뚫고 나아갈 수 있다.
저것이 오로지 무력 하나만으로 이 난세를 뒤흔들었던 천하무쌍의 무위였다.
나는 여포를 사람의 범주라는 상정 하에 계산하고 계획을 짰다.
‘저건 사람이 아니야······.’
허나 지금 여포가 보이는 모습은 그런 나의 상정을 뛰어넘고, 나의 계산을 어그러트리고, 나의 모든 계획을 엉망으로 만들어 놓기에 충분했다.
‘괴물이네, 괴물이야.’
상대가 인간이 아니기에 문제라면 답은 의외로 간단하다. 그냥 그 사실을 인정하며 되는 것이다.
그것을 인정한 순간 답 또한 간단하게 나왔고, 나는 손견과 가후에게 내 생각을 전했다.
“말도 안 되는 생각일세!”
“주군, 아무리 그래도 이건 아닙니다!”
손견과 가후가 모두 놀라 기겁했다. 그럴 만했다.
“상대가 상대입니다. 그에 맞는 방법을 써야 합니다.”
“아무리 그래도 그렇지, 손견님에게 지휘를 맡기시겠다니요?!”
“게다가 스스로 달려가 여포의 관심을 끌겠다니······. 너무 위험한 생각일세!”
둘은 결사반대의 의지를 보였다. 허나 이러는 와중에도 시간은 흐르고 있었고, 채모군은 붕괴되어 가고 있었다.
“더는 시간이 없습니다! 뒤는 부탁드립니다!”
나는 그 말 만을 남기고 내 장수들을 이끌고 달려나갔다.
‘이것 말고는 없어.’
여포가 우리 왕릉군을 좋아할 리는 없다. 그중에서 아마 나는 직접 죽이고 싶을 만큼 싫어하지 않을까.
그런 상황에서 내가 직접 여포에게 달려가 관심을 끌면 어떻게 될까?
“여포! 잔챙이를 상대로 뭘 기분 내고 있는 것이냐! 왕릉이 여기에 있다!”
여포의 괴물 같은 고함 소리와 달리 내 목소리는 이 전장의 소음에 묻혀 들리지 않았을지도 모른다. 하지만 여포는 그 청각도 괴물 같은 것일까?
“왕릉! 하! 네놈이 죽고 싶어서 목을 헌납하러 온 것이냐!”
여포는 바로 내 외침에 반응했다.
그리고 내 외침에 반응한 여포의 행동은 빨랐다. 이미 다 잡은 토끼나 다름없던 채모를 싹 무시하고 바로 말머리를 돌린 것이다.
‘자, 일단 이걸로 채모는 구했고.’
문제는 여포를 어떻게 상대하느냐.
“자, 우리의 상대는 천하무쌍인데······.”
나는 뒤를 돌아보며 내 장수들의 얼굴을 돌아보았다. 그들의 얼굴은 긴장감과 호승심으로 상기되어 있었다.
“뭐, 내가 이제 와서 경고할 필요는 없어 보이네.”
나는 우리 왕릉군의 장수들에게 명했다.
“가라! 천하무쌍의 목을 가져오는 거다!”
* * *
원술군에게 있어 여포는 유일한 희망이나 다름없다. 그리고 왕릉은 이 전장에서 여포를 죽일 셈이었다.
‘장관이로군.’
왕릉의 도발에 가볍게 넘어간 여포. 그리고 왕릉은 그 여포를 상대하기 위해 자신이 낼 수 있는 모든 패를 쏟아부었다.
서영, 호거아, 장료, 장수, 위연. 왕릉은 왕릉군의 기라성 같은 무인들을 여포 한 명을 상대하기 위해 전원 동원한 것이다.
여포가 아무리 초인적인 무인이라 해도 저 다섯을 상대로 이길 수는 없을 것이다.
그리고 왕릉은 자신이 이끌고 나아간 병사들을 지휘. 여포가 발이 묶인 사이 여포군을 타격하여 여포군에게 피해를 줌과 동시에 채모의 구원에 나섰다.
그렇게 모든 왕릉 본인을 포함해 왕릉군의 장수는 모두 여포 하나를 잡기 위해 동원된 상황. 그 상황에서 왕릉은 본대 주력군의 지휘를 모조리 손견에게 일임했다.
‘저보다는 손견님의 지휘 능력이 훨씬 위입니다. 이게 합리적인 선택입니다.’
합리적 선택.
스스로 여포 앞으로 나아가는 것도, 손견에게 지휘를 맡긴 것도······. 모두 합리적인 선택일 것이다. 그 이치는 손견도 이해할 수 있다.
‘미친 짓이야.’
그것이 자신의 목숨이 걸린 일이 아니라면, 손견의 감성도 이해할 수 있었을 것이다.
하지만 전쟁에 있어 병사의 지휘권은 목숨이나 마찬가지이다.
왕릉은 지금 이 순간, 아무런 망설임 없이 손견에게 목숨을 턱 하니 맡기고, 자신은 이 전장에서 가장 위험한 호랑이의 아가리 안으로 뛰어 들어갔다.
‘어떻게 저럴 수 있는 거지?’
다른 사람이 손견을 봤을 때 이런 기분이었던 것일까?
‘아니, 나도 이 정도로 무모하게 싸우지는 않는다.’
손견이 이 상황을 이해하든 이해하지 못하든, 손견이 해야 할 일은 하나뿐이었다.
“정보, 황개, 한당! 가라! 우리가 지휘를 맡는다.”
저 말도 안 되는 왕릉의 무거운 신뢰에 보답하는 것. 그것이 지금의 손견의 할 일이었고, 그를 위해 손견은 각 부대의 지휘를 자신의 심복들에게 맡겼다.
“전령! 손견군의 삼장군과 같이 가라! 너희가 이 사실을 알려야 한다!”
가후 역시 재빨리 움직였다.
‘역시 유능하군.’
가후라는 군사는 왕릉의 무모한 판단에 결사반대했지만, 상황이 이렇게 되자 왕릉의 작전에 따라 최선의 판단을 내리며 전장을 노려보고 있었다.
아마 저 전장을 훑어보는 날카로운 눈빛 아래에는 아마 손견과 같은 마음이 담겨 있을 것이다.
‘제발 왕릉에게 아무 일도 없이 무사히 이번 전투가 끝나기를······.’
손견은 그렇게 하늘에 빌며 입으로는 그것을 위해 조금이라도 더 도움이 되기 위해 필사적으로 병사들에게 명령을 내렸다.
* * *
“우오오오!”
“여포, 우리가 상대다!”
왕릉군의 다섯 장수가 일제히 내달렸다.
“으하하! 잡졸이 아무리 뭉쳐봐야 잡졸! 이 여포의 상대는 아니다!”
괜히 천하무쌍이 아닌 것일까? 다른 사람이라면 바로 꽁무니를 뺐을 이 말도 안 되는 공세에 여포는 정면으로 응했다.
“우오오오!”
왕릉군의 첫 일격을 담당한 것은, 왕릉군 제일의 무인 호거아였다. 호거아는 가타부타 길게 말하지 않고 여포를 향해 자신의 검을 휘둘렀다.
쾅!
무기와 무기가 부딪혔다고는 믿기지 않는 굉음이 전장에 울려 퍼졌다.
“뭣!”
그 순간 왕릉군의 모두가 놀라고 말았다.
괴력의 호거아의 진심이 담긴 일격을 막는 것은 보통 사람에게는 불가능하다. 무기가 부서지거나 무기는 버텨도 사람이 무너진다.
하지만 여포의 경우는 그 어느 쪽도 아니었다.
“튀, 튕겨냈어!?”
여포의 완력은 호거아와 비교해 전혀 밀림이 없었고, 호거아를 튕겨낸 것이다.
“큭!”
호거아에게 있어서는 난생 처음 겪는 기현상. 그리고 힘은 비슷할지 몰라도 기교에서는 여포가 한 수 위였다.
“뒈져라, 호인!”
여포는 서로가 서로의 힘으로 밀려난 그 순간 재빨리 공세로 전환, 화극을 찔러 넣었다. 이대로라면 호거아의 목이 날아갈 상황.
“그렇게 둘까 보냐!”
하지만 그 공격을 예상하고 있던 사람이 있었다, 이곳의 그 누구보다 여포의 무에 대해 잘 알고 있던 사내가.
챙!
“장료, 이 배신자 놈이!”
여포의 기량을 잘 알고 있던 장료는, 여포가 충분히 반격에 나설 수 있음을 예상하고 있었고, 그렇기에 여포보다 한 발 먼저 움직일 수 있었다.
그렇게 여포의 공격을 예상한 장료의 창이, 호거아의 목을 노렸던 화극을 튕겨낸 것이다.
“각오해라, 여포!”
“기, 기회!”
그리고 이런 순간을 그냥 놔둘 정도로 왕릉군의 장수들은 어수룩하지 않다.
여포의 공격이 튕겨 나간 그 틈을 노려 서영과 장수가 좌우에서 빠르게 협격. 일반적인 경우라면 이런 협격을 당하면 목이 달아날 것이다.
“달려라, 적토!”
적토가 천하의 명마라서일까? 아니면 여포가 자신의 말과 인마일체의 경지에 이르렀기 때문일까? 아마 둘 다일 것이다.
일반적으로 피할 수 없을 공격이었지만, 여포와 적토는 기민하게 움직이며 장수의 공격을 간발의 차이로 피해냈고, 서영의 공격은 그 와중에 튕겨내었다.
“호거아아!”
“위연, 고맙다!”
그 사이 위연은 균형이 무너졌던 호거아를 옆에서 받쳐주었다.
“우오오오!”
호거아 역시 역전의 무인. 처음 겪는 이 사태에 당황했으나 재빨리 마음을 다잡고, 이번에는 위연과 함께 여포를 향해 달려들었다.
“쳇!”
호거아 한 명의 공격이라면 모를까 위연까지 합세된 이상 아무리 여포라 해도 방금 전과 같은 일을 반복할 수 없었고, 이번에는 몸을 피해야 했다.
왕릉군의 장수들은 여포를 상대로 자신들의 저력을 보였고, 여포는 왕릉군을 상대로 자신이 천하무쌍이라 불린 이유를 증명하고 있었다.
그렇게 여포와 왕릉군의 장수들이 격전을 벌이던 그때.
“밀어 붙여라!”
“우아아아!”
이곳은 전장이며 전투가 벌어지는 곳은 당연히 그곳 한 곳이 전부가 아니었다.
* * *
“밀어붙여라!”
여포는 우리 군의 장수들을 상대로 상상 이상으로 잘 버티고 있었다.
그렇다고 내가 달려들어 도와줄 수는 없다. 비단 내가 아니라 어중간한 실력을 가진 자는 그 누구라도 저 전투에 휩쓸리면 방해나 될 것이다.
내가 저들을 돕기 위해서는 그것은 다른 방향에서 도와야 할 것이다.
이런 상황에서 여포군이 밀려나 버리면 고립되는 여포는 당황하게 될 것이고, 그것은 장수들에게 도움이 될 것이다. 그렇게 생각하고 있었는데······.
‘강해.’
이 1천의 여포군이 최정예 부대라는 것은 먼발치에서 본 순간부터 알 수 있었다. 하지만 정예인 것은 우리도 마찬가지. 그래도 수에서 이기는 우리가 밀어붙일 수 있다 생각했었다.
그런데 내가 상대하는 장수의 함성 한 번에 1천의 병사들은 재빨리 진형을 바꾸며 우리의 공세를 버텨내고 있었다.
여포 휘하의 정예 부대, 그리고 함성 한 번에 그 정예 부대를 자유자재로 다루는 장수.
‘설마 했는데 역시 고순이었나?’
그리고 아마 이들이 함진영이었던 모양이다.
고순에 함진영이라면 아무리 우리가 수에서 우위에 있다고 해도 쉽지 않다. 그런데 그런 함진영이 철저하게 방어에만 전념하고 있으니, 아무리 뚫고자 해도 뚫릴 리 없었다.
뭔가 적을 흔들 수단이 없다면, 고순의 방어에 막혀 상황이 질질 끌릴 가능성이 높았다.
그렇게 고전하는 와중이었다.
“왕릉! 겁도 없이 나왔구나!”
고순으로 보이는 사내가 나를 손가락질 하며 외쳤다.
“네놈들이 여기서 발이 묶이면 너희는 아무것도 못 할 터!”
고순의 말은 맞는 말이었다. 우리 왕릉군의 장수들은 모조리 지금 이 전투에 투입되었으니까.
고순과 함진영이 죽어라 분투하는 이유 중 하나이기도 할 것이다. 우리가 여기서 움직이지 못하면 우리군 후방의 본대는 움직일 수 없지만, 원술군의 본대는 움직일 수 있으니까.
원술이 상황을 파악해서 본대를 움직이는 순간 우리는 이 전투에서 지는 것이다.
‘상식적인 판단이야.’
하지만 이 전장에서 싸우는 것은 우리가 전부가 아니다.
“고, 고순님! 왕릉군의 보, 본대가 움직입니다!”
“뭣! 왕릉군의 장수들이 모두 여기에 있는데 누가 지휘를 한다는 것이냐?”
병사의 그 말을 들은 고순의 고개는 휙하니 내 뒤를 향했다. 아마 그곳에서는 우리 왕릉군의 본대 전군이 움직이는 모습이 있지 않을까?
‘누가 지휘를 하긴. 이 천하에 다섯 손가락 안에 드는 명장이 지휘를 하지.’
058. 천하무쌍이 상대라면  끝
