011. 요동치다
'이 무슨······.'
서영은 눈 앞의 상황이 순간 이해가 되지 않았다.
"가후, 장난이 심하군! 긴히 할 중요한 얘기가 있다 해서 왔더니, 이게 무슨 짓인가?"
그리고 이것이 서영이 내린 결론이었다.
저 꾀 많은 가후가, 서영을 상대로 뭔가 꿍꿍이가 있어서 무언가 수작을 부리고 있다. 상식적으로 생각해 이것이 맞는 해답일 것이다. 아니, 그래야만 했다.
"장난이 아닙니다, 서영 장군."
그러나 가후는 그런 서영에 향해 진지한 표정으로 고개를 저으며 대답했다.
장난이 아니다?
"아니, 장난이다. 그것도 매우 질 나쁜."
허나 서영으로서는 장난이 아니더라도, 장난이어야 했다.
동탁군의 장수가 비밀리에 왕윤의 조카를 만난다? 어떤 이유에서건 있어서는 안 되는 일이었다. 이 소식이 다른 동탁군의 귀에 들어가면 어떤 일이 벌어질지, 서영으로서는 상상하기도 싫었다.
그렇지 않아도 최근 상황이 심상치 않아 서영에게는 여유가 없었다.
'떠나야 한다.'
그렇게 서영이 지금의 상황을 장난으로 치부하고 자리에서 일어난 순간이었다.
"이대로 가실 생각이십니까?"
자신을 왕릉이라 소개한 청년이 입을 열었다.
"그래. 갈 생각이다. 나는 너희의 장난질에 어울려 줄 필요가 어디 있단 말이더냐."
그 말 만을 남기고 서영은 뒤를 돌았다. 그때었다.
"지금 여기서 나가면, 서영 장군님께는 뭐 뾰족한 수가 있습니까? 그럴 여유가 있는 상황이라 생각하시는 겁니까?"
서영의 뒤에서 들려온 한마디가 서영의 심기를 건드렸다. 왕릉의 한마디 말이 비수가 되어 서영의 뒤통수를 찔렀다.
"감히 이 서영을 겁박할 셈이냐?!"
분노한 서영의 손은 저도 모르게 자신의 허리춤으로 향했다.
턱!
하지만 그런 서영의 손은 자신의 의도를 완수할 수 없었다.
"호거아! 네놈이!"
호거아가 질풍처럼 움직여, 어느샌가 서영의 칼자루를 눌러 칼을 뽑을 수 없게 했기에.
아니 그뿐만이 아니었다.
'이놈들은!'
어느샌가 왕릉의 주위에는 호인들이 마치 목숨을 걸 기세로 몰려 들어 있었다. 서영은 그저 이들이 호거아를 따라온 자들이라 생각하고 있었는데, 사실은 모두 이 청년을 지키기 위해 온 자들이었단 말인가?
"호거아. 괜찮아."
왕릉의 말에 호거아는 한 발 뒤로 물러났다.
하지만 그러면서도 서영과 왕릉의 사이에 자리 잡아, 만에 하나 있을 상황에 대비하는 모습을 보이고 있었다. 그리고 왕릉은 그런 호거아에게 자연스럽게 명령을 내리며, 호거아의 행동을 매우 자연스럽게 대하고 있었다.
"서영님. 조금은 진지하게 저희의 말을 들어 주시지 않겠습니까?"
그렇게 군주의 품격을 드러낸 왕릉은, 다시 겸손한 자세와 어조로 서영에게 말을 걸었다.
서영은 자신의 눈앞에서 벌어지고 있는 모습이 이해가 되지 않았다.
'생각해보면······.'
왕릉.
최근에 그 이름을 몇 번 들어본 적이 있기는 했다. 그리고 곧 관심을 끊어 버렸다.
'채옹 건으로 화제는 모은 것 같지만.'
왕릉은 그 일로 인해 장안의 유생들에게 큰 지지를 얻게 되었고, 서영 역시 흥미가 조금 있기는 했지만, 유학을 한다며 뻐드럭거리는 작자들, 그것도 집안 다툼 따위에 신경 쓸 여유 따위 서영에게 없었으니까.
하지만 이 둘은 아니다.
가후와 호거아. 이 둘의 존재 자체도 놀라웠지만, 가장 놀라운 것은 이 둘이 같이 있다는 점이었다.
언제나 자기 안위만 살피는 가후가 저 자 옆에 붙어 있다는 것은, 저자에게 분명 뭔가가 있다는 것이다. 가후의 신변을 지켜줄 무언가가.
게다가 그 옆에는 호거아가 있다. 호거아는 가후와 반대다. 저 거한은 계산 같은 짓을 하며 따지는 자가 아니다. 재물이나 유혹 같은 것에도 절대 넘어가지 않을 사람이다.
그런 호거아를 움직일 수 있는 것은,
‘신의.’
다들 입으로만 떠들지, 신의라는 것은 눈곱만큼도 없는 유생들과 다르게, 호거아는 그 신의를 매우 중의 여겼다. 억만금을 주더라도 믿을만한 사람이 아니라면 호거아는 절대 따르지 않을 것이다.
게다가 호인들로 자신을 호위하는 모습을 보면 단순히 호거아 한 명이 아니라 호인들까지 포섭한 것이다.
‘어느새? 어떻게?’
서영은 자신의 생각을 재고할 필요성을 드디어 느끼게 되었다.
‘왕릉이라······.’
서영은 왕릉을 안다고 생각하고 있었다. 유생이니 관리니 하는 자들은 어차피 거기서 거기니까.
‘어쩌면 나는 저 청년을 전혀 알지 못하는 것일지도 모르겠군.’
조금은 진지하게 이 왕릉이라는 청년을 상대할 필요가 있을 지도 모르겠다.
* * *
“후, 그래 그 왕릉께서 내게 무슨 일이지?”
“서영 장군께서는 작금의 상황을 어떻게 생각하고 계십니까?”
“뭐가 말이냐?”
서영.
이 장안에 있는 장수들 중에서 손꼽히는 명장 중의 명장. 아직 경험이 부족해 그 재능을 만개하지는 못 했다고는 해도, 천하의 조조와 손견을 격파한 그 군사 능력은 말할 것도 없다.
“서영 장군님께서 말씀하실 생각이 없으시면 제가 말하겠습니다.”
하지만 동탁을 잡은 여포가 군부의 중심이 되어서, 현재는 낙동강 오리알 신세가 되고 말았다. 그런 서영은,
“저는 동탁군 출신 중에서 누군가 뒤통수를 맞는 일이 있다면, 그건 십중팔구 서영 장군의 뒤통수라고 생각합니다.”
“뭐?”
서영으로서는 썩 듣기 좋은 말은 아닐 것이다. 하지만 나는 그런 서영의 기분은 아랑곳하지 않고 말을 이어갔다.
“유일한 유주 출신.”
“큭!”
내가 내뱉은 말이 서영의 심장에 꽂힌 것 같은 기분이 들었다. 아마 서영 역시 같은 기분 아닐까?
동탁군 내에서는 몇 가지 파벌이 있지만 크게 나누면 둘로 나눌 수 있을 것이다.
이각, 곽사를 시작으로 하는 본래부터 동탁을 따르던 양주 출신 파벌. 그리고 동탁이 낙양에 와서 손에 넣은 병주군과 중앙군 파벌. 이렇게 둘로 나눌 수 있을 것이다.
‘그리고 서영은 이 둘 사이에 껴 있지.’
크게 보면 동탁군 출신이기는 하지만, 동탁군의 주류인 양주 출신은 아니다. 즉, 동탁군 내에서 주류에서 벗어나 있었고, 덕분에 입지가 그다지 좋다고는 할 수 없었다.
“그렇다고 사도 왕윤을 완전히 믿을 수도 없겠지요.”
“······.”
“뭐, 동탁군의 주역이던 서영 장군을 사도 왕윤은 결코 유쾌하게 바라보지 않습니다. 그건 제가 보장하죠.”
다른 사람도 아니고 왕윤의 조카가 한 말이었다. 그 무게감은 엄청나게 서영을 짓누르고 있을 것이다.
“왕윤은 믿을 수 없지만, 문제는 서영 장군의 경우 갈 곳도 마땅치 않죠.”
양주로는 갈 수 없다. 유주 출신이라 기반이라 할 것이 애매한 서영은 잘해야 객장, 아니면 모가지만 썰려 선물로 왕윤에게 보내질 것이다. 그렇다고 유주로 가기도 애매하다. 그곳이라고 딱히 기반이 튼튼하다 할 수는 없으니까. 양주나 유주 외의 지역은 말할 것도 없다.
그렇다고 여기 장안에 남는다면? 열에 아홉은 뭔가 이유를 붙여 죽일 것이고, 천운이 따라도 살아남아도 군부의 중심 여포와 정상화된 관군들에게 눈치밥이나 먹고 살아야 할 것이다.
그리고 애초에 그 천운은 서영에게 주어지지 않을 것이다.
“차라리 능력이 부족하다면 납죽 엎드려 태풍이 지나가는 것을 기다릴 수 있습니다. 허나 서영 장군께서 세운 위업은 지금 상황에서 서영 장군의 목을 조이고 있지요.”
유능한 서영은 그 유능함 만큼 위험한 존재이고, 유능하고 위험한 존재는 살려 둘 수 없었다.
나는 서영이 의식은 하면서도, 그렇게 의식을 하기에 눈을 돌리고 있었던 현실을 적나라하게 꺼내 서영의 앞에 늘어놓았다. 내 말은 몇 번이고 서영을 난도질했다.
내 말이 끝나자 굳건한 장수였던 서영은 온데간데없고, 유능한 능력을 가지고 있음에도 불구하고 자신의 운명을 스스로의 힘으로 정하지도 못하는 울상 짓는 죄인이 한 명 내 앞에 남아 있었다.
“확실히 지금의 내 신세가 그렇지. 그래. 나를 비참하게 만들어 즐거웠나?”
그렇다. 서영은 결코 안전한 상황이 아니었다.
“저 역시 마찬가지입니다.”
“뭐라?”
그리고 그것은 나 역시 마찬가지였다.
“저는 제가 옳은 일이라 생각해 채옹을 구해, 왕윤의 역린을 건드렸습니다. 서영 장군께서는 죽을 수도 있다이지만, 저는 실제로 죽다가 겨우 살아났지요.”
“그 소문이 진짜였단 말인가······.”
그리고 나는 천천히 내 뒤에 있는 사람들을 가리켰다.
“가후님. 동탁군의 책사. 그것만으로 이미 숙청 대상이지요.”
다음.
“호거아는 어떻습니까? 이 이역만리의 대지에서 이 호인들은 왕윤에게 어떤 대접을 받겠습니까?”
내 말에는 힘이 실려 있었다. 확신에 차 있었다.
실제 역사가 증명하고 있지 않는가? 이들의 삶이 결코 순탄하지 않았음을.
“무엇을 말하고 싶은 거냐?”
“여기에 있는 사람들은 모두 풍전등화의 상황에 처해 있다는 것. 그런데 이 장안에는 반드시 태풍이 불어 올 것이라는 것.”
내 생각. 그것은 정해져 있지 않은가?
“그런 상황입니다. 힘든 사람들끼리 뭉쳐야 하지 않겠습니까? 동탁군이든 왕윤이든······. 아니, 이 난세를, 이 시대의 격랑을 견디기 위해서!”
그리고 그 계획에 있어 서영은 너무나 중요한 기둥 중 하나였다.
“뭐, 즉답을 바라지는 않습니다. 고민하고 싶은 대로 고민해도 괜찮습니다. 하지만 제가 시간을 많이 주고 싶어도, 애초에 저희에게 시간이 없다는 것 정도는 아실 겁니다.”
나는 이 말 만을 남기고 자리에서 일어났다.
“이대로 가겠다고? 네가 이렇게 수작질을 부리고 다니는 걸 내가 왕윤에게 말하면 어쩌려고?”
시종 내가 하는 말에 압도당하던 서영은 오기가 생긴 것인지 마지막으로 반격에 나섰다.
“저희의 처지에 서로가 서로를 찌를 수 있겠습니까? 하면 그 칼날이 결국 자신을 찌를 것인데. 뭐, 서영 장군께서도 이미 느끼고 계시겠지만.”
서영의 얼굴은 내 뒤에 있어 보이지 않았다. 하지만 나는 서영이 어떤 표정을 짓고 있을 지 눈에 보이는 듯 했다.
* * *
“허허. 서영 장군의 저런 모습은 저도 처음입니다. 아마 속이 요동쳐서 말도 아닐 겁니다.”
가후는 진심으로 그렇게 생각하는 것인지, 놀라움을 감추지 않고 얼굴에 드러내고 있었다.
“걱정은 안 해도 되겠지요?”
“지모가 뛰어나다 할 수는 없으나, 자신이 처한 상황을 진짜로 파악하지 못 했을 바보도 아닙니다. 이것 말고는 방법이 없다는 사실을 인정할 수밖에 없을 겁니다.”
서영은 실제 역사에서 왕윤에게 끝까지 숙인다. 왕윤 역시 그 서영은 처단하지 않고 쓰는 모습을 보이나······.
‘동탁군의 배신으로 목이 날아갔지.’
그런 서영이다.
평범하게 접하면 우리 쪽의 제안을 무시한 채, 현실에서 눈을 돌려 계속 숙이고 있을 가능성이 컸다. 그래서 이번에 서영이 처한 사실을 적나라하게 드러내는 것으로 자극을 주는 방법을 택한 것이다.
나는 가후와 계속 의견을 나누었다.
“문제는 병력입니다. 서영이 군재가 뛰어나기는 한데, 병사가 없는 장군이 뭘 할 수 있겠습니까?”
“네. 호인은 한 명 한 명이 정강하나 그 수는 결코 많지 않습니다. 장안성 밖의 호인들을 끌어들일 수 있겠지만, 그래도 한계가 명확하죠.”
“일단 받아낸 예산으로 호인처럼 소외된 병력을 급히 모아 보는 것은······, 역시 무리겠지요?”
“네. 그만한 병력을 고용하려면 자금이 얼마나 있어도 모자라고, 도가 넘으면 왕 사도의 의심을 살 겁니다. 그 부분은 원래 예정대로 진행하셔야 합니다.”
‘골치 아픈 문제네.’
그렇게 나와 가후가 가면서 대화를 나누던 와중이었다.
“왕릉.”
지금까지 묵묵하게 내 호위로 옆에서 듣기만 하던 호거아가 입을 열었다.
“응 왜 그래? 호거아?”
“그, 그게······.”
호거아는 답지 않게 꾸물거리더니 어렵게 입을 열었다.
"장제, 어떤가?"
“장제?”
"그렇다. 장제. 나 도와준, 그 뭐냐, 목숨 빌린······."
"은인?"
“그렇다, 은인.”
즉 호거아는 우리 쪽에 끌어들일 사람으로 자신의 은인인 장제는 어떻냐 묻는 것이다. 삼국지에서는 장수 밑에서 활약한 무인이라는 정보만 있어 몰랐는데, 애초에 장제때부터 연이 깊었던 것인가?
‘그건 그렇고 장제라······.’
* * *
“젠장! 빌어먹을! 썩을!”
가만히 있어도 입에서 욕지거리가 슬금슬금 튀어나오는 한 사내가 있었다.
뭐, 꼭 이 사내만의 문제는 아니다. 최근 이 사내의 주위에서 그러지 않는 사람은 없었으니까.
“이 곽사가 왜 이런 처지가 되었단 말인가?!”
곽사는 살아도 사는 것이 아니었다.
곽사는 매일 같이 장안에서 들려오는 소식에 귀를 기울이고 있었고, 매일 같이 절망했다. 장안에 있던 동탁이, 동탁의 친족들이, 동탁의 신하들이 매일 같이 죽어가고 있었다.
곽사는 다른 동탁군의 장수들이 그랬듯이 잘못을 빌고 선처를 바라는 사면의 사자를 왕윤에게 보내봤으나, 모두 하나같이 불귀의 객이 되어 버렸다.
다행인 것은 최근 장안의 분위기가 조금은 잠잠해졌다는 것.
‘그나마 그놈의 조카인가가 장안에서 날뛰는 바람에 그쪽에 신경쓰느라 목숨이 연장되었을 뿐이야.’
그러나 이 고요함은 폭풍 전야의 고요함. 곽사의 목숨은 경각에 달려 있었다.
“장군님. 이각님께서 오셨습니다.”
“이각이?”
그리고 그런 불안을 공유하는 사람이 곽사를 찾아왔다.
“이각. 드디어 양주로 갈 결심을 굳혔는가.”
곽사는 이각에게 아직 자신들에게 군사력이 남아 있을 때 양주로 도망치자고 제안한 상황이었다. 이각 역시 이미 마음이 꺾여서 곽사의 의견에 꽤 동조하는 분위기였는데, 드디어 결심을 굳힌 것일까?
"나도 그럴 생각이었는데 말이야."
“음?”
하지만 자신을 찾아온 이각의 분위기는 달라져 있었다. 며칠 전까지만 해도 거울을 보는 것이 아닌가 싶을 정도로 서로의 얼굴이 불안과 수심으로 가득했는데, 오늘의 이각에는 전에는 없던 자신감이 조금 달려 있었다.
“들어 오라 해라!”
그리고 이각은 그런 자신의 자신감의 원천을 곽사 앞에 소개했다.
그렇게 들어온 사람은 곽사도 잘 아는 사람이었다.
"이유 군사?”
이유. 아마 동탁의 신하 중 가장 목이 위험한 자일 것이다. 지금까지 살았는지 죽었는지도 몰랐는데, 같은 이씨라는 이유로 이각의 밑에서 비호를 받고 있던 모양이었다.
“곽사님. 도망은 안 됩니다. 그러면 저희에게 미래는 없습니다.”
“그럼 어쩌면 좋단 말인가? 뭐 좋은 생각이라도 있나?”
“싸워야지요.”
이유의 말에 곽사는 얼굴을 찌푸렸다.
“싸운다니······. 지금의 상황을 알고 있나? 저 왕윤이 눈에 불을 끼고 우리를 죽이려고 하는데.”
“그러니 싸워야지요.”
이유는 비릿하게 미소 지으며 말했다.
“그 왕윤 덕분에 저희에게 활로가 생기지 않았습니까?”
“음?”
“저는 지금까지 왕윤의 동태를 숨죽이고 지켜보고 있었지요. 혹 왕윤이 유하게 나오면 어떻게 하나 하고. 허나 왕윤, 그 자는 오래 살 팔자가 아닌 모양입니다.”
이유는 자신의 생각을 곽사 앞에서 풀어냈다.
“왕윤이 만약 유화책을 썼다면 저도 도망쳤을 겁니다. 그 유화책에 넘어가는 자와 넘어가지 않은 자, 제안을 받은 자와 받지 않은 자······. 그렇게 갈라져 우리끼리 싸웠겠지요.”
듣기만 해도 오싹한 말이었다. 그렇게 되면 곽사에게 활로는 없는 것이나 다름없었다.
“하지만 왕윤은 우리 모두를 평등하게 죽이려 합니다. 덕분에 우리 모두가 힘을 합쳐 싸울 수 있게 되었습니다. 그리고 싸우면?”
“어떻게 되지?”
“우리의 전력은 물경 10만에 달합니다. 그 전력이면 질래야 질 수가 없는 싸움 아닙니까?”
확실히 일리는 있었다.
“게다가 그 무자비한 왕윤 덕분에, 전쟁이 벌어지면 장안 내의 우리의 동지들이 호응할 것 아닙니까? 그들 역시 살 방법은 그것 말고는 없으니까요.”
“오오오! 그렇지! 확실히 이유 군사의 말 대로군!”
곽사는 들으면 들을 수록 이유의 말에 빠져들었다. 듣고 보니 이유의 말이 모두 옳았다. 자신들에게는 충분한 승산이 있지 않는가?
“그럼 이제 우리는 무엇을 하면 되겠는가?”
“일단 장안 밖의 병력이 일치단결해야겠지요. 즉, 번조와 장제, 이 둘을 끌어들이는 것에서 시작해야 할 것입니다.”
장안밖의 병력이 합치면, 확실히 엄청난 힘이 된다. 그 힘은 이 답답한 상황을 요동치게 만들 것이다.
그렇다. 난세가 다시금 요동치려고 하고 있었다.
