< 128. 천근만근 >
내가 양주에서 어떤 일들을 했었던가.
‘양주의 내정과 치안의 안정화, 서역과 이어지는 비단길 무역의 재활성화, 근방 이민족들과의 교류······.’
그리고 그 업무들은 장안에 와서도 이어졌다.
‘흐음······. 생각 이상으로 잘 해주는데?’
내가 양주를 떠나 다시 장안으로 돌아오게 된 이상, 이제 나 대신 양주를 맡아줄 사람이 필요했다.
능력만 따지만 마등이지만, 양주의 군벌이자 반역자인 마등에게 이 일을 맡길 수는 없는 노릇.
‘고양이한테 생선을 맡기는 꼴이지, 그건.’
그리고 양주에는 아직도 많은 위험이 도사리고 있다. 그렇기에 적당히 명망만 있는 허수아비를 세울 수도 없었다. 그 세가 꺾였다고는 하지만 아직 양주에는 많은 군벌들과 이민족들이 호시탐탐 기회를 엿보고 있을 것이니까.
‘힘 있는 사람이 필요하지.’
여차하면 군을 이끌고 그들을 힘으로 눌러버릴 능력이 있는 사람이 양주를 맡아줄 필요가 있었다.
하여 기존의 내 신하 중에서 한 명을 새로이 양주목의 자리에 앉혀 나 대신 양주를 관리하기로 하였다.
여러 인재들이 물망에 올랐지만, 내 마음을 움직인 것은 가후의 제안이었다.
‘양주목 장수라······.  나쁘지 않네. 실제 역사에서 완에서 할거하며 군웅 노릇을 했던 장수이니······.’
가후는 양주를 맡기 위해 필요한 것은 무력, 그리고 사사로운 일에 부화뇌동하지 않은 침착함이 무엇보다 중요하다 역설했다. 그리고 그런 힘과 침착함을 겸비하고, 양주의 사정에도 밝은 장수가 최적의 인선이라 추천.
나 역시 장수 정도면 괜찮은 인선이라 생각해 장수에게 양주를 맡겼고, 장안에 복귀하자마자 정식으로 표를 올려 장수에게 양주목의 지휘를 수여했다.
그리고 장수는 실제 역사에서 조조를 고전시키고, 완에서 할거를 이어간 것이 운이 아님을 증명했다.
장수는 결국 무인. 실질적으로 양주를 관리하는 것은 그 밑의 실무를 맡는 조앙이나 양부 등의 관리들이다. 장수는 그런 관리들의 말에 귀 기울여 그들의 제안을 받아 양주를 다스리고 있었다.
그리고 이미 양주와의 전쟁에서 공을 세운바 있는 장수이다. 이미 지난 전투에서 큰 피해를 입은 양주의 군벌들과 호족들에게 지금의 장수를 이길 역량은 없었다.
“솔직히 처음에 그자에게 양주목의 자리를 맡겼을 때는 걱정도 했습니다만······.”
“가후 군사와 왕릉님의 안목에는 다시금 감탄하게 되는군요.”
장수의 치세를 보고받으며, 장안에 여러 관리들이 놀란 기색을 감추지 못할 정도였다.
그리고 그런 장수는 양주를 안정적으로 다스리며, 내가 맡긴 일 역시 훌륭하게 수행해 주었다.
한 조정의 문란과 그 이후에 이어진 반란, 그리고 역사적인 대난세. 그런 전란이 이어져 관리가 소홀해져 있던 서역과의 무역.
나는 그것을 활성화시키고 싶었다. 그리고 그런 서역과의 무역에서 종착점이 꼭 양주일 필요는 없지 않은가?
‘기왕이면 큰 곳에서 크게 장사를 벌이면 더 좋겠지.’
나는 조금씩 재활성화 되어가던 서역과의 무역로를 조금 더 연장시킬 생각이었다. 최종 목표는 이곳, 장안. 장수는 병사들을 이끌고 도적들을 퇴치하고, 전란에 망가진 길들을 보수하며 그 교역로를 확보했다.
어디 이뿐일까?
지난 어부라와의 전쟁에서 우리에게 항복한 강단의 저족과, 탁발린의 선비족, 그리고 강족까지······. 나는 이들과도 본격적인 교류를 시작했다.
‘앞으로의 전쟁, 그들의 힘이 많이 필요할 거야.’
원래는 양주에서 이루어지던 그들과의 교류 역시 가능한 장안에서 일어날 수 있도록 나와 장수가 손을 썼다.
“젠장! 서역 말을 통번할 줄 아는 놈 어디 없나?”
“요즘 서역 상인과 교류하는 상인들이 워낙 많아, 돈을 두 배, 세 배로 주고 다들 데려가려 난리입니다!”
“어어, 기다려! 기다리면 금방 말을 통하는 사람을······! 에잉! 내가 서역 말을 배우던가 해야지!”
항상 불안했던 양주가 안정화되고, 서역과 여러 이민족의 상인들이 그렇게 하나둘 장안으로 몰려들기 시작했다. 결과 장안에는 이전에는 없던 활기가 생겨나기 시작했다.
‘물론 이런 활기를 모두가 반기는 건 아니겠지만······.’
* * *
푸르르!
“어이쿠!”
채옹의 옆을 기괴한 동물이 스쳐 지나갔다.
둥글고 요상하게 튀어나온 주둥이에 늘어진 것처럼 보이는 살가죽, 긴 속눈썹을 가진 눈, 그리고 무엇보다 등에 달린 기묘한 혹과 그 혹에 재주 좋게 올려놓은 짐들.
낙타. 본래는 이 한의 대지에서는 보기 힘든 진수(珍獸)다. 하지만 근래의 장안 사람들은 이 낙타라는 동물을 보고 조금도 놀라지 않는다.
이 낙타라는 동물이 당당히 장안의 저잣거리의 한복판을 거닐고 있음에도, 누구도 피하고자 하지 않는다.
아니, 반대로 뭐라도 하나 사고 팔 수 있지 않을까라는 기대감에 그 주위에서 눈을 빛내기 일쑤였다.
‘장안도 많이 바뀌었군.’
동탁의 폭정에 신음하고, 그 이후 이어진 이각, 곽사의 난으로 큰 피해를 본 장안. 그 연이은 난리에 참으로 많은 가옥이 불타고 너무나 많은 사람이 죽었다.
장안은 이곳이 한때 한의 심장이었던 곳이라고는 믿기기 힘들 정도로 그 분위기가 가라앉았을 때가 있었다.
하지만 지금은? 지금의 장안은 한의 심장다운 박동을 보이고 있었다.
“쯧쯧······.”
그러나 그런 저잣거리를 바라보던 채옹의 귀에 듣기에 썩 좋지 못한 소리가 들려왔다.
채옹은 슬쩍 고개를 돌려 그 불유쾌한 소리가 들려온 곳을 돌아보았다.
‘역시나로군.’
잘 빼입은, 채옹과 같은 풍모의 사람들이 한데 모여 있었다. 그들은 우리는 저들과는 다르다는, 그런 경멸 어린 시선으로 저잣거리를 바라보고 있었다.
‘저자는 확실히 양씨 가문의 자제 아니던가?’
그 유생의 무리에는 거의 채옹과 비슷한 수준으로 나이가 많은 자가 있는가 하면, 유달리 젊은 자들도 있었다.
“장안이 이게 무슨 꼴입니까?”
“그러게 말입니다. 사예교위는 도대체 무슨 생각인 건지······.”
“게다가 양주목이라는 중요한 자리에 장수인가 뭔가 하는 놈을 올리다니요?”
그들은 한데 모여 작금의 상황에 대한 한탄을 늘어놓고 있었다.
하지만 채옹에게 있어 저들은 그다지 중요하지 않았다.
예전 같았다면 저들과 말도 나눠보고, 그 대화를 정리한 후 붓을 들어 사서에 들어갈 글귀라도 하나 적어 넣었을 것이다.
그러나 지금의 채옹은 그럴 수 없었다. 지금 채옹의 마음에는 지금까지는 없던 고민들로 가득 차 있었었으니까.
‘무겁구만, 무거워.’
그 고민은 채옹을 무겁게 만들었다. 채옹의 마음이 무거웠고 손이 무거웠다.
어찌나 무거웠던지, 왕윤에 의해 감옥에 갇혀 붓과 종이를 만질 수 없었던 때를 제외하고는 한시도 손에서 놓지 않았던 붓을 요 며칠 간 전혀 들지 못할 정도였다.
채옹은 새삼 자신의 손에 들린 붓에 무게에 놀라며, 단 한 글자도 종이에 적어내지 못했다.
그런 무거운 몸과 마음을 이끌고······. 채옹은 오랜만에 밖으로 나와 발걸음을 옮기고 있었다.
“아이고! 스승님, 아니십니까?!”
왕릉이 사제의 연으로 이어준 인재, 종요가 지금 채옹 앞에 있었다.
“음? 스승님, 낯빛이 밝지 못하신 것 같습니다.”
“사실 왕릉님께서 근래에 이 채옹에게 숙제를 내주셨네. 그런데 그 숙제가 너무나 어려워 이리 고민일세.”
“하, 왕릉님이 직접 스승님께 내신 숙제라. 듣기만 해도 머리가 아프군요.”
이 문제 때문에 채옹은 상담할 겸 해서 종요를 찾은 것이었다.
“그건 그렇고······. 요즘 자네 얼굴 보기가 너무 힘들구만.”
“진작 제가 찾아뵀어야 했는데······.”
“괜찮네. 자네가 바쁜 것을 이 천하에 모르는 사람이 어디 있을까?”
허나 채옹이 왕릉이 내린 숙제 때문에 바쁘다 한들 어디 종요만 할까?
원래부터 왕릉을 대신해 내정을 담당하느라 바쁜 종요였다. 그런데 최근에는 본격적으로 그 바쁨에 박차가 가해진 상황이었다.
“이게 다 그 일 때문에 결재한 서류들이란 말인가?”
채옹은 옆을 곁눈질하며 물었다. 허나 종요는 그런 채옹의 질문에 고개를 저었다.
“아니, 그것들은 이제부터 결재해야 하는 서류입니다. 결재한 서류들은 이미 치웠지요.”
“이게 아직 결재가 되지 않은 서류라고?!”
채옹은 새삼스러운 눈으로 종요의 옆에 놓인 서류들을 바라보았다. 원래도 처리하는 서류의 양이 적지 않았는데, 이제는 거의 자그마한 산을 만들어내고 있었다.
종요의 결재를 기다리는 서류가 왜 이리 많은지는 물을 필요도 없었다.
“왕릉님께서 새로이 시작하신 사업의 여파, 그 일부이지요.”
“일부?”
이 말에는 채옹도 놀라고 말았다. 이 서류의 산이 일부라니?
종요는 피곤한 눈매를 움직여 호선을 그렸다.
“지금은 왕릉님이 장안에 계시지 않습니까? 직접 처리하실 수 있는 일은 직접 처리하고 계십니다.”
즉 왕릉과 종요, 두 천재가 처리하고 있는데도 일이 이렇게나 많이 남았다는 뜻이다. 말도 안 되는 격무. 그 때문에 종요의 얼굴에는 피곤함이 그득해 보였다.
하지만 그 피곤한 뒤에는 숨길 수 없는 기쁨이 담겨 있었다.
“힘들기야 하지만······. 왕릉님의 이번 사업으로 벌어들이는 이득이 엄청납니다.”
상행이라는 것은 기본적으로 양측이 이득을 얻는 것이 보통이다. 물론 경우에 따라 한쪽이 일방적으로 이득을 보는 경우도 있지만, 종요는 자신이 손해가 보는 실수를 범할 인물이 아니었다.
왕릉은 단순히 서역과의 교역을 재개하는 수준이 아니라, 지금까지 이상으로 확대하고 싶어했다. 그리고 항상 그런 것은 아니지만, 대부분의 경우 상행의 증가는 그대로 이문의 증가로 이어진다.
결과, 장안을 방문하는 상인을 늘고 그들의 주머니가 두툼해진 만큼, 장안의 창고는 그 이상으로 풍족해졌다.
“군 쪽에서도 그렇습니다. 서영 장군의 감탄이 연일 끊이지 않습니다.”
이번 전쟁 이후 직접적으로 관계를 맺게 된 여러 이민족들. 왕릉은 그들을 병사로 운용하기 위해 고심했다.
그리고 그 일을 맡은 서영은 그들을 관리하는 일이 고민하면서도, 그들의 힘에 새삼 놀라고 있다고 한다.
“물론 문제도 그만큼 많기도 합니다만······.”
“흐음······.”
지금까지 없던 것이 생겨나면, 당연히 그에 따라 온갖 문제가 일어나기 마련이다.
“일단 이곳에 오는 와중에는 딱히 보지는 못했네만······.”
채옹이 이곳에 오는 도중, 서역의 상인들이나 이민족들이 문제를 일으키는 모습은 보지 못했다. 반대로 그들에게 괜히 시비를 걸고 싶어하는 한인들은 있었지만.
“예. 한인들 중에 그들을 좋지 않게 여기는 것은 사실이고, 그런 문제도 일어나고 있습니다. 물론 반대의 경우도 없지는 않고요.”
“역시 그런가?”
“예. 장안 내에서야 왕릉군의 장수분들이 직접 관리를 하시니, 큰 문제는 일어나지 않습니다만······. 이곳으로 오가는 와중에 자잘한 문제가 끊이지 않는 모양입니다.”
종요는 자신이 처리해야 하는 서류 더미를 노려보며 말을 이었다.
“예를 들어 최근에 벌어진 일이라면······. 선비족들이 오는 와중에 잠깐 말을 풀어놓았다가 그 말들이 수확 전인 벼를 먹어치운 일이 있었다 합니다. 당연히 다툼이 일어났지요.”
“벼를?!”
“네. 바로 왕릉님께서는 바로 장료 장군을 보내, 해결을 보셨다고 합니다만······.”
농부에게 있어 목숨보다 중요한 것이, 자신의 밭과 그곳에서 나는 쌀이다. 그런데 그 쌀을 건드렸다니······.
“그거 큰일이군.”
일단 그 농민들에게 큰일이었고, 왕릉의 벌이는 사업을 물어뜯고 싶어하는 유생들이 있는 상황이라는 것을 고려하면 더 큰 일이었다.
“일단 왕릉님의 말씀으로는······. 그들은 농사를 짓지 않기에, 농사에 대해 아무것도 모르기 때문에 일어난 일. 그리고 그런 모르는 자를 모른다고 배척하는 것이 아니라, 그런 것을 가르치는 것이 유학자의 책무 아니냐고, 그리 대답하셨습니다.”
“유학자의 책무라······.”
“네. 상대가 모르는 것을 단지 타박하기만 하는 것이 맞냐고. 혼을 낼 때는 내더라도 그 다음은 가르쳐 다시 일어나지 않게 하는 것이 유학 아니냐고?”
“그건······.”
“원론적으로는 맞는 말이지요.”
그것은 유학이 꿈꾸는 이상이다. 그리고 이상과 현실은 다르다.
“당연히 그런 말만으로 끝내지는 않으셨지요.”
그리고 왕릉은 이상을 보면서도, 지극히 현실적인 사람이었다.
“일단 그들이 한의 문화에 익숙해지기 전까지는, 장료 장군과 장제 장군께서 번갈아 가면서 이민족들이 오가는 것을 감시하도록 조치하셨습니다. 피해를 본 고을은 올해 세금을 면제하는 것으로 조치하셨고요.”
왕릉은 이상론과는 별개로 합리적인 방법으로 문제를 해결했다.
“그런데 참으로 맞는 말입니다. 모르는 자를 가르치고 이끄는 것이 유학이고 유학자이지요.”
“그리고 진정으로 어려운 일이지.”
“네. 이 관리 짓을 하다 보면 그 어려움을 다시금 인식하게 되지요. 그리고 다들 그 어려움에 눈을 돌려버리고 말지만.”
‘왕릉님께서는······.’
채옹이 보기에 딱히 유학을 싫어하는 것이 아니다. 유학을 부정하기 위해, 채옹에게 저런 짐을 맡긴 것이 아니었다.
만약 한이 지금 같은 꼴이 아니었다면, 아마 왕릉이 저런 것에 손을 대는 일도 없지 않았을까?
‘아니, 그럼에도 채옹에게 이 어려운 문제를 맡기셨을까?’
채옹 정도의 두뇌로는 도저히 알 수 없는 문제였다.
“어렵군, 어려워.”
채옹은 고개를 저으며 한탄했다.
“새로운 세상이 다 그런 것 아니겠습니까?”
“새로운 세상이라······.”
채옹의 고민을 모르는 종요는 그리 답했다. 하지만 그 종요의 대답은 채옹의 고민의 핵심을 찌르고 있었다.
채옹은 그것을 원했다. 하지만 아무 생각 없이 내뱉던 그 말이 얼마나 무거운지 채옹은 최근에 들어서 새삼 재인식 할 수 있었다.
“왕릉님께서는 다 알고 계셨겠지요.”
망설임 없는 계획의 입안과 진행. 왕릉은 알고 있었던 것임 틀림없다. 그리고 얼마나 더 많은 것을 그분은 알고 있는 것일까?
“그래. 그리고 이 채옹도 알아야겠지.”
