069. 장수라면
우리 군에게 패배한 이후, 원술군은 남양 각지로 뿔뿔이 흩어졌다.
‘덕분에 끝장을 내지 못했지.’
하지만 그렇게 도망친 원술군의 동향은 대충이나마 파악이 완료된 상황이었다.
우리가 파악한 바로는 원술군의 장수 중 기령은 원술을 끝까지 따라 완성으로 갔고, 지금 원술과 함께 완성에서 고립된 상황이었다. 그리고 그 외에 거의 대부분의 원술군 장졸들은 완성으로 돌아가지 않았다.
왕광군이나 장양군 출신, 백파적들이 원술을 따라야 할 의리가 없는 자들은 말할 것도 없이 사방으로 흩어졌다. 여포군도 이때 원술군과는 다른 방향으로 내뺀 것을 확인할 수 있었다.
원술군 역시 각자 모병되었던 자신들의 고향 지역으로 도망쳤고, 장수들은 일단 그런 병사들과 함께 했다.
그것이 지금의 원술군의 현황이었다.
원래라면 그렇게 사방으로 퍼져 있다가 각개격파를 당하거나 대세를 인정하고 나에게 머리를 숙이거나 했을 것이다.
‘그런데 그렇지가 않단 말이야.’
하지만 그런 그들을 규합하려는 움직임이 있었다.
‘장훈, 장훈이라······.’
원술군의 상장 중 한 명인 장훈. 그 장훈은 끝까지 원술과 함께 할 수 없었다.
당연하다. 그대로 원술을 따라갔으면 분노한 원술에 의해 장훈의 목이 날아갔을 터이니까.
‘그 장훈의 결단 덕분에 목숨을 건졌는데도 말이야.’
그렇게 원술을 구했기에 원술과 함께 할 수 없는 장훈은 완성 밖에서 원술군의 잔당들을 규합하기 시작했다.
이미 끈이 떨어진 것이나 다름없는 원술의 깃발하에 누가 모일까 싶지만, 원술 아니면 선택지가 없는 자들도 있기 마련.
그런 자들이 지금 모여 어느 정도 세를 이루었다는 것이다.
‘그걸 그냥 놔둘 수는 없지.’
* * *
“왕릉군이 오고 있습니다.”
“역시 빠르군.”
척후의 보고에 장훈은 한숨을 내쉬는 한편으로, 감탄을 금하지 못했다. 언제나 그렇지만 참으로 질풍 같은 반응이었다.
어차피 장훈이 이런 짓을 시작했을 때부터 왕릉이 그냥 넘어가지 않을 것은 알고 있었다.
‘아니, 어쩌면 이 장훈이 왕릉의 유도에 넘어갔을지도 모르지.’
꾀가 많고 모략을 능수능란하게 다루는 왕릉이다. 남양 내의 반 왕릉 세력을 일망타진할 좋은 기회 일 테니, 어쩌면 왕릉도 내심 장훈의 이런 행동을 기다리고 있었을지도 모른다.
그렇다고 가만히 있으면 왕릉군에 대항할 세력을 모을 수도 없고, 그러면 원술군은 멸망할 뿐이었다.
“흐음. 허나······.”
장훈의 결단이 아무런 의미가 없는 것은 아니었다. 생각하기에 따라 이것은 기회였다.
“생각보다 수가 적군.”
장훈이 긁어모은 병력도 많다고는 할 수 없으나, 그런 장훈을 향해 달려오는 왕릉군의 군세도 많다고는 할 수 없었다.
왕릉군은 아직 원술이 있는 완성에 대한 포위를 유지해야 했으니까. 포위 자체는 느슨하게 유지하고 있으니 전군이 동원될 필요는 없으나 그래도 상당수의 병력이 그 포위에 동원되어야 했다.
그 결과, 장훈과 왕릉이 동원한 병력은 각각 1만도 되지 않았다.
‘수가 비슷하다고 이길 수 있다는 것은 아니지만······.’
실력에서 밀리는데 수까지 밀리면 승산이 없었을 것이다.
“해봅시다.”
장훈은 사람들을 모아 결사의 일격을 준비했다.
“하지만 저희가 이길 수 있겠소?”
장훈의 소집에 응한 이풍이 걱정스러운 어조로 물었다.
원술군은 이미 왕릉군에게 패배했다. 그냥 패배도 아니고 역사에 기록될 대패였다. 다들 달리 갈 곳이 없어 장훈의 부름에 응했을 뿐, 강적 왕릉군을 상대로 싸워 이길 자신은 없어 보였다.
그런 그들 앞에서 장훈은 자신의 계획을 꺼냈다.
“기습을 거는 거요.”
“되겠습니까?”
그런 장훈의 의견에 백파적을 대표해서 참석한 대부의 무인이 물었다.
“정면 승부야말로 승산이 없소이다.”
“그건 그렇지만······.”
“그리고 저들은 이미 우리를 상대로 대승을 거뒀소.”
장훈의 그 말에 그 패배에 일조한 제장들의 표정은 편치 못했다.
“그렇기에······. 기습은 승산이 있지 않겠소?”
대부의 무인은 장훈의 의도에 공감하며 고개를 끄덕였다.
“방심을 노리겠는 겁니까?”
“그렇소. 그런 대승을 거둔 이상 사람 마음이 흐트러지는 것이 순리 아니겠소?”
장훈은 이곳에 모인 장수들을 돌아보며 말을 이었다.
“우리가 노리는 것은 그 빈틈이 될 것이오.”
그리고 장훈이 기대하는 것은 하나 더 있었다.
“그 기습에서 자네의 역할이 중요할 걸세.”
장훈이 지난 전투에서 지켜보고 있자니, 이 대부의 무인의 무위는 상당했다. 아마 제대로 창을 섞으면 장훈이 필패하지 않을까 싶을 정도였다.
왕릉군의 방심과 이 무인의 무력을 조합한다면, 그렇다면 장훈에게도 승산이 없지 않았다.
* * *
장훈을 방치할 수 없는 우리는 급하게 군을 이끌고 장훈 토벌에 나섰다. 대다수의 병력은 그대로 원술 포위 및 남양 제압을 맡겼고, 나는 장료와 위연, 그리고 8천의 병력을 동원했다.
“으하하!”
그 행군의 도중에 위연은 기세 좋게 웃어 재꼈다.
“이미 원술이 직접 이끌던 수만 대군을 격파했습니다! 그러니 그런 원술군의 잔당 따위 저희의 적수가 아닐 터! 안 그렇습니까!”
사람에 따라서는 패기 넘치는 모습, 아군의 사기를 올려 주는 모습이라 하며 좋아할 수도 있을 것이다.
“참으로 그 말 대로입니다!”
“암! 우리는 무적의 왕릉군 아닙니까?!”
실제로 그런 위연의 호탕한 발언에 병사들은 호응하고 있었다. 전쟁에 앞서 축 처져 있는 것보다는 왁자지껄 한 것이 차라리 나은 것은 말할 것도 없을 것이다.
위연 역시 그런 의도를 가지고 말한 것일 수도 있다.
‘하지만 저건 도가 넘었어.’
게다가 내가 보기에는 저것은 위연의 진심으로 보였다.
나는 그런 위연을 물끄러미 바라보다 내 옆에 있던 호거아를 돌아보았다.
“호거아.”
“왜 그러나?”
“나 대신 한 대 때려줘라. 아무래도 내가 때리면 덜 아플 것 같으니까.”
“알았다.”
호거아는 자신이 때려야 하는 것이 누구인지, 왜 때려야 하는지 묻지 않았다. 호거아가 보더라도 지금 누구를 때려야 하는지와 그 이유가 명확해 보였기 때문이리라.
“에?”
위연은 갑작스럽게 자신 앞에 나타난 거한의 존재에 당황했다.
“커헉!”
그리고 그런 위연을 상대로 호거아는 한 치의 망설임도 없었다. 호거아는 그대로 그 통나무 같은 팔을 휘둘렀고, 복부에 일격을 허용한 위연의 허리는 기역 자로 꺾였다.
“켁! 갑자기 왜 이런 짓을······?!”
그런 호거아의 일격을 허용하고 어떻게든 의식을 붙잡고 말에서 떨어지지 않은 것을 보면 역시 위연은 위연이었다.
“위연.”
“네, 넵!”
나는 그런 위연을 불렀다.
“너는 재능도 넘치고, 저번 전투에서도 활약도 많이 했지. 아마 장차 우리 군에서도 높은 자리에 오르는 장수가 될 자다.”
“가, 감사합니다!”
한 방 얻어맞고 갑자기 이런 소리를 들으니 위연은 이게 뭔 상황인가 어리둥절하면서도 어떻게든 자세를 바로잡으며 내 말에 답했다.
“하지만 그런 너이기에 말하는 것이다. 너는 장차 높은 자리에도 오를 수 있는 자. 그런데 그런 자가 적을 무시하는 오만한 발언을 하면 어찌 되겠느냐?”
“그, 그것은······.”
“다른 사람은 그래도 된다. 네가 일개 부곡이나 이끄는 자리에 만족할 거라면 그래도 된다. 허나 높은 자리에 앉은 사람은 그래서는 안 된다. 그런 자가 높은 자리에 앉으면 장차 많은 사람들을 죽음으로 몰고 갈 테니까.”
“······.”
내 질책에 그 시끄럽던 위연은 아무 말도 하지 못했다. 그리고 그런 위연의 외침에 따라 웃었던 병사들 역시 입을 다물고 말았다.
“그러고 보니······.”
내 말에 장료는 주변을 살피더니 말을 이었다.
“이 일대의 지형은 급습하기에 나쁘지 않은 지형 같습니다.”
“그래?”
“네. 기습에 대비를 하는 편이 좋을 것 같습니다.”
* * *
“왕릉군이 저희 예상대로 왔습니다!”
장훈은 왕릉이 자신들을 토벌하기 위해서 최단거리로 달려올 것이라 예상하고, 그 길목에서 최대한 급습에 유리한 곳으로 가 자리를 잡았다.
그리고 왕릉군은 장훈의 예상대로 움직여 주었고, 이제 코앞까지 다가온 상황이었다.
“이 기회를 놓쳐서는 안 된다! 전군! 달려들어라!”
“우아아아!”
그런 장훈의 명령과 함께 매복하고 있던 장훈군이 왕릉군의 옆구리를 쳤다.
‘여기서 이기지 않아도 된다.’
장훈은 기습 한 번으로 모든 것을 해결할 수 있을 것이라 믿을 정도로 상황을 낙관적으로 보지 않았다. 하지만 기습이 잘 먹혀든다면 적에게 큰 피해를 입히는 것은 사실.
그러면 적어도 장훈을 치러 온 이 자들을 물러나게 할 수 있을 것이다. 이들이 물러나면 장훈은 운신의 자유를 얻을 수 있을 것이고, 이곳에서의 승리를 바탕으로 왕릉군의 남양 제패를 늦출 수 있을 것이다.
‘혹, 운이 따라 왕릉을 잡기라도 한다면 물론 최고일 것이고.’
그런 장훈의, 왕릉의, 원술의, 이 남양의 운명이 걸린 장훈군의 급습.
처음에는 잘 풀리는 것 같았다. 왕릉군은 장훈이 예상한 곳으로 왔고, 장훈군은 예상대로 그런 왕릉군의 측면을 얻어맞았으니까.
‘큭!’
장훈은 이를 악물었다.
‘뭔가······. 이상하게 돌아가는 것 같은데?’
하지만 장훈군의 급습을 허용한 왕릉군의 모습은 장훈의 예상대로가 아니었다.
‘만약 이 기습마저 통하지 않는다면······.’
그렇다면 모든 것이 끝장이다.
“공격! 왕릉군이 제정신을 차릴 틈을 주면 안 된다!”
장훈은 필사적으로 병사들에게 명령을 내렸다.
* * *
“응전해라!”
장료의 말을 듣고 어느 정도 대비는 하고 있었지만, 정말로 장훈군의 매복이 있었다.
매복과 급습이라는 것은 모르기에 의미가 있는 것, 이쪽에서 사전에 의식하고 있다면 그 강점은 거의 없어지는 것이 상식이다.
‘강해!’
하지만 그럼에도 불구하고 장훈군을 상대하는 것은 쉽지 않았다.
원술이라는 짐을 벗어 던진 장훈군은 반쯤 패잔병임에도 불구하고 전혀 약하지 않았다.
거기에 더해······.
“진정해라, 진정! 이놈들아! 진정하라고!”
“위연, 이 멍청한 놈아! 네가 먼저 진정해라!”
방심하지 말라 명해놓기는 했지만, 사람의 마음은 명령한다고 되는 것이 아니다.
다들 내 명을 듣고 그 전보다야 긴장을 했겠지만, 그럼에도 불구하고 병사의 마음속에는 뭐 별일 있겠어라는 안일한 마음이 남아 있던 것이다.
‘쯧!’
하지만 이럴 때야말로 필요한 것이 장수의 기량일 것이다.
‘고순에게 배웠지.’
이런 때야말로 대장이 냉철하게, 평소와 같은 명령을 내려야 한다는 것을.
“전군! 원진을 펼친다! 하던대로 움직여라!”
그렇게 해서 병사들이 상황 파악은 안 되어도 몸에 베인대로 움직이게 만들어야 한다. 장수가 제대로 된 명령을 내려 병사들을 움직이게 하면 급박하고 뭐가 뭔지 모르는 상황에서도 어떻게든 견뎌내는 것이 가능하다.
고순이 그랬다. 그 전장에서 고순의 명령을 들은 여포군은 당황하는 와중에도 고순의 합리적 명령에 맞춰 움직였다. 그런 고순의 명령은, 함정에 빠지고 발이 움직이지 않아 빈틈을 내보이면서 우리의 공세를 어떻게든 버티는 원동력이 되었다.
‘그렇다면 나도 할 수 있을 터!’
그 전투에서 배운 경험이 헛되지 않았다면······. 내가 제대로 된 판단을 내린다면 저 공세를 분명 막아낼 수 있을 것이다.
069. 장수라면  끝
