< 087. 과하여 썩기 전에 >
법정, 맹달을 시작으로, 이번 가뭄으로 인해 장안으로 몰려든 사람들 중에서 자질이 있어 보이는 유생들을 뽑아 그들에게 성 밖의 질서를 유지하게 만들었다.
물론 그 모든 것을 내가 하기는 힘들었기에, 법정, 맹달만 내가 직접 뽑고 나머지는 종요가 담당했다. 종요는 이미 삼보 일대의 여러 호족, 유생들과 인연이 있었기에, 내가 말한 일을 잘해낼 수 있을 것 같은 사람들을 그 무리 중에서 선별했다.
이 일이 시작됐을 때부터 종요는 한가지 걱정을 하고 있었다. 물론 종요 정도의 인물이 이 일의 필요성을 모르는 것은 아니었고, 그렇기에 인재 선발 때도 의욕을 가지고 임했다.
“처음에 그 젊은 청년을 직접 뽑으셨을 때는 어찌하실 생각이신지 걱정했었습니다만······.”
그런 종요가 걱정했던 것. 그것은 내가 직접 뽑은 법정이었다. 법정은 이제 막 약관이 넘을까 말까 한 젊은 나이. 아직 이룬 것이 하나도 없는 법정이 무언가 문제를 일으키지 않을까 걱정했던 것이다.
“생각보다 잘하죠?”
”네. 이 종요가 생각했던 것보다 훨씬 뛰어난 인재입니다. 역시 왕릉님의 안목은 틀림이 없군요.”
‘내 안목이 아니라 열제와 무후의 안목이지.’
다른 사람도 아니고 유비와 제갈량이 인정한 법정이다. 인재를 보는 안목은 신의 영역에 다다른 유비와 재능 하나는 천하 그 누구보다 뛰어난 제갈량이 인정한 재목 아닌가?
아직 젊은 나이이지만 그 뛰어난 머리가 어딜 가는 것은 아니다. 법정은 내가 맡긴 일의 중요성을 인식하고 어떻게 하면 내가 맡긴 일을 완수할 수 있을지 신중히 궁리해 행동에 나섰다. 그리고 법정은 내 기대에 완전히 부응해 주었고.
그 때문일까? 양표를 시작으로 하는 기존 기득권들도 지금은 많이 잠잠해졌다.
‘아니, 정확히 말하면 조금 다를지도?’
기득권들이야 지금의 상황과 내 방식에 불만이 있을 수밖에 없다. 그러나 그들을 대표해서 입을 열어야 하는 양표가 현재 침묵 중이기에 그들도 눈치가 보여 함부로 떠들지 못하는 상황이라 해야 할 것이다.
“그 법정이라는 청년, 재능이야 이 종요보다 뛰어난 것 같습니다만······.”
“응?”
종요는 그렇게 운을 띄우며 나에게 한 장의 서류를 내밀었다. 그 서류를 가볍게 훑어보고 나는 가볍게 혀를 찼다.
‘예상은 하고 있었는데······.’
* * *
삼보를 덮친 대가뭄.
농사가 망한 것은 물론이거니와 당장 먹을 것조차 없어 굶어 죽는 사람이 속출. 심한 곳은 길바닥에 죽은 사람의 백골로 동산이 쌓이고 있다는 소문마저 들리는 실정이다.
그런 상황에서 당장 굶어 죽지 않기 위해 찾아온 장안. 지금 이 관중 지역에서는 그런 사람은 한 둘이 아니었고, 덕분에 장안 성 밖은 인산인해를 이루었다.
배는 굶주리고 옆에 걸리적거리는 사람은 많고······. 모두가 힘들 수밖에 없는 상황이었다. 이런 상황이야말로 그 무엇보다 질서와 규율을 지키는 것이 필요했다.
“비켜!”
“누구더라 이래라 저래라야!”
허나 그런 상황이기에 더욱 그런 질서와 규율이 어지럽혀지는 법. 옆의 사람보다 완력이 세다 하여, 옆의 사람보다 직위가 높다 하여, 옆의 사람보다 신분이 좋다 하여······. 그렇게 자신의 힘을 과시해 정해진 규율을 어기고자 하는 사람이 적지 않았다.
줄을 새치기하고 옆의 사람의 음식과 재물을 노리고······. 음식에 벌레떼가 꼬이듯이 그런 자들이 나타났고, 벌레들이 그러하듯 점점 그 수가 불어나고 있었다.
그에 반해 삼보 각지에서 일어난 일을 처리하기 위해 파견된 관리들이 많아 장안의 행정 능력은 이미 한계를 넘은 상황이라, 그렇게 모여든 유민들을 관리하기 위한 인원은 턱없이 부족했다. 유민의 규모로 보아 이것만을 정리하기 위해서 장안의 총력을 기울여야 할 정도인데.
허나 왕릉 정도의 영웅이 이것을 두고 볼 리 없지 않은가? 왕릉은 빠르게 젊은이들을 선발하여 성밖에 모인 유민들의 혼란을 정리하기 시작했다.
“자, 다들 줄을 서십시오!”
“몸이 안 좋은 자는 이쪽입니다. 아직 장안에는 약재가 남아 있습니다!”
“거기 새치기하려는 사람! 비키십시오!”
혼란이 일어나지 않도록 지낼 곳을 정해주고, 줄을 서게 만들고, 몸이 안 좋은 자를 격리하고, 약재를 배급하고. 그 혼돈의 정리를 시작한 것이다. 그리고 그런 질서를 어지럽히고자 하는 자들을 엄히 단속했다. 그들의 중심에는 젊은 청년, 법정이 있었다.
“내가 누구인 줄 알고 크, 큰 소리야!”
“그건 궁금하지 않으니 가서 줄 서라 할 때 서지? 장안에는 약재도 남았지만, 아직 감옥에도 빈자리가 있거든. 근데 감옥에 갇힌 사람을 먹일 음식은 없다던데?”
“이이익! 서면 될 것 아니냐!”
때때로 너무 과격한 경향이 있어 문제가 있지만, 그 누구보다 뛰어난 모습을 보였고, 그 누구보다 많은 문제를 잘 해결해주고 있었다.
문제를 해결하고 나쁜 놈들을 잡아 주는데 그 누가 뭐라 하겠는가. 힘이 있다 멋대로 굴고자 하는 자들만이 불만을 품었을 뿐, 대다수 유민들은 그런 그들을 반겼다.
허나 그런 과격한 성정이 잘 제어가 된다면, 사람들은 애초에 과격하다 하지 않을 것이다.
“너! 이 자식!”
장안 성밖의 유명 인사가 된 법정의 목소리가 울려 퍼졌다.
“드디어 찾았다!”
법정이 장안에 온 첫날, 법정에게 있었던 사건은 이미 널리 퍼져 있었다.
법정은 자신의 업무를 보며 때때로 그 호족을 찾고 있었고, 오늘 드디어 무리에 숨어 있든 그 호족을 찾아낸 것이었다.
물론 개인적인 감정은 있을 수 있다. 없으면 더 이상할 것이다.
허나 법정의 성정은 과격하고, 지금 법을 집행할 권한이 있으며, 그 손에 칼까지 들려 있다면? 이야기는 조금 달라진다. 그 과격한 성정이 결국 문제를 일으키려는 것일까?
사람들은 무언가 큰일이 나지 않을까 바라보는 순간이었다.
하지만 사람들이 걱정하는 일은 일어나지 않았다.
“사예교위님이 오셨다, 길을 비켜라!”
사예교위.
그 단어를 들은 순간 이곳의 모인 사람들의 머릿속에 법정과 호족 따위 이미 남아있지 없었다. 그 순간 이곳에 모인 모든 사람들의 의식은 모두 그쪽으로 돌아갔다.
그리고 그곳에는 정말로 있었다. 장안의 주인 사예교위가 모습을 드러낸 것이다.
왕릉은 이전처럼 복장을 숨기고 홀로 다니는 것도 아니고 당당하게 사람들을 이끌고 이 자리에 나섰다.
사람들이 일제히 그런 사예교위 앞에서 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다. 그 모습은 마치 백성들이 천자를 대할 때의 모습이었다.
어쩌면 그리 틀린 말이 아닐지도 모른다. 현재 장안에서 왕릉은 말 그대로 하늘의 내려보낸 존재이었으니까.
“법정. 따라와라.”
그 사예교위가 법정을 불렀다. 그 누구도 그 부름을 거부할 수는 없었다. 아무리 과격하게 날뛰는 법정이라도, 아니, 그렇기에 더욱 거부할 수 없었다.
그리고 지금 이 상황에서 법정이 불려가는 것은 결코 좋은 일 때문은 아닐 것이었다.
* * *
“쯧! 결국 저런 사달을 내는군.”
성벽 위에서 성 밖을 바라보고 있던 양표는 저도 모르게 혀를 찼다.
양표로서는 불만이 없을 수가 없었다. 고민해야 할 것이 한두 개가 아니었다.
왕릉의 양표에 대한 태도도 그렇고, 지금 밀어붙이는 정책의 방향도 그렇고······.
‘기존의 질서 따위는 안중에도 없는 것 같군.’
기존의 질서와 규율의 흔들림은 기존의 기득권에게는 좋은 일이 아니다.
"차라리 그냥 황제를 따라 양양으로 갔어야 했나?"
양표는 몇 번이고 그런 고민을 했다. 허나 양표는 그러지 못했다.
황제가 장안을 탈출할 때는 그 난리 통에 황제와 떨어져 있어서 모시지 못했고, 이후 양양으로 이주하려 했으나 그런 양표를 막는 사람이 있었기에.
“또 그 생각이십니까? 그것은 답이 아니라 말씀드리지 않았습니까?”
“양수야.”
그렇다. 양표를 막은 것은 양표의 아들 양수였다.
“작금의 황제에게는 힘이 없습니다. 이미 대세는 왕릉입니다.”
그러면서 양수는 밖을 가리켰다.
“보십시오.”
양표의 얼굴을 찌푸리게 하였던 법정의 폭주. 허나 그 폭주는 단숨에 진압되었다. 갑자기 등장한 왕릉의 존재로 인해.
‘허. 이건 마치······.’
그리고 그런 왕릉을 대하는 민초의 태도는 마치 황제를 대하는 것 같았다.
아니 사람들이 황제 앞에 머리를 조아리는 것은 황제의 권위와 권력에 대한 공포이다. 황제의 지위가 없으면 어떤 황제가 이런 대우를 받을 수 있을까?
그것을 고려하면 왕릉을 대하는 민초들의 이러한 태도는 황제를 대하는 그 이상이라 해도 좋았다.
“그리고 지금 저 문제도 왕릉이라면 어떻게든 처리할 겁니다.”
양수는 자신만만하게 답했다.
양수의 말대로일지 모른다. 황제보다 왕릉이 더 유망하고, 왕릉이라면 그 문제를 해결하리라는 것. 모두 맞다.
‘그건 그렇지만······.’
허나 양표에게는 사실 양수에게 말하지 않은 고민거리가 하나 더 있었다.
왕릉의 모습에 모두가 존경하고 외경하지만 양수는 그렇지 않았다.
양수의 표정에는 그 대신, 자신이 옳았다는 것에 대한 과한 자부심과 왕릉에 대한 호승심에 가까운 감정이 엿보였다.
‘내 아들놈이지만······.’
너무나 재능이 뛰어났고, 그 재능에 걸맞은 오만한 기색이 보였다.
그것이 재능이든 권력이든 돈이든 간에······. 무언가를 너무 많이 가지고 있고, 그 때문에 아무런 제지도 안 받게 되면? 사람은 때때로 그것에 취해 못 볼 꼴을 보이게 된다.
‘그러다 실수를 하면 몰락하는 것이고······.’
양표는 자신의 아들이 그런 길을 걷지 않을까 그것이 너무나 걱정되었다.
‘이놈이 이 성격으로 아무 문제를 일으키지 않으면 좋으랴만.’
* * *
법정의 성격은 아마 많은 사람들이 알고 있을 것이다.
은원에 집착하는 것이야 사람으로서 당연한 성질이지만, 법정은 그 정도가 너무 심했다. 젊을 때부터 당한 일을 절대 잊지 않고 있다가, 유비 밑에 들어가 고관이 되고 나서 모조리 되갚아주었다는 일화는 굳이 언급할 필요 없이 유명한 일화이다.
‘그 성격이 하루 아침에 만들어졌을 리는 없을 것이고······.’
이미 이때부터 그런 성격이었던 모양이었다.
“그 호족놈에게 복수하려는 것 때문입니까?”
“그렇기도 하고 그렇지 않기도 하지.”
내가 법정을 부른 것은 그 성격이 이유이기는 하지만 그것이 전부는 아니다.
“네?”
나는 피식 웃으며 답했다.
“은원에 철저한 것을 탓할 생각은 없다. 솔직히 나도 남말할 처지는 아닐지 모르지. 나도 화가 나면 눈이 돌아가 못 볼 꼴을 보일 수 있을 것이고.”
“아니 왕릉님 같은 분도 그러신단 말입니까?”
법정은 진심으로 놀란 기색이었다.
“무슨 생각하는지는 모르겠지만······. 나는 니들이 생각하는 그런 사람이 아니다.”
그렇게 말하며 적당히 손사래를 쳤다.
“아무튼······. 아까도 말했듯이 굳이 그것을 탓하지 않겠다. 그 복수가 조금 과해도 나는 눈감아 줄 수 있다.”
“그러면 어찌하여 저를 막으신 겁니까?”
“왜냐고? 법정, 오늘의 너는 조금 과한 수준을 가볍게 넘긴 것 같던데?”
내가 보기에 법정은 그 날의 보복을 위해 칼부림까지도 부릴 생각이 있는 것으로 보였다.
“······, 이 또한 은원을 갚기 위함이었습니다.”
법정은 자신의 잘못을 인정할 생각이 없어 보였다.
‘역시······.’
우려하던 사태 중 하나가 발생하려고 하고 있었다. 이 이상 문제가 커지기 전에 막아야 했다.
“법정. 너는 서역에 대해 얼마나 알지?”
갑작스럽게 나온 뜬금없는 소리에 법정은 눈을 동그랗게 뜨며 답했다.
“거의 알지 못합니다.”
“나는 내 옆에 두는 사람이 사람인지라 남들보다는 조금 더 잘 아는 편이다. 그리고 내가 예전에 들은 게 있지.”
“어떤 것을 말입니까?”
“저 멀리 서역에 예전에 없어진 나라에서는 이런 법이 있다고 한다.”
“법?”
나는 법정을 똑바로 노려보며 그 법의 가장 유명한 문구를 하나 들려주었다.
“눈에는 눈, 이에는 이.”
“눈에는 눈, 이에는 이······.”
“법정. 너라면 이 말의 뜻을 이해하겠지.”
“받은 만큼만 되갚으라는 의미입니까?”
언뜻 보면 이 문구는 받은 것을 반드시 복수하라는 말로 들린다. 하지만 이 문구가 진정으로 말하고자 하는 것은 그런 것이 아니었다.
상대가 나를 치고 갔다고 해서 상대의 팔을 부러뜨리고, 상대가 내 팔을 부러뜨렸다고 상대의 목을 베고······. 그런 복수의 과격화와 그에 따른 공멸을 경계하는 의미였다.
“그리고 내가 살다 보니 느낀 것이 하나 더 있지.”
“무엇이지요?”
“그런 과격한 복수는 보통 힘 있는 자에게서 힘없는 자에게로 향한다는 것.”
“그, 그건······.”
당연한 말이다. 힘없는 민초가 자신의 팔을 부러뜨렸다고 높으신 분의 목을 벨 수는 없다. 허나 그 반대의 일은 너무나 간단히 일어난다.
“나는 그런 일을 별로 좋아하지 않지. 비겁하고 더럽고 치졸해 보이거든.”
“······.”
“그리고 법정 너에게 묻겠다. 너는 그런 자인가?”
“저는, 저는······.”
법정의 은원에 집착하는 성품 자체는 괜찮다. 허나 그런 성격이 권력과 뒤섞이면 때로는 말도 안 되는 괴물이 나오고 만다.
법정의 그 성정이, 본래 겪어야 하는 고난과 역경을 겪지 않은 상태에서 너무 이른 나이에 권력이 합쳐진다면?
‘자칫 타락할 수도 있겠지.’
권력에 맛을 들이고 권력을 휘두르며 폭주하는 괴물이 될 수도 있지 않을까? 내 걱정은 바로 그것이었다.
그러면 언젠가 법정 같은 인재를 내 손으로 처단해야 하는 날이 올지도 모른다. 그것만은 막아야 했다.
“법정 나는 확신하고 있다. 너는 더 나은 존재라고.”
“······.”
“은원에 철저하고 반드시 복수하려는 것은 좋다. 그러나 그것이 진짜 은원에 의한 복수인지, 아니면 권력에 취한 폭주인지······. 스스로에게 물어라. 그리고 네가 복수하려고 하는 그런 자들과 같은 추악한 꼴로 굴러떨어지지는 말아라.”
“!”
“너라면 더 좋은 방법을 찾아낼 수 있을 거다. 너라면 더 나은 사람이 될 수 있을 거다.”
내 말이 끝나자 법정은 조용히 고개를 조아리며 답했다.
“이 법정, 오늘 왕릉님께 진정으로 큰 은혜를 받은 것 같습니다.”
아마 법정의 저 타고는 성정은 어찌하지 못할 것이다. 아마 이후에도 저 성정으로 많은 문제를 일으킬 것이다. 그래도 아마 그때의 법정은 지금의 법정보다는 조금은 나은 사람일 것이다.
‘법정이라면······.’
분명 그럴 수 있을 것이다.
