020. 이렇게 했어야 했다
“우오오오!”
“이긴다! 이긴다! 이긴다!”
“반군 따위 우리의 적수가 아니다!”
오랜 세월, 난공불락으로 그 명성을 드높였던 장안성. 그 장안성이 다시 한 번, 도전을 받게 되었다. 도전자의 이름은 이각, 곽사, 번조, 장제.
이각, 곽사를 주축으로 하는 8만의 반군과 여포가 이끄는 3만의 관군이 그렇게 장안성 앞에서 대치를 하였다.
반군 측의 포진은 별다른 특기할 사항이 없는, 병법의 이치에 따른 상식적인 포진을 하고 있었다.
그에 반해 여포가 이끄는 3만의 관군의 포진은 실로 특이하다고 아니 할 수 없었다. 여포는 난공불락의 거성이 있음에도, 굳이 성문 앞에서 포진을 하였다.
언뜻 멍청해 보이는 포진이지만 이 또한 나름의 이치를 가지고 있는 포진이었다.
여포군은 장안성을 요새가 아니라 후방을 막는 지형지물로서 사용했다. 장안성은 인간이 만들어낸 절벽 그 자체였고, 후방을 방어한다는 용도로 쓰여도 충분한 효과를 발휘하고 있었다.
이렇게 되면 두 배의 전력을 가지고 있다 한들 반군은 포위를 할 수 없다. 후면은 사람의 힘으로 세운 절벽이 있으며, 측면을 어설프게 다가가면 그 절벽에서 대기하는 1만 관군의 화살 세례에 의해 고슴도치가 되고 만다.
남은 것은 정면으로 들이박는 것이고, 그런 한정된 전장에서 싸운다면 수적 우위는 그 가치를 잃고 만다.
“감히 이 여포와 맞설 자가 있느냐!”
그리고 그런 관군 앞에는 여포가 있었다.
인성은 누구나가 알고 있는 최악의 안하무인. 하지만 그 무력은 천하가 인정한 무쌍의 투사가 진의 선두에 서 있었다.
그냥도 난공불락을 자랑하는 거성은, 여포가 그 앞에 서자 그 누구도 뚫을 수 없을 것 같은 절대적인 위용을 보이고 있었다.
이 포진은 농성 따위 하지 않고도, 너희는 이길 수 있다는 여포의 자신감의 발로이기도 했다. 아니면 자신들의 전력이 결코 반군에게 밀리지 않다는 것을 증명하고 싶어하는 관군의 발악이거나.
그리고 그것이 자신감의 발로인지 만용의 발악인지 확인할 순간이 찾아왔다.
“돌격!”
곽사의 명에 맞춰 반군의 진격이 개시되었다.
반군은 곽사의 명에 맞춰 일제히 앞으로 달려나갔다. 단순한 그러나 확실한 방법이었다. 반군의 주축이 되는 것은 저 거친 양주의 대지에서 단련된 강병들이었고, 그들이라면 이 단순한 돌격만으로 어지간한 적은 분쇄할 수 있을 것이었다.
“저 따위 잡것들에게 밀리지 마라!”
하지만 그것은 현재 관군의 주축이 되고 있는 병주인들 역시 마찬가지였다. 그들은 양주만큼이나 거친 대지가 낳은 억샌 전사들이었다.
“밀어붙여라!”
“절대 밀리지 마라!”
서로 맞부딪힌 순간 느꼈을 것이다. 병사의 힘은 길항. 그렇다면 본래라면 서로 맞부딪히며 전황 자체도 밀고 밀리는 승부가 되어야 했다.
“사, 살려줘!”
“괴물이다!”
하지만 이 전투는 그렇게 흐르지는 않았다.
여포. 전장의 중심에 진좌하고는 자신에게 다가오는 모든 생물을 잔인하게 물어뜯는 괴물이 이곳에 있었으니까.
가장 강하게 밀어 붙여야 하는 중앙에서 여포라는 맹수가 날뛰는 바람에, 밀어붙여야 하는 반군의 기세가 꺾이고 말았다.
원래라면 두 배의 군세로 반군이 일방적으로 밀어붙여 하는 싸움이, 저 특이한 포진, 그리고 여포 단 한사람에 의해 관군에게 유리하게 흐르기 시작했다.
“저놈을 멋대로 하게 놔두면 안됩니다!”
눈이 달려 있다면 모두가 알 수 있는 사실. 군사로 참전한 이유는 그것을 굳이 지적했다. 왜?
“크윽!”
이날 반군의 선봉을 맡고 있던 곽사에게 자신의 책무를 다하게 만들기 위해.
“이 곽사님께서 상대다, 여포!”
곽사는 반쯤 떠밀리는 형세로, 미쳐 날뛰는 여포를 막기 위해 스스로 앞으로 나섰다.
그리고 그런 곽사를 본 순간 여포는 코웃음쳤다.
“곽사, 너 따위가 감히 이 여포의 상대가 되겠느냐! 나머지 네 놈이 동시에 덤비거라!”
“이 건방진 놈이!”
곽사도 나름 무인으로서의 자존심이 있었던 것일까? 여포의 이 도발에 발끈한 곽사는 여포를 향해 창을 휘둘렀고, 동시에 여포의 화극 역시 곽사를 향해 휘둘러졌다.
쾅!
‘무, 무슨!’
그 순간, 곽사는 전신이 흔들리고 폐에 들어있던 공기가 빠져나가는 듯한 충격을 맛봐야 했다. 마치 태산을 가를 것만 같은 기세가 여포의 공격에 담겨 있었다.
“크윽!”
엄청난 위력의 일격에 곽사는 놀랐다. 하지만 놀랐다고 전장에서 그냥 놀라고만 있으면 목이 달아나는 법. 곽사는 살기 위해서라도 필사적으로 창을 휘둘렀다.
그렇게 한 합 한 합, 곽사의 살기 위한 필사적인 몸놀림이 한동안 이어졌다.
우지직!
“억!”
여포의 공격이 태산을 가르는 기세라 하여도, 실제 태산을 가르는 것은 아니다. 하지만 다른 것은 가르기에 충분하고도 남았다.
여포의 공세를 막는다는 말도 안 되는 일에 투입되어 혹사당한 곽사의 창은, 단 5합도 견디지 못하고 비명을 지르며 그 명을 다하고 말았다.
“이익! 여포! 승부는 나중으로 미루자!”
무기가 부숴졌다는 절호의 핑계가 생긴 곽사는 그대로 뒤도 안 보고 내뺐다.
누가 봐도 꼴사나운 모습. 그래도 곽사는 자신의 할 책무를 완수했다.
“돌격! 돌격하라! 난전으로 밀어붙여라!”
“이 쓰레기 같은 것들이!”
여포의 발이 묶인 사이, 반군의 후방에서는 총공세를 명령. 그 잠깐의 시간 동안 양군은 서로 뒤섞여 버렸고, 작전이고 뭐고 없는 혼전 양상을 띄고 말았다.
이런 서로가 뒤섞여 움직일 수 없는 상황. 이럴 때 누군가 후방에서 공격을 가한다면 전세는 한 번에 기울 것이었다.
하지만 그럴 수 없었다.
반군의 경우 전력에 여유가 있었으나, 후방이 성으로 막혀 그 기회를 살릴 수 없었다. 관군의 경우 후방은 뻥 뚫려 있었으나, 후방으로 보낼 여유 병력이 없었기에 그 기회를 살릴 수 없었다.
그렇다. 여유 병력만 있었다면······. 그렇다면 많은 것이 바뀌었을 것이다.
* * *
여포군과 반군이 장안성의 명운을 건 일전이 벌이던 그 시각. 장안성에서 조금 떨어진 곳에서 또 하나의 전투가 벌어지고 있었다.
“쫓아라! 놓쳐서는 안 된다!”
장제군 2만이 서영의 5천을 쫓고 있었다. 장제군은 서영군을 여기서 섬멸시킬 작정이었는지, 죽을 기세로 서영군을 쫓고 있었다.
서영군은 다른 것은 할 생각도 하지 못 한 채 도망치고 있었고, 장제군 역시 서영군과 크게 다르지 않았다. 양군의 모두의 신경이 그 도주와 추격에 쏠려 있었다.
그렇기에 제 3자가 그 광경을 지켜보고 있다라고는 생각하지 못 했을 것이다. 그래서 서영의 기묘한 손짓을 신경을 쓰지 못 했을 것이다. 눈치를 챘어도 이미 늦기도 했고.
“지금이다! 돌격!”
서영의 그 신호에, 그 추격을 바라보던 제3자인 나는 내 뒤의 병사들을 향해 호령했다. 내 호령과 동시에 숲의 그늘에서 몸을 숨기고 있던 5천의 병사가 일제히 달려나갔다.
“뭐야, 저놈들은? 저런 놈들이 있다는 말은 못 들었다고!”
“뭣! 저놈들은 어디서 나타난 거야?!”
장제군으로서는 전혀 상상도 못 한 복병의 등장.
“돌격! 장제군이 반응하기 전에 적의 후방을 친다!”
“우리도 반전해서 장제군을 친다! 서둘러라!”
갑자기 나타난 복병에게 후방을 제압 당한 장제군은 두 배의 전력을 가지고도 우왕좌왕했다. 그리고 전장에 있어 우왕좌왕하는 것은 그 무엇보다 최악이었다.
“장제님! 어떻게 합니까, 장제님!?”
“이이익! 퇴각! 퇴각이다!”
장제군에게는 큰 타격을 입은 채, 서영군을 쫓을 때 이상의 속도로 내빼는 것 말고는 할 수 있는 것이 없었다. 그리고 반격을 포기한 채 꽁무니를 빼는 것은 우왕좌왕 거리는 것보다야 낫지만, 그 다음으로 해서는 안 되는 행동이었다.
“과도한 추격은 삼간다! 적당이 진열을 정리하고, 서영군과 합류한다!”
물론 추격을 이어가면 장제군에게 심대한 타격을 줄 수 있었겠지만 아군도 피해가 생길 것이다. 장제군과 이 전장에서 사생결단까지 낼 생각은 없었던 우리는 적당히 장제군을 쫓다가, 다시 합류를 하게 되었다.
“어땠나?”
나와 합류하자마자 서영이 만면의 미소를 띄며 물었다.
“일단 장수분들이 왜 그리 목청이 좋은지 이제 좀 알겠습니다.”
나는 목이 터져라 외치느라 완전히 쉬어버린 목을 주무르며 답했다.
“하하! 아무래도 그렇지. 큰 목소리는 장수의 덕목 중 하나이니까.”
서영은 저 멀리 도망치는 장제군을 바라보며 흐뭇하게 웃었다.
“자네의 전략이 제대로 먹혀 들었군.”
“전부 서영 장군의 공이지요.”
이것은 원래 내가 장안성에서 쓰기 위해 준비한 전략이었다.
마침 상황이 우리쪽에서도 사용할 수 있어 보였기에, 서영에게 제안해 보았고 서영은 내 제안을 받아들였다.
그리고 서영은 지휘관으로서 경험도 쌓을 겸 별동대의 지휘를 내가 해보면 어떻겠냐는 제안을 했다.
실질적으로 전쟁의 큰 줄기는 서영이 봐주고 가장 중요한 신호도 서영이 한다. 순간적으로 적진을 흔들어 혼란스럽게 만드는 것은 호거아가 맡아 준다.
‘즉, 나는 그냥 뒤에서 돌격하라고 외치기만 하면 되는 거지.’
그리고 나중을 위해서라도 군을 지휘를 하는 경험은 해볼 필요가 있었다. 그런 경험을 쌓기에 이 이상 없을 것이라 생각되어 한 번 맡아보았는데······.
‘어후, 역시 쉽지 않네.’
하지만 그것조차도 솔직히 말해 쉽지 않았다. 시시각각 변하는 전장을 실시간으로 파악하며, 아군 전체를 움직이기 위한 명령을 내려야 한다. 거기에 자신의 명에 따라 수많은 사람들의 목숨이 오간다는 중압감까지······.
‘그래도 좋은 스승이 옆에 있으니까.’
서영 정도면 현재 한나라에서 다섯 손가락에 들어가는 좋은 스승감 아닐까? 그런 스승의 가르침 하에서 나는 공을 세울 수 있었고.
나는 서영과 함께 흐뭇한 심정으로 도망치는 장제군을 바라보았다.
그리고 어쩔 수 없이 떠올리고 말았다. 원래 이 작전이 구사됐어야 하는 전장을.
‘그 쪽은······. 뭐, 대충 예상은 가네.’
모두가 서영 정도로만 말을 들어줬어도 나나 가후가 그 고생은 하지 않았을 것이다.
“왕릉!”
그러는 와중에 내 말을 잘 들어주는 사람이 내 쪽으로 달려왔다.
“오, 호거아. 어떻게 됐지?”
“하라는 대로 했다.”
“그래?”
앞으로 있을 고생이 뻔히 예상되었기에, 나는 그것을 위한 씨를 이번 전투에서 뿌려 두었다.
“왕릉. 자네, 이 짧은 시간에 또 뭔가 계책을 낸 것인가?”
나와 호거아의 대화를 들은 서영은 기겁하며 나에게 물었다. 하지만 나는 그런 서영의 질문에 고개를 저으며 부정했다.
“계책까지는 아닙니다.”
실제로 계책이라 할 만큼 그렇게 대단한 것은 아니다. 호거아 입장에서도 딱히 힘든 일도 아니었을 것이고.
“무서운 사람 같으니.”
‘무섭기는.’
하지만 서영은 내 반론을 듣고도 여전히 같은 태도를 유지하고 있었다.
‘이러다 괜히 이상한 인상 박히는 거 아니야?’
* * *
“무기가 여포 놈의 것보다 약해서 그런 것이다! 내가 제대로 된 창만 들고 갔어도······!”
“암, 알지. 알다마다.”
“우리가 그것도 모를까? 암, 우리 곽사공께서 어찌 저런 놈에게 지겠는가?”
“큭!”
이각과 번조가 곽사를 놀리고 있기는 했지만, 그것과는 별개로 여포는 확실히 강했다.
지금 곽사를 놀리고 있는 저 두 명에게 곽사 대신 나가서 여포와 일대일로 붙어 보라고 하면, 저들은 어떤 반응을 보일까? 아마 온갖 핑계를 대며 나서는 것을 피하지 않을까?
이유 개인으로서는 솔직히 그 작태를 한 번 보고는 싶었지만, 군사로서는 하는 순간 군의 사기가 떨어질 그런 짓을 시킬 수는 없었다.
‘그건 그렇고······.’
군사로서의 임무를 생각하니, 이유는 자신이 내린 명령 중 하나가 이행되지 않는 것에 눈살을 찌푸렸다.
‘장제, 이 자는 뭘 하는 건지.’
이유는 장제에게 후방에 남겨둔 서영군을 섬멸시키고 올 것을 명했다. 하지만 아무리 시간이 지나고 장제에게서 서영군을 섬멸했다는 보고는 올라오지 않았다.
‘정찰한 척후의 보고에 따르면 서영군은 끽해야 5천 정도였을 터.’
서영의 패잔병들을 상대로 이렇게까지 시간을 끌다니······. 상식적으로 말이 되지 않는 일이었다. 그리고 그 임무를 맡은 것이 다른 장수가 아니라 장제라는 점과 합쳐지면?
결론은 하나뿐이었다.
‘역시 저쪽과 무언가 있었다고 보는 것이 좋겠군. 조치를 취해야겠어.’
반군을 결성하기 전에 장제는 저들과 모종의 거래를 했고, 그것 때문에 꾸물거리고 있는 것이 틀림없었다.
“그런데 이유, 이제부터는 어쩌지?”
그렇게 이유가 생각에 빠져 있자니, 곽사를 골릴 만큼 골린 이각이 이유에게 물었다.
“후후후후.”
이각의 그 질문을 듣고 이유는 비릿하게 미소지었다.
“이유?”
“여포는 모릅니다. 왕윤도 모를 겁니다. 우리가 장안성까지 왔다. 그 자체가 이미 우리의 승리이고 저들의 패배인 것을.”
