< 105. 양주복속 >
“마등이 곱게 항복하겠습니까? 역시 그냥 밀어붙이는 것이 빠르지 않겠습니까?”
장수들의 이 제안도 그리 틀린 제안은 아니다. 그냥 밀어붙여도 어차피 우리가 이기는 싸움이니까.
‘하지만 2년. 아니, 최악의 경우 그 이상.’
그러나 마등 역시 그리 호락호락한 상대는 아니다. 만약 마등이 이대로 버틴다면, 양주를 내 것으로 하기 위해 앞으로 2년의 세월은 더 필요했을 것이다.
2년. 짧다면 짧고 길다면 긴 세월이다.
현재 중원은 군웅할거의 대난세로 그 전황이 시시각각 바뀌고 있었다. 그런 상황에서 우리가 여기 양주에서 너무 오랜 시간을 보내고 있는 것은 결코 상책이 아니었다.
그리고 2년. 마등과 계속 싸운다면 이 2년은 오로지 피로 대지를 적시는, 계속해서 손해만 보는 대지가 된다. 허나 마등이 빠르게 항복한다면? 그 2년은 경영의 2년. 뭐가 됐든 무언가를 뿌리고 싹 틔울 수 있을 것이다.
‘이 차이는 앞으로 10년 뒤까지 영향을 줄 것이고.’
그렇기에 가능하다면 여기서 마등이 불리한 전황을 깨닫고 전의를 꺾는 것. 그것이 최선의 결과일 것이다.
그래서 일부러 방덕을 항복의 사자로 선택한 것이다.
방덕 정도의 장수라면 내가 보여 준 정보가 맞음을 알 수 있었을 것이고, 얼마나 절망적인지도 판단할 수 있을 것이기에.
그리고 다른 사람도 아니고, 자신이 신뢰하는 방덕이라는 무인에게서 그런 정보가 흘러나오면? 마등은 믿을 수밖에 없고 꺾일 수밖에 없을 것이다.
‘그리 생각하고 저지른 일인데······.’
우리는 방덕을 보낸 것과 동시에 군을 이끌고 마등의 근거지를 향해 밀고 들어갔다. 그리고 그런 우리는 반기는 것은 성 위에서 휘날리는 백기였다.
“방덕이 잘해 준 모양이네요.”
마등은, 수없이 한에 항거하던 양주의 무를 대표하는 세력이, 오늘 드디어 그 반심을 꺾었다.
* * *
마등 항복.
마등의 항복은 단순히 우리를 속이기 위한 위장 따위가 아니었다. 마등은 순순히 성문을 열고 우리를 받아들였다.
“마등, 감히 한의 신하 된 자가, 멋대로 군을 일으켜 난을 일으킨 것. 그것이 얼마나 큰 죄임을 모르지는 않겠지?”
“알고 있습니다.”
“본래라면 너희의 일족을 모두 멸해야 하는 대죄!”
“······.”
내가 준엄히 질책하자 마등은 말을 잃었다. 허나 내 말은 아직 끝나지 않았다.
“허나 그 싸움이 자신을 따르는 자들을 먹여 살리기 위함이었음은 참작하겠다.”
“그, 그럼······.”
“그래. 너와 너의 일족의 목숨까지는 빼앗지 않겠다.”
“사예교위의 은혜, 결코 잊지 않겠습니다.”
“마등. 너는 나에게 덤비는 것이 아니라 그전에 우선 나에게 손을 내밀어야 했다. 그렇다면 이런 일은 없었을 것이다.”
“······, 할 말이 없습니다.”
일단 나에게 이를 드러낸 것을 엄히 문책했다. 마등의 가진 것의 대부분을 앗아갔다. 이제 마등은 이 양주에서 힘을 쓰지 못할 것이다. 허나 그 목숨은 앗아가지 않았다.
‘솔직히 마씨 일족 정도면······.’
원래 역사대로였다면 앞으로 꽤 오랜 세월, 이 양주의 패주 노릇을 하던 일족 아닌가? 그들의 힘을 우리가 쓸 수 있다면 앞으로 여러모로 편해질 것이었다.
허나 언제나 생각대로만 흘러가지 않는 것이 세상의 이치던가. 평화롭게 진행되던 항복과 복속 진행 과정에서 이변이 일어났다.
“무슨 소란이냐?”
“그, 그것이······.”
그리고 병사가 보고한 내용은 듣는 사람의 귀를 의심하게 만드는 내용이었다.
“뭐?”
“마초 그 멍청한 놈이?!”
그 보고를 듣고 나는 놀랐고, 내 앞에 있던 마등은 말 그대로 경악했다. 얼마나 놀랐는지 벌떡 일어나다가 균형을 잃고 자리에서 쓰러질 정도였다.
마초는 훈련을 위해 병사들을 이끌고 성 밖으로 나가 있었다. 그런데 그 마초가 마등의 항복 소식을 듣자마자 그 병력을 이끌고 냅다 도망을 쳤다는 것이었다.
“아, 아닙니다. 이, 이, 이것은······.”
마등은 경악 때문에 지금도 벌벌 떨리는 입으로 어떻게든 변명을 하려 했다.
“압니다.”
마등의 이 반응으로 보아, 이 일은 마등도 모르는 일. 즉, 마초가 제멋대로 저지른 폭거일 것이다.
‘야생마 같은 놈이라는 건 알고 있었는데, 생각보다 더하네.’
이 시대의 진짜 반골은 사실 위연이 아니라 마초가 아닐까?
* * *
“마등이 항복을······?”
“그게 정말이냐?”
대패로 인해 위신이 바닥이 나기는 했지만, 마등은 여전히 양주의 맹주였다.
그런데 그 마등이 꺾였다. 그렇다면 다른 세력도 더 싸울 필요도 그럴 의지도 없었다.
마등의 항복 소식이 퍼지자 각지에서 버티고 있던, 내지는 상황을 지켜보고 있던 여러 군벌들이 차례차례 백기를 내걸었다.
이제는 저 야생마 마초 같은 약간의 예외를 남기고 내게 대항하는 세력은 거의 남지 않았다.
‘겉으로 보기에는 그렇다는 거지.’
허나 보이는 것만큼 간단한 상황이 아니었다.
이곳 양주가 어떤 곳인가?
‘반란의 성지.’
양주. 대지는 거칠고 사는 사람은 적다. 관리하기도 힘들고 나는 산물은 저 동쪽의 광활한 평야 지대와는 비교도 안 된다.
거기에 더해 잊을만하면 유목민들이 끊임없이 밀려 들어와 난리를 친다. 그렇다고 마냥 방치하면 반란에 이은 반란으로 소동을 일으킨다.
‘물론 최악의 경우는 아예 유목민 손에 넘어가 그들의 거점이 되는 것이고.’
이미 그 힘이 쇠한 한나라 조정은, 완전히 유목민 손에 떨어지는 것 같거나 도저히 방관할 수 없는 규모의 반란이 일어났을 때에만 움직였다. 그리고 그 사태만 대충 봉합하고 다시 방치하는 방식을 취한 것이다.
‘그래서 몇 번이고 반란을 일으킨 한수 같은 자도 나타난 것이고.’
그런 양주이다. 지금 항복을 표명한 자들 중 우리에게 좋은 마음을 품은 자가 얼마나 될까? 진심으로 나에게 항복한 자는 얼마나 있을까?
‘아마 한 명도 없겠지?’
다들 그냥 힘에서 밀려서 잠시 머리를 숙였을 뿐, 진심으로 우리를 따르려는 자는 없을 것이다.
‘뭐, 나도 백 년 천 년 고개를 숙이는 건 기대도 안 했으니까.’
앞으로의 난세. 양주가 아닌 다른 곳에서 앞으로 역사의 향방을 결정한 큰 전투들이 벌어질 것이다. 그런 다른 곳에서 큰 전투가 벌어질 동안, 조용히 숨죽이고 가만히 있어 줄 약 십수 년 정도의 복종.
이것이 지금의 양주에게 내가 원하는 것이었다.
사실 이것도 쉽지 않은 일이다.
‘원래였다면 그렇겠지.’
하지만 나에게는 있었다, 지금의 그들이 진정으로 원하는 것이. 그들을 따르게 만들만한 것이.
“그렇다면 약속한 식량은······.”
“그리 걱정하지 않아도 괜찮습니다. 바로 보내드릴 테니.”
그렇다. 식량.
생각보다 큰 대승, 생각보다 빠르게 정리될 것 같은 전쟁. 그것을 확인하자마자 나는 작전을 바꿨다.
올해 수확분 중 상당수는 양주군과의 전쟁을 위해 쓰일 군량이었다. 그리고 다음 재해에 대비해, 지난 가뭄 때문에 바닥난 곳간을 채워놓을 비축분으로 쓰일 것이었다.
하지만 나는 작전을 바꾸었다. 전쟁을 최대한 빠르게 끝내는 것으로 그 식량들을 양주에 뿌리기로.
양주가 반란을 일으키는 이유야 많고 많다. 허나 이번 마등의 반란의 이유는 간단했다.
‘당장 먹을 것이 부족해서.’
사실 이것이 이번 전쟁의 가장 큰 이유 아니었던가? 삼보를 덮친 대가뭄의 여파 때문에 생긴 식량 수급 문제 때문에 이번 전쟁이 벌어진 것이다.
그런데 그 문제가 나에 의해 해갈된다면? 아무리 날뛰는 야수 같은 양주인이라도 해도, 배고픈 자신들에게 먹을 것을 준다면 한동안 얌전하게 굴 수밖에 없다.
그리고 이렇게 나에 의해 위기를 넘기게 되면?
‘설사 군웅들은 여전히 나에게 반감을 가진다 해도.’
그 밑의 병사와 민초들이 그 반감에 얼마나 동조를 해 줄까? 자신들을 굶긴 자와 그 굶주린 배를 채워 준 자. 누구를 따를지는 일목요연했다.
‘종요가 고생이 많겠어.’
후방이 이 작전에 난색을 표한 것은 당연하다.
우선 전쟁이 무조건 빨리 끝나야 했고, 이후 적어도 일 년은 대규모의 곡물을 저장해서 대처해야만 하는 자연재해가 없어야만 성립되는 일이었으니까.
게다가 급하게 일 년 계획을 모조리 뜯어고쳐야 했다. 아마 관리들은 지금쯤 장안에서 과로 때문에 비명을 지르고 있을 것이다.
그리고 끊임없이 이래도 되는지 자신의 가슴 속을 채우는 의문과 싸워야 할 것이고.
‘내 기억이 맞다면······.’
물론 모든 자연재해를 내가 외우고 있는 것이 아니다.
허나 이런 말도 안 되는 대규모 재해는 앞으로 수년간은 일어나지 않을 것이었다.
‘그랬으면 삼보는 진짜 사람이 살 수 없는 땅이 되었을 거고, 그 정도의 재해라면 기록에 남았을 거야.’
아마 재해가 없거나 일어났어도 그 규모는 크지 않았을 것이다. 소규모 지역에 국한된 문제라면 다른 곳에서 식량을 수급하는 선에서 어떻게든 대처할 수 있을 것이고.
하지만 하늘이 어떻게 변할지 이 시대의 사람은 알 수 없었고, 최대한 비축하려고 하는 것이 후방의 공통적 의견이었다. 나는 그런 그들을 설득해야 했다.
“역시 하늘이 내려주신······.”
아, 그거 그만 하라니까!”
그런 그들에게 확신을 주어야 했고, 그 결과 또다시 이상한 인식이 주위 사람들에게 각인되고 말았다.
* * *
“왕릉님! 천수에서 반란이······!”
“아, 역시나?”
이 거친 대지에 살아가는 야수들을 어찌 당근만으로 조련할 수 있을까?
마등의 항복에 반발해 도망친 마초처럼, 개인적 감정으로 우리에게 끝까지 항거하는 자들이 있었다.
그런 그들에게는 채찍이 필요할 것이다. 아무리 덤벼봐도 우리를 이길 수 없다는 사실을 다시금 각인시켜 줄 필요가 있었다.
어차피 그들의 규모는 결코 크지 않았다. 내가 대군을 끌고 갈 필요도 없을 정도였다.
“장료. 서황.”
나는 장료와 서황에게 각각 일군을 맡겨 그들을 진압하라 명했다. 아마 얼마 지나지 않아 승전보가 내게 당도할 것이다.
‘뭐, 상정 외의 존재도 있지만.’
그렇다고 모든 것이 예상대로 흘러간 것은 아니다.
‘마초. 잘도 도망 다니네.’
마초는 우리의 추격을 피해 여기저기 도망 다니고 있었다. 그 과정에서 우리에게 반감을 가진 자들을 흡수하며 조금씩 세를 불려나가고 있었고.
‘물론 아직은 우리와 싸울 정도는 아니지만······.’
아마 이쪽은 차후 내가 직접 손을 봐야 할 수도 있었다.
허나 마초의 경우 예상치 못한 사고 정도이고, 사실 대처하려면 얼마든지 할 수 있는 문제였다.
정말 내가 신경을 쏟아부어야 하는 쪽은 달리 있었다.
‘이상하게 조용하네?’
그런데 그 세력은 너무나 조용했다.
그리고 그 조용함이 나에게 말하고 있었다.
뭔가 있을 것이라고.
* * *
“선우, 출진의 명령을!”
“안 된다!”
“선우!”
그날 어부라는 망신을 당했고, 어부라를 따르는 2만 남흉노족이 망신을 당했다. 그 오욕을 풀고자 하는 부하들의 요청이 끊이지 않았다.
허나 어부라는 참았다.
“도대체 무슨 생각을 하는 건지······.”
“아주 겁을 제대로 집어먹었어.”
“흉노의 선우란 자가······.”
그렇게 참음으로써 어부라의 위신에 계속해서 금이 가고 있었지만, 그럼에도 꾹 참고 참았다.
‘기회는 온다.’
어부라는 정세를 읽을 줄 알았다. 그리고 그런 어부라가 보기에 기회는 올 것이었다.
진정으로 왕릉에게 한 방 먹일 수 있는 기회가.
까득!
‘그때까지는 참아야 한다.’
* * *
“남흉노족은?”
“여전히 아무 반응이 없습니다.”
그렇다. 이전 전투에서 물러난 남흉노족. 정확히는 이 일대의 유목민들이 내가 처리해야 할 최대의 문제였다.
지금 그들이 숨죽이고 있다고 해서, 그들을 무시할 정도로 나는 멍청하지 않다. 어부라도 그 외의 다른 자들도······. 이렇게 숨죽이고 나에게 고개를 숙일 자들이 아니다.
‘무언가 대책을 세워야겠지.’
하지만 그들이 당장 움직이지 않으면, 우리도 움직이지 않는다. 그 전에 해야 할 일이 워낙 많았으니까.
“왕릉님.”
“음?”
“왕릉님께서 수배한 그 사람을 찾았습니다.”
“그래?”
지금은 일단 내 손에 들어온 양주의 경영에 집중할 때였다.
