046. 어디로 가야하오?
낙양 근교에서 격렬한 혈전이 벌어졌다.
“감히 이 여포와 맞설 자가 있느냐!”
“돌격! 돌격하라! 내시의 후손 따위가 이끄는 군 따위 우리의 상대가 아니다!”
원술군의 여포를 앞세운 기습. 여포의 무위야 말할 것도 없을 것이고, 그 여포의 뒤를 따르는 원술 역시 적극적으로 그 여포의 돌격에 호응했다.
“뭐, 뭐야? 왜 원술군이 우리를 쳐?”
“원술! 저놈이 미쳤는가!”
설마하니 낙양의 백파적이라는 공통의 적을 둔 상황에서 원술군이 습격할 것이라고는 생각하지 못한 조조군과 장막군은 그 기습을 제대로 허용하고 말았다.
“조인 장군! 병사들을 진정시키십시오! 하후돈, 하후연, 양장께서는 여포의 발을 묶어주십시오! 조홍 장군께서는 장막님을 지켜주세요!”
“진정해라! 너희가 그러고도 조조의 병사란 말이냐!”
“여포! 우리가 상대다!”
“하하! 고작 너희가 이 여포를 상대할 수 있겠느냐!”
하지만 조조군의 군사들과 장수들과 원술군의 습격에 대항해 결사 항전했고, 무엇보다······.
“병사들은 진정하라! 나 조조가 왔다!”
“조조님이다! 조조님께서 오셨다!”
때맞춰 조조가 합류. 조조군은 반격에 나서기 시작했다.
“더는 못 싸우겠다!”
“나도!”
“왜 우리가 이런 곳에서 싸워야 하는 건데!”
일방적으로 밀어붙일 때야 상관없었지만, 전투가 장기화되면서 원술군에도 문제가 생기기 시작했다.
본래부터 원술이 이끄는 원술군은 상관이 없었다. 하지만 나머지 절반. 강제로 합류시킨 장양군과 왕광군은 전투가 늘어지는 기색이 보이자 전의를 상실.
본래 모시던 정당한 주군도 아니며, 아무런 명분도 없는 전쟁. 그나마 이기면 또 모를까 이제는 이길지 어떨지도 모르는 상황.
“이, 이 빌어먹을 것들이! 당장 싸우지 못해!”
그리고 당연한 말이지만 원술에게 그런 상황에서 병사들의 이탈을 막아낼 기량이나 매력이 있는 것도 아니었다.
“어어?”
“이거 상황이 어떻게 되는 거야?”
결국 그런 장양군와 왕광군에 이끌려 원술군 자체의 사기도 떨어지기 시작.
“원술님! 더는 무리입니다!”
“크아악! 조금만 더 밀어붙였으면 됐는데!”
원술군은 어쩔 수 없이 물러나야 했고, 그렇게 낙양 근교에서 벌어진 전투는 막을 내렸다.
응? 왕릉군과 백파적의 승부?
그것은 전쟁이라 부를 수 없었다. 그것은 두 군세가 맞붙는 전쟁이라기 보다는, 왕릉군이라는 압도적인 강자에 의한 일방적인 유린에 가까웠으니까.
“사, 살려줘!”
“뭐야! 이놈들은!”
백파적도 나름 병주에서는 악몽과도 같은 패악을 부리던 무력 집단이다. 허나 상대가 나빴다.
“으하하! 이 손견의 목이 아직 붙어있지 않느냐! 백파적에 패기 있는 놈이 그렇게 없더냐!”
그들의 앞길을 막아선 것은 한의 곳곳을 누비며 군공을 세운 명장 손견과 그가 이끄는 정예 중의 정예인 손견의 직속 병력이었으며,
“왕릉님의 이름에 부끄럽지 않는 활약을 보여라!”
그들의 뒤를 덮친 것은 북방의 유목민과 싸우며 단련된 맹수 같은 양주병과 그런 양주병보다 더 맹수같은 용장들이다.
“손견에게 전공을 밀릴 셈이냐! 더! 더 밀어붙여라!”
“이 장료의 상대는 없느냐! 누구라도 좋다! 덤벼라!”
그렇지 않아도 강맹한 그들은 손견의 기세에 촉발되어 평상시보다 더 뜨겁게 싸우고 있었다.
“장수! 더 거세게 밀어붙여라! 호거아! 나는 신경 쓰지 마라! 눈 앞의 적에 집중해!”
“우오오오!”
이번 전투에서 필요한 것은 이성적 대응보다 적을 확실히 쓸어버릴 기세라 판단한 왕릉은 그들을 제지하는 대신 더욱 기세를 올리도록 유도했다.
“뭐가 어떻게 돌아가는 거야?!”
“이놈들은 뭔데 이렇게 강한 건데!?”
그렇게 두 마리의 맹수 사이에 낀 백파적은, 맹수를 상대하는 가축의 기분을 맞보며 쓰러져 나가기 시작했다.
이 전장에 백파적의 승리의 가능성 따위는 없었다. 있는 것은 그저 여기서 몰살당할 것인가, 아니면 조금이라도 병력을 남겨 도망치느냐, 그들이 운명은 이 두 가지 말고는 없었다.
“크윽! 이 이상은 무리다! 백파곡의 형제들은 내 뒤를 따라라! 퇴로를 열겠다!”
아무래도 백파적이 이곳에서 몰살당할 운명은 아니었던 것일까? 정신을 못 차리는 백파적의 두령 중에 그나마 정신을 차리고 빠르게 사태를 파악한 자가 있어, 어떻게든 병사들을 수습해 도주를 개시.
전투라고 부르기 힘든 일방적인 공세가 그렇게 끝을 맺었다.
* * *
‘해가······.’
날이 어두워지면서 시작되었던 이번 작전은 해가 동녘에서 그 모습을 보일 즈음에 완료되었다.
“모두 수고 많았다!”
나는 고생한 우리의 제장들과 병사들의 노고를 치하했다.
“손견님도 고생 하셨습니다.”
물론 아직 우리 소속이라 할 수 없지만, 함께 고생한 손견도 예외는 아닐 것이다.
“내가 무슨 고생을 했나. 모든 것이 자네의 계획대로였는 것을.”
“그래도 쉽지 않은 전투였습니다. 손견님이라 할 수 있는 것이었죠.”
그리고 손견과 한 발 먼저 합류해 있던 반가운 사람이 있었다.
“주군.”
“가후님도 무사하셔서 다행입니다.”
말은 이렇게 했지만, 사실 가후의 경우는 크게 걱정하지 않았다. 물론 위험한 임무이기는 했지만, 계략의 실행자가 가후이고 상대가 백파적이잖는가?
“후우. 간단한 임무였다 해야겠지만······. 자칫 일을 그르칠 뻔 했습니다.”
“네?”
하지만 가후는 전혀 뜻밖의 말을 꺼냈다. 그 가후가 일을 그르칠 뻔 하다니?
“백파적 내에 대부를 다루는 무인이 있었는데 강단도 있고 도적답지 않은 규율과 위엄이 있었습니다. 아마 관군 출신이 어쩌다 백파적에 흘러 들어간 것 같았는데, 그가 만약 백파적에서 지금보다 높은 자리에 있었다면 많이 어려웠을 수도 있습니다.”
“아아 나도 봤네. 그자가 패잔병들을 수습하는 바람에 끝을 내지 못한 것이니.”
대부의 무인이며 백파적 내에서 그런 자질을 가진 것은 한 명 말고는 없을 것이다. 백파적을 수습하는 것을 보며 혹시나 했는데, 아무래도 그 사람이 맞는 모양이었다.
“역시 서황이었나?”
“그를 알고 계십니까?
“네. 뭐······.”
현재 백파적을 이끄는 것은 양봉 같은 군권을 가진 대두령들이다. 서황은 그 밑의 부장 정도의 위치에 계속 병주에서만 활약해 거의 무명에 가깝다.
‘아깝다.’
사실 서황이라면 만날 기회가 있다면 회유하고 싶은 인재 아닌가? 하지만 이번 전쟁에서 백파적은 계속 성에만 틀어박혀 있어서 회유를 시도해 볼 기회를 잡지 못했다.
‘그래도 기회는 또 있겠지.’
반가운 만남과 아쉬운 이별이 있다면, 반갑지 않은 만남도 있기 마련.
“왕 사예교위! 잘해 주었소!”
내가 가후와 손견과 대화를 나누고 있자니, 다 닳아빠진 비단옷을 입을 자가 우리 앞에 모습을 드러냈다.
“누구십니까? 혹 소문을 들으셨을지 모르겠지만, 제가 일전에 기억을 잃어서 사람의 얼굴을 분간 못합니다.”
“허, 아무리 그래도 이 동승의 얼굴까지 잊었단 말이오?!”
이자가 황제의 장인인 동승인 모양이었다.
동승은 우리와 가벼운 잡담은 나눈 후, 우리 병사들이 치우는 백파적의 시체들을 보며 눈살을 찌푸렸다.
“하. 내가 어찌하여 저런 놈들을 불러들인 건지······. 하지만 이제 사예교위가 옆에 있는데 그런 놈들에게 기댈 필요는 없겠지!”
‘역시 동승이 불러들였나?’
왜 하필 백파적이었을까?
우리에게 도움을 요청하지 못한 것은 이해가 간다. 이각군을 가로질러 구원 요청은 불가능하거니와, 그들로서는 내가 장안을 장악했다는 사실을 알 길이 없으니까.
‘하지만 우리 말고 다른 선택지는 있었을 터.’
역사보다 한발 일찍 시작된 황제의 장안 탈출. 역사와 비교해 아직 각지의 군웅이 더 남아있었고, 그들에게 도움을 청하는 것이 상식적인 반응 아니가?
실제 역사와 비교해도 추격하는 이각의 군세는 그 절반도 되나마하난 수준. 각지의 군웅들은 동승의 구원 요청을 절대 거절하지 않았을 것이다. 허나 동승은 굳이 백파적의 손을 잡았다.
‘다른 놈들이라면 주도권을 빼앗기니까.’
다른 군웅들이라면 자칫 황제 소유에 대한 주도권을 빼앗길 우려가 있는 것이다.
‘백파적이면 자신이 제어할 수 있다 본거지.’
하지만 능력도 실권도 없는 동승 일당은 그 우습게 보던 일방적으로 휘둘린 것이다.
그점을 고려하면 지금 이 동승의 태도는 조금 수상해 보인다. 그냥 살아남은 것에 기쁨에 겨워 이러는 것일 수도 있지만······.
‘혹시 내가 만만해 보이나?’
그 가능성은 있었다. 내가 아직 어리니 자신이 뭔가 파고들 틈이 있다 여겨도 이상할 것이 없었다.
일반적인 경우 내 걱정은 과대망상에 가까울 것이다. 하지만 실제 역사에서의 동승의 행보가, 그런 망상에 가까운 생각에 현실성을 부여하고 있었다.
그리고 가후와 동승이 이곳에 있다는 것은 이 모든 소동의 원인 역시 이 자리에 있다는 뜻.
나는 이번 전투에서 활약한 우리 왕릉군의 장수들과 함께 황제에게 갔다.
‘이 자가 황제 유협.’
이 무리에 아이라고는 이 사람 한 명 뿐이기에 알 수 있던 것이지, 만약 이곳이 장안의 저잣거리였다면 나는 이 아이를 황제가 아닌 동냥하러 나온 불쌍한 아이라고 생각했을 것이다.
그만큼 지금 황제의 꼴에서 황제다움은 조금도 찾아 볼 수 없었다.
“신 사예교위, 폐하를 뵙습니다.”
“오오! 그대가 왕릉이군!”
아직 앳된 목소리와 그렇지 못한 강제로 주입된 듯한 고압적인 말투의 부조화가 내 귀를 간지럽혔다.
“히, 히익!”
처음에는 나를 보고 반겼던 황제였으나, 그 시선이 내 뒤로 넘어감에 따라 그 반응은 일변했다.
“사, 사예교위! 어, 어찌하여 저런 자들이 이곳에 있단 말인가!”
황제는 내 뒤의 장수들을 손가락질하며 외쳤다.
“저와 함께 싸운 자들입니다. 이 전투에 공을 세운 자들이기도 하고요.”
“그러나 어찌 저런 무리들을······. 다른 자는 없었단 말인가!”
황제의 눈빛, 어조, 표정. 황제를 구성하는 것들이 나에게 많은 것을 알려주고 있었다.
‘쯧! 역시나인가? 예상은 하고 있었지만······.’
황제가 가지고 있는 일그러짐은 저 외형과 어투가 전부가 아니었던 모양이었다.
* * *
조조군과 원술군이 한바탕 전투를 벌인 이후 상황은 한동안 소강상태에 들어갔다.
서로 다치거나 전열을 이탈한 병사들을 수습하기 위함이기도 했고, 무엇보다 조조가 그것을 원하지 않기 때문이었다.
“아만! 뭘 기다리는 것이냐! 저 원술놈을 저대로 둘 테냐!”
“조조님! 반격의 명령을······!”
“기다려라! 나라고 이러고 싶어서 이러는 줄 알아!”
원술의 멍청한 짓에 화가 머리 끝까지 난 것은 조조 역시 마찬가지였다. 조조도 당장에라도 군을 이끌고 원술을 끝장 내고 싶었다.
하지만 그럴 수없었다. 조조와 원술이 전투를 벌이는 사이에 낙양성에서 분명 뭔가 일어났을 터니까. 그동안 벌어진 일을 확인하기 전에 원술군과 싸울 수는 없었다.
그리고······.
“백파적을 완전히 섬멸했다고?”
“예. 백파적은 패잔병만을 수습하여 꽁무니를 뺐다고 합니다.”
조조의 예상대로였다. 왕릉이 뒤에서 무언가 수작을 부리는 것은 알고 있었다. 하지만 이렇게 완벽하게 해냈을 줄은 조조도 예상하지 못했다.
‘어쩌면 원술이 움직인 것도 왕릉 그자의 짓인 건가?’
물증은 없다. 허나 심증은 차고 넘쳤다.
‘후우!’
화가 머리 끝까지 가득 찬 조조였지만 분노에 눈이 멀어 일의 우선순위를 잊지는 않았다.
지금 조조가 신경 써야 하는 최우선 순위는 황제, 그리고 황제를 손에 넣은 왕릉이다. 원술은 그 다음이었다.
“일단 군을 이끌고 서로 진군한다.”
왕릉군의 근거지는 장안. 이 황제 쟁탈전은 자신의 근거지에 놓는 그 순간까지 결정되지 않은 것이다.
물론 장안을 노릴 수는 없다. 장안 자체는 천하의 견성에 그곳에 가기 위해서는 험난한 관문들을 넘어야 하니까. 하지만 그 길목을 막는 것은 충분히 가능할 것이다.
“왕릉과 싸우는 겁니까?”
원술과 싸우느라 병력을 꽤 잃기는 했지만, 아직 병력의 수 자체는 조조군이 우위에 있다.
“일단 상황을 보자.”
아직 싸워보지는 못했지만, 그럼에도 알 수 있다. 왕릉은 쉬운 상대가 아니라는 것을.
그것이 전투가 됐든, 모략이 됐든, 협상이 됐든······.
‘쉽지 않은 승부가 되겠지.’
조조는 자신의 장수들과 모사들을 돌아보며 외쳤다.
“최대한 빨리 서쪽으로 가 진을 피고, 다음은 군의다. 왕릉군에 맞설 방법에 대해 준비를 해야 한다.”
‘이 조조가 이렇게 물러날 것이라 생각하지 마라, 왕릉!’
* * *
“젠장!”
배신자와 겁쟁이의 병사는 그 주인을 닮아 배신자와 겁쟁이인 것일까? 다 이긴 승부였거늘, 장양군과 왕광군의 이탈 때문에 끝장을 내지 못한 원술은 분통을 터트렸다.
그런데 원술의 분노할 일은 그것이 전부가 아니었다.
“뭐? 뭐가 어떻게 됐다고?!”
“배, 백파적이 야밤을 틈타 낙양에서 도주했습니다! 그런데 아무래도 도중에 왕릉군과 조우해서······.”
“대패, 그리고 황제는 왕릉군의 손에 넘어갔다?”
“정확히 확인은 안 되지만, 정황상 십중팔구 그렇게 된 것 같습니다.”
자신이 조조와 싸우고 있는 동안, 실질적인 이득은 전부 왕릉이 취했다는 소식을 들은 원술의 얼굴은 저러다가 터지지 않을까 싶을 정도로 달아 올랐다.
원술이 화를 내는 그 사이에도 사태는 급변하고 있었다.
“원술님! 조조군이 움직입니다!”
“이쪽으로 오고 있나? 끝장을 내주지!”
여포가 화극을 들고 일어났지만, 여포가 바라는 일은 일어나지 않았다.
“조조군은 저희 쪽이 아닌 서쪽으로 진군했습니다.”
“서쪽? 왜 서쪽이지?”
여포는 납득이 안된다는 반응을 보였다. 허나 그런 조조의 의도를 눈치챈 사람도 있었다.
“장안으로 가는 길목을 막을 생각인가!”
원술의 모사진 중 염상이 자리에서 벌떡 일어나며 외쳤다.
“조조군 역시 백파적이 격파되었다는 소식을 들은 겁니다! 그래서 왕릉군이 장안으로 가는 길목을 막으려는 거고요!”
염상의 말을 들은 군영내의 사람들은 일제히 고개를 끄덕였다.
“선수를 빼앗기고 말았습니다!”
“지금이라도 서둘러 움직여야 합니다! 우리가 먼저 가서 자리를 잡아야 합니다!”
“그렇습니다. 지금 왕릉군은 남쪽에 있으나 그쪽은 어차피 우리 원술의 영향권! 왕릉은 결국 서쪽으로 갈 수밖에 없지 않습니까?!”
“하지만 그러면 다시 조조군과 한판 붙어야 하는데, 그러면 왕릉군과 싸울 힘이 남겠습니까? 자칫 왕릉군이 어부지리를 취할 수 있습니다!”
원술의 모사들은 각자의 의견을 내놓고 있었다.
‘!’
그 순간 원술의 뇌리에 한가지 묘책이 떠올랐다.
“아니! 우리는 북으로 간다!”
“네?”
“후후! 왕릉! 이 원술을 속일 수는 없을 것이다!”
저 간교한 왕릉이 솔직하게 바로 장안으로 갈 리 없지 않는가?
그렇다면 왕릉은 어디로 갈까?
낙양에서 동으로 가게 되면? 그것은 조조의 영향권으로 들어간다는 뜻이다. 서쪽으로 가면? 그 길은 조조가 막고 있다.
남북은 어떨까?
남은 신하들의 말대로 원술의 영토인 남양과 가까워지는 길이다. 왕릉으로서는 그 길을 고를 수 없다. 그쪽으로 가본 들 왕릉이 뭘 할 수 있단 말인가?
‘하지만 북은?’
왕광이 원술에게 죽어 지금 하내는 주인이 없는 공백지 상태.
게다가 왕릉은 왕광이 살아 있는 동안에도 대놓고 하내의 호족들과 연합해 힘을 모으는 모습을 보이지 않았던가? 왕릉은 십중팔구 하내로 가 그들과 힘을 합할 가능성이 컸다.
‘아마 이런 상황에 대비해 준비한 것이겠지.’
왕릉으로서는 원술을 속이고 싶었겠지만, 손견을 통해 왕릉을 감시하던 원술의 눈길을 피할 수는 없었다.
원술이 한 발 앞서 하내로 가는 길목을 막아 버리면 왕릉군은 고립된다.
‘아니. 길목을 막는 정도가 아니다.’
길목들에 매복해 있다가 덮친다면? 그 밉쌀스러운 왕릉을 죽일 수 있을 지 모르며, 더해서 왕릉이 확보했을 황제 역시 원술이 차지할 수 있었다.
‘큭큭! 그 조조놈도 이것은 몰랐을 터.’
만약 조조가 알았다면 조조는 자신이 북쪽을 향하고, 원술을 서쪽으로 보내도록 유도했을 것이다. 허나 조조는 스스로가 서쪽으로 향했다.
즉, 이 정보에 대해 모른다는 그 무엇보다 확실한 증거였다.
‘아는 만큼 유리한 법이지!’
이 전쟁, 최후의 승자는 원술이 될 것이었다.
* * *
“그런데 사예교위, 어디로 갈 생각인가?”
동승이 보기에 선택지는 두 개였다.
일단 왕릉의 근거지인 장안으로 돌아가는 길이 있었다. 이것이 가장 상식적인 판단이었다.
‘허나 그렇게 되면 이 동승의 입지는······.’
장안으로 가게 되면 황제는 확실하게 왕릉의 손에 들어가는 것이 된다. 거기에 더해 황제를 노리던 다른 군웅들이 그 길목을 막을 가능성이 컸다.
아니면 낙양으로 돌아가는 길이 있었다. 폐허지만 일단은 그곳은 한의 수도인 곳이고, 거리도 가까웠다. 그곳에 가서 정비를 한 후, 이후의 일을 도모하는 것이다.
물론 낙양은 정말 아무것도 없는 폐허라 그곳에서는 비를 피하는 것도 쉽지 않으며, 황제를 노리는 원술과 조조를 상대해야 한다.
그러나 일단 폐허에 가까우나 성이 있으니 그들을 막는 것은 어렵지 않을 것이며, 그러는 동안 뭔가 정치적으로 시도를 해볼 가능성이 있었다.
‘그렇다면 이 동승이 뭔가 해볼 건덕지가 있지 않을까?’
동승은 왕릉이 낙양으로 향하게 하도록 설득해볼 생각을 가슴에 품고 그렇게 왕릉에게 물었다.
“저희는······.”
“뭐?”
허나 왕릉의 입에서 나온 대답은 동승의 예상 밖의 답이었고, 그렇기에 아무런 대응도 할 수 없었다.
