023. 기적 같은 일
‘든든하다.’
장제는 자신의 옆에서 말을 보는 면면을 보고 저도 모르게 슬쩍 웃음지었다.
이 중에서 장료는 병주 출신에 여포 직속의 무인이라 장제와는 교류가 없다시피 해서 잘 알지는 못 한다. 게다가 무언가 대서특필한 큰 공적을 세웠다는 말 또한 듣지 못했고.
그렇다고 해서 굳이 장료에 대해 꼬치꼬치 캐묻거나, 실력을 확인할 필요는 없었다.
‘이렇게 보기만 해도 알겠군.’
양주 무인인 장제는 장료가 말을 모는 모습만 보아도 알 수 있었다. 마치 말과 한 몸 같은 자연스러운 승마. 이것만으로도 전장에서 상당한 활약을 할 수 있다는 것을 장제는 느낄 수 있었다.
‘서영이야 말할 것도 없고······.’
이미 예전부터 동탁군 제일의 맹장으로 명성을 떨쳤고, 그 매서움은 장제도 며칠 전에 직접 몸으로 맛봤다.
호거아? 그 누구보다 장제가 가장 잘 알고 있다. 호인 제일, 아니, 동탁군 제일의 호걸.
말 그대로 일당백의 괴력의 소유자이며, 그런 호거아가 선봉에서 날뛰면 일기당천의 활약을 기대할 수 있다. 적으로 두면 이 이상 무서운 자가 없고, 아군으로 두면 이 이상 든든할 수 없는 것이 바로 호거아였다.
그리고 무엇보다······.
장제는 거침없이 달려가는 2만 군세의 선두를 바라보았다. 호거아 정도의 괴력무쌍의 호걸이 그 옆을 지키는 존재. 그럴 가치가 있는 인재.
‘왕릉이 있지.’
가만히 앉아 천리를 내다보는 혜안을 가지고, 아무것도 없는 맨손에서 시작해 세 치 혀와 지략 만으로 자신을 따르는 2만이 넘는 지금의 군세를 만들어낸 기재가 있었다.
‘뭐, 그게 다는 아니지만······.’
어쨌든 옆에 있기만 해도 든든한 사람이었다. 이들이 존재만으로도 어지간한 성 하나는 그냥 백기를 들고 항복할 위세가 있었다.
‘그래도 쉽지 않아. 아니, 너무 어려운 일이야.’
허나 고개를 돌려 저 앞에 조금씩 모습을 드러내는 장안을 본 순간, 장제는 다시 현실로 끌어내려졌다. 이 든든한 인재들을 곁에 두고도 장제는 불안에 떨 수밖에 없었다.
그만큼 이번 일은 쉽지 않았다. 아니 거의 불가능한, 계란으로 바위를 부수겠다는 만용에 가까웠다.
‘왕릉의 분석에 따르면······.’
이각, 곽사, 번조는 장안에 입성, 약탈과 방화를 자행하며 장안을 여러가지 의미에서 제 2의 낙양으로 만들어주고 있었다.
나머지 군소 세력의 연합 병력 2만은 성안으로 들어가지 못 했다. 욕심에 눈이 먼 동탁군의 세 장수가 자기 몫이 주는 것을 우려해 그들을 성 밖으로 내몬 것이다.
‘하지만 그들로서는 목숨이 아까워 따르는 것 말고는 방법이 없겠지.’
그리고 왕릉의 말로는 그들이 2만을 밖으로 내몬 것은 욕심이 다가 아니었다. 왕릉은 그 2만은 유사시에 대비해 성밖에 별동대를 배치하는 전략적 판단에 따라 배치된 것으로 추측했다.
‘일리가 있어.’
한 명 한 명이 각자의 지역에서 이름을 날린 전사들이 한데 모였는데도 불구하고 상황은 너무나도 절망적이었다.
현재 장안으로 질주중인 왕릉군은 전혀라고 해도 좋을 정도로 공성의 준비가 되어 있지 않았다. 그에 반해 장안은 천하의 견성. 힘으로는 절대 뚫을 수 없는 곳이다.
‘게다가 성을 공격하려면 사방에 퍼진 그 병사들이 일제히 몰려들게 된다는 건가?’
제대로 된 공성 준비는 되지 않은 상황에서, 정면으로는 몇 배의 수를 가진 적을 상대로 장안을 공략하며, 후방으로는 자신들과 같은 수의 적을 상대한다?
‘말도 안 되는 일이지. 미친 짓이야. 설사 항우나 한신이 다시 태어난다 해도 그런 상황에 몰리면 이길 수 없을 터.’
앞뒤로 두들겨 맞을 때의 그 암담함은, 아마 여기 모인 장수 중에 장제가 가장 잘 알지 않을까.
그렇게 상황을 다시금 상기한 장제는 자신들이 얼마나 어처구니 없는 도전을 하고 있는지 재확인했다.
까놓고 말해 순식간에 성이 무너지는 기적 같은 일이라도 일어나지 않는 이상 사실 불가능에 가까웠다.
“장안이 보입니다!”
“정말 불타고 있지 않는가! 그자들이 미쳤군!”
장안은 불타고 있었고, 그 와중에도 왕릉군을 상대해 문은 굳게 닫혀 있었다. 장제가 나서 본들 의미가 없을 것이다. 저들은 장제도 적으로 여기고 있었으니까.
“왕릉? 위험하다!”
“왕릉님?”
그 때였다. 장안을 앞에 두고 왕릉이 횃불을 손에 든 채 가장 선두에 섰다.
애초에 이렇게 모두가 모인 것도 힘을 모아 장안에 도전하는 것도······. 모든 것이 왕릉의 생각이었다. 그런 왕릉이라면 기적과도 같은 계획이 이미 있을 것이다.
‘자! 보여다오, 그 기적을!’
만약 그러지 못 한다면 장제는 다른 선택을 해야 할 지도 모르니까.
그 순간이었다.
왕릉은 자신이 들고 있는 횃불을 높게 치켜 들었다. 그리고는······.
“왕릉이 왔다! 문을 열어라!”
불타는 장안성을 향해 목청껏 외쳤다.
“컥!”
그 순간 장제는 말에서 미끄러 떨어질 뻔 했다. 말에서 나고 자라는 것이나 마찬가지인 양주 무인인 장제가.
“무슨 계획이 있는가 했더니······!”
적진을 향해 냅다 문을 열라 외치는 것이 계획이었단 말인가!
“자, 자네! 이 무슨 짓인가! 제정신인가!”
왕릉과 가장 오래 붙어 다녔을 서영조차 놀라 기겁을 하고 있었다. 서영도 아무런 언질도 듣지 못 했던 것일까?
“······!”
장료라는 무인은 이곳이 적진의 코 앞이라는 것을 잊지 않았던 모양이다. 극한의 인내력으로 아무 말도 내뱉지 않고 입을 꾹 다물었지만, 그 대신 입을 제외한 모든 신체를 활용하여 자신의 놀라움을 드러내고 있었다. 뭐, 왕릉이 성을 향해 저리 냅다 외친 시점에서 그 모든 노력은 의미가 없지만.
“미, 미친······!”
“제정신이 아니야!”
“우린 다 죽었어!”
아니 비단 세 장수만이 아니다. 이곳에 모인 약 2만의 인파가 모두 왕릉의 제정신을 의심하고, 자신들의 죽음을 각오해야 했다.
그런데······.
쿠웅!
“이, 이 소리는 설마?”
장안에서 절대 들려서는 안 되는 소리가 들려왔다.
끼이익!
성문이 열리는 절대 들려와서는 안 되는 소리가.
“뭐, 뭣?!”
“어, 어째서?”
어쩌면 장제가 미친 것일까? 아니면 이 세상이 미친 것일까?
왕릉의 외침 한 번에 난공불락의 요새는 아무런 저항도 하지 않고, 왕릉군을 받아들일 채비를 하고 있었다.
“기, 기적이다······.”
기적이 일어났다.
이것을 기적이라 하지 않으면 무엇을 기적이라 할까?
아니면 지금까지의 장안에서 일어난 이 모든 난리가, 왕릉에게 있어서는 손바닥 위에서 일어난 자그마한 사건에 불과했던 것일까?
‘왕릉, 이자는 대체······.’
* * *
‘역시.’
생각보다 조금 시간이 걸려서 속된 말로 쫄렸지만, 내 생각대로 문이 열렸다.
‘그 가후가 있는데······.’
가후는 아마 성에 홀로 남겠다 선언한 그 순간부터 이 때를 기다리고 있었을 것이다. 나 역시 가후라면, 그 천하의 기재라면 어떻게든 성문을 제압해 주리라 믿고 지금까지 일을 진행한 것이었다.
그렇게 장안의 성문이 열리고 수십의 이민족 무리가 뛰쳐나와 우리를 마중하듯 도열했다.
‘아마 호인들 이후에, 내 명에 따라 가후가 회유하고 있던 동탁군쪽 사람들이겠군.’
그리고 그런 이민족 무리 가장 안쪽에서 양주인의 복식을 한 문인이 걸어 나와 나를 마중했다.
“신 가후, 주군을 뵙습니다.”
“예. 오랜만입니다, 가후님.”
기간만 따지면 그리 오래되지는 않았지만, 정말 오랜만에 만난 기분이었다.
“네. 서영 장군의 사자로 몰래 돌아오셨을 때 이래군요.”
가후의 이 대답에는 나 역시 놀라고 말았다.
“허? 들켰습니까?”
“정황상 주군 말고는 그런 일을 할 수 있는 사람이 없지 않습니까? 한참 바쁘신 대다가 따로 계획이 있으신 듯 하여, 먼발치에서 지켜보기만 했습니다.”
“······.”
할 말이 없었다. 다른 사람들이 나를 마치 천재인 것 마냥 대하고 있지만, 그것은 그저 미래의 지식을 활용한 눈속임일 뿐. 장안에서 진짜 천재라 불릴 수 있는 자는 이 가후 말고는 없을 것이다.
“서로 할 말은 많을 듯 합니다만······. 상황이 상황이니 회포는 나중에 푸는 것이 좋을 듯 싶군요.”
“그렇네요.”
나는 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 나는 이들 앞에서 다시 한 번 눈속임을, 천재를 연기할 필요가 있었다.
그렇다. 연기이고 연출이었다.
이들은 살기 위해 뭉쳤을 뿐. 이들이 진심으로 나를 따르고 있다고 할 수 있을까? 입으로야 나를 믿는다 했고, 그때는 진심으로 믿었을 수 있지만, 막상 압도적인 전력을 눈 앞에 두면 자기 목숨을 챙기려 하지 않을까?
‘장수들은 그나마 버틴다 해도 그들이 끌고 온 병사들은 나하고 신뢰고 자시고도 없으니까.’
그러니 인상적인 모습으로 나에 대한 신뢰를 다시 한 번 키우고, 어떤 상황에서도 나를 따르게 만들 필요가 있었다.
“여러분. 다시 한 번 묻겠습니다. 저를 믿습니까? 저를 따를 겁니까? 제 명령에 진정 목숨을 걸 수 있습니까?”
가후와의 합작으로 만든 이 거짓 기적에 압도된 그들은, 내 말에 입도 뻥긋하지 못 한 채 그저 말 없이 고개만을 끄덕였다.
완전히 넋이 나간 모습. 이 정도로 홀렸다면 적어도 이번 전투 동안은 내 마을 잘 들어 줄 것이다.
“가후, 적진의 동향은?”
“네. 이미 모두 파악해두었습니다.”
가장 큰 난관인 성문이야 가후 덕분에 넘길 수 있었다.
하지만 상황은 결코 낙관적이지 않다.
지금 사방에 퍼져 약탈에 열중이라 성문이 열리는 것도 제대로 막지 못 한 머저리들이기는 하지만, 적의 총 병력은 우리의 4배에 달한다.
빠르게 이들을 섬멸하지 못 하면 포위 당할 위험이 있고, 몇 배의 전력에게 포위를 당하면 절대 살아남을 수 없다.
‘그러니까 몰아붙여야 해.’
순식간에 몰아붙여 적들이 정신을 차리기 전에 최대한 각개격파를 시도해야 했다.
순식간에 몰아붙여 우리가 자칫 잘못하면 몰살 당할 수 있는 위험한 상황임을 인지 못 하게 만들어야 했다.
문제는 그렇게 몰아붙였을 때, 우리가 이길 수 있을까 이지만,
“전군!”
지금의 이들과 함께라면,
“진격하라!”
충분히 가능할 것이다.
“장안을 약탈하는 무뢰배를 한 놈도 남기지 말고 소탕해야 할 것이다!”
* * *
“꺄악!”
“살려주세요! 아무도 없어요?!”
장안이 불타고 있었다. 사람들이 비명을 지르고 있었다.
“그리 소리 질러봐야 아무도 신경 안 쓴다고!”
곽사의 병사들의 말대로였다. 여포가 반군에 밀려 도망간 이상, 그들을 구해줄 수 있는 사람은 이 장안에 있을리 만무했다.
“에라이! 여기 이미 누가 털어갔다!”
“앙? 이 놈들이 숨겨 놓은 거 아니야?”
“그럼 배때기를 갈라 확인해야지! 배 속에 숨기게 있으면 나올 거고, 아니라도 뭔가 불지 않겠어?”
“히, 히익!”
장안의 죄 없는 사람들을 죽이고 약탈하는 그들의 기세는 마치 흉폭한 늑대와도 같았다.
두두두!
그렇게 곽사의 병사들이 추악한 한 때를 즐기고 있을 때였다.
“뭐, 뭐야, 저놈들은?”
곽사군을 향해 달려오는 한 무리의 군세가 있었다.
“우리 쪽 애들은 아닌 것 같고······. 번조네 부하들 아냐?”
“야! 이쪽은 우리가 먹을 것도 없으니, 다른 곳으로 꺼져!”
하지만 그들은 병사의 외침에 속도를 늦추거나 방향을 바꾸는 모습을 보이지 않았다.
“도적떼를 모조리 섬멸하라!”
서로간의 거리가 충분히 가까워진 순간, 무리의 선두에 선 자가 칼을 뽑아 들어, 곽사군을 가리키며 외쳤다.
“뭣?!”
그 명령을 들은 수상한 무리는 더욱 속도를 늘려 순식간에 병사들을 향해 달려들었다.
“이, 이놈들은······!”
그 순간, 곽사의 병사들은 깨달았다.
자신들은 사실, 힘 없는 소동물과 시체를 탐하며 늑대의 흉내를 내는 비루한 들개에 지나지 않았다는 것을.
진짜 늑대가 나타났다.
그들은 양민들을 괴롭히고 희롱할 때나 용감한 곽사군과 달랐다. 그들은 곽사군을 보자마자 한 치의 망설임도 없이 질풍처럼 내달렸고, 자신의 발톱과 어금니를 드러냈다.
들개의 머리를 후려치는 늑대의 발길질은 빠르고 매서웠으며, 늑대의 목을 물어뜯는 어금니는 날카롭고 강렬했다.
“내 이름은 장료!”
그 발톱의 이름은 장료라 하였고,
“호거아! 쓸어버려!”
“우오오오!”
그 어금니는 호거아라 불렸다.
“으악! 이 놈들은 뭐야?!”
“억! 사, 살려줘!”
장료가 선두에 서 벽력처럼 말을 몰아 곽사군을 돌파, 그냥도 정신이 없는 곽사군을 다시금 흔들어 놓았다. 그렇게 엉망진창이 된 곽사군을 상대로 호거아가 달려들어 쓸어버리고 있었다.
“도적떼를 쓸어버려라!”
“장군님들의 뒤를 따라라!”
군을 이끄는 장수가 앞장 서서 활약을 보이면, 뒤에서 따르는 병사들은 당연히 힘이 나기 마련. 장료와 호거아의 뒤를 이어 내달린 병사들은 두 무인이 뒤엎은 곽사군에게 달려들어 그들에게 창과 칼을 휘둘렀다.
전장에서 정면으로 정정당당하게 맞붙어도 이기지 못 할 맹수를 상대로 기습을 당하였다. 들개는 제대로 된 반항 다운 반항도 하지 못 한 채 그렇게 죽어나갔다.
“끄, 끄윽······!”
그 와중에 운 좋게, 혹은 재수가 없어서, 죽지 못 해 명줄은 붙어 있던 자가 있었다.
“사, 살려······.”
그런 그를 냉혹하게 내려다 보는 자가 있었다. 가장 처음 섬멸의 명을 내린 장수였다.
“왕릉님!”
“그래. 간다.”
서걱!
그는 그렇게 말하고는, 잠깐의 망설임도 없이 그 숨이 간당간당하던 도적의 숨을 끊어 버렸다.
역시 그 병사는 운이 좋은 편에 속한다 해야 할 모양이었다. 그래도 죽기 전에 자신을 물어 죽인 늑대의 이름을 들을 수 있었으니까.
물론 들개를 물어 죽인 늑대는 들개 따위에는 관심도 주지 않은 채 다음 목표를 향해 달려나갔지만.
* * *
‘쓰레기 같은 놈들······.’
죽였다. 죽이고, 죽이고, 죽였다. 이 장안에서 몹쓸 짓을 하는 놈들을 보이는 족족 쓰러트렸다. 억울하게 죽어간 장안 사람들의 원한을 담아 그들을 베어 넘겼다. 우리의 손에 결딴난 반군의 병사의 수는 이미 수천에 이를 것이었다.
‘알고는 있었지만, 죽여도 죽여도 끝이 나지 않아!’
애초에 우리보다 몇 배나 많은 수의 적들이었다. 게다가······.
‘조금씩 대응하기 시작하고 있어.’
약탈에 눈이 멀어 있다가 늦게나마 이상한 것을 눈치챈 곽사와 번조의 병사들이 조금씩 반격을 시작했다.
‘산발적인 반항 따위는 전혀 문제가 아니지만······.’
최악은 이 와중에 누군가 지휘를 하는 경우이다. 곽사와 번조는 인성이야 인증된 쓰레기이지만, 그 실력 역시 양주의 거친 대지에서 단련된 나름 이름을 날린 장수들이다.
그들이 정신을 차리고 병사들을 수습하려 할 경우. 여기에 남은 병사가 절반, 아니 그 반절만 남아 있어도 우리의 목숨이 위험해질 수 있다.
그렇다면 우리가 해야 할 일은 하나.
‘정신을 차리기 전에 목을 쳐야 한다!’
그리고 나는 아무 생각 없이 병사들을 지휘한 것이 아니다.
“왕릉! 보인다!”
“그래, 나도 보인다!”
나는 뒤로 돌아 장제와 서영을 돌아보며 외쳤다.
“장제는 장안 각지에서 약탈을 하는 잔당들의 처리! 한 놈도 살려두지 마라! 서영은 만에 하나의 경우를 대비해 이곳에서 대기! 한 놈도 들여서는 안 된다!”
그리고 나는 좌우의 용사들을 이끌며 선언했다.
“장료! 호거아! 따라와라! 황궁에 기어들어간 역적들을 우리가 처단한다!”
