044. 난세이기에, 난세라 해도
원술이 아무 생각 없이 무턱대고 장양과 왕광을 처리한 것이 아니었다.
각 세력의 수장이 없어진 것이다. 그 밑의 놈들은 당연히 혼란스러울 수밖에 없을 터. 그리고 그런 그들을 배신자와 겁쟁이가 아닌, 진정 그들이 따라야 하는 군주의 휘하로 만드는 것이 바로 원가의 사명 아니겠는가?
장양의 군은 여포가 수습하기로 하였다. 물론 갑작스러운 사태에 적응하지 못하고 반항하는 자들이 없지는 않았다.
“이 배신자 여포놈! 그 성질을 끝내 버리지 못했구나!”
“닥쳐라!”
“커헉!”
하지만 상대가 누구인가? 바로 천하무적의 여포 아닌가? 장양군 내에 감히 여포를 상대로 나설 수 있는 자가 과연 누가 있을까?
몇몇 겁 없는 자들이 여포를 상대로 앞으로 나서기는 했지만, 여포는 문답무용으로 그들을 보이는 족족 화극의 밥으로 삼았다.
그들에게는 여포에게 싸우다 죽느냐, 아니면 여포의, 그리고 그 여포를 이끄는 원술의 밑으로 들어오느냐, 두 가지의 선택지 말고는 선택지가 없었다. 그리고 그 머리를 장식으로 달고 있는 것이 아니라면 어떤 답이 정답인지는 금방 알 수 있을 것이고.
왕광의 군은 원술이 직접 나서 수습하였다.
“와, 왕광님이 주, 죽었다고?”
“걱정할 것 없다! 너희는 이 사세삼공 원가의 주인! 이 원술이 거두어 줄 것이니!”
왕광은 장양보다 군주로서의 자질이 부족한 자였고, 본인도 줏대없는 모습을 벌써 몇 차례고 보였다. 주군된 자가 그러니, 그 부하들에게 신의라는 것이 있을 리 만무했다.
거기에 더해 왕광의 병력에 비해 원술의 병력이 배는 많았고, 그 배의 병력이 눈앞에 있는 상황. 그런 상황에서 굳이 죽은 왕광을 위해 자신의 목숨을 바치고자 하는 사람은 나타나지 않았다.
“히, 히익!”
“뭐, 뭐가 어떻게 돌아가는 거야?!”
물론 천하의 대세를 읽지도 못하고, 지금 상황을 받아들이지 못해 도망치는 자가 적지 않았지만, 그런 놈들을 신경 쓸 필요는 없을 것이었다.
문제는 다른 쪽이었다.
“없어졌다?”
“예.”
원술이 장양, 왕광을 처리하고 그들의 병력을 접수하는 사이, 왕릉군은 갑자기 종적을 감춘 것이었다.
일반적인 포진의 변경 같은 것이 아니었다. 척후들의 말에 의하면 마치 전투라도 벌이는 기세로 순식간에 사방으로 흩어졌다 한다.
“흔적도 남기지 않고 그렇게 사라져 버렸습니다. 슬슬 어두워지고 있고, 사방으로 흩어지는 바람에 어디를 쫓아야 할지 몰라서······.”
그래서 척후들은 어쩔 수 없이 왕릉군을 쫓지 않은 채 그냥 복귀했다는 것이다.
“쯧! 쓸모 없는 것들.”
원술은 무능한 척후 놈들의 작태에 혀를 찼다.
“하지만 이상하지 않습니까?”
그리고 이 보고를 옆에서 듣고 있던 원술의 신하가 의문을 표했다.
그랬다. 이것은 말이 되지 않았다.
단순하게 진지를 옮기는 정도였다면 원술도 그러려니 했을 것이다. 하지만 왕릉군의 움직임은 그런 평범한 상황의 움직임이 아니었다.
매우 특수하고 목적을 가진,
“마치 우리가 자기들을 칠 것이라 예상하지 않고서는······.”
그렇다. 예를 들어 원술군을 속이기 위함이라든가.
“하지만 우리가 노리는 것을 어찌 알고 그렇게 도망을 친단 말입니까?”
그 순간 원술의 머릿속에는 한가지 가설이 떠올랐다.
“설마 손견 그놈이 배신을?”
그 멍청한 놈이 자신이 진정 따라야 하는 자가 누구인지도 모르고, 원술이 보낸 밀서를 왕릉에게 가져다 바쳤다면 말이 된다.
“하, 하지만 그 밀서는 오늘 막 보낸 것 아닙니까? 그렇다고 하기엔······.”
그렇다. 손견이 배신을 했다 해도 왕릉군의 움직임은 너무나 이상했다.
흔적하나 남기지 않았다는 과장이겠지만, 그것은 확실하게 자리를 떠날 준비를 갖추고 떠났다는 뜻일 것이다.
손견에게 밀서를 보낸 것은 오늘이다. 그런데 그런 움직임을 보이려면 며칠동안 미리 준비를 해야만 한다.
‘뭐가 어떻게 돌아가는 거야?’
황당하고 납득이 되지 않는 일이었다.
“원술님 어쩌지요?”
하지만 그럼에도 시간은 흐르고 있었고, 상황은 원술에게 다시금 결단을 요구하고 있었다.
“끄응!”
원술로서도 고민되는 순간이 아닐 수 없었다. 장양과 왕광의 군을 흡수해서 전력은 어느 정도 끌어올릴 수 있었다. 하지마 그래봐야 연주에서 온 조조, 장막의 병력과 비슷한 정도.
그 조조군은 막 도착한 상황이라 당장에는 별일 없겠지만, 며칠만 시간을 주면 그들과도 다시 경쟁을 벌여야 한다.
“!”
그 순간 원술의 머릿속에 한가지 묘안이 떠올랐다.
‘이건 기회 아닐까?’
* * *
“원술군이?”
“네. 예상의 영역이기는 하지만 가능성은 없지 않다고 봅니다.”
우리는 원술군이 움직이는 것과 동시에 이동을 개시. 재빨리 낙양성에서 멀리 벗어나기 시작했다. 이런 우리의 움직임은 원술을 다시 한 번 폭주시킬 것이다.
“가후님과 여기 이 사마의는 가능하다고 했습니다. 그러니 믿어도 됩니다.”
내 말을 듣고 내 옆에 있던 서영이 눈을 가늘게 떴다. 그리고 내 옆에 있는 사마의를 돌아보았다.
“이런 소년이······.”
서영은 가후야 믿지만, 내 옆에 있는 사마의를 믿지 못하겠다는 눈빛을 숨기려고도 하지 않았다.
‘뭐, 아직 나이가 나이니까.’
정확히는 기억이 안 나지만, 사마의의 올해 나이는 대충 16, 17살 정도일 것이다. 현대 기준으로도 어리고 이 후한의 기준으로 큰일을 맡기에는 어려도 너무 어린 나이였다.
“소년이라 우습게 보지 마십시오.”
나는 그런 서영을 나무랐다.
“제가 옛날 일들 대부분은 기억이 잘 안 나기는 합니다. 그럼에도 이 친구 머리가 비상했던 것은 얼마나 강렬했는지 아직도 어렴풋이 기억이 날 정도이니까요.”
“오오! 그렇습니까?”
물론 과거의 일이 아니라 반대로 2천 년 정도 이후의 미래의 지식으로 알고 있는 것이지만.
‘그리고 근거가 없는 것도 아니야.’
사마씨를 만나러 갔을 때 사마씨 내부의 사마의의 위치. 실제로 사마씨 내부의 중요한 결정을 내릴 때 발언권이 있었다. 게다가 이 나이의 소년을 이렇게 내 옆으로 보냈다는 것은······.
‘사마의가 그 천부의 재능을 자신의 집안에서는 가감없이 사용했고, 가문 내에서 이미 인정을 받았다는 뜻이지.’
물론 그래도 아직 스물도 안 된 소년인 것은 사실이다.
“아직은 경험이 부족하지만, 경험을 쌓으면 가후님에 필적하는 활약을 보일 것입니다.”
“그 정도였습니까?”
서영은 내 말을 들으며 성대히 고개를 끄덕였다.
“역시 왕릉님의 친우군요.”
“거기서 왜 제가 나옵니까?”
서영이 말하는 것은 마치 내가 가후나 사마의 정도의 재능이 있다는 듯한 말 아닌가?
“흐음. 하지만······.”
그렇게 사마의의 재능에 대해 납득했으면서도 서영은 아직 응어리가 남은 모양이었다.
“아무리 그래도 그렇지. 원술이 조조를 친다니······.”
상식적으로 생각해 말이 안 되는 일이다.
‘그래, 상식적으로는.’
허나 원술은 동탁 정도는 아니지만, 안 좋은 의미로 그 상식의 선을 살짝 벗어난 곳에 서 있는 사람이었다.
원래도 조급하고 과격한 사람이 바로 원술이다. 그런데 연합 결성 이래, 끊임없이 나라는 존재에 의해 불필요한 자극을 받게 되었다.
반쯤은 내가 의도해서, 반쯤은 원술의 타고난 성질머리가 제멋대로 오해를 하면서. 거기에 더해 의욕적으로 나선 낙양성 공략이 지지부진하면서, 그 성격에 완전히 불이 붙고 말았다.
장양이나 왕광의 군을 흡수하는 선에서 멈춰도 충분히 이득이겠지만, 원술은, 원술의 조급함과 자존심은 그 정도에서 멈추지 못한다.
‘이미 칼을 뽑아들었으니까.’
그런 원술은 자신의 치켜든 손을, 자신의 손에 쥐어진 칼을 어딘가에 내리쳐야 했다. 그렇게 해서 자신이 원하는 만큼의 이득을 어떻게든 얻어내야 했고, 그래야만 원술의 자존심을 지킬 수 있기에.
‘장기간의 행군으로 지친 조조군을 친다는 선택 따위 하고도 남지.’
그것을 미래의 지식을 바탕으로 내가 예상했고, 당대의 천재 둘이 보증했다. 그러면 십중팔구 일어난다는 뜻이다.
* * *
‘싸울 준비는 되었다, 문제는 누구와 어떻게 싸우는가인데······.’
왕릉군의 위치는 파악하기 힘들었다. 허나 조조군의 위치라면 알고 있다. 그렇다면?
원술은 빠르게 결단을 내렸다.
“우리는 이제부터 조조군을 친다!”
그런 원술의 결단에 원술의 신하들은 기함했다.
“조조요? 어째서 조조와 싸운단 말입니까?”
“우리는 이미 왕광과 장양을 죽이고, 왕릉도 죽이려고 했다! 조조라고 죽이지 못할 이유가 뭐가 있냔 말이다!”
“그, 그것은······.”
“어차피 왕릉도 조조도 까놓고 말해 그냥 패권을 두고 다투는 사이일 뿐이다! 우리가 놈들을 가만히 놔두면? 어차피 그놈들도 황제를 노리고 이곳에 왔고, 저놈들도 낙양을 치려 들겠지!”
그렇다. 어차피 그들도 적일 뿐이다.
“어차피 나중에 조조군과도 겨뤄야 한다! 그렇다면 장기간의 행군으로 지쳐있는 지금 조조군을 치지 말아야 할 이유가 어디 있단 말이더냐!”
조조군과 싸운다면 바로 지금이 적기였다. 조조군이 지치고, 방심한 지금. 지금 싸운다면 반드시 이길 것이다.
“하지만 무슨 명분으로 조조를 친단 말입니까?”
“명분?”
이런 느긋하고 시대를 보지 못하는 자가 자신의 신하라니······. 원술은 속으로 혀를 차고 선언했다.
“어차피 난세! 싸우는 데 그것 말고 다른 명분이 더 필요하단 말이더냐!”
* * *
우리는 작전을 진행하기 위해 야밤의 대지를 질주하고 있었다. 희미한 달빛만이 비추고 있는 어둠. 그리고 그런 어둠 속에서도 알 수 있을 정도로 사마의의 표정은 밝지 않았다.
“왜? 갑자기 뭔가 불만이라도 있습니까?”
“저 따위가 무슨 불만이 있겠습니까? 이미 저 역시 그 계획이 타당하다 결론내리기는 했습니다.”
“그런데요?”
원술을 책동시켜 폭주하게 만들고, 동시에 왕릉군은 성에서 떨어져 백파적이 운신할 틈을 만든다. 하지만 그대로 두면 백파적을 완전히 방치하는 꼴이 된다. 그래서 나는 한가지 수를 두었다.
“그러나 계획대로라면 손견님이 가장 중요한 임무를 담당하게 됩니다. 그것만이 아직도 마음에 걸립니다.”
손견을 회유하는 것. 손견은 내 명을 따라 단독으로 미리 움직여 다른 곳에 진을 쳤다. 손견은 우리 소속이 아니니 백파적도 손견군의 이탈을 전혀 이상하게 여기지 않을 것이니 그런 의미에서는 적절한 인선이라 할 수 있을 것이다.
“손견님에게 맡긴 것이 불만, 아니지, 불안하다?”
“······.”
“실력을 문제 삼는 것은 아닐 것이고. 아마 원래 원술 쪽 사람이던 손견을 너무 신뢰하는 것 같다 일려나?”
사마의의 의심은 타당하다. 손견은 애초에 우리 쪽 사람이 아니니까. 그런 손견에게 너무 중요한 임무를 그것도 단독으로 맡기는 것은 결코 상책이 아니다.
하지만 나는 손견을 믿기로 했다.
“저는 손견님에게 손을 내밀었습니다. 그리고 손견님은 그 손을 잡았죠. 저는 그 손을 쳐내기 전까지는 손견님을 믿습니다.”
만약 원술 같은 자였으면 애초에 손을 내밀지도 않았을 것이고 잡았더라도 의심했겠지만, 손견 정도의 사람이라면 이야기가 다르다.
“이 난세에 그런 태도는 너무 위험하지 않겠습니까?”
확실히 옆에서 보기엔 너무 순진한 태도일 수 있다. 배신이 일상인 이 난세에 사람을 믿는다니.
“아무리 난세라 해도······. 아니, 이런 난세이기에.”
힘들 때 일수록 절망적일 때 일수록 사람간의 신의가 중요하다. 신의를 알기를 뭐같이 아는 그런 놈들이 넘치기에, 신의가 있는 사람은 더욱 빛을 발하는 것이다.
“저는 믿습니다.”
그리고 그것은 비단 손견에 한정된 말은 아니다.
“당연히 하내의 사마씨도 그렇고.”
사마씨 역시 호족으로 내 편을 들어주었다. 왕릉과 사마씨간의 인연이 있다 해도 쉽지 않은 결정이었을 것이다. 나는 그런 나를 믿어준 그들을 믿을 것이다.
“그리고 당연히······.”
* * *
왕릉은 피식 웃더니 고개를 저었다.
“아니 굳이 할 필요도 없는 말이었나? 친우를 믿지 않고 누구를 믿을까?”
즉, 왕릉의 손을 잡고 있는 한 사마의 역시 믿어 의심치 않는다는 말인가?
“······.”
사마의는 이것이 다른 이의 입에서 나온 말이라면 무시했을 것이다.
이리의 고개를 가진, 늑대의 성품을 타고난 사마의를 진정으로 신뢰하는 사람 따위는 없으니까. 설사 그것이 사마의의 혈육이라 할지라도······.
사마의의 가족들은 그의 재능을 인정하며 떠받들었지만, 언제나 거리를 두고 있음을 느끼고 있었다. 아니, 그 재능 때문에 사마의는 더욱 경계받고 있었다. 그리고 그것은 자연스럽게 사마의의 행동 양식이 되었다.
거리를 두고, 자신의 마음을 감춘 채, 상대방을 의심하며, 경계한다. 그런 사마의이기에 관직에 대한 꿈은 애초부터 접은 상태였다.
그냥도 서로가 서로를 의심하는 관직 세계에서 사마의같은 존재가 끼어들면 사마의는 아마 죽는 그 순간까지 사람들의 의심을 사고 경계받을 것이기에.
하지만······.
‘낭고지상 따위로 손가락질 받지 않는 세상이라······.’
왕릉의 입에서 나온 이 말은 그 무게감이 전혀 달랐다.
* * *
“이 무슨 말도 안 되는 일이란 말인가!”
조조는 기겁했다.
상정 밖의 일이 일어나는 바람에, 반응이 늦고 말았다.
왜? 지금까지 원술이 하는 짓은 모조리 조조의 관심 밖이었기에. 그리고 그런 원술에 대한 방심에 더해······.
“이 원술 멍청한 놈! 일의 우선 순위도 제대로 파악 못 하는 천치가!”
조조는 이곳에 온 명확한 목적이 있었기 때문이다. 그렇기에 조조의 관심은 모두 그쪽으로 쏠려 있었다. 조조군의 척후들 역시 그쪽을 우선으로 배치시켜 두었다.
조조의 목적.
원술과 대립한다. 웃기는 소리다. 원소라면 모를까, 왜 원술 따위와 이런 곳까지 와서 대립한단 말인가?
왕릉이라는 새로이 등장한 인재의 진가를 파악한다. 이것은 꽤 중요한 목표이기는 했지만, 2순위 정도였다.
애초에 이곳에 모인 모든 군웅은 한가지 목적을 위해 이곳에 모인 것 아니었던가?
황제.
이곳에 모인 자들은 협천자라는 목적을 위해 이 불타버린 폐허에 모였을 터였다.
그 목표를 위해 가장 주시해야 하는 것은 낙양의 동향. 그렇기에 원술의 폭주를 확인하고 대처하는 것이 한발 늦고 말았다.
“그런데, 원술, 이 미친놈이!”
그런데 그렇게 조조의 관심이 낙양에, 그리고 그 낙양에 무언가 수작을 건 왕릉에게 쏠려 있는 사이, 원술이 말도 안 되는 짓을 저지르려 하고 있었다.
원술, 이 원숭이만도 못 한 놈은, 한 건 해냈다는 자신감과 여기서 뭔가 더해보겠다는 욕망에 삼켜져 그런 가장 기본적인 것도 잊어버린 모양이었다.
이렇게 된 이상 조조 역시 우선순위를 변경할 수밖에 없다. 협천자도 자신의 세력적 기반이 튼튼해야 할 수 있는 것이다.
황제를 옆구리에 끼고 있어도 저 백파적 놈들처럼 가진 것이 없으면 빛 좋은 개살구인 것처럼.
조조는 잠시 황제와 왕릉에 대한 관심을 접고 미쳐 날뛰는 멍청이에게 대처하기 위해, 자신의 모든 것을 쏟아부어야 했다.
‘젠장! 지금이 가장 중요한 순간이거늘! 원술은 그 정도도 파악 못 하는 멍청이였단 말인가!’
* * *
원술이 이번에 저지른 가장 큰 실책.
지금 자기가 어디로 달리는 지도 모르는 채, 그저 내달리고 있다는 것이었다.
경쟁하는 것은 좋다. 허나 그 불타는 마음은 원술이 전혀 엉뚱한 방향으로 달리게 만들었다.
그렇게 원술과 그 원술에 의해 조조의 시선이 엉뚱한 방향으로 향한 그 때.
끼기긱!
과연 저 급조되어서 제대로 열리기는 하는지 의심스러운 낙양의 성문이, 원술이 몇 날 며칠을 두들겨도 끝끝내 버텨내었던 성문이······.
칼 한 번 휘두르지 않고, 스스로 열리기 시작했다.
