079. 다음이 중요하다
장제는 기겁했다.
“채옹님께서 어찌 이런 곳에 오신 겁니까?!”
현재 장안에서 가장 중요한 사람을 뽑자면 어떤 기준으로도 한 손에 꼽히는 최중요 인물, 채옹. 그 채옹이 한창 전쟁이 진행 중인 이곳 장안의 성벽 위로 올라온 것이다.
이 모습에 기겁하지 않을 사람이 세상에 어디 있을까?
“여기는 위험합니다! 내려가십시오!”
그렇기에 장제는 매우 상식적인 대응. 즉, 채옹에게 성벽 아래로 내려가라 명했다.
채옹 역시 매우 상식적인 사람이다. 보통의 경우, 장제의 이런 상식적인 명령을 들으면 잘 알아듣고 성벽 아래로 후다닥 내려갔을 것이다.
허나 오늘의 채옹은 그러지 않았다.
“아니, 꼭 보게 해주게.”
그렇게 말하는 채옹의 눈은 광기에 가까운 열정으로 빛나고 있었고, 그의 두 손에는 붓과 종이가 쥐어져 있었다.
“후우······. 그럼 최소한 이 방패 뒤에 잘 숨어 있겠다 약조해주십시오.”
“알겠네.”
그렇게 대답이야 하고 있었지만, 대답에서 들려오는 뜨거운 열의를 들으며 장제는 아마 채옹이 장제의 경고를 잘 지키지 않을 것이라 예상했다.
장제는 어쩔 수 없이 채옹 뒤의 병사들에게 만에 하나의 경우 채옹을 잘 지키라고 명을 내리고 고개를 돌리고 말았다.
‘후우······.’
채옹이 어째서 이러고 있는 것일까? 채옹이 굳이 이 위험한 곳으로 올라온 이유는 하나였다.
“으아아아아!”
지금 장안성의 성벽 위에서는 병사들이 채옹과 같은 이유로 지금 미친 듯이 환호하고 있었다.
“드디어 왕릉님께서 오셨다!”
“우리는 살았어!”
드디어 학수고대하며 목이 빠져라 기다린 지원군이 온 것이다.
그런데······.
“수가 좀 적지 않나?”
“그러게?”
이 상황에서 냉정함을 유지하는 사람들은, 이 상황을 그리 낙관적으로 바라볼 수 없었다.
눈이 제대로 달려 있는 사람이라면 알 수밖에 없을 것이다.
성 밖을 가득 메운 8만 대군에 비해 장안을 구원하기 위해 온 원군의 수는 너무 적다는 것을. 원군의 수는 양주군의 절반, 아니 반의반에도 이르지 못한다는 것을.
그리고 개중 전쟁 경험이 풍부해 빠르게 병력의 수를 셈할 수 있는 자들은 원군의 수가 고작 1만 정도밖에 안 된다는 것을 알 수 있었다.
“저걸로 어쩔 셈이지?”
“고작 1만으로는······.”
원군이 온 것이야 기쁜 일이기는 하지만 1만의 병력으로 할 수 있는 것은 한정되어 있다. 아니, 최악의 경우 저 1만이 각개격파 당할 위험이 있었다.
기껏 도착한 원군이 모두의 앞에서 패배한다면? 그것은 지금까지 없었던 충격으로 장안성의 병사들과 백성들의 사기에 큰 타격을 줄 것이었다.
“장제님, 우리도 나가야 하지 않겠습니까?”
그런 각개격파를 막기 위해 성 쪽에서도 호응해야 한다. 그렇게 생각하는 자들이 장제 앞에 자신들의 의견을 내놓았다.
“아니.”
허나 그런 그들의 의견에 장제는 고개를 좌우로 저었다.
“우리가 나서봐야 방해만 된다.”
“하지만!”
‘흐음······.’
장제는 이들을 탓하지 않았다? 왜? 장제 역시 믿지 못했던 때가 있으니까.
그 대신 물었다.
“저 군을 누가 이끌지?”
“네?”
“답해라! 누가 저 군을 이끌지?!”
아직 성과 원군 간의 거리는 멀다. 그러나 눈이 좋은 자라면 그 지휘하는 사람을 분간했을 것이고, 그것이 아니더라도 원군의 깃발을 보면 누가 저들을 지휘하는지 유추할 수 있었다.
“왕릉님입니다!”
그렇기에 이들이 걱정하는 것이다. 왕릉이 저 전투에서 무슨 일이라도 생긴다면 모든 것이 끝장이니까.
“그럼 믿어라.”
그리고 그렇기에 장제가 걱정하지 않는 것이다. 장제는 보았다. 왕릉이 일으키는 기적을, 그것도 바로 옆에서.
“왕릉님께서 하시는 일이다. 지원이 필요하면 어련히 우리를 부를 것이다. 그때까지 우리의 임무는 이곳 장안을 사수하는 것이다.”
“하지만······.”
“믿고 지켜봐라.”
장제는 그렇게 부장들의 의견을 일축하고 성 밖을 지켜보았다.
“······!”
“마, 말도 안 돼······.”
‘역시.’
그리고 기적이 일어났다.
왕릉이 이끄는 1만이 양주군 8만을 급습.
이것도 말도 안 되게 놀라운 일이지만, 더욱 말도 안 되는 일은 이 다음 일어났다.
8만의 대군이 흔들리고 밀려나고 있었다. 그것도 양주군 8만이. 왕릉이 직접 이끄는 1만은 마치 양 떼에 뛰어든 늑대 마냥 그들을 헤집고 다녔다.
그리고 그렇게 양주군을 마음껏 헤집고 다니다 어느 순간 유유히 몸을 빼네 거리를 벌렸다.
성과 지금 전투가 벌어지는 곳의 거리는 아직 꽤 멀다. 그러나 너른 대지에서 자라느라 시력이 좋은 장제의 병사들은 놓치지 않았다
1만 원군의 선두에 서서 지휘하던 왕릉의 용장(勇壯)한 모습을. 그 왕릉은 유유히 빠져나가는 와중에 장안을 돌아보며 번쩍 손을 들어 올렸다.
왕릉의 그 모습은 보았느냐고, 이것이 너희가 모시는 사람이라고 주장하는 듯 했다.
“우와아아아아!”
“왕릉! 왕릉! 왕릉! 왕릉!”
아직 포위는 유지되고 있었고 눈에 보이는 원군의 수는 여전히 적었다. 하지만 이제는 상관없었다. 원군은 왔고 그들은 1만으로 8만을 상대로 싸워 이길 만큼 강했으니까.
그리고 무엇보다 그들을 이끄는 것은 한의 사예교위이자 전장군이며 장안 태수이자······. 수많은 기적을 만들어냈고 또다시 기적 같은 승리를 거둔 왕릉이었으니까.
“부럽고, 또 한스럽구만.”
“네?”
그리고 그런 병사들와 왕릉의 모습을 번갈아 보던 채옹이 툭 하니 말을 내뱉었다.
“자네들만 이런 것을 보고 있었다니······.”
한 제일의 대학사이자 사가인 채옹의 입은 그렇게 불만을 늘어놓고 있었다. 하지만 그러는 와중에 손은 쉬지 않고 지금 자신의 눈앞에서 벌어진 기적을 써내려 가고 있었다.
* * *
“도대체 왜! 선두에 서신 겁니까?!”
가후는 기겁했다. 왕릉이 무모한 짓을 하는 것은 어제오늘 일이 아니지만, 오늘 전투에서는 왜 그랬단 말인가?
“필요한 일이었습니다.”
“장수들이 없는 것도 아니고······.”
병사들을 두고 오느라 장수와 위연이 그들과 함께 남았다. 그래도 서영에 장료, 서황을 데리고 왔다. 셋 모두 10만의 병사를 지휘할 수 있는 장수 중의 장수 아닌가?
“오랜 시간 양주군의 공세를 버티느라 사기가 떨어졌을 장안의 병사들을 고무시키기 위해서는 좀 더 극적인 상황을 연출할 필요가 있었습니다. 그러려면 장수들이 나서는 것보다 제가 전면에 나서는 편이 효과가 좋지 않겠습니까?”
“끄응!”
한때 가후를 언제나 번민하게 만들던 고민거리가 있었다.
제대로 된 주군을 모시지 못한 것. 군사의 조언 하나 제대로
알아먹지 못하는 멍청한 것들을 보필하는 것에 신물이 나 있었던 때가 있었다.
‘그때는 그랬지.’
하지만 그때의 가후는 이런 일은 몰랐을 것이다. 모시는 분의 머리가 너무 좋으면 좋은 대로 고민이 있다는 것을.
왕릉의 말은 정론이었다. 사기가 떨어져 있었고 그들은 1만밖에 안되는 지원군에 되려 걱정을 했을 것이다. 그런 그들의 사기를 단 한 번의 교전으로 끌어올리려면 확실한 성과가 필요했다.
허나 지칠 대로 지친 1만의 병력으로는, 적의 대군에 큰 타격을 줄 수는 없었다. 그렇다면 다른 방향의 사기진작, 그들이 모시는 자가 직접 모습을 보여 활약하는 것으로 사기를 올릴 필요가 있었다.
‘아니지, 아니야. 머리가 좋은 게 아니라 너무 무모한 게 문제지.’
순간 왕릉의 말에 설득될 뻔한 가후는 머리를 흔들어 마음을 다잡았다. 사실 반론도 몇 가지나 떠올랐다. 그럼에도 불구하고 왕릉 정도의 인재라면 다른 방법을 강구할 수 있었을 것이었다.
‘참자, 일단 참아야지.’
허나 이런 전시에 자신의 주군과 갑론을박을 벌이는 것 또한 군사 실격이다. 가후는 자신의 불만을 억지로 담아두어야 했다.
‘게다가 장수들이 점점 물들어 가는 것 같아.’
처음에는 가후와 함께 걱정하던 장수들은 하나둘 왕릉의 무모한 행동에 조금씩 물들어가고 있었다.
“후 도대체 왜 이리 무모한 것인지······.”
그러나 모두가 그런 것은 아니었다.
이번 전투에서 그 대부로 큰 활약을 떨친 서황. 그 서황은 자신의 공훈을 자랑하기보다 왕릉의 무모한 성정을 걱정하고 있었다.
“그래도 자네는 다행히 아직 물들지 않은 모양이로군.”
“네?”
“자네는 지금이 딱 좋네. 지금 그대로의 자네로 있어주게.”
“군사님?”
그렇게 가후가 서황에게 남모를 동질감을 느끼는 동안, 왕릉은 군영에 놓인 지도를 들여다보고 있었다.
“그건 그렇고······. 이번 전투는 당장의 위기를 벗어난 것에 지나지 않습니다.”
왕릉의 그 말에 가후는 군사로서의 모습을 되찾았다.
“네, 그렇습니다. 일단 성의 병사들의 사기를 끌어올렸고, 반대로 양주군의 사기는 떨어트릴 수 있었습니다. 허나 양주군의 실질적 피해는 그리 크지 않을 겁니다.”
이번에 한 일은 적의 빈틈을 파고 들어 뒤흔드는 것이었다. 피해를 주려고 하면 발이 묶일 수 있었기에 헤집는 것에 주력한 것이다.
하지만 그렇기에 양주군의 병사들의 피해 자체는 결코 많지 않았다. 자잘한 부상을 당한 자야 많겠지만, 전투가 불가능한 사상자는 별로 없을 것이었다.
“일단 우리도 지친 병사들을 추스르고······.”
“네. 이 다음을 준비해야겠지요.”
진정으로 중요한 것은 이 이후의 전투였다.
* * *
“우리 8만 양주군이 이런 꼴을 당하다니······. 천하에 창피를 당하게 됐습니다.”
양주 군벌은 기겁했다.
양주는 전투가 일상인 곳이라서일까? 양주의 여러 군웅들 사이에는 전투에 있어서는 자신들이 최고일 것이라는 자부심 같은 것이 있었다.
“그자가 왕릉······.”
그런데 그런 양주군이 꼼짝도 못하고 당하고 말았다. 왕릉이 직접 이끄는 원군은 그 수는 적으나 빠르고 강했다.
“이제 도대체 어쩔 생각이시오!”
일이 이렇게 된 이상 난처하게 된 것은 한수였고, 양주의 군웅들은 그런 한수를 비난했다.
철옹성인 장안의 성벽은 흔들림이 없고, 성안의 왕릉군은 지금까지 잘 버티고 있었다. 거기에 더해 이제 원군까지 와버렸으니 장안을 함락시키는 것은 불가능에 가까운 일이었다.
‘쯧!’
그리고 그런 양주의 군웅을 보는 한수의 시선 역시 곱지 않았다.
‘수틀리면 배신할 놈들.’
어제까지 서로의 목을 잘라낼 기회만 노리던 자들이다. 장안 공략이 잘 진행되고 있는 동안에야 한수의 말을 따르겠지만, 그 공략이 지지부진해지면? 이제는 한수의 목을 노려도 이상할 것이 없었다.
그렇기에 한수는 마음을 굳게 먹고 목소리를 가다듬었다.
“차라리 잘 됐소이다.”
“잘 됐다?”
그런 한수의 말에 양주의 여러 군웅들은 눈살을 찌푸렸다. 한수는 그런 군웅들을 상대로 물러남 없이 자신의 의견을 피력했다.
“왕릉이 직접 와 다행이란 말이오.”
이것은 생각하기에 따라 기회였다. 이번 전투에서 왕릉이 직접 왔음을 확인했으니까.
“만약 다음 전투에서 왕릉의 원군을 패퇴시키거나, 혹 운이 좋아 왕릉을 잡을 수 있다면?”
“흐음······.”
지금까지 지지부진하던 전황은 일거에 양주군 쪽으로 기울 것이었다.
반대로 다음 전투에서도 패배한다면? 군량도 슬슬 떨어져 가고 있는 상황에 사기가 꺾이고 전력에도 누수가 생긴다?
한수가 무슨 수를 써도 이 전쟁을 더 이상 이어갈 수 없을 것이었다.
“다음 전투. 다음에 벌일 일전이 모든 것을 결정할 겁이외다.”
079. 다음이 중요하다  끝
