< 097. 비장의 한 수 >
마초는 강했다. 나의, 우리의 예상을 훨씬 뛰어넘을 정도로.
‘그걸 상대하는 것은 너무 위험해.’
물론 그런 마초를 상대로 이길 수 있음을 지난 전투에서 증명하기는 했지만, 우리 쪽이 조금 유리하고 승산이 있다 수준이었다. 이대로 싸우면 너무 피해가 컸고, 조금만 삐끗하면 우리가 질 가능성도 충분히 있었다.
‘강대한 적을 상대로 정면으로 들이박는 것은 우책이지.’
강대한 적을 상대하려면? 계책을 써서 그 강한 적을 약하게 만들거나, 아니면 다른 방법을 사용해 아군의 힘을 그 강한 적을 확실히 이길 수 있는 수준으로 끌어올릴 필요가 있었다. 그런, 이 상황을 뒤집을 한방이 필요했다.
“왕릉님! 가후님께서 서신을 보냈습니다!”
“드디어!”
가후. 그 이름을 들은 순간 나는 바로 자리에서 튕기듯 일어났다. 왜? 이 상황을 뒤집을 한 방, 그 열쇠를 쥔 사람에게서 연락이 왔는데 어찌 가만히 앉아서 기다릴 수 있을까.
나는 바로 뛰쳐나가 가후가 보낸 그 서신을 훑어보았다.
“······.”
“가후 군사가 뭐라 보냈습니까?”
“가후님이 하시는 일이니 당연히 성공했겠지요?”
내가 가후의 서신을 읽는 것을 옆에서 목을 빼놓고 지켜보던 사람들이 참지 못하고 물었다.
“가후님께서는······.”
그러나 나는 그런 그들의 기대에 부응해주지 못했다. 내 고개는 좌우로 움직였다.
“이번 일을 위해 제가 필요하다고 합니다.”
“네?”
가후가 보낸 서신에는 지금까지의 일의 경과와 함께 내가 해주었으면 하는 일들이 적혀 있었다. 가후는 군의 이동과 동시에 내가 직접 움직일 필요가 있다 전하고 있었다.
‘그럼 해야지.’
다른 사람도 아니고 가후의 제안인데 내가 어찌 거부할까? 나는 바로 가후의 안을 따를 결심을 굳혔다.
문제가 있다면 총대장인 내가 이 진용에서 빠지는 것이 문제였지만, 사실 그렇게 고민할 필요도 없는 문제였다.
나는 내 옆을 둘러보았다. 나로서는 걱정할 것이 하나도 없었다. 우리 군에는 한나라에서 손꼽히는 명장이 있었으니까.
‘조금 상태가 안 좋아 보이기는 하는데······.’
나는 마등과의 전투 후 어째서인지 의기소침해진 서영 앞에 섰다.
“서영 장군. 제가 없는 동안의 방비를 맡아 주시겠습니까?”
그런 내 제안에 서영이 고개를 저었다.
“이 서영이 어찌 그런 대임을······.”
‘허?’
마초에게 돌파당한 것이 서영에게 그렇게 큰 충격이었던 것일까? 서영은 패기를 잃은 모습을 나에게 보였다.
“아니.”
하지만 나는 그런 서영의 손을 붙잡으며 말을 이었다.
“서영 장군이 아니면 제가 누구를 믿겠습니까? 저보다 훨씬 뛰어난 우리군 제일의 명장인데.”
이 시대에 눈은 뜬 이래 수많은 전투를 경험했고, 많은 노력을 쌓았다. 나름 실력에 자신도 붙었고, 성과도 있었다. 그래도 아직 서영의 기량은 나보다 훨씬 위였다.
물론 계책을 부림에 있어서는 내가 위이겠으나, 단순히 군사를 이끄는 용병으로 따지면 서영은 나보다 아직 두 수는 위일 것이다.
내가 부재중일 동안 계책 같은 것 없이 순수하게 군을 이끄는 기량만으로 마등군을 막을 필요가 있었고, 서영은 내 임무를 완벽하게 완수할 것이었다.
“왕릉군 제일의 명장이라니······.”
장수들 사이에서 볼멘소리가 들려왔다.
‘이 목소리는······. 장료인가?’
아마 제일의 명장이라는 단어가 마음에 들지 않는 모양이었다.
‘뭐, 그런 호승심이 없으면 그건 그거대로 문제지.’
하지만 볼멘소리 이상의 반응은 없었다. 그런 호승심을 가지고도 장료도 내심 인정하는 것이다. 서영의 기량을.
아직 우리군의 최고의 장수는 서영이었다. 장료가 인정하는 일이니, 다른 사람은 말할 것도 없었다. 그리고 서영 역시 그 사실을 인정하기 한 모양이었다.
쿵!
“이 서영! 목숨을 걸어서라도 마등을 막아내겠네!”
서영은 두 눈을 뜨겁게 빛내며 내 앞에 무릎 꿇으며 외쳤다. 하지만 나는 그 말을 듣자마자 바로 고개를 저었다.
“안 될 말입니다. 서영 장군이 앞으로 해 주셔야 할 일이 얼마나 많은데, 고작 이런 전장에서 죽느냐마냐입니까? 살아야 합니다. 제가 돌아올 때까지 반드시 살아야 합니다.”
그리고 나는 그대로 고개를 들어 우리 군의 제장들을 돌아보았다.
“아니, 서영 장군만이 아니다! 내 부재 중 그 누구도 죽지 마라! 이것은 내 명령이다!”
그런 내 명에 모두 일제히 고개를 숙였다.
이들이라면 믿고 맡겨도 괜찮을 것이다.
‘자, 그럼······.’
* * *
군을 서영에게 맡기고 나는 호거아를 포함한 소수의 호위만을 대동한 채, 가후가 있는 곳으로 달려나갔다.
“주군!”
“가후님!”
가후와 오랜만에 만나 서로의 안부를 물은 뒤, 나는 고개를 돌려 옆을 바라보았다.
“이들입니까?”
“네.”
우리 군과 마등군의 전력은 거의 호각이다. 서로 각자의 장점과 단점이 있으나 그 모든 요소를 다 합치면 힘 대 힘으로 결판이 쉬이 나지 않을 것이었다.
이것은 전쟁이 시작되기 전부터 어느 정도는 예상되었다. 같은 수의 병력으로 정면으로 맞부딪히면 이리 되리라는 것을.
‘그래서 추가 병력을 끌고 가는 것을 권했던 것이고.’
하지만 군량의 문제로 그런 대군을 장시간 유지할 수 없었고, 순간적으로 단 한 번의 전투에만 군사력을 동원할 필요가 있었다.
‘그리고 그 군사력이 여기 있지.’
그것도 마등군의 저족, 강족과 비견해도 밀리지 않는 강군이.
양주, 그리고 관중 주변에는 저족과 강족만이 있는 것이 아니다. 흉노, 선비, 오환 등 많은 유목민들이 살고 있었다.
“이들이······. 이들이 흉노족입니다.”
그렇다. 지금 내 앞에는 관중 북쪽 일대에 자리 잡은 흉노족의 병력이 와 있었다. 이들의 힘은 마등에게 붙은 저족과 강족에 비교해 전혀 밀리지 않을 터였다.
만약 정말 흉노족의 도움을 얻을 수 있다면 전황은 순식간에 우리 쪽으로 기울 것이다. 마등군을 단 한 번의 전투로 섬멸할 수 있을 것이다.
‘그래. 이들의 힘을 빌리 수만 있다면 말이야.’
* * *
가후의 안내에 따라 나는 가장 큰 천막으로 안내되었다.
어지간한 저택만 한 그 천막 안에는 그 거대한 크기에 어울리는 내용물이 있었다.
‘오우.’
수십, 아니, 백은 가볍게 넘을 것 같은 흉노족의 전사들이 일제히 나를 노려보았다. 그들이 마치 짐승이 으르렁 거리는 것 마냥 지금 나를 보며 으르렁 거리고 있다 느끼는 것은 나 혼자만의 착각이 아닐 것이다.
그 기세, 그 박력. 어지간한 사람은 이곳에 들어온 순간 주저앉아 버려도 이상할 것이 없었다. 아마 이 세계에서 막 눈을 떴을 때의 나라면 그랬을 것이다.
하지만 지금은 아니다.
‘박력이 부족해.’
그 여포를 상대로 싸운 나였고, 바로 며칠 전에 마초가 목을 노리고 바로 지척까지 달려든 나였다.
흉노족이 아무리 나를 위압하려고 애를 써도, 그 사람의 가죽을 뒤집어 쓴 진짜 맹수들에 비하면······. 이들의 이런 짓은 애들 장난에 지나지 않았다.
그리고 무엇보다 내 뒤에는 호거아가 있다. 호거아가 내뿜는 기세는 이곳의 일백 흉노족 전사들과 비교해 밀림이 없었다.
이들이 이렇게 나오는데 내가 정중히 대할 필요는 없을 것이다. 그리고 이들을 상대로는 강하게 나갈 필요가 있었다.
나는 천천히, 그리고 오만하게 앞으로 나아가 천막 한가운데에 준비된 의자에 앉으며 말했다.
“왕릉이라 한다.”
왕릉. 그 두 이름을 들은 순간 흉노족의 무리 속에서 자그마한 동요가 퍼져 나갔다.
“설마 했는데 진짜인가?”
“아무래도 진짜겠지. 옆에 호거아도 있잖아.”
내가 나의 호위로 호거아라는 호인 제일의 무인을 삼았다는 사실은 이제 천하에 모르는 사람이 없을 정도로 유명한 일이다. 그 소문은 중원을 넘어 저 초원까지 퍼져 있는 모양이었다.
그런 호거아가 이곳에 있다는 것은 내가 왕릉이라는 그 무엇보다 확실한 증거였다.
“겁이 없다고 해야 할지······.”
“무모하다는 소문은 들었지만······.”
한 번 시작된 동요는 그칠 줄 몰랐다. 그러자 내 앞에 있는 자가 손을 들어 그 동요를 잠재우고는 입을 열었다.
“잘 왔다. 나는 어부라다.”
‘남흉노족 선우, 어부라가 직접 나섰다라······.’
흉노족도 이 전투에 그만큼 관심이 있다는 뜻일까?
“솔직히 놀랐다. 왕릉, 네가 정말 직접 올 줄은······.”
“서로 힘을 합치는 동맹에 대해 논의하는 중요한 자리인데, 당연히 내가 직접 와야지. 남쪽에서 일이 있어 조금 늦었을 뿐이다.”
“후후. 그 패기는 마음에 드는군.”
어부라는 한 장의 서류를 내놓았다.
지금까지 가후와 논의하던 동맹에 대한 내용이 적혀 있었다.
“이 동맹, 긍정적으로 생각해보도록 하지.”
어부라는 그렇게 말하며 씨익 웃었다.
‘이들의 태도, 여기 오면서 확인한 이들의 진용, 태세······.’
나는 그 모든 것을 살피며 같이 웃어주었다.
‘혹시나 했는데······. 이건 글렀군.’
* * *
그 이후 어부라와 길게 할 말은 없었다. 어차피 실무는 가후의 몫이었고 그것은 이미 끝났으니까.
그리고 간단한 말 몇 마디만 더 나누고 나는 그 어부라가 있던 천막을 나섰다.
“이걸로 된 건가?”
“응?”
호거아는 궁금증을 참지 못했는지 나오자마자 나에게 물었다.
“이제 흉노족, 우리 편인가?”
호거아의 그 물음에 나는 씁쓸하게 웃었다.
“아니.”
흉노족의 지원. 얻을 수 있으면 그것이 최상의 결과이다. 하지만 그들의 지원은 기대하기 힘들었다.
“어째서? 말하는 것 들으니 잘 풀린 것 같은데?”
호거아의 물음에 나는 손가락을 들어 우리의 반대편에 있는 막사를 가리켰다.
“저들 때문에.”
호거아는 고개를 갸웃거렸다.
“저 안의 사람을 어떻게 알아? 아무도 오가지 않았는데.”
호거아는 저 막사의 주인이 누구인지 감이 잡히지 않는 모양이었다.
그 막사는 안에서 인기척은 나지만 우리가 이곳에 온 이래 단 한 명도 밖으로 나오지 않은 막사였다. 허나 그렇기에 나는 저들이 누구인지 알 수 있었다.
“마등군. 그 중에서 아마 한수 본인이 저기에 있겠지.”
“뭐?”
호거아는 놀라 소리쳤다. 설마하니 마등군이 이곳에 있을 것이라 생각하지 못한 것일까?
어부라의 대답. 그것을 곧이곧대로 받아들일 만큼 나는 순진하지는 않다.
“그들은 아마 한수에게도 비슷한 말을 했겠지요.”
내 예상에 가후는 고개를 끄덕였다.
“네. 그럴 가능성이 큽니다.”
흉노족은 저족이나 강족이 아니다. 이 전투의 당사자들과 깊은 관계를 맺지는 않았다.
‘그나마 마등과는 그럭저럭 나쁘지 않겠지만, 우리랑은 사이가 좋을 수가 없지.’
그런 흉노족에게는 어느 한쪽을 도울 의리도 대의도 없다. 그렇다면 남는 것은 냉정한 계산뿐.
흉노족은 우리와 마등군의 싸움을 저울질하다가 한쪽에 붙으면 되는 것이다.
“흉노족에게는 두 가지 선택지가 있지.”
“왕릉인가 마등인가?”
호거아의 그 대답에 나는 고개를 저었다.
“아니.”
흉노족에게는 나냐 마등이냐 이전에 해야 하는 선택이 있었다.
“전쟁에 깊게 관여해서 이후의 발언권을 크게 확보하는가, 아니면 승부가 한쪽으로 기우는 것을 보고 움직여, 최대한 피해를 줄이고 약간의 이득을 얻는가.”
이곳에서 확인한 흉노족의 태도로 보아 그 저울추는 철저히 뒤쪽으로 기울어져 있었다.
“그럼 여기에 온 의미가 없지 않나?”
호거아의 말대로였다. 흉노족이 끝까지 간만 볼 것이라면······. 흉노족의 개입이 없으면 마등과의 전투는 우리가 약간 우세. 이러면 바뀌는 것이 없다.
전쟁이 끝날 때 마등군의 피해가 커질 뿐, 우리의 피해가 큰 것은 마찬가지이고, 애매한 전황도 그대로이다. 최악의 경우 흉노족은 지쳐 쓰러진 양자를 노리는 어부지리를 노릴 수도 있다.
“그런데 꼭 그렇지만도 않거든.”
하지만 이것이 전부였다면 가후가 나를 불러내지도 않았을 것이고, 내가 여기에 오지도 않았을 것이다.
“가후님. 뒤는 맡기겠습니다.”
“후후, 맡겨주십시오, 주군. 주군의 노력을 헛되이 하지 않겠습니다.”
가후에게는 복안이 있었고 나는 그런 가후의 복안을 믿고 있었다.
그런 나와 가후를 멍하니 바라보던 호거아는 툭하니 한마디 내뱉었다.
“또 지들만 아는 이야기한다. 나 슬슬 화내도 될 것 같다.”
