010. 기반이 갖추어지기 시작하다
“이건 호인(胡人) 아니냐?”
이것이 왕윤이 내뱉은 첫마디였다.
한나라라는 초거대 제국의 고관으로 흉노, 오환, 선비, 강, 저를 시작으로, 그야말로 이 대륙에 사는 온갖 이민족들을 만나 볼 기회가 있었을 왕윤이다.
하지만 그런 왕윤도 이 정도로 확실하게 생긴 것이 차이가 나는 서역 사람을, 이렇게 가까이에서 볼 일은 그다지 없었던 것일까?
‘아니면 왕윤의 오만함일지도?’
왕윤은 내 옆에 있는 호거아를 마치 진기한 진수(珍獸)라도 보듯, 신기해 하며 바라보았다.
“그런데 이건 왜 예도 갖추지 않은 채, 가만히 있느냐?”
“호거아.”
꾸벅.
“응?”
호거아는 내가 말하자 왕윤을 향해 호거아는 무뚝뚝하게 고개만 숙였다. 한의 권력의 정점을 상대하는 것 치고는 예의가 부족해 보이는 호거아의 반응에 왕윤의 눈가가 일그러졌다.
“아직 우리 말을 잘 못합니다. 예법은 뭐 말할 것도 없는 상태고요.”
“이래서 오랑캐란 족속들은······.”
내 말을 듣고 납득은 된 것인지, 왕윤은 호거아에 대한 관심을 끊고 고개를 내 쪽으로 돌렸다.
“들었다. 이번에는 동탁군 군영 쪽에서 소란을 피웠다고. 이것이 그 소란의 결과이자 네가 내게 보이는 성과냐?”
“일단은 그렇습니다.”
당연한 말이지만, 호거아를 동물원 원숭이 취급이나 받게 하려고 내가 왕윤 앞으로 데려 온 것이 아니다. 호거아는 왕윤이 내게 건 시험에 대한 나의 답이었으니까.
“호인들을 동탁군에게서 분리시킨다?”
“네. 바로 그겁니다.”
나는 왕윤에게 설명했다.
세력을 이끌 지도자의 부재, 그리고 왕윤의 압박으로 인해 동탁군의 분열과 내분은 점점 심해지고 있었다.
그런 난장판 상황에서 가장 먼저 박해받을 집단은 누구일까? 보통 세력이 약한 집단이거나,
‘뭔가 다른 특징이 있어서 싫어도 눈에 밟히는 집단이지.’
사람은 그게 무엇이든간에 자신과 다른 특징을 가진 존재를 배척한다. 그것은 본능이다.
그리고 다른 특징도 특징이지만, 일단 생긴 것이 다르면 무언가 일이 터졌을 때 가장 먼저 차별과 박해의 대상이 된다.
‘게다가 호인들은 다른 이민족들과 비교해도 확연하게 수가 적으니, 더욱 박해하기 쉬운 대상이 되었고.’
“그런 박해받는 그들입니다.”
실제로도 그런 일이 일어나지 않았던가?
“그런 그들이기에 동탁군이 아니라, 저희쪽을 따르게 하는 것은 그리 어려운 일이 아니지요.”
“흐음······. 일리가 있군.”
처음에는 호거아의 태도 때문에 영 심기가 불편해 보였던 왕윤이었지만, 내 말에 납득이 가는지 점점 조용히 내 말을 경청하기 시작했다.
“게다가 그들은 애초에 양주인도 아닙니다.”
“양주인이 아니다라······.”
왕윤은 동탁군을 다 싫어하기는 하지만, 그중에서도 처음부터 동탁의 세력이자 동탁의 힘이 근원이던 양주 출신들을 거의 증오하다시피 했다.
그런 의미에서 호인들은 왕윤으로서도 거부감이 적을만한 상대였다.
“그들은 그저 당장 먹고 살기 위해 동탁군과 계약한 관계일 뿐. 그런데 계약자인 동탁이 죽어 그들의 입지는 붕 떠있습니다. 그 계약을 청산하게 하고 그 대신 저희가 돈을 줘서 저희의 패로 쓸 수 있습니다.”
“그게 되겠느냐?”
“여기 호거아가 그 증거입니다. 호거아는 호인들 중에서 상당히 인망이 있어 따르는 자가 많습니다.”
“이런 놈이?”
“아. 그리고.”
나는 미리 준비한 서류를 한 장 내밀었다. 만약 그렇게 하면 필요한 물자, 그리고 이번 일을 통해 얻을 수 있는 병력의 수나 그들이 무장 상태 등을 일목요연하게 정리해놓은 서류를.
“어떻습니까?”
왕윤으로서 불만은 없을 것이다. 아마 왕윤이 제시한 지원 없는 상태에서, 내가 할 수 있는 최선의 성과가 아닐까?
“이걸 전부 내 힘으로 준비했다고? 이렇게 짧은 기간에?”
역시 유생은 글자를 읽는 편이 실감이 많이 되는 것일까? 호거아를 보고도 반신반의했던 왕윤이었다. 그런데 내가 내민 서류를 찬찬히 읽은 왕윤의 눈에서는 숨길 수 없는 놀라움이 묻어 나오고 있었다.
“그것을 원하신 것 아니었습니까?”
“으음······.”
“그날 약속했던 것들을 본격적으로 지원해 주신다고 하면, 거기에 적힌 것들을 실제로 보여드리겠습니다. 그리고 그날 제가 말했던 다른 것들 역시.”
* * *
“흠! 흠!”
호거아의 입이 문제의 근원이 될 수 있음을 이미 한 번 직접 보았기 때문에, 나는 호거아에게 절대 입을 열지 말라고 단단히 주의를 주었다.
그리고 그런 호거아는 입이 막힌 상태에서 콧김으로 자신의 감정을 열렬히 드러내고 있었고.
“호거아, 이제 말해도 돼.”
“으아아아!”
호거아는 왕윤과의 만남이 빈말로도 기분이 좋아 보이지 않았고, 관청을 나서서 저택으로 돌아온 뒤에야 나는 호거아에게 이제는 말할 수 있다 허가를 내려줄 수 있었다.
“호거아, 그 사람 싫다! 진짜 왕릉이랑 가족 맞나?”
“일단은? 그리고 조심해야지. 우리 목을 다 날릴 힘이 있는 사람인데.”
잘못 하면 진짜 목이 날아갈 수 있는 발언이었지만, 이 저택에 함께 사는 왕신이나 시종들이면 큰 걱정할 필요도 없을 것이다. 그리고······.
“수고 많으셨습니다. 호거아도 고생 했고.”
“가후!”
“가후님도 수고 많으셨습니다.”
‘가후도 걱정할 필요는 없겠지?’
그렇다. 지금의 내 저택에는 가후 역시 있었다.
가후는 그날 내 제안에 대해 끝까지 답을 내놓지는 않았다. 하지만 떠나지도 않았다.
‘아직 완전히 내 사람이라고는 할 수 없겠지만······.’
내 입지는 아직 불안정하다. 어떤 의미에서는 가후보다 불안하다 할 수 있다. 그러니 지금도 내 옆에서 주판을 튕기고 있는 것이 아닐까?
‘가후가 내 인품에 반해 남았을 리도 없고.’
나는 그 정도로 내 주제를 모르지는 않다. 그리고 지금 상황만으로도 충분했다.
내 옆에 붙어 있는 것. 그것만으로도 나와 적대하고자 하는 생각이 없다는 것을 드러내는 것이었으니까. 이 장안에서 제일의 두뇌를 가진 가후가 적이 아니다? 그 정도만 해도 이미 충분히 든든했다.
‘그리고 가후가 내 옆에 있다는 건, 내가 뭐든 간에 가후가 옆에 있을 가치를 가지고 있다는 증명이기도 하고.’
나는 그런 가후를 믿고 내 패를 더 공개했다.
왕윤과의 계약. 가후 정도라면 나와 왕윤 사이에 무슨 일이 있었는지 대략적으로는 예상하고 있었겠지만, 그 상세한 사항 까지는 알 수 없었을 것이다.
나는 가후를 믿고 나와 왕윤 사이에 있던 일을 모두 공개했고, 조언을 구했다.
그 결과가,
“아, 허가를 받아냈습니다. 본격적으로 움직이라 지원도 받아 내기로 했고요. 아무리 그래도 사예교위는 무리였지만······. 모두 가후님 덕분입니다.”
“다 왕릉님의 능력이지요.”
바로 이것이다.
왕윤 앞에서는 온갖 잘난 척을 다했지만, 그것은 가후의 업적이었다.
원래라면 동탁군 내의 호인 세력의 전력 조사, 그들의 민심 파악 등 해야 할 일이 산더미 같았지만, 가후가 내 옆에 있는 이상, 내가 귀찮게 움직이며 조사를 할 필요는 없었다.
가후. 동탁군 제일의 지모를 가진 가후는, 동탁군에 대해 이미 완벽히 파악하고 있었고, 가후는 바로 그 자료를 만들어 주었다. 다른 사람도 아니고, 천재 가후가 준비한 서류이니 왕윤이 그렇게 껌뻑 넘어 간 것이다.
'역시 가후.'
가후가 옆에 있어준 덕분에 엄청나게 시간을 아낄 수 있게 된 것이다.
'이것이 인재의 중요성이지.'
* * *
“호거아의 반응을 보니 뭐 말할 것도 없을 것 같지만. 저들의 호거아에 대한 반응은 어땠습니까?”
“가후님과 제가 예상했던 그대로입니다.”
내가 왕윤에게 말하지 않은 것은 비단 가후의 존재가 다가 아니었다. 거기에 더해 왕윤에게는 말하지 않은 꿍꿍이가 하나 더 있었다.
호거아. 조조도 탐냈던 무인. 게다가 좀 단순하고 어수룩한 점이 있었지만, 그 대신 신의가 두터워 절대 사람을 배신하지 않을 성품이었다. 그런 호거아는 동탁군 내의 호인들에게 절대적인 지지를 얻고 있었다.
‘실질적으로 동탁군 내의 호인 대표지.’
그런 호거아와 인연을 맺은 것은, 어떤 의미에서는 가후를 손에 넣은 것 만큼이나 큰 소득이었다.
그 호거아를 통해 호인들과 연이 닿은 것이고, 자금 지원만 할 수 있으면 그들을 내 병사로 쓸 수 있게 되었으니까.
‘그래. 내 병사. 왕윤이 아니라.’
가후의 수작으로 시작되기는 했지만, 그 동탁군과의 다툼에서 느낀 것이 하나 있었다. 그날 나는 새삼스럽지만 다시금 재확인했다. 지금이 난세라는 것을.
‘자칫하면 말 그대로 목이 날아갈 수 있는 시대야.’
나를 말 그대로 위기에서 지켜줄 사람이 필요하다는 것을 그 일로 실감했다. 그런 상황에서 내 품으로 뛰어 든 것이 바로 이 호거아였다.
호거아 개인의 무력도 그렇지만, 호인들도 나에게는 큰 축복이자 행운이었다.
왕윤에게 말한 대로 이들은 동탁군에게 배척 받는 처지였다.
‘그리고 왕윤에게도 배척 받겠지.’
왕윤의 그 태도. 그들은 동탁군과 함께 했던 이민족, 그것도 생긴 것부터 언어, 생활 양식까지 이질적인 호인을 결코 유쾌하게 받아들이지 않을 것이었다.
‘하지만 나는 아니지.’
애초에 현대인인 나에게는 외국인, 이민족에 대한 거부감이 별로 없었다.
‘까놓고 말해 한나라 사람도 나한테는 다 이세계 외국인인데.’
그렇기에 나는 그날 이후로도 이들에게 큰 차별없이 친근하게 굴었고, 그것은 그들에게 좋은 인상을 남겨 주었다.
“왕릉은 좋다. 우리 사람 잘 대해준다. 여기서 처음이다.”
“네. 다른 호인들도 모두 왕릉님의 성품에 칭찬 일색입니다.”
호인들은 동탁군쪽에서도 왕윤쪽에서도 있을 곳이 없었다.
그들이 살아남기 위해서는 그들을 받아들일 수 있는 사람. 그리고 그들을 비호해 줄 수 있는 사람. 바로 나같은 사람이 필요했다.
나는 그들이 필요했고, 그들은 내가 필요했다.
‘내가 어지간히 미친 짓을 하지 않는 근위세력의 탄생이지.’
그들로서는 나 말고는 다른 선택지가 없는 것이나 다름없기에.
'정식적으로 저희가 왕릉님 밑으로 들어가는 것은 그 돈이 생긴 이후가 되겠지만.'
'이제 말 편하게 해라. 왕릉, 높은 사람.'
나는 왕윤에게 보고를 올리기 전에 이미 호거아과 연이 있는 호인들과 계약을 맺었다. 나는 그들에게 살아가 터전과 자금을, 그들은 나에게 군사력을 제공해 줄 것이다. 왕윤이 대는 돈은, 그렇게 나를 지키기 위한 전력을 유지하는 자금으로 쓰일 것이었다.
이 계획의 유일한 문제점. 혹시라도 왕윤이 이들을 상대로 관용적인 모습을 보이면 모든 것이 그르치게 된다. 하지만······.
‘솔직히 상상 이상이었어.’
지금의 뒤틀릴 대로 뒤틀린 왕윤은 내 예상대로 아주 오만하게 나와 주었다.
‘그 태도가 자신의 목을 조르는데 말이야.’
* * *
왕윤의 시험은 무사히 성공으로 끝냈지만 쉬고 있을 수는 없었다.
“저희에게는 사실 시간이 많지 않습니다.”
“역시 그렇지요?”
나와 가후가 의논을 나누며 서로 의견이 일치한 점이 하나 있었다. 우리에게 남은 시간과 기회는 결코 넉넉하지 않다는 것이었다.
게다가 우리가 움직이기 시작하면, 그건 그것대로 동탁군을 자극하는 짓이 되어 그들의 반란을 부채질할 가능성도 있었다.
그렇다면? 최소한의 권유로, 소수의 한정된 알짜배기만을 손에 넣어야 했다.
어떤 사람이어야 할까?
일단 소수만 끌어들일 수 있으니, 그 소수가 제 역할을 해줘야 한다. 즉, 그 사람의 군재가 앞으로 있을 난세에 대처할 수 있을 정도로 충분해야 한다.
거기에 더해 호거아 수준은 아니더라도 동탁과 왕윤, 양 세력에서 배척받기 쉬운 배경을 가진 사람.
성격이 괴팍하거나 필요 이상으로 잔인하거나 하는 등의 아군으로 삼을 때 결격사유가 없을 사람.
왕윤이 트집을 잡지 못하도록 큰 잘못은 저지르지 않은 사람.
마지막으로 만나기 쉽도록 가능하다면 장안성 내부에서 주둔하고 있는 사람.
‘그런 사람이 필요하지.’
과연 동탁군 출신 중에 이런 말도 안 되는 조건을 모두 만족하는 자가 있을까 싶지만······.
‘이게 또 있거든.’
사실 애초부터 염두에 둔 사람이 한 명 있었다.
‘어떻게 접근할까가 문제였는데.’
왕윤의 조카와 동탁군의 장수의 만남. 생각만 해도 안 어울리는 조합 아닌가? 실제로도 이 계획을 짜며 이것이 가장 문제였는데······.
‘천군만마라는 게 이런 거겠지?’
가후와 나는 여기서도 의견이 일치했다. 나와 가후는 이 상황에서 같은 사람을 염두에 두고 있었고······.
“실은 왕릉님이 관청에 가 계신 동안······. 드디어 그가 저희 쪽 연락에 반응했습니다.”
“역시 가후님!”
가후가 내 편이 되어준 덕분에 그 사람과 연을 맺을 수 있게 되었다.
‘드디어······.’
* * *
장년의 무인은 자신의 눈앞에 펼쳐진 광경에, 그리고 자신이 처한 상황을 받아들이기 쉽지 않았다.
“오랜만에 뵙습니다.”
“사람 오래 살고 볼 일이군. 그 가후가 먼저 만나자고 하는 일도 다 있고 말이야. 그것도 이렇게 야심한 시각에 말이야.”
가후.
낭중지추. 옛 사람들이 참 적절한 단어를 남겨 주었다. 그 말은 바로 가후를 위해 있는 말이었다.
이유는 모르겠지만 가후는 그 재능을 숨기려 했다. 그러나 자신이 살아남기 위해서 때로는 그 지략을 발휘하고는 했다. 그 천부의 재능을 자신의 보신을 위해서만 쓰는 그 모습이 가끔 얄밉기도 했지만, 반대로 말해 그의 옆에 딱 붙어 있으면 죽을 일은 없을 것 같기에 든든하기도 했다.
“게다가 재미있는 사람이 한 명 더 있군.”
호거아. 서역 출신 호인 중 제일의 무력을 뽐내는, 아니, 동탁군 내에서도 과연 이 자보다 강한 사람이 있을까 싶은 일세의 투사였다.
“호거아. 다시 한 번 묻네만, 내 밑으로 들어올 생각은 없나? 이런 상황이니 누군가의 도움이 필요할 것인데.”
이 정도 무인, 군을 이끄는 자로서 탐이 날 수밖에 없다. 그래서 틈틈이 제안해 보기도 했지만, 언제나 ‘싫다’ 한 마디로 거절당하기 일수였다.
그래도 지금 동탁이 죽어 다들 불안한 상황. 호인인 호거아는 그것이 더 심할 것이니, 이번에는 다르지 않을까 싶어서, 한 번 더 제안해 보았는데······.
“안 된다.”
“음, 뭔가 말이 바뀌었군?”
호거아의 말이 묘하게 바뀌어 있었다. 지금까지는 개인의 호오 때문이었다면, 이제는 개인의 호오에 관계 없이 자신의 밑에 들어올 수 없다는 것일까?
아니, 묘한 것은 그것만이 아니었다. 애초에 이 둘이 이렇게 몰려 온 것 자체가 이상이었다.
“장군, 오늘은 대화를 나눌 사람은 저희가 아닙니다.”
“가후?”
그런데 아무래도 이상한 것은 이것이 전부가 아닌 모양이었다.
가후가 그 말을 하는 순간, 가후를 따라 들어왔던 시종 차림의 젊은 사내가, 마치 그러는 것이 당연하다는 듯 자연스럽게 둘의 앞으로 나섰다.
“서영 장군, 이렇게 가까이서 뵙는 것은 처음이지요?”
“너는?”
"저는 왕릉이라 합니다."
오늘, 아니, 동탁이 죽은 이래 최대의 괴상한 일이 지금 서영 앞에서 벌어진 순간이었다.
