062. 터지기 직전
이번 전투의 목적은 어디까지나 원술을 이기는 것, 그리고 그를 위해 여포와 원술의 신경을 긁는 것이다. 나의 지휘 연습은 어디까지나 덤, 조금 도움이 되면 좋고, 안 되면 어쩔 수 없는 그런 성질의 것이었다. 그랬는데······.
‘예상했던 것 이상으로 도움이 많이 되는데?’
내가 당초 예상했던 것보다 이번 전투는 나에게 많은 도움이 되고 있었다.
일단 우리 군에 포진된 장수들이 뛰어나기에, 내게 도움이 될 것 자체는 처음부터 예상하고 있었다.
‘저쪽도 좋은 교보재가 되어줬고.’
그런데 아군도 그렇지만 상대도 좋았다.
지금의 원술군은 초월적인 무위로 날뛰고 있는 여포만 제외한다면, 너무 강하지도 않고 약하지도 않으면서 그 종류도 다양해 내게 너무 좋은 경험이 되어 주고 있었다.
기령이나 장훈 같이 원술 밑이 아닌 다른 곳에서도 중용 받을 수 있는 제 몫을 충분히 하는 숙장이 있는가 하면,
양강이나 악취처럼 삼국지를 어지간히 좋아하는 사람도 이름을 들어보지 못했을 조금 더 상대하기 쉬운 장수들도 있었다.
‘어려운 상대로는 고순이 있고 말이야.’
병사들로만 따져도 여포군 같은 최정예 숙련병, 본래 원술군 같은 평범한 관군, 백파적 같은 도적들, 왕광이나 장양군같이 같은 관군이지만 사기가 떨어지는 병사들이나 급히 모병한 신참들까지, 정말 다양하게 구성되어 있었다.
이리 병력부터 장수들까지 다양한 자들이 있으니 경험이 더 쌓일 수밖에 없다.
어제는 정보와 함께 악취가 이끄는 왕광군의 잔당들을 상대했다. 제대로 된 관군이라 갑주나 방패 같은 장비류는 충실했다. 허나 사기가 엉망이었고, 수세에 밀린 상태에서 악취라는 장수의 지휘도 조잡한 부분이 많았다.
그래서 나와 정보는 진형 그 자체를 뒤흔들기 위한 돌파를 시도했다. 물론 많은 적을 쓰러트리지 못했지만, 악취군의 진형이 붕괴됨에 따라 그 좌우의 원술군에게 부하가 가중되었고 그곳에서 성과를 거둘 수 있었다.
‘오늘은 백파적인가?’
당연한 말이지만 지금의 원술군 중 가장 장비의 상태가 열악했고, 사기나 훈련 상태도 썩 좋지 않았다. 이런 적을 상대할 때는 어떻게 해야 할까?
‘어제와는 반대로 철저하게 한 명 한 명 쓰러트리는 것이 상책일 것 같은데?’
나는 그렇게 싸울 방법을 생각하며 슬쩍 뒤를 돌아보았다.
“적을 철저히 밀어붙여라! 여기서 철저히 적의 수를 줄이는 거다!”
채모는 나와 같은 답을 내린 듯했다. 기발한 발상은 없지만 평범한 것은 준수히 해내는 채모이다. 아마 이 답이 가장 모범 답안일 것이다.
“돌격한다!”
그리고 지금의 나는 명목상이라도 채모의 부장. 나는 채모의 명령에 따라 병사들을 지휘하며 백파적을 향해 밀고 들어갔다.
“으아악!”
“팔! 내 팔!”
“막아, 이 멍청이들아!”
“말이야 쉽다!”
원래도 도적에 이제는 패잔병이기까지 한 백파적. 그들이 걸치고 있는 것의 상태는 그야말로 엉망이었다. 그들은 실질적으로 거의 방어구가 없는 것이나 다름없는 상태였다.
원술로서는 머릿수나 채우려는 도적떼들에게 보급을 해주고 싶지도 않았을 것이고, 하려고 해도 이만한 수를 한 번에 보급할 수는 없었을 것이다.
그런 백파적을 상대로 우리는 천천히 그러나 확실히 상대방을 쓰러트리고 있었다.
이것은 백파적의 장비와 상태가 엉망이었다는 것 때문이다. 하지만 이유의 전부는 아니었다. 원래라면 이러한 백파적을 어느 정도 보완해 주는 움직임이 좌우에서 있어야 하는데, 좌우의 원술군에서 그런 움직임을 보이지 않기 때문이었다.
그렇기에 백파적은 우리의 공세에 고스란히 노출된 것이다.
하지만 여기서 이들을 전멸시킬 수는 없었다. 후방에서 언제 여포가 달려들지 모르니 눈앞의 적에 전념할 수 없다는 이유도 있었지만,
“그렇게 둘까 보냐!”
백파적 중에서 대부를 휘두르며 우리 채모군의 공세를 막아나는 사내가 있었기 때문이다. 그가 직접 대부를 휘두르며 채모군의 측면을 강타하자, 채모군은 그 기세에 밀려나고 말았다.
‘역시 서황이 있었나 보네.’
그 난리에 죽었을 리는 없을 것이라 생각은 하고 있었는데, 역시 살아남았고, 갈 곳이 없어 원술 쪽에 합류한 모양이었다.
“사ㅇ, 부장! 복귀해라!”
“넵! 죄송합니다!”
그렇게 서황의 싸우는 모습을 지켜보고 있자니 뒤에서 나를 다급히 부르는 채모의 목소리가 들렸고, 지금은 채모의 부장인 나는 빠르게 그 명에 따랐다.
* * *
채모는 왕릉이 자신의 지휘 하에 병사들을 이끌며 싸우는 모습을 지켜보며, 줄줄 흘러나오는 식은땀을 연신 닦아내야 했다.
아무리 변장한 호위 몇 명이 옆에 붙어 있다고는 하나, 솔직히 보고 있는 입장에서는 너무 불안해 보이는 것이 솔직한 감상이었다.
‘미쳤어! 제정신이 아니야!’
왕릉이 누구인가? 이 수만 대군의 총대장이자 현 한나라에 사예교위에 전장군이다. 이 한나라에서 문관으로 줄 세우든 무관으로 줄 세우든 군웅으로 줄 세우든······.
왕릉은 지금 천하의 존귀함을 따지는 그 어떤 기준으로도 열 손가락 안에 들어가는 초중요 인물 중 한 명이다. 그런데 그런 중요한 사람이 이런 짓을 하다니······.
게다가 채모를 포함한 다른 높으신 분들이 그러는 것처럼 말로만 그러는 것이 아니다.
왕릉은 지금 완전히 채모의 부장이 되어, 채모의 명령에 철저히 따르고 있었다.
‘경험을 쌓기 위해서라고?’
말이야 좋다. 하지만 그렇다고 자기보다 관직이 낮은 사람의 말을 진짜로 따르는 자가 몇이나 되겠는가?
알고는 있었지만, 자신의 상식을 뛰어넘는 존재를 옆에 두고 채모는 휘둘리는 것 말고는 할 수 있는 것이 없었다.
* * *
‘젠장!’
많은 이들이 왕릉의 상식 밖의 행동에, 그 이유에는 납득을 하면서도 우려하고 있었다. 하지만 꼭 모두가 그런 것은 아니었다.
“젠장!!!”
손책은 손견 곁에서 전장을 바라보며 손을 부들부들 떨어야 했다.
무서워서? 아니, 부러워서.
‘어째서 나는 지금 여기서 이러고 있는 거지?’
왕릉은 비슷한 나이임에도 너무 빛나는 활약을 했다. 그런데 아직도 탐욕적으로 경험을 갈구하며 저 멀리 나아가려고 하고 있었다.
아니, 비단 왕릉에 한정된 일이 아니다.
왕릉은 사람을 차별하지 않는다. 신분이 미천한 것도 출신 지역도 가리지 않는 왕릉에게, 나이가 어린 것 따위는 전혀 문제가 아니었다.
“으아아아! 이 위연의 창을 받아라!”
‘저놈!’
후방에서는 사마의가 그렇고, 이 전장에서는 위연이 활약하고 있었다.
그런 그들의 모습을 보고 있자니, 손책은 나고 자라며 처음 느끼는 감정에 짓눌려야 했다.
자신이 뒤처지고 있다는 감각. 어릴 적부터 뛰어난 재능으로 아버지의 뒤를 이을 천재로 살아온 손책으로서는 처음 느끼는 감정이었다.
그리고 결국 손책은 참지 못했다.
“아버지! 저 역시 전선으로 나가겠습니다!”
손책의 눈빛을 본 손견은 결국 그 고개를 위아래로 움직였다.
“그래, 단 무리는 절대 하지 마라.”
왕릉이 내달리는 모습에 감화되어, 어린 호랑이가 풀려나 날뛰기 시작한 순간이었다.
* * *
와장창!
“으아아악! 으아아아아!”
왕릉과 엮인 이래 화를 내는 일이 많았던 원술이다. 하지만 최근에 비하면 과거는 온건하다 할 수 있었을 것이다. 그나마 이성을 유지하던 예전과 다르게 원술은 손에 잡히는 것은 뭐든 집어 던지며 날뛰고 있었다.
“더, 더 가져와!”
“이미 많이 드셨습니다! 이 이상은 다음 전투에 안 좋은 영향을 줄 것입니다!”
“더 가져오라니까! 어차피 가도 싸우질 못하는데, 뭔 상관이야!”
그리고 여포는 그 옆에서 연신 술을 들이켜고 있었다.
“다 찢어 죽일 테다!”
“암! 그래야지! 다음에는 그냥 보이는 족족 다 죽여버리자고!”
한 명이 다른 한 명을 진정시켜 주면 좋으려만, 둘이 같이 있으니 불붙은 그들의 분노의 불길이 서로가 서로를 더 키우고 있었다.
그 대화를 잠자코 듣고 있던 서황은 의견을 냈다.
“전장에서 저리 술에 취하다니······. 아무리 그래도 말려야 하지 않겠습니까?”
그 말에 서황의 상관인 양봉이 퉁명스럽게 답했다.
“말려서 뭐하게?”
“정신을 차리게 하고, 간언을 해야지요. 때로는 참고 또 참아야 할 경우도 있는 법입니다. 지금 피해 자체는 크지 않으니 버텨야지요. 저대로라면 다음 전투 때 큰 피해를 입을 수 있지 않겠습니까?”
“하, 저치들이 정신을 차린다고, 우리가 한 말을 듣기는 하겠는가.”
그 말에 서황의 얼굴을 일그러졌다.
양봉의 말한 것은 사실이었다. 저 둘이 도적떼 출신에 패잔병인 백파적의 말을 들어줄 리 없었다. 양봉의 말을 듣지도 않으니, 서황의 의견 따위 전혀 귀 기울여 주지 않을 것이었다.
‘허······.’
* * *
“그래, 어땠어?”
나는 내 옆의 젊다기보다 어린 학사, 사마의에게 의견을 물었다. 사마의는 후방에서 조엄, 두습과 함께 보급과 물자 관리를 맡고 있었다.
하지만 전투에 필요한 물자들을 보급하러 온 김에, 나는 사마의에게 한 가지 임무를 맡겼다.
전장에서 떨어진 곳에서 원술군의 모습을 지켜보는 역할을. 그런 사마의가 보기에······.
“잔뜩 흥분한 상태입니다.”
“역시?”
“네. 그 흥분에 원술군의 진형의 연계가 무너지고 있는 기색이 역력합니다.”
전장의 후방에서 계속 전투를 지켜본 사마의는 원술군의 상태를 그렇게 진단했다.
“저희가 느끼기에도 그랬습니다.”
“워, 원술군, 각 군의 병사들과 장수들의 움직임의 정교함이 많이 떨어졌습니다.”
“정신적으로도 육체적으로도 많이 내몰린 상태로 보이네.”
장수들 역시 이렇게 말하고 있었다.
일선에서 싸우는 장수가 피부로 느끼고, 후방에서 관전하는 군사들이 객관적으로 분석했다. 그리고 모두가 같은 결론을 내놓았다.
원술군은 슬슬 한계다, 라고.
저들에게는 두 가지 선택이 남아있을 뿐이었다.
지금이라도 꼬리를 말고 도망치거나, 아니면 지금까지 이상의 위험을 감수한 도박수에 나서는 것.
도망친다면 쫓으면 그만이거니와,
‘애초에 도망칠 놈들이 아니지.’
원술과 여포, 둘 다 과격한 성정에 다른 사람의 말에 귀를 기울이는 사람도 아니다. 아마 저들은 애매한 피해를 입고 물러나기보다 더욱 과감한 공세를 택할 것이었다.
이제 슬슬 원술군을 사냥할 때가 온 것이다.
나는 그 다가올 전투에서 중요한 역할을 맡은 사람을 돌아보았다.
“호거아, 믿어도 되겠지?”
잠시 임무에서 배제되어 있었는데 불구하고, 전신이 상처투성이 꼴인 호거아는 자신의 가슴을 두들기며 답했다.
“그래! 내가 왕릉 지킨다! 목숨을 걸고!”
하지만 호거아의 그 결연한 의지가 가득한 말을 듣고 나는 눈살을 찌푸려야 했다.
“뭔 소리야?”
“내가 뭐 잘못 말했나?”
“그래. 호거아, 니가 죽으면 나는 누가 지켜 주는데?”
“어, 그게······.”
내 대답에 호거아는 할 말을 잊고 머뭇거렸다. 나는 그런 호거아의 등짝을 후려치며 꼭 해주고 싶은 말을 해주었다.
“그러니 살아. 여포 상대로 싸워 이기라고 까지는 안 하겠지만 반드시 살아남아.”
설사 여포를 잡더라도 내 목숨을 맡길 수 있는 심복이 죽는다? 그것은 애초에 셈이 성립되지 않는다.
“여러분도요.”
그리고 그것은 여기에 모인 모두에게 해당하는 말이었다.
“이기고 살아남읍시다.”
내 말을 듣고 사람들의 표정은 기묘하게 바뀌었다. 감동하는 것 같으면서도 뭔가 한 마디 해주고 싶어 하는 표정으로.
“응? 왜 그러십니까?”
“이 중에서 가장 위험한 일을, 가장 자주 벌이시는 주군께서 그러시니 조금 설득력이 떨어지는군요.”
아니, 내가 뭐 그렇게 위험한 짓을 했다고.
062. 터지기 직전  끝
