002. 살기 위해 죽어라
‘이야, 잘 탄다 잘 타. 도대체 왜 잘 타는지는 모르겠지만.’
나는 멍하니 내 앞에서 불타는 촛불을 바라보고 있었다.
사서에도 적혀 있듯이 동탁은 여포에게 죽은 뒤 목이 잘렸고, 그 목은 저잣거리를 꾸미는 장식품이 되는 처지가 되었다.
그래도 목은 그나마 처지가 나은 편이다. 동탁의 몸뚱이는 배꼽에 심지가 꽂혀 불을 붙이는 기름 덩어리 취급을 받게 되었으니까.
그 동탁의 배에 꽂힌 심지에서는, 물리 법칙상 이게 맞나 싶은 불빛이 몇 날 며칠에 걸쳐 끊임없이 빛나고 있었다.
이것은 수백, 수천만의 백성들을 괴롭혀 살찌워진 동탁의 수탈의 증거일까?
아니면 그러한 동탁에게 분노한 사람들의 의분(義憤)이 만들어 낸 기적의 불꽃일까?
‘어쩌면 그저 그렇게 보이기 위해 누군가 세공을 해 놓은 수작의 결과물일지도 모르지.’
아마 높은 확률로 세 번째가 정답 아닐까?
이유야 어찌 되었든 간에 동탁은 이렇게 오랜 시간 장안의 어둠 속에서 빛을 밝히고 있었고, 나는 그저 멍하니 그 광경을 바라보았다.
잘 정돈된 고즈넉한 정원이나, 푸름이 넘치는 청광한 자연의 풍경에 비하면 솔직히 사색을 하며 바라보기에 그리 적합한 광경이라 할 수는 없을 것이다. 허나 지금의 내 심경에, 그리고 내가 처한 상황에 딱 어울리는 광경이기는 했다.
‘도대체 뭐가 어떻게 돌아가는 건지······.’
동탁이 모살당한 그날, 나는 왕릉이 되었다. 그리고 원래대로 돌아갈 기색이 없었다.
머리를 돌에 들이박고, 울고불고 난리를 쳐도, 이 악몽에서 깨어나기 위해 물속에 뛰어들어도······. 바뀌는 것은 없었다.
이유는 아직도 모르겠지만, 이제는 내가 왕릉이 되었다는 그 사실을 받아들일 수밖에 없을 것이다.
하지만 그렇게 내가 받아들여야 하는 왕릉의 운명은?
‘내 기억이 맞다면······.’
왕릉이 이 이후 어찌어찌 살아남아 최후에 정신 나간 짓을 하기 전까지 나름 승승장구한 인생을 살기는 했지만, 결코 순탄한 인생이 아니었다.
왕릉은 본래 왕윤과 함께 낙양에서 장안에서 이주한 왕윤의 일족 중 한 명이다. 그리고 동탁의 목을 따고 얼마 지나지 않아, 왕윤의 목 역시 동탁의 목과 같은 운명을 맞이했다.
이각·곽사의 난. 왕윤은 죽고, 온 장안이 뒤집어지는 그 광기의 한복판에서, 왕릉은 형과 함께 야밤에 장안의 성벽을 월담해서 도망, 목숨만 겨우 건져서 고향으로 도망쳤을 터였다.
‘운이 좋았을 뿐이야.’
당연한 말이지만 장안의 왕씨 전체는 이각, 곽사의 복수의 대상이었다.
‘그러니 야밤에 담을 넘었겠지.’
실제로 이 난리통에 장안의 왕씨들은 왕윤과 함께 말그대로 철저하게 몰살을 당했다. 왕릉의 도주는 그 과정에서 벌어진 될대로 되라 식의 도박같은 짓이었다는 것은 추측할 거리도 되지 않는다.
만약 그 난리의 와중에 무언가 조금만 잘못됐다면? 왕릉은 역사에 이름도 못 남기고 장안의 다른 왕씨들 처럼 왕윤 옆에서 장안의 성벽을 장식되는 처지가 되었을 것이다.
'게다가 이 시대 사람인 왕릉이니 일말의 가능성이 있지, 아직 적응이 덜 된 나는 무조건 죽을 수밖에 없을 거야.'
어디 그뿐일까?
‘왕릉이 도망간 곳도 문제야.’
왕릉의 고향은 병주(幷州) 태원(太原)이다.
‘병주라······. 그런 곳을 단신으로 달랑 몸만 끌고 가야 한다고? 그것도 자살행위지.’
오랜 한나라의 부패와 환란, 거기에 더해 황건적의 난과 반동탁 연합, 그 이후의 군웅할거의 대난세······. 그 연달아 한나라를 덮친 재앙같은 사건들에 의해 한나라 전체가 전란에 고통스러워 했다.
하지만 그중에서 북방 유목민과 생활권이 겹친 대다가, 지형 자체가 험해 치안이 엉망이던 병주는 그 상황이 더욱 개판이었다. 한나라가 그나마 멀쩡했을 때에도 일개 도적떼의 수장인 장연이 병주에서 위세을 떨쳐, 수만의 병력을 이끌고 낙양을 위협했을 정도였다. 그런 이민족과도적떼들의 소굴이었던 병주는 그 난세의 영향을 가장 짙게 받은 곳이었다.
태원은 다행히 유목민들에게 지배권이 완전히 넘어가 버린 북방 쪽은 아니었지만,
‘대신 흑산적과 백파적이 활개치는 남쪽이지.’
그곳으로 가는 일 자체도 쉽지 않을 것이며, 태원에 가서도 자칫 잘못하면 전란에 휩쓸려 어하는 사이에 내 시체가 들판을 나뒹굴어도 이상할 것이 없었다. 물론 병주 내에서 왕씨 일족의 세력이 나름 강성하지만, 그 정도로는 안전을 확실히 보장받을 수 없는 곳이 앞으로의 병주였다.
왕릉은 조금만 운이 없었다면 역사에 이름을 남기지 못한 채 사라졌어도 이상할 것 없는 위태위태한 상황에서, 그 운이 따라 살아남았을 뿐이다.
‘그리고 이번에도 그런 운이 따라 주리라는 법은 없어.’
그렇다고 다른 곳을 가는 것도 여의치 않았다.
왕릉이 왕윤이 있는 이곳 장안 아니면 일족이 있는 자기 고향에서야 어깨에 힘도 주고 나름의 지원도 받을 수 있었지, 왕윤이라는 배경이 없어진 상태에서 혈혈단신으로 고향이 아닌 곳으로 가서 얼마나 환영받을 수 있을까?
물론 제대로 된 유력자의 지원을 받을 수 있다면야 조금 숨통이 트일 수 있겠지만, 그 반대의 경우는? 최악의 경우, 내 목을 선물로 이각, 곽사에게 잘 보이려 하는 자를 만나게 될지도 모른다.
이 난세, 힘없는 자의 운명이란 그런 것이다.
이런 상황에서 내가 선택할 길은 하나 뿐.
‘바꿔야지. 이 상황 그 자체를.’
결론을 내리는 것은 어렵지 않았다. 그것 말고는 다른 방법이 없는 것이나 다름없었으니까.
그리고 다행히도 그 방법 역시 궁리에 궁리를 더하니 해볼 만한 방법을 몇 가지 떠올릴 수 있었다.
게다가 지금의 나에게는 힘이 있다.
‘얼마 안 가 쓸모없어지는 힘이지만.’
왕씨 일족이라는 배경. 왕윤이 죽거나 실각한다면 큰 쓸모는 없겠지만, 왕윤과 그 권세가 살아 있는 지금 쓸 수 있는 최고의 수단이.
‘어떤 길을 고르던 쉽지 않겠지.'
앞으로 내가 어떤 판단을 내린다 한들, 내게는 항상 위험이 따라붙을 것이다. 무슨 방법을 고르든 간에 이런 난세, 평화롭고 편한 길은 없을 것이다.
그렇다면 남은 결론은 하나.
뭘 해도 위험할 것이라면 어떤 선택을 하든 일단 빠르게 시작하는 편이, 여기서 동탁의 남산만하게 부풀어 오른 배때기를 보며 궁상떠는 것보다는 나을 것이라는 것.
"음? 갑자기 시끄럽지 않습니까?"
"오늘 무슨 일이 있는 걸까요?"
‘시작됐군.’
저 멀리서 이 장안에서 제일 소란스러울 수밖에 없는 이곳 동탁의 촛불쇼만큼이나 시끌벅적한 소음이 터져 나왔다.
빠르게 행동하기로 결심하고, 나는 한 가지 사건에 개입할 계획을 짰다. 지금의 상황을 바꿀 제일보를. 저 소란은 그 시간이 되었다는 신호나 다름없었다.
‘나도 슬슬 시작해볼까?’
나는 내가 생각한 그 방법을 다시금 머릿속으로 떠올리며 쓴웃음을 지었다.
내가 왕릉으로 눈을 뜬 이래 다들 내 제정신을 의심했는데······. 어쩌면 진짜 머리를 박아서 정신이 나간 것일지도 모르겠다.
‘어쩔 수 없는 일이라지만, 위험한 일이 싫어서 위험을 택하고, 죽기 싫어서 죽음을 택해야 한다니······.’
나는 이곳만큼이나 시끌벅적한 소란이 들리는 그곳으로 발걸음을 옮겼다.
* * *
“아이고, 정말 죽이라 하셨단 말인가?”
“네. 이미 위에서 명령이 떨어졌습니다.”
“아무리 그래도 그렇지, 어떻게 채옹님을······.”
채옹 사형.
그 판결이 떨어졌을 때, 장안의 사람들은 큰 충격을 받았다.
“물론 채옹님에게도 잘못이 있기는 하지만······.”
“누가 그런 걸 예상했겠는가?”
설마하니 역적 동탁이 죽는 그 상황에서 눈물을 흘리며 탄식을 하는 사람이 있으리라고는 그 누구도 예상하지 못했을 것이다. 허나 채옹은 그렇게 했다.
분명 채옹의 잘못이 맞았다. 그것은 부정할 수 없다. 실제로 많은 사람이 눈살을 찌푸렸고, 채옹의 처벌을 바랐다. 허나 그것이 이렇게 목이 잘려나갈 중죄냐고 물으면?
“아무리 그대로 사형이라니?”
“왕윤님은 도대체 어째서 이런 판결을 내리셨단 말인가.”
죄는 죄이지만 사형에 이를 중죄라고는 생각하지 않는 자들이 대부분이었다.
허나 어찌하겠는가? 채옹의 사형을 바라는 왕윤의 의지는 너무나 확고했고, 현재 이 장안에서 왕윤의 입지는 너무나 절대적이었다. 그런 왕윤은 모든 반대를 일축하고 이번 일을 몰아붙였고, 그렇다면 진행될 수밖에 없었다.
“허······.”
“이를 어찌하면 좋단 말인가.”
모두가 채옹의 사형 집행을 안타깝게 바라보았다. 허나 그저 안타깝게 바라만 볼 뿐이었다. 지금 이 장안에서 누가 감히 왕윤이 하는 일에 토를 달 수 있단 말인가?
채옹은 죽을죄를 짓지 않았지만 죽는다. 그렇다면 채옹의 죽음에 반대하며 반론을 내는 것은 어떨까? 본래라면 죽을죄까지는 아니겠지만, 이런 상황에서는? 무언가 잘못 꼬투리 잡혀 그것만으로 죽을 수도 있는 것이다.
그러니 모두 그저 안타까워하며 바라만 볼 뿐이었다.
“멈추시오!”
하지만 세상만사 단언할 수 있는 것은 없는 모양이었다. 모두가 바라보기만 하는 그 순간 앞으로 나서는 사람이 있었다.
“응?”
“저, 저······.”
“제정신인가, 저자는?”
"근데 저 사람은······. 설마?"
사형에 개입을 한다? 그것도 왕윤이 직접 지시한 사형을? 미쳤거나 죽고 싶어 환장한 놈이 아니고서야 그럴 수 없을 것이다.
"썩 물러나라!"
"여기가 어딘 줄 알고!"
그리고 병사들과 처형을 관할하는 관리는 그 미친 자가 죽지 않도록, 또한 사형을 방해할 수 없도록 쳐낼 생각이었다. 허나 그들은 그러지 못했다.
“와, 왕릉님!”
"위, 위험합니다!"
이곳을 둘러싼 인파 속에서 그 이름이 들려온 순간, 병사들은 움찔 멈춰 섰다.
이 장안에서 왕씨 성을 가지고 있으며, 이름난 관리들이 저렇게 반응을 한다? 더 말할 것도 없다. 이 자는 그냥 왕씨가 아니다. 십중팔구 왕윤의 혈족이다. 그것도 그냥 혈족도 아니고, 사촌이나 육촌 정도의 매우 가까운 관계일 가능성이 컸다.
왕윤이 현재 실질적으로 장안을 지배하고 있다는 것을 고려한다면······. 지금 병사들의 앞에 선 자의 현재 장안에서의 위세는 황족에 버금, 아니 그 이상이라 할 수 있었다.
병사들은 왕릉을 밀쳐내기 위해 내밀었던 손을 황급히 내리며, 동시에 뻣뻣했던 목 역시 황급히 아래로 향했다.
"무, 무슨 일이십니까?"
왕릉이라 불린 청년은 그런 병사들을 향해 이곳에 온 목적을 밝혔다.
"채옹의 사형을 막으러 왔다. 채옹에게 죄가 없지는 않으나, 죽을 만큼의 죄는 짓지 않았을 터이다."
너무나 단호한 왕릉의 한마디에 병사들은 자신이 뭔가 잘못 알았나 싶었을 정도였다.
"혹시 그런 명이 내려온 것입니까?"
왕릉의 너무나 당당한 태도에 병사들은 그 사이에 명령이 번복되었나 의심했을 정도였다.
"아니, 그런 명을 내리시지는 않으셨다."
허나 그런 극적인 일은 일어나지 않은 모양이었다.
"그렇다면 저희는 형을 집행해야 합니다. 이만 비켜주십시오."
그런 명이 없는 이상 이것은 정당한 법의 처리였다. 허나 왕릉은 물러나지 않았다.
"그럼 나도 죽여라. 가문의 어른이 잘못을 저지르는데, 같은 문중의 사람으로서 이런 일을 막지 못한다면 나 역시 죄인일 테니."
"네?"
"해보라 하였다! 채옹을 죽이려면 우선 나를 죽여야 할 것이다!"
그 말과 함께 왕릉이 저지른 일에 모두가 놀라 말을 잃고 말았다.
"와, 와, 왕릉님?!"
어떤 의미에서는 갑작스레 사형의 집행이 미뤄지는 것보다 더욱 극적인 일이 이곳에서 벌어졌다.
* * *
"와, 와, 왕릉님?!"
사람들은 기겁했다.
왕릉은 사형을 위해 무릎을 꿇리고 목을 묶어 둔 채옹의 몸 위에 자신의 몸을 포갰다. 왕릉의 말대로 채옹을 죽이기 위해서는 왕릉을 죽여야만 할 것이었다. 그러나 어찌 왕윤의 조카를 죽일 수 있단 말인가?
허나 아무리 왕릉이 왕윤의 가문의 사람이라해도 정당한 법의 집행에 이렇게 나서는 것은 큰 문제였다. 상식이 있는 자라면 저러는 왕릉을 말려야 했다.
그러나 그들은 왕릉을 막지 않았다.
아니, 반대였다. 모두가 마음 한켠으로는 왕릉과 같은 생각을 하고 있었기에.
채옹의 죄가 없다 하지는 않겠다. 허나 이렇게 죽을 만큼의 죄를 저지르지는 않았다. 그런 생각을 다들 가지고 있었다. 막고자 했지만, 막을 수 없었을 뿐.
허나 세상만사 앞서는 것이 어렵지, 뒤따르는 것은 상대적으로 쉬운 법 아닌가? 왕릉이 일을 벌인 그다음은 그리 어렵지 않았다.
"왕릉님의 말씀이 옳다!"
"그렇다!"
"채옹님이 죽을죄는 짓지 않았을 터이다!"
장안에서는 채옹의 재능을 아까워하는 자들이 많았고, 그들은 왕릉의 행동에 격앙되어 하나같이 왕릉의 편에 서서 외쳐대기 시작했다.
왕릉을 죽일 수도 없고, 분위기도 점점 자신들에 좋지 않게 흐르기 시작하자, 처형을 위해 파견된 병사들과 관리들도 그 분위기에 밀리기 시작했다.
"크윽!"
"이, 일단 물러난다!"
그들은 점차 불어나는 사람들의 기세에 점점 밀려나, 처형장을 뒤로하고 물러나 버리고 말았다.
그리고 그들이 그렇게 물러나자 처형장에 모여있던 사람들은 왕릉을 일으켜 세웠다.
"왕릉님!"
"덕분에 채옹님이 목숨을 건지셨습니다!"
"왕윤님도 이걸로 이번 일을 재고하실 겁니다!"
이곳의 모두가 왕릉을 대견히 여겼다. 아니, 이 장안의 모든 사람이 왕릉을 자랑스럽게 여길 것이었다.
"그런데······."
아, 정정이 필요할지도 모르겠다. 이 일을 결코 유쾌하게 여기지 않을 사람이 한 명, 이 장안의 정점에 있었으니까.
"왕윤님께서 정말 이번 일을 재고하실까?"
* * *
왕윤은 집무 중에 들려오는 소란에 눈살을 찌푸렸다.
장안이 소란스러운 것이야 어제오늘 일이 아니긴 하다. 그리고 왕윤이 해야 할 일은 이 잡스러운 소란을 진정시켜 제대로 된 한을 되찾는 것이었다.
하지만 이것은 시작에 불과했다. 잠시 후, 들려온 소식은 왕윤의 심사를 더욱 더럽게 만들었다.
“누가 뭐를 어쨌다고?”
“네. 조카님께서 채옹의 몸 위에 자신의 목을 포개놓으셨다고······. 거기에 더해 처형을 지켜보던 다른 자들이 조카님께 동조하는 바람에 관리와 병사들이 어찌할 줄 몰라 일단 형을 포기하고 도망쳤다 합니다.”
관리의 보고를 받은 왕윤은 한동안 아무 말도 할 수 없었다. 왕윤이 장안을 정리하기 시작한 지 얼마나 됐다고 벌써부터 이런 일이 터진단 말인가? 그것도 다른 곳도 아니고 자신의 가문에서 그 문제가 터져 나오다니!
‘왕릉. 그 아이가 진정 미친 것인가?’
제정신이라고는 믿기지 않는 조카의 만행. 그 보고를 들은 왕윤이 해야 할 일은 하나뿐이었다.
“여봐라!”
* * *
관리와 병사들이 모두 물러나고, 사람들은 모두 몰려와 나를 에워쌌다.
"왕릉님! 어디 다치신 곳은 없습니까?"
"어찌 그리 위험한 일을 하신 겁니까?"
그들은 나를 일으켜 세우며 모두 하나같이 나를 걱정하였다.
"누군가 해야 할 일이었습니다. 그리고 이번에는 그 누군가가 같은 왕씨인 저였을 뿐이지요."
나는 그런 그들을 향해 최대한 담담하게 답했다.
"그리고 채옹님의 목숨을 어찌 저 혼자 구했겠습니까? 모두 여러분이 마음속에 품은 의기가 있었기 때문 아닙니까? 저는 그저 젊은 혈기에 그릇된 일을 저질렀을 뿐입니다."
"와, 왕릉님······."
"어린 나이에 어찌 이리 겸손하시단 말인가."
사람들의 이 반응.
'일단은 성공이군.'
나는 이 반응을 원했다. 앞으로 많을 일을 해 나감에 있어 가장 필요한 것 중 하나는 사람들의 관심이었고, 나는 이 한 번의 사건으로 말 그대로 장안의 화제가 될 수 있을 것이다.
"여, 여러분! 저, 저기를 보십시오!"
그렇게 장소의 본래의 목적과는 달리 화기애애한 분위기가 찾아온 처형장이었으나, 그런 분위기는 오래 이어지지 않았다.
"병사들이 온다!"
물러났던 병사들은 그 수를 수배로 늘려 다시 찾아왔다.
그리고 그들은 황급히 도망갔던 전임자들과는 달리, 살기등등한 모습으로 한 치의 망설임 없이 내가 있는 곳으로 밀고 들어왔다.
“왕릉님.”
“뭐지?”
“왕 사도(司徒)께서 부르십니다. 혹시 명을 따르지 않으면 강제로 끌고 오라는 말씀도 있었습니다. 이번에 방해하는 자는 무조건 참살하라는 말씀과 함께.”
그 순간 처형장은 그 본래의 분위기를 되찾았다.
하나의 처형이 무마되나 싶더니 그 대신 또 하나의 처형이 지금 결정된 것이다.
“알았다. 가지.”
“와, 왕릉님.”
"이번 일은 제 잘못이 맞지 않습니까? 제가 가지 않을 수는 없습니다. 그리고 제가 어물쩍대면 다른 분들에게 큰 폐를 끼치는 일이고요."
나는 말없이 나를 연행하러 온 병사들을 따라나섰다.
그렇게 병사들의 뒤를 따르며, 내 뒤에서 들려오는 웅성거리는 소리를 들으며······. 나는 내심 한숨을 내쉬었다.
'휴······. 여기까지는 대충 예상대로인가?'
안도의 한숨을.
위태위태해 보이기는 했지만, 병사들의 행동, 이곳에 모인 사람들의 반응, 그리고 왕윤의 대응까지······. 전체적으로 내 예상의 범주 내로 움직여 주었다.
'문제는 진짜 위험은 지금부터라는 건데······.'
나는 다시 한 번 한숨을 내쉬었다. 이번에는 정말 순수한 걱정의 한숨이었다.
'어떻게 되려나?'
