< 126. 영웅의 개선 >
“왕릉님께서?!”
“그래. 관청 쪽에는 이미 소문이 쫙 퍼졌잖는가!”
“왕릉님께서 돌아오신다!”
왕릉이 돌아온다.
그 소식을 듣고 장안의 사람들은 가만히 있을 수 없었다. 모두가 흥에 겨워, 왕릉의 귀환을 맞이할 준비에 들어갔다.
“허······. 이게 무슨 일이란 말인가?”
그 모습을 보며 놀라워하는 사람도 있었다.
왜? 왕릉이 전쟁에 이기고 장안으로 복귀한 것은 이번이 처음이 아니다. 하지만 사람들이 이렇게 왕릉의 복귀를 기뻐한 것은 처음이었다.
이유는 여러 가지가 있을 것이다.
하나는 왕릉의 위엄이 과거와는 천지 차이라는 것. 과거에도 장안을 구해낸 영웅이라는 평이 있었으나, 결정적인 것은 삼보 대가뭄이었다.
“하늘이 장안을 위해 내려보낸 영웅께서 드디어 장안으로 다시 돌아오는구나!”
그 역사에 이름을 남길 대가뭄을 하늘의 지혜를 빌려 슬기롭게 헤쳐나간 왕릉. 그런 왕릉에 대한 민초의 마음은 과연 어떨까?
그 왕릉 덕분에 자신의 목숨과 가족의 목숨, 그리고 목숨과도 같던 터전을 지킬 수 있던 사람들이 왕릉에게 어떤 마음을 품고 있을지는 미루어 짐작할 수 있을 것이다.
거기에 더해 이번 전쟁은 특별했다.
지금까지 왕릉이 벌였던 수많은 전투. 그것은 한나라의 영토 내에서 벌어진 한나라 군웅들끼리의 다툼이었다. 까놓고 말해 한나라 사람끼리의 집안 다툼이지 않는가?
그것을 순수한 마음으로 축하해주기는 조금 걸리는 것이 있었다.
하지만 이번 전쟁은 다르다. 이번 전쟁은 한나라 사람들끼리의 전쟁이 아니다. 흉노, 오환, 선비, 저, 강······. 지금까지 한나라 사람들을 무던히도 괴롭혀왔던 오랑캐의 무리들이 하나로 뭉쳐 덤벼든 대사건이었다.
이것은 한나라 사람들끼리의 내전이 아니다. 한나라를 위협하는 외적과의 전쟁이었다.
“당대의 곽거병이로다!”
왕릉은 당당히 나아가 그들을 상대로 싸웠다. 그리고 이겼다. 한나라를 위협하는 외적을 물리친 것이다.
이런 승리라면 마음에 무언가 더러운 꿍꿍이를 품고 있지 않은 이상에야, 순수하게 기뻐할 수밖에 없는 일 아닌가?
“쯧쯧. 실상도 모르는 멍청이들이 들떠 있구만.”
“그러게 말일세.”
그런 영 좋지 못한 마음을 품고 있는 자들. 왕릉에게 그다지 좋은 마음이 없는 몇몇 호족이나 관리들은 그런 민초들의 반응에 혀를 찼다.
하지만 그런 그들도 자신들의 속마음을 대놓고 드러낼 수는 없었다.
“왕릉님께서 오신다!”
“왕릉! 왕릉! 왕릉!”
그만큼 왕릉을 생각하는 장안 사람들의 마음은 뜨거웠기에.
게다가 그 이후의 전개도 장안 사람들의 마음에 불을 붙였다. 대승 소식은 빠르게 장안까지 들려왔다. 병사들도 복귀했다. 하지만 병사들은 돌아왔지만 왕릉은 돌아오지 않았다
“왕릉님께서는······.”
“아직 북에 계시다고!? 어째서!”
왕릉은 일부 병력과 함께 북에 남아 끝까지 싸움을 이어간 것이다.
“아아, 영웅이로다, 참으로 하늘이 내리신 영웅이로다!”
한나라를 위협하는 외적을 용서하지 못하고 끝까지 저 거친 대지에서 전쟁을 이어간다니······. 사람들은 그 영웅적인 행동에 감격했다.
“생각보다 반응이 좋습니다?”
“다 왕릉님께서 지금까지 쌓아오신 위업 때문 아니겠습니까?”
“사마의 군사가 심어놓은 사람들이 잘해주기도 했고요.”
물론 이러한 반응의 배후에는, 한 발 먼저 서영과 함께 복귀한 사마의가 법정, 종요와 작당해 뿌린 소문이 있기도 했지만······.
그리고 드디어 그 왕릉이 복귀한다.
“아이고, 이러고 있을 수 없지.”
“그러게 말이오. 뭐라도 해야 하지 않겠소?!”
장안 사람들은 누구 시키지 않아도 모두 우르르 몰려나가 길바닥을 쓸고 닦으며 개선장군의 복귀를 기다렸다.
“오, 온다!”
“드디어 돌아오셨다!”
장안의 사람들은 그 어느 때보다 성대히 왕릉의 복귀를 환영했다.
“어?”
“이, 이게 무슨······.”
허나 그 영웅의 복귀를 맞이한 장안의 사람들은, 왕릉군의 모습을 보고 하나같이 기겁했다.
일단 왕릉 주위의 병사들.
왕릉의 호위병이 호인이라는 것은 이제 천하의 모르는 사람이 없을 정도로 유명한 일이다. 장안의 사람들로서는 이미 익숙한 일.
“그런데 이, 이렇게 많았던가?”
하지만 그들의 수와 모습은 익숙하지 않았다. 기존보다 몇 배는 그 수가 불어있었을뿐더러 그들의 복식과 무장은 누가 어떻게 보더라도 한나라의 것이 아니었다.
모르는 사람이 봤다면 이곳이 한의 심장인 수도인지, 아니면 저 멀리 사막, 서역의 도시인지 분간이 안 될 것만 같은 모습을 그들은 취하고 있었다.
“저, 저자들은?!”
“오, 오랑캐 아닌가?”
그리고 그 뒤를 따르는 병사들의 모습 역시 장안 사람들의 눈을 비비게 만들었다.
그 뒤를 따르는 것은 누가 봐도 이민족의 무리였다.
“어, 저건 장료 장군 아니신가?”
“그러게. 아, 저 친구는 나도 아는 친구인데?”
장료와 장료의 병사들이 기존 한나라의 복장 위에 이민족들이 입는 가죽옷을 덧대 입은 것이었다.
“근데 그 뒤에는······.”
“저건 진짜 오랑캐 아닌가?”
하지만 그런 그들의 뒤에는 실제로 오랑캐의 무리들이 자연스럽게 섞여 있는 것처럼 보였다.
그러나 이 모든 것은 부차적인 것에 불과했다.
“왕릉님, 맞지?”
“맞는 것 같기는 한데······.”
장안의 사람들이 그 복귀를 손꼽아 기다리던 영웅, 왕릉. 그 왕릉의 모습을 보고 사람들은 기겁했다.
왕릉의 모습은 뒤의 병사들의 모습을 한데 섞은 몰골이었다. 몸에 걸치고 있는 것은 이것이 짐승의 가죽인지 사람의 옷인지 분간이 안 될 정도에, 그 허리춤에는 누가 봐도 한눈에 알 수 있는 이국적인 서역의 곡도가 달려 있었다.
게다가 얼굴을 포함해 겉으로 드러난 살결에는 상처 없는 곳이 없을 정도로 전신이 상처로 가득했다.
왕릉은 이것이 한의 사예교위이자 전장군인지, 아니면 장안을 정복하러 온 오랑캐의 왕인지 분간이 안 되는 모습을 하고 있었다.
“에휴.”
그 모습을 보고 사마의는 성대히 한숨을 내쉬었다.
“가후 군사의 보고와 왕릉님의 성품으로 예상은 하고 있었지만······. 이건 제 예상 이상이군요.”
“구, 군사?”
북방에서의 전투는 치열했을 것이다.
‘게다가 평상시에 하던 그 격한 훈련을 계속했다면······.’
아마 기존에 입고 있던 것들은 자연스럽게 넝마가 되었을 것이다.
하지만 저 초원에서 보급을 받을 수는 없는 노릇. 이민족에 대한 거부감이 전혀 없는 왕릉은, 별 거부감 없이 그들이 쓰던 물건들을 취해서 자신이 썼을 것이다.
그 결과가 지금의 왕릉군의 몰골이었다.
화려한 개선식의 개선장군으로는 도저히 어울리지 않는 모습. 하여 사마의는 개선식의 분위기를 바꾸기로 했다.
“상황이 기왕 이렇게 된 것, 계획은 2번 안으로 진행하겠습니다.”
그 말과 함께 사마의는 은밀히 자신이 개선식 곳곳에 숨겨둔 사람들에게 신호를 보냈다.
만약 왕릉이 자신의 체면을 고려해 화려하게 자신을 꾸몄다면, 그 승리의 성대함을 칭송했을 것이다.
하지만 반대로 왕릉의 모습이 지금과 같으면?
반대로 그 처절함을 부각시키면 그만이다.
장안의 사람들은 북방 이민족의 무서움을 잘 알고 있었다. 거기에 더해 왕릉의 지금의 모습.
“아아. 북방에서의 전투가 얼마나 치열했으면······.”
“저 거친 대지에서 한나라를 위해 저리될 때까지 싸우셨다니······.”
마지막으로 사마의가 뿌려둔 사람들이 이런 식으로 운을 띄우면? 개선식은 순식간에 그 모습을 바꾸었다.
“아아.”
“얼마나 고생했으면 한의 사예교위가 저런 꼴이 되었을꼬?”
“아이고······.”
한 명 두 명······. 그렇게 운을 띄운 말에 반응한 사람들은 하나둘 눈물을 흘리기 시작했고, 한 방울 두 방울 떨어진 눈물은 이윽고 바다를 이루었다.
“사마의 군사. 이게 무슨?”
“제가 한 일이지만, 제가 한 일이 아닙니다.”
“네?”
사마의가 한 것은 그저 왕릉의 모습에 맞게 개선식의 분위기를 바꾼 것뿐이다.
지금 사마의의 눈앞에 펼쳐진 이 눈물바다. 이러한 감정의 격류를 사마의라고 해도 만들어 낼 수 없었다. 이 눈물바다는 오롯이 왕릉을 향한 민초들의 마음이 만들어 낸 것이었다.
‘영웅이라······.’
* * *
‘사마의가 꾸민 일이려나?’
성대했던, 그리고 그 성대했던 만큼 눈물바다였던 개선식이 끝이 났다.
이래나저래나 수많은 사람들이 나를 이렇게 기다려 주었다는 것은 여러모로 시사하는 바가 컸다.
‘그리고······.’
장안에 있는 사람들이 전부 나를 기다리는 것은 아니었다. 개중에는 다른 사람의 귀환을 손꼽아 기다리던 사람도 있었다.
“손책 도련님!”
“하, 한당?”
장안에는 손책을 기다리는 자들도 있었다.
어부라와의 전투 이후, 손책만이 나를 따라 호주천의 추적에 나섰고, 정보와 주치는 병력을 이끌고 한 발 먼저 장안에 복귀해 있었다.
그리고 그들은 장안에 돌아와서 바로 남양의 손견에게 일의 진위를 물은 모양이었다.
“도련님! 어쩌자고 그런 거짓말을 하신 겁니까!”
“아니, 그게······.”
한당의 질책. 그 질책에 언제나 패기 넘치던 모습은 온데간데 없고 손책은 자신을 질책하는 한당 앞에서 우물쭈물거렸다.
‘아, 역시?’
혹시나 싶었는데,  손책이 그때 나와 정보 앞에서 한 말은 전부 새빨간 거짓말인 모양이었다.
그 거짓의 결과, 정보, 주치에 이어 한당까지······. 손견군의 중진 상당수가 지금 장안에 모여있는 처지가 되고 말았다.
“아, 알았다! 알았다고! 내가 돌아가 전부 자세히 설명하겠다고!”
“네! 자, 세, 한, 설명! 꼭! 부탁드리겠습니다!”
손견군의 중진들이 몰아붙이자 결국 손책도 두 손 두  발을 들었다.
손책은 장안에 돌아온 지 얼마 되지 않아, 그렇게 남양으로 복귀하게 되었다.
“크흑!”
“울지 마라, 위연. 뭐, 인연이 있으면 언젠가는 다시 만나겠지.”
그런 손책의 남양 복귀를 보며, 위연의 두 눈에 고인 눈물이 반짝이고 있었다.
“누가 웁니까?!”
위연은 자신의 두 눈을 거칠게 비비며 답했다.
“크윽! 이번에야말로 이길 수 있었는데······!”
물론 위연이 손책과의 우정과 친우와의 이별로 눈물짓는 것은 아니었다.
위연 역시 초일류의 자질을 가지고 있지만, 소패왕에 비길 정도는 아닐 것일까? 둘이 승부를 벌이면 거진 손책이 승리를 따냈다.
‘내 입장에서는 그 소패왕한테서 가끔씩이나마 승리를 거두는 게 이해가 안 될 정도인데······.’
손책과 직접 맞붙어 보지는 않았지만, 나는 십여 합도 버티지 못할 것이다.
‘뭐 어쨌든······.’
그런 위연과 손책이다. 둘은 헤어지기 전에 마지막으로 한 판 제대로 붙었고, 그 대련에서 손책이 신승을 거둔 것이다.
“으하하! 잘 있어라! 위연!”
“제엔장! 다시 붙어! 마지막으로 한 판만 더 붙어어어!”
손책은 승리를 손에 거머쥐고 당당히 남양으로 돌아가고 있었고, 위연은 지금 분해서 어쩔 줄 몰라하고 있는 것이다.
‘이유야 어찌 됐든, 우는 건 맞네.’
그렇게 일반적인 경우와 이유는 조금 다르지만, 아무튼 눈물의 결별을 나누었다.
“이럴 수는 없지! 다음에 만날 때는 반드시 이기고 말 테다!”
위연은 감상에 젖어 있을 시간도 없이 바로 단련에 들어갔다.
“그거 다 뭡니까?”
그리고 감상에 젖어 있을 수 없는 것은 나도 마찬가지였다.
“왕릉님께서 처리해 주셔야 하는 사안들입니다.”
“아······.”
나는 호주천을 추적하기 전에, 내정은 종요, 군무는 서영에게 맡겼다. 둘 다 능력은 충분한 사람들이고 내 부재중에 큰문제 없이 국정을 운영했을 것이다.
하지만 이 둘이 아무리 내 대신 업무를 본다 해도, 결국 최종 책임자인 내가 직접 확인하고 결제해야 하는 일이 한둘이 아니었다.
특히 양주에서 벌인 일들의 경우, 철저하게 내 의향대로 일을 진행했기에, 일을 더 진행하기 위해서는 내 판단이 필수불가결이었다.
“아아. 장안에 돌아와 조금은 쉬나 싶었는데······.”
“영웅은 바쁜 법 아닙니까?”
“딱히 영웅하고 싶었던 적은 없었는데 말입니다.”
이 난세의 군웅에게 그런 사치는 아직 허용되지 않는 모양이었다.
