033. 난장판을 정리할 단 한 가지 방법
“서영?”
그 이름을 들은 순간, 손견의 얼굴이 일그러졌다.
서영. 동탁군의 명장이자 가장 연합군을 고생시킨 장수. 그 서영에게 고생한 장수의 명단 중에는 손견의 이름도 들어가 있었으니까.
“1만을 조우해서 섬멸했다라······. 장수가 서영이라면 당연한 일입니다.”
“상대가 도적떼니 그런 거 아니냐?”
“아닙니다. 서영은 조심해야 합니다. 그의 실력은 진짜입니다.”
“왜? 손견, 니가 고전하면 다 명장이냐?”
빠득!
원술의 예의 없는 그 말에 손견은 이를 악물어야 했다.
그렇게 손견의 어금니의 한계를 시험했던 소식은 북으로도 향했다.
“서영! 그 빌어먹을 놈이!”
서영과 무슨 안 좋은 일이라도 있는 것인지, 여포가 갈가리 날뛰고 있었다.
“서영이라면······. 그 동탁군의 맹장으로 이름난 서영 말인가?”
“맹장은 무슨! 내가 상대하면 10합 안에 목을 따줄 것이다!”
여포는 서영의 활약이 영 마음에 안 드는 모양이었지만, 그것과는 별개로 장양으로서도 골치 아픈 문제였다.
“그건 그렇고, 이 보고대로라면 서영이 병권을 쥐고 있다 봐야 하나?”
그렇게 낙양 인근으로 모여든 군웅들은, 자신들이 뿌린 척후와 간자들에게서 들려오는 서영의 위명에 대해 들을 수 있었다.
그들이 들은 보고에는 ‘왕릉’이라는 두 글자는 거의 찾아볼 수 없었다.
* * *
“그렇다면······.”
이유는 자신이 깨달은 바를 이각에게 들려주기로 하였다.
“서영에 장제라면 한 때 한솥밥을 먹은 자들. 아마 곽사, 번조가 뭔가 방심을 했겠지요. 아무튼, 지금 중요한 것은 그것이 아니지요.”
중요한 것은 서영이 곽사, 번조를 쓰러트리고 장안을 차지했다는 것. 그리고 서영에게는 정치적으로 치명적인 약점이 있었다는 것이었다.
“서영은 장안의 주인이 될 수가 없다?”
“바로 그겁니다!”
동탁군의 대표 장수 중 한 명인 서영이 전면에 나서면, 그것은 돌고 돌아 동탁군에 의한 장안 제패이다. 이각, 곽사가 반란엔 성공한 것과 같은 결과에 지나지 않는 것이고, 근방 군웅들에게 뭇매를 맞을 가능성이 있다.
병력의 수라도 많다면 괜찮았을 것이다. 하지만 이미 반란에 이은 반란, 배신에 이은 배신이 거듭되어 장안에 남은 병력 수가 많지 않은 상황. 서영으로서는 불안했을 것이다.
“그러니 허수아비를 내세웠군.”
그렇다면 장안의 주인으로 다른 사람을 내세우면 되는 것이다. 서영이나 장제 같은 동탁군 출신 인사가 아닌, 제대로 된 한의 관리 쪽의 누군가를 대표로 삼으면 군웅들의 화살을 완전히는 아니지만 어느 정도는 막아낼 수 있는 것이다.
“왕윤의 조카라면 내밀 수 있는 허수아비로 최고 아닙니까?”
이유의 설명을 들으니 모두 납득이 됐다.
“정말 그렇겠나?”
물론 모두가 이유의 설명에 납득하는 것은 아니었다. 장연은 이유의 설명에 의문을 표했다.
“그······. 이쪽에 들리는 소문에는 병사와 백성들이 왕릉에게 환호했다고 하던데?”
“그러니까 소문이지요. 그런 것이야 옆에서 창으로 찌르면 누구나 하지 않습니까? 동탁님도 그런 환호는 받았습니다.”
“흠, 그런가?”
장연과 달리 이유는 완전히 확신하는 듯 했다.
“애초에 저 병사의 보고가 그것을 증명하지 않습니까? 그가 말하는 전투의 양상은, 처음부터 끝까지 서영의 전쟁이지 않았습니까? 왕릉이라는 놈이 있는데 말입니다.”
“듣고보니······.”
“세력의 주인인 왕릉이 친정 중인데, 그런 왕릉을 뒷전으로 돌리고 서영이 전쟁을 주도했고, 병사들이 그에 호응했다? 선봉으로 선 자도 동탁군 출신이 장수라는 놈이라는 것을 고려하면 실질적으로는 서영의 세력이라 봐도 좋을 것입니다.”
만약 이유가 아무 근거 없이 이런 말을 했다면, 장연은 믿지 않았을 것이다. 하지만 이유가 이런 말을 하는 것은 실제 벌어진 일을 바탕으로 추론했기 때문 아니던가?
“그럼 왕릉이라는 놈은······.”
“신경 쓰지 않아도 될 것 같습니다. 애초에 이제 막 약관이 된 애송이 아닙니까? 채옹의 사형을 막아 왕윤의 분노를 샀던 것을 보면, 그 나이에 맞게 의기는 넘치나 정치적 경륜은 없는 자로 보입니다.”
그리고 왕릉이 아닌 서영이 세력의 실질적인 주인인 것을 알았으니······.
“만약의 경우 저희에게 좋은 패가 하나 있는 것 아니겠습니까?”
서영의 현재 상황을 고려하면, 경우에 따라서는 서영은 이각군에게 있어 비장의 패가 되어 줄 가능성이 있었다.
* * *
“뭐, 대충 그런 이야기가 오가고 있을 겁니다.”
왕릉의 설명을 듣고 서영은 순간 말을 잃었다.
왕릉이 예상하는 이각과 이유 사이에서 오가고 있을 말을 듣고 있자니, 서영은 정말 자신의 앞에서 그 두 사람이 이야기 하고 있는 것처럼 생생하게 느껴졌다.
왕릉의 말대로였다. 아마 이대로라면 그들은 서영을 왕릉군의 실질적인 주인으로 여겨도 이상할 것이 없었다.
“그 사이에 이런 것을 꾸몄단 말인가? 가 군사!”
서영이 가후에게 묻자 가후는 바로 고개를 왕릉 쪽으로 돌렸다.
“아니, 제가 아니라 주군께서 생각하신 겁니다.”
“에이, 아닙니다. 귀찮은 일은 전부 가후님이 하셨지요. 저는 그냥 순간 떠오른 생각을 하나 건넨 것 뿐입니다.”
‘허······. 도대체 머릿속이 어떻게 되먹은 것이란 말인가, 이 둘은.’
그 상황에서 작전을 실제로 쓸 방안을 자아낸 가후도, 전장에서 전투를 지휘하는 와중에 그런 생각을 떠올리는 왕릉도······. 서영의 눈에는 그저 괴물로 보일 뿐이었다.
“그, 그런데 이, 이런 일이 큰 효과가 있을까요?”
장수의 질문에 왕릉은 어깨를 으쓱였다.
“뭐, 제 생각보다 효과가 작을 수 있지만······. 적이 이쪽의 모습을 곡해해서 본다. 그것 자체가 이득 아닙니까?”
“그리고 쓸 기회는 곧 있을 겁니다.”
가후는 그 말과 함께 지도를 가져와 군영에 모인 지휘관들 앞에 펼쳤다.
“이것은······.”
“이번 일로 움직인 군세들을 척후들이 확인하여 표시한 것입니다.”
확실히 살펴보니 그것은 병력의 배치도였다. 그리고······.
“개판이군.”
확실히 개판이었다.
이각, 흑산적 연합군 총합 7만.
낙양에 농성중인 백파적 4만.
북에서 내려온 장양군 1만 5천. 그 옆에 왕광군 1만.
남에서 올라온 원술군 3만.
마지막으로······. 왕릉군 2만 5천.
여기에 더해 굳이 표시할 필요도 없는 군세까지 합친다면, 아마 사례 일대의 군웅은 다 모이지 않았나 싶을 정도였다.
“거기에 더해 저 멀리서 연주의 군웅들도 움직이고 있다는 첩보입니다. 이쪽은 아직 거리가 있어서 수까지는 확인이 안 됐습니다.”
“이건 마치······.”
이 엉망진창의 정리되지 않은 군웅들의 모임. 서영은 어떤 기시감을 느껴야만 했다.
“네. 몇 년 전에 있었던 일 같죠?”
서영의 얼굴에 그늘이 졌다.
사람들의 구성도 전장도······.
“확실히 반동탁 연합군을 떠올리는군.”
“물론 그때처럼 흐르지는 않을 겁니다. 규모도 그때 정도는 아니고요.”
반동탁 연합은 명목상이나마 하나의 대의 하에 싸운 연합군이었다. 그런 그들이 그 꼴이었는데, 각자 욕심으로 움직이는 이번은 더욱 개판일 것이다.
“그리고 그때 효과를 발휘할 겁니다. 왕릉이 아니라 서영 장군의 이름을 전면에 내세울 때의 이점이.”
꿀꺽.
“그럼 우리는 어찌하면 좋은가?”
서영은 마른 침을 삼키며 물었다.
“아무것도 하지 않습니다.”
왕릉의 이 대답에 서영은 놀랐다.
“왜? 이럴 때일수록 움직여야 하지 않나?”
“네. 저도 그러고 싶었는데, 지금 상황에서는 이것이 상책입니다. 시간이 조금 걸릴 것 같으니, 종요님에게 군량의 추가 보급도 요청해야겠죠.”
왕릉은 지도에 그려진 병력의 배치도를 만지작거리며 말을 맺었다.
“그렇게 기다리다 보면 재미있는 일이 벌어질 겁니다. 서영 장군 덕분에요.”
“나는 뭐가 뭔지 모르겠는데 말일세.”
* * *
왕릉군은 진군을 멈췄지만, 그것과 별개로 사태는 급변을 거듭하고 있었다.
이번 전장에서 제일의 목표는 무엇일까?
말할 것도 없다. 당연히 황제이다.
이각은 흑산적과도 합류했고, 자신들의 목을 조여오는 군웅들의 세력도 밀고 오고 있는 상황에 가만히 있을 수 없었다.
“진군! 목표는 낙양이다! 어떻게든 황제를 우리 손아귀에 넣어야 한다!”
황제를 노리고 현 황제와 백파적이 버티는 낙양으로 진군. 수도 낙양은 이미 동탁의 손에 의해 모조리 불타버렸을 터였다.
“손견, 그 빌어먹을 놈이 귀찮은 짓을 해 놓지만 않았어도······!”
하지만 낙양은 잠시 주둔했던 손견에 의해 대충이나마 보수가 되어 있었고, 거기에 더해 백파적이 급히 추가 보수를 진행하였다.
보수라고 해봐야 완전히 무너진 부분에는 다른 곳에서 잔해를 긁어모아 대충 메꾸고, 박살이 나 있던 성문을 다시 달아 놓은 수준이었다.
“이각! 아무래도 이 이상은 무리다!”
“젠장! 저런 폐허라도 성은 성이란 말인가!”
하지만 거의 박살이 났다고는 해도 성은 성. 이각, 흑산적 연합군이 백파적의 2배에 가까운 전력을 가지고 있었지만, 성을 방패로 버티는 백파적을 어찌할 수는 없었다. 장시간의 공세라면 버틸 수 없었겠지만, 잠깐 동안 버티는 것이라면 충분히 가능했다.
그러자 상황이 난처하게 된 것은 이각, 흑산적군이었다.
“도적떼 따위 사세삼공의 명가의 상대가 될 쏘냐!”
원술은 이각을 처 자신을 황제를 지키러 온 정의의 군세라는 명분을 내세울 요량으로 이각군에게 시비를 걸었다.
“원술님! 이대로 정면승부로 들어가면 우리의 피해가 너무 큽니다!”
“이이익! 이 원술이 꽁무니를 빼라는 거냐!”
하지만 병사 하나하나의 질은 떨어진다 해도, 수에서 2배에 달하는 이각, 흑산적 연합을 상대로 싸워 이길 수는 없었다.
3만의 원술군이 그러니 1만 5천의 장양이나 1만의 왕광이 뭘 어떻게 하겠는가?
“우리는 싸우러 온 것이 아니오! 그저 황제 폐하를 지키기 위함이니, 문을 열어 주시오!”
그들의 힘으로는 그 누구도 이길 수 없었고, 그들은 그 대신 백파적에게 합류하려는 의사를 보였다.
“하! 그딴 얄팍한 속임수에 이 양봉이 속을 것 같으냐!”
허나 백파적은 황제를 손에 넣었다는 우위성을 나누고 싶어하지 않았다. 그들은 그런 자신들의 의사를 장양과 왕광에게 화살로 드러냈다.
혼잡 그 자체. 아직 연주의 군웅들은 도착도 안 했는데 이미 말도 안 되는 개판이 벌어지고 말았다. 상황은 갈수록 악화되어 가는데,  설상가상으로 모두 군량에 그다지 여유가 없었다.
"군량은 얼마나 남았지?"
"솔직히 많지 않다. 약탈 부대가 서영 놈에게 당하는 바람에······."
"서영, 서영이라······."
특히, 약탈로 보급을 때우던 이각, 흑산적 연합은 군량 때문에라도 점점 조급해지는 상황.
"이대로는 군량 낭비, 병사 낭비다."
"뭔가 과감한 해결책이 없으면······."
각각의 군웅들은 이 혼잡한 상황을 정리하기 위해 진력했다. 그리고 그들의 시선은 한 곳으로 향했다. 누구보다 앞서 이 소동의 시작 해 놓고는, 갑자기 소식이 없어진 서쪽에서 온 군세를.
“서영, 그놈은 아직 거기 그대로 있는 것이냐? 도대체 무슨 꿍꿍이인 거야, 그놈은?!”
“서영이 이끄는 병력이 2만 5천이라고 했나? 양주 정병 2만 5천에 장군이 서영이라······.”
“소문이 사실이라면······. 서영, 그 자는 지금 정치적으로 몰려 있을 터. 경우에 따라서는······.”
잘만 하면 이쪽으로 회유할 수 있을 것 같으면서도, 잘 이용하면 이 상황을 주도할 수 있는 무력을 겸비한 집단을.
“서영에게 서신을 보내라!”
* * *
“슬슬 때가 왔나 보네요.”
나는 내 앞에 쌓인 서신과 죽간을 들여다보며 말했다.
“재료는 이렇게 준비해 놨으니······.”
그렇다. 모략을 위한 재료는 준비되었고, 우리에게는 장안 제일의 지모를 자랑하는 천재가 있다.
“조리는 부탁합니다.”
가후라면 이 재료들로 완벽한 결과를 만들어 줄 것이다.
