< 118. 도망치자 >
어부라가 이끄는 연합군. 그들은 첫 야전에서는 패배를 맛보았지만, 두 번째는 그렇지 않았다.
어부라는 다른 수장들이 불만을 갖는 것을 억누르며, 어떻게든 윽박지르면서 천천히 확실히 발걸음을 옮겼다.
“어? 왕릉군이······.”
“무, 물러난다?”
그런 전과 바뀐 연합군의 모습을 보고 승산이 없다 여긴 것일까? 왕릉은 빠르게 판단을 내렸다. 야전을 포기하고 재빨리 성으로 돌아가 버린 것이다.
“근데, 이러면······.”
전장은 그렇게 자연스럽게 야전에서 공성전으로 옮겨갔다.
“허어······.”
“쯧!”
자신들의 눈앞에 서 있는 그 성으로 보고, 여기저기서 혀를 차는 소리와 성대한 한숨이 터져 나왔다.
‘성, 성이라······.’
초원의 전사들이 한나라를 상대로 싸울 때, 가장 고생하는 것은 무엇일까? 여러 가지 의견이 나올 수 있겠지만, 아마 가장 많은 지지를 얻는 것은 바로 공성전일 것이다.
대지에 우뚝 솟은, 인간의 손으로 만들어진 돌산.
우선 그 돌산을 상대로는 기마의 이점을 살릴 수 없다. 저 인간이 만든 절벽 앞에서는 기마병도 한 명의 보병이나 마찬가지이다.
‘아니, 진득하게 발을 붙여 싸우는 일이라면 차라리 한나라 놈들이 한 수 위지.’
게다가 끊임없이 초원을 돌아다니는 북방의 사람들을, 당연한 말이지만 성을 쌓는 습성 따위는 없다.
즉, 초원에서 살아가는 동안 성을 상대할 일이 없고, 공성에 대한 경험과 지식은 턱없이 부족했다.
그렇기에 한나라와 싸울 때, 성을 상대로 싸우지는 않는다. 굳이 성 따위를 공략하기보다, 성벽으로 보호받지 못하는 다른 곳을 노리는 것이 합리적이니까.
먹고 사는 것 때문에 약탈하는 것은 성곽의 보호를 받지 못하는 마을을 터는 것만으로도 충분하기도 했고.
가끔 욕심에 눈이 멀어 성을 상대로 전쟁을 벌이는 자가 없지는 않았다. 하지만 그런 자들은 진시황을 시작으로 한나라 놈들이 왜 저리 미친 듯이 대지에 선을 그어가며 돌들을 쌓아 올렸는지 자신의 몸으로 확인하고 증명하는 꼴이 되고 말았다.
그런 북방의 전사들이 성을 공략하는 것에 성공하는 경우는 보통 세 가지이다.
하나는 성을 지키는 쪽에서 무언가 치명적인 실수를 저지르거나 기세에 밀려 성을 버리고 도망치는 경우. 그것이 아니면 전쟁을 시작한 자가 너무나 엄청난 군사적 역량을 지닌 영걸이라 성 따위로는 막지 못하는 경우. 마지막으로 한에 대해 충분히 잘 알거나 적응한 경우이다.
첫 번째는 기대할 수 없다.
‘왕릉이?’
그 왕릉이, 젊은 나이에 역사의 무대에 등장해, 등장하자마자 전 중원에 자신의 이름을 울려 퍼지게 한 그 왕릉이 그런 실수를 한다? 내일 해가 서쪽에서 뜨기를 바라는 것이 더 현실적인 바람일 것이다.
두 번째는 그야말로 역사에 남을 사람들의 경우이다. 어부라를 시작으로 흉노의 전사라면 모두가 우러르는 전설의 선우 묵돌, 최근이라면 선비의 대인 단석괴 정도가 뽑힐 것이다.
‘묵돌이시여, 부디 이 부족한 후손에게 힘을 주소서!’
어부라는 스스로 언젠가 그 묵돌의 뒤를 이어 다시 한 번 흉노의 이름을 널리 알리고 싶었지만, 안타깝게도 그 정도의 무재는 어부라에게는 없었다.
다행인 점은 어부라는 그래도 세 번째 경우에는 해당한다는 점이었다.
병주 일대에서 지내며 한나라의 군웅끼리의 전투에 개입하는 일이 많았던 어부라이다. 그 과정에서 때때로 공성전을 겪었고, 어부라는 공성을 하는 법을 자연스럽게 배우게 되었다.
하지만,
“끄윽!”
“피, 피해라! 저놈들이 기름을 붓는다!”
“도망쳐!”
공성전을 할 줄 안다는 것과 성을 정말로 공략할 수 있는가는 또 별개의 문제였다.
모든 공세가 위에서 쏟아지다는 것은 그것만으로 엄청난 부담이다.
“도망치지 마라! 반격해! 성벽 밖으로 머리를 내밀지 못하게 해라!”
성 위쪽의 공세는 원하는 대로 아래쪽으로 퍼부을 수 있는 데 반해 성 아래쪽에서 이루어지는 반격은 위력이 줄거나 성벽에 막히기 일수.
‘공성에서 최선은 포위이지만······.’
지금의 연합군은 그 방법만은 취할 수는 없다. 그만한 식량의 수급, 유목민에게 가능할 리 없지 않은가?
‘원소가 그 정도까지 지원을 해주지도 않을 터.’
그렇다고 계책으로 밀어붙이는 것도 안 된다. 왕릉을 상대로 지략 싸움을 벌인다?
‘십중팔구 역으로 이용당할 터.’
어부라는 그 정도로 멍청하지는 않았다.
남은 것은 역공(力攻). 그저 힘으로 우악스럽게 밀어붙이는 것. 성을 상대함에 있어 피해야 하는 하책 중의 하책이다.
다행히 성 그 자체는 형태만 갖췄을 뿐, 공세를 퍼부으면 언젠가는 부서질 터였다.
하지만 그렇다고 발석거나 정란 따위는 기대할 수는 없다. 그런 것을 만드는 것은 한나라 놈들뿐.
어부라가 이끄는 남흉노족도 성능은 한나라 것에 미치지는 못해도 비슷한 것을 만들 수는 있기는 하지만,
‘미리 준비했을 때나 그렇지.’
그런 준비, 하루아침에 될 리는 없다.
일단 근처의 나무를 베어 급히 공성추를 만들고, 성벽에 밧줄을 던져 걸어서 올라가는 무식한 공세가, 지금의 어부라가 취할 수 있는 그나마 최선의 공성전이었다.
허나,
쿠웅!
“다시 한 번 돌격한다!”
어부라는 눈을 가늘게 뜨며 자신의 앞을 가로막는 저 증오스러운 성을 노려보았다. 그 성이 지르는 비명에 귀를 기울였다.
‘흔들린다.’
어부라의 착각이 아니라면, 왕릉군이 버티고 있는 저 급조된 성이 조금씩 흔들리고 있었다.
* * *
“추적한다!”
왕릉이 군을 이끌고 성으로 들어감에 따라 전쟁은 공성전의 양상을 띠었다. 당연히 양군의 전력 대부분이 공성에 투입되었지만, 모두가 공성전에 투입된 것은 아니다.
어부라는 가끔 병력의 일부를 따로 떼어내, 그 별동대로 다른 곳을 노리려는 모습을 보였다.
그것을 막기 위해 왕릉군에서 오랑캐들의 기동력을 따라잡을 수 있는 유일한 부대인 장료가 이끄는 기마 부대가 견제에 나서야 했다.
“후우······.”
장료는 자신의 이마에서 배어 나오는 땀을 거칠게 닦아냈다.
‘알고는 있었지만······. 역시 강하다.’
병주 출신인 장료는 질리도록 잘 알고 있었다. 북방 이민족의 힘을.
첫 전투에서의 승리는 왕릉의 예상대로 작전이 잘 풀렸기 때문이다. 하지만 그런 계획 없이 힘 대 힘으로 맞붙게 되니, 다시금 그들의 강함을 다시금 실감하게 되었다.
내달리는 기동력, 자유자재로 쏴대는 기마술, 그리고 병사 하나하나의 강인함까지. 누구 하나 빠지지 않는 역전의 용사들이다.
그렇다 저 초원에서는 누구나 강인한 병사들이다. 그럻지 못한 놈들은 살아남지 못하는 곳이 저 북방이니까.
허나 막아야 한다.
저놈들이 이곳을 벗어나 무엇을 할까? 오랑캐의 군세가 한나라의 대지에서 할 일이 하나 말고 더 있겠는가?
저 오랑캐놈들이 짓밟는 것을 막아야 한다, 한에서 무라는 것을 익힌 것은 이러한 일을 위함 아닌가.
하지만 이것이 장료가 분투하는 이유의 전부는 아니었다.
‘왕릉이 원하니까.’
왕릉이 그것을 원하고 있었다.
왕릉은 피해를 막는 것도 막는 것이지만 그 이상으로 전장을 넓히고 싶어 하지 않았다. 무슨 수를 써서라도 어부라의 전 병력과 의식을 이곳으로 몰아넣으려는 의지가 느껴졌다.
왕릉은 무슨 생각을 하고 있을까?
일개 무부인 장료에게는 왕릉이 생각하는 대계의 전모가 전혀 보이지 않았다.
‘내가 신경 쓸 일은 아니군.’
장료에게 전모가 보인다, 보이지 않는다? 그런 것은 전혀 중요하지 않았다.
왕릉이 그 전모를 보고 있다. 그것이 중요했다. 수많은 기적을 일궈냈고 장료가 따르는 왕릉의 눈에 그 전모가 보이면 그것으로 충분했다.
장료가 해야 하는 일은 그 왕릉이 보는 큰 그림을 위해 왕릉이 휘두르는 대로 대지에 그 생각을 그려넣는 것뿐
“장료가 왔다!”
그렇기에 장료는 다시 한 번 병사들을 이끌고 오랑캐의 군세를 향해 달려나갔다.
이민족의 군세는 강했다.
하지만 왕릉의 밑에서 전장에서 얼마나 긴 세월을 보냈을까.
장료의 손에 박힌 굳은살의 크기가 그 세월을 증명하고 있었다.
'지지 않는다!'
왕릉군은 지지 않는다. 장료는 지지 않는다.
한때 공포의 대상이던 저 괴물 같은 놈들을 상대로.
장료와 병사들이 보내온 세월이 이제 와서 오랑캐들 정도에 겁내고 움츠러들게 두지 않았다.
“우리가 이긴다!”
장료가 그렇게 할 것이다. 왕릉이 그렇게 만들 것이다.
* * *
쿵!
평범하게 살면 평생 연이 없을 굉음이 들리고, 이윽고 자욱한 모래 안개가 피어올랐다.
“큭! 피해는!”
“성벽이 흔들리며 낙석 피해 발생!”
“떨어져 다친 병사도 있습니다”
성을 뒤흔드는 굉음이 들려오고 그 굉음에 지지 않는 소란이 성안에서 일어났다.
“성곽의 상태는!”
“급히 잔해를 치워야 하고, 일부는 너무 심하게 무너져 병사들이 설 수 없을 것 같습니다!”
“큭! 어부라! 꽤 과격한 방법을 생각했군!”
북문, 연합군의 공세가 가장 심한 곳의 수비를 맡은 서황이 혀를 차는 소리를 냈고, 나 역시 공감했다.
어부라는 상당히 무식한 작전을 생각해냈다.
‘공성 병기는 부족하고 사람은 남아돈다고 해서······. 성벽에다가 급조 공성추를 들이받을 생각을 하다니······.’
아니 공성추라 하기에도 민망한 그냥 통나무일 뿐이다. 하지만 지금의 상황을 고려하면 썩 나쁘지 않은 작전이었다.
‘알고는 있었지만, 역시 버겁군.’
이 상태로는 힘의 차이는 역력하다.
이 성 역시 급하게 만들어 올리느라 미완성의 부실한 상태였다. 그럼에도 성벽다운 절대적인 방어력을 보여주고 있었으나,
‘이대로는 성 자체가 버티질 못해.’
역시 한나라의 사람들과 오래 어울린 어부라였다.
일반적인 유목민이라면 급조된 성이라는 것을 알아도, 이 돌산을 상대로 공세를 퍼부을 생각은 하지 않는다. 하지만 어부라는 오랜 한나라 생활 덕분인지 성 자체의 부실함을 정확히 포착한 것이다.
그냥 싸우면 성은 언젠가 무너진다. 그렇다고 다시 나가 싸우는 것도 여의치 않다.
어떻게 해야 할지 고민되는 상황. 그렇게 고민이 깊어지는 와중이었다.
저 멀리 남쪽에서 한 줄기 모래바람이 불어왔다.
“저건?”
“전령입니다! 전령이 왔습니다!”
얼마나 급한 마음으로 달려온 것일까? 그의 상태는 전장에서 전투를 치루는 병사들보다 심각해 보였다. 아마 급하게 오느라 침식을 잊은 채 달려왔을 것이다. 말에서 굴러떨어지기라도 한 것인지 온몸에는 흙먼지와 생채기가 가득했다.
그렇지만 그 병사가 그렇게 급하게 움직인 것에는 그만한 이유가 있었다.
“가, 가후님께서······, 보, 보낸 서신······입니다.”
그 병사는 메마르고 흙먼지에 뒤덮여 제대로 열리지도 않는 입을 억지로 움직이며, 부들거리는 손으로 자신의 품에서 한 장의 서신을 꺼냈다.
“수고했다! 확실히 받았다!”
그는 그런 내 말을 듣자마자 한계에 달했던 의식을 놓아버렸다.
“이 자를 빨리 의원에게 데려가라! 우리를 위해 고생한 사내이다!”
“네!”
그렇게 명을 내린 다음, 나는 그 필사의 심정이 담긴 서신을 바로 펼쳐 읽어보았다.
“무슨 일입니까?”
“누가 왔습니까?”
전령이 온 것을 확인하고 우리 군의 제장들이 하나둘 모여들었다.
나는 그들을 돌아보며 답했다.
“후방의 가후님이 보낸 서신입니다.”
“뭐라 쓰여 있죠?”
나는 그들을 향해 웃어주었다.
“우리가 지금까지 해온 것들이 무의미하지 않다고 하네요.”
“네?”
그렇다. 우리가 지금까지 해온 모든 것들은 의미가 있었다. 그리고 그 모든 것이 의미를 발했다는 것은······.
“슬슬 진짜로 이길 때가 온 모양입니다.”
“그, 그렇다면!”
“네.”
어부라를 쓰러트릴 준비가 완료되었다. 남은 것은 실행에 옮기는 것뿐.
“여러분 저를 믿습니까?”
“네!”
“당연히 믿습니다!”
“저희가 어찌 왕릉님을 믿지 않겠습니까!?”
그 신뢰에 찬 대답을 듣고 나 역시 힘차게 고개를 끄덕이며 답했다.
“그럼······. 튑시다.”
“네?”
“못 들었습니까? 지금 당장 짐을 정리해서, 야음을 틈타 성을 버리고 도망가자고 했습니다.”
