< 082. 쫓지 않는다 >
‘이겼군.’
물론 아직 전투가 한창 진행되고 있다. 가후가 보기에, 아니, 그 누가 보더라도 승부는 이미 기울었다.
공수가 역전된 왕릉군과 한수군.
한수는 그리고 양주군은 당황했다. 가후가 고른 전장은 3면이 숲, 그보다 뒤는 산이다. 결코 넓지 못한 전장인데다 그 숲에서는 산발적으로 계속해서 왕릉군의 공세가 쏟아지고 있었다.
시끄러운 소음과 산발적인 화살 몇 발이 그들이 할 수 있는 전부였다. 하지만 당황한 한수군 중 몇이 그 진실에 눈치챌 수 있을까? 그들의 눈에는 그 숲에 있는 병력도 자신들 앞에서 맹렬히 날뛰는 왕릉군인 것이다.
그리고 의심이 들었다 한들 눈앞의 왕릉군과 싸우는 것만으로도 버거운 양주군에게 그것을 확인하러 갈 여유 따위는 없었다.
한수가 이끄는 양주군은 이제 자신들의 불리함을 인정하고 철군하는 것 말고는 답이 없을 것이다.
모든 것은 가후가 계획한 대로였다.
“끄응.”
그러나 이런 대승을 거둔 이번 작전의 입안자이자 실행자인 가후에게는 한가지 불만이 있었다. 그리고 유야무야 되기 전에 그 불만을 품게 만든 자에게 확실히 못을 박고 가기로 결심했다.
“주군. 갑자기 왜 나서신 겁니까?”
가후가 이번 전투를 위해 여러 가지를 신경 썼다. 양주군을 이끄는 한수나 마등의 심리 상황이나 정치적 입장은 기본, 요 며칠간의 날씨, 왕릉군과 양주군의 이동거리에 따른 전투 능력 변동 등, 이 전쟁을 승리로 이끌기 위해 정말 수많은 것들에 주의를 기울였다.
하지만 그런 것과는 별개로 각별히 신경 쓴 것이 하나 더 있었다.
‘이러지 마시라고 내가 얼마나 준비했는데······.’
바로 왕릉의 안전. 가후가 계획한 일이다. 굳이 왕릉이 위험한 일을 하지 않아도 되도록 여러 가지로 신경 썼다. 그렇기에 이번 전투에 있어서 왕릉이 위험한 일이 없어야만 했다.
그러나 그런 가후의 모든 노력은 수포로 돌았다. 왕릉은 마지막의 마지막에 한수에 대항해 스스로를 드러냈고, 전선 코앞에서 군을 지휘했다. 그 모습을 보고 가후가 얼마나 심장 떨어지는 기분이었는지 왕릉은 알까?
“한수의 신경을 이쪽에 쏠리게 하기 위함이었습니다. 아무래도 제가 나서야 그 효과가 좋지 않습니까?＂
“그, 그건······.”
왕릉의 말은 옳았다.
한수는 왕릉이 필사적으로 지휘하는 모습에 마지막까지 가지고 있던 의심을 던지고 달려들었으니까. 가후 역시 그것이 효과적임을 모르는 바는 아니었다. 하지만 가후는 왕릉의 안전을 위해 일부러 그 말을 하지 않았다.
허나 이 재능 넘치는 사람은 그 상황에서 자신이 어떻게 하면 효과를 낼 수 있을지 알고 있었고, 다시금 스스로 위험한 곳에 머리를 들이밀었다.
“가후님께서 저를 걱정하는 심정을 모르는 것은 아닙니다.”
그렇다. 왕릉 정도의 인물이 가후의 이런 심정을 헤아리지 못할 리 없었다.
“허나 제가 이러는 편이······. 제가 조금 무리하면 병사들을 조금이라도 덜 죽게 할 수 있지 않습니까?”
“크윽!”
왕릉이 이렇게 말해버리면 가후로서도 더는 반론하기가 힘들었다.
“그래도······!”
하지만 결국 왕릉이 죽으면 모든 것은 끝이다.
“그래도 조금만 더 스스로의 위치를 자각하고 안위에 신경을 써 주십시오!”
“네. 노력하겠습니다.”
왕릉의 그 말에 가후는 격렬히 고개를 좌우로 저었다.
“아니, 반드시 지켜주셔야 합니다!”
“후후.”
“적당히 웃어넘길 생각 마시고 진지하게 생각해 주십시오!”
언제나 냉정 침착한 군사였고, 또한 그러기 위해 노력한 가후였다. 그러나 왕릉 옆에 있으면 언제나 그러한 냉정함이 날아가고 말았다.
* * *
장료 서영은 가열차게 양주군에게 공세를 퍼부었다.
“힘을 내라!”
“그러고도 너희가 최강 왕릉군이란 말이더냐!”
하지만 양주군을 정신없이 쫓아오게 만들기 위해 그들과 동등한 무리를 왕릉군은 하고 있었다. 거기에 더해 양주군은 이래나저래나 강군이었고 그들과 싸우느라 병사들의 피로는 극에 달했고, 양주군의 섬멸까지는 이르지 못했다.
하지만 이 전장에서 양주군을 전멸시키지 못했을 뿐, 거의 두 배의 전력을 가지고 있던 양주군을 상대로 대승을 거둔 것은 사실이었다.
“이겼다!”
“우리가 이겼어!”
그렇게 모두가 기뻐하고 있었다. 허나 다른 병사나 장수들에 비해 표정이 조금 밝지 못한 장수가 한 명 있었다.
“서황 장군.”
“아, 가후 군사님.”
이번 전투에서 서황에게 궂은일을 맡았다. 서황은 방어를 담당했고, 장료와 서영은 공격을 담당했다. 가후와 왕릉 모두 서황이 적임자라 생각했다.
허나 서황으로서는 그것이 마음에 들지 않았던 것일까?
“무슨 생각을 하고 계신가?”
서황은 양주군을 추적하는 공을 세운 두 장수를 돌아보다 말했다.
“별생각은 안 했습니다. 그저 이 서황에게 패기가 부족한 것은 아닌가라고.”
“아닐세!”
“가후 군사? 오, 오늘 따라 언성이 높으십니다?”
무모한 주군을 모시는 고생 때문일까? 가후는 잠시 자제심을 잃어버린 모양이었다.
“크, 크흠!”
가후는 괜히 헛기침을 하며 목청을 가다듬었다.
“장수에게 있어 침착함 또한 중요한 덕목. 서황 장군은 이 전장에서 충분히 잘 싸웠네.”
가후는 그렇게 말하며 서황을 칭찬했다.
‘서황, 너까지 물들면 이 가후는, 가후는······.’
당연한 말이지만 장수 중에도 신중파가 있어야 했다. 무인의 습성 때문일까? 아니면 왕릉군의 주축을 이루는 것이 북방의 거친 대지에서 나고 자란 사람들이라서일까? 왕릉군의 장수들은 대체로 무모한 경향이 있었다.
게다가 주군의 성품을 알게 모르게 이어받는 법. 주군인 왕릉이 자기 목숨을 아낄 줄 모르는 모습을 보이니 본래도 그랬던 신하들이 더 열성적으로 날뛰고 있었다.
평시에는 상대적으로 얌전한 편인 장제도 때때로 자신의 안에서 들끓는 양주인의 피를 주체하지 못하는 모습을 보이곤 한다.
가후가 보기에 그러지 않은 것은 장제의 조카 장수 정도 말고는 없었고, 그렇기에 가후는 다른 자들보다 장수를 고평가하고 있는 상황이었다.
“자네는 지금 이대로가 좋네.”
가후는 귀중하디 귀중한 신중한 성품의 장수를 이리 잃고 싶지 않았다.
* * *
왕릉군은 한수가 이끄는 양주군을 상대로 대승을 거두었다.
“역시 한수라고 해야 할까요?”
“네. 대단한 사람입니다.”
그러나 한수 역시 자신이 왜 저 험난한 양주에서 수십 년간 군웅으로서 살아남았는지를 증명했다.
왕릉군이 그 수가 늘어나기는 했지만 실질적으로 전투에 참여한 것은 본래 왕릉이 이끌던 병력만이었다는 것도 아마 영향을 끼쳤을 것이다.
“못 해도 절반 정도는 수습했겠군요.”
“절반이라······.”
어찌됐든 한수는 대패한 상황에서도 어떻게든 병력을 수습하는 것에 성공했다. 게다가 아직 마등이 이끄는 4만 군세가 큰 피해 없이 아직 장안을 포위 중에 있었다.
그 병력을 전부 규합하면? 양주군은 대패를 한 번 경험했음에도 여전히 왕릉군보다도 전력에서 우세한 상황이라 볼 수 있었다.
“한수가?”
“네. 대패하였다고 합니다.”
허나 병력은 문제가 아니었다. 한수의 패배 그 자체가 문제였다. 한수는 져서는 안 됐다.
양주군은 왕릉군 같은 하나의 굳건한 세력이 아니다. 그저 여러 군벌이 그때그때 필요에 따라 이합집산할 뿐이며, 이번에는 한수의 주도로 뭉쳤을 뿐이다.
그런데 그 주도자인 한수가 대패를 했다? 이것은 원정을 나온 여러 양주 군벌을 뭉치게 하는 주도권의 약화를 의미했다.
주도자 중 한 명인 마등에게 싸울 의지가 충만했다면 또 이야기가 달랐을 것이다. 허나 마등은 한수만큼 이번 전쟁에 열의를 가지고 있지 않았다.
마등은 한수의 패배 소식을 듣자마자 빠르게 결단을 내렸다.
“전군. 퇴각한다.”
싸움을 주도한 것은 한수이며 마등은 이에 응했을 뿐이었다.
연이은 패배에 양주군 전체의 사기도 떨어지고 군량도 많지 않았다. 이런 상황에서 난공불락으로 이름 높은 장안성을 계속 공격하고 앉아 있을 만큼 마등은 상황을 파악하지 못하는 바보는 아니었다.
더는 여기 있을 이유가 없었다. 그렇게 판단한 마등은 재빨리 퇴각을 결정, 행동에 옮겼다.
물론 한수 역시 마등이 그런 결정을 내릴 것이라 알고 있었다. 그리고 한수 역시 그런 마등의 결정에 따라야 했다.
이제 다른 양주의 군웅들은 한수의 말을 듣지 않을 것이다. 한수가 동원할 수 있는 것은 고작해야 1만여의 직속 병력뿐. 두 배의 병력이 있어도 승리를 장담할 수 있는데 왕릉군의 반에도 미치지 못하는 이런 병력으로 한수에게 승산은 없었으니까.
‘크윽! 무슨 수를 써서라도 왕릉을 여기서 이겼어야 했거늘······.’
이겨야 할 전쟁에서 이겨야 할 승부에서 지고 말았다. 한수에게는 이제 양주 군벌들의 미래가 보이는 듯 했다.
허나 세상만사 모두 그렇게 예상대로 흐르지는 않는다는 것을. 그것이 어떤 방향으로든.
* * *
한수를 상대로는 대승을 거두었고, 마등은 싸우지도 않고 도망쳤다.
당연한 말이지만 왕릉군의 사기는 하늘 높은 줄 모르고 치솟았다.
“쫓아야 합니다.”
“당연히 그래야지요!”
그리고 당연히 이런 의견이 나왔다. 이참에 서쪽으로 밀고 나가 양주의 군벌들을 제압해야 한다는 의견이.
이것은 단순히 승리에 취해 내뱉는 의견이 아니었다. 물론 위연처럼 큰 생각하지 않고 말을 내뱉는 자가 없지는 않았지만, 다 생각이 있어 하는 소리였다.
이것은 좋은 기회였다. 이 기회를 노려 양주의 여러 군벌들을 제압할 수 있다면, 서쪽의 방비가 든든하게 할 수 있으니까. 그러면 왕릉군은 후방의 큰 걱정을 하나 덜고 다른 일에 더욱 전념할 수 있을 것이다.
양주군이 큰 타격을 입은 지금이 그 절호의 기회임은 논할 것도 없는 사실이었다.
그리고 지금까지의 왕릉의 행보가 그랬다. 왕릉은 한 번 밀어붙이면 기세를 타 순식간에 몰아붙이는 행보를 자주 보여왔으니까.
그 누가 낙양에서 시작된 일이 양양을 거쳐 남양까지 뻗어 나갈 것이라 생각했을까? 왕릉을 따르는 제장들은 당연히 이번에도 그럴 것이라 생각했다
하지만 세상에 절대는 없는 것일까?
왕릉은 자신을 빤히 바라보는 사람들의 시선을 물끄러미 바라보더니 사람들이 전혀 예상하지 못한 반응을 보였다.
“아니. 쫓지 않습니다.”
“예?”
왕릉은 양주군을 추적하지 않겠다는 의지를 내보인 것이었다.
* * *
“주군? 어째서입니까?”
“네. 왕릉님. 이건 좋은 기회입니다.”
모두가 의아한 기색을 내보였다. 장수들은 물론이거니와 가후, 사마의 같은 모사들도 마찬가지였다.
“저도 모르는 것은 아닙니다.”
솔직히 말해 나도 모르는 것이 아니다. 이 기회가 양주 정벌을 위한 두 번 없이 좋을 기회라는 것을.
이 기회를 놓치면 양주로 돌아간 저들은 다시 힘을 회복할지 모른다. 물론 저들끼리 서로 편을 가르고 피 튀기며 싸울 가능성도 없지는 않았지만, 그런 요행을 기대하느니 직접 움직이는 편이 여러모로 이치에 맞았다.
하지만 그럴 수 없었다. 아마 이 천하에서 오로지 나만 알고 있는 문제가 있기 때문에.
‘슬슬이야.’
나는 하늘을 바라보았다.
‘어쩌면······.’
이 건에 대해서는 나 스스로도 완전히 확신을 가지고 있지는 않다. 그저 반신반의하고 있는 상황이다.
‘그러나 내 생각대로라면.’
앞으로 우리가 싸워야 할 상대, 그리고 가장 코앞까지 다가온 강적은 양주군이 아닐지 모른다.
