< 090. 마등과의 대립 >
‘이 만큼이나 보내 줄 거라고는 예상하지 못 했는데······. 손견, 너무 무리하는 거 아니야?’
손견이 보내온 곡물의 양을 확인하면 나는 손견이 정말 최선을 다해 지원해줬음을 느꼈다.
‘근데 그래도 부족하네.’
남양도 회복을 해야 했고 손견군이 쓸 식량도 남겨야 했다. 아마 손견으로서는 정말 최선의 최선을 다해 식량을 지원해 주었겠지만,
“이걸로는 2만 정도가 한계입니다.”
“네. 아무래도 그 이상은 동원하기 힘들 것 같습니다.”
나와 함께 남양에서 온 식량을 확인하던 조엄과 두습이 고민 끝에 이런 말을 꺼냈다.
그렇다. 손견이 보내준 식량으로는 2만의 병력을 동원하는 것이 한계였다. 우리 군의 병사들이 아무리 백전연마의 정예라 해도 고작 2만의 병력을 가지고 양주 일대를 제패한 마등을 상대하는 것은 무리였다.
모두가 걱정스러운 마음이 가득했고, 그들의 얼굴은 수심으로 가득 차 있었다.
이래서는 마등과 제대로 된 전투가 되지 않는다. 피해를 감수하고 철저하게 농성으로 대항하던가, 아니면 소수의 병력으로 유격전을 벌이며 시간을 끄는 것이 전부일 것이다.
우리가 그렇게 되면 지금도 기세등등한 도적떼와 이민족들이 더욱 기승을 부릴 것이라는 것은 말할 것도 없고.
‘아니지······.’
나는 지도와 날짜 등을 다시금 확인하고 다른 계산을 내놓았다.
“1만 5천, 아니, 2만······. 많이 빡빡하겠지만 그 정도는 더 동원해도 괜찮을 것 같습니다.”
“네?”
“그건 무리입니다. 아무리 그래도 이 식량으로는······.”
내 말에 사람들 사이에서 의아해 하는 소리가 터져 나왔다. 물론 기본적으로는 그들의 말이 옳다. 이 식량을 가지고 장기간 원정이 가능한 것은 2만이 한계가 맞다.
“지금 식량의 양을 얼추 계산하니 간당간당하지만 수확철과 시기가 맞을 것 같습니다.”
“아······.”
“이번 전쟁이 양주 저 깊숙한 곳까지 확대되면 또 모를겠지만, 전쟁이 그렇게 되어서도 안 되고, 그렇게 전쟁을 진행시키지도 않을 겁니다. 아마 거의 관중 내에서 결판이 날 가능성이 큽니다. 그렇다면 수확이 끝나는 대로 근방에서 빠르게 보급 받을 수 있을 것이고, 그걸 고려하면 2만 정도는 추가로 더 동원해도 괜찮을 것입니다.”
이들이 무능한 것은 아니다. 그저 이들은 전쟁이 어떻게 진행될 지 알 수 없으니 보수적으로 계산을 했을 뿐. 그리고 나는 그 전쟁의 당사자로서 어떻게 흐를 지 예상할 수 있었다.
‘아니면 그렇게 유도하던가.’
장수가 됐든 모사가 됐든, 지금 내 밑에 있는 사람들의 능력이라면 승패는 둘째치고 일단 전쟁을 충분히 내가 원하는 형태로 몰고 가 줄 수 있을 것이었다.
“그렇지만 2만을 더해서 4만이라······.”
“양주도 총력을 기할 터인데 4만으로 되겠습니까?”
2만보다야 당연히 더 나은 숫자이지만, 솔직히 4만도 영 안심이 되는 숫자는 아니었다.
“그렇다면 차라리 단기 결전을 노리고 더 많은 병력을 동원하는 것은 어떻겠습니까?”
그 의견에 나는 바로 고개를 저었다.
“아니, 그건 불가능합니다. 4만이 넘으면 애초에 수확철까지 버티지 못 하지 않습니까?”
“아······.”
물론 결착을 낼 전투에서는 조금 더 동원해야 할 지 모른다. 허나 그 일전에서만 병력을 동원하고 남은 전투는 4만으로 처리하는 편이 더 합리적이었다.
“허나 결전에 앞서 갑작스럽게 전력을 늘린다니, 그런 것이 가능하단 말입니까?”
“힘들기는 하지만, 아마 가능할 것 같네요.”
“어떻게 말입니까?”
“글쎄요. 아직은 모두 그냥 계획의 영역이라 확답은 주기 어렵네요.”
“아직 계획의 영역인데 어찌 그리 자신있게 답하실 수 있는 겁니까?”
“후후.”
그렇다. 모든 것은 아직 계획의 영역. 하지만 가능성은 충분히 있었고 나는 확신을 담아 말할 수 있었다. 왜냐고?
‘가후가 준비를 하고 있으니까.’
장안 제일의 두뇌가 이미 전쟁에 앞서 움직이고 있으니까. 그 가후가 양주에서 준비를 하는 것이다. 그 정도는 충분히 가능할 것이다.
* * *
‘4만? 아니, 분명 더 동원할 수 있었을 터.’
손책으로서는 왕릉의 행동이 영 이해가 되지 않았다.
‘아버지도 도대체 무슨 생각이시고······.’
손책으로서는 모든 것이 영 납득이 되지 않았다.
‘왕릉에게 말입니까?’
‘그래. 이 아비 옆에서 배우는 것보다 그것이 더 도움이 될 것이다.’
이번 손책의 가세는 철저히 손견의 의지였다. 손책은 굳이 왕릉에게 배울 것이 없다고 생각하고 있었으니까.
왕릉을 무시하는 것은 아니다. 손책과 나이도 얼마 차이 나지 않는데, 이미 수많은 이름난 장수를 꺾고 지금 한나라에서 손꼽히는 군웅 중 한 명으로 그 자리를 공고히한 영웅이고 자신의 목숨을 구해준 사람이니까.
하지만 손책은 자신이 있었다.
‘이 손책도 기회가 있으면······.’
손책은 손견의 장남으로 그 맹호의 기질을 그대로 이어받았다. 그리고 남양에서 벌어진 원술군 잔당과의 전투에서 많은 공을 세우며 자신이 맹호의 기질뿐만 아니라 그 힘까지 이어받았다는 것을 증명한 손책이었다.
그런 손책이 보기에 지금의 왕릉은 솔직히 마음에 들지 않았다.
‘씁, 어째서 전력을 내지 않는 거지?’
왕릉은 자신의 세력을 속속들이 이해하고 그것을 절묘히 이용할 줄 알았다. 그것은 인정한다. 허나 그 다음이 영 납득이 가질 않았다.
‘말하는 것을 들어보면······.’
지금 큰 전쟁을 눈 앞에 두고 있었고, 그 전쟁에서 승리하기 위해 손책은 모든 것을 퍼부었을 것이다.
‘최대한 쥐어짜 2만?’
아니, 왕릉은 마음만 먹으면 병력을 더 동원할 수 있다. 지금 왕릉은 여력을 남기고 있었다.
‘원래라면 4만은 더 동원할 수 있었을 터.’
왕릉의 계산은 백성들이 먹을 것을 충분히 남기고 난 이후의 식량이었다.
손책이 듣기로 마등군의 전력은 어떻게 계산해도 4만보다 많을 것이었다.
민생을 챙기는 것은 좋다. 하지만 전쟁에서 지면 모든 것이 끝 아닌가? 민생도 정치도 일단 이기고 난 다음에 있는 것이다. 왕릉이 전쟁에서 지거나 죽으면 모든 것이 의미가 없는 것 아닌가?
‘저, 능글맞은 웃음 하며······.’
손책이 보기에 지금의 왕릉은 과한 여유를 부리고 있는 것으로 보였다.
‘그래. 지켜봐 주마.’
왕릉의 저 여유가 이유 있는 여유인지, 아니면 성공을 거듭한 승장의 오만인지.
* * *
전쟁에 앞서 마등에게 지금까지 있었던 죄목을 들이밀며, 일단 스스로 가시나무를 짊어지고 장안으로 오면 관대하게 봐줄 수 있다는 뜻을 전했다.
“왕릉님! 마등군이······!”
‘뭐, 애초에 기대도 안 했으니까.’
그리고 마등은 그런 우리의 최후통첩에 대해 자신의 휘하에 5만의 병력을 긁어모아 봉기하는 것으로 답하였다.
“그건 그렇고······. 역시 저쪽도 만전은 아니군요.”
지난 번 전투에서 8만이라는 대군을 동원했던 양주군이었지만, 이번에는 그때 만큼의 대군을 동원하지 못했다.
지난 전투에서 입은 피해가 회복되지는 않았는데 연달아 자기들끼리 내전까지 벌였다. 게다가 가뭄의 피해로 인해 병사들을 먹일 식량도 부족했으니······.
그렇다고 해도 병력의 수만 따지면 우리보다 위인 것은 변함 없었다.
병력의 수에서 우세를 점하지 못하는 이상 남은 것은 장수의 질로 압도하는 것 뿐. 우리 역시 이번 전투를 위해 전력을 다하기로 하였다.
장안의 수비를 맡고 있던 장제까지 동원하였으며, 이번에 새로 들어온 법정과 맹달까지 동원하며, 동원할 수 있는 모든 전력을 동원했다.
“감히 멋대로 우리가 다스리는 관중의 질서를 어지럽히고, 칼을 뽑아들어 멋대로 날뛰는 저 서방의 늑대들을 처단할 것이다!”
“왕릉! 왕릉! 왕릉!”
그렇게 우리는 총원 4만의 대군을 이끌고 서쪽으로 향했다.
* * *
“왕릉이 오는군.”
마등은 관중에 자신의 거점을 두고 있었다. 물론 그동안 양주쪽으로 꾸준히 세를 넓히기는 했지만 근거지는 여전히 관중이었다. 즉, 마등과 왕릉이 싸운다면 서로 급소를 코 앞에 두고 싸우는 형세가 된다.
‘왕릉이라······.’
이미 지난 전투 때 대패를 겪으며, 젊은 영웅의 총기와 그가 이끄는 병사들의 강함은 뼈저리게 느꼈다. 원래였다면 왕릉을 상대로 싸우지 말고 최대한 고개를 숙이는 것이 정답이다.
하지만 마등은 왕릉을 상대로 싸우는 길을 골랐다.
‘서로가 만전의 상태였다면 그랬다는 거지.’
마등에게도 나름 자신과 승산이 있었다.
지난 가뭄, 마등 쪽도 힘들었지만 장안은 힘들다 수준이 아니었다. 장안과 그 일대는 가뭄으로 사람이 살기 힘들 정도였다.
‘솔직히 그런 가뭄이 들었는데 저 정도로 버틴 게 기적이지.’
위에 선 자가 지금까지의 한의 무능한 관료들이 아니라 왕릉이어서 였을까? 왕릉군은 어떻게든 가뭄의 피해를 견뎠지만, 한동안 이 문제에 대처하는 것 만으로 바쁠 것이고 제대로 된 병력을 동원할 여력 따위 없을 것이었다.
‘그랬을 터인데.’
물론 예상 외의 사태는 있었다.
아니, 비단 마등이 아니라도, 아무리 왕릉이 유능하다 해도 그 하늘마저 메말랐던 가뭄의 피해를 이리 빠르게 정리하고, 남양에서 군량을 받아내 4만의 병력을 동원할 수 있으리라고는 예상하지 못했을 것이다.
왕릉의 말도 안 되는 위업을 들으며 마등의 마음이 흔들린 것도 사실이었다.
“끄응! 이미 이 마등은 마음을 정했을 터!”
그 소문을 들었을 때 마등은 고민했다. 하지만 그럼에도 마등은 싸우는 길을 택했다.
‘이길 수 있어.’
우선 저번에는 왕릉이 막는 쪽이었지만 이번에는 마등이 막는 쪽이었다. 당연한 말이지만 같은 전력이라면 막는 쪽이 훨씬 유리하다.
‘수는 그때보다 줄었지만······.’
게다가 아직 하나가 됐다고는 할 수 없지만 지금은 마등이 맹주로서 모두의 위에 군림하고 있어 훨씬 제대로 된 지휘가 가능할 것이었다.
“마등!”
“오오, 강단 왔는가!”
무엇보다 그때는 없었던 무기가 지금의 마등에게는 있었다. 강단. 양주 저족을 대표하는 수령 중 한 명 강단이 이곳에 있다는 것이 의미하는 것은 하나.
예전부터 친분이 있던 강족과 저족이 이번 전투에서는 마등의 편을 들어준 것이다.
수는 각각 1만 남짓이었지만 강족과 저족의 1만은 그냥 1만과 다르다. 이들의 힘은 한나라 병사의 두 배나 세 배로 쳐줘야 할 것이었다.
‘전세가 밀리면 바로 내뺄 놈들이기는 하지만······.’
전세만 유지할 수 있다면 이만큼 유용한 전력도 이 천하에 또 없는 것이 북방의 민족들이었다.
여기에 더해 북부에서는 흉노족이나 선비족 역시 움직이고 있는 동향이 마등의 귀에 들어왔다. 그들과는 협상이 난항하고 있지만, 그래도 어떻게든 그들의 힘을 얻을 수만 있다면?
‘그럼 왕릉의 4만은 우리의 상대가 아니지.’
어디 그뿐일까?
“음? 그 녀석은?”
“강족 녀석들과 같이 오고 있다!”
그리고 마등에게는 비장의 수단까지 있었다.
마등도 그리고 한수도, 지난 전투에서는 참여하지 않았던 강단도. 모두 같은 결론을 내놓았다. 이번 전쟁은 충분히 승산이 있음을.
‘왕릉, 이곳이 네놈의 무덤이 될 것이다!’
