에드윈과 눈이 마주친 카일이 움찔했다.
리나에게 애칭으로 불러도 되냐고 물을 때부터, 아직도 거리감 있는 호칭을 쓰고 있는 에드윈을 놀릴 계획이긴 했었다.
아주 조금만.
그러나 그 계획은 오늘부로 완전히 폐기되었다.
‘장난에 목을 걸 수는 없지.’
이 순간 리나를 편하게 부른 것이 물론 의도한 바는 아니었지만 에드윈의 반응이 예상보다 격했다.
질투에 눈이 먼 남자의 정석 같았다.
에드윈은 현재 워커홀릭이 되기 직전인 연인 때문에 남몰래 속앓이하는 중이라는 변수를 미처 고려하지 못했다.
이미 끓고 있던 에드윈의 속이 카일이 던진 작은 불씨에 화르륵 불타오른 것이다.
카일에게는 지금이 여름이라 참 다행이었다.
에드윈은 실용적인 타입이라 여름에는 대체로 장갑을 착용하지 않아서 질투에 눈먼 남자의 화풀이 상대가 되지 않아도 되니까.
카일은 잘못 걸렸다고 생각하면서도 겉으로는 태연한 신색을 유지하고 있었다.
‘여기서 당황하면 끝이다.’
카일은 첫사랑에 빠진 남자가 얼마나 유치해질 수 있는지 잘 알았다. 그도 겪어 본 일이었으니까.
물론 카일은 그때 열네 살이었지만.
카일이 기지를 발휘해 부하 직원들을 팔아넘겼다.
“푸른 매 단원들 모두 디아즈 양을 ‘리나’라고 부릅니다만.”
에드윈은 카일의 에두른 변명을 쉽게 알아들었다.
황제인 에드윈이 황궁 특유의 관습을 모를 리는 없었다.
“너는 안 돼.”
트집을 잡는 것은 괜한 심술이었다.
그래도 에드윈의 목소리에는 숨기지 못하는 짜증은 있을지언정 화는 없었다.
카일은 한 김 식은 것 같은 에드윈을 보며 속으로만 안도의 한숨을 내쉬었다.
원래대로 ‘디아즈 양’이라고 불러도 카일은 상관없었다.
그러나 그는 대수롭지 않다는 것처럼 굴며 능글거렸다.
남자들의 우정은 좀 짓궂은 면이 있었다.
“폐하께서도 애칭으로 부르시든가요.”
두 사람이 신분의 차이가 있는 친구가 아니었다면 훨씬 더 적나라한 형태를 띠었을 문장이 잘 포장되어 전달되었다.
함의를 읽은 에드윈이 카일의 눈을 피하며 딴청을 부렸다.
카일은 속이 훤히 보이는 행동에 소리 없이 웃었다.
에드윈은 연인이나 부부 사이에도 예의를 차려야 한다고 생각하는 전형적인 푸른 피였다.
‘연인 사이에 예의를 따져서 뭐 할 건데. 오히려 예의를 따지면 뭘 못 하지 않나?’
카일은 연애의 초심자는 아직 모를 단계의 경지에 서서 오랜 친구를 내려다보고 있었다.
에드윈은 미모와 재력, 권력이 없었더라면 까칠한 데다 고루한 저 환장할 성격 탓에 독수공방이나 했을 게 틀림없었다.
‘여신께서 공평하신 건지 불공평하신 건지 모르겠다니까?’
카일은 에드윈이 텔레파시를 하지 못한다는 것을 믿고 가차 없이 평했다.
‘그럴 거면 질투라도 하지 마시든가요.’
카일은 보란 듯이 고개를 절레절레 저었다.
남의 연애, 특히 상사의 연애에 끼어서 좋을 일은 없었다.
모처럼의 휴일에 상사 애인을 위한 사무용 비품이나 고르는 신세가 될 뿐이었다.
“그런데 일정은 왜 물으셨습니까?”
카일은 대놓고 말을 돌렸고, 다행히 주제 전환은 성공했다.
에드윈이 감찰단 건물을 처연하게 바라보며 짜던 계획을 털어놓았다.
“근교에 짧게 다녀오려고 했다.”
황가는 수도 인근의 풍광 좋은 곳마다 별장을 가지고 있었다.
목적지는 그중 한곳이었다.
리나는 요즘 거의 재무부에 있을 때만큼 바빴다.
괜찮다고 이해심 넓은 척은 해댔지만 진짜 괜찮지는 않았다.
‘만날 때마다 내궁의 인적 드문 곳만 찾아다녔으니.’
변주가 필요하기도 했다.
‘리나도 여행까지 가서 일하지는 않을 테고.’
일에서 벗어난 리나를 잠시라도 독점하고 싶다는 속내도 물론 있었다.
“디아즈 양도 이 계획을 알고 있겠죠?”
아니라는 데 그의 마나 서클을 걸 수도 있었다.
에드윈의 눈에 불순한 기색은 없었지만 막 시작하는 연인들에게 장거리 여행이 가지는 의미는 남다른 법이었다.
카일은 상사의 연애에 개입하지 않기로 했던 다짐을 잊고 딴죽을 걸었다.
“오고 가는 내내 잠시도 쉬지 않고 말을 달리실 거고요?”
다행히 에드윈은 말의 함의를 잘 알아들었다.
‘스물 넘은 사내가 못 알아들으면 큰일이기는 한데.’
에드윈의 얼굴에 당혹감이 서렸다.
“그런 의도는 아니야.”
귀가 잔뜩 빨개진 에드윈이 변명했다.
‘그런 표정을 왜 제게.’
카일은 눈을 씻고 싶었다.
“번복한다. 업무 일정 조율은 안 해도 되겠어.”
에드윈이 여전히 귓불을 붉힌 채 덧붙였다.
카일은 에드윈을 향해 고개를 절레절레 저어 보였다.
에드윈은 그런 카일을 보고 조금 욱했지만 이 상황에서 화를 내는 게 더 모양새가 빠지는 일인 걸 알았는지 못 본 척했다.
‘황족들이란.’
평생 본인의 말과 행동이 남의 눈에 어떻게 비칠지 고민하지 않으니 이런 불상사가 생기는 거다.
‘별수 없나.’
카일은 아주 조금만 에드윈의 등을 떠밀어 주기로 했다.
에드윈을 위해서라기보다는 카일 자신을 위한 행동이었다.
카일은 유능한 사람을 좋아했고 리나는 드물게 아주 유능한 사람이었으니까.
기왕이면 빠르게 약혼이라도 해서 내정을 맡아줬으면 싶었고, 만에 하나 에드윈과 헤어지더라도 푸른 매에 매어두고 싶을 정도였다.
리나에게 따로 일을 분배하지 않은 것도 에드윈의 지시도 있었지만 어느 정도는 리나의 소양을 키우기 위한 속셈도 있었다.
‘그래도 기왕이면 전자가 낫지.’
마음을 굳힌 카일이 뜬금없이 일 이야기를 꺼내기 시작했다.
그것도 황제가 굳이 보고받지 않아도 될 만큼 사소한 일거리를.
“두 달 전, 흑마법의 흔적이 발견된 디에기스 영지에 조사를 위해 파견된 현장조들이 고대어를 해석할 인력을 보내달라며 연락해 왔습니다.”
갑자기 시작된 일 이야기에 에드윈의 못마땅한 시선이 카일에게 닿았다.
그러나 카일은 꿋꿋하게 할 말을 이어갔다.
“폐하께서도 아시다시피 고대어가 가능한 인력은 푸른 매에도 몇 명 되지 않습니다.”
중언부언하는 서론에 에드윈의 미간이 조금씩 좁아졌지만 카일은 굴하지 않았다.
본론의 도입부 직전 카일이 에드윈을 쳐다봤다.
그러고는 의미심장해 보일 만큼 느리게 말을 이어갔다.
“마침 디아즈 양이 고대어에 상당한 조예가 있던데.”
카일이 잠깐 말을 멈추고 에드윈과 눈을 맞췄다.
정찬을 차려 놨는데 못 떠먹으면 그도 그냥 집어치울 생각이었다.
그러나 에드윈은 연애치일 뿐 둔치는 아니었다.
“적절한 인선이다. 하지만 무력이 없는 디아즈 양을 혼자 보내기에는 위험하겠지.”
“비밀 임무이니 호위 기사를 여럿 붙일 수도 없고요.”
“실력이 괜찮은 기사라면 하나만 붙여도 충분하지.”
실력이 괜찮은 기사이기도 한 에드윈의 금안이 반짝 빛났다.
“번복을 번복하지. 최대한 일정을 비워라.”
시간을 분 단위로 쪼개 쓰는 황제의 일정이었다.
무리한 명이었지만 카일은 입을 열 때부터 다 계획이 있었기에 웃으며 명을 받아들였다.
“마탑에 긴급으로 스크롤 제작을 맡기겠습니다. 이틀에 한 번씩만 황궁으로 돌아와 급한 일을 봐주시면 대략 열흘 정도는 비울 수 있을 것 같습니다.”
좌표를 지정해 쓰는 스크롤은 더럽게 비쌌다.
돈을 물처럼 쓰고 이틀에 하루는 자지 말라는 의미였으나 에드윈은 개의치 않았다.
그는 대륙 최고의 부자였고 체력이라면 자신 있었다.
“그렇게 하지.”
“디아즈 양에게도 열흘짜리 출장이라고 해둬야겠군요.”
참고로 디에기스 영지까지 고대 이동 마법진을 이용해 가면 쉴 거 다 쉬면서 가도 왕복 나흘이었다.
해석해야 할 고대어의 양도 동굴 벽에 새겨진 몇 문장뿐이었다.
고대어가 삐침 획 하나, 점 하나에 의미가 천양지차로 달라지는 일종의 표의문자이다 보니 고대어를 모르는 현장조들이 정확하게 옮겨 적을 수가 없어 직접 가야 했을 뿐.
어찌 보면 권력 남용이었으나 제지해야 할 최고 권력자가 아주 흡족해했다.
그렇게 리나는 모르는 리나의 출장 건이 삽시간에 잡혔다.
