“제가요? 말도 안 돼…….”
이베타는 그녀를 버렸다고만 알고 있던 가족의 정체를 듣고는 충격을 받은 것 같았다.
그러다 증거로 챙겨온 단추와, 이베타의 작은 기억의 조각들과 수상했던 정황들을 조합한 끝에 어느 정도 인정하게 된 것 같았다.
‘죽은 로베르투스 후작이 워낙 악명이 높으니 더 충격이겠지.’
차라리 모르는 게 나았을 만한 진실이니까.
나는 잔뜩 얼어붙은 이베타의 손등을 토닥여 주며 달랬다.
본론은 지금부터였다.
“제가 이 말을 꺼낸 이유는 이게 이베타를 황실에서 보호할 명분을 만들어 주기 때문이에요.”
관련자들의 합의와 몇 가지 절차가 필요하겠지만 계약 연애 전략을 쓸 수 없다면 이 방법이 가장 확실했다.
“그걸로 어떻게 명분을 만들 수가 있죠?”
이베타도 내심 대신전으로 가게 되는 것을 걱정하고 있었는지 금세 진정하고는 물어 왔다.
“로베르투스가에 사생아가 한 명 더 있거든요. 황제 폐하의 주변에요.”
베스 로베르투스.
푸른 매의 막내.
성녀의 유일한 가족인 동생.
“먼저 돌아가자마자 ‘인지’가 이루어질 거예요.”
‘인지’는 혈연임을 증명해 법률상의 가족이 되는 과정이었는데 마도구로 혈연관계를 입증하기만 하면 별로 어려울 게 없었다.
‘둘이 자매인 건 확실하고.’
부수적인 서류 처리야 카일이 알아서 잘 해 줄 거다.
원작에서 이베타와 베스는 다 커서 만났는데도 사이좋은 자매였다.
둘 다 내심 가족을 그리워하고 있었고.
‘약간의 서먹함이야 시간이 해결해 주겠지.’
“그다음에 그분이 작위를 받아야 해요. 성녀의 유일한 혈육이니 명예직 정도는 관례상 가능해요.”
작위를 받은 귀족과 황제 사이에는 관념상으로나마 의무가 생겨난다.
‘작위를 받은 귀족은 신하로서 황제에게 충성하고 황제는 충성의 대가로 신하를 보호하고.’
이베타와 베스가 가족이니 황제의 보호가 이베타에게까지 미칠 수 있게 된다.
“폐하께서 신하의 가족을 보호하는 구도를 만드실 거예요.”
‘성녀에게 혈연이나 작위 같은 세속의 잣대를 들이미는 게 억지긴 하지만 정치는 원래 명분 싸움이니까.’
부족한 논리는 감수성으로 보충할 예정이었다.
나는 약간의 죄책감을 느끼며 이 방법을 쓰기 위한 마지막 조각을 내밀었다.
“페람 신전의 감찰 결과를 공개해야겠지만요.”
이베타의 과거를 동정론 조성을 위해 공개하겠다는 말이었는데도 이베타의 표정은 담담했다.
“그건 상관없어요.”
이베타가 옅게 웃으며 덧붙였다.
“사실이니까요.”
오히려 잘됐다고 생각하는 느낌도 있었다.
“로베르투스가의 사생아인 것을 공개하는 쪽은요?”
이번에는 답이 조금 늦었다.
“지금 상황을 타개하는 데 도움이 된다면 그것도 괜찮아요.”
하지만 잠깐의 망설임 뒤에 나온 말은 긍정의 답이었다.
이베타의 허락을 받아냈다.
이제 남은 관련자들의 합의를 이끌어 낼 차례였다.
‘일단은 황제부터.’
다행히 카일이 우리를 마중 나와 있어서 황제의 의사를 확인하는 것은 어렵지 않을 것 같았다.
“손잡아 줄게요.”
내가 먼저 마차에서 내려 이베타에게 손을 내밀자 이베타가 내 손을 잡고 내려왔다.
“고마워요.”
“뭘요.”
나는 이베타의 수줍은 감사 인사에 답하며 눈으로는 카일을 찾아 헤맸다.
‘저깄네.’
주위를 둘러보자 조금 떨어진 곳에서 에버렛과 심각한 얼굴로 대화하고 있는 카일이 보였다.
‘무슨 이야기를 저렇게 진지하게 해.’
그래도 곧 대화가 끝났는지 카일과 에버렛의 시선이 어긋났다.
나는 손을 흔들어 카일을 불렀다.
* * *
카일과 에드윈은 이베타와 따로 할 이야기가 있다는 리나를 마차에 남겨 둔 채 걸었다.
나중에 말해줄 테니 몰래 듣지 말라는 리나의 당부가 있기도 했지만 카일도 에드윈과 리나가 없는 곳에서 할 이야기가 있었다.
에드윈은 아무 생각 없이 정신을 놓은 채 그냥 걸어가는 것 같았지만.
마차에서 충분히 멀어진 뒤 카일이 먼저 입을 열었다.
“손수건 드릴까요?”
에드윈의 눈은 이제 건조하다 못해 메마른 상태였으나 카일은 정말 손수건을 건넬 것처럼 품 안을 뒤적였다.
리나에게 다른 여자와의 계약 연애를 권유하는 말을 듣고 너덜너덜해져 반쯤 정신 줄을 놓고 있던 에드윈이었다.
그래도 자신을 놀리는 말은 잘만 알아들었다.
에드윈의 금안에 총기와 살기가 동시에 어렸다.
카일의 의도대로 기력을 되찾은 것이다.
너무 기력을 되찾아서 당장이라도 카일을 끌고 연무장으로 향할 것 같던 에드윈은 이내 다시 시무룩해졌다.
“먼지가 들어갔다.”
그러면서도 변명을 잊지는 않는 게 아까보다는 상태가 나은 듯했지만.
“아, 먼지가 들어가셨구나.”
카일이 괜히 말꼬리를 길게 끌며 다시 한번 도발해 보았지만 이번에는 에드윈의 반응이 없었다.
대신 심란한 얼굴로 한숨만 푹푹 내쉴 뿐이었다.
카일은 에드윈이 이렇게까지 쭈글쭈글해진 것을 두 번째 봤다.
둘 다 리나가 연관된 일이었다.
차라리 디아즈 양 찬가를 부를 때가 낫겠다 싶을 정도였다.
간혹 선을 타며 건방지게 굴 때가 있지만 ‘까도 내가 깐다’의 원칙을 충실히 지키는 카일이었다.
덩달아 카일의 기분도 가라앉았다.
‘리나에게는 미안하지만.’
카일이 각오를 다지고 입을 열었다.
“그냥 사실을 밝히죠. 이번 출장에서 제법 진전이 있지 않았습니까?”
딱딱한 호칭을 고수하던 에드윈과 리나가 서로를 애칭으로 부르고 있었다.
서로를 향한 호감은 느껴졌지만 그래도 서먹한 기운이 남아 있던 태도도 많이 편해졌고.
‘이 정도면 괜찮지 않을까?’
카일이 머릿속으로 확률을 계산하며 에드윈에게 제안했다.
그러나 에드윈은 여지를 두지 않고 곧바로 거절했다.
“그건 안 돼.”
에드윈도 그런 생각을 해보지 않은 것은 아니었다.
마차 안에서도 한번 그냥 말해 버릴까 싶은 충동을 겪기도 했다.
그러나 그런 에드윈의 입을 닫게 한 것은 지금 정체를 밝혔다가는 확실히 차인다는 위기감이었다.
카일의 말대로 이번 출장으로 에드윈과 리나가 조금 더 가까워지기는 했다.
하지만 심리적인 거리가 가까워졌다는 것은 곧 서로를 더 잘 알게 되었다는 것과 같은 의미였다.
그래서 에드윈은 리나가 그가 황제여도 상관없을 만큼 좋아하려면 한참 멀었다는 것을 알게 되었다.
리나는 에드윈의 생각보다 더 심지가 단단한 사람이었다.
뿌리 깊은 나무처럼.
그런 리나를 뒤흔들려면 지금같이 간질거리는 수준의 감정으로는 부족한 것이다.
심장이 조여들고 앞뒤 보이지 않을 만큼 강렬한 감정이 필요했다.
‘어렵군. 차라리 다시 전쟁을 치르는 게 쉽겠어.’
리나는 에드윈 인생에서 처음 겪는 난제였다.
에드윈이 다시 짙은 한숨을 내쉬었다.
에드윈의 옆에서 얼굴에 그대로 드러나는 사고의 과정을 지켜보던 카일은 하려던 말을 삼켰다.
‘여전히 차일 걸 걱정하고 있으신가 본데…….’
변명을 덧붙이자면 카일은 지금 팔이 제대로 안으로 굽은 상태였다.
그가 에드윈에게 황제라는 것을 밝히라고 조언했던 것은 리나가 황제인 에드윈을 받아들이지 않을 수 있다는 것까지 고려한 결과였다.
‘물론 차이겠지.’
카일이 보기에도 둘은 잘 봐줘야 연애 초기였다.
그 정도 감정으로 성취욕은 있어도 야망은 없는 리나가 황후의 관을 받아 들 리가 없었다.
‘더 마음이 가기 전에 끊어 내려고 할 테니.’
하지만 에드윈은 황제였다.
황제를 찬다는 것은 황제가 차여 주어야 성립되는 일인 것이다.
하지만 그 방법을 제시하기에는 에드윈은 예상보다 지고지순했다.
카일은 그가 생각해 낸 온건하지 않은 방향의 해결책을 고이 접어 넣었다.
‘입 밖에 냈다가는 몬스터 부산물 취급을 받겠지.’
카일은 주군의 뜻에 반해가면서까지 무언가를 저지르는 유형의 신하는 아니었다.
친구로서의 카일도 그렇고.
안으로 굽었던 팔을 다시 편 카일이 대신 서툰 위로를 건넸다.
“출장을 한 번 더 잡아볼까요?”
이번 출장처럼 밤에만 돌아온다면 보름 정도는 가능할 거 같은데.
카일이 에드윈만 허락한다면 당장이라도 추진할 생각으로 머릿속으로 일정을 꿰맞추며 물었다.
“당장은 말고 다음에.”
에드윈이 아직 어두운 밤하늘을 보며 아련하게 답했다.
