아직 연인에게 정체를 밝히고 용서받지 못했다.
아니, 용서받은 뒤라도 리나를 정쟁의 한가운데로 끌어들이고 싶지 않았다.
이목이 자신에게 쏠린 상태이니 아무리 주의한다고 해도 한계가 있었다.
아예 일이 터질 확률을 원천 차단하는 게 나았다.
이제 에드윈에게 가장 중요한 우선순위는 리나였다.
그리고 에드윈은 가장 중요한 것을 당장의 욕심 때문에 도박판에 올릴 생각이 전혀 없었다.
카일은 에드윈이 이 일을 정말 심각하게 받아들이고 있다는 것을 깨닫고 바짝 굳었다.
“에버렛 로하스는 당분간 비밀 임무에 투입된 것으로 해야겠군.”
에드윈이 한숨처럼 말했다.
독하게 결심은 했지만 한창 불이 붙고 있는 연인들이었다.
소문을 부풀리는 근원을 정리하기 전까지 기약 없이 만나지 못한다니 막막하게 느껴졌다.
에드윈은 그 어느 때보다 정성껏 편지를 써 사환의 편으로 리나에게 전달했다.
그러고는 조금이라도 리나를 다시 만날 날을 앞당기기 위해 일에 매진했다.
그 편지를 받은 리나가 무슨 생각을 하는지는 모른 채.
* * *
“그 기사님이 전해달래요.”
심부름꾼 아이가 내게 에버렛의 편지를 전달해 주었다.
“고마워.”
나는 습관처럼 아이에게 간식을 챙겨 준 뒤 조심스럽게 편지를 펼쳐 들었다.
평소보다 훨씬 두툼한 편지는 당분간 임무를 수행해야 해서 만나지 못한다는 내용이 구구절절 적혀있었다.
‘다시 바빠졌나 보다.’
나는 아쉬워하며 편지를 다시 잘 접어 챙겼다.
서랍 맨 아래 칸에 주고받은 편지들이 소복이 쌓인 것을 보다 내가 푸른 매에 들어왔던 목적이 퍼뜩 떠올랐다.
현실이 원작에서 멀어지고 있다 보니 까맣게 잊고 있었다.
‘정신 차려야지. 그걸 잊고 있으면 어째.’
시기도 마침 이쯤으로 추정하고 있던 상태라 나의 초조함은 점차 커졌다.
에버렛에게 혹시나 일어날 수 있는 일에 대해 미리 경고를 해뒀어야 했다.
저번에 한 정도로는 부족했다.
성녀를 데려온 것은 제법 큰 공이었지만 분노한 황제의 칼을 막을 수 있을 만한 방패가 되는지는 확신할 수 없었다.
언제 일어나는지, 그 대상이 누구인지 모르는 상황이었다.
정보가 없으니 더 주의를 기울였어야 했다.
‘아직 출발 전이었으면.’
심부름꾼 아이가 방금 왔다 갔으니 아직 근위대 건물 안에 있을지도 모른다.
‘서두르면 만날 수 있을 거야.’
에버렛의 비밀 임무가 ‘그 건’이 아닌지 확인해야 했다.
나는 뛰다시피 근위대 건물로 향했다.
근위대 건물 내부를 외부인이 마구 휘젓고 다니게 두지는 않을 테니 에버렛이 나오는 쪽이 나을 터.
물론 아직 출발하지 않았다면 말이다.
다행히 막 나오고 있는 근위대 기사가 보였다.
“저기요, 기사님.”
“저 말인가요?”
기사가 고개를 휙휙 돌리며 주위에 아무도 없는 것을 확인한 뒤 반응했다.
“부탁드릴 게 있어서요.”
수상한 사람으로 보이지 않도록 선량하게 웃어 보인 나는 곧바로 본론을 말했다.
“에버렛 로하스 경을 찾아왔는데 만나려면 어떻게 해야 할지 몰라서요.”
“로하스 경이요?”
다행히도 기사는 에버렛과 아는 사이인 것 같았다.
잠깐 머뭇거리던 기사가 고개를 갸웃하며 말했다.
“로하스 경은 장기 임무를 맡아서 몇 달째 부재중일 텐데요.”
“몇 달째요?”
우리는 바로 그제도 만났었다.
바로 이 황궁 안에서.
내가 잘못 들은 건가 싶어서 되묻자 기사가 조금 더 자세히 설명했다.
“네, 같은 부대가 아니라 자세히는 모르지만 멀리 갔다던데.”
혼란스러웠다.
‘어떻게 된 거지?’
이성적으로 생각하면 불가능한 일은 아니었다.
감찰단의 전부가 푸른 매가 아닌 것처럼 근위대도 상황은 비슷할 거다.
내가 디에기스로 출장을 가있는 동안 대외적으로는 출근한 것으로 해두었으니 그 반대의 경우도 성립할 수 있었다.
하지만 단순하게 생각하기에는 불안감이 가시지 않았다.
“아, 감사합니다. 어쩐지 연락이 닿지 않더라고요.”
아무 말이나 하며 기사에게 인사를 한 뒤 뒤돌아섰다.
그러고는 조금 전보다 훨씬 성급하게 뛰었다.
목적지는 재무부 건물이었다.
“코니!”
“리나?”
“잠깐만 시간 좀 내줄래? 급한 일이야.”
코니는 갑자기 나타난 나를 보고 조금 놀란 눈치였지만 순순히 나를 따라 나왔다.
평소라면 이런저런 장난스러운 말을 덧붙였을 텐데 내 표정이 심각하자 코니도 말이 없었다.
인적이 드문 곳까지 코니를 끌고 가다시피 한 뒤에야 나는 입을 열었다.
“저번에 에버렛 로하스에 대해 물어봤다던 사람 있잖아. 혹시 내가 만나볼 수 있을까?”
갑작스러운 요구에 코니는 무슨 일인지 묻고 싶어 하는 듯 보였다.
그러나 내 표정이 정말 안 좋아 보였는지 별말 없이 고개만 끄덕였다.
“아마 지금 가면 만날 수 있을 거야. 같이 가줄게.”
코니는 잔뜩 긴장해 움츠러든 내 어깨를 가볍게 툭툭 치더니 앞장섰다.
“고마워. 너도 바쁠 텐데.”
내가 무리한 부탁을 했다는 것을 뒤늦게 인식하고 감사 인사를 하자 코니가 뒤돌아보며 피식 웃었다.
“고마우면 그때 준 한정판 디저트 더 사다 줘. 맛있더라.”
“응!”
* * *
정보통의 정체는 근위대의 행정관인 신시아였다.
신시아는 코니의 부탁에 흔쾌히 내게 시간을 내줬다.
우리는 근위대 행정관들이 쓰는 휴게실 한편에 자리를 잡았다.
“궁금한 게 뭔데요?”
신시아의 태도는 우호적이었다.
나는 여러 번 감사 인사를 한 뒤 조심스럽게 물었다.
“에버렛 로하스 경을 아시죠?”
근위 기사의 말을 듣다가 문득 의아해졌다.
에버렛 로하스가 출장을 핑계로 비밀리에 다른 임무를 수행 중이라면 그간 나와 어떻게 매일같이 황궁에서 만났는가 하는.
‘동료들에게까지 비밀로 해야 하는 임무라면 황궁에 모습을 드러내면 안 되는 거잖아.’
의심의 씨앗은 상상을 먹고 자라났다.
‘혹시 돌아다닌 것을 동료들이 봐도 괜찮다든가.’
가령 내가 아는 에버렛 로하스가 에버렛 로하스가 아니라서.
말도 안 되는 상상이기는 했다.
대체로 둘이서만 만나기는 했지만 가끔은 카일이나 다른 사람들이 있는 장소에서 만난 적도 있었다.
심지어 최근에는 이베타의 대외 일정에 함께했다.
근위대 기사의 신분을 도용하는 것이 용인될 리가 없었다.
하지만 한번 든 의심이 잠잠해질 생각을 하지 않았다.
나는 결국 의심을 해소하기 위해 에버렛 로하스를 아는 제삼자를 찾아온 것이었다.
‘에드를 의심하는 게 아니야, 확인하려는 거지.’
태연한 태도를 가장하고 있었지만 나는 지금 매우 초조했다.
심장이 빠르게 뛰었다.
마치 내 직감이 맞다고 알려주듯.
나는 어느새 신시아의 입술이 열리기만을 기다리고 있었다.
“개인적인 친분은 없지만 직장 동료이니 알긴 알죠.”
다행히 내 허세가 먹혔는지 신시아가 대수롭지 않다는 것처럼 대답했다.
“혹시 신시아가 아는 에버렛 로하스가 밤하늘 같은 검정 머리에 순금을 녹여 부은 것 같은 황금안을 가졌나요? 엄청 잘생겼고요.”
나는 이번에도 별거 아닌 것처럼 보이기 바라며 물었다.
“어, 밤하늘 같거나 순금을 녹여 부은 것 같은지는 모르겠지만 검은 머리에 금색 비슷한 눈 색깔을 가지긴 했어요. 잘생겼긴 한데…….”
신시아는 내 연속된 물음에 전부 애매한 긍정의 답을 내놓았다.
의심이 해소되기에는 부족했다.
‘말로 하는 설명은 너무 주관적이야.’
데려와서 얼굴을 보여줄 수 있으면 좋을 텐데.
하지만 그럴 수 있다면 지금 이러고 있지 않았을 거다.
다행히 차선책이 떠올랐다.
“신시아, 종이랑 펜 좀 빌려주실래요?”
나는 부디 내 미술 실력이 많이 퇴화하지 않았기를 바라며 펜을 잡았다.
그러고는 버려지는 종이 뒷면에 어설프게 에버렛의 얼굴을 그렸다.
그린 사람이 미술에 재능이 그다지 없어서 미처 미모까지 담아내지는 못했지만, 에버렛을 아는 사람이라면 그럭저럭 알아볼 만은 했다.
“그러니까 이렇게 생겼나요?”
완성된 그림을 보여주자 신시아가 감탄했다.
“와, 리나 그림 잘 그리네요. 맞아요! 이 사람.”
나는 그제야 안도했다.
