* * *
만나기로 약속한 분수대 앞에 도착하자 에버렛은 이미 나와서 기다리는 중이었다.
나는 에버렛에게 쭈뼛쭈뼛 다가가며 그의 옷을 스캔했다.
‘나만 너무 차려입고 나왔을까 봐 좀 걱정했는데.’
오늘은 에버렛이 로브 차림이 아니었다.
아침부터 옷장을 뒤집어엎으며 가장 괜찮은 옷을 고르느라 애쓴 보람이 있었다.
에버렛의 옷은 의상실에 걸려있는 옷을 막 사서 입고 나온 것처럼 보일 만큼 신경을 쓴 태가 역력했으니까.
“디아즈 양.”
나를 발견한 에버렛이 손을 내밀었다.
어느새 제법 익숙해진 에스코트를 청하는 자세였다.
그의 손 위에 내 손을 겹치자 에버렛이 물 흐르듯 나를 목적지로 안내했다.
“레스토랑을 예약해 두었어. 그대가 마음에 들어 할지는 모르겠지만.”
에버렛이 예약해 두었다는 레스토랑은 약속 장소인 분수대 바로 근처였다.
“여기는…….”
유행에 둔감한 나도 알 만큼 수도 최고의 핫플레이스!
“예약하기 힘들지 않으셨어요?”
입구에서 웨이터의 접객을 기다리며 에버렛에게 소곤소곤 묻자 에버렛이 딴청을 피우며 대답했다.
“그렇게 힘들지는 않았어.”
“운이 좋았네요. 저 여기 한번 와보고 싶었는데.”
감사의 마음을 담아 생긋 웃자 에버렛의 귓불이 달아올랐다.
‘옷이 좀 더운가?’
짧은 의문은 때마침 다가온 웨이터로 인해 흩어졌다.
“에버렛 로하스 경, 그리고 일행이신 캐롤리나 디아즈 양 되십니까?”
“네.”
“예약하신 좌석으로 안내해 드리겠습니다.”
서비스직 경력만 20년쯤 되어 보일 정도로 프로페셔널한 30대 웨이터가 우리를 자리로 안내했다.
웨이터가 의자를 빼주는 자리에 앉자 각자의 앞에 메뉴판이 놓였다.
예상보다 많은 메뉴에 고민이 길어지자, 곁에서 대기하던 웨이터가 말을 걸어왔다.
“보통 연인분들께서 오시면 커플 세트를 주로 주문하신답니다.”
웨이터는 우리가 연인이라고 확신하는 투였다.
테이블 위로 미묘하고 어색한 정적이 흘렀다.
‘아니라고 부인하면 에버렛이 민망해지겠지?’
나는 그냥 말없이 한번 웃고 에버렛에게 물었다.
“세트 구성이 좋은 것 같은데 추천 메뉴로 하는 게 어때요?”
에버렛이 다소 멍한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
‘뺨이 붉은 것 같은데, 더위를 많이 타나 봐.’
내 짐작이 맞았는지 웨이터에게 창문을 열어달라고 부탁하자 에버렛의 낯빛이 곧 돌아왔다.
주문한 음식이 나올 때까지 어색한 침묵만 감돌 줄 알았는데.
멍한 기색이 사라지고 상기된 낯빛이 돌아오자, 오늘은 에버렛이 조금씩 대화를 주도했다.
그래도 몇 번 만났다고 조금 편해진 걸까. 이전보다 과묵함을 살짝 덜어낸 모습이었다.
덩달아 나도 한창 대화에 몰입하다 보니 애피타이저가 나왔다.
웨이터의 음식 설명을 듣는 동안 대화가 끊겼다.
“저희 레스토랑의 커플 세트는 연인들의 사랑을 주제로 삼고 있습니다. 이 애피타이저는 그중에서도 가장 두근거리고 설레는 사랑에 처음 빠지는 순간을 담은…… 레몬으로 상큼함을 더하여…….”
서빙을 마친 웨이터가 트롤리를 끌고 나가자 레스토랑의 조그만 룸은 정적으로 가득 찼다.
‘생각보다 너무 본격적인 커플 세트잖아?’
갑자기 머릿속이 텅 빈 느낌이었다.
서로 눈조차 마주치지 못하고 수십여 초가 흐른 뒤에야 겨우 화젯거리를 떠올렸다.
“맛있어 보여요. 괜히 수도에서 가장 유명한 레스토랑이 아닌가 봐요.”
나는 음식에 몰입한 척 포크를 집어 들었다.
“그러게.”
에버렛도 나를 따라서 포크를 집어 들더니 샐러드를 한 입 먹었다.
음식은 갑작스러운 정적을 버티는 좋은 핑계가 되어주었다.
‘분명히 레몬 드레싱이라고 했는데 맛이 안 느껴져.’
나는 기계적으로 샐러드를 집어 입으로 가져가며 생각했다.
하지만 포크를 내려놓으면 뭐라도 말을 걸어야 하니까.
‘그냥, 먹자.’
우리는 마치 배가 엄청나게 고팠던 것처럼 열심히 전채 요리를 해치웠다.
다행히 핑계가 되어줄 음식이 완전히 떨어지기 전에 메인인 스테이크가 나왔다.
아주 적절한 타이밍이었다.
“안심스테이크입니다.”
커트러리 소리를 제외하고 아주 오랜만에 목소리가 조그마한 룸에 울렸다.
한창 불타오르는 커플의 성숙한 사랑에 빗대었다는 몇 시간 동안 졸인 레드 와인 소스와, 하트 모양으로 커팅된 이 스테이크가 얼마나 고급지고 맛있는 숙성 고기인지에 관한 긴 설명이 끝난 뒤 웨이터가 나갔다.
우리는 이번에도 앞다투어 포크와 나이프를 집어 들었다.
“들지.”
“잘 먹겠습니다.”
어색한 짧은 대화가 오간 뒤에는 마치 스테이크를 써는 데에 온전히 몰입한 것처럼 한동안 칼질하는 소리만 조그맣게 들렸다.
처음에는 다소 도피성이었으나 나는 금방 스테이크를 써는 데 집중할 수밖에 없었다.
이 레스토랑의 스테이크는 의외로 먹기 어려운 음식이었으니까.
‘날이 잘 안 드네.’
스테이크 자체는 부드러웠지만 내 나이프의 날이 좀 무딘 것 같았다.
점차 짓이겨지듯 썰리며 소중한 육즙이 빠져나가는 스테이크를 확인한 나는 나이프를 바꾸기 위해 종을 울리려고 했다.
“어렵다면 대신 썰어줄까?.”
에버렛이 내가 무딘 나이프로 고군분투하고 있는 것을 지켜보고 있었는지 제안했다.
잠시 고민하던 나는 에버렛에게 내 접시를 맡겼다.
“감사합니다.”
작게 감사 인사를 건네자 에버렛이 무뚝뚝한 웃음으로 답했다.
내 체온에 조금 미지근해진 나이프가 에버렛의 손에 쥐어졌다.
에버렛은 나보다 요령이 좋았지만 그렇다고 무딘 나이프가 별안간 날이 서는 것은 아니었다.
내가 썬 것보다는 훨씬 나았지만 여전히 깔끔하게 썰리지는 않았다.
‘잘 안되는구나.’
에버렛이라고 별 뾰족한 수는 없어 보였다.
‘그냥 나이프를 바꿔 달라고 해야겠는데.’
내가 다시 호출용 종에 손을 가져다 대는 순간이었다.
태양 빛을 반사하는 것처럼 순간 나이프가 황금빛으로 반짝였다.
눈이 부실 만큼 강하던 빛이 점차 사그라지더니 에버렛이 수월하게 스테이크를 썰기 시작했다.
‘아니네, 되네.’
스테이크의 단면이 자를 대고 자른 것처럼 반듯했다.
“로하스 경, 나이프 정말 잘 쓰네요.”
나는 에버렛과 나이프를 번갈아 보다가 짝짝 손뼉을 쳤다.
신기한 묘기를 보고 난 감상 같은 거였다.
문을 열고 조금 가라앉았던 에버렛의 홍조가 다시금 은은하게 올라왔다.
‘칼질하느라고 힘을 많이 썼나 봐.’
하긴 무딘 칼로 저렇게 반듯하게 썰려면 힘을 몇 배로 써야 할 테니까.
로하스 경이 몇 번 헛기침을 하자 나이프를 은은하게 빛나게 하던 황금색의 빛이 조금씩 옅어지더니 완전히 사라졌다.
“별거 아니….”
퍽.
정말로 대수롭지 않다는 투였기에, 에버렛이 ‘별’과 ‘거’를 발음하는 사이에 접시가 반으로 갈라지지 않았더라면 나도 그렇구나, 하고 넘어갔을지도 모르겠다.
‘접시가 쪼개질 때는 저런 소리가 나는구나.’
다이아몬드 칼을 대고 일부러 잘라낸 것처럼 접시가 반으로 똑 갈라지고 잘 썰린 스테이크가 접시 밖으로 튀어 나갔다.
에버렛의 눈동자가 지진이 난 것처럼 떨렸다.
요란한 소리에 놀라 바로 에버렛과 눈이 마주친 나는 동공 지진을 제대로 목격하고는 소리 내어 웃었다.
“접시까지 잘라주실 필요는 없었는데.”
나는 너무 웃어서 눈꼬리에 고인 눈물을 닦아내며 장난스럽게 말했다.
“접시가 부실한 거다.”
에버렛이 내 눈을 피하며 투덜투덜 변명했다.
“그런 걸로 해요.”
나는 관대하게 에버렛의 변명을 받아주었다.
배가 땅길 때까지 실컷 웃은 나는 호출용 종을 울려 스테이크를 새로 주문했다.
음식이 다시 나오는 동안 나는 열심히 에버렛을 놀려댔다.
놀리는 쪽이지, 놀림을 당하는 쪽은 아닐 것 같은 에버렛의 리액션은 신선한 맛이 있었다.
언제 어색한 정적이 둘 사이에 감돌았는지 모를 만큼 순식간에 분위기가 풀렸다.
한껏 유해진 공기 속에서 야무지게 디저트까지 챙겨 먹으며 식사를 끝마친 우리는 조금 더 친근해진 상태로 레스토랑을 나왔다.
이른 낮 시간대의 약속이라 아직 밖이 밝았다.
‘답례로 차를 대접한다고 해야 할까?’
그러나 그건 너무 정석 데이트 코스 같았다.
갑자기 나와 에버렛을 신나서 엮어대던 코니가 생각났다.
나는 에버렛 몰래 고개를 휘휘 저어 잡념을 떨쳐냈다.
타이밍 좋게도 에버렛이 물었다.
“이후로 일정이 더 있나?”
“아니요, 딱히요.”
나는 솔직하게 답했다.
“그럼 집까지 데려다주겠다.”
에버렛이 손을 내밀었다.
‘그러고 보니까 이 패턴, 너무 익숙한데?’
예법 교과서의 정석 같은 모습에 나는 속으로만 작게 웃었다.
‘그렇다고 거절한다는 것은 아니고.’
나는 에버렛의 에스코트를 기꺼이 받아들였다.
접시 사건으로 긴장도가 낮아진 후 가는 동안은 매끄럽게 대화가 오갔다.
그렇게 잡담을 나누며 걷다 보니 시간을 누가 빨리 감기라도 한 것처럼 순식간에 내가 살고 있는 공동주택의 초록색 지붕이 보이기 시작했다.
에버렛이 지난번에 내가 그에게 작별 인사를 했던 집 주위의 골목에 멈춰 섰다.
“이번에도 기척은 없지만 다른 데 새지 말고 곧장 들어가길, 디아즈 양.”
그러고는 인사만 남기고 곧장 뒤돌아섰다.
내가 편하게 집으로 향하길 바라는 배려였다.
‘마냥 무뚝뚝하기만 한 남자라고 생각했는데.’
어색해하던 것도 잠깐이었다.
대화는 즐거웠고 함께하던 시간은 편했다.
나는 에버렛의 뒷모습을 잠시 지켜보다가 그를 불러 세웠다.
“저기요, 로하스 경.”
에버렛이 멈칫하더니 나를 향해 돌아섰다.
나는 신발 앞코로 땅을 툭툭 차며 웅얼거렸다.
“제가 저번에 빌린 손수건을 챙겨 오기는 했는데요.”
나는 조심스럽게 외출용 드레스의 주머니에서 고이 접은 손수건을 꺼내 들었다.
“그런데 다음에 돌려드릴게요.”
어쩐지 그렇게 해야 할 것 같았다.
