다짜고짜, 어떻게 보면 시비 거는 것 같은 말을 해놓고는 반 뼘 좀 넘게 큰 나와 눈을 맞추며 웃는다.
구운 봄 감자라도 건네줄 것처럼.
‘이걸, 뭐라고 답해야 하는 거지?’
내가 당황해하자 나단이 통역을 해주었다.
제국어를.
나도 제국어 원어민인데.
“내궁 직원 식당이 외궁 직원 식당보다 맛있다는 평이 있는데 사실인지 궁금하다는 의미입니다.”
“아.”
초월 통역이었다.
베스가 나단의 말이 맞다는 것처럼 고개를 끄덕였다.
“글쎄요. 내궁 직원 식당에 가본 적이 아직 없어서요. 오늘 먹어보면 어느 쪽이 더 나은지 알 수 있지 않을까요?”
나단의 통역에 맞춰 답하자 베스가 배시시 웃으며 말했다.
“내궁이 더 맛있을걸요. 분명히!”
외궁 직원 식당에 친한 사람이 있었다면 대신 반박해 주고 싶을 만큼 해맑고 단호한 후려치기였다.
“어.”
외궁의 직원 식당에도 만족했던 나는 다시 말문이 막혔다.
‘먹는 데에 진심인 민족이 쓴 로판 속이라 그런지 밥은 정말 잘 주는데.’
짧은 티타임 동안 베스에게 적응을 했다고 생각했는데 오산이었다.
나단이 한숨을 쉬며 또 통역했다.
“리나가 이곳으로 부서를 옮긴 것을 후회하지 않도록 내궁 직원 식당도 마음에 들기를 바란다는 그런 의미일 겁니다.”
“오, 맞아.”
‘아, 이건 좀.’ 싶었는지 나단이 초월 통역을 힘겹게 마쳤다.
나단의 통역이 마음에 들었는지 베스가 슬쩍 엄지를 치켜세웠다.
조금 떨어진 곳에서 그런 베스를 지켜보던 소피아가 다가와 베스의 왼쪽 어깨에 가만히 한 손을 올렸다.
조카를 귀여워하는 이모처럼 상냥한 미소였지만 동시에 엄해 보이는 미소였다.
베스가 몸을 움츠리며 혼날 준비를 했다.
“베스, 말하기 전에 생각하기로 했죠?”
“네에.”
소피아의 주의가 베스의 뇌에 긴장감을 불어넣었는지 베스의 말투가 다시 부쩍 정중해졌다.
덕분에 나단의 통역 없이 직원 식당으로 가는 동안 베스의 말 상대를 해줄 수 있었다.
“…오늘 하늘이, 참 맑네요.”
“그러게요. 해도 강하지 않고.”
‘뭔가 외국인 회화 연습 상대해 주는 것 같지만.’
말투는 이상했지만 베스가 나를 마음에 들어 하는 기색을 숨기지 않고 드러냈기에 나름 재밌었다.
그렇게 식당에 도착해서 배식을 받는데 갑자기 사람이 밀려와 베스와 나 사이의 거리가 조금 멀어졌다.
그 틈을 노리고 다가온 소피아가 소곤소곤 말을 걸었다.
“전형적인 대사인 것 같지만, 나쁜 아이는 아니에요. 사교성이 좀 부족해서 그렇지. 원래는 이렇게까지 말실수가 잦은 편은 아닌데 리나가 마음에 들었나 봐요. 제가 계속 주의를 줄 테니 적당히 넘어가 줄 수 있을까요?”
소피아는 베스의 자유분방한 말투가 내내 마음에 걸렸던 듯했다.
“불쾌하지 않았어요. 나름대로 재밌다고 생각하고 있었는걸요.”
진심의 비중이 상당히 높은 답에 안심이 되었는지 소피아의 표정이 한결 편해졌다.
소피아가 가볍게 내 팔뚝을 잡았다가 놓았다.
“고마워요. 다들 베스랑 어릴 때부터 봐온 사이다 보니 좀 무르게 굴 때가 있어요.”
소피아와 나의 대화를 조용히 듣던 루시가 덧붙였다.
“솔직해지자면 좀이 아니라 대체로 무르게 구는 편이죠. 다 같이 키우다시피 했거든요.”
‘어려 보이는 게 아니라 진짜 어렸던 건가.’
베스는 육안상으로는 우리 집 쌍둥이들의 또래 정도로 보이긴 했다.
천재가 길바닥의 돌멩이처럼 굴러다니는 내궁에서 좀 어린 천재가 있다고 해도 이상한 일은 아니었다.
‘하긴 황궁 관리가 되는 데 나이 제한이 없기는 해.’
그럼 도대체 베스는 몇 살 때 황궁에 들어온 건가 궁금해하는 사이 데릭이 루시의 말에 반박했다.
“처음 만났을 때 걔가 열 살이었는데 ‘키웠다’는 좀 과장 아닌가요?”
데릭의 반박도 무르게 군다는 말에 대한 것은 아니었다.
‘좀 모났어도 귀여워하는 모두의 막내, 이런 건가?’
베스만큼 성격이 독특한 아니카의 얼굴이 잠깐 떠올랐다 사라졌다.
그때 제 이야기를 하는 것을 알아채기라도 했는지 베스가 뒤를 돌아보며 우리를 불렀다.
“뭐 해?”
“네 뒷담화.”
틈 없이 받아친 데릭의 말에 베스의 눈이 뾰족해졌다.
“소피아한테 이를 거야!”
기시감이 드는 유치함이었다.
‘나 저거 저번 휴가 때 집에서 들은 거 같아.’
“소피아가 시작했을걸?”
데릭도 유치한 걸로는 만만치 않았다.
“정말요?”
소피아를 돌아보는 베스의 눈이 초롱초롱했다.
“저는 베스가 천진하다는 말만 했는걸요.”
‘긍정적인 눈으로 보면 비슷한 뉘앙스긴 하지.’
소피아의 포장 솜씨는 평생 선물 가게에서 근무한 포장 장인과도 비교할 수 있을 정도였다.
다행히 소피아의 말에 베스는 도로 활기를 되찾았다.
“소피아는 아니래. 데릭만 인성이 이상한 거네, 그럼.”
나는 소리 낮춰 티격태격하는 베스와 데릭의 뒤를 천천히 따라갔다.
‘그런데 베스가 푸른 매의 막내면 그 앤가?’
베스 로베르투스.
카일의 먼 친척이자…….
* * *
“잠시만요, 오스웰. 그건 이쪽으로 주시고 동부 국경 수비대의 보고서부터 올리세요.”
카일은 서류 더미를 들고 황제의 집무실로 향하는 오스웰을 불러 세웠다.
“아, 넵.”
오스웰은 이미 빈 공간이 보이지 않을 만큼 서류로 가득한 책상에 들고 있던 서류를 조심스럽게 쌓아 올렸다.
“오른쪽에 두신 문서들은 다 보신 것 같은데 치울까요?”
그러고는 일하느라 그에게는 눈길도 주지 않는 카일의 눈치를 보며 슬쩍 물었다.
오스웰이 방금 서류를 더 더한 탓에 책상 위는 이제 포화 상태였다.
곧 다시 들이닥칠 서류를 놓을 공간을 미리 준비해 둬야 했다.
“부탁드리겠습니다.”
말을 걸자 아주 잠시 카일의 시선이 오스웰에게 닿았지만 곧 서류 뭉치로 옮겨 갔다.
오스웰이 다시 집중하고 있는 카일을 방해하지 않기 위해 조용히 그새 제법 쌓인 완료 문서들을 들고 갔다.
‘고위 마법사가 되려면 머릿속으로 연산 서너 개쯤은 동시에 해낼 수 있어야 한다더니.’
서류도 병렬 처리를 하는 건가 싶은 속도였다.
오스웰이 혀를 내둘렀다.
황제가 부를 때만 입궁하던 카일이 황제의 비서관들이 일하는 이 사무실에 자리를 잡고 앉은 것은 오늘 오전이었다.
마법 약 여러 개를 섞어, 먹기 찝찝한 오묘한 색의 무언가를 만들어 들이켜더니 미친 듯한 속도로 일을 시작한 것이다.
그러면서도 비서관들에게 효율적으로 업무를 배분하는 일까지 해내는 것이 웬걸, 관현악단의 능숙한 지휘자 같았다.
그 결과 늘 턱 끝까지 밀려 있던 황제의 일거리가 아주 조금씩 줄어드는 중이었다.
그만큼 카일은 생기를 잃어갔지만.
야근과 철야를 반복하며 더 쌓이지 않도록 현상 유지만을 하고 있던 황제의 비서관들에게는 고무적인 일이었다.
‘황제 폐하께 휴일을 만들어 드리겠다며 호언장담을 할 만하구나.’
오스웰은 열린 문 사이로 흘러나온 황제와 카일의 대화 조각을 떠올렸다.
* * *
카일이 집무실에 들어서자 서류를 넘기고 있던 에드윈의 시선이 곧장 꽂혔다.
거의 반사 반응에 가까운 속도였다.
‘서류를 보고만 있으셨나.’
카일은 무엄한 눈으로 에드윈을 잠시 바라보았다.
“디아즈 양은?”
그 잠깐의 유예도 답답했는지 에드윈이 카일을 재촉했다.
에드윈은 리나의 첫 출근에 관심이 지대했다.
카일은 속으로만 한숨을 내쉬며 순순히 입을 열었다.
“지금쯤이면 폐하께서 권력과 재력을 남용해 가며 주문하신 근골격계질환 예방에 도움이 되는 의자에 앉아 있지 않을까요?”
농담 한마디 했다가 감찰단의 사무실을 갈아엎어야 했던 카일이다.
그것도 리나가 출근하기 전까지 끝마쳐야 한다며 재촉하는 상사 때문에 굉장히 촉박한 시일 내에.
많은 감정이 담긴 미소를 유지한 채 카일이 깜빡했다는 듯 덧붙였다.
“시력 저하 방지에 효과가 있다는 한정판 마법 등이 켜진 사무실에서요.”
그러나 카일의 은근한 반항은 별 효과가 없었다.
에드윈은 원하는 대로 잘 처리되었다는 만족스러운 얼굴로 고개만 끄덕일 뿐이었으니까.
답답해진 카일이 몇 번째일지 모를 한숨을 내쉬었다.
‘권력자가 사랑에 빠지면 아랫사람이 괴로운 법이지.’
혼자 비꼬고 혼자 고통받기를 빠르게 포기한 카일은 방만한 태도를 바로 하며 보고를 이어갔다.
“황궁의 보고에서 반출한 아티팩트도 전달했습니다. 보는 눈이 좋은 편인지 단번에 푸른 용의 가호를 고르시더군요.”
