‘애도 아니고.’
묻히고 먹다니!
“고마워요.”
창피해진 나는 손수건을 꺼내 서둘러 입가를 닦았다.
그런데 그때, 에버렛이 손을 뻗으려다 멈칫하는 게 뒤늦게 보였다.
‘아, 이거 아니야?’
내가 눈치가 없었다.
손을 반쯤 뻗었다 접는 에버렛은 머쓱해 보였다.
음음.
나는 다시 샌드위치를 베어 물었다.
입가에 소스가 묻어도 이상하지 않을 만큼 엉성하게.
‘됐나.’
입가에 뭔가 묻은 느낌이 들긴 했다.
“자요.”
나는 에버렛에게 손수건을 건넸다.
그러고는 에버렛 쪽으로 얼굴을 가져다 댔다.
“저 얼굴에 뭐 묻은 거 같아요.”
“그렇네.”
에버렛이 조심스럽게 내 입가를 닦아내며 웃었다.
장난을 치며 먹었더니 샌드위치는 빠르게 사라졌다.
나는 과일주스를 마시며 에버렛에게 제안했다.
“우리 여기서 조금 더 쉬었다 갈까요?”
배가 적당히 부르고 날씨는 좋고 옆에는 에버렛이 있었다.
출장 중에 한껏 여유를 부리며 느릿느릿 과일주스와 쿠키를 먹은 우리는 소화를 할 겸 가볍게 주위를 거닐기로 했다.
나무 뒤편의 완만한 곳으로 걷다 보니 야생화 꽃밭이 나왔다.
피는 때가 다른, 꽃들의 교집합이 오늘인지 각양각색의 꽃이 만개했다.
꽃송이가 크지도 색이 화려하지도 않았지만 충분히 아름다웠다.
뜻밖의 선물을 받은 기분이었다.
“와, 예쁘다!”
더 자세히 보기 위해 몸을 낮추는데 말을 타고 오는 동안 느슨해졌는지 머리의 리본이 풀려 날아갔다.
“어어.”
나는 허겁지겁 허리를 펴고 리본이 날아가는 방향을 쳐다봤다.
바람이 강하지도 않은데 그새 손을 힘껏 뻗어도 닿지 않을 만큼 멀어져 있었다.
“이런.”
다행히 에버렛이 손쉽게 낚아챘지만.
“다시 묶어 줄까?”
에버렛이 손에 리본을 든 채 다가오며 물었다.
“에드가 해 주게요?”
“응.”
미덥지 못한 목소리로 묻자 에버렛이 선선히 고개를 끄덕였다.
“세게 잡아당기면 안 돼요.”
나는 에버렛의 손재주에 큰 기대를 하지 않으며 뒤돌아섰다.
어설프게 하더라도 몰래 다시 묶으려고 했는데 의외로 손끝이 야무졌다.
나는 다 묶인 머리를 손으로 더듬어 확인했다.
‘뭐야. 왜 여자 머리를 잘 묶어.’
어떤 여자 머리로 연습한 거야?
나는 입술을 비죽이다 뒤돌아 에버렛에게 따졌다.
“여자 머리 자주 묶어봤나 봐요?”
유치하게 질투하는 중이라는 것을 알아서 가벼운 말투로 포장했지만 그런다고 티가 안 나는 건 아니었다.
뾰족한 말에 에버렛이 움찔했다.
그러고는 내 눈치를 살피며 조심스레 말했다.
“가끔 여동생의 머리를 묶어 준 적이 있었어.”
과거형인 대답을 들은 내 눈앞에 우리의 첫 만남이 펼쳐졌다.
‘정확히는 두 번째인가.’
급하게 프리지어를 사 갔던 에버렛과 그리젤 공원에서 마주쳤던 그날을.
‘아. 그게 동생을 보러 가는 길이었구나.’
그러고 보니 에버렛의 손에 여자아이용의 장난감 상자가 들려있던 기억이 났다.
나는 괜한 말을 했다며 자책했고, 에버렛은 여동생 생각이 났는지 조금 침울해 보였다.
처음 보는 표정이었다.
나는 자세한 사정을 묻는 대신 눈에 보이는 야생화 중 가장 예쁘게 핀 꽃을 한 송이 꺾어 들었다.
그러고는 에버렛의 귓가에 꽂았다.
‘오, 괜찮은데?’
웃으라고 한 장난인데 이 모습마저 멋있었다.
‘꽃이 어느 쪽이지?’
속으로만 마구 주접을 떨고 있는데 에버렛이 얼떨떨해하며 물었다.
“이게 뭐지?”
“꽃이요. 제가 방금 에드 귀에 꽂았어요.”
꽃이란 걸 몰라서 하는 질문은 아니겠지만 나는 뻔뻔하게 답했다.
“꽃인 건 아는데.”
에버렛이 침울해하던 것도 잊고 허탈하게 웃었다.
그러고는 본인도 주변의 꽃을 꺾어 내게 건넸다.
복수하듯 내 귓가 양쪽에 꽃을 꽂아놓고는 본인 귀에 꽂힌 꽃은 슬쩍 빼내어 손에 들었다.
‘쓰읍.’
내가 제일 예쁜 꽃으로 고른 건데.
성의를 거절당한 김에 아주 화관을 만들어 씌워 줄까 하다가 참았다.
우리는 그렇게 야생화 꽃밭을 천천히 거닐었다.
그렇게 아슬아슬한 시간까지 노닥거린 우리는 다시 디에기스로 출발하기 위해 말에 올랐다.
충분히 쉰 말들은 생기 있었다.
사람들도 체력이 회복된 상태였다.
이번에는 오전보다 조금 더 속도를 냈다.
덕분에 세 시간보다는 좀 덜 걸려서 디에기스 영지의 경계를 볼 수 있었다.
“드디어.”
다시 슬슬 엉덩이와 허벅지가 욱신거리고 있었다.
나는 디에기스의 경계를 보며 진심으로 기뻐했다.
에버렛이 걱정스레 나를 봤다.
“마차를…….”
“다 왔는데 무슨 소리예요.”
나는 단호하게 에버렛의 말을 잘라 냈다.
“그럼 돌아갈 때라도…….”
에버렛은 포기하지 않고 제안했다.
“괜찮다니까요.”
조금 힘든 척을 했다가 중병 환자 취급을 받고 있었다.
에버렛이 또 마차 이야기를 꺼내기 전에 나는 일부러 씩씩하게 다시 말을 달렸다.
등 뒤에서 에버렛이 따라오고 있는지 말발굽 소리가 나란히 들렸다.
그렇게 우리는 페람과 디에기스의 경계를 넘었다.
‘승마로.’
해가 지고 있었다.
우리는 서둘러 숙소를 잡았다.
디에기스 영지가 페람 영지보다 작다 보니 이곳의 숙박 시설은 아무래도 페람의 것보다는 시설이 좋지 않았다.
그래도 그중 가장 괜찮아 보이는 건물에 들어갔더니 하룻밤 머물지 못할 정도는 아니었다.
“가장 좋은 방으로 두 개.”
이번에는 부부냐고 묻는 소리를 듣고 싶지 않았는지 에버렛이 들어서자마자 말했다.
그러고는 더 긴 말이 나오기 전에 금화를 건넸다.
“거스름돈은 되었으니 말을 잘 챙겨다오.”
여관 주인의 딸로 보이는 여자가 싹싹하게 웃으며 말했다.
“네, 알겠습니다. 제일 신선한 건초를 내줄게요.”
우리는 간단히 저녁 식사만 하고 방으로 올라갔다.
내가 평소보다 더 피곤해했기 때문이다.
‘머리 쓰는 일만 하다가 몸 쓰는 일을 오랜만에 했더니.’
9시도 안 됐는데 벌써 눈이 가물가물 감겨왔다.
“잘 자요. 내일 아침에 봐요.”
에버렛이 문손잡이만 부여잡고 동상처럼 굳어 있는 것도 눈에 들어오지 않을 만큼 피곤했다.
사회적 체면을 위해 겨우 씻고 침대에 눕자마자 숙면을 취했다.
얼마나 깊게 잠들었는지 옆방에서는 아무 소리도 들리지 않았다.
페람의 여관에 비하면 벽이 확연히 얇아 보였는데도 고요한 정적만이 흘렀다.
‘여기 여관들이 전체적으로 방음이 좋은가?’
서부의 특징인가.
* * *
다음 날 아침.
어제도 방에 들어가자마자 스크롤을 쓴 에드윈은 해가 뜨기 직전에야 황궁에서 돌아왔다.
그제 밤. 카일이 시킨 대로 경비병들을 데려다 두었길래 그자들을 손봐주고 밤새 일감을 처리했다.
그간 모아온 신전의 비리에 관한 서류도 죄다 살폈다.
다른 생각이 들까 봐 눈을 부릅뜨며 일한 덕에 어젯밤에는 일이 금방 끝났다.
할 일이 사라지자 ‘리나는 지금 잘 자고 있을까’ 같은 음흉한 생각이 자꾸 들었다.
직접 확인이라도 하고 싶은지 에드윈의 손이 연신 스크롤 쪽으로 향했다.
에드윈이 주먹을 불끈 쥐었다.
그러고는 벌떡 일어나 안절부절 집무실을 맴돌다 다시 연무장으로 가서 새벽 훈련까지 하고 왔다.
전쟁이 끝난 뒤 이렇게까지 격렬하게 훈련을 한 것도 오랜만이었다.
몸이 지칠 때까지 땀을 흠뻑 흘리자 그제야 해가 뜨고 있었다.
‘해가 뜨는군.’
에드윈은 다시 돌아갈 준비를 하며 일출을 바라보았다.
해가 뜨며 조금씩 어둠이 걷히자 에드윈 마음속 음흉함도 걷혀가는 기분이었다.
매일 밤이 길었다.
하지만 에드윈에게는 아직 일주일 밤이 더 남아 있었다.
* * *
리나와 간단한 아침 식사를 끝낸 뒤 둘은 디에기스에 온 목적대로 고대어를 보러 가기로 했다.
“그런데 저희끼리만 가요?”
리나가 단출한 일행에 의아해하며 물었다.
에드윈은 당황했지만 최선을 다해 평정을 가장했다.
둘만 가는 게 맞았다.
그런데 리나가 그걸 집어낼 줄은 몰랐지만.
디에기스에 파견된 푸른 매 단원들은 에드윈과 에버렛을 모두 아는 사람들이었다.
입단속을 할 수도 있지만 만에 하나라는 게 있었다.
위험 부담을 감수할 필요는 없었다.
에드윈은 출발할 때부터 이렇게 할 생각으로 진작 푸른 매 단원들에게 다른 명령을 내려 둔 참이었다.
장소도 미리 알아두었고 조사 내용도 출발 전에 숙지해 둔 상태였으니 문제 될 것은 없었다.
“그게, 바쁘다더군.”
에드윈이 변명했다.
“자기들만 바쁜가.”
불평하는 리나의 눈이 뾰족했다.
지원을 요청해서 기껏 먼 길을 왔는데 바쁘다며 나타나지도 않자 무례하다고 생각해서 화가 난 것이다.
리나의 매서운 눈초리는 에드윈도 순간 움찔할 만큼 박력 있었다.
에드윈은 리나를 달래기 위해 서둘러 덧붙였다.
“정말 많이 바빠서 어쩔 수 없었을 거야. 다른 지역으로 아예 이동했으니까.”
그 명령을 내린 것은 에드윈이었지만.
어쩔 수 없었다는 상황 설명을 듣고 납득한 리나의 눈꼬리가 다시 순하게 내려왔다.
“그렇다면 할 수 없죠.”
그 사람들도 고생이 참 많구나.
과로하는 직장인들에게 늘 관대한 리나의 눈에 연민의 빛이 서렸다.
마냥 말랑한 줄만 알았는데, 제법 단호한 구석도 있었다.
휴.
에드윈은 리나 몰래 한숨을 내쉬었다.
