푸른 매들은 혹시 모를 사고 방지를 위해 베스에게는 기밀을 잘 알려주지 않는 편이었다.
베스도 자신이 말실수가 잦은 편인 걸 알기에 불만은 없었다.
괜히 중요한 기밀을 듣고 말실수를 하느니 차라리 약간의 소외감과 호기심을 견디는 편이 마음 편했다.
그렇다고 해도 푸른 매들이 주의 깊게 다루지 않을 만큼의 애매한 기밀은 자연스럽게 알게 되는 때가 간혹 있었다.
예를 들면 벨롯의 국서 후보들이 누군지에 관한 것들 같은.
어쩌다가 국서 후보들이 누구인지 알게 되었을 때도 베스는 대수롭지 않게 생각했다.
고위 귀족들도 알음알음으로 이미 알고 있는 정보였고 베스의 관심 범위 밖이라 금세 머릿속 한구석에서 휘발될 예정이었다.
그러나 리나의 연인이 ‘에버렛 로하스’라는 말을 듣자마자 벨롯의 국서 후보 명단이 떠오른 건 당연한 일이었다.
베스는 일단 침묵하기로 했다.
자신이 아는 사실은 ‘에버렛 로하스’가 국서 후보 명단에 올랐다는 것까지였다.
‘로하스 경 쪽에서 거절했을 수도 있어.’
동부의 농노 출신인 에버렛 로하스가 왕세녀의 국서 명단에 올라간 것은 황제의 호의였을 것이다.
그리고 황제는 사정이 있어 호의를 거절한다고 해도 심술을 부리는 폭군은 아니었다.
베스는 아주 드물게도 자세한 사정을 알아보고 일을 치기로 결심했다.
다음 날 베스는 아침 일찍부터 소피아의 집으로 찾아갔다.
“베스?”
막 출근하려고 집을 나서던 소피아가 베스를 보고는 놀랐다.
“무슨 일 있어?”
이 시간에 연락도 없이 집 앞에 나타난 베스를 보고 소피아가 걱정스럽게 물었다.
“네……니오.”
베스는 왕세녀의 국혼 후보가 정해졌냐고 다짜고짜 물으려다 흠칫했다.
소피아는 입이 무거운 편이었다.
왕세녀의 국서 후보에 관한 일은 베스가 알아서는 안 될 수준의 기밀은 아니었지만, 수상해 보이면 자세히 말해주지 않을 것 같았다.
갑자기 집 앞에 나타난 것은 충분히 수상한 행동이었다.
베스는 다소 충동적인 경향이 있으나 어리숙하지는 않았다.
베스의 머리가 급하게 팽팽 돌아갔다.
“물어볼 게 있어서요.”
베스가 배시시 웃으며 소피아에게 팔짱을 꼈다.
“사무실에서 물어보면 되지.”
좀 컸다고 근래 무뚝뚝하게 굴던 베스가 애교를 부리자 소피아의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.
베스는 소피아 몰래 안도의 한숨을 내쉬었다.
“지금 물어보고 싶었어요.”
“얘는.”
충동성이 강한 베스를 아는 소피아가 그러려니 하고 넘어갔다.
“저희 4년 전에 같이 갔던 생선 요리 식당 이름이 뭐였죠?”
베스는 생각나는 대로 이것저것 물어댔다.
물음표 공격이었다.
식당부터 일 이야기까지 마구 쏟아지는 끝없는 질문에 소피아의 대답이 점차 성의 없어졌다.
베스가 노리던 바로 그 순간이었다.
베스는 생선가게를 터는 고양이 같은 눈을 하며 슬쩍 물었다.
“아, 그 왕세녀 결혼은 어떻게 되고 있대요?”
“존칭을 붙여야지.”
소피아가 엄격한 눈으로 주의를 줬다.
“네, 왕세녀님 결혼이요.”
엄격한 기색은 순간이었다.
베스가 순순히 호칭을 고치자 다시 기가 질린 표정이 된 소피아가 적당히 답했다.
“글쎄. 왕세녀 전하께서는 후보 중 누구도 마음에 안 드시나 보더구나.”
베스가 알아도 될 만큼만.
하지만 그 정도의 답으로도 베스는 충분했다.
“그렇구나. 그런데요, 소피아. 주말에 뭐 해요?”
베스가 생각난 김에 물어봤다는 것처럼 자연스럽게 다음 질문으로 넘어갔다.
입이 아무렇게나 떠드는 사이 베스의 머리가 다시 바쁘게 돌아가기 시작했다.
‘그렇다면 로하스 경이 국서가 될 거 같지는 않은데. 리나에게 말해줘야 할까?’
이베타를 만나고 부쩍 신중함이 늘어난 베스가 내린 결론은 보류였다.
‘조금 더 지켜보자.’
마침 왕세녀가 머무는 별궁에 베스와 친한 사람이 있었다.
왕세녀에게 푸른 매의 시선이 붙었다.
* * *
데뷔탕트가 다가오며 이베타의 수업이 하나 더 늘었다.
초콜릿 무스가 듬뿍 올려진 초콜릿케이크를 먹으며 티타임을 가지던 중 갑자기 결정된 사항이었다.
“드레스를 골랐으니까 다음은 액세서리랑 구두를 고를 차례예요.”
꼼꼼한 성격으로 이베타의 일정을 전담하는 하퍼 영애가 작은 글씨가 빼곡히 적힌 수첩을 보며 말했다.
“아, 저 춤출 때도 발이 거의 안 아플 만큼 편한 구두를 만드는 장인을 알아요.”
로시나 영애가 구두 장인 한 명을 추천했다.
“좋아요, 별궁의 시녀들에게 말해서 일정을 잡아달라고 할게요.”
그러다 다들 뒤늦게 발이 편한 구두보다 데뷔탕트를 앞두고 더 중요한 것을 잊고 있다는 걸 깨달았다.
“그보다 먼저 사교댄스를 배워야겠네요.”
레지아 영애가 당혹스러운 표정으로 조그맣게 말했다.
다른 둘도 당황한 얼굴이었다. 그러나 곧 표정을 수습하고 밝게 말했다.
“기본적인 춤곡 한두 개만 배워두셔도 될 거예요.”
로시나 영애가 이베타의 자신감을 북돋아 주었다.
성녀인 이베타가 사교계 활동에 진심인 몇몇 영애들처럼 수도에서 열리는 무도회마다 찾아다닐 것은 아니니 적당히만 해도 된다면서.
“저희가 가르쳐드릴게요!”
하퍼 영애는 사교댄스 선생님을 자처했고.
“열심히 해볼게요.”
이베타도 그 정도는 할 수 있을 것 같다며 의지를 불태웠다.
그러나 이베타가 불태우던 의지의 불똥이 내게도 튀었다.
“베스랑 리나도 같이 배워요!”
레지아 영애가 제안했다.
“저도요?”
“베스도 곧 생일이잖아요.”
“성녀님이랑 같이 배워두는 게 더 재밌을걸요?”
“그럼 할래요.”
지금이 아니면 나중에 혼자만 따로 배워야 할 것이라는 말에 베스가 수업에 합류했다.
‘베스까지야 그런다 해도.’
“저는 왜.”
“리나도 이베타의 데뷔탕트에 함께할 거잖아요.”
“그럼 리나랑 같이 춤추려고 영식들이 줄을 설 테니까요.”
로시나 영애와 하퍼 영애가 미리 말을 맞춘 것처럼 이유를 댔다.
세심한 시녀 영애들은 이베타의 데뷔탕트 무도회에서 사교계에 익숙하지 않은 내가 벽의 꽃이 될 상황을 걱정하는 것 같았다.
무도회 참석자 모두가 한 번씩은 춤을 추는 게 예의기도 했고.
나는 시녀 영애들의 배려를 웃으면서 거절했다.
“저는 기본적인 춤곡까지는 배웠어요.”
한때 사교계의 꽃이었던 엄마에게 직접.
어릴 때 잠깐 배우고 크면서는 춰본 적은 없지만 예의상 추는 한두 곡 정도는 가능했다.
하지만 시녀 영애들은 나를 쉽게 포기하지 않았다.
“그래도 같이해요.”
“진도가 조금 더 빠른 사람이랑 배우면 훨씬 빨리 배우니까요.”
“재밌을 거예요!”
눈이 다들 초롱초롱한 게 아무래도 수업을 핑계로 다 같이 노는 시간을 만드는 게 궁극적인 목적인 것 같았다.
“좋아요.”
나는 이번에는 순순히 넘어가 주었다.
“그럼 오늘부터 시작해요!”
마침 다들 별다른 일정이 없는 날이었다.
다들 신나서 당장 시작하자며 행동을 개시했다.
소연회장이 치워지고 노래가 흘러나오는 마도구를 세팅했다.
“밖에 있는 기사님들은 안 될 거 같대요.”
소연회장을 정리하는 동안 별궁을 호위하는 기사들에게 연습 상대를 부탁하러 간 로시나 영애가 실패했다며 터덜터덜 돌아왔다.
“근무 중이라 자리를 비울 수 없으신가 봐요.”
레지아 영애가 기사들 대신 변명해 주었다.
“그러게요. 안에 누가 있는지 묻더니 엄청 곤란한 얼굴로 안 될 거 같다고 하시더라고요. 그래도 괜찮아요. 저희 다 남자 스텝 할 줄 알아요. 그렇죠?”
아주 잠깐 처져있던 로시나 영애는 금세 기력을 되찾았다.
그러고는 자신들이 연습 상대가 되어주겠다며 남자 귀족식의 인사를 해 보였다.
“아름다운 레이디, 제게 당신과 춤을 출 수 있는 영광을 허락해 주세요.”
일부러 목소리를 낮게 깔고 느끼하게 말하자 ‘꺄악’ 하는 장난스러운 비명이 터져 나왔다.
“저 소름 돋았어요. 지금 머릿속으로 스쳐 간 얼굴이 다섯은 되는 것 같아요.”
레지아 영애가 과장되게 몸을 떨었다.
“그중 저희 오라버니가 있는 건 아니겠죠? 오라버니 흉내를 낸 거거든요.”
로시나 영애의 농담을 레지아 영애도 웃으며 받았다.
“있던 것 같기도 하고.”
다시 웃음이 터졌다.
화기애애한 수업이었다.
약간의 해프닝을 제외하고는.
