신혼부부 콘셉트는 쉽지 않았다.
우리는 고대 이동 마법진을 이용하기 위한 줄에서도 다정한 부부인 척하느라 여전히 팔짱을 끼고 있었다.
말 한마디 없이.
나만큼이나 에버렛도 긴장하고 있다는 게 느껴졌다.
우리는 망가진 골렘처럼 앞으로 가야 한다는 목적의식만 가지고 삐걱삐걱 움직이고 있었다.
내 앞 앞의 할머니가 오래 서 있느라 찌뿌둥했는지 몸을 이리저리 비틀다 잠깐 마주친 시선에 흠칫 놀랄 정도였다.
‘심장 떨어지는 줄 알았네. 안 되겠다.’
나는 점점 좁아지는 길 때문인 척 조심스레 팔짱을 풀었다.
그러고는 일행이라는 게 티가 날 정도로만 거리를 벌렸다.
그제야 희박하게만 느껴졌던 공기가 폐부에 가득 차는 느낌이었다.
나는 그간 모자랐던 호흡을 보충하는 것처럼 힘차게 숨을 들이마셨다.
* * *
다행히 줄은 앞으로 갈수록 빠르게 줄어들었다.
해가 지면 고대 이동 마법진을 이용할 수 없기 때문에 서두르고 있는 듯했다.
‘곧 우리 차례네.’
나는 이제 얼마 남지 않은 줄을 눈으로 가늠했다.
그러나 곧이라고 생각했던 차례는 좀처럼 다가오지 않았다.
앞쪽에서 무슨 일이 일어났는지 큰소리가 나고 있었다.
‘무슨 일이지?’
앞줄의 사람들 틈으로 상황을 살폈다.
험상궂은 인상의 경비병이 상인으로 보이는 중년의 남자에게 윽박지르고 있었다.
“제출한 목록이랑 실제 물건이랑 안 맞잖나! 감히 여기가 어디라고 사기를 치려 들어!”
경비병이 목록이 적힌 종이를 상인의 발치로 집어 던졌다.
바닥에 떨어진 종이를 주워 든 상인이 굽신거리며 변명했다.
“그게, 갑자기 주문이 들어왔는데 물량을 못 맞춰서요. 있는 거라도 당장 들고 오라니 어쩔 수 없었습니다.”
“그쪽 사정은 내가 알 바 아니고, 다시 작성해서 가져와라.”
말끝을 자르는 단호한 경비병의 말에 상인의 얼굴이 희게 질렸다.
“오늘 내로 고대 이동 마법진을 통과하지 못하면 납품 기한에 댈 수가 없습니다. 저희 같은 소규모 상단에서 이렇게 큰 납품 건을 망치면 상단이 망합니다.”
간절하게 읍소하는 상인은 이제 거의 울먹이고 있었다.
‘비정기 연회를 여는 귀족가에 향신료를 납품하러 가는 길인 것 같은데.’
경비대의 보안 검색 과정에서 실제 제출한 목록보다 가지고 가는 짐이 적다며 잡힌 듯했다.
‘그런데 목록보다 실물의 양이 많은 게 문제지, 반대는 문제가 안 될 텐데.’
그냥 저 상인이 내는 마법진 이용료가 다소 비싸질 뿐이었다.
한마디로 저 경비병은 괜한 트집을 잡고 있다는 의미였다.
‘도와줘야 할까?’
이번 납품 건을 제때 처리하지 못하면 상단이 망할지도 모른다는 상인의 말이 마냥 엄살은 아닌 것 같았다.
조금 전까지 허옇던 상인의 얼굴이 이제는 거무죽죽했다.
‘하지만 눈에 띄는 짓은 하면 안 될 텐데.’
흑마법사들은 은신에 특출한 집단이라 꼬리를 잡기가 힘들었다.
고작 자료 해석을 위해 파견하는 나까지 이렇게 위장을 시키는 이유가 있을 것이다.
언제 어떻게 추적을 눈치채고 꼭꼭 숨을지 모른다.
처음 받는 일을 망치고 싶지 않다는 이유가 나를 조금 망설이게 했다.
나는 어느새 내 뒤에 서 있는 에버렛을 조심스레 돌아보았다.
나보다 경험이 더 많은 에버렛에게 의견을 구하는 얼굴로.
경비병의 행태를 싸늘한 눈으로 보고 있던 에버렛이 내가 돌아본 것을 뒤늦게 눈치채고는 입꼬리를 올려 웃었다.
눈은 여전히 싸늘해서 별 효과는 없었지만.
그러는 동안에도 경비병의 행패는 계속되고 있었다.
“자꾸 소란을 피우면 경비대로 끌려갈 줄 알아! 그럼 그 비싼 향신료들도 다 압수야, 압수!”
경비병이 제 동료와 탐욕스러운 시선을 교환했다.
이 소란의 목적을 이제 알겠다.
상인을 위협하듯 경비병들이 한 발짝 앞으로 나왔다.
상인은 입술을 질끈 깨물며 경비병과 점차 붉어지는 하늘을 번갈아 본 뒤 억지 미소를 지었다.
“아유, 소란을 피우다니요. 마음이 급해 저도 모르게 목소리가 조금 커졌나 봅니다. 너그럽게 이해해 주시지요.”
그러고는 경비병에게 바짝 붙어 섰다.
상인이 품 안에서 무언가를 꺼내 경비병에게 넘겼다.
내내 험악한 분위기를 조성하던 경비병들이 만족스럽게 웃었다.
“큼, 그렇게까지 말을 하니 이번만큼은 넘어가 주겠다. 다음부터는 주의해라.”
겨우 검색을 통과한 상인이 도로 잡히기라도 할세라 뛰듯이 사라졌다.
“다음!”
경비병이 아무 일도 없었다는 것처럼 태연한 얼굴로 목소리를 높였다.
불똥이 튈세라 멀리 떨어져 있던 가족 단위의 여행객들이 쭈뼛쭈뼛 다가갔다.
몇 분 전까지는 이렇게 수많은 사람이 있는데도 숨소리조차 들리지 않더니 금세 좌중이 소란스러워졌다.
다시 줄이 조금씩 줄어들었다.
다들 이런 일에 퍽 익숙한 듯 크게 놀라지 않은 눈치였다.
상습적이라는 건데.
‘이런 방식으로 부수입을 올리고 있었구나.’
단순하게 상인 하나의 불운으로 넘어갈 일이 아니었다.
나는 경비병들의 얼굴을 똑똑히 기억해 두었다.
출장이 끝나면 내가 직접 시간을 들여 꼼꼼히 털어줄 생각이었다.
‘황제가 부정부패를 얼마나 혐오하는데 간도 크지.’
“다음!”
출장 이후 수도 경비대를 족칠 계획을 짜다가 어느새 내 차례가 온 것도 놓쳤다.
“거기! 다음.”
두 번째 불릴 때야 내 차례가 왔다는 것을 깨닫고 다가가니 하필 아까의 그 경비병이 맡은 줄이었다.
“부르면 재깍 오지 않고. 예쁜 아가씨라 봐준 줄 아쇼.”
경비병은 내 얼굴을 음흉한 시선으로 뚫어지게 보며 손을 내밀었다.
나는 표정을 구기지 않으려고 노력하며 ‘멜리나’의 신분 패를 넘겼다.
“목적지는? 혼자인가?”
경비병이 내게서 신분 패를 받아 가며 은근슬쩍 내 손을 잡고 손바닥을 긁었다가 놓았다.
빤히 얼굴을 바라보던 시선도 조금 더 음흉한 빛을 띠며 점차 아래로 내려갔다.
‘으.’
등에 소름이 쫙 돋았다.
미친놈 아니야, 이거.
그것도 아주 다방면으로 정신 줄을 놓은 놈인 게 분명했다.
어차피 임무에 주어진 시간도 넉넉하겠다, 이대로 뒤돌아서 경비대부터 뒤엎을까 심각하게 고민했다.
‘고대어를 할 수 있는 게 나뿐인 것도 아니고 대신 파견될 사람 있지 않을까?’
막 저울이 경비대부터 뒤엎기로 기우는 순간 에버렛이 개입했다.
“내 아내에게 무슨 볼일이라도?”
나를 보호하듯 등 뒤에 선 에버렛이 싸늘한 목소리로 경비병을 추궁했다.
표정은 보이지 않지만 목소리만으로 단단히 화가 난 게 느껴졌다.
경비병은 에버렛이 다가오자 산기슭에서 곰이라도 마주친 것처럼 겁에 질렸다.
‘강약약강의 표본이구나.’
찌질한 경비병의 모습에 금방이라도 폭발할 듯 부글거리던 화가 조금 식었다.
‘그래 봤자 열흘이니까.’
일단 그냥 넘어가자고 말하려고 에버렛을 돌아보려는데 에버렛이 내 어깨를 부드럽게 누르며 돌아서지 못하게 막았다.
화를 눌러 참기 위해 심호흡하는 것처럼 에버렛의 흉곽이 크게 부풀었다 가라앉는 게 느껴졌다.
잠시 부자연스러운 침묵이 감돌았다.
“신분 패.”
에버렛이 경비병에게 신분 패를 던졌다.
경비병이 헛손질 끝에 신분 패를 잡아챘다.
“이건 용병 라이선스.”
호위 목적을 위해 동행하는 것인 만큼 에버렛은 장검을 소지하고 있었다.
그것 때문에 준비된 라이선스인 듯했다.
“A, 급?”
용병 라이선스를 확인한 경비병의 눈이 튀어나올 듯 커졌다.
‘A급 용병 라이선스에 저만큼 놀라면 나중에 에버렛의 진짜 정체를 알면 기절하겠는데.’
에버렛은 당연하다는 것처럼 주도권을 가지고 왔다.
신분을 대충 확인시켜 준 에버렛이 라이선스와 신분 패를 회수하고는 내게 손을 내밀었다.
그제야 에버렛의 얼굴이 보였다.
여전히 누르지 못한 화가 옅게 비쳤다.
‘에버렛, 평화주의자는 아니었지.’
나는 에버렛의 손을 마주 잡으며 슬쩍 기댔다.
그러고는 은근히 에버렛을 밀며 이동했다.
에버렛은 내 미약한 힘에도 어쩔 수 없다는 것처럼 쉽게 끌려와 주었다.
고대 이동 마법진 바로 앞, 인적이 없는 곳에 다다를 때까지.
경비병과 적당히 멀어진 내가 멈춰 서자 에버렛이 답답함과 걱정을 반씩 담은 눈을 하고 나와 시선을 맞췄다.
“많이 놀랐나?”
찬찬히 내 안색을 살피는 눈에 깃든 걱정의 비중이 점차 커졌다.
‘응?’
뭐랄까, 되게 과보호를 당하는 기분이었다.
