* * *
원작에서 이베타의 첫 대외 일정은 눈사태 피해를 겪은 영지 방문이었다.
물론 그때는 황제도 계약 연인의 에스코트를 위해 동행했다.
시기와 일행 등, 모두가 원작과 달라져서 쓸 만한 정보는 없었다.
그러나 신전의 행동 양식 정도는 참고할 만했다.
‘이번에도 황제와 이간질을 시도할까?’
원작에서 신전은 이베타와 황제가 첫눈에 사랑에 빠졌다는 소문을 어느 정도는 신뢰하는 듯했다.
그때 한창 귀족들과의 기 싸움에 질린 황제의 짜증은 극에 치달아 있었고 성격도 파탄 나 있었다.
그런 황제가 이베타에게는 제법 잘해주는 모습을 보였다.
내막을 모르는 사람들이 보기에는 다소 급작스러운 사랑이었지만 신빙성을 더해주는 모습이었다.
그만큼 다정한 황제는 사랑에 눈이 멀었다는 사유 외의 것으로는 납득하기 어려운 존재였다.
그래서 신전도 초반에는 황제와 이베타의 사이를 갈라놓는 데 치중했다.
황제가 잔인하고 폭력적인 인물임을 강조하고 신전과 관련이 있는 가문의 귀족 영애들을 붙여 바람둥이처럼 보이게 하며 말이다.
신전 타도의 목적으로 뭉친 가짜 연인들에게는 그다지 효과가 없는 일이었다.
이베타는 오히려 황제가 대신관을 확실히 처단해 줄 만큼 잔혹하다는 것을 알고 내심 기뻐했다.
황제가 다른 영애와 사랑에 빠지는 건, 몇 년 정도만 잘 숨기면 된다고 생각했었고.
하지만 이번에는 황제와 이베타가 계약 연애로 묶인 사이가 아니었다.
가신의 가족을 황제가 보호하는 형태였다.
‘그럼 황제보다는 베스 쪽을 노리겠네.’
황제와 이베타의 접점은 현재 베스가 유일했다.
하지만 연인은 헤어지면 끝이라고 해도 자매는 조금 사이가 나빠진들 끊어지지는 않는다.
그 순간 이간질이 아니라도 신전이 베스와 이베타의 관계를 끊어놓을 다른 방법이 떠올랐다.
훨씬 더 극단적인 방법으로.
‘그렇게까지 무리하게 움직일까?’
나는 오랜만에 출근한 베스를 힐끗 돌아보았다.
이베타가 공부하는 시간이 늘면서 심심해졌는지 베스는 다시 푸른 매에 복귀했다.
그래도 여전히 이베타와 함께 별궁에 머물고 있었다.
황궁은 침입자를 쉽게 허용하는 곳이 아니었다.
황제가 성녀인 이베타가 머무는 별궁에 허술한 호위병들을 배치할 리도 없었다.
‘안전상의 문제는 없을 것 같은데.’
하지만 언질 정도는 해두는 게 나을 거 같았다.
이베타가 구빈원으로 가는 동안 호위 병력도 다소 줄어들 테니까.
나는 한창 바쁘게 일하고 있는 베스를 살짝 불러냈다.
“리나, 무슨 할 말 있어요?”
하루에 스무 번씩 성녀의 축복을 받고 있는 베스는 또 다른 성녀인가 싶을 정도로 신성해 보였다.
말투마저 훨씬 다정다감해졌고 이베타의 신성력이 흡수되다 못해 도로 나왔는지 후광 같은 은은한 금색 빛이 피부 위를 감돌았다.
‘이 정도면 암살자가 칼을 던져도 튕겨 나가지 않을까?’
혹시 생채기 같은 게 생겨도 바로 나을 거 같았다.
나는 걱정을 조금 내려놓고 베스에게 가벼운 투로 경고했다.
“곧 이베타의 구빈원 방문 일정이 있는 거 알죠?”
“네, 모레였나?”
베스는 최종 명단에서 누락되었지만 전혀 개의치 않는 듯 보였다.
“혹시 모르니까 되도록 별궁 안에만 있는 게 좋을 것 같아요.”
“그럴게요.”
베스가 순순히 고개를 끄덕였다.
나단이 ‘예의범절을 독학했다’고 대신 변명해 주던 베스가 기억나지 않을 만큼 의젓한 모습이었다.
‘이 정도면 베스와 동행해도 사고를 치지 않았을 거 같은데.’
내가 베스를 키운 것도 아닌데 괜히 뿌듯해졌다.
‘신성력은 정말 좋은 거구나.’
그 순간, 신변의 위협이 아니라도 베스에게 타격을 입힐 다른 방법이 생각났다.
신전이 생각해 낼 만큼 치졸한 방법이기도 했다.
“잠시만요!”
나는 깜짝 놀라 눈을 깜빡이는 베스를 두고 비품 창고로 곧장 달려갔다.
‘녹음 마도구가.’
나는 증거 수집용의 녹음 마도구를 챙겨 베스에게 돌아갔다.
“베스, 이거 꼭 들고 다니고 앞으로도 이베타한테 축복 스무 번, 아니 서른 번씩 써달라고 해요. 알았죠?”
“어, 네.”
베스는 순하게 고개를 끄덕였다.
푸른 매의 사고뭉치라고는 믿기지 않을 만큼 차분했다.
그러나 나는 다시 한번 주의 사항을 강조해 두었다.
베스의 성격이 바뀐 것은 아직 신전에 알려지지 않은 사실이었으니까.
* * *
시간은 빠르게 흘러 이베타가 구빈원에 방문하는 날이 다가왔다.
이베타의 수행원으로 일행에 합류하기로 했던 터라 나도 별궁에서 출발할 예정이었다.
이베타를 에스코트하기로 한 카일도 함께였다.
카일이 이베타와 내가 차례로 마차에 오를 수 있도록 도왔다.
그러고는 자리를 잡고 앉자마자 문을 닫았다.
마차에 더 이상 탈 사람이 없다는 것처럼.
‘에드도 같이 간다고 했었는데.’
기사인 에버렛은 마차의 호위를 해야 할 테니 저번처럼 마차에 함께 타지 않으리라고는 예상했다.
그래도 이렇게 아예 마주치지도 못할 줄은 몰랐다.
내가 눈으로 에버렛을 찾아 헤매는 것을 알아챘는지 카일이 말을 걸어왔다.
“혹시 로하스 경을 찾으시나요?”
“아니요! 그냥 바깥 봤는데요!”
사내 연애를 공개할 생각은 전혀 없던 나는 강력하게 부인했다.
골치 아픈 일을 새벽까지 해결하다 온 것처럼 눈 밑이 거뭇한 카일이 입꼬리만 올려 웃었다.
“그렇군요. 로하스 경과 안면이 있으니 궁금해하실 거라고 생각했는데 그 정도 친분은 아니었나 보네요.”
그 정도, 아니 그 이상의 친분 맞았다.
어딨는지 궁금했다.
일 때문에 가는 거지만 눈인사 정도는 해도 되는 거 아닌가 싶었다.
‘카일은 모르는 것 같으니까.’
충동을 이기지 못한 나는 대수롭지 않다는 얼굴로 슬쩍 물었다.
“사실 저번에 우연히! 마주쳤는데 로하스 경도 이번 일에 차출되셨다고 들어서요.”
‘우연히’를 지나치게 강조한 거 같았으나 그럭저럭 카일을 속여넘기는 데 성공한 것 같았다.
“근위대 건물도 감찰단과 가깝긴 하죠.”
감찰단과 황제 궁을 오가는 자신도 근위대 기사들이랑 매일 마주친다는 말을 덧붙인 카일이 뒤늦게 생각났다는 것처럼 덧붙였다.
“로하스 경도 일행에 합류한 것은 맞는데 일행의 후미에서 경계를 설 예정입니다.”
“근위대 기사가요?”
보통은 실력이 좋은 기사일수록 요인의 근처에 배치되는 편이었다.
근위대 기사를 일행의 후미에 배치하는 것은 드문 일이었다.
근위 기사들은 무력으로는 제국 최고의 엘리트들이었다.
카일도 일반적인 경우가 아니라는 것은 아는 것 같았다.
뭐가 어떻냐는 태도였지만.
“폐하께서 제게 이번 일정의 전권을 위임하셨거든요. 일행의 구성부터 전부요.”
카일이 입꼬리만 올려 웃었다.
그러고는 자신이 이번 일정에 얼마나 많이 신경을 썼는지 설명하기 시작했다.
“특히 성녀님과 함께 갈 사람들의 명단은 이틀 밤을 꼬박 새워서 작성했답니다. 폐하께서 시키신 다른 일도 병행하느라 정말 바빴어요.”
시가지를 지나는 루트이니 만약의 사태는 대비해야 하는데 그렇다고 병력을 지나치게 많이 배치해 위화감을 줄 수 없으니 골머리를 썩였다는 말이었다.
그렇게 한참 뜬금없는 생색의 말을 늘어놓던 카일이 심술궂게 웃었다.
“그래서 에버렛 로하스 경은 후미랍니다.”
이틀 밤을 새웠다는 말이 진짜인지 눈이 한껏 충혈된 상태로 심술궂게 웃자 사악해 보였다.
“폐하께서는 제 일 처리가 마음에 안 드실지도 모르겠지만, 못 참아주실 수준이면 저를 자르시겠죠?”
잘리는 게 신체 어느 한 부위는 절대 아닐 것을 확신하는 최측근의 말투는 마냥 가벼웠다.
‘뭔가 황제가 카일에게 크게 잘못했나 본데.’
카일에게 느껴지는 묘한 박력에 나는 눈치를 보며 입을 닫았다.
지금 에버렛이 후미에 있는 것을 따질 때가 아니었다.
잠잠해진 나를 본 카일이 선심 쓰듯 덧붙였다.
“그래도 구빈원에 도착한 뒤나 돌아오는 길에는 다시 마차 근처에 배치될 예정이에요. 그 이상 했다가는 정말 화낼 거 같거든요.”
주어가 없어서 황제가 화를 낸다는 건지 에버렛이 화를 낸다는 건지가 헷갈렸다.
‘그래도 이따가는 만날 수 있겠다.’
나는 잠시 뒤의 만남을 기대하며 희미하게 웃었다.
