“그럼 신관들이 들이닥치기 전에 출발하지.”
안 그래도 신전을 감찰한 일로 하르칸 신관이 오고 있는 중이었다.
‘아마 오늘 중으로 도착하지 않을까.’
하르칸 신관도 성녀의 각성을 알아챘으니 더 이르게 도착할 수도 있었다.
성녀와 대신관의 측근을 마주치게 해서 좋을 일이 없었다.
‘빨리 황궁으로 이동해야 이베타를 보호하기도 편하니까.’
“저는 이베타와 같이 아이들을 챙길게요. 에드는 오르소 남작에게 마차를 좀 빌려 오실래요?”
“그러지.”
에버렛이 영주관으로 떠나고 나와 이베타는 아이들을 깨워 신전 마당으로 불러 모았다.
한창 잘 자고 있는데 억지로 일어난 아이들이 눈을 비비며 칭얼거렸다.
“누나아, 나 졸려.”
“으응. 다시 가서 자면 안 돼?”
이베타와 나는 정신 없이 아이들을 달랬다.
유일하게 안 자고 있어서 미리 설명을 들은 낸시가 아이들을 향해 소리 높였다.
“우리 이사 갈 거래!”
“이사? 다 같이 가?”
“왜애?”
“어디로 가? 또 가?”
아이들은 낸시의 말에 칭얼거리던 것도 잊고 질문해 댔다.
“수도로 갈 거야. 우리 다 같이 지금 집보다 더 좋은 곳에서 살게 되었거든.”
이베타가 차분히 설명하자 좋아서 날뛸 줄 알았던 아이들이 되레 차분해졌다.
아이들의 세계는 구빈원 안이 전부였는데 그 전부가 다른 곳으로 옮겨 간다고 하자 불안해진 모양이다.
아이들은 이베타와 내 눈치를 살피며 조용히 저희들끼리 모여들었다.
혹여나 무리에서 이탈해 혼자 남을까 봐 걱정이라도 하는 것처럼.
안쓰러운 모습이었지만 시간과 바뀔 환경이 앞으로 치유해 주리라.
아이들이 협조적으로 군 덕분에 에버렛이 마차를 가지고 돌아오기 전에 이동할 준비가 끝났다.
‘아, 아니다.’
깜빡 잊을 뻔했다.
“잠시만요!”
나는 양해를 구한 뒤 서둘러 신전 안쪽으로 향했다.
목적지는 책임 신관의 방이었다.
‘어디 있으려나?’
나는 서랍이나 장식품 사이를 뒤졌다.
다행히 내가 찾던 물건을 금세 발견했다.
저번에도 느꼈지만 참 대충 숨겨놓는 타입이었다.
‘누가 초반에 하차하는 조무래기 악역 아니랄까 봐.’
나는 찾은 물건을 손에 쥐고 다시 아이들이 모여 있는 마당으로 돌아갔다.
내가 책임 신관의 방을 수색하는 사이 도착한 에버렛과 이베타가 아이들을 마차에 태우고 있었다.
주머니에 챙겨 온 물건을 잘 챙겨 넣은 나도 아이들을 마차에 태우는 일을 도왔다.
그리고 우리는 곧장 고대 이동 마법진으로 향했다.
* * *
자고 있던 마법사들을 깨워 해가 뜨자마자 수도로 이동했다.
“오셨군요.”
이동하자마자 카일이 우리를 맞이했다.
에버렛이 카일에게도 연락을 넣은 듯했다.
“성녀라니…….”
카일이 이베타를 관찰하는 눈으로 바라봤다.
부드러운 인상이지만 실제로는 만만치 않은 성격의 카일이었다.
카일의 시선이 부담스러운지 이베타의 조그마한 어깨가 더 움츠러들었다.
‘이 사람들이.’
‘우리 여주 절대 지켜’ 모드의 나는 카일과 이베타의 사이에 끼어들며 카일에게 말을 걸었다.
“마침 잘 오셨어요. 아이들이 당장 머물 장소가 필요할 것 같은데.”
일 중독자에게 일 이야기를 꺼내자 금세 카일의 관심이 돌아갔다.
“일단은 시모어 백작가에서 아이들을 보호하겠습니다. 물론 성녀님은 황궁으로 가셔야 하겠지만요.”
아이들과 떨어져야 한다는 말에 이베타가 불안해했다.
“같이 가면 안 되는 건가요?”
“세간의 관심이 성녀님께 집중될 텐데요.”
아이들을 위한 일이라는 의미였다.
돌아가는 상황이 심상치 않다는 것을 아는 이베타는 쉽게 카일의 말을 납득했다.
“제 어머니가 한때 유모 일을 하셨거든요. 잘 돌봐 줄 테니 걱정하지 마세요.”
정기적으로 만나게 해 주겠다고 약속하자 그제야 이베타가 안심했다.
울면서 이베타와 떨어지기 싫어하는 아이들을 카일이 꼭 유괴범처럼 달랬다.
“저 마차를 타고 가면 장난감과 맛있는 과자가 잔뜩 있는 곳으로 갈 수 있단다.”
그래도 효과는 좋았다.
“초콜릿도 있어요?”
“초콜릿 분수도 있을걸.”
“진짜요?”
장난감과 디저트에 홀린 아이들이 순순히 마차에 올라탄 것이다.
카일이 준비해 온 시모어 백작가의 마차를 타고 아이들이 떠났다.
이베타는 아이들이 걱정되는지 마차를 보며 울먹였다.
한편 남은 어른 셋은 이베타가 감정을 추스릴 시간을 주기 위해 황궁으로 향하는 마차에 먼저 올랐다.
황궁의 소속인 것을 숨기기 위한 문양 없는 검은 마차였지만 내부가 상당히 넓었다.
이베타의 자리를 비워두고 나, 에버렛, 카일이 나란히 앉았다.
우리는 아이들 앞이라 중단했던 앞날에 대한 논의를 다시 시작했다.
“성녀의 각성을 신성력이 있는 사람 전부가 알고 있다고요?”
카일이 현재 상황을 확인했다.
에버렛이 카일의 물음에 답하려다 움찔하더니 입을 닫았다.
‘뭐지, 둘이 싸웠나?’
카일과 에버렛이 같이 있는 모습을 여러 번 본 것은 아니지만 나는 에버렛과 카일이 제법 친한 사이라고 생각했었다.
그런데 서로 말조차 섞지 않으려고 드는 것을 보니 판단을 잘못한 건가 싶었다.
어색해하는 에버렛 대신 내가 입을 열었다.
“그렇다나 봐요. 성녀의 각성을 숨기는 건 불가능하니 다른 대책을 세워야 할 것 같아요.”
에버렛이 본인도 동의한다는 것처럼 입은 꾹 닫은 채 고개를 끄덕였다.
“대신관이 성녀를 반환하라고 난리를 칠 텐데 골치 아프게 되었군요.”
카일도 에버렛과 눈을 마주치는 걸 어색해하는 것처럼 내 쪽만을 보고 말했다.
아무리 무소불위의 권력을 가진 황제라고 해도 신전의 요청을 완전히 무시할 수는 없었다.
미노스 신의 대리인인 성녀가 신전에 있어야 한다고 주장한다면 황제 쪽에서는 명분이 약했다.
‘이미 성녀가 각성을 했다는 것은 저쪽으로 정보가 넘어간 상태이고 시간은 없고.’
이베타의 각성이 알려진 방식이 너무 요란했다.
‘아마 역대 성자나 성녀 가운데 이런 식으로 각성이 알려진 사례는 없던 것 같은데.’
심지어 원작 속 이베타의 각성도 이것보다는 훨씬 조용하게 이루어졌으니까.
‘원작에서는 열여덟 살 생일로 회귀한 이베타가 성녀로 각성한 것을 눈치챈 책임 신관이 신나서 대신관에게 알렸었는데.’
대신관은 직접 페람의 영지로 내려와 이베타를 데려갔다.
그러고는 성녀인 이베타의 호감을 사기 위해 애썼지만 효과가 있을 리가 없었다.
‘구르고 구른 1회차의 기억이 있는 이베타에게 대신관은 처단해야 할 악이었으니까.’
신전에서 빠져나갈 기회를 노리며 대신관이 원하는 대로 고분고분 말 잘 듣는 성녀 역할을 하던 이베타에게 기회가 찾아왔다.
황실에서 주최하는 신년제에 참석할 기회가 생긴 것이다.
황제는 성녀가 등장한 뒤로 득세하고 있는 신전을 상대할 유일한 대적자였다.
신년제에 참석한 이베타는 수행하는 척 감시하고 있던 신관들을 피해 황제와 독대하는 데 성공한다.
‘그리고 황제에게 손을 잡자고 제안하지.’
원작의 황제도 신전을 쳐낼 생각을 하고 있던 터라 둘의 연합은 수월하게 맺어졌다.
이때도 역시 황제가 성녀를 보호할 구실이 약했다.
‘그래서 계약 연애를 하기로 했었는데.’
신년제에서 한눈에 서로에게 반한 황제와 성녀가 교제를 하게 되었다고 공표한 계기였다.
성녀는 황제의 피앙세 자격으로 황궁에 머물렀다.
‘솔직히 그것보다 더 좋은 방법이 없긴 하지.’
나는 원작의 정보를 내 생각인 척하며 제안했다.
“폐하께서 마침 미혼이시잖아요.”
황제의 이야기로 서두를 열자 카일과 에버렛이 깜짝 놀랐다.
특히 에버렛이.
‘왜 이렇게 놀라는 거지?’
예상 밖의 반응이 의아했지만 카일이 말을 걸어온 터라 두 사람의 이상한 반응이 금세 뇌리에서 휘발되었다.
“미혼이시죠. 그런데 그것과 지금 일이 무슨 상관이 있나요?”
‘있죠. 기혼이거나 결혼할 분이 있으면 계약 연애 전략은 못 쓰니까!’
눈치 빠른 카일이 이 정도까지 말했는데도 계약 연애 전략을 유추하지 못하는 게 이상했지만 아침이라 그런가 보다 하고 넘겼다.
“음, 성녀를 황실에서 보호할 명분이요. 황제 폐하와 성녀님이 연분을 맺었다는 거면 어떨까요?”
에버렛이 정색하며 목소리를 높였다.
“말도 안 되는 소리!”
과장 좀 보태면 당사자인 황제보다 에버렛이 더 격하게 반응하고 있었다.
