“저, 괜찮은데요.”
한껏 씩씩하게 말해보았으나 믿는 것 같지는 않았다.
‘진짜 괜찮은데?’
당장 건강검진을 한다면 혈압을 제외하고 다른 건 전부 정상으로 나올 거다.
그러나 에버렛은 내 모든 말을 허세처럼 여기는 것 같았다.
깃털이 내려앉은 것처럼 부드러운 손길이 내 이마를 스쳤다.
‘열 재는 거야?’
다행히 내 체온은 정상범위였고 에버렛은 그제야 한시름 놓은 듯했다.
“그대는 겁이 많고 마음이 여리니까.”
에버렛이 말하는 그대가 내가 맞는 건지 싶었다.
겁이 아주 없는 편은 아니었지만 방금은 내가 겁을 먹을 상황이 아니었는데.
‘지금은 업무가 우선이니까 오늘만 넘어간 거지 다시 손봐줄 생각이었는데.’
마음이 여린 건…….
아마도 저번에 괴한을 마주했을 때의 기억으로 그러는 건가?
‘죽을 만큼 잘못하지 않았다고 생각해서 죽이지 말자고 했을 뿐이라고요.’
내가 비록 피나 폭력에 취약한 담력을 가지고는 있지만, 오늘 같은 일까지 마냥 무르게 구는 편은 아니다.
이 정도 수준으로도 기사인 에버렛에게는 무르게 보일지 모르겠지만.
지금도 혹시나 내가 놀랄까 봐 평소보다 더 부드럽게 말하는 느낌이었다.
‘후후 불면 구멍이 뚫리는 솜사탕 같은 사람은 아닌데.’
그래도 에버렛의 걱정을 받는 건 조금 황당하긴 했지만 기분이 나쁘지는 않았다.
나는 최대한 사악해 보이는 미소를 지으며 내 계획을 설명했다.
“제가 설마 이 일을 그냥 넘어갈까 봐요? 출장 다녀오자마자 오늘 일을 보고하고 바로 수도 경비대 감찰 맡겨달라고 할 거예요.”
살아오는 동안 지은 죄는 쓰레기 무단 투기까지 탈탈 털어주겠다고 포부를 밝혔다.
“그런 놈들은 다 잘라 버려야 된다니까요. 제국을 좀먹는 해충이에요.”
그제야 에버렛의 입가에 만족스러운 미소가 걸렸다.
“그렇지, 잘라 버려야지.”
다행히 이번 일은 에버렛과 내가 적정하다고 여기는 처벌 수위가 유사한 것 같았다.
그렇게 수도 경비대가 일하는 바로 옆에서 수도 경비대에 대량의 실업자를 발생시킬 계획을 논의하고 있는 그때.
우리와 같은 곳으로 이동하는 동행자들이 몇 명 더 들어왔다.
나보다 먼저 인기척을 눈치챈 에버렛이 입가에 검지를 가져다 댔다.
“오늘 저녁은 페람 영지에서 묵겠네요. 그리고 내일 아침 일찍 디에기스 영지로 출발하는 건가요? 디에기스 영지도 제법 큰 곳인데 그곳으로 직행하는 고대 이동 마법진이 없어서 아쉬워요. 그래도 페람이랑은 산 하나 거리라 금방 도착하니까요.”
나는 지금까지 쭉 이동 후의 계획을 얘기하고 있던 것처럼 조금 큰 소리로 말했다.
다행히 뒤늦게 합류한 잠깐의 동행인들은 우리의 대화에 별로 신경을 쓰지 않았다.
“페람으로 총 일곱 명 이동합니다.”
지금 들어오는 사람들이 마지막인지 하루 종일 마나를 쥐어짜느라 퀭해진 마법사가 나타났다.
“몸을 너무 많이 움직이지 마시고요. 좌표 어그러져요.”
무기력한 경고와 함께 고대 이동 마법진이 발동했다.
눈앞이 캄캄해지고 순간 발밑이 쑥 꺼지는 기분이 들었다.
내가 균형을 잡지 못하고 비틀거리자 곁에 있던 에버렛이 나를 안아 부축했다.
에버렛의 유도대로 넓은 가슴팍에 몸을 기댔다.
쿵쿵.
평소에도 에버렛과 닿으면 심장 뛰는 소리가 요란했지만 지금은 그 소리가 두 배로 큰 것 같았다.
‘그리고 점점 빨라지는 기분이고.’
다행히 심장이 터지기 직전 우리는 페람 영지에 도착했다.
우리는 공간을 접어 이동하는 동안 포옹이 아니라 다른 거라도 한 사람들처럼 후다닥 떨어졌다.
에버렛은 내게서 서너 걸음 멀어져 등을 돌린 채 별 하나 없는 밤하늘을 올려다보고 있었다.
어두운 금발 사이로 보이는 귀가 붉었다.
‘오늘 날씨가 유난히 덥긴 해.’
본격적인 여름밤은 가만히 있어도 뺨이 후끈거릴 만큼 더웠다.
나는 파닥파닥 손부채질을 해댔다.
손목이 아플 때까지 손부채질을 한 뒤에야 겨우 얼굴의 홍조가 가라앉았다.
내게서 등 돌린 채 하늘만 보던 에버렛이 돌아선 것도 거의 비슷한 타이밍이었다.
고대 이동 마법진을 이용하러 갈 때와는 비교도 되지 않는 간단한 절차를 마친 뒤 페람 영지에 들어섰다.
나름 수도 근교에서 손꼽을 만큼 커다란 영지인 페람의 번화가는 해가 진 뒤에도 제법 인적이 있었다.
“여기 예상보다 더 번화한 영지였네요.”
“페람의 영주가 수완이 좋은 편이더군.”
나는 길을 뚫어주는 에버렛의 뒤에서 걸으며 처음 오는 페람을 구경했다.
“특산물이 블루베리인가?”
‘블루베리잼에 블루베리 티에 젤리도 있네.’
그렇게 블루베리를 이용한 음식들을 파는 노점을 지나자 여행자들을 위한 숙소가 있는 거리가 나왔다.
에버렛은 길의 초입에서 잠시 고민하더니 가장 시설이 좋아 보이는 여관으로 향했다.
늦은 시간이라 그런지 여관 1층의 식당에는 맥주를 마시며 심심풀이 포커를 치는 한 테이블만 남아있고 조용했다.
“손님이신가?”
식당과 연결된 부엌에서 인기척을 듣고 주인이 나왔다.
넉살 좋아 보이는 푸근한 인상의 부인이었다.
“네, 하룻밤 묵고 가려고요.”
주인은 흰 앞치마에 손의 물기를 닦으며 우리 둘에게 한 번씩 시선을 던졌다.
그러고는 눈을 가늘게 하며 물었다.
“연인이요, 부부요?”
“부, 부부요.”
아직 신혼부부 콘셉트에서 벗어나지 못한 내가 반사적으로 답했다.
그러나 더 신중하게 답했어야 하는 질문이었다.
“그럼 방은 하나면 되겠네.”
주인은 우리에게 건네줄 열쇠를 찾기 위해 바로 등을 돌렸다.
‘왜 이러세요. 저희 포옹도 방금 해 봤는데.’
앞치마 자락이라도 붙잡고 말을 잘못한 거 같으니 방 두 개를 달라고 빌고 싶었다.
안절부절못하고 있는데 에버렛이 나섰다.
“방은 가장 좋은 것으로 두 개.”
비어있는 방을 확인하던 주인의 시선이 내게 꽂혔다.
‘부부라며.’
해석하자면 대략 그런 의미를 담은 시선 같았다.
확실히 임무를 수행한 경험이 더 많은 에버렛이 나보다 나았다.
“아직 성혼까지는 절차가 남아서.”
“맞아요. 남편……이 동부 사람이라서요.”
제국에서 가장 보수적인 지역인 동부 사람들은 아직까지도 혼전 순결을 지키는 사람이 많았다.
그들 중 유달리 보수적인 사람들은 성혼 절차가 완전히 마무리되기까지 합방을 하지 않기로 유명했다.
서부에 가까운 페람에서는 낯선 일이겠지만 들어 본 적은 있는지 주인이 의심 없이 열쇠 두 개를 내주었다.
“예쁜 색시 옆방에 두고 잠이 오겠냐마는 달라니 드려야지.”
능청스러운 중년의 농담이 따라붙었지만.
다행히 에버렛과 한방에서 자는 사태는 막았다.
하지만 배정된 방으로 가기 위해 나란히 계단을 오르자 에버렛이 화라도 난 것처럼 성큼성큼 앞서갔다.
절대 앞모습을 보일 수 없는 이유가 있는 것처럼.
에버렛의 등을 보며 찬찬히 계단을 오르는데 손에 땀이 찼다.
쥐고 있던 열쇠를 떨어트릴까 걱정이 될 만큼 흠뻑.
‘다시는 회사 일에 사심을 채우려 들지 않겠습니다.’
고작 옆방에 묵는 게 이렇게 떨릴 일이냐고.
나는 에버렛에게 실례가 될 생각을 하지 않기 위해 천장 쪽으로 눈을 고정하며 기도했다.
에버렛과 출장을 가게 되었다고 했을 때 내가 생각했던 이번 출장은 로맨스가 살짝 가미된 모험물이었다.
그러나 실상은, 무슨 연인들의 신이 진도가 느린 우리가 답답해 작정하고 에피소드를 배치한 것처럼 곳곳이 하트 모양 함정으로 가득한 느낌이었다.
‘저 심장 터져요. 진짜.’
혹시나 위에서 보고 있을지 모르는 연인들의 신에게 나약한 심장을 어필해 보았지만 부질없겠지.
영원히 끝나지 않을 것 같은 계단이 끝나고 가장 좋은 방이 모여있는 최상층에 도착했다.
에버렛은 여전히 등만을 보인 채 내게 인사했다.
“내일 아침에 보지. 큼.”
잔뜩 갈라진 목소리로.
