정확히는 일부분만 겹치는.
‘남주야, 너 왜 그래.’
내가 기억하는 원작과 진행이 달라지고 있었다.
갑자기.
원인조차 짐작 가지 않는 방식으로.
‘원래였으면 세율 문제로 언성이 높아지는 게 먼저였을 텐데.’
전쟁이 벌어진 곳은 제국의 동부와 북부 일부분 정도였다.
황제는 귀환 이후 동부와 북부 지역의 복구를 위해 세율을 조금 낮추어 주기로 결정했다.
‘여기까지는 이미 일어난 일이고.’
원작에서는 서부와 남부에서도 전쟁 피해를 이유로 세율을 낮춰달라는 주장을 하면서 문제가 생겼었다.
전쟁이 길고 치열했으나 서부와 남부까지는 번지지 않았다. 그래서 피해는 있었겠지만 아주 미미한 수준이었던 것이다.
‘처음엔 서부와 남부의 귀족들의 의견을 묵살하던 황제도 결국 참다못해 압박하기 시작했지.’
이게 언쟁이 생략되었다는 건 귀환 초반, 귀족들과 황제 사이의 탐색전은 아예 사라지고 바로 본론으로 들어간 셈이었다.
훨씬 과격한 방식으로.
‘황제는 도대체 어떤 심경의 변화를 겪고 있는 거지?’
기억을 더듬어봐도 원작이 틀어질 만한 계기는 짐작이 가지 않았다.
내가 알기로는 황제 주변에 특별한 일이 없었으니까.
‘정보 부족일지도 모르지.’
황궁 내의 소문조차 코니에게 전달받지 않으면 모를 만큼 나는 소식이 좀 느린 편이었다.
믿을 구석은 원작뿐인데 여주와 만나기 전 황제의 과거는 소설에서 많이 다뤄지지 않았다.
그러다 보니 회상 장면이나 등장인물의 대사에서 추론하는 수밖에 없었는데, 귀족들의 세율 인하 요청은 일종의 분기점이었다.
황제가 귀족들과 반목하는 계기가 되는.
황제의 국혼 건은 세율 인하 요청으로 불거지던 긴장감이 터지는 일종의 도화선이었고.
세율 인하를 바라는 주장이 약했다면 황제가 국혼 건에 그렇게 예민하게 반응할 이유도 없다는 의미였다.
황제는 여주를 만나기 전까지 ‘정략혼도 황제로서의 의무 중 일부’라고 생각했던 사람이니까.
‘이게 틀어지면 다른 사건들도 타임라인이 바뀌는 걸까?’
여주가 등장할 때까지 원작의 기억을 이용해 몸 사리려던 내 계획이 망하기 직전이었다.
심지어 상상할 수 있는 가장 안 좋은 방향으로.
내 표정이 심상치 않아 보였는지 코니가 서둘러 덧붙였다.
“누가 죽어서 나온 건 아니라더라.”
그러나 그다지 위안이 되지는 않았다.
‘곧 나올지도 모르겠는데.’
나는 여주가 등장하기 전에 있었던 몇 가지 사건들을 돌이켜 보았다.
‘그러니까 다음이…….’
이후 귀족들은 전열을 정비해 다시 황제의 말에 사사건건 반기를 들기 시작한다.
‘가뜩이나 제국민들에게 인기가 많고 군권을 장악한 황제다 보니, 한번 밀리게 되면 치세 내내 귀족들의 권력이 약해질까 봐 던지는 승부수였지.’
이럴 때만은 잘 뭉치는 귀족들답게 동서남북 중앙 관계없이 한통속이었다.
제국이 망하는 그날까지 가장 무능하고 인기 없는 황제로 꼽힐 선황만 해도 귀족들 전체를 적으로 돌릴 생각은 하지 않았다.
그러니 연합을 이룬 순간 그들의 전략 자체는 꽤 높은 승률을 보장받는 셈이라고 여겼을 것이다.
‘상대가 현 황제만 아니었다면.’
황제는 타협의 여지가 없는 타입이었다. 한편 카일을 비롯한 황제의 정보부대는 비리를 파내는 데 천부적인 재능이 있었다.
원작에서도 반항을 시도하는 귀족들 중 강경파인 순서대로 탈탈 털려 실각됐다.
그들이 지은 죄에 따라 작위 박탈, 사형, 추방 등등 합당한 처벌이 내려진 것은 물론이었다.
털어서 먼지가 안 나오는 귀족이 없었는지 황제에게 반기를 들 때마다 죄인이 되어 끌려가는 귀족들이 나왔다. 그러자 연합의 고리가 점차 느슨해졌다.
‘황제가 없는 죄를 만들어 뒤집어씌운 건 아니니 자업자득이긴 하지만.’
이 과정에서 황성의 관리들에게도 피바람이 불었다.
줄을 잘못 선 관리들은 물론, 간혹 운 없는 이들까지 세력가 하나가 날아가는 과정에서 영향을 받은 것이다.
지난번 코니가 겪은 사건처럼 우리 같은 말단도 또 억울하게 휘말릴 수 있다는 얘기다.
원래는 황제가 여주와 연애를 하면서 인성이 생길 때까지 요리조리 잘 피해 볼 생각이었지만 상황이 바뀌었다.
내 주변까지 태풍의 영향이 미칠 것 같아 몸을 낮추고 있었는데, 태풍의 움직임을 예측할 수 없다면 단순히 엎드려 버티는 것 말고 다른 전략이 필요했다.
‘갑자기 바뀐 태풍의 경로에 쓸려 나가는, 그 운 없는 사람이 나나 내 주변 인물이 되지 않으리라는 보장이 없다고.’
푸른 매 제안은 거의 거절 쪽으로 마음이 기울었는데 태풍의 눈이 차라리 안전할지도 모르겠다.
하지만 막상 제안을 받을 때는 태풍의 눈까지 제 발로 들어갈 용기가 없었다.
그건 지금도 마찬가지고.
황제는 제 부하들에게는 제법 온건한 상사이니 카일의 제안을 받아들여야 하나, 싶었지만…….
‘황제가 주변인들에게는 좀 유하게 군다고 해도 안전을 매번 보장받는 건 아니었어.’
실제로 원작 속 과거 묘사 중에 ‘귀족들과 내통해 사소한 정보를 빼돌렸던 시종이나 실책으로 임무를 말아먹은 부관 같은 경우는 오히려 더 큰 처벌을 받기도 했다’는 내용이 있었다.
‘시종이야 그렇다 치고 부관은 제법 오래 같이 전쟁을 겪은 측근인데도 쳐냈다고. 눈 하나 깜빡 안 하고.’
어?
잠깐만.
아주 중요한 무언가가 뇌리를 스치고 지나간 기분이었다.
여섯 번째 감각이 내게 아우성쳤다.
놓치면 후회할 거라고.
잡힐 듯 잡히지 않는 실마리에 고통스러워하고 있는데 그런 내 모습을 어떻게 해석했는지 코니가 나를 위로하려고 들었다.
“뭐, 윗분들이야 쫄리겠지만 말단들이야 무슨 일 있겠어?”
무슨 일이 있을 거 같아서 문제였다.
내 주변에.
그것도 지금 당장 자각해야 할 만한 큰 문제가.
코니의 말로 고민이 심화된 내 표정이 풀릴 기미가 보이지 않자 코니의 위로가 더 길게 이어졌다.
“애초에 마주칠 일도 거의 없을걸, 뭐. 우리는 하던 대로 쳇바퀴 돌듯 일이나 하면 되겠지.”
드물게 진지한 태도로 나를 안심시키려 드는 코니였다.
‘그것도 그래. 땅에 뿌리내린 잡초가 오히려 태풍에 잘 버티니까.’
“그렇겠지?”
점차 심각해지려는 분위기에 내가 애써 입꼬리를 올려 경직된 표정을 풀고 코니의 말에 답하려는 그 순간이었다.
잡힐 듯 잡히지 않던 실마리의 끝이 우연히 손에 닿은 기분이었다.
“코니, 잠시만! 나 지금 엄청 중요한 걸 생각해 내야 할 거 같거든.”
맥락에 맞지 않는 뜬금없는 말이었지만 심각한 분위기에 코니의 입이 딱 닫혔다.
재무부에서 일하는 나와 코니는 황궁 내 가장 하위 계층인 잡초라고 해도 무방했다.
‘원작에는 등장하지도 않을 만큼의 존재감이니 조금만 몸을 사리면 된다고 여겼지.’
그러나 내겐 최근 조금 더 심층부에 닿은 이들과 작은 연이 생겼다.
‘그러고 보니 내가 아는 부관이 있었구나!’
에버렛 로하스.
원작이 그대로 간다고 해도 위험할 수 있는 사람이 내 주변 가까이에 있었던 것이다.
‘실책으로 임무를 말아먹어 큰 처벌을 받았다는 그 부관이 에버렛은 아니겠지?’
불행한 부관의 등장 분량이라고는 딱 두어 줄 정도로 엑스트라에 가까운 조연이라 이름 같은 건 나오지 않았다.
황제가 정적을 쳐내는 과정에서 부관의 실수로 처단이 미뤄졌다는 내용만 짧게 있었을 뿐이니까.
‘이름이 정확하게 나온 게 아니라 대충 넘겼었는데.’
황제의 부관이 몇 명인지 정확히 모르지만 직제상 열 명 내외일 테니 확률이 꽤 높았다.
‘원작 시작 이후에 에버렛이 등장한 적이 있었던가?’
