황제 궁으로 돌아온 에드윈이 본 것은 드물게 당황한 카일이었다.
저 정도 반응이라면 어느 지방 영지에 대규모 자연재해라도 일어난 게 틀림없었다.
“무슨 일이지?”
상황 파악을 위한 에드윈의 물음에도 카일이 우물쭈물하며 답을 피했다.
“두 번 묻게 하지 마.”
결국 답답해진 에드윈이 화를 내기 직전에야 나온 답은 의외의 것이었다.
“벨롯의 왕세녀와 로하스 경이 급하게 알현을 청했습니다.”
“이 밤중에?”
에드윈의 말투가 한없이 까칠했다.
“알려야 할 일이 있다고 합니다.”
카일이 곤란한 얼굴로 덧붙였다.
데이트 도중에 나와야 했던 에드윈은 그다지 기분이 좋지 않았지만 그렇다고 해야 할 일을 등한시하지는 않았다.
“둘은 지금 어디 있지?”
“응접실로 모셨습니다.”
에드윈은 카일의 답을 듣자마자 그대로 응접실로 향했다.
문을 열고 들어서자 찰싹 붙어있던 에버렛 로하스와 왕세녀가 화들짝 놀라 재빨리 떨어지는 게 보였다.
에드윈이 카일을 잠시 돌아봤다.
대략 ‘급한 일이라며?’ 정도로 해석할 수 있는 시선이었다.
‘일단 들어보시죠.’
카일이 소리 없이 입술로만 말했다.
에드윈은 카일의 말대로 일단 들어보기로 했다.
물론 별거 아닌 이유라면 그의 데이트를 방해한 대가를 톡톡히 치르게 되겠지만.
허둥지둥 일어나 예를 취하려는 에버렛을 대충 손짓으로 관두게 한 에드윈이 자리에 앉자, 카일이 도청 방지 아티팩트를 작동시켰다.
왕세녀와 에버렛은 겉보기에 별 이상이 없어 보였다.
에버렛은 늘 황제를 어려워했으니 평소와 다를 바 없었고, 왕세녀의 차분한 태도도 여느 때와 마찬가지였다.
그저 심각하게 굳어있는 카일의 표정에서 사안이 그만큼 심각하단 걸 짐작할 따름이었다.
카일이 아티팩트를 작동시키는 것을 확인한 뒤에야 왕세녀가 입을 열었다.
“국혼을 서둘러야 할 것 같습니다.”
벨롯인답게 강골인 왕세녀의 얼굴이 왠지 파리했다.
제국과 벨롯 간의 긴 협상 중에도 감기 한번 걸리지 않던 왕세녀의 안색이 파리하다……?
걱정이 앞서야 하는 상황인 걸 알면서도 에드윈은 의아함을 감출 수 없었다.
하지만 크게 우려되지는 않는 게, 국혼을 서둘러야 한다는 목소리는 진중했으나 그 기색은 마냥 심각하지만은 않았다.
오히려 옅은 설렘이 느껴졌다.
에드윈이 들어온 뒤 각이 잡혀 뻣뻣하게 앉아있는 에버렛도 왕세녀와 거의 비슷한 표정을 하고 있었다.
정면을 향하던 에버렛의 시선이 슬쩍 돌아갔다.
왕세녀를 보는 눈빛이 말랑거렸다.
에드윈은 순간, 왕세녀가 국혼을 당기겠다는 이유가 ‘하루도 떨어져 살 수 없다’ 따위의 닭살 돋는 이유라고 짐작했다.
두 사람의 마음이 통한 것은 에드윈도 바라던 바이긴 했지만 국혼을 앞당기는 것은 그가 곤란했다.
그러나 이것은 지극히 사적인 이유였다.
에드윈은 공과 사를 구별하려 노력하는 편이었다.
“이유는?”
에드윈은 타협의 여지가 있는 이유이기를 바라며 물었다.
이번에는 왕세녀 대신 에버렛이 답하려고 입을 달싹였다.
그러나 그 순간.
“우웁.”
왕세녀가 구역질했다.
파리한 안색.
왕세녀의 앞에만 놓여있는 레몬차.
그 옆에서 안절부절못하지만 어딘가 행복한 기색의 에버렛까지.
‘설마?’
말로 하는 것보다 효과적인 설명이었다.
카일이 데이트 중인 그를 불러낸 이유를 알 것 같았다.
심각한 일 맞았다.
차라리 한시도 떨어져 있기 싫다는 이유가 백배쯤 나을 뻔했다.
에드윈은 시간을 돌려 ‘사소한 이유라면 대가를 치르게 해주겠다’고 벼르던 자신의 멱살을 잡고 싶었다.
당황한 에드윈의 눈이 흔들렸다.
그러나 둘만의 세계에 빠진 왕세녀와 에버렛은 가까운 곳에서 잔뜩 당황해 흔들리는 에드윈까지 미처 신경 쓸 겨를이 없어 보였다.
“괜찮으세요?”
에버렛은 울상을 지으며 레몬차가 담긴 컵을 왕세녀의 입가에 가져다 댔다.
왕세녀는 식욕이 마이너스인 얼굴이었지만 에버렛의 성의를 생각한 건지 레몬차를 조금 마셨다.
에버렛은 왕세녀가 먹는 것만 봐도 사랑스럽다는 것처럼 웃었다.
어느새 둘은 이곳이 황제의 응접실이라는 것도 잊은 듯했다.
에드윈도 아직 남 앞에서 리나에게 음식을 먹여주지는 않았다.
받아먹은 적은 있지만.
하지만 그곳은 식당이었고 리나와 그에게는 이유가 있었다.
첫사랑에 빠진 이답게 자신의 연애에 조금 더 관대한 에드윈의 눈이 차게 식었다.
왕세녀와 에버렛이 둘만의 세계에서 빠져나온 것은 에드윈의 눈치를 살피던 카일이 개입한 뒤였다.
“흠흠. 여러분, 폐하께서 하문하셨습니다.”
그제야 흐물흐물 녹아내렸던 왕세녀의 얼굴이 평소처럼 딱딱하게 굳었다.
왕세녀는 이미 에드윈이 대략적인 상황을 알아챘다고 생각했는지 직설적으로 말했다.
“제가 임신했습니다.”
눈치는 챘지만 확인 사살을 받으니 목덜미가 땅겼다.
왕세녀는 그런 에드윈을 모르는 척하며 할 말을 계속 이어갔다.
“벨롯에서는 혼전에 태어난 아이도 사생아로 취급받습니다.”
벨롯은 제국보다 혈통에 관한 법이 엄격했다.
제국에서는 인지의 과정을 거치면 사생아도 입적할 수 있었다.
그러나 벨롯에서 사생아는 가문에 정식으로 입적하는 것이 법적으로 아예 불가능했으며 상속권도 없었다.
국혼을 한시라도 빨리 당겨야 할 만한 사안이 맞았다.
자칫하다가는 왕위 계승자의 첫 자식이 사생아가 되어 계승권을 박탈당하게 생겼으니.
두 사람의 결혼이 그의 연애 상황에는 치명적이었으나, 일단 축하를 해야 하는 게 황제의 도리였다.
그러나 에드윈의 머릿속에 가장 먼저 든 생각은 ‘아니 왜?’였다.
동부 사람들은 보수적이었다.
중앙에 가까운 영지들은 조금 나았지만 국경 지역으로 갈수록 그런 경향이 더 심해졌다.
리나와 디에기스로 출장을 갔을 때 그가 여관 주인에게 핑계를 댔던, ‘성혼 절차가 완전히 끝나기 전까지 동침하지 않는다’는 관습이 바로 에버렛 로하스의 고향 마을과 그 주변의 것이었다.
동부와 국경을 맞대고 있는 벨롯도 마찬가지로 꽤 보수적인 곳이었다.
배경이 이렇다 보니 솔직히 에드윈은 두 사람이 혼전 임신을 하고 국혼을 앞당겨 달라고 요청하리라고는 전혀 예상치 못했다.
에드윈의 생각이 표정으로 드러났는지 왕세녀와 에버렛의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
이제 제 여자 앞이라고 용기를 낸 에버렛이 조그맣게 변명했다.
“그게, 단둘이 실내에서만 만나다 보니…….”
납득이 가는 이유긴 했으나 과잉 정보였다.
테이블로 가려져 안 보이는 어딘가를 왕세녀에게 꼬집히기라도 했는지 에버렛이 움찔했다.
일부러 헛기침해 분위기를 환기한 왕세녀가 태연한 얼굴을 꾸며내며 자연스레 말을 이어갔다.
“국서 후보들을 미는 세력 가운데 수상한 낌새를 보이는 이들이 있으니 최대한 시간을 끌라고 하셨지만…… 늦어도 다음 달까지는 식을 올려야 팔삭둥이라고 변명이라도 하지 않겠습니까.”
왕세녀는 에버렛과의 만남을 숨기라고 한 이유가 단순히 의심 가는 세력을 유인하기 위한 함정이라고 생각하고 있을 터였다.
에드윈이 요청한 일을 제대로 수행하지 못해 부채를 지울 기회를 놓친 것을 아쉬워하기는 했으나, 국혼을 당기는 것에 황제의 지극히 사적인 문제가 있을 거라고는 짐작하지 못하는 눈치였다.
‘다음 달이라니.’
곧 말해야지, 각오는 하고 있었지만 시간제한이 생기자 에드윈은 숨이 턱 막히는 느낌이었다.
단순히 국혼이 다음 달이라고 다음 달까지 시간이 있는 게 아니었으니까.
벨롯이 빈국이라고는 해도 국혼이었다.
한 달 남짓 되는 시간 안에 준비하려면 당장 내일부터 준비해도 빠듯했다.
대체로 왕세녀를 귀찮아하며 퉁명스럽게 굴던 에드윈이 거의 처음으로 아주 정중하게 제안했다.
“국혼을 정식으로 발표하는 걸 조금만 미루지. 대신 국혼 준비를 제국에서 맡을 테니.”
돈으로 시간을 좀 벌어보겠다는 속내였다.
왕세녀로서는 거부하기 힘든 제안일 텐데도 답이 쉽게 돌아오지 않았다.
신중한 성격답게 무슨 의도인지 고민하는 눈치였다.
에드윈은 지금 상당히 저자세를 취하고 있었다.
정치적인 속셈이라고 생각한다면 저 집요한 왕세녀가 어떻게 협상을 걸어올지 모르기에.
에드윈은 왕세녀에게 답을 받아내기 위해 제 낯을 파는 걸 선택했다.
“개인적인 사유야. 로하스는 이미 알고 있는 일이고.”
왕세녀의 시선이 더 표정을 읽기 쉬운 제 연인에게 향했다.
에버렛이 작은 목소리로 그렇다고 답했다.
왕세녀는 계산적인 성격이었지만 때로는 마음의 빚이 차용증보다 더 효과적이라는 것도 아는 사람이었다.
“알겠습니다.”
겨우 시간을 벌었다.
그러나 하늘은 에드윈의 편이 아니었다.
