“으아아앙.”
에버렛의 나직한 말에 독하게 버티던 아이의 입에서 울음이 터져 나왔다.
마른 장작처럼 삐쩍 마른 저 어린애의 어디서 이렇게 쏟아지나 싶을 정도로 눈물 콧물을 질질 흘렸다.
손목을 감싸 쥐는 게 단단히 겁을 먹은 것 같았다.
나는 에버렛을 향해 눈을 흘겼다.
‘이게 적당히 맞아요? 너무했잖아요.’
내 따가운 시선을 받은 에버렛이 슬쩍 눈을 피했다.
조금 머쓱해했지만 전반적으로 당당해 보였다.
‘혼내래서 혼냈다 그거지, 지금.’
나는 에버렛을 향해 과장되게 한숨을 내쉬어 보이고는 아직도 엉엉 우는 아이의 앞에 쪼그려 앉았다.
‘어떻게 달래지.’
동생이 셋이나 있었지만 우리 집 애들은 잘 우는 편이 아니었다.
간혹 울 때면 단것을 먹이면 바로 풀리는 육아 난이도 하에 속했다.
‘지금 갑자기 단 게……, 있네.’
나는 옷자락에 쓱쓱 손을 문질러 닦았다.
아이가 나타나기 전까지 한참 말을 쓰다듬고 있었으니까.
‘저 말들 목욕한 지 얼마 안 됐을 거야. 아마.’
최소한의 위생을 확보한 뒤 아이의 손에서 살살 주머니를 빼냈다.
“자, 꼬맹아. 여기 볼까?”
각설탕을 꺼내 들고는 이리저리 곡예비행을 하는 새처럼 복잡한 경로를 그리며 아이의 입가에 가져다 댔다.
내가 각설탕을 꺼내 들 때부터 울음이 조금씩 잦아든 아이였다.
세 바퀴쯤 허공을 배회하다 입가에 각설탕을 가져다 대자 저도 모르게 받아먹었다.
얼떨떨하게 혀를 굴리던 아이는 뒤늦게 설탕의 단맛을 느낀 듯했다.
아이는 조심스럽게 각설탕을 녹여 먹기 시작했다.
아주 오랜만에 주어진 사탕을 아껴 먹듯 야금야금.
“저 아저씨가 한 말은 네가 나쁜 어른으로 자랐을 때를 가정한 말이란다.”
입안 가득 퍼지는 단맛에 내 목소리는 들리지도 않는 듯했다.
쿠퍼 동전만 한 각설탕은 아이의 애달픈 노력에도 금세 녹아 넘어갔다.
아이는 입맛을 다시며 울상을 지었다.
나는 어린아이와 동물들에게 유달리 무른 편이었다.
“더 먹을래?”
나는 주머니를 뒤집어 있는 각설탕을 탈탈 털어 아이에게 쥐여주었다.
어린애에게 설탕을 퍼먹이는 것은 권장할 만한 일은 아니었지만 눈앞의 아이는 영양실조 상태로 보였다.
‘당분이라도 들어가야지.’
아이는 제 손안에 가득 찬 각설탕과 길 너머를 반복해서 봤다.
그러더니 눈을 질끈 감으며 입안에 각설탕을 몽땅 털어 넣었다.
“물도 마시고.”
나는 아이에게 수통을 건넸다.
우느라 수분이 빠져나갔는지 아이는 여행용의 커다란 수통을 거의 반을 비워냈다.
설탕과 맹물을 잔뜩 먹은 아이의 얼굴에 조금 혈색이 돌았다.
눈물 콧물도 완전히 그쳤다.
‘이 정도면 됐나.’
그럼, 이제 혼날 타이밍이란다.
나는 사고 친 동생들을 혼낼 때의 말투로 아이의 이름을 물었다.
“꼬마야, 너 이름이 뭐지?”
“로비니요. 잉곱 살이에요.”
아이는 눈치를 보다 웅얼웅얼 제 이름을 말했다.
어린애들에게 자기소개를 시키면 으레 그러듯 나이도 함께.
잔뜩 울어서 코맹맹이 소리가 났지만 알아듣기 어렵지는 않았다.
“좋아. 일곱 살인 로빈. 다른 사람의 물건을 훔치면 안 된다는 건 알지?”
“네.”
로빈은 슈거 하이 상태인지 상당히 고분고분해졌다.
“그럼 왜 그랬어?”
“돈이 들어있는 주머니인 줄 알고요. 돈이 있어야 빵을 살 수 있대요.”
아이는 직설적이었다.
“아무리 그래도 로빈.”
기세 좋게 소매치기 꼬마 로빈의 이름을 부른 나는 멈칫했다.
‘따끔하게 주의를 줘야 하는데.’
물론 도둑질은 하면 안 되는 거지만.
아주 오랫동안 배불리 먹어본 적 없어 보이는 아이에게 입바른 훈계를 하자니 자괴감이 들었다.
‘지금의 나는 중산층 집안에서 부족한 건 없이 컸잖아.’
혼은 에버렛이 낸 걸로 치자.
나는 여러 갈래로 뒤섞인 감정을 삼키며 말을 돌렸다.
“네 보호자는 어디 계시니?”
며칠의 끼니라도 될 수 있도록 먹을 걸 좀 들려 보낼 생각이었다.
나름대로 온화하게 물었는데 로빈이 눈을 피하며 격하게 부정했다.
“아니요, 없어요. 부모님이 돌아가신 뒤로 그냥 이 거리에서 혼자 살아요.”
‘내가 보호자에게 손해배상이라도 청구할 것 같은가.’
저 나름대로 잘 둘러댄다고 생각했겠지만 애는 애였다.
‘일곱 살짜리가 혼자 산다고 하면 믿을 어른이 얼마나 있겠다고.’
내가 로빈의 말을 거짓말로 판단한 이유는 하나 더 있었다.
로빈이 입은 옷은 낡아서 여러 번 기운 흔적이 있었는데 누가 봐도 일곱 살짜리가 할 수 있는 수준이 아니었다.
“네 보호자를 찾아 화를 내려는 게 아니야.”
찬찬히 설명해도 로빈은 도통 믿지 않는 눈치였다.
로빈은 연신 “정말이에요”, “진짠데”와 같은 말을 덧붙이며 거짓말을 유지하려 들었다.
“그래? 그럼 이곳 신전에서도 구빈원을 운영하지? 구빈원으로 데려다줄게.”
나는 로빈이 사실을 말하도록 구빈원 이야기를 꺼냈다.
기부금이고 황가에서 내려보낸 구호물자고 간에 절반은 신의 것이라고 챙기는 곳이 신전이었다.
신도들의 눈치를 봐서 구호 활동을 하기는 하지만 정말 체면치레만 했다.
소수의 책임감 있는 신관들이 운영하는 곳을 제외하면 구빈원은 황가의 넉넉한 지원에도 늘 궁핍했다.
물론 그렇다 해도 눈앞의 아이보다 상황이 나을 테지만.
딱딱한 검은 빵에 묽은 수프로라도 배를 채워줄 테니.
만에 하나 로빈의 말이 사실이라면 구빈원에라도 데려다주는 게 맞았다.
“하지만 네게 보호자가 있다면 솔직히 말해주겠니? 뭘 하려는 게 아니야. 어린 너를 길거리에 두고 가기 좀 그래서.”
어르듯 말하자 로빈은 고민하는 눈치였다.
“그게.”
조그마한 녀석이 뭐 그렇게 생각할 게 많은지 몇 번을 입술만 달싹였다.
“말 못 해. 미안해요.”
눈을 질끈 감고 외친 로빈은 뒤돌아 도망치기 시작했다.
“미꾸라지 같은 꼬마네.”
딱 열 발자국 안에 에버렛에게 다시 잡혀 왔지만.
“이거 놔요!”
에버렛이 아까보다 더 격렬하게 발버둥 치는 로빈을 번쩍 들어 올렸다.
두 사람의 눈이 마주쳤다.
에버렛이 입술을 비틀며 심술궂게 말했다.
“싫어.”
에버렛에게 달랑 들려 한참을 발버둥 치던 로빈은 제풀에 지쳐 포기했는지 서러운 얼굴로 다시 울기 시작했다.
“잘못해써요. 집에 보내주세요.”
“이런.”
에버렛이 난감한 얼굴로 아이를 내려놓았다.
“집에 데려다줄 테니 어딘지 말해봐.”
에버렛은 할 수 있는 한 상냥한 톤으로 아이를 달래려 들었다.
로빈은 집에 보내준다는 말에 꺽꺽거리던 울음을 진정시키며 입을 열었다.
“말하면 보내줄 거예요?”
단호한 분위기를 내고 싶은지 눈을 크게 뜬 채였다.
고여있던 눈물이 후두둑 떨어지기는 했지만.
‘야무진 꼬맹이네.’
나는 순순히 답했다.
“그래야지.”
로빈은 그제야 안심한 듯 사실은 구빈원에서 살고 있다고 털어놓았다.
“그러니까 굳이 데려다줄 필요 없어요.”
“구빈원에서 살고 있다고?”
로빈의 답을 들은 나는 깜짝 놀랐다.
‘신전의 부패가 알려진 것보다 더 심하다지만 이건.’
로빈의 상태가 너무 좋지 않아서 반신반의하게 되는 것이다.
‘나는 보호자에게 무슨 문제가 생겨 아이를 제대로 돌보지 못하고 있다고 생각했는데.’
에버렛도 로빈의 답을 듣고 놀랐는지 한쪽 눈썹이 슥 못마땅하게 올라갔다.
입매가 단단하게 굳은 게 몹시 화가 난 것 같았다.
말랑한 인상이라 에버렛보다는 덜 표가 났지만 나도 화가 나긴 마찬가지였다.
‘이 아이의 말이 맞다면 신전이 선을 넘었지.’
황제와 신전은 원래부터 사이가 안 좋은 편이긴 했다.
‘그렇지만 빈민 구휼 한정으로는 적과의 동행 같은 관계인데.’
신전은 전쟁에 총력을 기울이고 있던 황제 대신 빈민 구제를 위한 최소한의 역할을 했고, 황제는 그 대가를 지불하는 식의 공생관계였다.
‘황제가 일방적으로 재물을 뜯기는 거지만.’
황제라고 신전의 부정을 모르는 것이 아니었다.
