“응?”
“그러니까…….”
‘자꾸 얼굴 보면 설레니까 후드라도 쓰고 있어 달라는 말을 어떻게 해.’
결국 우물쭈물하다 안부나 물어버렸다.
“이번 한 주는 어떠셨어요?”
‘오, 되게 이상한 톤인데.’
그래도 나름 괜찮은 순발력이었다.
나는 속으로만 자화자찬하며 에버렛의 답을 기다렸다.
“별일은 없었는데…….”
눈이 마주치자 에버렛이 뺨을 긁적이며 옅게 웃었다.
“매번 별일 없대.”
나는 에버렛이 들을 수 있을 만큼만 목소리를 키워 툴툴거렸다.
에버렛은 처음보다는 많이 나아졌지만 여전히 과묵한 편이었다.
나는 그런 과묵한 남자에게 먼저 이런저런 소소한 질문을 자주 하는 편이었다.
특히 “저번 주에 뭐 했어요?”는 두 번째 전시회부터 매번 하는 질문이었다.
그리고 대답은 늘 같았고.
세 번째 묻는데 세 번 모두 “별일은 없었는데…….”라는 답을 받은 나는 좀 삐친 상태였다.
‘스몰 토크 모르냐고.’
여덟 살이라는 적지 않은 나이 차이를 고려해 좀 어른스럽게 굴려고 해도 입술이 비죽 나왔다.
이 와중에 에버렛은 나름대로 말을 붙인답시고 내게 되물었다.
“그대는?”
내가 어느 포인트에서 기분이 상한 건지 전혀 모르는 여상한 어조였다.
‘이것도 세 번째 듣네.’
“저도 별일 없었어요.”
‘나라고 매일 에피소드가 넘치겠어요.’
나는 바짝 당겨 앉았던 몸을 바로 세우고 팔짱을 끼었다.
최대한 방어적인 자세로.
그러니까, 에버렛과 가능한 한 멀어지도록.
티 나게 의자를 뒤로 밀며 자세를 고치자 이번에는 반대로 에버렛의 상체가 내 쪽으로 조금 더 다가왔다.
“디아즈 양?”
연거푸 “별일은 없었는데…….”라는 답을 듣고도 대수롭지 않게 ‘그럼 내 이야기나 들으라’며 일상을 풀어놓던 사람이 입을 꾹 닫고 있자 당황한 것처럼 보였다.
잠시 고민하던 에버렛이 조심스럽게 입을 열었다.
“다시 생각해 보니까 아무 일도 없는 날이 어딨나 싶어.”
그러고는 채점 결과를 확인하듯 옆눈질로 나와 시선을 맞춰왔다.
‘제출 기한 지나서 C+인데요.’
그래도 평생 눈칫밥과는 인연이 없게 생긴 남자가 연신 내 눈치를 살피자 좀 봐줄까 싶어졌다.
“그렇죠?”
팔짱을 풀고 적당히 고개를 끄덕이자 에버렛의 얼굴이 한순간에 밝아졌다.
“응.”
나는 슬쩍 의자를 도로 당겨 앉았다.
재수강의 기회입니다. 세 번째는 없어요.
‘하다못해 내궁 후원에 여름 장미가 피었다거나, 동료 기사들이랑 같이 저녁을 먹었다거나 이런 이야기라도 해보라고.’
에버렛에게 계속해 보라는 의미로 새침하게 눈짓하자 큐 사인을 받은 것처럼 천천히 입이 열렸다.
“그러니까 이번 주에는…….”
그러나 그다지 말주변이 없는 남자는 적당한 일상 대화 소재를 고르기에 어려움을 겪고 있는 것 같았다.
나는 침묵과 미소로 에버렛을 응원했다.
마침내 미세하게 구겨졌던 에버렛의 미간이 펴졌다.
적당한 에피소드가 생각난 듯했다.
“그러고 보니…….”
에버렛은 어쩐지 보고서를 읽는 톤으로 무미건조하게 서두를 열었다.
“벨롯과 2차 배상금 조정 협상이 있었는데 결렬되었어. 이번에는 끝내버리려고 하던 참이었는데 일이 좀 귀찮아졌지.”
마침내 생각해 낸 대화 주제와 아주 걸맞은 톤이었다.
‘네? 제가 바란 건 이런 게 아니었는데요?’
내가 바라던 소소한 스케일과는 너무나 규모가 다른 이야기에 눈이 동그래졌다.
‘벨롯이랑.’
뭐요?
‘잠깐만, 이거 내가 들어도 되는 이야기야?’
언뜻 들어도 황궁 말단 관리가 들어서는 안 될 외교 비화 같았다.
“잠, 잠시만요.”
나는 허둥지둥 에버렛을 말렸다.
다시 또 무언가 본인의 일상이라고 쓰고 국가의 중대사를 말하려던 에버렛이 멈칫했다.
“왜?”
내가 왜 만류하는지 전혀 이해가 되지 않는 얼굴이었다.
“이거 보안 사항 아니에요?”
나는 괜히 잘 닫혀있는 문을 한 번 더 확인하며 에버렛에게 속삭이듯 물었다.
‘황궁에서는 귀 조심, 눈 조심이 필수인데.’
나보다 훨씬 오래 일했을 거면서.
잔뜩 겁먹은 나를 보며 에버렛이 웃었다.
“설마.”
에버렛이 장난스레 웃었다.
“그, 에버렛 개인 의견이 아니라 공식적인 거 맞죠?”
에버렛의 답은 여지가 느껴지지 않게 확실했지만 나는 굳이 한 번 더 확인했다.
“제국의 공식적인 의견이지.”
에버렛이 피식 웃으며 건성으로 답했다.
“그렇다면 다행인데요.”
그제야 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
“놀랐잖아요.”
나는 불평을 늘어놓으며 테이블 위로 무너지듯 엎드렸다.
심장이 다른 의미로 빠르게 쿵쾅거렸다.
에버렛이 소리 내어 웃었다.
“그대는 겁이 많은 건지 없는 건지 모르겠어.”
그러고는 짓궂게 나를 놀려댔다.
“저는 가늘고 길게 살고 싶거든요.”
나는 엎드린 자세 그대로 툴툴거렸다.
“외궁까지는 아직 소식이 넘어가지 않은 모양이지만 내궁에서 일하는 사람들은 다 아는 일이야. 비밀이랄 것도 없지.”
에버렛이 나를 달래듯 설명했다.
“그렇다면 다행이고요.”
나름 안심한 나와는 반대로 에버렛은 나와 이야기하다 벨롯과의 배상금 재협상이 다시 생각났는지 불퉁하게 덧붙였다.
“왕세녀가 꽤 요란하게 구는 편이거든.”
이 시점에서 에버렛의 표정이 조금 딱딱해졌다.
“손님으로 와놓고는 어찌나 설치고 다니는지 소문이 안 날 수가 없는 상황이니.”
뒷말은 중얼거리듯 작은 목소리였지만 워낙 딕션이 좋은 편이다 보니 뚜렷하게 들렸다.
나는 에버렛의 거침없는 말투에 다시 한번 문이 잘 닫혀있는지 확인했다.
‘아무리 타국의 왕족이라도 왕세녀님인데 이런 식으로 말해도 되나?’
내가 찝찝한 표정으로 움찔거리자 에버렛이 뒤늦게 존칭을 붙였다.
“그러니까 왕세녀 저하께서 말이야.”
에버렛은 왕세녀에게 존칭을 붙이는 게 정말 어색해 보였다.
마치 단 한 번도 누군가에게 경칭을 붙여본 적이 없는 사람처럼.
‘하긴, 기사들은 원래 말투가 투박하다고들 하니까.’
특히 벨롯과는 바로 얼마 전까지 전쟁을 하던 사이니 악감정이 조금 남아있다고 해도 이상할 일도 아니었다.
‘나도 코니랑 도노반 이야기할 때 바른 말 고운 말만 쓴 건 아니잖아.’
편한 말투가 에버렛이 날 제법 편하게 느끼는 증거 같기도 하고.
나는 이미 적당히 납득한 뒤였는데 에버렛은 조용한 나를 보고는 말실수했다고 생각했는지 화제를 돌리려고 들었다.
“그리고 또 무슨 일이 있었더라?”
눈알을 되록되록 굴리는 게 일단 입부터 연 느낌이었다.
나는 눈을 휘며 에버렛에게 웃어 보였다.
“그래서 왕세녀가 어떻게 설치고 다니셨는데요?”
에버렛을 놀리고 싶어서.
내 의도가 훤히 보이는지 에버렛이 과장되게 고개를 절레절레 흔들었다.
나는 에버렛이 일부러 꾸며낸, 정색하는 표정을 보고 소리 내어 웃었다.
하지만 에버렛은 마냥 순순히 당해주는 타입은 아니었다.
내 질문에 투명도 70% 정도로 깔려 있는 장난기를 눈치채지 못한 척 대화를 이어갔다.
소중한 주말에 일 이야기를 하고 싶지는 않지만 물어보니 대답은 해주겠다는 느낌으로.
“귀족들을 대상으로 자선 기부를 기획하다가 안 먹히니 신전에 가서 구호 인력 파견을 요청하고 그런 식이었지.”
“오.”
‘얼굴이 두꺼우시네.’
확실히 타국, 그것도 얼마 전까지 전쟁을 하던 나라에서 하기에는 적절하지 않은 일들이었다.
내가 입술을 동그랗게 오므리며 감탄사를 내뱉자 에버렛이 따라 웃었다.
내 리액션이 재밌었는지 에버렛이 왕세녀와 관련된 에피소드를 조금 더 풀어놓았다.
“배상금 재협상이 결렬된 것도 다 왕세녀가 집요하게 굴어서야.”
사무실에 남겨두고 온 골칫거리가 생각났는지 에버렛의 미간이 다시 좁아졌다.
“말로만 제국의 은혜가 하해와 같다고 해대지.”
에버렛이 작게 혀를 찼다.
“그, 왕세녀님은 친제국파 아닌가요?”
에버렛이 정말 재밌는 농담을 들었다는 것처럼 입꼬리를 올려 웃었다.
“그 여자도 결국 벨롯인인 것을. 항복하지 않으면 망할 상황이니 제국에 붙은 것일 뿐.”
아무도 신문 칼럼에 다뤄진 내용보다 더 디테일한 비화가 있는 듯했다.
“뭐, 제국 쪽에서도 벨롯의 현 왕가를 유지해야 할 필요성이 있으니 내민 손을 잡아주었지만.”
이 순간 에버렛은 기사보다는 전략가 같았다.
“배상금 재협상도 원래 정해진 금액을 그대로 받아냈다가는 벨롯 인구의 절반은 아사할 상황이라 논의 중이라고 들었어요.”
나도 덩달아 진지해졌다.
“그렇지. 하지만 그렇다고 지나치게 봐줄 수는 없어서 문제가 생긴 거야. 사이가 안 좋거든.”
에버렛이 상황을 한 문장으로 요약해 설명했다.
“벨롯은 왕국 연합군의 주축이었으니까요?”
에버렛이 성실한 학생을 보는 것처럼 웃으며 고개를 끄덕였다.
“받아내기로 한 곡물이나 기타 등등 대신 다른 품목을 받아내야 하는데 거기는 국왕의 왕관 정도 빼고는 빈털터리일걸?”
“그럼 왕관을 받아 오면 안 되나요?”
“뭐?”
가볍게 던진 말이었는데 에버렛의 눈이 동그랗게 커졌다.
그건 좀 심하지 않냐는 것처럼.
