‘그러고 보면 베스도.’
베스도 로베르투스 후작의 사생아였다.
‘다만 이쪽은 이베타와 다르게 로베르투스 후작가에서 자라긴 했지.’
이베타는 신전에 버려졌고 베스는 로베르투스 후작가 문 앞에 버려졌다는 차이가 있었다.
그렇다고 베스의 처지가 더 나은 것은 아니었지만.
베스 또한 어머니가 누군지는 불분명했다. 이베타와 같은 이유였다.
로베르투스 후작은 베스를 거둬 후작저 한구석에 두고는 그냥 잊었다.
그는 갱생 불가한 악역답게 윤리의식 따위는 전혀 없었다.
‘로베르투스 후작은 사생아가 이베타와 베스 말고도 여럿이었으니까.’
심지어 이베타와 베스가 생일이 단 몇 개월 차이 나는 동갑이라는 데서 로베르투스 후작이 얼마나 방종한 남자인지 알 수 있었다.
거두기는 했으나 오직 거두기만 한 탓에 베스는 후작저의 사용인들에게 방치와 학대를 당하며 컸다.
‘데릭이 가정교육하고 제국어를 독학했다고 할 만하네.’
보호자가 없는 어린아이에게는 살아남는 것만으로도 벅찬 환경이었으리라.
유년 시절의 상처라는 공통점을 가지고 있는 성녀와 베스는 비록 버리고 싶은 로베르투스 후작의 피 절반을 공유한 사이였지만 빠르게 가족이 되었다는 설정이었다.
결과론적으로만 보자면 신전이 이베타에게 준 것 중 유일하게 긍정적인 것이랄까.
‘원작 속 인물들이 여기저기서 자꾸 튀어나오는데…….’
이러다 주인공들 빼고는 다 만나 보겠다 싶을 정도였다.
나는 식사를 하면서 베스의 얼굴을 슬쩍슬쩍 훔쳐보았다.
‘잘해 줘야겠다.’
여러 의미로.
베스의 장담대로 맛있는 점심 식사를 끝내고 다시 사무실로 돌아왔다.
출입구 근처에서 얼쩡거리고 있던 심부름꾼 아이가 나를 발견하고는 다가와 쪽지를 내밀었다.
“캐롤리나 디아즈 님께 전해달라고 했어요.”
나는 심부름꾼에게서 쪽지를 건네받아 곧장 펼쳤다.
“오래 걸린다더니 벌써 왔어?”
기다리고 있던 코니의 답장이려니 싶어 발신인도 확인하지 않았다.
‘아니네.’
“외궁으로 보낸 건 아직이에요. 이건 어떤 기사님이 주셨는걸요.”
쪽지를 보낸 이는 에버렛이었다.
발신인을 확인한 뒤 나는 아이에게서 조금 몸을 돌린 채 슬며시 미소 지었다.
그러고는 종이에서 체온이 전해진다고 믿는 사람처럼 검지로 글씨가 쓰인 부분을 슬쩍 훑었다.
시간이 되면 잠깐 만날 수 있는지 묻는 두어 줄짜리의 짧은 문장뿐이었으나 손끝이 간질거렸다.
‘마침 한가한 건 어떻게 알았지.’
사실 조금 바빴더라도 갔을 테지만.
‘요새 바쁘다고 만나자는 걸 연거푸 거절해서 좀 미안했으니까.’
다 핑계였다.
솔직해지자면 에버렛이 보고 싶었다.
나는 배시시 풀리려는 입꼬리에 힘을 준 채 쪽지를 팔랑였다.
두 줄짜리 쪽지를 다시 찬찬히 읽고 혹시나 싶어 뒤집어 보기까지 했다.
그러나 그 어디에도 시간이나 장소는 적혀있지 않았다.
‘어라?’
오전 내내 추리에 몰두한 부작용에 순간 해에 비춰 보거나 촛불에 그슬어 봐야 하나, 하는 엉뚱한 생각이 들었다.
다행히 내가 그것을 실천으로 옮겨 우스꽝스러워지기 직전, 아이가 다시 나를 불렀다.
“저기, 쪽지가 하나 더 있는데요.”
나를 관찰하듯 지켜보던 소년이 품 안에서 또 다른 쪽지를 하나 더 꺼냈다.
“이것도 그 기사님이 주신 거예요.”
심부름꾼이 내게 두 번째 쪽지를 건넸다.
‘쓰다가 빼먹었나 보다.’
나는 기다렸다는 듯 내밀어지는 두 번째 쪽지를 받아 들었다.
예상대로 이번 쪽지에는 약속 장소가 적혀있었다.
“고마워.”
여기도 시간이 적혀있지 않은 것을 보니 쪽지를 보내두고 계속 기다리고 있는 건가 싶었다.
‘쪽지를 일찍 보냈으면 꽤 오래 기다리는 중이겠는걸.’
마음이 조급해졌다.
나는 소년에게 동화 몇 개를 건넨 뒤 바로 쪽지에 적힌 장소로 향했다.
그러느라 심부름꾼이 내게 받은 동화를 주머니에 넣는 장면을 보지 못했다.
심부름꾼의 주머니에 앞서 내게 준 두 개의 쪽지와 똑같이 생긴 세 번째 쪽지가 있었던 것도.
* * *
카일에게 호기롭게 말하고 나온 에드윈은 곧장 옷부터 갈아입었다.
리나를 만날 때 입는 ‘에버렛 로하스’ 의상이었다.
그러나 에드윈은 드레스 룸을 나선 뒤 막상 몇 걸음 가지 못하고 멈춰 섰다.
‘괜찮을까?’
그의 얼굴을 아는 사람이 넘쳐날 터였다.
무턱대고 찾아갔다가는 바로 정체를 들킬 게 뻔했다.
‘가까워졌다고 마냥 좋아할 게 아니었어.’
허무하게 들키지 않으려면 더 주의해야 할 상황이었다.
에드윈은 경비병들의 동선까지 고려해 인적이 드문 장소를 선정한 뒤 빠르게 쪽지를 써 내려갔다.
리나가 받은 첫 번째 쪽지였다.
시간을 내어줄 수 있냐는 문장을 쓴 뒤 에드윈이 다시 멈칫했다.
리나가 원하지 않을지도 모른다는 생각이 들어서였다.
‘그간 일이 많았으니 피곤한 상태라거나.’
에드윈은 리나 한정으로는 신중한 사람이었다.
잠깐 고민하던 에드윈은 다른 종이를 꺼내 각각 다른 내용을 적어 넣었다.
하나는 그가 기다리고 있을 장소를 적은 쪽지였고, 다른 하나는 괜찮은 시간을 말해달라는 정중한 요청을 담은 쪽지였다.
세 개의 쪽지를 모두 완성한 에드윈이 지나가던 사환을 불러 건넸다.
“감찰단의 캐롤리나 디아즈에게.”
사환이 쪽지 세 개를 잘 챙긴 것을 확인한 에드윈이 덧붙였다.
“첫 번째 쪽지를 건네주고 곤란해한다면 세 번째 쪽지를 주면 된다.”
눈치 빠른 사환이 되물었다.
“반응이 나쁘지 않으면 두 번째 쪽지인 거지요?”
에드윈의 복장을 보고 하급 기사려니 생각하는 건지 사환의 말투가 장난스러웠다.
“맞다.”
에드윈이 선선히 고개를 끄덕이자 사환이 고개를 꾸벅 숙여 인사하고는 감찰단으로 향했다.
에드윈은 종종걸음으로 멀어지는 뒷모습을 잠시 바라보다 천천히 걸음을 옮겼다.
쪽지에 적어둔 장소로 먼저 가서 리나를 기다릴 생각이었다.
리나가 올지, 부드러운 거절이 담긴 답장이 올지 모르는 상황이었지만 에드윈의 발걸음은 가벼웠다.
기다림마저도 다디달아서.
* * *
‘여기도 오랜만이네.’
에드윈이 만남의 장소로 고른 작은 정원은 수십 년간 비어있던 황후궁의 권역이라 인적이 끊긴 곳이었다.
그래도 수십 년 전에는 오밀조밀한 분위기가 아름답다며 여름이면 종종 티파티가 열리던 장소였다.
주인을 잃은 지금도 최소한의 관리는 이루어지고 있어서 자연스럽게 싱그러웠다.
‘나쁘지 않군.’
소담한 정원을 꼼꼼히 둘러본 뒤 합격점을 내린 에드윈이 정원의 입구가 잘 보이는 벤치에 앉았다.
가지치기를 한 지 오래되었는지 제멋대로 자란 나뭇가지 하나가 에드윈의 어깨 위로 손바닥만 한 그늘을 드리웠다.
바람에 나뭇잎이 부드럽게 흔들리고 드문 방문객을 환영하듯 새가 지저귀었다.
평화로운 광경이었으나 에드윈의 눈에는 들어오지 않았다.
어느 순간 깊은 생각에 잠겨있었다.
‘그런데 정확히 뭘 해야 하는 거지?’
호기롭게 나왔으나 리나를 유혹하기 위해 뭘 해야 할지 다소 막막했다.
그의 연애 지식은 그와 함께 참전한 기사들이 전투가 없는 어느 밤 허세 부리듯 늘어놓은 연애담에서 비롯된 수준이 전부였다.
‘하지만 그걸 곧이곧대로 믿어서는 안 된다는 것 정도는 알지.’
남자 기사들이 앞다투어 자신이 얼마나 인기가 많았는지 자랑하기 시작하면, 몇 안 되는 여자 기사들이 ‘할 말은 많으나 여러 이유로 참는다’라는 얼굴을 했으니까.
그가 가지고 있는 정보는 ‘이렇게 하면 차이기 딱 좋으니 절대 해서는 안 된다’는 주의 사항 몇 가지에 가깝다고 할 수 있었다.
전시회나 만개한 장미라는 핑계도 없이, 갑자기 만나자고 한 짧은 데이트에서는 어떤 걸 말해야 할지, 어떤 표현을 해야 할지 갑자기 전부 난해하게 느껴졌다.
어떤 일에도 서툴게 군 적이 없는 사람이었던 에드윈은 낯선 감정을 느끼며 조그만 정원을 정신 사납게 돌았다.
별다른 아이디어는 떠오르지 않았다.
막막해진 에드윈이 제 머리카락을 거칠게 쓸어 넘겼다.
괜히 돌부리에 발길질하며 화풀이를 하는 그때, 정원의 입구 근처에서 인기척이 들렸다.
“그래서 어떻게 됐다고? 자세히 좀 설명해 봐.”
리나는 아니었다.
