“되도록 다음 주면 좋겠네요.”
리나의 시선이 후드에서 떨어지질 않았다.
에드윈은 리나가 그럼 다음 주에 보자고 할까 봐 서둘러 말을 돌렸다.
그에게는 리나가 없는 일주일이란 상상도 할 수 없을 만큼 긴 시간이었다.
마침 오늘은 리나가 이베타에게 고대어를 가르치러 별궁에 다녀온 날이었다.
“성녀는 잘 적응하고 있어?”
리나는 성녀와 꽤 친해졌는지 수업이 없는 날에도 종종 별궁에 놀러 가곤 했다.
적당한 화제 전환이었다.
리나가 답을 고민하는 동안 에드윈은 천천히 걷기 시작했다.
에드윈이 에스코트하듯 리나의 허리 부근에 손을 두른 상태라 리나도 자연스럽게 따라 걸었다.
그러면서 드디어 리나의 시선이 에드윈의 후드에서 떨어졌다.
에드윈은 리나 몰래 안도의 한숨을 내쉬었다.
“잘 지내는 것 같아요.”
에드윈은 약간의 시간차를 두고 나온 리나의 답이 무슨 의미인지 생각하다가 자신이 성녀의 안부를 물었다는 것을 뒤늦게 떠올렸다.
“다행이군. 조만간 대외 활동을 시작해야 할 테니.”
별궁 시녀들도 성녀의 근황을 주기적으로 보고를 해왔다.
그러나 아무래도 성녀가 낯을 가리는 성격이다 보니 곁을 내주지 않아 신뢰도가 부족했다.
하지만 성녀가 리나를 잘 따르는 편이니 리나의 판단이 그렇다면 믿을 만했다.
에드윈은 계획까지 다 세워놓고 보류해 두었던 성녀의 대외 일정을 다시 앞으로 당길 생각이었다.
리나가 걱정스러운 얼굴을 했다. 그러나 별다른 첨언은 하지 않았다.
리나도 돌아가는 상황을 알기 때문인 것 같았다.
여론이 들끓기 시작했다.
신전의 물밑 작업 탓이었다.
성녀의 각성이 요란해서 대비할 시간이 부족했던 것도 사실이지만 그 덕에 성녀가 적응할 시간을 벌 수 있긴 했다.
이미 이적을 보였으니 성녀의 존재가 대중 앞에 쉽게 받아들여졌던 것이다.
그러나 성녀의 각성 장면을 본 것은 신성력이 아주 조금이라도 있는 사람들뿐이었고 제국민들의 대다수는 신성력이 없었다.
점차 성녀가 어떤 사람인지, 얼마나 강한 능력을 가지고 있는지 궁금해하는 여론이 늘어나고 있었다.
신전은 그 여론을 교묘하게 부추기고 있었고.
신전에 있어야 하는 성녀를 다소 무리한 방법으로 빼왔으니 그 여론을 오래 방치할 수만은 없었다.
그랬다간 신전의 의도대로 황제가 성녀의 능력을 독점하려고 한다는 구도로 보이기 딱 좋았다.
에드윈은 성녀를 걱정하는 리나를 안심시키기 위해 계획을 더 자세히 설명하기 시작했다.
“수도 근교에 은퇴한 귀족이 사설로 운영하는 구빈원이 있는데 그곳으로 갈 거야. 가는 도중에 시가지를 한 바퀴 돌겠지만 그게 일정의 전부다.”
약간 소심한 성녀의 성향을 충분히 고려한 계획이었다.
대중에게 노출되는 시간이 제법 길기는 하지만 그들과는 충분히 거리가 있을 테니, 성녀는 웃으며 손만 흔들어주면 된다.
구빈원에 도착한 뒤의 계획도 상황을 보아 현장에서 대처할 수 있도록 대략적으로만 잡아두었다.
성녀가 신성력을 사용하는 모습을 보여줄 수 있다면 가장 좋겠지만 그러지 않아도 상관없었다.
구빈원에서 아주 잠시만 시간을 보내고 돌아가겠다고 해도 미리 섭외해 둔 친황제파 신문사들이 적당히 포장해 기사를 낼 것이다.
그것만으로도 대중의 호기심은 어느 정도 충족될 테니 당분간은 잠잠할 테고.
에드윈의 설명에 리나의 표정이 조금씩 펴졌다.
“아, 카일러스 시모어 백작이랑 베스도 동행할 거야.”
에드윈은 리나의 표정이 완전히 펴지길 바라며 덧붙였다.
에드윈이 카일에게 성녀의 수행을 맡긴 것은 현장에서 무슨 일이 생기면 알아서 잘, 빠르게 수습하라는 의도였다.
동시에 그가 성녀를 제법 신경 쓰고 있다는 의도를 성녀에게 보여주기에도 충분한 인선이었다.
제국에 황제 말고 다른 황족이라고는 없으니 카일이 황제와 가장 가까운 최측근이었던 것이다.
베스는…….
사실 일행에 넣을 생각이 없었지만.
‘리나를 데려다주고 돌아가서 명단에 추가하면 되겠지.’
베스는 황제가 막판까지 고민하다가 최종 명단에서 제외한 후보였다.
카일이 그 여느 때보다 진중한 눈으로 고개를 젓는 걸 무시할 수 없었기 때문이다.
별궁에 보내둔 목적대로 베스와 성녀는 빠르게 친해졌다.
지금은 어릴 때부터 같이 자라온 자매라고 해도 믿을 만큼 가까운 사이였다.
그 점만 생각한다면 일행에 반드시 넣는 게 맞을 테지만 베스가 통제가 가능할지가 문제라고 했다.
성녀의 긴장 해소에는 도움이 되겠지만 정작 본인이 사고를 칠 수가 있다면서.
하지만 베스를 성녀의 일행에 넣어 리나가 안심할 수 있다면 약간의 위험 부담은 감수할 만하지 않을까 싶었다.
‘카일이 잘 단속하겠지.’
그러나 리나는 카일과 비슷한 판단을 내렸나 보다.
카일의 이름에서 조금 더 펴지던 리나의 미간이 베스의 이름에서 다시 좁아졌다.
리나가 아주 조심스럽게 물었다.
“혹시 제가 성녀님의 수행원으로 따라가겠다고 해도 될까요? 기자들 앞에서 말실수라도 하면 곤란해질 거 같기도 하고 아무래도 베스가 걱정이 돼서요.”
합리적인 염려였다.
친황제파 신문사라고 해도 기자들은 늘 가십에 목말라 있었다.
성녀의 동생이라 작위를 받은 로베르투스가의 사생아.
거기에 본인 성격도 조금 특이하다면…….
신문의 판매 부수를 올리기 위한 자극적인 소재로 충분했다.
특종을 약속받은 신문사들이 성녀에 대한 논조는 조심하겠지만 베스에 관해서는 선을 넘을지도 몰랐다.
“그럼, 베스 대신 그대가 가는 방향도 괜찮겠네. 내가 말을 전달해 두지.”
최종 결정권자에게 방금 그 의사가 전달된 참이었고 에드윈은 이미 명단에 리나를 넣기로 결정했다.
그러고는 사심을 듬뿍 담아 덧붙였다.
“나도 함께 갈 예정이었는데 잘됐어.”
물론 ‘에버렛 로하스’로서였다.
30초 전까지는 없던 계획이었지만 에드윈은 당당했다.
카일이 머리를 쥐어뜯어 가며 작성한 명단이 순식간에 수정되고 있었다.
“에드도요? 잘됐다.”
리나도 뜻밖의 소식에 기뻐했다.
“황제 폐하께서 성녀님께 신경을 많이 쓰고 계시나 봐요.”
리나의 입에서 거의 처음 나온 황제에 대한 긍정적인 반응이었다.
그래서 에드윈의 판단력이 살짝 흐려졌다.
“그러신 편이지.”
리나는 성녀를 동생처럼 여기는 것 같았다.
그런 성녀에게 잘 대해준다면 리나의 호감을 살 수 있지 않을까 하는 기대로 한 답이었다.
그러나 판단 오류였다.
리나가 아직도 ‘계약 연애’ 작전을 포기하지 않은 상태였던 것이다.
“기왕이면 폐하께서 동행하셨으면 더 좋았을 텐데. 다정한 모습을 보이면 여론을 잠재우는 데도 훨씬 도움이 될 거고요.”
단순한 동행 그 이상을 생각하는 것 같은 리나 때문에 에드윈의 기분이 순식간에 바닥으로 추락했다.
이 상황에서 기분이 상한 티를 내서는 안 됐다.
그는 지금 에버렛 로하스니까.
그러나 사람 마음은 원래 마음대로 되는 게 아니었다.
첫사랑에 빠져 한껏 감수성이 예민해진 남자라면 더더욱.
에드윈이 결국 참지 못하고 불평했다.
“왜 자꾸 성녀랑 황제를 엮으려고 하는 거야?”
비슷한 화제가 나올 때마다 예민하게 반응하는 에드윈에게 적응했는지 리나가 달래듯 말했다.
“엮으려는 게 아니라요. 두 분 다 미혼 남녀시고 대중은 스캔들을 좋아하니까 그런 방법도 있다는 거죠.”
그러더니 잠깐 고민하다 덧붙였다.
“그리고 사람의 감정이라는 게 어떻게 발전할지는 아무도 모르잖아요.”
아니다.
안다.
에드윈은 성녀와 사랑에 빠질 생각이 전혀 없었다.
그는 지고지순한 남자였다.
그의 순정을 지금 어필할 수는 없었으나 성녀에게 이성적인 관심이 전혀 없다는 것을 확실히 해둘 필요는 있어 보였다.
“내가 황제의 이상형을 좀 아는데.”
에드윈의 이상형이 된 여자가 바로 옆에 있었으니까.
그러나 곧이곧대로 말할 수는 없기에 잠깐 말을 고른 에드윈이 이유 하나를 골라냈다.
“나이 차이 많이 나는 걸 싫어해.”
자고로 연인 사이의 나이 차이는 한 살 정도가 적당했다.
에드윈은 이번 기회에 자신의 취향을 살짝 어필해 두기로 했다.
“나도 그렇고.”
그러나 리나의 반응이 떨떠름했다.
“저희는 여덟 살 차이인데요?”
에드윈의 입이 딱 닫혔다.
