렌켈스 백작은 이베타의 예법 선생님이었다.
친분도 있고 유서 깊은 귀족가의 가주이니 샤프롱이 되기에는 적합한 조건이었다.
베스의 추천은 합리적이었다.
이 자리에 내가 같이 있는 것만 빼면.
깜짝 놀란 하퍼 영애가 양팔을 교차해 엑스 표를 만들었다.
로시나 영애가 곤란하다는 것처럼 눈썹을 늘어트렸다.
“렌켈스 백작님도 너무 좋지만 저희가 다른 분을 추천해 드려도 괜찮을까요?”
레지아 영애는 조심스럽게 다른 선택지를 제안했다.
심상치 않은 분위기에 베스와 이베타만 어리둥절해했다.
시녀들에게만 마주치지 않게 해달라고 부탁했을 뿐, 혹시나 이베타가 수업을 듣는 게 조금이라도 불편해질까 봐 렌켈스 백작님이 내 이모라는 이야기를 한 적이 없었다.
그러나 눈칫밥을 먹고 자란 아이들답게 렌켈스 백작과 나 사이에 심상치 않은 사연이 있음을 알아챈 것 같았다.
베스가 시무룩한 얼굴을 하고 나를 올려다보았다.
“미안해요.”
베스가 기가 잔뜩 죽어서 사과했다.
“미안해할 일은 아닌데.”
나는 일부러 더 가벼운 어조로 집안사를 간략하게 설명했다.
“그게, 렌켈스 백작님이 저희 이모거든요. 집안 사정 때문에 교류가 없어서 따로 말씀 안 드렸을 뿐이에요. 렌켈스 백작님과 사이가 나쁜 건 아니고요.”
내가 싫어하는 쪽은 선대 렌켈스 백작이다.
이모와 교류를 끊은 이유도 이모가 계속 선대 렌켈스 백작과 엄마를 화해시키려고 들어서일 뿐이었고.
“그러니까 그렇게 심각한 얼굴 안 하셔도 돼요.”
다른 영애들도 하급 시녀들에게 언질만 들었을 뿐 자세한 사정은 모르는 것 같았다.
다들 여전히 심각한 얼굴이었다.
“정말요?”
반신반의하는 눈치길래 우리 부모님의 연애사를 간략하게 설명해 주었다.
그렇게 엄청난 사연이 있는 것은 아니라는 의미로.
다행히 소녀들의 감성에 신분을 넘어선 사랑이 제법 로맨틱하게 느껴졌는지 심각한 분위기는 금세 가셨다.
“너무 멋있어요.”
“맞아요.”
“로맨스 소설 같아요.”
나는 한마디씩 감상 평을 늘어놓고 있는 다섯을 살핀 뒤 마지막으로 덧붙였다.
“저는 렌켈스 백작님이 허락하신다면 그분이 이베타의 샤프롱으로 가장 좋은 선택이라고 생각해요.”
“정말인가요?”
“네!”
이베타에게 신뢰를 주기 위해 강하게 답했다.
“그럼…….”
이베타가 망설이다 다시 입을 열었다.
‘렌켈스 백작님께 샤프롱을 부탁드리겠다는 말이겠지.’
이베타는 낯을 가리는 편이었다.
샤프롱을 부탁하기에는 렌켈스 백작님이 적격이기는 했다.
“리나도 샤프롱이 아니어도 제 데뷔탕트 준비를 도와주실 건가요?”
“좋은 생각이에요.”
그러나 이어진 말이 내가 생각한 것과 달랐다.
이베타의 말을 인식한 뒤에는 긍정의 답을 해버린 뒤였다.
“고마워요!”
이베타가 활짝 웃자 다시 정정하기도 애매해졌다.
“사실 데뷔탕트 준비가 촉박해서 다른 영애들도 별궁에 머물면서 도와주기로 했는데 리나도 같이 있어주면 기쁠 거 같아요.”
이베타가 재잘거리다 갑작스러운 부탁이라고 생각했는지 서둘러 덧붙였다.
“바쁘시면 가끔만 와주셔도 돼요.”
나는 귀여운 것에 약했다.
이베타는 귀여웠고.
“안 바빠요.”
나는 흔쾌히 별궁 생활을 받아들였다.
‘내가 언제 황궁에서 생활해 보겠어.’
중요한 건물일수록 황궁의 중심 가까운 곳에 있는 구조라 출퇴근 시간이 대폭 감소하는 효과도 있었다.
별궁의 궁인들은 객식구인 내게도 친절했다.
퇴근 후에 이베타와 베스, 간혹 시녀들까지 함께 시간을 보내는 것도 제법 즐거웠다.
그러나 이베타와 더 많은 시간을 보내며 새로 알게 된 사실도 있었다.
신전이 아직도 이베타에게 마수를 뻗어오고 있다는 것을.
* * *
에드윈은 한동안 느슨하게 늘어져 있던 시간을 벌충하기 위해 일에 매진하고 있었다.
가뜩이나 길지 않던 수면 시간이 더 줄어들 만큼 바빴다.
그러나 그가 바라던 대로 리나가 별궁으로 들어왔다는 소식이 에드윈의 의욕을 샘솟게 했다.
별궁에 배치한 경비병들이며 시녀들은 전부 황제의 사람들이었다.
그곳에서라면 소문을 의식하지 않고 리나를 만날 수 있었다.
비록 아직까지는 리나를 만나러 갈 시간을 낼 수가 없어서 집무실에 처박혀 있는 신세였지만.
그래도 리나와 같은 공간에 있다는 것만으로도 에드윈의 기분이 나아진 것이다.
황제 궁과 리나가 있는 별궁은 같은 공간이라고 칭하기에는 거리가 제법 있다지만 상관없었다.
에드윈은 보고서를 눈으로 훑으며 동시에 말했다.
“그 소문이 서부 귀족들과 신전의 합작품이라…….”
대략적인 진원지는 진즉 파악했지만 정확한 얼개를 알아내는 데 시간이 좀 걸렸다.
처음에는 신전과 서부 귀족들이 같은 목표를 가지고 각각 움직이다가 행보가 겹쳤다고 생각했다.
서부와 신전은 본래부터 관계가 밀접하긴 했다.
신전은 박애를 내세우면서도 주 수입원이 되어주는 귀족들의 구미에 맞도록 운영되는 곳이었다.
서부 귀족들은 그런 신전의 기조를 마음에 들어 했고.
그러나 자세히 뜯어보니 양측의 움직임이 훨씬 더 유기적이었다.
행보가 겹치는 게 아니라 아예 같은 길을 동행하는 것 같았다.
그 중심에는 서부 귀족의 이인자이자 고위 신관을 아들로 둔 하르칸 백작이 있었고.
에드윈이 보고서의 남은 부분을 빠르게 훑어 내렸다.
최근의 사건을 제외하고도 서부에서 올린 장부에 수상한 점이 발견되었다는 부분이었다.
선황이 재위하던 시기 말부터 무기나 용병을 고용하는 비용 같은 부분이 미세하게 늘어난 채로 유지되고 있었다.
한 해의 분량만 봤을 때는 의심하기 어려운 수준이었으나 기간 전체를 두고 합계를 보면 무시하기 힘든 숫자였다.
이 와중에 신전과 서부의 결합이라니, 에드윈의 기감이 날카롭게 벼려졌다.
“일시적인 전략적 동맹인지, 아니면 아예 같은 배를 탄 것인지 계속 주시해라. 특히 서부의 움직임을.”
제국에서 미노스교의 영향력은 절대적이었다.
많은 황제들이 신전을 무릎 꿇리려다 실패한 끝에 신전의 영향력이 점점 더 강해진 것이다.
신전과 서부의 결합이라면 서부 쪽을 파는 게 쉽기도 했다.
카일은 서부에 파견된 푸른 매들에게 에드윈의 명령을 전하러 자리를 뜨려다 뒤늦게 생각났다는 것처럼 덧붙였다.
서부와 신전의 건에 비하면 중요도는 낮았으나 에드윈이 궁금해할 만한 것이었다.
“왕세녀가 에버렛 로하스 쪽을 마음에 들어 한다고 합니다. 몇 번 더 만나볼 의향인 것 같습니다. 에버렛 로하스도 왕세녀에 관해 물어보면 귀까지 붉히며 허둥지둥하더군요.”
“잘되었군. 가능하다면 계속 비밀리에 만날 수 있도록 해라.”
아직은 에버렛 로하스가 둘이면 안 됐다.
“다른 국서 후보들과도 한 번씩 더 만나보라고 언질을 넣어두고.”
그러나 사적인 의도만 있는 것은 아니었다.
서부가 자신들과 연이 닿은 국서 후보를 유달리 밀어주던 것이 생각났다.
벨롯의 특산물인 몬스터 부산물의 주 용도는 무기의 제련이었고.
왕세녀의 국서 후보가 아직 선택되지 않은 것처럼 보이게 해서 그걸 미끼처럼 써볼 생각이었다.
운이 좋다면 작은 미끼로도 커다란 물고기를 낚아 올릴 수 있으리라.
* * *
신전이 마수를 뻗는 대부분의 시도는 카일의 철벽에 의해 튕겨 나갔다.
그러나 한가지 쳐내기 애매한 손길이 있었다.
신전은 이베타가 궁정 마법사에게 신성력을 다루는 법을 배우고 있다는 것을 알아낸 뒤, 이것은 미노스교의 성녀를 무시하는 처사라고 목소리를 높였다.
마법사들이 신전을 능멸하려고 든다고 마탑의 머리채도 잡아대는 통에 난감해진 모양이었다.
신전은 당장 이베타를 보내라고 강하게 요구해 왔다.
황실에서는 묵묵부답으로 일관해 왔고.
그러자 마지막 기회라는 것처럼 총공세를 펼치던 신전이 타협안을 제시했다.
신성력 다루는 법을 알려줄 신관을 파견하겠다고.
발 들여놓기 전략인 게 뻔했지만 이베타보고 오라는 것도 아니고 황궁에 신관을 보내겠다고 하는 것까지 막을 수는 없었다.
신전은 제 잘못을 남에게 뒤집어씌우는 데 아주 능숙했고 황제가 이베타를 감금하고 있다고 여론을 조성하기 위해 노력 중이었으니까.
결국 이베타의 신성력을 다루는 수업 담당은 신전에서 파견된 하급 신관으로 바뀌게 되었다.
나는 한발 늦게 이베타의 신성력 교육 담당이 바뀌었다는 소식을 듣고 걱정스러워졌다.
대신관이 이 기회를 놓칠 리가 없었으니까.
