* * *
에드윈은 요새 잠도 집무실에서 자려고 들었다.
집무실 창문에서 감찰단 건물이 가장 잘 보이기 때문이었다.
카일이 리나는 진작 퇴근했고 그리젤 공원이 있는 곳은 차라리 침실 쪽과 가깝다고 귀가 따갑게 말하지 않았다면 정말 실현되었을지도 모른다.
잠만 침실에서 잘 뿐 해가 뜨자마자 집무실에 와서 창밖만 바라보고 있으니 별 차이가 없어 보이긴 했지만.
“누가 보면 감찰단 건물과 사랑에 빠진 줄 알겠네.”
혼잣말이라기에는 다소 큰 목소리였으나 반쯤 넋이 나간 에드윈에 귀에는 들어가지 않았다.
카일은 창가에서 눈을 뗄 줄 모르는 에드윈을 보고 대놓고 한숨을 쉬었다.
‘증세가 점점 심각해지네.’
에드윈도 처음부터 이러지는 않았다.
빨리 문제를 해결하고 리나를 만나러 가겠다며 의지를 불태웠다.
그러나 그 의지가 딱 사흘 갔다.
나흘째부터는 급격히 능률이 떨어지기 시작했다.
리나와 주고받은 편지를 아련한 눈으로 몇 번이고 다시 읽었고, 서류에 서명을 남기다 수만 번은 써온 제 이름 대신 리나의 이름을 써넣기 일쑤였다.
증상은 점점 심각해져 이제는 일하는 시늉조차 하지 않고 매일같이 창밖을 바라보며 저렇게 청승을 떨고 있었다.
“그럴 거면 몰래 보고 오지 그러십니까?”
카일이 일은 안 하고 정신만 사납게 구는 상사를 치우기 위해 제안했다.
“안 돼.”
다른 말은 못 들은 건지 못 들은 척하는 건지 대꾸도 안 해놓고는 리나와 관련된 화제라고 이번에는 대답이 돌아왔다.
엄청난 유혹의 말을 의지로 거부하는 것 같은 단호함이었다.
카일도 에드윈이 저렇게 청승을 떨면서도 리나를 만나지 않으려는 이유를 알았다.
신전인지 서부인지 아니면 둘 다인지 모르는 적의 수작이 아주 효과적으로 먹히고 있었다.
황제의 스캔들 때문에 사람들이 성녀의 이적에 대해 흥미를 잃어가고 있었으니까.
황제가 숨겨둔 연인에 관한 소문은 바짝 마른 겨울 산을 태우는 불길처럼 삽시간에 번지고 있었다.
황제 측의 수습에도 불길이 잦아들 기미가 보이지 않았다.
그토록 여자에게 관심이 없던 황제의 연인이 도대체 누구인지 정체를 알고 싶어 하는 이들이 넘쳐났다.
무리하게 진압하다가는 소문에 쐐기를 박는 꼴이라 이 이상 뭘 하기도 애매했다.
에드윈과 접점이 있는 여자라면 황제 궁의 말단 청소 하녀부터 에드윈의 어머니뻘인 소피아에게까지 탐색의 시선이 붙었다.
아직은 불특정 다수이지만 약간의 힌트만 주어진다면 에드윈의 연인이 리나인 것이 밝혀질 위험이 컸다.
‘겁쟁이.’
에드윈은 제 안전은 도외시하는 경향이 있었지만 그가 지키고자 하는 존재에 대해서는 오히려 소극적으로 구는 편이었다.
많은 것을 가지고 태어나 대부분을 잃어본 사람의 방어기제였다.
에드윈이 태어났을 때부터 곁에서 그 과정을 모두 지켜본 카일은 에드윈을 답답해하면서도 누구보다 그를 이해했다.
‘블리스 님이 아직 살아계셨다면 복수할 생각도 안 하셨을 분이니까.’
에드윈의 아버지인 전 황태자 클로드가 계승권을 포기하고 물러난 이유는 대외적으로 갑자기 발병한 불치병 때문이라고 알려졌다.
그러나 증거가 없어서 공론화하지 못했을 뿐 주변인들이 아는 내막은 전혀 달랐다.
황위에 욕심을 낸 선황이 알려지지 않은 희귀한 독을 구해 와 제 형에게 먹였던 것이다.
겨우 살아남기는 했으나 건강에 치명적인 타격을 입은 클로드는 시한부 신세가 되었다.
하필 클로드와 선황의 아버지인 당시의 황제도 노환으로 건강이 안 좋았다.
이 와중에 에드윈은 아직 어렸고 사랑만으로 결혼한 황태자비의 외가는 세력이랄 게 없는 곳이었다.
결국 클로드는 가족을 지키기 위해 제 동생인 선황과 담판을 지었다.
조용히 물러날 테니 가족들의 안전을 보장하라는 조건을 내걸며.
황제의 장자로 태어나 아주 어린 나이에 황태자가 된 클로드의 세력은 선황에게 위협적이었다.
그로 인해 두 사람은 쉽게 합의에 이르렀다.
대공위를 받은 클로드는 가족들을 지키기 위해 약속대로 칩거에 들어갔다.
그 얼마 뒤 에드윈의 여동생인 블리스가 태어났다.
책임감의 무게가 더해진 클로드는 망가진 몸으로도 제법 오래 버텼다.
아이들을 조금이라도 더 오래 지켜주기 위해서.
결국 클로드가 독의 후유증으로 사망했다.
원래부터 몸이 약했던 두 남매의 어머니인 탈리아도 몇 년 뒤 연달아 사망했다.
갓 열두 살이 된 에드윈과 어린 블리스만 남은 것이다.
선황은 주색잡기에 미쳐있는 사람이었지만 그때까지도 자식이 없었다.
불임으로 추정되었다.
후계를 생산해야 하는 황제로서 치명적인 결함이었다.
가까운 방계도 없었던 터라 선황은 에드윈과 블리스를 처리하고 싶어도 그럴 수가 없었다.
딱 둘 남은 황족을 처리한다면 제국의 후계 자체가 끊기기 때문이었다.
에드윈은 이런 미묘한 정세 속에서 부지런히 자랐다.
그럴수록 선황은 초조해졌고 점점 더 광기에 휩싸여 갔다.
후계를 낳지 못하는 데에 대한 열등감은 이미 죽고 없는 형을 여전히 질투하는 것으로 발현되었다.
완전히 미친 선황은 결국 비이성적인 판단을 내렸다.
점점 형과 닮게 자라나는 에드윈을 처리하기로 한 것이다.
제국에서는 여자도 황제가 될 수 있었기에, 제 어미를 닮아 더 유약한 블리스를 후계로 삼으면 된다는 판단이었다.
그렇게 습격을 저질렀다.
에드윈의 암살은 실패했으나 그 과정에서 블리스가 죽었다.
선황에게 선택지는 이제 에드윈뿐이었다.
선황은 에드윈을 휘두르기 위해 블리스의 죽음을 감췄다.
동생을 인질로 데리고 있는 척하며 에드윈을 농락한 것이다.
진실이 밝혀진 것은 로베르투스 후작과의 정쟁에서 밀려난 카멜롯 공작이 에드윈에게 이 사실을 알리면서였다.
습격을 주도한 것이 로베르투스 후작이었으니 에드윈의 손을 빌려 복수하려고 든 것이다.
선황의 광증이 그즈음 극에 달해 귀족들이 다루기 어려워진 것도 이유 중 하나였다.
유일하게 남은 가족을 잃었다는 것을 뒤늦게 알게 된 에드윈은 분노했다.
아직 어렸으나 제왕의 풍기를 갖췄던 에드윈이었다.
에드윈은 여동생을 지키기 위해 잔뜩 낮췄던 몸을 일으키고 결국 선황을 척결하는 데 성공한다.
그러나 그에게 남은 것이라곤 선황과 간신들이라는 벌레가 잔뜩 좀먹은 제국뿐이었다.
이게 선황의 폭거를 두고 보지 못하고 반정을 일으킨 현 황제 에드윈의 비화였다.
오랜만에 어두운 과거를 회상한 카일의 마음이 한껏 물러졌다.
“여기는 황궁입니다.”
카일은 잔뜩 소심해진 에드윈에게 힘주어 말했다.
시시각각 우울해졌다, 분노에 찼다, 변화무쌍하던 카일의 표정을 전혀 보지 못한 에드윈이 ‘그래서 뭐 어쩌라고.’ 하는 표정을 지었다.
기껏 마음먹은 호의가 달아나기 충분한 불퉁함이었지만 카일의 관대함은 아직 남아있었다.
“옷 갈아입고 계세요. 폐하의 시종 중에는 오스웰이 가장 키가 크니 오스웰의 옷이면 맞겠네요.”
카일은 연인을 지척에 두고 상사병에 시달리고 있는 에드윈을 위해 기꺼이 희생하기로 했다.
“아마 30분쯤 뒤에 리나가 황제 궁 주위를 지나갈 예정이거든요.”
“괜한 짓 하지 마라.”
카일의 의도를 눈치챈 에드윈이 입으로만 만류했다.
그러나 이럴 거면 그냥 얼굴이라도 보고 오라고 할 때마다 우중충한 얼굴로 거절하던 에드윈의 눈이 반짝였다.
“에휴.”
카일은 한숨을 쉬며 에드윈의 상사병을 낫게 할 특효약을 데리러 떠났다.
* * *
오늘 내내 황제 궁에 있을 예정이라던 카일이 사무실에 오자마자 나를 찾았다.
“리나, 부탁이 있는데요.”
카일이 어려운 말을 꺼내는 사람처럼 굴었다.
‘얼마나 어려운 부탁이길래.’
잔뜩 위축돼 뒷말을 기다렸는데 허탈할 정도로 간단한 일이었다.
“이걸 황제 궁의 오스웰에게 전달해 주시겠습니까?”
방금 카일이 황제 궁에서 온 게 아니냐는 반박이 나오려던 찰나 카일이 당근을 내밀었다.
“리나가 황제 궁 안으로 들어갈 수는 없을 테니 오스웰이 입구까지 나와있을 겁니다. 아, 전달만 해주고 바로 퇴근하셔도 됩니다.”
이해가 가지 않는 이상한 심부름이었지만 눈앞에서 흔들리는 미끼가 직장인이 거부하기에는 너무 달콤한 것이었다.
황제 궁은 되도록 피해 다니고 싶은 곳이었지만 입구 근처 정도라면야 괜찮겠지 싶기도 했다.
“제가 성공적으로 전달하겠습니다!”
나는 카일이 이른 퇴근을, 아니 심부름을 취소할까 봐 잽싸게 서류를 받아 들었다.
카일이 깜빡 잊었다는 것처럼 소리 높여 덧붙였다.
“천천히 다녀오세요!”
