“리나, 잠시 시간을 내주겠어요?”
카일이 불러서 갔더니 갑작스러운 출장을 전달받았다.
“별건 아니고, 디에기스에 있는 현장조들이 고대어 해석이 가능한 인력을 파견해 달라고 해서 말입니다.”
“아.”
‘별거 같은데.’
“다재다능한 신입이 들어와서 참 다행이에요.”
“그건 맞는데…….”
카일은 간단한 일이고 일정도 넉넉하니 휴양 삼아 다녀오라며 서글서글하게 웃었지만 나는 쉽사리 긍정의 답을 내놓지 못했다.
‘열흘이라니.’
막 연애를 시작한 우리에게 열흘의 공백은 너무 길었다.
‘안 가고 싶은데.’
혹시 거절할 수 있는 건인지 눈치를 보고 있는데 카일이 깜빡 잊었다는 것처럼 덧붙였다.
“흑마법과 관련된 일이라 리나 혼자 보내기에는 조금 불안해서 기사 한 명을 딸려 보낼 생각인데요.”
카일은 자신의 배려심을 자랑하는 것처럼 씩 눈을 휘어 웃었다.
“아무래도 안면이 있는 사람이 나을 것 같아서 로하스 경으로 하려는데 괜찮으시겠죠?”
“네, 괜찮습니다.”
‘꼭 가고 싶습니다!’
나는 지나치게 기쁜 기색을 내보이지 않기 위해 애쓰며 답했다.
그래도 감정이 완전히 숨겨지지 않아 나도 모르게 대답하는 목소리 끝이 점차 올라갔지만.
괜히 목이 안 좋은 것처럼 가볍게 헛기침하는데 그런 나를 본 카일이 만족스럽게 웃었다.
“잘됐네요. 그럼, 자세한 임무는 서류봉투 안의 내용을 확인하시고요.”
지금 읽어보라는 것처럼 눈짓하길래 봉투 안에 들어있는 서류를 꺼내 읽었다.
“출발하는 날짜가 오늘이네요?”
“네, 일분일초가 아쉬운 사람이 있어서요.”
카일이 말끝을 끌며 묘하게 웃었다.
저번에 한번 봤던 짓궂은 장난을 꾸미는 것 같은 미소였다.
‘간단한 일이라더니 의외로 시급한 일인가 봐.’
“바로 출발해 주시면 좋겠는데. 따로 짐을 챙길 필요는 없어요. 비밀 임무 중에 필요한 물품은 그때그때 조달해서 쓰고 폐기하는 게 원칙이라.”
그러더니 언제 그랬냐는 것처럼 진지한 표정을 하며 나를 재촉했다.
“알겠습니다.”
나는 혹시나 하는 마음에 몇 장 안 되는 서류를 다시 한번 꼼꼼히 읽어서 기억한 뒤 카일에게 인사하고 떠났다.
카일이 준 서류 안에는 접선 장소의 약도도 있었다.
‘진짜 비밀 요원이 된 기분이네.’
얼추 비슷한 거긴 하지만 이제야 실감이 났다.
접선 장소라는 작은 의상실에 도착하자 에버렛이 먼저 와 나를 기다리고 있었다.
반가운 마음에 밝게 인사를 하려다 임무 중이라는 걸 기억해 내고 소곤소곤 인사했다.
“로하스 경, 안녕하세요.”
에버렛이 옅게 웃으며 인사를 받아주었다.
긴장을 한 건지 평소보다 태도가 딱딱했다.
‘에버렛도 임무를 받으면 긴장하는구나.’
믿을 구석인 에버렛이 바짝 얼어붙은 모습을 보이자 나까지 긴장되는 기분이었다.
덩달아 내 표정도 진지해졌다.
주위에 누가 있나 신중히 살핀 뒤 에버렛에게 바짝 다가가 속삭였다.
“저는 엄청 간단한 일이라고 듣고 왔는데 이거 사실 엄청나게 어려운 일이에요?”
에버렛과 같은 업무를 맡다니. 마치 첫 커플 여행 같아서 생각만 해도 설레지만, 엄청나게 어려운 일이라면 그거대로 걱정이었다.
아직 좋은 모습만 보이고 싶은데. 일에 또 진심이 되면 자칫 예민하게 굴 수 있어서 걱정된단 말이지.
과장되게 울상을 지어 보이자 에버렛이 움찔하더니 눈을 휘어 웃었다.
“아니, 간단한 일 맞아.”
에버렛의 말투는 가벼웠고 미소는 만개한 꽃처럼 화사했다.
‘같은 편한테 미남계 연습하는 건가.’
그렇다면 아주 잘 먹힌 것 같습니다.
이 갑작스러운 비밀 임무와 오늘따라 유달리 굳은 에버렛의 태도에 대한 위화감까지 싹 지워졌다.
“난 또, 걱정했잖아요.”
긴장이 풀린 내가 마주 웃자 에버렛이 갑자기 생각났다는 것처럼 의상실 한쪽을 가리켰다.
임무에 필요한 물건들이 담긴 상자가 놓여있는.
“준비된 의상으로 환복부터 하지.”
약간 말투가 어색했지만 미남계의 후유증이 남은 나는 인식하지 못했다.
“네, 제가 저쪽에서 갈아입을게요.”
가림막 뒤에서 확인한 의상은 적당히 부유해 보이는 평민 여성의 옷이었다.
내 머리카락과 눈의 색 조합을 바꿔줄 변장용 마도구에 위장용의 신분 패도 있었다.
제국에서 가장 흔한 조합인 갈색 머리에 갈색 눈으로 바꿔주는 마도구였지만 변장 마법의 한계인지 회갈색 머리에 짙은 다갈색의 눈동자가 나왔다.
거울을 확인하고 가림막을 벗어나자 역시나 에버렛도 변장 마도구를 사용한 상태였다.
어두운 금발에 밝은 초록색 눈동자로 바뀐 에버렛이 나를 맞이했다.
우리는 서로가 변장한 모습을 한참 동안 바라보았다.
‘뭐야. 이래도 잘생겼어. 아니, 요즘 부쩍 더 빛나는 거 같다니까. 콩깍지가 더 심해지기라도 했나?’
그러다 거의 동시에 시선을 피하며 아무 말 대잔치를 시작했다.
다행히 맥락 있는 아무 말이었다.
“로하스 경은 이런 임무도 여러 번 해보셨겠죠?”
“고대 이동 마법진은 해가 지면 이용이 불가능하니 서두르는 게 좋겠어.”
우리 둘의 말이 동시에 겹쳤지만 곧, 드물게도 에버렛이 길게 말하고 내가 듣는 구도가 연출되었다.
“몇 번 정도는 해봤지.”
경험자인 에버렛의 설명을 들으며 고대 이동 마법진이 설치되어 있는 수도 외곽으로 향했다.
대체로 위험도를 낮추기 위한 안전장치들이 여러 개니 안심하라는 내용이었다.
‘변장에 가짜 신분 패도 다 그 일환이라는 거네.’
나는 에버렛의 설명을 경청하다 질문했다.
“로하스 경도 신분 패를 보셨나요?”
제국 곳곳으로 이동할 수 있는 고대 이동 마법진은 신원이 분명한 사람만 이용할 수 있도록 철저히 통제 중이었다.
꼼꼼한 신분 패 확인은 물론이고 의심스러운 자가 통과하려고 하면 구금까지 될 수 있다 보니 미리 말을 맞춰둘 필요가 있었다.
‘헛소리하다가 구금당하면 무슨 창피야.’
나는 내면의 연기력을 끌어올리려 노력하며 주어진 배역에 몰입하기 시작했다.
“제 신분 패에는 멜리나라고 적혀있더라고요. 성은 없었어요.”
“이쪽도 성은 없었다. 이름은 에드먼드.”
첫 임무를 나가는 나의 실수를 줄이기 위해서인지 나와 에버렛 모두 본명과 시작과 끝이 비슷한 가명을 받았다.
“기억하기 쉽겠어요. 나이는요? 저는 그대로 스물둘인데.”
에버렛이 눈을 질끈 감았다 뜨더니 작은 목소리로 답했다.
“스물셋.”
일곱 살이나 어려졌지만, 에버렛은 나이를 가늠하기 힘든 얼굴이라 어색하지는 않아 보였다.
하지만 나이를 왕창 깎아 먹은 에버렛이 부끄러워하는 것 같아서 말을 보태지는 않았다.
“20대 초반의 남녀 둘이 이동하는 조합이니까 오랜만에 고향 방문하는 신혼부부로 해둘까요?”
가명을 통성명한 뒤에는 관계 설정이었다.
나는 담뿍 들어간 사심을 들킬세라 무해하게 웃었다.
에버렛이 눈에 띄게 움찔했지만 물러서지 않았다.
남매나 친구라고 할 순 없잖아요.
‘그리고 신혼부부 콘셉트면 당연히…….’
“저는 에드라고 부를게요. 로하스 경은 리나라고 불러줘요.”
시험 삼아 ‘에드’라고 부르자 에버렛의 얼굴이 터질 것처럼 붉게 달아올랐다.
우리가 지금까지도 말을 놓지 않을 만큼 예의를 차리는 사이기는 했지만 가짜 애칭에 대한 반응치고는 과했다.
누가 보면 진짜 애칭인 줄 알겠어.
‘과몰입해서 자기야, 라고 부르면 정말 터지는 거 아닐까?’
상상만으로도 내 심장부터 터질 것 같았다.
‘이건 안 되겠다.’
나는 ‘자기야’라는 호칭을 깨끗하게 포기했다.
심장이 자주 욱신거리는 게 건강에 너무 안 좋을 것 같아서. 출장 끝나면 아침마다 달리기라도 해야겠다 싶었다.
‘심장도 일종의 근육이니까 단련을 하면 되려나.’
붉어진 뺨을 원래대로 되돌리기 위해 운동 계획 같은 시답잖은 생각을 하며 걷다 보니 어느새 고대 이동 마법진이 보였다.
‘사람 많다.’
이동 시간을 획기적으로 줄여주는 거의 유일한 수단답게 거의 해가 질 때가 되어가는 지금도 줄이 길었다.
나는 눈으로 긴 줄의 끄트머리를 찾아 헤맸다.
그러는 동안 다른 곳에 정신이 팔린 사람처럼 멍해 보이는 에버렛은 계속 걸어가고 있었다.
그냥 두면 저대로 걸어서 디에기스까지 갈 기세였다.
“에……드! 어디 가요.”
나는 에버렛이 가짜 애칭을 인식하지 못할까 봐 팔짱을 끼며 불러 세웠다.
내게 잡혀서야 멈춘 에버렛의 시선이 소리가 나는 방향대로 향했다.
허공에서 시선이 마주쳤다.
에버렛이 그제야 나를 인식한 듯 내 이름을 불렀다.
“리나.”
평생 들어온 이름이 낯설었다.
