“왜 말이 안 돼요? 둘 다 미혼 성인이잖아요. 진짜 사귀라는 것도 아니고 사귀는 척만 하면 되는데.”
그러다 진짜 사귀겠지만.
‘그리고 에드가 그렇게 정색하면 우리 이베타가 민망하잖아요.’
나는 이베타의 극성맞은 대리인이 되어 에버렛과 대치했다.
우리는 서로 물러설 수 없다는 것처럼 단호한 눈으로……, 눈싸움을 했다.
먼저 시선을 피한 것은 에버렛이었다.
데이트를 시작한 이후 거의 처음으로 나를 향해 화난 듯한 얼굴을 해 보이던 에버렛이 어느 순간 처연한 얼굴로 고개를 돌렸다.
나와 더 이상 눈을 마주하기 버겁다는 것처럼.
“아무튼 안 돼.”
그러나 에버렛은 풀 죽은 목소리로 ‘계약 연애’ 반대를 고집스레 주장했다.
“에드가 무슨 상관인데요. 당사자 둘만 합의하면 되는 거지. 폐하께서는 하신다고 할 수도 있잖아요.”
나는 물러서지 않고 맞섰다.
“안 한다고!”
마차 구석만 바라보고 있던 에버렛의 시선이 도로 내게 향했다.
변신 마도구를 해제해 원래대로 돌아와 있는 금안이 촉촉했다.
내가 엄청나게 심한 말을 한 것처럼.
따지기라도 하려는 건지 에버렛이 입술을 여러 번 달싹였다.
입술을 잘근잘근 깨물며 하고 싶은 말을 삼키는 것 같았지만.
‘내가 무슨 틀린 말 했나.’
계속해서 과하게 반응하는 에버렛 탓에 내 기분도 조금씩 가라앉고 있었다.
에버렛이 황제에게 강한 충성심을 가지고 있다는 것은 알았다.
그러나 에버렛은 그저 신하일 뿐이다.
‘황제의 연애는 본인이 알아서 할 일이지.’
지금 입을 다시 열면 나중에 후회할 만큼 뾰족한 말을 할 것 같았다.
나도 침묵을 선택했다.
에버렛은 화가 난 건지 슬픈 건지 모르겠는 표정으로 정면만 보고 있었다.
마차 안에 무거운 정적이 흘렀다.
정적이 길어져 어색해지기 직전 카일이 개입했다.
“에버렛 로하스 경은 이 일과 직접적인 관계가 없기는 하죠.”
카일이 에버렛의 이름을 유독 힘주어 발음했다.
카일까지 과한 반응을 책망하자 에버렛은 더 기가 죽었다.
그러나 카일이 개입한 목적이 에버렛을 책망하기 위한 것만은 아닌 것 같았다.
에버렛의 기세가 수그러들자 다음은 내 차례였다.
“그리고 리나, 아마 폐하께서는 그 계약 연애 작전을 허락하지 않으실 겁니다.”
최측근의 확언에 원작에서는 황제가 먼저 계약 연애를 제안했던 사실을 알고 있는 나도 움찔했다.
“하지만 이것보다 더 좋은 방법은 없는걸요. 카일이 아무리 폐하의 오랜 친구라고 해도 폐하의 마음을 다 아는 건 아니잖아요. 한번 말씀이라도 드려 보면…….”
그러나 나보다는 카일의 황제 캐릭터 해석이 훨씬 나을 것이 분명하기에 내 목소리는 점점 자신감을 잃어 갔다.
‘내가 아는 황제는 몇 달 뒤의 황제니까.’
꼬리가 잘린 말을 카일이 부드럽게 받았다.
“리나의 말대로 제가 폐하의 마음을 다 안다고는 할 수 없습니다만.”
카일의 시선이 에버렛을 지나 창밖으로 잠깐 향했다 돌아왔다.
“이 일만큼은 확언할 수 있습니다. 절대 안 하실 겁니다.”
늘 능구렁이처럼 빠져나갈 구멍을 만드는 편인 카일이 절대라는 말을 써가며 부정했다.
“정말, 확실한가요?”
나도 모르게 따지듯 이유를 물었다.
원작과 현재의 시간적 거리는 고작 네다섯 달 남짓이었다.
‘왜 그때는 되고 지금은 안 되는 건데?’
사람은 그렇게 쉽게 변하지 않는다.
특히 가치관이나 취향이 단시간에 바뀌려면 어떤 계기가 있어야 한다.
황제의 신상에는 특별한 변화가 없었고.
“그게…….”
곤란하다는 것처럼 턱을 긁적이던 카일이 다시 한번 에버렛을 지나 창밖을 보더니 심란한 표정으로 답했다.
“폐하께서 상당히 순정파셔서요. 연애결혼이 목표거든요.”
“폐하가? 순정파요?”
“네.”
순간 내가 순정파의 의미를 잘못 알고 있나 했다.
“어, 뭐 그럴 수도 있죠.”
이베타와 만난 뒤의 황제를 생각하면 순정파라는 수식어가 아주 안 어울리지는 않았다.
‘그럼 원작은 뭐야.’
네다섯 달 사이 황제의 연애관이 대폭 바뀌었다는 건가 싶었다.
‘설마 황제가 신년제에서 이베타한테 첫눈에 반했다든가?’
나는 원작의 초반 부분을 떠올렸다.
황제가 입으로 업보를 쌓던 구간들이 주르륵 파노라마처럼 지나갔지만.
‘이베타 시점의 소설이니까 가능성이 없는 건 아니긴 해.’
그렇다면 내가 지금 이 자리에서 강하게 주장을 펼치고 있을 이유가 없었다.
이베타와 황제가 마주치면 자연스럽게 해결될 일이니까.
‘이건 일단 보류.’
내가 ‘계약 연애’ 작전을 포기한 것을 눈치챈 에버렛과 카일이 안도의 한숨을 내쉬었다.
“다른 방법을 생각해 보죠.”
카일이 쐐기를 박듯 말했다.
성녀인 이베타를 황궁에 두려면 억지로라도 명분을 만들어야 했다.
‘다른 방법도 생각나는 게 있기는 한데.’
나는 신전에서 출발하기 직전 챙겨 온 물건을 떠올렸다.
‘이건 이베타의 허락이 필요해.’
마침 마차 안으로 감정을 추스린 이베타가 들어왔다.
이베타까지 태운 마차는 황궁으로 곧장 출발했다.
마차 안은 대화 하나 없이 고요하기만 했다.
고민을 거듭하다 보니, 어느덧 황궁에 도착한 듯했다.
나는 마차에서 내리려는 이베타의 손을 잡고 멈춰 세웠다.
“잠시만요, 이베타.”
그 말에 이베타가 도로 자리에 앉았다.
“따로 할 이야기가 있어서요.”
* * *
카일과 에버렛이 자리를 비켜주기 위해 마차에서 내린 뒤 나는 이베타와 마주 보고 앉았다.
‘어디서부터 말을 꺼내야 하지.’
이베타에게 좋은 소식이 아닐 것을 알아서 마음이 무거웠다.
‘하지만 미리 알고 있는 게 나아.’
나는 각오를 다지고 조심스럽게 입을 열었다.
“이베타 이것 좀 봐줄래요?”
나는 신전에서 떠나기 직전 챙긴 단추를 이베타에게 건넸다.
오소리 문양이 새겨진 도금 단추는 세공이 화려했지만 세월이 묻어 빛이 바래있었다.
“이게 뭐예요?”
이베타가 자세히 보기 위해 단추를 들어 올리며 물었다.
“지금은 멸문한 로베르투스가의 문양이 새겨진 단추예요.”
이 단추는 이베타가 버려지던 날 입고 있던 옷에 들어 있던 것이다.
‘이베타의 어머니가 딸이 나중에 커서 가족을 찾고 싶어 할 때를 대비해 넣어 뒀던 건데.’
이 단추 때문에 신관들은 이베타가 로베르투스가의 사생아인 것을 눈치채지만, 책임 신관은 혹시 모르는 사태를 대비해 단추만 챙겨두고 이 일을 잊어버리다시피 했다.
죽은 로베르투스 후작이 방탕한 건 워낙 유명한 이야기였고, 고위 귀족의 핏줄이라고 하나 사생아였다.
중앙으로 돌아가고 싶어 눈이 벌겋던 책임 신관이 생각하기에도 별 이득이 되지 않는 정보였던 것이다.
‘이베타의 어릴 때 이야기를 듣고 다시 생각해 보자면 고위 신관으로 각성하기를 바라서 묻었을 수도 있겠고.’
책임 신관이 그 단추를 다시 떠올린 것은 이베타가 열 살쯤 되던 해였다.
각성의 기미가 보이지 않자 이베타가 로베르투스가의 사생아라는 정보라도 뒤늦게 이용해 먹으려고 했던 거였다.
그때까지만 해도 로베르투스 후작은 선황의 최측근으로 권세를 누리고 있었다.
책임 신관은 본인이 담당하는 신전에 로베르투스 후작가의 사생아가 있다는 정보를 대신전에 알렸다.
로베르투스가에 줄을 대고 싶어 했던 대신관이 약간 흥미를 보였다.
‘하지만 바로 얼마 뒤 황제가 반정에 성공해서 로베르투스가가 멸문했지.’
책임 신관의 중앙 진출은 다시 좌절되었고.
이게 원작 최고의 고구마였던 이베타의 출생의 비밀을 대신관이 알고 있었던 이유다.
‘대신관은 지금도 이베타가 로베르투스가의 사생아인 것을 알고 있을 거야.’
그건 이미 고정된 과거였으니까.
신전이 이 패를 어떤 방식으로든 구리게 쓰지 않는다는 보장이 없었다.
“전에 신전을 수색하다가 발견한 건데요.”
단추를 준비할 때부터 미리 준비해 뒀던 핑계였다.
“많이 고민했지만 이베타가 알고 있는 게 나을 거 같아서…….”
내 입에서 지금부터 나올 말이 심상치 않다는 것을 눈치챈 이베타의 어깨가 움츠러들었다.
나는 이베타의 푸른 눈을 직시했다.
“나는 이베타가 죽은 로베르투스 후작의 사생아라고 추측하고 있어요.”
뜻밖의 사실을 들은 이베타의 얼굴이 희게 질렸다.
갑자기 평생 모르고 살았던 가족이 생기게 되겠지만 신전에서 터트리는 것보다야 훨씬 온건한 방법으로 알게 되는 거니까.
나는 마음을 다잡았다.
