카일 다음은 이베타였다.
나는 이베타에게 대략적인 상황을 설명해 주었다.
“그래서 이베타가 그들 중 수상한 사람이 있는지 확인해 주었으면 해요.”
유다프가 내게 얄팍하게나마 정보를 흘린 이유는 황실 측에 혼란을 주기 위해서였다.
신전에 큰 타격을 입혀서는 안 되니 유다프가 넘긴 정보 자체는 사실이겠지만 그게 대신관이 공들여 준비한 패는 아닐 거다.
‘푸른 매가 팔려 간 구빈원 사람들을 찾아낼 때 어떻게 살았는지는 조사했겠지.’
구빈원 사람들 중 누군가가 신전 쪽과 연관이 있다면 푸른 매가 몰랐을 리가 없다.
신전 쪽에서도 세밀하게 과거를 세탁할 만한 시간은 없었으니까.
‘직접 보는 게 마음이 편해서 가겠다고 나서긴 했지만.’
현실적으로 생각해 보면 내가 정보를 가지고 있어 정체를 밝혀내는 데 도움이 될 만한 대신관의 측근들이 잠입해 있을 확률은 낮았다.
그래서 나는 만약 구빈원 사람들 가운데 신전의 끄나풀이 있다면 세뇌 마법에 당하지 않았을까 추측하는 중이었다.
대신관이 쓰는 세뇌 마법은 1회차의 이베타처럼 완전히 이지를 상실하고 명령을 수행하는 기계처럼 만들 수도 있지만, 어떤 일을 하게끔 혹은 하지 못하게끔 금제를 거는 데도 쓸 수 있었다.
‘대신관은 지독하게 인간을 불신하고 있으니까 단순하게 금전적인 회유나 협박을 할 타입은 아니야.’
이베타의 신성력은 치유력에 특화돼 있었다.
상태 이상을 감지하는 데도 효과적일 것이다.
비록 세뇌 마법을 풀어낼 수는 없다 해도 끄나풀이 누군지만 찾아낸다면 대신관이 죽을 때까지 격리라도 해둘 수 있었다.
물론 타의로 강요당한 경우라면.
‘같이 자란 친구들 혹은 동생들을 의심하게 만드는 건 미안하지만.’
썩은 부분은 빨리 도려낼수록 나을 터.
내 설명을 들은 이베타의 표정이 어두워졌다.
“만약 이베타에게 부담이 된다면 다른 사람이 가도 돼요.”
성녀인 이베타가 동행하는 것보다 효율은 떨어질 테지만 상태 이상을 판별하는 아티팩트도 있었다.
카일에게 말하면 내어줄 거다.
하지만 이베타가 고개를 저었다.
“아니에요. 같이 가요.”
이베타가 흐리게 웃으며 덧붙였다.
“신전이 숨겨둔 첩자를 찾아내지 못하면 같이 지내는 다른 아이들이 위험할 거예요.”
푸른 매가 신병을 확보한 구빈원 출신의 사람들은 같이 지냈던 시기별로 구분해 무리마다 다른 안가에서 지내고 있었다.
끄나풀이 안가의 위치를 신전에 알릴 수도 있었고, 이베타를 협박하기 위해 같이 지내는 다른 사람들을 인질로 잡을 수도 있었다.
“그리고 원하지 않는데 신전 쪽에서 강제로 시켰다면 구해줘야 하니까요.”
이베타도 나름의 각오를 단단히 다졌다.
이베타의 방에서 대화를 마치고 외출 준비를 하고 나오는데 베스와 마주쳤다.
“어디 가?”
베스는 나와 이베타만 저를 두고 놀러 가는 줄 알았는지 입술을 잔뜩 내밀고 물었다.
놀러 가는 게 아니라며 설명을 해주자 금세 쏙 들어갔지만.
“그럼 저도 같이 갈래요!”
대신 같이 가자고 외치더니 대답도 듣지 않고 외출 준비를 하겠다며 제 방으로 뛰어 들어갔다.
이베타와 나는 눈을 마주치며 동시에 풋 웃었다.
“같이 가야겠네요.”
“그러니까요.”
그래도 베스 덕분에 긴장감은 많이 풀렸다.
우리는 가장 나이가 많은 사람들이 모인 곳부터 방문하기로 결정했다.
‘그래봐야 이베타보다 서너 살 많은 정도였지만.’
만약 신전에서 끄나풀을 심어두었다면 아무래도 연장자 쪽이 가장 확률이 높으리라.
‘이다음은 이베타랑 나이가 비슷한 16세에서 18세까지가 또 스무 명 남짓, 낸시와 나이가 비슷한 13세에서 11세까지가 또 스무 명 남짓이니까.’
나는 첫 번째 안가에 도착해 마차에서 내리기 직전 이베타에게 언질을 주었다.
“신전에서 고대 마법을 수집한다고 들었어요. 고대어 연구를 명목으로 내세웠지만 그중에 정당하지 못한 마법도 있다는 소문이 있어요.”
흑마법은 고대 마법이 쇠퇴한 후 나타난 개념이었다.
하지만 고대 마법에도 살아있는 흑마법과 비슷한, 나쁜 의도를 가지고 쓸 수 있는 마법들이 좀 있었다.
‘대신관이 쓰는 세뇌 마법 같은.’
“신전이 끄나풀을 심어놓았다면 안전 장치를 위해 그런 마법을 썼을 수도 있어요. 이베타가 그걸 중점적으로 확인해 주세요.”
“네.”
이베타가 주먹을 불끈 쥐며 고개를 끄덕였다.
“연습 한번 해볼래요?”
상태 이상을 알아내려면 그냥 치유력을 퍼부을 때보다 신성력을 세밀하게 다뤄야 했다.
참관해 본 결과, 신성력 수업의 진도가 제법 많이 나가기는 했지만 실습은 아직 부족한 상태였다.
나는 이베타를 향해 손을 내밀었다.
고개를 갸웃하던 이베타가 내 손을 잡고 신성력을 운용하다 눈을 크게 떴다.
푸른 매에 입단할 때 했던 ‘마나의 맹세’를 감지했나 보다.
‘마나의 맹세’도 일종의 금제였으니까.
“이건…… 위험한 건 아니죠?”
이베타가 걱정스러운 눈으로 물었다.
“비밀을 발설하려고 하면 강제로 침묵하게 만드는 정도예요. 계약을 어기려고 시도했다는 걸 계약의 상대방이 알게 되니까 대가는 그 이후에 치르는 형식이라.”
풀기가 까다로울 뿐 제약이 크지 않다는 말에 이베타가 안심했다.
역시나 푸른 매의 단원인 베스에게도 시도해 연습을 마친 뒤 우리는 안가로 향했다.
현관에 들어서자마자 신성력을 넓게 펼쳐 탐색한 이베타가 내 쪽을 돌아보며 눈짓했다.
수상한 점은 없다는 의미였다.
‘신성력이 넘치니까 이런 광역 탐지도 되는구나.’
역시 신의 편애를 받는 성녀님다웠다.
이베타의 표정이 한결 가벼워졌다.
문이 열리는 소리를 들었는지 안에서 사람들이 몰려나왔다.
“이베타!”
“야, 성녀님이라고 해야지.”
“성녀님, 이게 얼마 만이야.”
이베타보다 서너 살 많은, 이베타가 아기이던 시절을 기억하는 사람들이었다.
팔려 간 뒤 고생을 많이 했는지 지금은 다들 좋은 옷을 입고 있는데도 고생의 흔적이 흉터처럼 남아있었다.
그러나 표정은 밝았다.
그들의 인생에 기대치 않은 행운이 닿았으니까.
나와 베스는 조금 떨어진 곳에서 이들의 태도를 관망했다.
이베타도 오랜만에 만난 언니 오빠들이 반가운지 활짝 웃고 있었다.
예전 구빈원 아이들을 찾았다는 소식은 틈틈이 전해졌지만 실제로 만나는 것은 처음이었다.
어느새 커다란 다이닝 룸으로 자리를 옮겨 어린 시절의 이야기를 왁자지껄하게 꺼내고 있었다.
책임 신관의 성격을 보아 이들도 만만치 않게 궁핍하게 컸을 텐데도 다들 그리운 추억을 회상하는 것처럼 밝았다.
다행히 수상해 보이는 사람은 없었다.
다들 이베타에게 호의적이었고 성인이 된 이베타를 신기해할 뿐이었다.
“어릴 때 요만했는데.”
갈색 머리의 여자가 제 종아리 부근에 손을 가져다 대며 웃었다.
“그것보다는 컸어요!”
놀림당한 이베타가 파르르 반응했다.
다이닝 룸 안에 웃음소리가 가득 퍼졌다.
나와 베스는 이베타가 오랜만에 만난 지인들과 충분히 시간을 보내도록 기다려주었다.
이윽고 첫 번째 안가를 나설 때는 벌써 해 질 녘이었다.
“다음 안가는 마차로 한 시간은 가야 할 텐데 돌아올 시간까지 고려하면 내일 오전에 갈까요?”
이렇게 하루에 한 곳씩 겨우 방문하면 다 확인하는 데만 4~5일은 걸리겠지만 재회가 이베타의 마음속에 좋은 기억으로 남았으면 했다.
“그래야겠어요.”
아직도 뺨이 조금 상기되어 있는 이베타가 내일은 오전에 일찍 출발해야겠다며 내 의견에 동의했다.
잔뜩 신난 이베타는 황궁으로 돌아가기를 아쉬워했다.
“이 근처에 얼그레이 케이크가 엄청 맛있는 찻집 있는데 거기 들렀다 갈래? 다른 케이크도 전부 다 맛있어.”
얌전히 이베타를 기다려준 베스도 이대로 돌아가고 싶지 않았는지 제안해 왔다.
“좋아!”
우리는 베스가 말한 찻집으로 향했다.
동행한 기사들이 호위 문제를 걱정해 2층을 통째로 빌렸다.
넉넉한 팁에, 메뉴판에서 ‘여기부터 여기까지 전부 다’를 주문하자 찻집의 주인은 한층 더 친절해졌다.
베스의 말대로 디저트가 정말 맛있는 곳이었다.
열심히 케이크를 먹고 있는데 찻집 바로 앞에 또 다른 마차가 한 대 섰다.
그러더니 얼굴이 희게 질려 부축을 받고 있는 여자가 찻집으로 들어왔다.
“어라? 벨롯 왕세녀 같은데.”
베스가 여자를 보고는 속삭이듯 말했다.
“무슨 일이지?”
왕세녀는 당장이라도 쓰러질 듯 위태로워 보였다.
