내 반응을 무시한 채 코니가 오만한 판사처럼 턱을 치켜들면서 말했다.
“이번에는 고향에 정혼자 두고 아카데미에서 청춘을 불태워 보려는 바람둥이도 아니고, 백작위가 너한테 올 확률에 배팅한 놈팡이도 아니고, 변태도 아니야.”
코니가 내 실패한 연애사를 손가락을 꼽아가며 세었다.
“이 정도면 괜찮은 것 같아.”
코니는 제 왼 손바닥 위에 주먹 쥔 오른손을 몇 번 내려쳤다.
판사의 판결봉처럼.
코니의 우호적인 판결에도 나는 파노라마처럼 지나가는 흑역사에 쭈그러들었다.
코니가 나를 달래는 것처럼 어깨를 두들겼다.
“잘해 봐. 이번에는 네가 고른 남자 중에 제일 괜찮은 것 같으니까.”
코니의 응원이 와닿기에는 내 흑역사가 너무 거무칙칙했다.
* * *
“언니, 악몽이라도 꿨어?”
디아즈 4남매의 늦둥이 막내이자 내게는 하나뿐인 여동생 아니카가 퀭한 눈으로 빵에 버터를 바르고 있는 나를 보고 물었다.
“잠을 좀 설쳤나 봐.”
나는 이제 갓 아카데미에 입학한 어린이에게 걱정을 끼치지 않기 위해 최대한 눈을 또렷하게 뜨고 답했다.
사실 악몽을 꾼 게 맞았다.
휴가를 얻고 집에 오기 전, 코니와 아카데미 시절 이야기를 했더니 꿈에 내 흑역사가 나온 것이다.
‘맨정신으로 내가 했던 으악! 으아아악! 으아아아아아악! 들을 다시 보는 꿈이라니.’
너무 잔인한 꿈이었다.
그간 바쁘다고 집에 오는 것을 몇 번 미룬 사이에 내 방에 악령이라도 붙었나 싶었다.
‘창고에 가서 파티용 은식기라도 꺼내 와야 하나.’
내가 버터나이프를 보며 악령의 존재를 의심하는 동안 아니카가 내 맞은편에 자리를 잡고 앉았다.
아카데미에 입학하게 되면서 어른용 의자를 쓰기 시작한 아니카였다.
그러나 또래보다 키가 작은 편이라 아직 의자 밑으로 다리가 달랑거렸다.
“집에 오려고 무리해서 일한 건 아니지?”
아니카가 손을 쭉 뻗어 제 몫의 식기를 집어 들며 물었다.
“그런 건 아니야.”
나는 아니카가 잡기 편하도록 그릇의 위치를 옮겨주며 답했다.
이번엔 걱정을 끼치지 않기 위한 빈말이 아니라 진짜였기에 당당했다.
‘도노반이 끌려간 뒤로 업무 환경이 대폭 개선되었단 말이지.’
일의 효율보다는 제 기분을 우선시하던 상사가 사라지자 쓸데없는 일이 꽤 줄었다.
‘임시로 부서장을 맡은 아놀드는 소심하지만 권위적인 편은 아니라 대하기 편했고.’
거기에 왠지 모르게 내가 ‘저어어기 위의 높으신 분과 연줄이 닿았다’는 소문이 퍼진 덕에 직원들이 아놀드보다 내 눈치를 더 보고 있었다.
‘아니, 굳이 따지자면 연줄이 닿긴 닿은 게 맞나.’
에버렛만 해도 황제의 부관이었고 카일은 황제의 유일한 친구였으니까.
그 정도면 권력의 중추, 황제의 최측근이라고 해도 과언이 아니었다.
‘엑스트라도 못 되는 줄 알았던 내 인생, 의외로 대사 한 줄짜리 엑스트라는 되려나?’
내가 스스로의 위치를 가늠하고 있는 사이 아니카가 어깨를 으쓱였다.
“그럼 다행이고.”
태어날 때부터 무덤덤하던 애늙은이 타입의 막내였다.
언니는 괜찮다는 말에 대화는 짧게 끝났다.
그 뒤로 다이닝 룸 안에는 한동안 음식을 먹는 소리만 울려 퍼졌다.
사회에 찌든 직장인과 어린이에게는 연료가 필요했으니까.
어느 정도 배가 찬 뒤에야 대화가 오갔다.
“아카데미 생활은 할 만해?”
하필 꺼낸 대화 주제가 좀 별로인 듯했다.
아니카의 포크가 순간 멈췄다.
“아니, 아무것도 모르던 어릴 때가 그리워.”
고작 열두 살짜리가 고개를 짤짤 흔들더니 한숨을 포옥 내쉬었다.
“얼마나 어릴 때? 열한 살? 열 살?”
놀리듯 묻자 아니카가 포크를 내려놓더니 식탁 위로 무너지듯 얼굴을 묻었다.
말랑한 뺨이 식탁에 눌렸다.
“언니는 아무것도 몰라.”
아니카의 눈이 머나먼, 대략 한두 해 전의 과거를 헤매는 것처럼 아련했다.
‘진짜 무슨 일 있는 건 아니겠지.’
시장 한복판에 떨어트려 놓아도 집에 잘 찾아올 야무진 막둥이였지만 아무래도 걱정이 되기는 했다.
“왜, 숙제가 너무 많아? 아니면 같은 반 애들이 마음에 안 들어?”
아카데미 1학년들에게 고민을 묻는다면 1, 2순위를 앞다툴 만한 것들을 묻는데도 꼬맹이의 고개는 들릴 줄 몰랐다.
“굳이 따지면 두 번째일걸.”
답은 마침 식사를 하러 내려오고 있던 쌍둥이들 쪽에서 나왔다.
“누나, 오랜만이야.”
에밋이 무성의하게 손을 흔들었다.
“안녕.”
제이든은 에밋의 오른쪽 어깨 위로 얼굴을 빼꼼히 내밀었다.
일란성쌍둥이치고도 유달리 닮은 얼굴이 나란히 있자 무슨 케르베로스 같았다.
“정신 사나우니까 일단 와서 앉아.”
세쌍둥이가 아니라 다행인 건가, 생각하며 턱짓하자 시간을 확인한 제이든과 에밋이 빠르게 다가와 앉았다.
“아슬아슬했어요, 도련님들.”
요리사이자 청소 담당인 엠마가 두 사람의 앞에도 음식을 놓아주며 웃었다.
“에밋이 꾸물거렸어.”
“너도 늦게 일어났잖아.”
에밋과 제이든이 아웅다웅하며 포크와 나이프를 집어 들었다.
짧은 신경전은 음식을 먹기 시작하면서 잦아들었다.
곧 아침 식사 시간이 끝날 때였으니까.
디아즈가에는 식사 시간에 가족 모두가 모여야 하는 규칙은 없었다.
‘먹기 싫으면 마는 거지.’
그러나 식사를 하려면 정해진 시간 안에 다이닝 룸으로 와야 했다.
‘끼니때를 놓치면 남은 빵으로 대충 때우거나 굶어야 하는 구조랄까.’
고작 셋뿐인 고용인들의 업무 부담 경감과 외골수 기질이 있는 가족들의 불규칙한 생활 습관을 교정하기 위해 고안된 이 규칙은, 집안의 최고 실권자인 어머니의 지지 아래 유지되고 있었다.
‘부모님이 외출한 상황에서도.’
그리고 에밋과 제이든은 끼니를 대충 때우기에는 한창 잘 먹을 나이였다.
“그런데 두 번째라는 건 무슨 의미야?”
에밋이 부지런히 음식을 먹으며 내게 뒤늦게 조금 전의 답을 덧붙여 설명했다.
“네이슨이랑 다른 반 돼서 슬프대.”
네이슨은 곱슬거리는 금발이 귀여운, 아니카의 소꿉친구였다.
에밋의 말이 정답이었는지 아니카의 뺨이 조금 더 납작하게 눌렸다.
“그래서 기사학부로 전과시켜 달라고 졸랐는데 실패했다던데.”
제이든이 깐족거리면서 덧붙였다.
“조르지 않았어. 전과가 가능한지 정중하게 여쭤봤을 뿐이야.”
아니카의 입술이 병아리 부리처럼 뾰족해졌다.
“하지만 넌 목검도 못 들잖아.”
제이든의 무자비한 확인 사살을 아니카가 못 들은 체했다.
“아카데미가 나랑 네이슨을 갈라놨어.”
어디 연극 속 비련의 여주인공 같은 독백이었다.
여동생 놀리기에 재미가 붙은 에밋과 제이든이 한층 신이 났다.
“요새 네이슨은 엄청 기분 좋아 보이던데.”
“그랬지.”
쌍둥이가 재학 중인 마법학부는 기사학부와는 정반대 편이었다.
그것도 신입생인 네이슨과 졸업 학년인 쌍둥이들의 동선이 겹칠 리가 없으니 아니카를 놀리기 위해 꾸며낸 이야기였다.
“진짜?”
그러나 비련의 여주인공 역에 심취해 있는 아니카는 순간적으로 판단력을 상실한 상태였다.
눈을 치켜뜨며 되묻자 에밋과 제이든이 움찔했다.
열두 살짜리라고는 믿기지 않는 박력이었다.
에밋과 제이든이 제대로 답을 못 하고 우물쭈물하는 것을 무언의 긍정으로 받아들인 아니카의 보라색 눈이 조금 촉촉해졌다.
나는 에밋과 제이슨에게 번갈아 눈빛을 보냈다.
‘아니카 울면 너희 둘 다 각오해라.’
결국 에밋의 입에서 이실직고가 흘러나왔다.
“아니. 장난이었어.”
“입학식 날 빼고 네이슨 본 적도 없어.”
제이든의 말이 끝나자 놀림당한 것을 알아챈 아니카에게서 사자후가 터져 나왔다.
“거짓말쟁이! 오빠들은 고블린 코딱지! 오크 어금니 치석이야!”
나름대로 마물학에 꽂혀 마나가 하나도 없는데 마법학부에 입학한 쌍둥이들을 위한 맞춤형 비난이었다.
“에밋, 네가 오크 어금니 치석 할래?”
“아니, 그냥 순서대로 고블린 코딱지 할게.”
그래서 더 타격이 없었다.
저 둘은 남들은 꺼려 할 생김새의 오크나 고블린 따위 마물들을 평생 연구하는 게 소원인 애들이었다.
‘그래도 치석이나 코딱지는 좀 그렇지 않나.’
에밋과 제이슨이 서로 고블린 코딱지를 하겠다고 가위바위보를 하는 것을 본 아니카가 볼을 빵빵하게 부풀린 채 내게 지원을 요청했다.
“언니! 오빠들이 나 놀려.”
‘그러니까 적당히 해야지.’
나는 손을 뻗어 아니카의 머리카락을 가볍게 쓰다듬었다.
그러고는 에밋과 제이든이 듣기 충분한 크기로 말했다.
“착한 아니카가 봐줄까? 수험생들한테 성서 베껴 쓰기를 시킬 수는 없으니까.”
이제 볼을 부풀린 것은 에밋과 제이든이었다.
