나는 여전히 감동에 차있는 의상실의 주인을 부드럽게 돌려보냈다.
“갈아입는 건 제가 할게요.”
드레스를 입는 것보다는 벗는 게 더 쉬웠다.
조금 전 한 번 해봤으니 혼자 할 만했다.
시중을 받는 것을 좀 불편해하는 것을 아는 하급 시녀는 나중에 드레스를 가지러 오겠다며 순순히 물러났다.
그렇게 밤중의 방문객 둘을 보낸 뒤 나는 기다리고 있던 다른 방문객을 맞이하기 위해 응접실로 향했다.
연결된 테라스로 가서 문을 열자 기다렸다는 듯 에버렛의 시선이 내 쪽을 향했다.
에버렛의 눈이 동그랗게 커졌다.
뭔가 엄청 놀라운 광경을 본 사람처럼 몇 초쯤 굳어있던 에버렛의 얼굴이 붉어졌다.
얼굴에 열감이 오른 것을 눈치챘는지 에버렛은 괜히 정원 방향을 보는 척했으나 아주 잠깐이었다.
곧 내게로 홀린 듯한 시선이 돌아왔다.
해가 진 이후였지만 정원의 마법석 가로등 빛과 응접실에서 나온 빛도 있어서 그 표정 변화가 생생하게 눈에 들어왔다.
“어때요?”
나는 쑥스러워하며 물었다.
이미 에버렛의 표정만으로도 답을 알 것 같았지만 직접 듣고 싶었다.
내가 일부러 혼자 옷을 갈아입겠다고 시녀를 물린 이유가 바로 에버렛에게도 보여주기 위해서였으니까.
‘다들 처음부터 나를 생각하고 만든 옷 같다고 했고, 예쁘다고 했으니까.’
시녀 영애들도 이베타도 베스도 심지어 의상실 주인도 한결같은 말을 했다.
다들 칭찬이 후한 편이었고 의상실 주인은 상인이니 그 말을 곧이곧대로 믿을 건 아니었지만.
그래도 어느 정도 사실에 기반한 말이기를 바라며 일부러 입은 모습을 보여준 것이다.
“예뻐.”
여섯 명의 유려한 칭찬보다 에버렛의 한마디가 더 나를 기쁘게 했다.
“그런데 계속 그렇게 볼 거예요? 저 뚫어질 거 같아요.”
쑥스러워져서 괜히 툴툴거리기는 했지만.
“들어가도 돼?”
겨우 내게서 눈을 뗀 에버렛이 조르는 것 같은 투로 물었다.
“들어와요.”
나는 살짝 비켜서며 허락했다.
이번에도 테라스를 훌쩍 넘어온 에버렛은 올라오자마자 나를 끌어안았다.
에버렛은 내면의 열기를 해소할 길을 찾지 못하는 사람처럼 내게 연신 입 맞췄다.
맞닿은 팔과 이마, 뺨, 입술에 정신없이 떨어지는 입술이 뜨거웠다.
한참 입 맞추던 에버렛이 뒤늦게 물었다.
“안아도 돼?”
“이미 안고 있잖……아요?”
이미 끌어안고 있는 상태에서 청하는 허락에 장난스레 답하다가 순간 다른 의미인가 싶어 움찔했다.
“아니야! 그런 의도가 아니라고!”
에버렛은 내가 무슨 생각을 하는지 아는 사람처럼 화들짝 놀라 부정했다.
‘살짝 기대했는데.’
나는 조금 아쉬워했다.
그러나 에버렛은 이미 저만치 멀어진 뒤였다.
응접실에서 흘러나오는 희미한 불빛만으로도 에버렛의 얼굴이 타오를 듯 붉어진 게 보였다.
여기서 더 놀리기라도 했다가는 펑 터질지도 모른다.
“내일 다시 올게.”
에버렛은 웅얼웅얼 말하고는 그대로 뛰어내려 사라졌다.
더 이상 나와 함께 있을 수 없는 내밀한 이유가 있는 것처럼.
나는 빠르게 멀어지는 에버렛의 뒷모습을 바라보다 숨죽인 채 이쪽을 보고 있던 두 쌍의 눈과 마주쳤다.
* * *
이베타와 베스는 리나에게 완성된 드레스를 전달하고 나가는 의상실의 주인을 우연히 목격했다.
곧이어 따라 나온 하급 시녀를 불러 리나의 드레스가 완성되었다는 말을 들었다.
“원래도 아름다운 드레스가 눈을 뗄 수 없을 만큼 더 아름다운 드레스가 되었더라고요.”
성녀 이베타를 염두에 두고 만든 드레스는 성스러움과 절제된 우아함이 강조된 드레스였다.
이베타의 머리 색과 눈 색이 밝은 편이고 앳된 인상이니 무게감을 주기 위해 장식을 최소화한 것이다.
그러나 주인이 리나로 바뀌면서 장식이 약간 더 화려해졌다는 말을 덧붙였다.
하급 시녀의 생생한 묘사를 들은 이베타와 베스는 기대에 차 당장 리나의 방으로 구경을 가기로 했다.
그러나 그들이 목격한 것은 왠 시꺼먼 남자와 입 맞추고 있는 리나였다.
베스보다 한발 먼저 연인들의 애정 행각을 목격한 이베타가 깜짝 놀라 베스의 눈부터 가렸다.
‘미성년자는 이런 거 보면 안 돼.’
겨우 몇 달 차이였지만 자신은 성인이었고 동생인 베스는 아니었다.
이베타의 언니 노릇에 베스는 리나와 입 맞추고 있는 남자가 검은 머리를 가지고 있다는 것만 얼핏 보았다.
베스의 눈을 가린 뒤에야 이베타는 다른 손으로 제 입도 막았다.
그렇게 잠깐의 시간이 흐르고 남자가 테라스에서 뛰어내렸다.
그러고는 엄청나게 빠른 속도로 멀어졌다.
순간 마법 등 불빛에 비친 얼굴은 이베타가 아는 사람이었다.
‘에버렛 로하스 경 아닌가?’
그러나 이베타가 에버렛 로하스로 추정되는 남자를 자세히 관찰하는 것보다 리나가 둘을 발견하는 게 더 빨랐다.
“이베타? 베스?”
리나가 자신의 눈을 의심하는 것처럼 이베타와 베스의 이름을 한 번씩 불렀다.
베스가 아직까지 제 눈을 가리고 있던 이베타의 손을 치워냈다가 리나와 눈을 마주치고는 다시 올려놨다.
어색한 공기가 여름날의 정원을 가득 채웠다.
이베타의 손으로 눈을 가리고 있는 베스를 제외하고 두 사람의 시선이 허공에서 교차했다.
셋 모두 당황했으나 연장자인 리나의 수습 속도가 가장 빨랐다.
“일단 안으로 들어오세요.”
리나가 둘을 방으로 불러들였다.
이베타와 베스는 그 남자처럼 테라스를 훌쩍 넘어 다니기에는 운동 신경이 소소했다.
두 사람이 리나의 방에 도착할 때까지는 조금 더 시간이 걸렸다.
똑똑.
이베타가 조심스럽게 노크했다.
기다렸다는 것처럼 문이 열렸다.
얼굴에 옅게 홍조가 남은 리나가 빼꼼 고개를 내밀었다.
* * *
‘와, 너무 창피해.’
정원에서 이쪽을 올려다보고 있는 이베타와 눈이 마주친 순간 온몸에 소름이 돋았다.
정말 오랜만에 너무나도 창피했다.
나는 이베타와 베스를 동생처럼 여겼다.
그래서인지 아니카에게 입 맞추는 장면을 들킨 것처럼 민망했다.
‘나이만 고려하면 쌍둥이들이 맞는데.’
둘의 정신연령이 우리 집 애늙은이 막내와 비슷할 거 같았다.
참고로 쌍둥이들보다 아니카의 정신연령이 조금 더 높았다.
다른 생각으로 애써 회피해도 이미 벌어진 일이 없던 일이 되는 것은 아니었다.
나는 어른이었다. 수습을 해야 했다.
“일단 안으로 들어오세요.”
우선 조심스럽게 둘을 방으로 들였다.
나름 사내 비밀 연애 중이니 모르는 척해달라고 부탁할 생각이었다.
이베타와 베스가 작은 정원을 돌아 내 방으로 오는 동안 나는 어떻게 해야 자연스럽게 말을 꺼낼지 끝없이 고민했다.
똑똑.
조그맣게 노크 소리가 들렸다.
문 앞에서 서성거리고 있던 나는 바로 문을 열었다.
이베타와 베스가 쭈뼛거리며 들어왔다.
“그게…… 보려고 했던 게 아니라.”
해야 할 말을 고민하던 것은 둘도 마찬가지였는지 방으로 들어오자마자 이베타가 변명했다.
“리나의 드레스가 다 고쳐졌다는 말을 듣고 구경시켜 달라고 오는 중이었어요.”
나는 아직 드레스 차림이었다.
두 사람의 목적이 이루어지기는 했다.
천진하게 감상을 할 분위기가 아니라 그렇지.
‘테라스에서 입 맞춘 건 우리가 부주의했던 거고.’
이베타와 베스가 아니더라도 호위가 삼엄하고 사용인이 많은 별궁이었다.
지나가는 사람들이 볼 수도 있다는 것은 알고 있었으니 주의를 해야 했다.
그리고 이베타와 베스가 소문을 내고 다닐 사람들은 아니었다.
“비밀만 지켜줘요. 사내 연애다 보니.”
내가 웃으며 새끼손가락을 내밀자 이베타와 베스가 차례로 손을 걸었다.
“꼭 비밀 지킬게요!”
“저희만 믿으세요.”
“고마워요.”
분위기가 나쁘지 않자 이베타가 조심스럽게 물었다.
“그분 전에 신전에도 같이 왔던 에버렛 로하스 경 맞죠?”
그러고 보니 이베타도 나와 에버렛이랑 같이 있는 걸 여러 번 봤었다.
“네, 맞아요.”
나는 순순히 긍정했다.
“엥? 로하스 경이라고?”
베스는 이제야 내 연인의 정체를 알았는지 깜짝 놀랐다.
“네. 베스도 로하스 경을 아는구나.”
“알……죠.”
어딘지 떨떠름하게 느껴지는 대답이었다.
