“그래, 얘! 뜸 들이지 말고.”
인기척은 심지어 입고 있는 옷에 달린 브로치까지 보일 만큼 점차 가까워졌다.
‘저 문양이면.’
황궁에서 세탁 일을 하는 하녀들이었다.
그것도 그가 매일같이 훈련을 위해 찾는 기사단 소속의.
‘이런.’
에드윈은 저도 모르게 나무 그늘 사이로 몸을 숨기고는 후회했다.
‘내가 왜.’
정체를 들키지 않아야 한다는 것에 몰입해 있다 보니 저도 모르게 몸을 피한 것이다.
다시 나무 그늘 밖으로 나서기에는 이미 세 명의 하녀들이 정원 안으로 들어온 뒤였다.
정원에 들어오자마자 무언가 비밀 이야기라도 할 생각인지 갈색 머리의 여자가 주변을 휘휘 둘러보고는 감탄했다.
“정말 아무도 없네.”
“그렇지? 내가 황궁에서 일한 지 6년이 됐는데 여기 사람 있는 걸 한 번도 못 봤다니까.”
단발의 하녀가 조용히 이야기하기에는 여기만 한 장소가 없다며 뿌듯해했다.
졸지에 없는 사람이 되어버린 에드윈은 나갈 타이밍을 완전히 놓쳐버렸다.
‘금방 돌아가겠지.’
에드윈은 한숨을 내쉬며 기척을 죽였다.
괜히 나가서 소란을 피우느니 이대로 버틸 생각이었다.
혹시나 저들이 황제를 뵈었다고 호들갑을 떠는 동안 리나가 나타나기라도 하면 곤란했으니까.
에드윈은 한쪽 입술을 비틀어 올리며 그를 숨겨주고 있는 거대한 나무에 몸을 기댔다.
세 하녀가 대화하는 동안 미뤄두고 온 남부의 직할령 성곽 복구 문제나 생각해 둘 예정이었다.
정원 입구 근처에서 연신 다른 두 하녀에게 무언가를 말하기를 재촉당하던 더티 블론드의 하녀가 곤란하다는 것처럼 미간을 좁혔다.
“설명할 것도 없다니까.”
그러자 단발의 하녀와 갈색 머리의 하녀가 서로 의미심장한 시선을 교환했다.
짜기라도 한 것처럼 동시에 더티 블론드 하녀의 팔을 하나씩 차지하고 팔짱을 꼈다.
“비앙카, 진짜 말 안 해줄 거야?”
“너, 계속 이렇게 호기심 유발하고 말 안 하면…….”
은근히 뒷말을 생략하며 점점 팔짱을 낀 팔에 힘을 주는 기세가 심상치 않았다.
‘폭력 사태인가.’
예의상 최대한 하녀들의 대화를 듣지 않으려고 하던 에드윈의 신경이 쏠릴 만큼 두 하녀의 기세가 퍽 심상치 않았다.
하지만 폭력 사태는 일어나지 않았다.
“아우, 진짜. 델라, 젬마. 둘 다 좀 놔봐. 옷 늘어나겠어!”
더티 블론드 머리의 하녀 비앙카가 투덜거리며 빨래를 털 듯 어깨를 털었다.
델라와 젬마가 물에 젖은 이불처럼 묵직하게 털려 나갔다.
그 바람에 흙바닥에 넘어졌는데도 킬킬거리며 웃었다.
‘황궁에서 싸움박질을 벌일 정도로 기강이 해이해지지는 않았군.’
조금 거칠게 노는 중이라는 것을 파악한 에드윈이 도로 귀를 닫으려는 순간, 익숙한 이름이 들렸다.
“모건 경이랑 그런 사이 아니라니까.”
현재 황궁 기사단 소속의 모건은 딱 한 명이었다.
에드윈과 8년 내내 동고동락한 타이론 모건.
단 한 명.
심지어 어린 시절부터 알아 왔던.
시끌벅적한 길거리를 걷다가도 아는 이름을 들으면 그쪽으로 신경이 가기 마련이었다.
심지어 이곳은 꽤 조용한 공간이었다.
에드윈은 저도 모르게 세 하녀의 이야기에 귀를 기울였다.
“그런 사이 아니면 손수건은 왜 줬는데?”
귓가에 때려 박는 것 같은 찰진 발음으로 델라가 물었다.
“그건…….”
비앙카가 제대로 답을 내놓지 못하며 입술을 달싹였다.
그런 사이가 아닐 때 D모 양에게 손수건을 건넨 적이 있는 에드윈이 덩달아 움찔했다.
“그냥 땀을 엄청나게 흘리시길래, 필요해 보여서 드린 거지.”
한 박자 늦은 타이밍에 비앙카의 답이 흘러나왔다.
‘디아즈 양도 울었었지. 숙녀를 눈물 젖은 얼굴로 돌아가게 할 수는 없잖아.’
에드윈이 축제의 밤을 회상하는 동안 젬마가 코웃음 치며 되물었다.
“정말 그 이유뿐일까.”
“다른 의도는 없었을까아?”
“우리 비앙카가 땀 흘리는 모든 기사들에게 손수건을 챙겨 주는 사람이 아니었는데에.”
합창하듯 비앙카를 놀리며 말꼬리를 길게 늘이는 게 좀 얄미웠다.
에드윈이 건넨 손수건에 본인도 그때는 잘 몰랐던 다른 의도가 꽤 있었기에 더 얄밉게 느껴졌는지 모르겠지만.
결국 평정심을 유지하던 비앙카가 폭발했다.
“사심이 그득한 손수건이었다. 됐니!”
비앙카가 기분이 상한 걸 티 내고 싶은지 팔짱을 끼고 고개를 모로 홱 돌렸다.
젬마와 델라가 그런 비앙카를 달랬다.
아주 감정이 상한 건 아니었는지 비앙카의 팔짱이 얼마 가지 않아 스르륵 풀렸다.
그러나 쏘아붙이는 말투는 여전히 뾰족했다.
“너희도 눈치 좀 챙겨. 어! 잘 안됐으니까 내가 말이 없는 거지. 손수건 좀 빌려주고 밖에서 몇 번 만난 사이일 뿐이니까 과대 해석 좀 하지 마.”
‘그렇게 단호하게 잘라 낼 필요는 없지 않나.’
비앙카에게 약간 이입 중이었던 에드윈이 한쪽 눈썹을 못마땅하게 올렸다.
한번 입이 트이자 비앙카의 푸념이 본격적으로 시작되었다.
“내가 굳이 괜찮다는 사람 붙잡아서 손수건을 줬나 보다 싶었다니까. 하루 종일 쉬는 날도 없이 내내 검만 휘두르는 분한테 만나자고 먼저 말을 꺼내서는.”
말을 할수록 분노가 치밀었는지 비앙카가 주먹을 불끈 쥐었다. 잘 단련된 팔근육도 함께 부풀었다.
지금 비앙카의 손에 빨랫방망이라도 쥐여준다면, 2미터가 넘는 거대한 키에 험상궂은 얼굴을 가져 별명이 ‘그리즐리 베어’인 모건도 무릎 꿇릴 수 있을 것 같았다.
그러나 친구들의 눈에는 저 전완근이 그다지 위협적이지 않은 모양이다.
하소연을 시작한 비앙카의 박력에 조용히 입을 닫고 경청하던 델라와 젬마가 의아해하며 물었다.
“모건 경도 데이트 승낙했다며?”
“네가 말 꺼낸 뒤에도 다시 만나자고 했다며?”
“우리는 잘되고 있는 줄 알았어.”
뭣 모르는 친구들의 말에 비앙카가 허탈한 얼굴로 주먹을 펴며 한숨을 폭 내쉬었다.
“잘돼 가기는 무슨. 연애 처음 하는지 남자가 숫기가 하나도 없어서는.”
지레 찔린 에드윈이 크게 몸을 움찔했다.
“뭘 하든지 그냥 비앙카 양이 원하는 대로 하십시오, 이러질 않나.”
‘디아즈 양이 원하는 걸 해주고 싶었던 건데.’
에드윈의 머릿속에 리나가 하고 싶은 게 뭐냐고 물을 때마다 늘 ‘그대가 원하는 거라면 다 좋다’며 답하던 과거의 자신이 파노라마처럼 지나갔다.
에드윈이 좌절하거나 말거나 비앙카의 불평은 계속 이어졌다.
“손만 잡아도 움찔거리면서 빼려고 들고, 내가 묻지 않으면 먼저 말을 하지도 않고!”
아무래도 에드윈이 이입해야 할 대상은 더티 블론드의 하녀가 아니라 모건인 듯했다.
에드윈은 어느새 과거의 그를 돌이켜 보고 있었다.
비앙카가 그간의 서러움을 응축한 것 같은 목소리로 외쳤다.
“이젠 나한테 관심이 있는지 없는지도 모르겠다니까!”
이제 거의 나무와 한 몸이 된 에드윈은 모건 대신 변명했다.
‘관심이 너무 있어서 표현을 못 했을 뿐인데.’
그러니까 그의 경우에는 그랬다는 거다.
비록 리나에게는 전해지지 못하는 변명이겠지만.
비앙카에게도 에드윈의 변명이 전해지지 않았다.
그래도 소리를 질렀더니 분이 조금 풀렸는지 비앙카의 목소리가 차분해졌다.
“좀 귀여워서 한번 만나 볼까 했는데.”
모건을 생각하는지 비앙카의 얼굴이 몽롱해졌다.
놀랍게도 비앙카는 2미터가 넘는 거구인 모건을 진심으로 귀엽다고 생각하는 것 같았다.
이제는 과거형이 되었지만.
“여우랑은 만나도 곰이랑은 못 만나겠더라고.”
순식간에 싸늘해진 여심을 들은 에드윈은 정수리에 벼락이 꽂힌 기분이었다.
비앙카에게 리나의 형상이 덧입혀져 보이는 듯했다.
‘어떻게 마음이 그렇게 쉽게 변하는데?’
눈앞의 여자가 리나가 아닌데도 심장이 욱신거렸다.
“하긴, 너무 답답하게 구는 남자는 매력 없긴 해.”
“맞아. 헷갈리게 하는 건 더 최악이고.”
비앙카가 마음을 굳혔다고 생각했는지 젬마와 델라가 모건의 소극적인 태도를 함께 비난했다.
참 우정이었다.
에드윈은 눈앞에서 펼쳐지는 적나라한 비평회를 직관하며 묵묵히 반성했다.
모건도 그만큼이나 무뚝뚝한 성정이라 그런지 비슷한 지점이 많았다.
에드윈은 습득력이 아주 좋은 편이었다.
한참 울분을 토해내다 쉬는 시간이 끝난 하녀들이 사라졌을 시점의 에드윈은 조금 전의 그와는 상당히 다른 사람이 되어있었다.
