지금껏 여러 번 들은 비슷한 질문에 대한 답 중 가장 감정이 실린 답이었다.
순간 리나가 제가 했던 질문을 잊게 할 만큼 매혹적인 미소가 따라붙는.
마주한 리나의 눈동자가 가볍게 흔들리다 그를 외면했다.
수줍게 도망친 보랏빛 눈동자에 에드윈은 제가 내뱉은 말을 되새겼다.
‘좋아해.’
에드윈의 눈동자가 리나의 것보다 훨씬 격렬하게 흔들렸다.
* * *
대략 30초 전까지는 내가 에버렛에게 뭘 물어봤는지 기억하고 있었다.
에버렛이 취향을 묻는 질문에 답을 내놓기까지 시간이 걸리는 것도 익숙한 일이었다.
그러나 에버렛의 눈이 내게 향하며 ‘좋아해’라는 말을 하는 순간 이 모든 것들이 깔끔하게 휘발되었다.
좋아한다는 그 한마디만 머릿속을 맴돌았다.
‘무슨, 꽃 좋아한다는 말을 저렇게 설레게 해.’
나도 모르게 순간 에버렛의 눈을 피했다.
‘너 듣고 싶은 대로 생각하지 마. 캐롤리나 디아즈.’
에버렛은 장미가 좋다고 한 거잖아.
그러나 착각이 워낙 달콤한 나머지 이성이 잘 돌아오지 않았다.
나는 눈치 없이 거세게도 박동하는 내 심장 소리가 에버렛에게 들리지 않기만을 기도했다.
후하, 후하.
몸을 돌리고 몰래 심호흡을 하고 있자 묘해진 분위기를 눈치챈 에버렛이 황급히 덧붙였다.
“그러니까 장미를.”
“그렇죠, 장미를.”
어색하게 말을 받으며 우리는 장미의 장점을 경쟁적으로 내뱉었다.
“아름답지.”
“향도 좋고요.”
‘이게 뭐야.’
나는 슬쩍 곁눈질로 에버렛 쪽을 확인했다.
‘망했어.’
에버렛도 조금 난감하고 머쓱해하는 표정이었다.
시선이 갈팡질팡하고 뺨이 붉었다.
‘아.’
어색하고 간질간질한 침묵이 우리를 감쌌다.
나는 무슨 말이라도 해서 침묵을 깨보려고 열심히 화젯거리를 고민했으나 별 뾰족한 게 생각이 나지 않았다.
말재주가 없는 편인 에버렛도 마찬가지인 듯했다.
한참을 서로 제대로 쳐다보지도 못한 채 입술만 달싹거리고 있었다.
“저기…….”
그러다 에버렛이 무언가 각오를 다진 것처럼 조심스럽게 나를 불렀다.
‘막상 말하려니까 하려던 말을 잊은 모양이네.’
숫기 없는 남자가 어색함을 깨기 위해 힘겹게 용기를 냈지만, 실패했나 보다.
이대로 조용해지면 정말 숨 막히게 어색할 것 같았다.
내가 나설 차례였다.
나는 아무렇지 않은 척 이만 오늘의 자리를 마무리하기로 했다.
에버렛의 부담을 덜어주기 위해서.
그리고 이불의 안녕을 위해서.
“더 늦기 전에 돌아가야겠어요.”
‘이쪽은 업무용 건물이 없는 곳이니 순찰 도는 병사들과 마주치면 귀찮아질지도 모른다’고 뜬금없는 핑계를 늘어놓자 에버렛이 어딘지 맥이 풀린 얼굴로 짧게 한숨을 내쉬었다.
잠시 허공을 허탈한 눈으로 바라보던 에버렛이 손을 내밀었다.
“돌아가지.”
‘잘했다. 캐롤리나.’
열심히 걷기라도 하면 대화가 끊겨도 좀 덜 어색하니까.
나는 조금 뿌듯해하며 에버렛의 손 위로 내 손을 겹쳐 올렸다.
기사들은 야간 시력도 좋은 모양인지 에버렛은 어두워진 화원을 잘도 헤쳐 나갔다.
관람로까지 뻗어 나온 장미 넝쿨을 슥슥 피해 가며.
그러나 무슨 깊은 생각에라도 잠긴 것처럼 에버렛의 입은 도통 열리지 않았다.
어딘지 조금 침울해 보이기도 했다.
조용한 귀갓길이었다.
* * *
“좋은 아침입니다.”
새벽 직전까지 잠을 좀 설쳤다.
고로 일곱 글자 인사말에서 뒤의 다섯 글자만 사실이었다.
진정성이 71% 정도 들어있는 인사를 남기며 사무실에 들어서자 어쩐지 사무실의 분위기가 심상치 않았다.
‘뭐야, 왜 또 모여서 웅성거리는 거야.’
아침부터 사람 불안하게.
사태 파악을 위해 눈을 굴리고 있자 먼저 출근해 있던 코니가 내게 슬쩍 다가왔다.
소식이 빠른 코니는 이미 사무실을 휩쓴 사건을 파악한 상태인 듯했다.
‘무슨 일 있었어?’
나는 코니를 향해 입 모양으로만 벙긋벙긋 물었다.
내 입술 모양을 읽어낸 코니가 내게 조용히 팔짱을 끼며 밖으로 나가자고 턱짓했다.
조용히 따라 나갔더니 사무실에서 한참 멀어지고 나서야 코니의 입이 열렸다.
“잠깐만.”
원래도 남의 눈치를 많이 보는 편은 아니었다.
하지만 도노반 사건 이후로 더 눈치를 보지 않는 코니가 주위에 사람이 있는지 연신 살피는 것이 더 불안했다.
“뭔데 그래?”
나는 코니의 옆구리를 콕콕 찌르며 물었다.
코니는 지나다니는 사람이 없다는 것을 확인한 이후에도 잔뜩 목소리를 낮춰 입을 열었다.
“있지, 국혼이 벨롯 왕세녀랑 황제 폐하 이야기가 아니래.”
내심 그럴 것 같긴 했다.
‘왕세녀와 황제가 결혼하는 거였다면 에버렛이 내게 왕세녀를 싫어하는 티를 냈을 리가 없지.’
개인적인 호불호와는 별개로 주군과 결혼할 상대이니 어느 정도 존중했을 거다.
들리는 소문도 점점 잦아들고 있었고.
‘국혼이 사실이면 지금쯤 훨씬 요란했을 테니까.’
“아, 그래?”
내가 코니의 예상보다 리액션이 약하자 코니가 김이 샜다는 것처럼 뺨을 긁적였다.
“너도 그 소문, 안 믿는 쪽이었구나. 하긴, 왕세녀님이랑 폐하는 좀 안 어울리는 조합이긴 했어.”
‘정확히 말하자면 혹시나…… 하다가 돌아선 쪽이긴 한데.’
하지만 지금 이 순간 내 사고 회로를 설명하느라 시간을 쓰기에는 아까웠다.
둘 다 본 적이 없으니 어울린다, 아니다 평가할 수도 없었고.
“그런데 이 정도는 사무실 안에서 말해도 되는 거 아니야? 뭐가 더 있어?”
막 왕세녀와 황제의 국혼설이 돌 때도 사무실이 시끌벅적했었다.
점심시간이나 여유 시간의 티타임마다 곳곳에서 왕세녀와 황제의 이야기가 들려올 만큼.
그게 허용될 만큼 이런 종류의 일은 가십의 영역으로 받아들여지다 보니 딱히 말조심해야 할 주제는 아니었다.
“당연하지. 설마 이것 때문에 나오자고 했을까.”
호기심을 불러일으키는 화법으로 내 주의를 집중시킨 코니가 소설의 절정 부분을 낭독하는 이야기꾼처럼 설명을 시작했다.
“국혼 자체는 왕세녀와 제국 귀족 사이의 일이래. 후보들이 누군지도 듣기는 했는데 그건 별로 안 중요한 이야기니까 대충 넘어가고.”
코니가 긴장감 조성을 위해서인지 잠시 뜸을 들였다.
“여기서부터가 중요한 건데…….”
이 상황에서도 장난기를 지우지 못한 코니였기에 그 잠시가 좀 길었지만.
‘다음 권에서 이어집니다야, 뭐야.’
“그래서 중요한 이야기가 뭔데.”
“그러니까…….”
내 인내심이 닳기 직전에야 코니의 입이 열렸다.
“며칠 전 대회의에서도 벨롯과의 국혼이 논제로 다뤄졌는데, 귀족들이 기회다 싶었는지 황제 폐하께도 혼인을 하셔야 한다고 물고 늘어졌나 봐.”
본론에 들어서자 코니의 얼굴에서 장난기가 조금씩 지워졌다.
사안의 심각성을 짐작할 수 있는 부분이었다.
나는 조용히 코니의 말이 이어지기를 기다렸다.
“결국 화가 난 폐하께서…….”
코니의 목소리가 한껏 낮아졌다.
나는 긴장감에 어느 순간 숨조차 제대로 쉬지 못하며 코니를 재촉했다.
코니가 주변을 다시 한번 살피더니 내게로 바짝 다가와 속삭였다.
“죽기 싫으면 닥치라고 칼부림을 하셨대. 궁의들이 잔뜩 몰려가는 것을 누가 봤다나 봐. 분위기가 엄청나게 긴박했다던데.”
빠르게 속삭이고 후다닥 떨어지는 게 굳이 사무실 밖으로 나와 인적 없는 곳에서 해야 할 말이 이거였나 싶었다.
“칼부림?”
나도 모르게 코니의 말을 따라 하다 흠칫했다.
제국에는 ‘없는 자리에서는 나라님도 욕한다’ 같은 말 대신 엄격한 황족 모독죄가 있으니까.
“진짜?”
나도 한껏 목소리를 낮춰 되묻자 코니가 고개만 끄덕이며 내가 맞게 들은 거라고 확인해 주었다.
“듣기론 결국 귀족들 몇이 실려 나갔다던데.”
‘회의장에서 황제의 국혼 이야기? 이거, 설마…….’
문득 떠오르는 장면이 있었다.
