구빈원 아이들이 이베타에게 정성껏 준비한 조그마한 선물을 건넸다.
숲에서 찾은 들꽃으로 만든 꽃다발이나 좋아하는 색의 크레파스로 그린 그림 같은.
나는 아이들 전부가 배부르게 먹고도 남을 만큼 커다란 케이크를 준비했다.
“우와. 케이크가 나만 해.”
“이거 먹어도 돼요?”
“누나, 누나. 빨리 잘라주면 안 돼?”
아이들은 커다란 생일 케이크를 보며 신나 날뛰었다.
“감사합니다, 하고 먹어야지.”
이베타는 그런 아이들을 제지하며 케이크를 나눠 주었다.
본인 생일에도 아이들을 챙기고 있는 것이다.
그런 이베타의 표정은 그늘 한 점 없이 밝기만 했다.
행복한 생일을 보내고 있는 것은 좋은 일이었지만 해피엔딩을 위해서는 이베타의 회귀가 필수였다.
그래야 원작이 시작되니까.
‘이베타가 혼자 있을 시간이 필요한 것 같은데.’
그러나 흥분한 아이들의 틈바구니에서 이베타를 빼내기 쉽지 않았다.
‘아직 시간은 많으니까.’
나는 아직 중천에 떠 있는 태양을 보며 초조한 마음을 달랬다.
다행히 얼마 지나지 않아 먹성 좋은 꼬마들에 의해 케이크와 준비한 음식이 모두 동나며 소박한 생일 파티가 끝났다.
모두 부른 배를 통통 두들기며 행복하게 웃고 있었다.
“뒷정리는 제가 도울게요. 이베타는 가서 쉬어요.”
“그래도 어떻게 손님에게…….”
“에이, 괜찮아요. 생일인데 아이들 때문에 제대로 쉬지도 못했잖아요. 어서 들어가요.”
이베타는 마음이 불편한지 여러 번 사양한 뒤에야 꾸벅 인사를 하며 제 방으로 향했다.
드디어 최소한의 조건이 갖춰졌다.
‘제발.’
나는 초조하게 이베타에게 회귀의 순간이 찾아오기를 기원했다.
괜히 이런저런 핑계를 만들어 이베타의 방에 한 번씩 찾아가 보았지만 이베타는 계속 그냥 이베타였다.
평소보다 조금 기분이 좋은.
연한 하늘색의 눈동자가 아름다운 이베타.
‘안 되는데.’
야속한 시간은 빠르게 흘러갔다.
이제 오늘은 한 시간도 채 남지 않았다.
원작에서는 그토록 특별한 오늘이 평범한 하루가 되기 직전인 것이다.
초조한 모습을 들키기 싫어 방 안에 틀어박혀 있던 나는 도저히 견딜 수가 없었다.
‘어쩌지.’
방 안이 답답했다.
나는 결국 밖으로 나가 정처 없이 배회하기 시작했다.
‘미노스 신이시여, 왜 제게 이런 시련을.’
신상을 보며 원망하고 기도하다 보니 어느새 자정이 지났다.
이베타의 생일이 지난 것이다.
아무 일도 없이.
“진짜 끝나버렸어.”
더 이상의 희망이 없다는 것을 깨닫자 울고 싶었다.
‘나는 아이들을 구하고 싶었을 뿐인데.’
그러나 의도가 선하다고 한들 결과가 이 정도로 꼬이면 선한 의도마저 퇴색되기 마련이었다.
나는 지그시 입술을 깨물었다.
내 행동이 불러온 나비 효과가 어디까지 미칠지 상상할 수조차 없었다.
‘이베타가 구한 사람이 몇 명이더라.’
내가 그 생명들의 운명까지도 비틀어 버린 것이다.
수많은 이름들이 머릿속을 스쳐 지나갔다.
그 이름들의 모서리에 마음을 긁히는 기분이었다.
나는 참회하는 심정으로 고요히 견뎠다.
그렇게 한참을 멍하니 서 있는데 등 뒤에서 이베타가 나타났다.
“후원자님?”
자려던 것인지 잠옷 위에 겉옷만을 걸치고 있었다.
“왜 여기 계세요?”
그러다 내가 바깥에서 우두커니 서 있는 것이 마음에 걸려 나와 본 듯했다.
부드럽게 휘어지는 눈매와 다정한 목소리가 더 나를 죄책감에 휩싸이게 했다.
‘나를 그런 눈으로 보지 마세요.’
이베타의 2회차 인생이 얼마나 완벽한 해피엔딩으로 끝났는지 아는 나로서는 지금 이베타와 마주하고 있는 순간순간이 전부 힘들었다.
이베타는 성녀이자 황후로 제국에서 가장 존귀한 존재가 될 예정이었다.
황제는 로맨스 판타지 소설의 남자주인공답게 완벽한 연인이었고 제국민 모두가 그녀를 사랑했다.
‘그래서 그들은 영원히 행복하게 살았습니다’라는 동화 속 마지막 문장이 어울리는, 그런 삶이 이베타의 것이었다.
내가 개입하지 않았더라면.
“미안해요.”
나는 오로지 내 마음이 편해지기 위해 이기적인 사과의 말을 건넸다.
“네, 왜요?”
영문을 모르는 이베타가 갑작스러운 사과에 놀라 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.
“그러니까…….”
‘하필 이 시기에 디에기스로 출장을 와서? 아니면 정의감에 취해 이베타의 생일 직전에 악역들을 치워버려서?’
나는 사과의 말을 끝맺지 못했다.
대신 이베타에게 물었다.
“제가 이곳의 신관들을 체포한 게 당신에게 정말 좋은 일이었을까요?”
저열한 질문이었다.
이베타가 할 답을 알고 있어 할 수 있는 질문이기도 했다.
‘지금의 이베타는 아무것도 모르니까 아마 웃으며 좋다고 하겠지.’
그래도 듣고 싶었다.
내가 완전히 잘못만 하지 않았다는 것을 확인하고 싶었다.
그런 내 질문을 들은 이베타의 푸른 눈에 눈물이 고였다.
“이 구빈원에 왜 고만고만한 어린아이들밖에 없는 줄 아나요?”
그러고는 그 눈물 고인 눈으로 내게 물었다.
내 침묵에 이베타의 말이 이어졌다.
“구빈원의 아이들이 일을 할 수 있을 만한 나이가 되면 책임 신관은 아이들을 어딘가로 팔아 치워요. 그러고는 구빈원 유지를 위해 다른 곳에서 고아들을 모아 오죠. 그러다 보니 비슷한 나이의 아이들만 남게 되는 거예요.”
“그런…….”
이베타의 1회차는 내가 아는 것보다 잔혹했다.
“낸시가 남은 것은 그 애가 신성력을 가지고 있어서예요. 아직은 어린아이라 미약하지만 어른이 되면 중급 신관은 가능할 만큼 재능 있거든요.”
책임 신관이 권력의 중추에서 떨어져 나온 지도 거의 20년이 다 되어 간다.
옛 인맥도 이제 거의 남지 않아 낸시의 애매한 재능에라도 기대야 할 만큼 몰려 있다며 이베타가 덧붙였다.
“아마 5년 정도 뒤에는 후원자님이 오늘 보셨던 아이들은 이곳에 남아 있지 않을 거예요. 또 다른 아이들이 잡혀 올 테고 낸시와 저는 남아 있겠죠.”
아이들의 이야기가 나오자 북받치는지 이베타가 입술을 깨물어 흐르려는 눈물을 참았다.
“아니, 낸시만 남아 있을지도 모르겠네요. 저는 쓸모없는 것으로 판정되기 직전이었으니까요.”
결국 이베타의 눈에 가득 고여 있던 눈물이 흘러내렸다.
홀로 남을 낸시가 안쓰럽다는 듯.
나는 조용히 이베타에게 손수건을 건넸다.
이베타는 손수건으로 거칠게 눈가를 문질렀다.
“저는 갓난아기일 때 신전 앞에 버려졌어요. 외출하고 돌아온 오르한 신관이 저를 발견했는데, 제 바로 근처에 황금색 까마귀가 저를 보호하는 것처럼 앉아 있었대요.”
황금색 까마귀는 미노스 신의 성수이다.
미노스 신을 그린 성화에 꼭 등장할 정도로 유명한 상징이었다.
“책임 신관이 저를 이 나이까지 남겨 둘 만하죠?”
이베타는 웃으려 노력했지만 결국 실패하고 손수건에 얼굴을 묻었다.
책임 신관이 이베타를 구빈원에 계속 묶어 뒀던 이유가 밝혀졌다.
‘이적의 증거이니 엄청난 잠재력을 가지고 있다고 판단했겠지.’
“물론 매년 하는 신성력 측정 때마다 한 톨도 없다고 나왔지만요.”
드디어 이베타의 입가에 미소 비슷한 것이 걸렸다.
자조적인 웃음이었다.
“대부분은 태어날 때부터 신성력을 가지고 태어나지만, 간혹 커 가며 발현하는 경우도 있으니 그들은 기대감을 가지고 저를 키웠어요. 나름대로 유일한 희망이었겠죠. 제가 신성력만 각성한다면 그걸 빌미로 다시 중앙으로 올라갈 수 있으니까.”
책임 신관과 오르한은 이베타를 주인의 눈치를 보는 개처럼 크게 했다.
신성력을 각성한 뒤에도 자신들에게 반항할 수 없게 하기 위해서.
“사설이 길었죠? 뒤늦게나마 질문에 답하자면, 저는 여전히 저희에게 일어난 일이 꿈같아요.”
이베타는 더 이상 울지 않았지만 눈이 잔뜩 부어 있었다.
“미안해요.”
‘내 마음 편하자고 괜한 말을 해서.’
나는 다시 한번 사과했다.
그러나 이베타가 내 사과를 거부했다.
“후원자님은 제게 사과하실 필요가 없어요. 당신이 저와 아이들 모두를 구했는걸요.”
이베타가 엉망이 된 얼굴로 웃었다.
본인이 무엇을 잃어버렸는지 모르는 말간 얼굴로 내가 듣고 싶었던 말을 해 주며.
