‘카멜롯 공작이 광산 노동자들의 워라밸을 지켜주려고 고용 인원을 대폭 늘릴 사람은 절대 아니지.’
나는 잉크를 묻히지 않은 깃펜으로 허공에 숫자를 끼적였다.
‘숙련된 광산 노동자가 하루에 채굴할 수 있는 물량이 이 정도니까.’
대충 계산해 보니 추가로 고용된 광산 노동자들이 전부 채굴에 동원되었다면 사라진 철광석 물량을 채굴하고도 남았다.
‘서류를 잘못 작성한 게 아니라 이만큼의 철광석이 실제 있었다는 건데.’
암거래 루트를 여전히 못 찾고 있구나.
이전에 카멜롯 공작의 변명을 넘어가 줄 수밖에 없었던 이유도 그거였다.
철광석을 거래한 증거가 없어서.
‘심지어 타국에 팔아넘긴 것도 아니고.’
푸른 매의 조사는 꽤 진척되어 있었다.
국내의 루트를 모두 조사한 뒤 이제 타국의 루트를 조사하는 중이었다.
동시에 국내의 알려지지 않은 새로운 암거래상이 있는지에 대한 조사도 빼놓지 않고 있었다.
나는 첨부되어 있는 조사 보고서를 찬찬히 넘겨 보았다.
루시가 말했던 대로 파악을 위해 읽는 목적 반, 혹시나 무언가 힌트를 찾기 위해 읽는 목적 반이었다.
‘원래 퍼즐이나 수수께끼 같은 건 여러 번 계속 본 사람보다 처음 본 사람이 잘하는 법이니까.’
적응 기간을 주는 건 환영할 만한 일이지만 목적이 따로 있다 보니 빠르게 신뢰를 쌓아야 할 필요가 있었다.
기회가 있다면 잡는 게 맞았다.
‘나름 스카우트돼서 온 건데 성과를 보여주고 싶기도 하고.’
초심자의 행운을 바라며 눈을 부릅뜨고 서류를 훑어봤지만 쉽진 않았다.
‘이 사람들 엄청 집요하네.’
사건을 해결할 실마리 대신 내가 같이 일할 사람들의 유능함만 알게 되었다.
나는 내가 상상할 수 있는 모든 것을 이미 조사하고 있는 푸른 매를 보고는 혀를 내둘렀다.
‘이번엔 안 되겠다.’
루시가 올려두고 간 서류를 전부 읽은 나는 실력을 어필할 기회를 다음으로 미뤘다.
조사 범위 밖의 새로운 아이디어가 떠오르지 않았다.
‘또 건수가 있겠지.’
대신 바빠 보이는 직원들을 돕기 위해 잡무를 도맡았다.
나름대로 이거저거 했다고 생각했는데 아직 점심때까지는 시간이 제법 남았다.
한편 다른 직원들은 잔뜩 집중한 상태로 오른손으로 뭔가를 기록하는 동시에 왼손으로 서류를 넘기는 진기명기를 시전하는 중이었다.
뭔가 도울 일이 있냐고 묻는 것도 이런 때는 방해가 될 터.
‘나는 이제 뭐 하지.’
‘과로사하지 않기’가 인생의 목표인 나였지만 내내 바쁘게만 살아와서 그런지 이런 월급 루팡 타임이 낯설었다.
정자세로 앉아서 눈알만 굴리던 나는 결국 아까 보던 서류를 다시 읽어보기로 했다.
‘뭘 해도 멍하니 앉아 있는 것보다는 나을 테니까.’
나는 책상 한쪽으로 밀어 두었던 서류를 다시 끌어왔다.
아까 봤지만 처음 보는 것처럼 첫 장부터 차근차근 넘겼다.
그래도 두 번째라고 아까보다 사건을 보는 시야가 조금 더 넓어진 기분이었다.
어차피 시간 죽이기를 위해 읽는 서류니 처음 읽을 때는 대수롭지 않게 넘어갔던 부분들까지 꼼꼼하게 살폈다.
‘기밀 서류는 따로 보관하니 서류를 읽다가 필요한 자료가 있으면 얼마든지 찾아봐도 좋다고 했었지.’
간혹 완전히 이해되지 않는 부분은 조금 전 서류를 정리할 때 봐뒀던 자료들을 가져와 옆에 두고 읽었다.
업무가 아닌 일로 머리를 쓰는 것은 오랜만이라 새로운 기분이었다.
나는 가벼운 마음으로 추리소설을 읽는 것처럼 서류들을 탐독했다.
내가 카멜롯 공작이라면 철광석을 어떤 방법을 이용해 빼돌렸을지 트릭을 생각하며.
‘어?’
나는 방금 생각난 아이디어를 확인하기 위해 서류를 빠르게 뒤졌다.
‘그러네, 맞네.’
푸른 매의 조사는 카멜롯 공작이 철광석을 처분했다고 가정한 상태로 이루어지고 있었다.
‘하지만 철광석이 영지에 아직 있다면?’
푸른 매가 샅샅이 뒤져도 철광석의 이동 루트가 드러나지 않을 수밖에 없었다.
이동한 적이 없으니까.
‘사람을 보내 카멜롯 영지를 탈탈 털어낸 뒤인데도 빼돌린 철광석이 보이지 않으니 철광석을 다 처분했다고 생각한 것 같은데.’
카멜롯 공작이 빼돌린 철광석은 카멜롯 영지의 1년 치 채굴량과 비슷한 수준이었다.
카멜롯 영지에 있는 철광석 광산은 제국 최대 크기이니, 1년 치 채굴량이면 거의 작은 동산만 할 터.
그만한 양을 푸른 매의 눈을 피해 숨겼다고 생각하기가 힘든 상황이니 이미 다른 곳에 처분했다고 결론 내리는 게 당연했다.
대부분은.
‘하지만 나는 그만한 양의 철광석을 남의 눈을 피해 보관할 수 있는 장소를 알아.’
더 정확하게는 카멜롯 공작이 정말 철광석을 영지에 보관하고 있다면 그게 가능한 유일한 장소를.
‘바로 카멜롯 공작성에 있는 비밀 공간.’
원작에서 카멜롯 공작이 자신을 잡으러 온 황제의 기사들을 피해 가족들도 버려둔 채 비밀 통로로 도망치는 장면이 나왔었다.
악당의 비참한 최후를 보여주고 싶었는지 꽤 자세하게 나온 덕분에 나는 비밀 공간이 숨겨진 위치부터 여는 법까지 알고 있었다.
‘성에서 인근의 야산까지 이어지는 지하 통로. 그것도 건장한 성인 남자 두세 명이 지나갈 수 있을 만한 넓이.’
그 정도 공간이라면 작은 동산 크기만큼의 철광석은 숨기고도 남았다.
카멜롯 공작이 왜 그 부피 크고 무거운 철광석을 처분하지 않고 가지고 있는지에 대한 의문점이 남기는 하지만 상당히 그럴듯한 가설이었다.
‘어차피 지금 푸른 매는 모든 가능성을 폭넓게 열어두고 조사하는 중이니까.’
하지만 내 의견을 제시하려면 근거가 더 필요했다.
‘정말로 비밀 공간에 숨겼다면 유사시 다른 곳으로 빼돌리기도 쉽다는 건데.’
비밀 공간의 위치를 알리지 않은 채 막무가내로 성을 뒤지게 하는 건 너무 비효율적이었다.
‘그렇다고 내가 환생을 했는데 전생에 읽은 책에 카멜롯 공작저의 비밀 공간 위치와 여는 방법이 다 나왔다고 말할 수도 없는 노릇이고.’
속도감 있는 조사가 이루어질 수 있도록 남들에게 내세울 수 있는 무언가를 찾아야 했다.
다행히도 적당한 눈속임거리가 생각났다.
나는 조용히 자리에서 일어나 심부름꾼 아이를 찾아갔다.
“재무부의 콘스탄스에게 쪽지를 전달해 주겠니?”
카멜롯 성의 내부 지도를 구해줄 수 있냐는 내용이 적힌 쪽지였다.
‘그 정도 오래된 성이면 황성에 구조도나 뭐 그런 게 남아있을 확률이 높지.’
제국의 시초가 연합 왕국이다 보니 각 지역의 요충지에 대한 자료들이 여전히 수집, 관리되고 있었다.
비밀 공간이 있다는 증거를 찾아서 가능성을 제시해볼 생각이었다.
‘성안에 숨겨뒀을지도 모른다는 생각이 들어서 찾아봤다고 하면 되겠지.’
“네, 그런데 시간이 조금 걸릴 거예요.”
쪽지를 받아 든 아이가 양해를 구했다.
내궁 안의 부서들끼리 서류나 물건이 오가는 것은 제재가 거의 없었지만 내궁 밖과 뭔가 오가는 것은 절차가 조금 복잡하다는 이야기였다.
“그리 급한 일은 아니니 천천히 가져다줘도 된단다.”
급하다고 재촉을 해봐야 다른 사람의 눈에 띄기만 할 뿐이었다.
나는 부드럽게 웃으며 재무부에서 일할 때도 종종 그랬던 것처럼 간식거리를 챙겨 줬다.
“오늘 안에 가져다드릴게요!”
간식을 받아 든 아이가 활짝 웃으며 장담했다.
“고마워.”
‘빨리 가져오라는 의미는 아니었지만 오늘 안에 가져다준다면 나야 좋지.’
다시 사무실의 내 자리로 돌아온 나는 보고서를 계속 읽어나가기 시작했다.
그러나 내가 조사 보고서를 다 읽기도 전에 점심시간이 되었다.
“점심시간이에요!”
데릭이 정각을 알리는 뻐꾸기시계처럼 정오가 되자마자 자리에서 벌떡 일어났다.
그러자 각자의 일을 집중해서 처리하고 있던 직원들이 하나둘씩 따라 일어났다.
나도 눈치를 보다 적당한 타이밍에 일어섰다.
기다렸다는 것처럼 나와 가장 먼 자리에 앉아 있던 베스가 총총 다가왔다.
“외궁은 밥 맛없죠?”
