* * *
에버렛과의 짧은 만남은 깜짝 선물과도 같았다.
찰나의 순간이라 더 달콤했다.
임무 중에 오래 붙잡기도 뭐해서 서류만 전달하고 뒤돌아서려니 발걸음이 무거웠다.
나는 에버렛과 멀어지는 게 아쉬워서 느릿하게 걸었다.
등 뒤에 에버렛의 시선이 따라붙는 게 느껴졌지만 돌아보지는 않았다.
돌아보면 그대로 에버렛에게 달려가 입이라도 맞출 것 같았다.
임무 중인 에버렛을 곤란하게 만들고 싶지 않았다.
대신 뒤를 돌아보고 싶은 충동을 이겨내기 위해 이런저런 생각을 했다.
가장 먼저 생각이 닿은 것은 이른 퇴근에 눈이 멀어 잊고 있던 의문이었다.
‘뜬금없이 심부름을 시킨다 했더니 카일이 도와준 건가?’
처음에는 고마웠다가 그다음으로는 의문이 생겼다.
그 카일이?
왜지?
카일은 원작의 인물 중 가장 입체적인 캐릭터였다.
주인공들의 편이긴 한데 마냥 착한 사람은 아니었다.
효율을 중시하는 성격이라 간혹 선과 악의 중간 지대를 넘나들기도 해서 이베타와는 미묘하게 껄끄러운 사이였다.
그런 카일이 조연 중 가장 인기가 많았던 이유는 그럼에도 불구하고 황제에게는 충성스럽다는 갭 때문이었다.
‘사고방식이 황제 위주로 돌아간달까.’
그의 효율은 어떻게 하면 황제에게 더 도움이 되냐에 맞춰져 있었다.
즉 황제의 명령이라면 모를까, 부하의 연애를 돕기 위해 자발적으로 수고를 감수할 타입은 아니란 의미였다.
비효율적이었으니까.
‘그렇다고 황제가 시켰다고 하기엔.’
황제는 주변에 상당히 무심한 사람이었다.
에버렛 로하스가 몇 살인지도 모를 수 있었다.
그런 황제가 카일에게 부하의 연애를 도우라고 명령을 내릴 것 같지는 않았다.
‘카일이 자발적으로 한 일이라는 건데.’
왜지?
에버렛과 카일이 친해 보이기는 했다.
주로 카일이 에버렛을 골탕 먹이는 관계 같아 보였지만.
우리가 사귀는 사이라는 것을 눈치챘다는 것도 이상하지는 않았다.
나와 에버렛은 카일과 여러 번 마주쳤고 카일은 눈치가 빠르다.
‘그런데 둘이 그렇게 친한가.’
카일이 비효율적인 일을 해야 하는 귀찮음을 무릅쓸 정도로 친한 부관이라면 원작에 언급되지 않았을 리가 없다.
대체로 일이 생기면 황제는 카일에게 명령을 내리고 카일이 그 일을 할 만한 사람을 선별했기 때문이다.
황제의 부관들은 카일이 일을 부리기를 선호하는 순서대로 자주 등장했다.
그중에 에버렛은 없었다.
‘단순히 재밌어 보여서 도운 걸 수도 있지.’
실제로 알게 된 카일은 재미를 효율만큼 추구하는 사람이었으니까.
그러나 그걸로는 의문이 완전히 해소되지 않았다.
잔잔해져 가던 호수에 다시 돌 하나가 던져졌다.
호수를 넘치게 할 만큼 크지는 않았으나 잔물결이 일 만큼은 컸다.
* * *
“성녀의 데뷔탕트를 준비하지.”
리나를 만나고 온 에드윈은 오랜만에 생산적인 시간을 보내다 툭 내뱉었다.
에드윈이 간만에 업무를 처리하고 있자 한결 편한 마음으로 할 일을 하던 카일이 뒤늦게 되물었다.
“성녀님의 데뷔탕트라고 하신 겁니까?”
듣기는 제대로 들어놓고 다시 묻는 게 맥락이 이해되지 않는 듯했다.
리나를 만나고 와서 상당히 너그러워진 에드윈이 기꺼이 조금 더 자세히 말했다.
“성녀도 성인이 되었으니 데뷔탕트를 할 때가 되었잖아.”
에드윈이 살뜰한 오라버니처럼 말했다.
“마침 성녀님께서 올해 성인이 되시긴 했는데…….”
카일이 떨떠름하게 반응했다.
에드윈이 성녀의 나이를 왜 알고 있지, 하는 것 같은 느낌으로.
그야 이번에도 리나의 영향이었다.
리나가 성녀에게 관심을 두고 있으니 자연스럽게 에드윈의 뇌리에도 박힌 것이다.
“기왕 할 데뷔탕트라면 화려한 게 좋겠지.”
대외 활동을 하지 않고 칩거할 게 아니라면 사교계에 나서야 한다.
화려한 데뷔탕트는 사교계 생활의 난도를 대폭 낮춰주고.
괜히 귀족들이 기둥뿌리를 뽑아가며 딸의 데뷔탕트를 준비하는 게 아니었다.
성녀에게 속세의 잣대를 들이밀지는 않겠지만 귀족들이란 형식에 목을 매는 편이니까.
“온 제국의 눈길이 성녀에게 쏠리도록 화려하게 해줘.”
에드윈이 예산은 신경 쓰지 말고 무조건 화려하게 해주라고 강조했다.
연회를 그다지 안 좋아하는, 아니 싫어하는 에드윈의 입에서 나오기에는 이상한 말이었다.
에드윈이 즉위하고 8년 동안 황실에서 주최하는 연회가 없었다.
전쟁 중이라는 핑계였다.
종전 뒤에도 승전 연회에만 제대로 참석했을 뿐 본인의 탄신제에도 에버렛 로하스에게 대역을 맡기고는 빠져나갔다.
그런데 그런 에드윈이 화려한 연회를 명령하자 카일이 혼란스러워할 만도 했다.
“성녀님께 말씀드려 놓겠습니다. 샤프롱부터 구해야겠군요.”
일단 명령이 떨어지자 카일은 습관처럼 앞으로 해야 할 일을 가늠했다.
그러면서도 에드윈의 의중을 파악하기 위해 연신 표정을 살폈다.
표정이 점점 불손해지는 게 황제가 뭔가 이상한 걸 잘못 먹은 건가, 의심이라도 하는 것 같았다.
사는 동안 이상한 걸 먹어본 경험이라곤 카일이 만든 커피뿐이었던 에드윈이 버럭 화를 내려다 참았다.
리나가 손등에 그려준 작은 하트의 효과가 아직 남아있었다.
그러나 리나도 아니고 카일의 집요하고 뜨거운 시선은 원치 않는 에드윈이 순순히 숨겨진 의도를 밝혔다.
“내게 숨겨진 연인이 있다는 소문이 잦아들려면 더 흥미로운 무언가를 던져주면 되겠지.”
현시점 제국에서 가장 사람들의 입에 자주 오르내리는 사람을 꼽자면 첫 번째가 황제인 그였고, 두 번째가 성녀인 이베타였다.
이베타에게 있지도 않은 연인이 있다는 소문을 낼 수는 없지만 데뷔탕트는 어차피 해야 한다.
황녀나 공녀와 같은 최고위층의 데뷔탕트는 몇 달쯤 황색지의 지면을 가득 채울 화젯거리였다.
어느 장인이 만든 드레스를 입었고 어떤 보석을 착용했고 누구와 첫 춤을 추었는지까지 사소한 모든 게 관심거리였다.
특히 제국의 황실에는 여아가 귀해서 황실이 주관하는 데뷔탕트가 마지막으로 열린 것도 벌써 수십 년 전이었다.
화제성은 확실히 담보될 것이다.
첫 대외 활동에서 일으킨 성녀의 이적에는 사람들이 이미 흥미를 잃었다.
성녀 쪽에서도 계속 화제의 중심이 되는 편이 나을 테니 그와 성녀 모두에게 득이 되는 일이었다.
에드윈의 계획을 들은 카일이 그제야 이 이상행동이 이해된다는 듯 고개를 끄덕였다.
“예, 화려하게 준비해 보겠습니다.”
* * *
해가 길어져 퇴근할 시간에도 제법 밝다지만 한낮의 태양과 저녁으로 넘어가는 오후의 태양은 엄연히 다른 법이었다.
나는 평소의 퇴근길보다 뜨거운 햇살을 느끼며 집으로 가고 있었다.
그런데 황궁의 입구를 벗어난 뒤부터 누군가 내 뒤를 쫓아오는 기분이 들었다.
길이 겹쳤나 싶어 주위를 둘러보는 척 멈추면 같이 멈추는 게 심상치 않았다.
‘미행인가.’
푸른 매에 입단할 것을 처음 제안받은 날 카일이 말했던 위험수당이 생각났다.
‘호신용 아티팩트를 왜 주나 했더니.’
쓸 일이 있었구나.
나는 자연스럽게 행동하려 애쓰며 단거리 순간 이동이 가능한 목걸이 아티팩트에 손을 올렸다.
여차하면 아티팩트를 작동해서 도망칠 생각이었다.
황궁 근처로 이동해서 소란을 피우면 치안대나 황궁을 지키는 경비병 어느 쪽에서든 달려올 테니까.
그러나 내 뒤를 쫓는 상대는 아마추어인지 퍽 어설펐다.
중간중간 나무나 건물 틈 사이에 몸을 숨기며 쫓아오는데 내가 뒤를 돌아보지 않으려 일부러 노력해야 할 만큼 요란했다.
‘뭐야.’
머릿속의 상상이 스릴러에서 다른 쪽으로 급선회했다.
그럼 혹시 이거 그건가.
‘첫눈에 반했습니다. 성함을 알려주세요.’ 같은 거.
그러나 곧 내가 자의식 과잉이었다는 게 밝혀졌다.
나를 미행하는 남자의 용건은 내가 상상도 하지 못한 것이었다.
내가 미행을 눈치챈 것을 알아챈 남자가 내게 달려들었다.
손에 무언가 반짝이는 것을 든 채.
“캐롤리나 디아즈 양. 주간 사교계의 기자입니다. 몇 가지 여쭙고 싶은 게 있는데요.”
손에 든 것은 작동 중임을 알리듯 불빛이 반짝이는 녹음용 마도구였고『주간 사교계』는 제국에서 가장 유명한 황색지였다.
‘기자라고?’
내가 푸른 매로 일하면서 누군가의 해코지 대상이 되지 않은 것은 다행인 일이지만 갑자기 기자가 왜 쫓아온 걸까.
‘그것도 사교계 가십을 주로 다루는 황색지의 기자가.’
