“갑자기요?”
에드윈의 연애에 개입하고 싶지 않아서 흐린 눈으로 일관해 왔지만 그래도 그간의 눈치는 있었다.
입 무겁고 과묵한 에드윈도 연애만큼은 벅차올라 견딜 수 없다는 것처럼 그에게 한 번씩 쏟아내듯 리나의 이야기를 했기 때문이다.
‘잘되어 가던 거 아니었나?’
미약한 호기심과 함께 에드윈의 연애 상담을 들어볼 의지가 생겼다.
카일이 에드윈의 건너편에 마주 앉았다.
“뭔가 계기가 있었을 거 같은데요. 짐작 가는 거 없으십니까?”
리나가 아무 이유도 없이 다짜고짜 에드윈이 싫다고 했을 것 같지는 않았다.
‘연애 쪽으로는 눈치가 영 꽝이니 의도치 않게 실수하셨을지도 모르지.’
사실 카일은 이쪽의 가능성을 높게 치고 있었다.
첫사랑에 푹 빠진 에드윈이 고의로 리나를 상처 입혔을 것 같지는 않았다.
‘그렇다면 뭐 때문에 문제가 생겼는지도 모르실 확률이 높지.’
“아니, 그냥 오늘 있었던 일을 시간순으로 설명해 주시는 게 빠르겠네요.”
“그러니까…….”
* * *
에드윈의 설명은 길고 길었다.
쓸데없는 사족을 적당히 쳐내도 길었다.
카일의 호기심이 다 닳아 없어지기 직전에야 결론이 나왔다.
리나가 싫어하는 것은 ‘에버렛 로하스’인 그가 아니었다.
황제인 에드윈이었다.
‘큰 문제는 아닌 것 같은데.’
카일은 낭비한 시간을 아까워하며 생각했다.
리나가 알고 있는 ‘에버렛 로하스’와 황제가 결국 같은 사람이니 에드윈의 마음이 좀 불편할 수는 있었다.
그러나 어차피 리나는 에드윈을 ‘에버렛 로하스’라고만 알고 있지 않은가.
사고방식을 약간만 전환하면 그리 문제 될 일은 아니었다.
카일이 에드윈 몰래 눈을 굴려 시간을 확인하고 조금 빠르게 말했다.
“기왕이면 황제인 에드윈 님께도 호감을 품고 있는 쪽이 낫겠지만…….”
카일이 속으로는 ‘자리를 비운 동안 카페에 무슨 일이 일어나지는 않았을까’ 걱정하며 겉으로는 담담하게 조언했다.
몸은 접객실에 있지만 정신은 벌써 자리에서 일어나 카페를 향하고 있었다.
“기왕이면?”
우중충한 기색은 어디로 간 건지 뾰족하게 받아치는 말에 카페로 향하던 카일의 정신을 다시 돌려놓아야 했다.
카일은 언제 다른 곳에 정신을 팔았냐는 듯 진중한 태도로 말을 받았다.
“네, 기왕이면요. 어차피 디아즈 양은 폐하를 에버렛 로하스라고 알지 않습니까.”
“그게 문제잖아.”
확인 사살 같은 카일의 말에 에드윈이 두 손으로 머리를 감싸며 좌절했다.
“언젠가는 내가 황제인 것을 말해야 하는데.”
‘음?’
진중한 척만 하던 카일이 본격적으로 대화에 집중하기 시작했다.
“디아즈 양에게 폐하의 정체를 알리실 생각이었습니까?”
“당연하지.”
그저 계기가 될 만한 일이 없었을 뿐이다.
지금 와서는 구차한 변명에 불과했지만.
마음대로 풀리지 않는 일에 예민해진 에드윈의 대답이 퍽 까칠했다.
카일은 익숙하게 까칠함을 흘려 넘기며 생각했다.
‘정체를 밝힐 생각이 있다면 전제 자체가 틀렸다는 건데.’
사실 카일은 에드윈이 리나를 마음의 깊이와는 별개로 연애 상대로만 여긴다고 생각했었다.
주기적으로 데이트를 한 지 꽤 되었는데도 계속 에버렛 로하스인 척하고 다니길래 더더욱 그랬다.
‘자유연애가 유행하며 한물가기는 했지만 황제나 고위 귀족이 정체를 숨기고 신분이 낮은 이들과 연애하는 것은 퍽 흔한 일이었으니까.’
황가나 고위 귀족들의 혼사가 마냥 애정으로만 이루어지는 일이 아니었고, 끝이 예정된 사이라면 정체를 모르는 것이 상대에게도 나았다.
안전상의 문제도 문제였지만 상대의 평온한 일상을 흩트려 놓지 않겠다는 이유가 가장 컸다.
‘상대를 자신의 일상에 데려다 둘 의향도 없는 거지만.’
둘의 감정이 불살라져 재만 남게 되면 상대의 인생에서 조용히 빠져나가 주기 위한 위선적인 배려라고 할 수 있었다.
잠시 고민하며 말을 고르던 카일이 가장 직설적으로 물었다.
“그분을 황후로 맞으실 생각입니까?”
에드윈의 연애까지는 개인사로 치부할 수 있었다.
그러나 더 깊은 관계가 된다면 그것은 단순히 에드윈의 개인사일 수는 없었다.
그는 황제였으니까.
“그건…….”
에드윈에게서 제대로 된 답은 돌아오지 않았다.
그러나 말보다 표정이 더 복잡한 의사를 전달하고 있었다.
‘다른 한쪽의 의사는 모르겠지만, 일단 이쪽은 생각보다 진지하게 만났었군.’
식은 수프 마시듯 에드윈의 비언어적 표현을 해석해 낸 카일의 뇌가 부지런히 경우의 수를 생각했다.
전에도 생각했던 바이지만 리나가 황후가 되어 나쁠 것은 없었다.
절연했다지만 렌켈스 백작가의 피를 이었고 본인도 능력 있고.
더 솔직하게 말하자면, 그에게 투표권이 있다면 기꺼이 캐롤리나 디아즈에게 표를 던질 만큼 괜찮다고 생각하고 있었다.
‘아무리 그래도 남의 연애사에 끼는 거 아닌데.’
하지만 꼴사납다고 수십 번 속으로 구시렁거리기는 했어도 젖먹이 시절부터 함께 커오다시피 한 에드윈이었다.
그런 에드윈이 저 정도로 좌절한 모습을 카일은 처음 보았다.
카일의 추가 금세 한 방향으로 기울었다.
‘제가 다소 편파적이지만 이해해 주길, 디아즈 양.’
생각을 정리한 카일이 다시 입을 열었다.
“디아즈 양이 폐하를 무서워하고 꺼리는 것 같다고 하셨죠?”
그 질문에 긍정하고 싶지 않은지 답은 돌아오지 않았다.
그러나 카일은 전혀 개의치 않고 일방적인 대화를 이어갔다.
“아마 제국민 대다수가 폐하를 무서워하긴 할 겁니다. 디아즈 양이 그 대다수에 포함된다고 하더라도 이상한 일은 아니지요.”
에드윈의 대외적인 이미지는 잔혹한 폭군이었다.
복수를 위해 선황과 그의 세력인 귀족들을 처형하면서 생겨난 소문이 전쟁을 거치며 눈덩이처럼 불어나서였다.
‘사실 반, 과장 반이지만.’
사실이 반이라는 데서 이미 성군이라고 칭하기에는 무리였으니 누명이라고 부인하기는 애매하긴 했다.
에드윈도 지금까지는 전혀 개의치 않았고.
타인이 어떻게 생각해도 대수롭지 않아 할 에드윈이었지만 그 타인에 리나가 포함되어 있다면 사정이 좀 달랐다.
사실 적시에 타격을 입은 에드윈이 뜨거운 물에 푹 데쳐진 채소처럼 시들시들해졌다.
카일은 이번에도 눈 하나 깜빡하지 않고 제 할 말만 계속했다.
“지금 당장 폐하의 신분을 밝힌다면.”
잠시 캐롤리나 디아즈의 조사 결과를 돌이켜 본 카일이 다시 입을 열었다.
“직접 본 것을 더 믿는 성향이니 디아즈 양의 생각이 바뀔 수도 있을 겁니다. 그분은 폐하와 접점이 없었고 ‘에버렛 로하스’에게는 호감을 가지고 있으니까요.”
첫인상은 별로였겠지만 그것을 충분히 만회할 만큼 두 사람 사이에 서사가 쌓였다.
‘에버렛 로하스’ 버전의 에드윈은 무뚝뚝하지만 성실한 데이트 상대였으니까.
카일의 긍정적인 평가에 에드윈의 얼굴이 미세하게 밝아졌다.
그러나 카일의 본론은 그 뒤에 나오는 말이었다.
“하지만 디아즈 양은 소박한 성품이니 폐하와 엮이는 것을 부담스러워할 겁니다. 처음부터 폐하가 폐하신 걸 알았다면 곁을 내주지도 않았을 것 같군요.”
추측성의 말이었으나 정보 길드장의 명예를 걸고 상당히 확률이 높은 가설이었다.
카일의 예측이 대부분 맞아떨어진다는 것을 잘 아는 에드윈의 낯이 도로 창백해졌다.
그러나 카일은 아랑곳하지 않고 말을 이어갔다.
“모른 채 이미 엮인 걸 뒤늦게 알게 된다면……, 도망이라도 치려나요? 대체로 이성적인 편이지만 간혹 크게 일을 치는 경향이 있으니.”
그는 주군을 강하게 키우는 편이었다.
에드윈은 이제 비 오기 직전의 먹구름 같은 얼굴을 하고 있었다.
“우선 당분간은 폐하의 정체를 밝히지 않는 쪽이 좋겠습니다.”
황제의 참모이자 친구로서 하는 조언이었다.
“하지만.”
잠자코 카일의 말을 듣고 있던 에드윈이 반발했다.
리나를 속이고 있다는 사실을 인식하게 되자 마음에 걸리는 모양이다.
그간 무심히 넘겼던 것들이 어떤 심각한 결과를 가져올지 타인의 입에서 나오자 놀란 듯도 했고.
‘그럴 거면 진작 말하셨어야죠. 이래서 황족들이란.’
사람을 다스리는 법을 배우다 보니 사람과 교류하는 쪽은 아무래도 약했다.
카일이 표정을 관리하며 속으로만 에드윈을 타박했다.
‘그랬으면 데이트하는 사이가 되지도 않았겠지만.’
그저 차일 거면 초반에 차이는 게 상처가 덜했을 텐데 하는 우정의 발로였다.
