황좌에서 일어난 에드윈이 뒤편에 시립해 있던 호위 기사의 검집에서 검을 뽑아 들었다.
회의 시간 동안 차곡차곡 분노를 적립한 에드윈의 기세가 퍽 흉흉했다.
삽시간에 백여 명에 가까운 사람들이 있는 회의장에 부자연스러운 침묵이 내려앉았다.
날 선 칼이 두려운지 힐끔힐끔 시선이 닿았다.
그러나 설마 대회의장에서 의견 개진 좀 했다고 무슨 사달이야 나겠냐는 은근한 방심이 동시에 엿보였다.
그들이 생각하는 정치란 원래 이런 식이었으니까.
하지만 에드윈은 정치가가 아니라 군인에 가까운 사람이었다.
상명하복에 익숙한 그는 남의 말을 잘 들어주는 편이 아니었다.
지금까지가 예외였을 뿐이다.
“군영에서 항명은 곧 즉결 처분이지.”
순간 에드윈의 머릿속에 본보기로 삼아도 될 만한 인물들이 서넛쯤 스쳐 지나갔다.
‘불법 노예무역, 세금 탈루, 자유민 살해. 또 누가 있었더라.’
수도에 남은 카일이 수년에 걸쳐 모은 귀족들의 비리는 광범위했다.
기강 잡기에 패 몇 장쯤 소모하는 것은 대수롭지 않을 만큼.
그러나 에드윈의 뇌리에 가장 오래 머무른 이는 역시 하르칸 백작이었다.
서부의 2인자라는 칭호답게 구린 구석이 압도적으로 많았다.
‘그러니 쉽게 죽일 수는 없지.’
에드윈이 입꼬리만을 올려 싸늘하게 웃으며 가볍게 검을 휘둘렀다.
퍽, 하는 파열음과 함께 에드윈의 앞에 있던 탁자가 반으로 완전히 잘렸다.
즉결 처분의 예시를 보여주는 것처럼.
과시하듯 내보인 무력에 귀족들의 눈이 튀어나올 듯이 커졌다.
“이후로 두 번 말하게 하지 마라.”
에드윈은 가장 적극적으로 굴던 중매쟁이들과 차례로 눈을 맞추며 다시 한번 경고했다.
검에 둘린 금색의 오러가 경고의 말과 함께 일렁였다.
“오늘은 이 자리가 전장이 아닌 회의장임을 기억했으나 다음에는 어떨지 모르겠으니.”
겁에 질린 중년 사내가 소리도 없이 눈물 콧물을 줄줄 흘렸다.
에드윈은 그 꼴사나운 얼굴을 외면하며 조용히 시류를 살피던 재상에게 턱짓했다.
괜히 그 자리에 오른 것이 아니었는지 재상은 눈치가 빨랐다.
“이, 이상으로 회의를 마치겠습니다.”
친황제파이자 잔뼈 굵은 관료인 재상의 목소리마저 떨렸다.
에드윈은 기다렸다는 듯 회의장을 뒤로했다. 호위 기사의 검을 여전히 손에 든 채로.
에드윈이 문밖으로 완전히 사라지자 긴장이 풀린 중년 귀족이 쓰러진 것도.
하필 그 중년 귀족이 심장이 안 좋은 편이었던 것도.
이날의 소문이 내궁의 담을 넘어 잔뜩 부풀려지는 것도 그는 몰랐다.
조금 거친 방식으로 대회의를 끝낸 뒤 잠시도 쉬지 않고 서류를 처리하느라 바빴기 때문이다.
그래도 그 덕에 겨우 주말 전에 일을 마칠 수 있었지만.
* * *
마지막 남은 서류에 황제의 인장을 찍은 뒤 서둘러 옷을 갈아입은 에드윈이 약속 장소로 향했다.
내내 서리가 내린 것처럼 싸늘하던 에드윈의 얼굴이 여름 장미의 정원에 다가갈수록 환해졌다.
“로하스 경. 여기예요.”
외궁에서 여름 장미의 정원으로 들어가는 입구에 먼저 와있던 리나가 그를 발견하고 손을 흔들었다.
기다리게 한 것이 미안해 빠른 걸음으로 다가가자 리나가 먼저 손을 잡으며 옅게 웃었다.
평소와 다른, 활동하기 쉬운 무채색의 원피스 차림이 새로웠다.
“그게, 일하다가 와서요.”
순간, 색다른 차림에 눈길이 조금 길어졌을 뿐인데, 리나가 괜히 주름 하나 없는 치맛자락을 정리했다.
그러다 한 손으로 잘되지 않았는지 에드윈에게 내어준 왼손마저 은근히 빼려고 들었다.
에드윈은 리나와 마주 잡은 손을 조금 더 단단히 잡으며 말했다.
“회색, 잘 어울리네.”
사실 속내는 ‘회색의 원피스가 리나의 지적이고 단아한 면을 돋보이게 하는 것 같다’며 길고 긴 찬양을 늘어놓고 싶었다.
그러나 그 한 문장짜리 무뚝뚝한 칭찬이 옷, 특히 여성복에는 전혀 관심이 없는 에드윈으로서는 최선이었다.
그래도 진심이 담뿍 담긴 말에 리나가 수줍게 웃었다.
“정말요? 머리색 때문인가?”
여름에 피어난 봄꽃 같았다.
에드윈은 리나를 홀린 듯 바라보며 웅얼거렸다.
“그, 하늘색이나 노란색, 분홍색과 연보라색도 잘 어울린다고 생각했었어.”
에드윈을 만날 때마다 입고 나왔던 회심의 데이트룩들의 색상이 시간 순서대로 흘러나왔다.
봄꽃 같던 얼굴이 에드윈의 칭찬을 양분 삼아 붉게 물들었다.
칭찬에 설레는 마음을 티 내고 싶지 않은 리나가 파들파들 올라가려는 입꼬리를 잡아 눌렀다.
그러고는 일부러 새침한 어조를 꾸며내며 에드윈에게 물었다.
“파란색은 별로였어요?”
잠시 고민하던 에드윈이 신중하게 답했다.
“그것도 잘 어울렸지. 우열을 가릴 수 없이 다 예뻤는데.”
밀고 당기기의 개념 자체가 없는 건지 쏟아지는 찬사에 결국 리나가 웃음을 터트렸다.
“다른 사람들이 들으면 웃을 거예요.”
리나가 아첨꾼을 책망하는 것처럼 마주 잡은 손을 가볍게 흔들었다.
빈말 취급이었으나 에드윈은 항의하지 못했다.
시야에 리나의 미소가 가득 차서 말이 흘러나올 틈이 없었기에.
낮과 밤의 사이, 천천히 드리우는 노을로 리나의 은발이 따듯한 빛으로 물들고 있었고, 잔열처럼 남은 웃음기를 머금은 눈이 그를 향했다.
쿵쿵.
리나가 시야에 들어오자 쿵쾅거리는 심장이 제 존재감을 강하게 드러냈다.
에드윈의 귀도 노을인지 불확실한 무언가로 붉게 물들었다.
그의 정신이 조금 돌아온 것은 귓가에 리나의 목소리가 들려왔을 때였다.
“그런데 로하스 경도 일하다가 온 거예요?”
“그렇지.”
에드윈이 반사적으로 고개를 끄덕였다.
별반 깊이 생각하지 않아도 되는 질문이라 여전히 눈이 몽롱했다.
“바쁘면 약속을 미뤄도 됐는데.”
리나는 그의 눈이 몽롱해진 이유가 피로감 때문이라고 여기고 있었다.
온전히 그를 향한 걱정만 가득한 오해였지만 에드윈의 몽롱한 정신을 깨우기에는 충분했다.
“그 정도로 바쁘지는 않았어.”
에드윈이 서둘러 변명했다.
그러나 리나는 쉽게 믿는 기색이 아니었다.
이미 에드윈이 약속 장소를 한 번 바꿨기 때문이다.
원래 약속 장소는 근교의, 경관이 아름다운 호숫가였다.
황궁에 딸린 여름 장미의 정원이 아니라.
밀어닥치는 일거리에 외곽으로 나갈 반나절 가량의 시간을 뺄 틈이 나지 않았다.
여름 장미 정원도 다채로운 장미 품종과 아름다운 정원 구조로 수도 내의 입소문 난 관광지긴 했지만.
내심 아쉬웠던 에드윈이었다.
하지만 잠을 더 줄이더라도 도저히 시간이 나지 않았다.
그렇다고 약속을 미룰 수는 없었다.
거기에 당장이라도 돌아가 자라고 할 것 같은 리나의 걱정까지 더해지자 에드윈의 눈매가 조금 처졌다.
‘나만 오늘을 기다린 건가.’
리나는 눈썰미가 그다지 좋은 편이 아니었다.
그런데도 그가 조금이라도 지쳐있는 것은 곧잘 눈치챘다.
‘말로는 피곤해 보이니 저는 상관 말고 쉬라고 하지만.’
에드윈은 혹시 리나가 저를 귀찮아하는 건가 싶어 조금 서운해졌다.
에드윈의 기분이 급속도로 가라앉았다.
타이밍 좋게도 리나가 그를 달래듯 가볍게 잡은 손을 흔들었다.
다정한 염려를 담은 제비꽃색의 눈동자가 에드윈을 부드럽게 어루만졌다.
“해가 진 뒤부터 다시 뜰 때까지 황제 궁에 불이 꺼지질 않는다니까……. 정말 괜찮아요?”
시선에 촉감이 있을 리 없는데 어쩐지 간지러웠다.
“괜찮다. 정말로.”
그 눈길 한 번에 성녀의 축복이라도 받은 것처럼 과로로 충혈된 눈이 맑아지고 피로가 사라지는 기분이었다.
사실 리나가 그를 귀찮아해서 보내려는 게 아니었다는 이유가 가장 컸다.
에드윈은 조금 전까지 서운해하던 것도 잊고 눈을 곱게 휘며 리나를 향해 웃었다.
회의 때마다 에드윈에게 탈탈 털리는 중인 귀족들이 보면 경악할 만큼 예쁘게.
리나가 속으로 황제를 악덕 고용주라고 욕하는 것은 짐작조차 하지 못한 채.
