“처음 뵙겠습니다, 후원자님. 아이들에게 후원자님들이 해 주신 선행을 전해 듣고 감사 인사를 꼭 전하고 싶었어요.”
소심한 편인지 목소리는 작았지만 진심이 느껴졌다.
여자가 고개를 깊게 숙이며 인사했다.
“정말 감사드립니다.”
남자주인공이 내내 솜사탕 같다고 찬양하던 핑크빛의 머리카락이 부드럽게 휘날렸다.
‘……가 아니잖아!’
아이들도 자신들의 ‘언니’, ‘누나’를 따라 인사했다.
“감사합니다.”
“나쁜 신관님들 혼내줘서 고마워요.”
“이불에서 좋은 냄새가 나요.”
“어제는 스튜를 먹었어요.”
아이들은 그동안 일어난 일들을 재잘거렸다.
온갖 것들을 자랑하는 태도가 퍽 귀엽게 느껴졌다.
‘아니겠지, 아니어야 하는데.’
한참 감사 인사 겸 자랑을 한 아이들은 제 보호자에게 돌아갔다.
우리에게 고마움을 느끼고 호감을 가지고 있지만 아무래도 아이들이다 보니 눈앞의 보호자가 우선인 것 같았다.
아이들이 여자의 앞치마를 붙잡고 종알거렸다.
어미 새의 관심을 조르는 아기 새처럼.
“이베타 언니. 오늘도 스튜 해 주면 안 돼?”
“이베타 누나. 있지, 아까 톰이…….”
“손님들 계시는데 예의 바르게 굴어야지.”
‘이름이 이베타래.’
우리 여주랑 이름도 똑같네.
너무 신기하다.
“호, 혹시 몇 살이에요?”
나는 내 질문이 뜬금없고 이상하게 들릴지 모른다는 것을 알면서도 참지 못하고 물었다.
‘제발 심각한 동안이라 사실은 서른 살이셨으면!’
아이들과 대화 중이던 여자가 갑작스러운 호구조사에 눈을 깜빡이다 이내 웃으며 답했다.
“다음 태양의 날이면 열여덟 살이 돼요.”
탄생, 사랑 등 모든 빛나는 것을 관장하는 미노스 신은 태양의 신이기도 했다.
그래서인가, 이베타는 낮이 가장 긴 날에 태어났다.
여주네. 여주 맞네.
완벽한 확인 사살이었다.
부패 신관들이 운영하는 신전에서 사는, 핑크 머리 푸른 눈의 이베타가 한 명 더 있을 리는 없으니까.
그것도 나이와 생일이 같은.
‘망했다.’
* * *
원작에 따르면 이베타의 1회차와 2회차 인생 모두 변곡점이 되는 날이 열여덟 살이 되는 생일이었다.
1회차 때 막 성인이 된 이베타는 오랜 학대와 궁핍한 형편에 지쳐 있었다.
생일날에도 청소나 빨래 같은 집안일을 하다 저녁에나 자신의 생일이라는 걸 깨달을 만큼 여유가 없을 정도였다.
그러나 그런 이베타에게도 성인이 되는 생일은 조금 특별했다.
삶이 내내 고통이었던 그녀가 이룬 성취 같았기 때문이다.
이베타는 태어나 처음으로 진심을 다해 미노스 신에게 기도했다.
‘제가 이 삶을 견뎌낼 수 있도록 은총의 가장 작은 조각이라도 닿기를.’
희망이 너무 먼 곳에 있다고 느끼며 살아온 이베타의 기도는 마냥 소박했다. 그러나 간절했다.
그 소박하고 간절한 기도가 끝난 후, 이베타는 본능적으로 느꼈다. 그녀가 신성력을 각성했음을.
기껏해야 베인 상처나 낫게 할 수 있을 만큼 아주 미약했지만, 마치 미노스 신이 그녀의 기도에 응답한 것 같았다.
이베타는 하급 신관이 되고 제 처지가 조금이라도 나아질 거라고 기대했다.
하지만 이베타가 신성력을 막 각성한 때는 마침 대신관이 마구 쓰다 버려도 탈 없을 하급 신관을 찾던 시기였다.
고작 하급이 뭐냐며 못마땅해하던 책임 신관은 이베타를 대신관에게 넘겼다.
대신전으로 소속이 옮겨진 이베타는 고대에서 노예에게나 썼다는 ‘의지를 빼앗는 저주’를 강제로 영혼에 새긴 채 온갖 구린 일에 동원되며 굴렀다.
데굴데굴.
‘험하게 쓰고 막 버리기 좋은 말 취급이었지.’
그러다 신전의 힘을 약화하는 정책을 펼치는 황제 때문에 초조해진 대신관이 성공 확률이 극히 희박한 작전에까지 이베타를 밀어 넣었다.
‘소원을 들어준다는 전설이 있는 고대의 성물을 수색하는 거였는데.’
이베타와 비슷한 처지의 신관들이 여럿 투입되었으나 최후까지 살아남은 것은 이베타뿐이었다.
결국 성물을 손에 넣기는 했지만 이베타의 상태도 멀쩡하지는 않았다.
크게 부상을 입었지만 가지고 있던 신성력이 바닥나 자가 치유도 못 하고 천천히 죽어갔다.
그 바람에 의지를 빼앗는 고대의 저주에서 죽기 직전에야 극적으로 풀려난다.
이베타는 의지를 상실한 동안 대신관의 꼭두각시가 되어 저지른 악행들로 괴로워했었다.
대신관의 욕심으로 사라진 생명들에게 여신의 은혜가 닿기를 간절히 기원했다.
이베타의 삶의 두 번째 기도였다.
‘그러다 마침 이베타가 가지고 있던 성물이 발동해 회귀를 하는 거였지.’
미노스 신의 성물이 발동하며 이베타는 신성력을 각성하는 열여덟 살의 생일날로 돌아오고, 그게 2회차 삶이라는 설정이었다.
‘그리고 그 생일이 모레일 텐데.’
그 중요한 시기 직전에 원작에서 접점이 없던 내가 나타나, 원작에 없던 호의를 베풀며 구빈원에서 아이들을 탈출시켰다.
이베타의 1회차의 삶에 안 좋은 쪽으로 큰 영향을 미쳤던 신관들도 치워버렸다.
‘아니야, 그래도 열여덟 살 생일날 회귀만 제대로 일어나면 돼.’
이베타가 성녀로 각성한 뒤 대신전에서 성녀의 호의를 이끌어 낼 겸 입막음하기 위해 신관들을 처리한다.
‘어차피 하차할 사람들이었어.’
그렇게 생각한다면 아직까지는 희망이 있었다.
“에버렛. 여기 조금 더 있다 가도 될까요?”
어차피 반쯤 휴가인 출장이었고 하르칸 신관도 만나야 했다.
나는 열흘짜리 출장의 남은 날을 모두 여기 쓰기로 했다.
이베타가 성년이 되는 날을 곁에서 지켜봐야 마음이 편할 것 같아서.
* * *
오르소 남작이 영주관에서 머물 것을 청해왔으나 내 강력한 주장으로 신전에서 머물게 되었다.
한 달 같은 하루가 지났다.
‘아직 이틀이나 남았어.’
시간이 너무 안 갔다.
나는 점차 식욕을 잃어 갔다.
스트레스가 만병의 근원이라더니 쉽게 잠이 오지 않았다. 겨우 잠들어도 눈을 뜰 때마다 과로한 다음 날보다 더 머리가 아팠다.
점차 상태가 안 좋아지는 나를 본 에버렛이 노심초사했다.
“건강이 나빠지는 저주에라도 걸린 거 아냐?”
에버렛이 미노스 신의 신상을 불경한 눈으로 노려보았다.
“여기서 그런 말 하면 미노스 신이 지켜보고 있을지도 몰라요.”
나는 겨우 입꼬리를 올리며 에버렛을 다독였다.
“마을에 내려가 의원이라도 불러올까?”
딱히 신체적인 질병이 있는 게 아니다 보니 도움이 될 리가 없었다.
‘스트레스 때문에 두통과 불면이 생겼다고 하면 마음을 편히 먹고 쉬라고 하겠지.’
“그 정도는 아니에요. 조금 피곤할 뿐이지.”
나는 의원을 거절했다.
“그래도.”
한참을 내 주변을 맴돌던 에버렛이 초저녁부터 먼저 자겠다며 배정받은 방에 틀어박혔다.
그리고 다음 날 아침.
내가 눈뜨기만을 기다렸다는 것처럼 머그잔에 물을 담아 내밀었다.
“목이 말라 보여서.”
“큼, 저 이제 일어났는데요?”
내가 갈증이 난다고 잠꼬대라도 했나 싶었다.
“마셔라.”
에버렛이 재차 내게 물을 권했다.
머그잔을 받아 들자 물에 빛 가루가 뿌려진 것같이 반짝거리는 느낌이었다.
“이거 그냥 물 맞아요? 왜 반짝거리지?”
내가 컵을 이리저리 돌리며 관찰하자 에버렛이 딴청을 피우며 말했다.
“해가 반사되었나 보군.”
‘여기 복도에 창문은 없는데.’
뭐, 에버렛이 나한테 이상한 걸 먹일 사람은 아니니까.
금방 의심을 거둔 나는 에버렛이 준 물잔을 모두 비웠다.
잠을 못 자 지끈거리던 머리가 조금 개운해지고 바닥을 찍던 컨디션이 좋아졌다.
간혹 잠이 모자랄 때 먹던 마탑제 피로회복제를 마신 듯한 활력이 몸에 돌았다.
‘아니지. 그건 미래의 건강을 끌어다 쓰는 기분인데 이건 보약 같은 거라도 먹은 느낌인걸.’
약초 가루 같은 거라도 들어 있었나.
하지만 그냥 물맛이었는데.
‘맛이 안 나는 약초인가 봐.’
잠을 제대로 못 자서인지 머리 회전 속도가 느렸다.
“조금 괜찮아졌나?”
에버렛이 주의 깊게 내 안색을 살피며 물었다.
“네. 고마워요, 에드.”
나는 입꼬리를 울려 웃어 보였다.
그러나 걱정거리가 사라지지 않은 탓에 나는 여전히 기력이 없었다.
드디어 이베타의 생일이 내일로 다가왔다.
