에드윈은 아주 많이 망설인 끝에 시종의 옷으로 갈아입었다.
그리움은 의지로 극복할 수 있는 것이 아니었다.
‘잠깐만, 얼굴만 보고 오자.’
그러나 결심을 굳혔을 때는 고민의 시간이 길어져 카일이 말한 30분 중 대부분이 흘러있을 때였다.
시간을 확인한 에드윈은 어느새 달리고 있었다.
리나가 그대로 지나쳐 가버릴까 봐.
다행히 에드윈이 황제 궁 입구에 도착하자 서류봉투를 들고 있는 리나가 두리번거리고 있었다.
에드윈은 입구의 경비병들을 한번 본 뒤 천천히 리나에게 다가갔다.
“리나.”
에드윈이 가지고 있는 인식 방해 아티팩트가 소리를 차단해 주지는 않았다.
그래서 리나를 부르는 에드윈의 목소리는 바로 앞의 사람에게만 들릴 정도로 작았다.
황제 궁의 경비병들이 황제의 목소리를 알아듣지 못할 리가 없었으니까.
익숙한 목소리에 리나가 돌아봤다.
애초에 리나를 제외한 다른 사람들에게만 인식되지 않게 하는 목적의 아티팩트였다.
리나는 시종의 옷을 입은 에드윈을 한 번에 알아봤다.
“에드!”
기대하지 않은 만남에 놀랐는지 리나의 목소리가 제법 컸다.
경비병들이 이쪽을 돌아봤다.
에드윈이 몸을 틀어 경비병들의 시선을 차단했다.
리나가 가려지자 아티팩트의 효과가 다시 발동해 경비병들의 시선이 다시 정면으로 돌아갔다.
“쉿”
‘오스웰 대신 나온 거라.’
에드윈이 입술로만 말했다.
리나가 눈을 크게 뜨고 입을 닫은 채 고개를 끄덕였다.
제비꽃색의 눈이 에드윈의 복장과 얼굴을 순서대로 오갔다.
리나가 눈을 찡긋해 보이더니 목소리를 가다듬었다.
“아는 사람인 줄 알았어요. 안녕하세요, 오스웰 씨. 시모어 백작님께서 서류를 전달해 달라고 하셔서요.”
아까부터 소중하게 안고 있는 서류봉투가 카일이 만들어낸 핑계인 것 같았다.
리나는 정말 심부름을 온 사람처럼 데면데면하게 굴었다.
에드윈은 괜히 서운해졌다.
‘이게 뭐 하는 짓이지.’
하루하루가 소중한데 벌써 며칠째 리나를 못 봤다.
그러다 겨우 만났는데도 ‘오스웰 씨’ 소리나 듣고 있었다.
리나를 보자 상사병으로 잃었던 의욕은 조금 차올랐지만 그 의욕의 방향이 영 잘못된 것으로 향하고 있었다.
말랑한 연인과 발맞춰 온순하게 굴고 있던 에드윈이 비뚤어졌다.
‘아, 안 되겠다.’
에드윈은 며칠째 누르고 있던 충동에 그냥 넘어가 버리기로 했다.
‘소문을 잠재우는 가장 빠른 방법은 가볍게 입 놀리는 자들을 치워버리는 거지.’
에드윈에게 숨겨진 연인이 있다는 소문이 잦아들면 지금처럼 리나를 만나지 못하고 애면글면하고 있지 않아도 된다.
‘앞으로는 다시는 이런 일이 없도록 소문을 증폭시킨 쪽도 치우고.’
신전이고 서부고 누가 벌인 일인지 뭐가 중요한가.
‘둘 다 쓸어버리면 되지.’
신전도 서부도 구린 구석이 한두 군데가 아니었다.
마땅한 명분을 기다리고 있을 뿐이었다.
‘그런데 굳이 명분이 필요한가.’
그는 평판을 중요시하는 편은 아니었다.
나중에 리나가 알게 된다고 하더라도 그들이 그간 행해왔던 범죄들을 들으면 별말 안 할 거다.
폭군의 길로 순조롭게 향하고 있던 에드윈을 붙잡은 것은 이번에도 리나였다.
리나가 서류봉투를 내밀었다.
“여기요.”
에드윈이 반사적으로 손을 뻗어 받았다.
그러다 손끝이 살짝 스쳤다.
리나가 배시시 웃었다.
의도대로 됐다는 것처럼.
그러고는.
손이 멀어지는 찰나에 리나가 에드윈의 손등에 하트를 그렸다.
보드라운 손끝이 손등이 아니라 심장에 닿은 것처럼 간질거렸다.
에드윈은 리나의 하트에 잔뜩 의미를 부여해 해석했다.
‘어, 나도 사랑해.’
갑자기 무채색이던 세상이 아름답게 보였다.
‘평판은 중요하지.’
에드윈은 리나를 위해 좋은 남자가 되고 싶어졌다.
신전과 서부 귀족들의 생명이 조금 연장되었다.
* * *
벨롯의 왕세녀 피오니는 다섯 번째 부군 후보를 만나고 있었다.
진심으로 사랑하는 연인들에게나 어울리는 아기자기한 교외의 찻집에서.
“제국의 황제께서는 퍽 낭만적인 분이시군.”
아무도 없는 찻집에 먼저 도착한 피오니가 주변을 둘러보며 조소했다.
한가운데 여기 앉으라는 것처럼 자리가 준비되어 있었다.
자리에 앉자 곧 에버렛이 도착했다.
“늦어서 죄송합니다.”
동부의 피가 짙은지 검은 머리에 짙은 노란색의 눈을 가진 남자였다.
“괜찮네.”
피오니는 건성으로 대답하며 에버렛의 얼굴을 관찰했다.
“초상화가 낫군.”
“화가가 저를 좋게 본 모양입니다.”
솔직한 평에 에버렛이 머쓱하게 웃었다.
구혼을 위한 초상화가 다소 미화되는 것은 흔한 일이었기에 피오니도 에버렛을 탓하려고 한 말은 아니었다.
솔직한 마음으로는 초상화랑 조금 다른 인상이라 더 나았다.
피오니의 취향에는 제국 황제보다 에버렛이 더 부합했다.
비슷한 이목구비인데도 어떤 표정을 짓고 어떤 성향이냐에 따라 이렇게 사람의 느낌이 달라졌다.
“제국 황제께서 어떻게 동시에 한참 떨어진 두 곳의 전장에 나타나셨나 했더니.”
피오니가 에버렛이 들을 수 있도록 크고 분명한 목소리로 혼잣말을 했다.
에버렛이 ‘그림자 기사’라는 것을 알아챘다는 의미였다.
에버렛의 고향은 동부와 벨롯의 국경 부근이었다.
그래서인지 제국의 다른 지역보다 벨롯과 문화나 풍습이 더 유사한 부분이 많았다.
타 지역에는 잘 알려지지 않은 ‘그림자 기사’에 관한 것을 피오니가 알고 있는 것도 그 이유였다.
“차가 식겠습니다.”
에버렛이 그저 웃으며 차를 권했다.
그 황제가 곁에 둔 사람이니 만만치 않을 거라고는 생각했지만.
황제와 닮은 얼굴로 순박한 시골 총각의 느낌을 내는 에버렛을 조금 무르다고 판단한 피오니였다.
황제는 “두 사람의 마음이 통한다면.”이라는 전제 조건으로 에버렛의 지참금을 약속했기에, 피오니는 마음이 통하기 위해 노력해 볼 의지가 충분히 있었다.
그런데 방금의 말로 오히려 경계심만 올린 느낌이었다.
‘계산을 잘못했군.’
보통 그림자 기사의 최후는 좋지 못했다.
그림자 기사가 필요할 만큼 불안전한 상황이니 임무 수행 중에 목숨을 잃는 경우가 빈번했다.
살아남는다고 하더라도 중요한 정보를 너무 많이 알고 있어 쓸모가 다하면 입막음을 위해 살해당하기도 했다.
에버렛 로하스는 전장에서는 우선 살아남았다.
그런 그에게 남은 다음 위험은 입막음을 위해 제거되는 것이었다.
피오니는 자신의 부군 자리로 치워지는 것이 황제가 에버렛에게 베푼 온정이라고 여겼다.
피오니는 자신이 그런 그의 상황을 짐작하고 있다고 알려 에버렛의 빠른 선택을 돕고 싶을 뿐이었다.
피오니는 제 나라를 제법 객관적으로 봤다.
있는 거라고는 마물뿐인 빈국이었다.
벨롯의 국서 자리는 허울만 좋을 뿐 실속이 없는, 인심 쓰는 척 내어주기 딱 적당한 자리였던 것이다.
아직은 여름이라 그나마 사정이 나았지만 몇 달 뒤면 겨울이 찾아온다.
피오니는 겨울이 되기 전에 결혼을 끝내버리고 벨롯으로 돌아가고 싶었다.
나머지 후보들은 제국을 등에 업고 제가 벨롯의 왕 노릇을 하고 싶어 하는 놈들이니 피오니에게 선택지는 이제 하나뿐이었다.
잠시 머뭇거리던 피오니가 먼저 손을 내밀었다.
“이미 전쟁이 끝났는데 그게 이제 와서 무슨 상관이겠냐마는.”
피오니의 말에 에버렛의 얼굴이 조금 풀렸다.
“나는 제국과 반목할 생각이 없네. 제국 황제 폐하께서도 그 사실을 아실 테지.”
피오니는 자신의 가장 큰 장점을 통찰력이라고 생각했다.
벨롯의 왕족들 중 자신을 제외한 모두가 현실감 없는 멍청이들이었다.
자신이라고 대단한 왕재는 아니었지만 현재의 벨롯에선 자신이 가장 나은 선택지였다.
‘나는 최소한 향후 백 년은 벨롯이 제국의 상대가 못 될 거라는 것 정도는 아니까.’
벨롯을 몬스터 웨이브의 방파제로 쓰고자 남겨둔 황제도 그 사실을 알 것이다.
“그렇다면 경의 신붓감으로 나 정도면 차고 넘칠 테지. 그러니 나랑 결혼하지.”
지극히 건조한 청혼이었다.
하지만 나이에 비해 여자 경험이 전무한 에버렛의 얼굴이 확 붉어졌다.
피오니는 에버렛이 조금 더 마음에 들었다.
무엇보다 다른 네 후보와 다르게 벨롯을 얕보는 태도가 없었다.
에버렛 로하스가 그래도 몇 번은 더 만나봐야 되지 않겠냐며 웅얼거렸다.
자신과 결혼하기 싫다는 뉘앙스는 아니었다.
황제가 말했던 두 사람의 마음이 ‘통한다면’이 말 그대로의 의미였나 보다.
제국인들은 피오니의 생각보다 더 낭만파가 많은 것 같았지만, 그게 마냥 싫지는 않았다.
피오니의 마음속에서 에버렛 로하스가 벨롯의 국서 후보로 낙점되는 순간이었다.
