* * *
오늘은 오전 일찍부터 신성력을 다루는 수업이 있었다.
나는 이번에도 이베타의 시녀인 척 수업을 지켜보기로 했다.
그러나 오늘도 유다프는 성실하고 자상한 선생님 노릇을 하고 있었다.
내내 유다프를 경계하던 이베타도 어느 순간부터는 조금 긴장을 풀고 대하는 게 보였다.
유다프를 신뢰해서는 아니었다.
그저 하루 종일 긴장한 상태로 있는 게 이베타처럼 말랑한 성격에는 쉬운 일이 아닐 뿐이었다.
‘우리 이베타는 공부에만 열중하렴.’
나는 이베타의 몫까지 잠시도 눈을 떼지 않고 감시를 이어갔다.
그러나 이번에도 정해진 시간이 다 끝날 때까지 유다프는 그저 이베타를 성실히 가르치기만 했다.
‘밑밥을 오래 까네.’
유다프는 집요하고 교활한 악당이었다.
상대하기 까다로운 타입이라 뭐라도 꼬투리를 잡아 하루빨리 유다프를 치워버리고 싶었다.
그러나 아무래도 다음 기회를 노려야 할 듯싶었다.
‘하긴 대신관이 괜히 양자로 삼았겠냐고.’
나는 속으로 성마르게 굴었던 스스로를 다독였다.
그러다가 이베타에게 정중하게 인사하고 나가던 유다프와 허공에서 눈이 마주쳤다.
유다프가 눈을 접으며 선량하게 웃었다.
내가 원작을 알지 못했더라면 깜빡 속아 넘어갔을 만큼 자연스러운 미소였다.
시녀들 특유의 비즈니스 무표정을 위장해 눈을 피하려다 문득 다른 공략법이 떠올랐다.
나는 당황한 것처럼 일부러 눈을 동그랗게 떴다.
눈이 마주치는 시간이 부자연스럽게 길어졌다.
유다프처럼 연기에 재능은 없었지만 상관없었다.
어설프면 어설플수록 유다프가 노리기 쉬울 테니까.
내 의도가 적중했는지 유다프의 미소가 짙어졌다.
그러더니 내게도 고개를 가볍게 숙여 인사한 뒤 나갔다.
뭐야, 왜 그냥 나가는 거야?
그에게 오늘 눈도장을 찍는 것만으로 만족하기에는 마주칠 수 있는 시간이 그리 많지 않았다.
‘내가 수업마다 올 수는 없는 바쁜 사람이라서 말이야.’
기왕 입질이 온 거 낚싯대를 들어 올려보기라도 해야겠다.
나는 이베타에게만 입 모양으로 잠깐 자리를 비우겠다고 말하고 찻잔을 치우는 척 밖으로 나갔다.
뒤에서 내가 따라나서는 소리를 들었는지 유다프의 걸음이 느려졌다.
그리고 어느 정도 내가 따라잡기를 기다린 뒤에야 내 인기척을 막 들었다는 것처럼 돌아보았다.
“아, 시녀님.”
유다프가 나를 알은체했다.
“제가 들어드리겠습니다.”
고작 찻주전자와 잔 몇 개가 담긴 트레이였다.
그러나 유다프는 내가 바위라도 들고 있는 것처럼 굴며 트레이를 받아 들었다.
아주 배려가 몸에 밴 사람인 것처럼.
‘설정 섬세하네.’
“감사합니다.”
유다프를 꺼리는 기색을 숨기지 않고 불편하다는 것처럼 어설프게 입꼬리를 올려 웃었다.
그러자 그가 조금 곤란한 표정을 지으며 속삭이듯 말했다.
“성녀님을 모시는 분들께 제 존재가 불편하실 건 압니다. 하지만…….”
유다프는 무언가 말을 하려다 말실수를 할 뻔했다는 것처럼 멈췄다.
그러더니 조금 전보다 더 주저하며 말을 이어갔다.
“저는 성녀님을 진심으로 경애하고 있습니다.”
유다프는 마치 사연이라도 있는 척, 말꼬리를 늘이며 한껏 아련한 표정을 지었다.
아무래도 콘셉트가 윗선의 명령으로 경애하는 성녀님께 내키지 않는 일을 하며 죄책감을 느끼는 신관인 것 같았다.
‘연기파 신관일세. 하지만 나는 속지 않지.’
유다프는 이미 진작부터 내가 일반 시녀가 아닌 것을 눈치챘을 거다.
‘황제가 심어둔 눈이라고 여기겠지.’
합리적인 추론이었다.
사실에 상당히 가깝기도 했고.
감시역인 내가 자신을 떠보려고 한다고 생각하고는 이런 식으로 떡밥을 던지는 게 분명했다.
현시점에서 유다프는 대신관과 접점이 없는 하급 신관일 뿐이니까.
그것도 어릴 때 유망주였다가 크면서 바닥까지 떨어진.
오히려 내가 유다프의 태도에 의심을 품고 뒷조사라도 더 자세히 하기를 바라고 있을 것이다.
유다프를 조사해야 그가 신전에서 버텨내기 위해 얼마나 처절하게 살았는지가 드러날 테니까.
황실이 그를 회유하기로 결정해도, 경계를 풀어도 어느 방향으로든 유다프에게는 이득이었다.
‘저 신관을 고깝게 여기는 사람들이 많아서 뒤를 봐주는 유력자가 사망하자 곧장 버리는 카드로 쓰였다는 설정이니.’
원하는 대로 해줄 생각이었다.
본인이 그리는 그림대로 이루어지고 있다고 생각해야 이 의심 많은 미래의 악당을 낚을 수 있을 테니까.
지금까지는 연기력이 필요 없었지만 이번만큼은 좀 고난도의 연기 스킬이 필요했다.
의심만 가득하다 약간의 혼란을 겪고 있는 사람처럼 보여야 했다.
나는 입꼬리만 올려 웃었다.
“성녀님께서는 미노스 신께서 친히 보내주신 분이니까요.”
신전의 직제상 대신관보다 성녀가 위였다.
대신관이 아니라 성녀를 따르는 게 당연하지 않냐는 의도였다.
연기력 부족으로 적당히 어색한 얼굴이 오히려 혼란스러워하는 것처럼 잘 보였나 보다.
신관보다 배우에 더 재능이 출중해 보이는 유다프는 내 말을 듣고 큰 충격을 받은 듯한 표정을 지었다.
“……제가 그걸 잊고 있었네요.”
유다프는 내가 무언가 깨달음을 주었다는 것처럼 굴었다.
하지만 유다프가 말 한마디에 감읍해 전향할 인물은 당연히 아니었다.
대신관에게 충성이 깊어서는 이유는 아니다.
그저 어린 시절부터 더 강한 신성력을 갈구하며 살다 보니 신전 내부의 권력을 삶의 목표로 할 뿐이었다.
‘확실히 연기력은 저쪽이 낫네.’
유다프는 혼란스러운 척 연기를 지속하며 내게 바짝 붙어 섰다.
‘깜짝이야.’
순간 놀라 뒷걸음질 칠 뻔하다 겨우 멈췄다.
다행히 자신의 연기에 몰입 중인 유다프는 이것도 경계의 일부라고 느껴준 듯했다.
유다프가 작고 빠른 목소리로 속삭였다.
“황실 측에서 성녀님과 어릴 적 같이 지냈던 구빈원 사람들을 찾고 있다는 걸 압니다.”
이베타와 약속한 대로 책임 신관이 팔아넘긴 구빈원의 아이들을 수색해 온 기간이 꽤 되었다.
페람의 신전에서부터 행방을 추적해야 했던 상황이다 보니 신전에서 눈치를 챈 모양이다.
‘행방은 다 찾았으니까 별로 문제 될 건 없긴 한데.’
왜 갑자기 이런 유용한 정보를 푸는 건지 맥락이 궁금해졌다.
다행히 유다프의 말이 이어졌다.
“그들 모두가 믿을 만한 사람은 아닐 겁니다.”
여기까지 말한 유다프가 내게서 떨어지더니 온화하게 웃었다.
‘어디까지가 진실일까.’
상대를 속이기 위해서는 대부분의 진실에 약간의 거짓을 섞는 게 가장 좋은 방법이었다.
유다프는 이미 본인이 꿍꿍이속이 있는 나쁜 놈인 것을 속이고 있었다.
‘그렇다면 푸른 매가 행방을 찾아 데려온 구빈원 사람들 가운데 간자가 섞여있다는 것은 진실일 확률이 높다는 건데.’
유다프를 전적으로 믿을 수는 없지만 확인해 볼 필요는 있었다.
이베타는 마음이 여렸고 주변 친구들이 다 팔려 가는 동안 혼자 구빈원에 남았다는 사실에 죄책감을 크게 가지고 있었다.
괜히 뒤통수를 맞느니 유다프에게 약간 휘둘릴 것을 각오하더라도 안전하게 가는 게 나았다.
“겨우 두 번 본 신관님도 믿을 만한 분이 아닌 건 마찬가지죠.”
나는 얼굴을 굳히며 도로 트레이를 받아 들었다.
그대로 뒤돌아 빠르게 걷자 내 뒤로 오래도록 시선이 따라붙었다.
* * *
나는 그대로 카일에게 향했다.
유다프가 한 말을 전달하자 카일이 입꼬리만 올려 웃었다.
“너구리 같은 노인네가 딱 저랑 비슷한 사람을 골라 보냈네요.”
유다프와 비슷한 표정에 더 험악한 말투였지만 이쪽은 그래도 산뜻한 느낌이었다.
“그렇게 당당하게 정보를 흘리는 것을 봐서는 대신관과 직접적인 관련이 없거나, 관련이 있는 것을 완전히 숨긴 상태일 거예요.”
유다프에 대한 원작 정보를 흘리기 좋은 기회였다.
추측인 척 몇 가지를 말하자 카일이 신중하게 들었다.
“더 철저하게 조사해 보겠습니다.”
원래도 집요한 카일이 저렇게 말하면 믿을 만했다.
‘하지만 카일은 미래를 모르지.’
기왕이면 내가 직접 확인하고 싶었다.
“찾아낸 구빈원 사람들을 시모어 백작가에서 보호하고 있다면서요. 성녀님과 제가 한번 볼 수 있을까요?”
“직접이요?”
카일이 떨떠름하게 말했다.
“네. 되도록 바로 다녀오고 싶은데요.”
“뭐, 길어야 이틀 남짓일 테니까요.”
잠깐의 침묵 뒤에 무거운 외출 허락이 떨어졌다.
