“으으.”
사무실에 이르게 출근해 내내 보고서를 작성하던 나는 뻐근한 손목을 가볍게 돌리며 스트레칭을 했다.
일부러 챙겨 입은 긴소매 옷이 조금 올라가자 내 시선이 힐끗 손목으로 향했다.
‘그래도 많이 나았네.’
손 모양대로 시퍼런 멍이 들었는데 이제는 많이 옅어져 노란빛을 띠었다.
‘신전까지 안 가길 잘했어.’
하필 오른쪽 손목이라 한동안 불편했지만 역시 시간이 약인 법.
‘연고로도 충분하잖아.’
나는 다시 소매를 내리고 펜을 들었다.
‘이 정도 부상으로 신전이라니.’
그 남자도 참 물정을 모른다 싶었다.
나는 고개를 짤짤 흔들며 ‘에버렛 로하스’를 흉봤다.
아무리 내 돈 들어가는 게 아니라도 너무 낭비잖아.
‘신전은 경상자와 중상자에게 같은 기부금을 받는걸.’
약초상이나 의원을 통해서 치료할 수 있는 정도의 경증 환자들이 신전을 이용하지 못하게 하기 위해서였다.
혹은 경상으로도 신전을 찾는 귀족들의 주머니를 털어먹으려고.
‘손목 멍 좀 빼자고 내 연봉의 절반이나 되는 돈을 쓸 수야 없지.’
4실버짜리 연고만 며칠 발라도 나을 텐데 200골드는 좀 심하니까.
나는 고개를 주억거리다가 다시 펜을 고쳐 잡았다.
사실 이렇게 다른 생각을 할 여유가 있는 상황이 아니었다.
당장 오늘 안에 영지 일곱 곳의 8년 치 세금 내역의 정리를 끝내야 했으니까.
‘퇴근 시간도 진작 지났는데 두 개쯤 남았나.’
심지어 이게 끝나면 또 다른 일이 밀어닥칠 예정이었고, 그 일을 끝낸 이후에도 당분간은 쭉 일이 밀려들 예정이었다.
대관식이 끝나자마자 전쟁터로 향한 황제가 8년 만에 곧 귀환하기 때문이다.
게다가 돌아오자마자 각 부처의 업무보고를 받을 테니 준비해 두라는 명이 떨어진 상태기도 했다.
‘황제의 개선까지 얼마나 남았더라?’
대충 사나흘 남은 것 같은데 내내 뇌를 혹사했더니 자세한 날짜를 셈하기도 귀찮았다.
‘이게 무슨 생고생이냐.’
아무리 황제가 전쟁광에 사람 목숨을 파리 목숨처럼 여긴다는 폭군이라고 해도 그 칼날이 여기까지 들이밀어질 리는 없었다.
말단인 자신이야 그냥 몸을 낮추고 숨을 죽인 채 상황이 끝날 때까지 버티면 되는 거지만, 황제와 대면해야 하는 위쪽은 사정이 확실히 다른 듯했다.
‘바짝 긴장해서 내리 갈굼이 이어지고 있으니.’
상사들의 불편한 심기 때문에 황궁의 관리들 모두가 초비상이었다.
내가 몸담은 재무부도 예외는 아니었다.
‘중요한 일들은 전쟁터에서도 꼬박꼬박 보고를 받아왔을 테지만.’
황제에게 가는 보고문은 다듬고 정돈된 것이라 생략되는 내용도 조금씩 생기고, 아무래도 주인이 길게 자리를 비우면 아랫사람들이 좀 해이해지기 마련이었다.
선황제와 방계 황족들을 숙청하고 황위에 오른 현 황제의 위명도 8년이면 바랠 수밖에 없다.
게다가 황제가 참전한 이후 들어온 관리들은 황제의 얼굴도 모르는 수준이었으니까.
‘뭐, 주기적으로 어느 나라를 삽시간에 쓸어버렸다든가, 모 왕국의 왕족들을 죄다 치워버렸다든가 하는 소문이 들려오기는 했지만.’
사람들은 눈앞에 보이지 않는 것에는 그렇게 큰 공포를 느끼지 않는 법이다 보니 가십거리처럼 소비되곤 했다.
‘근데 이제 눈에 보일 예정이지.’
황제가 자리를 비운 동안의 일들을 탈탈 털어보겠다는데 긴장하지 않을 사람이 얼마나 있을까.
‘나름 청렴결백하게 살았다고 자부하는 나도 되짚어 보면 티끌 같은 잘못이라도 있을까 봐 쫄리는데.’
쟤는 더 그러겠지.
나는 코니에게 신경질을 내고 있는 도노반을 힐끗 살피며 한숨 쉬었다.
황제의 귀환이 알려진 뒤부터 쭉 저 상태였다.
직급 좀 있다는 관리들은 죄다 죽을상이긴 하지만 도노반이 유독 심했다.
‘정말 뭐라도 해 먹은 건가.’
나는 굳은 근육도 풀 겸 가볍게 어깨를 으쓱였다.
너무나 비리 공무원처럼 생겼지만, 증거도 없이 사람을 의심하지 말자고 스스로를 다독여 왔었다.
그런데 점차 히스테릭해지는 반응을 보니 뭐가 있나 싶어지는 것이다.
‘방구석 폭군 스타일이라 일을 치기에는 소심해서 크게 해 먹지도 못했을 텐데.’
저렇게 길길이 날뛰면 오히려 의심을 사지 않을까?
‘하긴 황제가 조금 해 먹었고, 많이 해 먹었고를 구분해 가며 쓱싹할 타입은 아니지.’
그러니까 원작의 정보에 따르면 말이다.
햇살 여주에게 감화되기 전까지의 황제는 전형적인 일 잘하는 로판 속 폭군이었으니까.
‘평민이고 귀족이고 신분에 상관없이 잔혹한.’
즉위 전부터 재무부에 있었던 도노반은 황제의 성정을 알고 있을 거다.
‘그러니까 이 난리겠지.’
나는 이제 도노반이 무언가 찔리는 게 있다는 쪽으로 완전히 마음이 기울었다.
목청이 얼마나 좋은지 집중이 끊긴 직원들이 한 번씩 도노반을 향해 못마땅한 시선을 던지고 있었다.
“내가 급한 일이라고 몇 번을 말했는데 아직이야?”
‘일주일은 걸릴 일을 어제 시켜놓고는.’
아무리 서두른다고 해도 단축할 수 있는 시간의 한계가 있는 법이다.
“곧 끝납니다.”
코니가 억누른 말투로 도노반에게 답했다.
초반에는 사회생활의 짬으로 비즈니스 미소를 띠고 도노반을 상대하던 코니의 인내심이 한계에 다다른 것이다.
확실히 도노반이 코니에게 한 시간마다 다가가 재촉만 하지 않았어도 조금 더 빨리 끝났을 텐데.
“곧이라는 말을 몇 번을 하는 건지. 쯧.”
도노반은 마지막까지 코니에게 잔소리를 늘어놓다가 사라졌다.
도노반이 사무실의 문을 완전히 나서자 코니가 의자에 털퍼덕 앉았다.
소리가 나오지는 않았으나 원어민이라면 누구나 무슨 의미인지 유추할 수 있는 방식으로 입술이 움직였다.
아주 거친 어휘 사이사이 도노반의 이름이 섞여 들어갔다.
사무실의 모두가 흐린 눈으로 코니의 분풀이를 묵인했다.
요 며칠 사이 히스테릭해진 도노반의 중점 타깃이 코니였기 때문이다.
나는 조심스럽게 다가가 코니의 어깨에 손을 올렸다.
밖으로 향하는 문을 향해 눈짓하자 코니가 부루퉁한 얼굴로 따라 나왔다.
나는 코니에게 열을 식힐 시간을 주기 위해 조용히 재무부 건물 뒤편으로 향했다.
바닥을 친 기분이 조금 나아졌는지 코니가 툴툴대기 시작했다.
아까와 비슷한 레퍼토리의 말이 이번에는 소리가 되어 나왔다.
나는 가끔 리액션을 해주며 코니의 말을 들어주었다.
한참 뒤 당근색의 머리카락과 거의 같은 색으로 얼굴이 물든 코니가 한숨을 쉬며 내 어깨에 머리를 기댔다.
“도노반 그 인간, 원래도 지랄 맞았는데 요새는 더 지랄 맞아졌어.”
“그러게, 폐하께서 귀환하신다는 소식이 전해진 뒤로 계속 저러네.”
입이 간지러운지 코를 찡긋한 코니가 너만 알고 있으라며 속닥거렸다.
“도노반이 카멜롯 공작의 라인을 잡았다고 좋아했었잖아.”
카멜롯 공작은 귀족파의 수장이었다.
도노반의 먼 친척 중 하나가 카멜롯 공작의 가신이었는데 그 연줄로 카멜롯 공작과 두어 번 마주한 모양이었다.
‘그리고 그걸 엄청나게 자랑하고 다녔지.’
여기까지는 모르는 사람이 없는 내용이었다.
“근데 폐하께서 돌아오시자마자 카멜롯 공작을 쳐내려고 하시나 봐.”
‘오.’
나는 입술을 작게 오므리며 숨을 들이켰다.
“즉위 전부터 카멜롯 공작과 사이가 안 좋았었다던데? 8년 전에는 왜 그냥 넘어갔는지 모르겠지만.”
코니가 워낙 살생부에 오른 이름이 많다 보니 카멜롯 공작을 깜빡했을지도 모르겠다며 웃었다.
이유는 모르겠지만 어쨌건 즉위 초기 숙청의 칼바람에서 살아남은 카멜롯 공작은 황제가 없는 사이 제 영향력을 넓히려고 애써왔다.
황제가 돌아온 뒤에도 살아남으려고.
하지만 바깥의 일이 더 급해 잠시 눈감았던 황제가 전쟁이 끝나자마자 내부 단속에 나서는 모양이었다.
“사실 아는 사람은 다 아는 거긴 해. 대놓고 하고 다닐 말은 아니지만.”
그때까지도 내 어깨에 기대고 있던 코니가 자세를 바로 하며 눈을 찡긋했다.
“드래곤이 레어를 비운 사이 왕 노릇 하던 와이번도 이제 끝이라는 거지.”
코니가 와이번을 치우는 김에 오크도 한 마리 같이 쓸려 갔으면 좋겠다며 희망 사항을 말했다.
발이 좀 넓다지만 황궁의 말단 관리인 코니의 귀에까지 들어올 만큼 황제가 노골적으로 공작을 견제하고 있다는 건데…….
“그런데 카멜롯 공작은 그걸 그냥 두고 보고 있는 건가?”
혼잣말처럼 하는 물음에 코니가 좀 더 지켜봐야 할 거 같다며 애매한 답변을 내놓았다.
그 뒤로는 잠시간 가벼운 주제의 수다가 이어졌다.
기분이 완전히 풀린 코니가 정말 내키지 않는다는 얼굴로 말했다.
“우리 이제 들어가야 하지 않을까.”
“아무래도 그래야겠지?”
이렇게 서 있는 동안에도 잠잘 시간이 야금야금 줄어들고 있다는 것은 알았지만 일감이 쌓인 사무실로 돌아가는 것은 제법 고통스러운 일이었다.
우리는 아주 느리게 사무실로 돌아갔다.
각자의 자리에서 밀린 업무를 처리하는 동안 도노반은 돌아오지 않았다.
자정 무렵이 되자, 일을 마친 직원들이 좀비 같은 얼굴로 하나둘씩 사라졌다.
내가 마지막 남은 영지의 납세 자료 정리를 끝낸 것도 그즈음이었다.
나는 아직 한참 일이 남은 것 같은 코니에게 다가가 물었다.
“내가 좀 도와줄까?”
해도 해도 끝날 기미가 보이지 않는 일 더미에 짓눌려 울상을 짓고 있던 코니가 반색했다.
아주 잠시 양심과 타협하는 시간을 거친 코니가 조심스레 내게 도움을 청했다.
“그럼 이것만 부탁할게. 정말 고마워.”
나는 코니가 내민 일거리를 받아 들었다.
그리고 습관처럼 서류의 앞부분을 살폈다.
‘어라?’
가물가물한 눈을 깜빡이고 다시 확인해도 내가 본 글자는 바뀌지 않았다.
나도 모르게 질문이 튀어 나갔다.
“코니, 너 뭐 하고 있는 거야?”
