나는 슬쩍 눈만 돌려 베스를 봤다.
시선이 마주치자 뭔가 커다란 충격을 받은 것처럼 멍하던 베스의 눈에 초점이 돌아왔다.
오묘한 표정으로 한참 나를 바라보던 베스가 촉촉한 눈을 한 채 외쳤다.
“갑자기 급한 일이 생각났어요.”
그 말만을 남기고는 저러다 넘어지지 않을까 싶을 정도로 빠르게 계단을 내려가 사라졌다.
‘무슨 일인지는 말해주고 가면 좋을 텐데.’
베스를 기다리는 사이, 나와 이베타는 왕세녀를 우리가 앉아있던 테이블로 초대했다.
제일 푹신한 의자에 앉히고 쿠션을 안겨준 뒤, 레몬 파운드케이크를 내어주자 완벽한 티타임의 구성이 갖추어졌다.
왕세녀는 레몬 파운드케이크의 귀퉁이를 조금 잘라 먹더니 입에 맞는지 야금야금 열심히 먹었다.
그러다 퍼뜩 정신을 차리더니 포크를 우아하게 내려놓으며 변명했다.
“마차 멀미가 심해서요. 속이 비니 더 울렁거리는 느낌이라.”
왕세녀는 격식을 갖춘 외출용 드레스 차림이었다.
모 귀부인의 살롱에 초대받아 황궁 바깥으로 나갔다가 돌아오던 길에 마차 멀미가 심해져, 잠깐 진정하고 가려고 눈에 보이는 찻집에 들렀다고 설명했다.
“더 드세요.”
나와 이베타는 앞다투어 왕세녀에게 디저트를 권했다.
왕세녀는 케이크에 시녀가 가지고 올라온 레모네이드까지 마시며 한동안 우리와 시간을 보냈다.
대화의 주제는 대체로 왕세녀의 연애담이었다.
“연인분은 어떤 분이에요?”
이베타가 선생님께 첫사랑 이야기를 조르는 아카데미생처럼 물었다.
왕세녀는 잠시 고민하다가 흐물흐물 입꼬리가 풀려 말했다.
“생긴 건 퓨마 같은데 하는 짓은 시골 강아지 같은 사람이에요.”
왕세녀는 기왕 들킨 거, 연인의 자랑을 실컷 늘어놓다가 다음 일정에 늦기 직전에야 자리를 떴다.
그러는 동안 제법 시간이 흘렀는데도 베스는 돌아오지 않았다.
“어딜 간 거지?”
* * *
베스는 찻집을 벗어나자마자 거리를 지나던 삯마차를 타고 곧장 황궁으로 향했다.
‘애 아빠가 누구지?’
소피아의 말에 따르면 왕세녀는 국서 후보 다섯 명 모두와 데면데면한 사이라고 했다.
하지만 임신은 혼자 하는 게 아니다.
확률은 20%였다.
아니, 그보다 훨씬 낮을 수도 있었다.
왕세녀에게 국서 후보가 아닌 연인이 있을 가능성도 무시하지 못하니까.
하지만 감이 좋지 않았다.
베스는 왕세녀가 머무는 별궁에서 일하는 지인을 만나러 가는 길이었다.
왕세녀의 아이 아빠가 누구인지 꼭 확인하기 위해서였다.
그러나 믿을 구석이었던 지인은 베스의 생떼와 애교에도 입을 꾹 닫았다.
“나도 몰라. 왕세녀 전하는 벨롯에서 데려온 측근들만 가까이 두거든.”
“왕세녀의 측근들 중에 포섭한 사람 없어?”
“없지.”
왕세녀의 동향을 파악하기 위해 파견된 건데 아무리 왕세녀가 우호국의 사람이더라도 아예 모른다는 건 말이 안 됐다.
하지만 베스에게는 여기서 실랑이를 하고 있을 시간이 없었다.
“됐다, 뭐!”
베스는 입술을 부리처럼 잔뜩 내민 채 발소리를 크게 내며 돌아섰다.
‘혼전 임신이니 아마 급하게 결혼식 준비를 하고 있겠지.’
베스는 황궁에 도착하자마자 자료실에서 수도 내 남성용 결혼 예복을 만드는 디자이너들의 명단을 찾아냈다.
그 안에서 몇 명을 추리고 추가 자료를 찾는 일에는 이번에도 베스의 생떼와 우기기가 동원되었다.
“이런 걸 단장님이 시키셨다고?”
“응.”
베스가 조사를 부탁한 푸른 매의 현장조는 카일이 급하게 시켰다는 말에 조사는 해 오면서도 의심스러운 기색이 역력했다.
카일은 평소 베스에게 이런 종류의 심부름을 시키지 않았기 때문이다.
나중에 제 이름을 팔았다며 카일에게 엄청 혼날 테지만 베스는 이미 혼날 각오를 마친 상태였다.
한시가 급한 베스가 단호하게 그렇다고 말하자 현장조가 어깨를 으쓱였다.
왜 조사하는지 모를 일이었지만 연거푸 카일이 시킨 거라고 우기니 믿고 넘어가 주었다.
베스는 현장조가 빼돌려 온 예복의 자료를 빠르게 훑어보았다.
다행히 의도했던 대로 예복을 맞추기 위해 치수를 잰 기록이 있었다.
“고마워.”
이제 이 치수를 에버렛의 것과 대조만 하면 된다.
에버렛 로하스의 치수와 다르다면 아무 문제도 없었다.
카일의 밑에서 점조직의 원리를 충실하게 배운 베스가 현장조를 보냈다.
베스는 푸른 매에 입단한 후 가장 긴급하고 능동적으로 진두지휘한 끝에, 근위대의 제복을 전담하는 의상실의 기록까지 빼돌리는 데 성공했다.
그리고…….
“와 씨, 이거 완전 개XX네.”
두 개의 사이즈가 거의 일치했다.
단체로 맞추는 제복과 몸에 딱 맞도록 섬세하게 재단하는 예복의 차이를 고려한다면 같은 사람의 치수라고 봐도 괜찮을 오차 범위였다.
베스의 눈에 화르르 불길이 일었다.
베스는 리나가 이런 문란한 남자와 1분이라도 연인 사이를 유지하게 둘 수는 없다고 생각했다.
야물게 쥔 주먹 안에서 치수를 적어둔 종이가 사정없이 구겨졌다.
* * *
베스가 막 근위대에서 에버렛 로하스의 제복 치수를 빼내고 있을 때쯤, 에드윈은 매끄럽고 윤기 나는 피부를 만들어준다는 진주 가루를 개어 팩을 하는 중이었다.
팩이 흘러내리면 효과가 떨어진다며 침대에 곱게 누워있었고, 카일은 그런 에드윈을 차게 식은 눈으로 바라보며 안건을 보고하는 중이었다.
그런데 에드윈이 듣는 둥 마는 둥 했다.
진주 가루 팩이 귀에 들어간 건 아닌지 귀까지 힐끔 본 카일은 결국 보고하는 것을 포기했다.
카일이 그 어떤 이야기를 해도 귀에 들어갈 리 없는 날이긴 했으니까.
에드윈이 정한, 고백의 날이 오늘이었다.
리나에게 황제라고 정체를 밝히기 전 조금이라도 도움이 되고자 미모를 가꾸는 중이었다.
카일은 에드윈이 들으라는 것처럼 한숨을 쉬며 침대 한구석에 앉았다.
“한숨 쉬면 주름 생겨.”
외모에 관심이 전혀 없던 에드윈이 얼굴로 먹고사는 극단의 배우처럼 말했다.
얄미운 타박에 카일이 사실적시 공격을 감행했다.
“리나가 아무리 남자 얼굴을 많이 보는 타입이라고 해도 팩 좀 했다고 화를 안 내겠습니까?”
“내겠지…….”
다행히 에드윈의 인지능력은 멀쩡했다.
“그런데 어쩌겠어. 내가 가진 것 중 리나가 좋아할 만한 게 이것뿐인데…….”
에드윈은 같은 남자인 카일이 봐도 잘생겼다.
두 사람이 거의 형제처럼 자라온 것을 고려했을 때 정말 잘생겨야 나올 수 있는 객관적인 평가였다.
그러나 에드윈이 가진 가장 대단한 특기는 미모가 아니라 권력과 재력과 무력이었다.
이 세 가지는 에드윈이 압도적인 1등이 자명했지만, 미모는 더 잘생긴 사람을 찾으면 혹시 또 나올 수도 있으니까.
그러나 소시민이자 평화주의자인 리나에게는 황제의 권력도 재력도 무력도 그다지 큰 매력이 되지 못했다.
에드윈이 얼굴에 승부를 걸기로 한 것은 어찌 보면 처절한 선택이었다.
침대 바로 곁에 리나의 반응이 가장 좋았던 근위대 제복까지 걸려있는 게, 각오가 단단한 듯했다.
“그런데 얼굴이 너무 번드르르해도 더 화나지 않을까요?”
그런 식으로는 생각해 본 적 없는지 에드윈이 흠칫 놀랐다.
그 바람에 잘 발려있던 팩이 턱선을 타고 흘러내렸다.
점성 있는 액체가 목을 따라 셔츠 깃 사이로 스며들었다.
여느 귀부인이라면 침을 삼켰을 광경이지만, 못 볼 꼴을 본 카일은 또 짜증이 났다.
“저라면 동정심 유발 작전이 더 잘 먹힐 거 같은데요. 일부러 수척하게 꾸며보시는 건 어떤가요. 한겨울 옷을 입고 연무장에 가 땀을 잔뜩 뺀다거나, 좀 초췌해 보이게요.”
카일이 약간의 심술을 담아 제안했다.
그런데 에드윈이 퍽 진지하게 고민하고 있었다.
“그게 더 나을까?”
에드윈은 리나에게 용서받을 확률을 조금이라도 높일 수 있다면 탈수도 불사할 기세였다.
언제나 오만하리만큼 당당하던 에드윈이 잔뜩 긴장한 기색을 숨기지 못하자 카일의 마음이 도로 약해졌다.
“둘 다 하는 방법도 있습니다. 최대한 예쁘게 하고 가서 말하고 반응이 안 좋으면 초췌해진 얼굴로 빌면 되지요.”
카일의 말을 들은 에드윈이 도로 누웠다.
에드윈이 피부에 윤기를 더하는 동안 베스가 무슨 짓을 벌일지는 까맣게 모르는 채로.
