전쟁이 끝난 후 내치에 힘을 쓸 수 있게 되자, 그 바쁜 와중에도 푸른 매를 동원해 신전의 지원금 사적 유용을 조사할 정도로 주의 깊게 지켜보고 있었다.
그런데도 지금까지 신전에 구빈원의 운영을 맡기고 재정지원을 하는 것은, 오랜 전쟁으로 인해 빈민이 너무 많아 새로운 시스템을 만들기 벅차서였다.
‘지원금 절반이 신전의 뒷주머니에 들어가는 것을 감안해도 이쪽이 더 효율적이었으니까.’
신전도 황제라는 물주와 민심을 잃지 않기 위해 최소한의 선은 지켰다. 대체로는.
여자 주인공인 이베타가 자랐다는 구빈원이나 로빈이 머무는 구빈원처럼 예외가 있기는 하지만.
“리나, 이 아이가 머문다는 구빈원에 잠시 들러도 될까?”
에버렛은 기회가 닿은 김에 이 일을 조사하고 싶어 하는 것처럼 보였다.
“네, 좋아요.”
나도 비슷한 생각을 하는 중이었기에 우리는 쉽게 의견의 일치를 볼 수 있었다.
“말하면 놓아준다면서요.”
뒤늦게 어른들에게 속았다는 것을 알게 된 로빈이 다리를 바둥거렸다.
그러나 에버렛에게는 전혀 타격이 없었다.
우리는 그렇게 길에서 우연히 만난 꼬마와 영지 외곽의 신전으로 향했다.
운명이 이끄는 것같이 갑작스럽게.
* * *
신전은 우리가 있던 시장에서 어른 걸음으로도 한 시간은 걸어야 하는 곳에 있었다.
게다가 산기슭에 있어서 그중 30분은 꽤 가파른 길을 걸어 올라가야 했다.
‘말을 사길 잘했네.’
나는 아직 한참 남은 오르막길을 보며 말의 갈기를 한번 쓰다듬었다.
“넌, 조그만 애가 이 길을 어떻게 왔어?”
에버렛과 같은 말에 타고 있는 로빈에게 묻자 그새 우리가 조금 편해진 아이가 볼을 부풀리며 퉁명스레 답했다.
“걸어서요.”
어른들의 눈치를 살피며 큰 아이답게 로빈은 에버렛이 그렇게 무서운 사람이 아니란 것을 얼마 지나지 않아 알아챘다.
‘나는 뭐, 처음부터 무서워하지 않았고.’
덕분에 신전으로 가는 동안 우리는 꽤 친해졌다.
“대단하네.”
적당히 맞장구를 쳐 주자 별거 아니라는 것처럼 허세를 부리던 로빈이 내 눈치를 보며 조심스레 물었다.
“정말 구빈원 애들 혼내려고 가는 거 아니죠?”
내내 그게 마음에 걸린 듯 답을 구하는 아이의 시선이 퍽 간절했다.
“당연하지.”
나는 로빈이 그만 마음을 놓길 바라며 일부러 힘을 주어 답했다.
“휴우.”
그러자 로빈이 안도의 한숨을 내쉬었다.
“조그만 게 한숨은.”
피식 웃자 놀림당했다고 생각한 건지 로빈의 눈꼬리가 한껏 올라갔다.
“나 안 조그매요. 벌써 일곱 살이라고요.”
‘일곱 살이 벌써가 붙을 나이는 아니지.’
그러나 아이의 동심을 위해 입 밖으로 내뱉지는 않았다.
대신 아직도 볼을 부풀리고 있는 로빈의 주의를 돌리기 위해 물었다.
“구빈원에 같이 사는 사람이 몇 명이나 돼?”
구빈원에 도착하기 전에 무슨 정신머리로 애를 이렇게 굶겨 키웠는지 미리 조사해 둘 생각이었다.
“음, 스무 명?”
로빈이 양손을 동원해 가며 구빈원에 사는 사람의 수를 세다 포기하고 대충 답했다.
‘워낙 애가 어른스러워서 수를 못 셀 줄은 몰랐는데.’
내 경험에 따르면 수를 익히지 않은 애들이 하는 이런 유의 말은 신빙성이 없었다.
나는 로빈의 답을 기억만 해두었다.
‘아니카가 저 나이 때 우리 언니는 마흔 살이라고 하고 다녀서 얼마나 곤란했던지.’
아니카는 제게 다 큰 언니가 있다는 것을 자랑하고 싶어 했고, 걔가 아는 가장 큰 숫자가 40이었다.
그 바람에 나는 부모님보다 나이가 많은 자식이 되었었고.
그래도 열 이상의 큰 수를 세지 못할 뿐, 수를 세는 개념 자체는 있는 것 같았다.
나는 계속 질문을 이어갔다.
“그럼 그중에 어른은 몇 명인데?”
이번에는 로빈이 셀 수 있는 숫자 범위 안인지 답이 쉽게 나왔다.
“같이 사는 사람은 누나 한 명이요!”
“한 명?”
우리의 대화를 잠자코 듣고 있던 에버렛이 반문했다.
‘애가 숫자를 잘 못 센다고 해도 애들이 열 이상, 꽤 있다는 건데 그걸 혼자 돌본다고?’
나와 에버렛의 시선이 허공에서 교차했다.
로빈은 본인의 머리 위에서 일어나는 시선 교환을 눈치채지 못했다.
그저 에버렛이 잘 못 들었다고 생각했는지 설명을 덧붙였다.
“네, 나머지 신관님들은 신전에서 살거든요.”
‘그 누나라는 사람은 신관은 아닌가 보구나.’
아마도 구빈원 관리를 위해 신관들이 고용한 사람이 아닐까 싶었다.
로빈은 ‘누나’에게 강한 유대감을 가지고 있는 것 같았다.
‘그럼 역시 신관들 쪽이 문제겠네.’
에버렛도 나와 비슷하게 생각한 듯했다.
“신관들도 같이 살면 좋을 텐데?”
에버렛이 로빈에게 정보를 더 얻어내기 위해 떠보듯 물었다.
‘아이가 이 질문에 어떻게 반응하는가에 따라 로빈이 신관들을 어떻게 생각하는지 알 수 있겠지.’
좋은 질문이었다.
조금 전 일을 나름 반성했는지 평소보다 상냥한 어린아이용의 말투였고.
아이는 에버렛의 의도대로 움직였다.
“싫은데에.”
펑펑 우는 동안에도 나름 또박또박하던 말투가 늘어졌다.
무의식중에 나온 말인 듯했다.
하지만 로빈은 괜한 말을 했다는 것처럼 화들짝 놀라더니 입을 꾹 닫았다.
그러고는 큰 잘못을 한 것처럼 우리의 눈치를 살폈다.
혼이 나도 뒤돌아서면 까먹는 게 저 나이의 아이인데, 아무래도 외부로 나쁜 말이 나가지 않도록 입단속을 단단히 해둔 듯했다.
‘기껏 풀어둔 경계심이 도로 심해졌네.’
그러나 에버렛은 쉽게 물러서지 않았다.
아이의 눈을 못 본 체하며 다시 한번 물었다.
“왜? 다 같이 살면 좋지 않겠니.”
나름대로 묵비권을 행사하겠다고 의지를 다지고 있던 로빈이었으나 애는 애였다.
에버렛의 작은 도발에 쉽게 걸려든 로빈은 끔찍한 소리를 들었다는 것처럼 표정을 잔뜩 찌푸렸다.
그러고는 참지 못하고 툭 내뱉었다.
“하나도 안 좋아요.”
“왜? 신관들은 모두 착하고 훌륭한 사람인데?”
로빈은 세상 물정을 그렇게 모르냐는 얼굴을 하며 반박했다.
“아니거든요!”
“그럼 네가 아는 나쁜 신관을 말해봐.”
여지를 보이자마자 낚아채는 게, 능숙한 조사관 같았다.
“우리 구빈원 옆에 사는 신관님들이요.”
“그래? 어떤 사람들인데?”
로빈은 흥분한 얼굴로 신관님들이 얼마나 나쁘고 무서운 사람들인지 열을 내어 설명하기 시작했다.
‘에버렛, 심리전에도 능숙하구나.’
“신관님들은 자꾸 우리한테 물건을 집어 던지고 욕해요. 저번에 누나는 눈 주변이 보라색이 됐어요. 가끔 구빈원에 오면 다들 도망가고 싶어 한다고요.”
로빈의 말을 듣고 나는 미간을 찌푸렸지만 에버렛은 무뚝뚝한 얼굴로 계속 질문을 이어갔다.
“신관이 몇 명인데?”
“두 명이요.”
“그럼, 나쁜 신관이 둘은 있다는 거네.”
에버렛은 로빈의 말을 경청하는 척 성의 있게 고개를 끄덕거렸다.
“그중 어떤 신관이 가장 무섭지?”
두 신관 중 주도자를 파악하기 위한 질문이었다.
답이 정해져 있는지 로빈은 지체 없이 한 명을 꼽았다.
“오르한 신관님이요. 니콜라스 신관님보다 자주 오거든요.”
‘여주를 괴롭히던 그 악덕 신관 이름도 오르한이었는데.’
오르한은 이베타가 자란 구빈원을 관장하는 신전의 하급 신관이었다.
책임 신관은 도박에 정신이 팔려 신전의 재산을 빼돌리는 데 열중하는 사람이었던 터라, 실질적으로 이베타를 학대한 것은 대개 오르한이었다는 원작의 내용이 생각났다.
‘책임 신관도 방관자로만 볼 수는 없어. 본인의 실책을 숨기기 위해서 더 대신관에게 충성한 탓에 이베타의 1회차를 망친 장본인이 되었으니까.’
1회차의 이베타는 성년이 되는 생일날 신성력을 각성해 신관이 되었다.
마침 그때 대신관은 쓰고 버릴 하급 신관이 필요했다.
책임 신관은 대신관에게 잘 보이기 위해 그 자리에 이베타를 밀어 넣었고.
원작에서 극초반에 둘 다 죽어서 하차했으니 대가를 치렀다고 볼 수 있지만.
‘원작의 시작이 다가올 신년제니까 아마 그 둘에게는 올해가 마지막 여름이겠지.’
직접적으로 손을 쓴 오르한이 더 깊은 트라우마로 나왔는지 이쪽은 몇 번 이름이 더 등장했지만.
여기도 오르한이라니.
이름 따라 인성이 가나 싶었다.
‘인성 멀쩡한 오르한 씨들이 많을 텐데 편협한 발언 죄송합니다.’
가장 최근 나타났던 성자의 이름이 이름도 오르한이었고, 미노스교의 신도들에게는 흔하디흔한 이름이긴 했다.
“어, 다 왔어요!”
내가 멀쩡한 오르한들에게 사과하는 동안 구빈원에 도착했다.
로빈이 엉덩이를 들썩이며 낡은 목조건물을 가리켰다.
특이하게도 신전과 구빈원 건물이 분리되어 있는 듯했다.
안장 위에서 불안정하게 아이의 몸이 움직이자 에버렛이 로빈을 내려줬다.
“누나!”
로빈은 땅에 발이 닿기 무섭게 ‘누나’를 찾으며 힘껏 달렸다.
당장이라도 무너질 듯한 폐가와 같은 구빈원을 향해.
