“여러분들이 애타게 바라던 신입입니다. 캐롤리나 디아즈 양이에요.”
“처음 뵙겠습니다. 캐롤리나 디아즈입니다.”
마음의 준비가 다 되지 않아서 짧은 자기소개였지만 다들 호의적이었다.
루시가 호들갑스럽게 박수를 치며 환영 분위기를 조성했다.
“루시는 아는 것 같고, 시계 방향으로 베스, 나단, 소피아, 데릭이에요.”
카일의 소개에 따라 직원들과 간단한 인사를 나누고 나자 카일이 내게 제안했다.
“출근하자마자 일 시키는 건 미안하지만 당분간은 다른 직원들이 하는 일을 보조하는 것부터 시작할까요?”
“네, 많이 가르쳐주세요.”
처음부터 중요한 일을 맡길 거라는 생각은 하지 않았기에 실망도 없었다.
시작은 미약해도 끝은 창대해질 예정이었으니까.
카일이 그런 나를 보며 싱긋 웃었다.
그러고는 직원들을 향해 말했다.
“제가 엄청난 인재를 모셔 왔으니 다들 기대해도 좋아요.”
‘제가 인재는 맞는데요.’
기대감을 너무 높이지는 말아 주실래요.
전 힘을 숨기는 쪽이 취향이라서.
그러나 카일은 내 마음의 소리를 듣지 못했다.
‘무슨 정신계 마법사가 텔레파시도 못 해?’
나는 괜히 속으로만 툴툴거렸다.
푸른 매의 사훈이 칭찬이기라도 한 건지 카일의 말이 계속 이어졌다.
“특히 세법 쪽은 왕국 시기부터 개정 내용을 모두 외우고 있다더라고요. 대단하지 않나요?”
‘다 외우고 있는 거 맞기는 한데.’
나 이거 최근에는 말하고 다닌 적 없는데. 콘셉트 깨질까 봐.
“그걸 카일이 어떻게?”
말한 적 없던 내용을 카일이 알고 있자 당황한 나머지, 시모어 백작이나 카일러스도 아닌 평소 속으로 칭하던 대로 부르고 말았다.
다행히 카일은 별 반응을 보이지 않았다.
“와, 그걸 다 외운 사람 처음 봅니다.”
“그러게요. 백과사전을 통째로 외우는 게 더 쉽지 않나? 차라리 그게 덜 헷갈릴 것 같은데.”
“아카데미의 세법 담당 교수들도 다 못 외웠을걸?”
다른 직원들이 웅성거린 터라 시선이 분산된 것도 있었고.
‘공부하다 보니 자연스럽게 외워지더라고요.’
아카데미 재학 시기 내내 수백 번은 봤으니까.
그러나 나는 내가 남달리 암기력이 좋은 편이라는 것을 알았다.
적당히 겸손해 보일 답을 생각하는 동안 카일이 내 질문 아닌 질문에 먼저 답을 해왔다.
“디아즈 양의 면접 평가지를 봤거든요.”
“아.”
전생의 기억을 되찾기 전 순진했던 과거의 나는 힘을 숨긴 키워드의 멋짐을 몰랐었다.
참고하라고 가져다 둔 법전 한 번 열어보지 않고 답변하자, 이걸 설마 다 외운 거냐며 신기해한 면접관의 물음에 순순히 긍정할 만큼.
‘인사 서류가 넘어왔나 보구나.’
추측했던 것보다 합법적인 방법이었다.
“인사는 이 정도면 된 것 같고, 디아즈 양은 잠시 저 좀 볼까요?”
대화의 맥락이 조금 틀어진 데다 카일이 나를 따로 불러내 겸손함을 어필할 기회는 나중으로 미뤄졌다.
“아, 네!”
감찰단 제5과의 사무실과 붙어 있는 카일의 사무실로 들어가자 카일이 자리를 권했다.
‘무슨 일이지.’
건너편 자리에 마주 앉으며 고민하는데 내 앞에 차를 놓아준 카일이 내 속마음을 읽은 것처럼 말을 걸어왔다.
“별건 아니고.”
카일이 허공에 수인을 맺더니 아공간을 열어 안에서 주머니를 하나 꺼냈다.
“오.”
마탑에서 아공간을 여는 수식을 개량한 뒤 중급 마법사만 돼도 쓰는 아공간 마법이라지만, 카일이 마법을 쓰는 건 처음 보는 광경이었다.
내가 신기해하며 눈을 빛내자 자연스럽게 주머니를 열려고 하던 카일이 멈칫하며 웃었다.
“이 안에서 비둘기라도 꺼내야 할 것 같은걸요.”
당연하게도 주머니에서 비둘기가 나오는 일은 없었다.
“이건…….”
“아쉽지만 평범하게 보호 마법이 걸린 아티팩트랍니다.”
주머니에서 나온 것들은 장신구라고 해도 좋을 만큼 아름다운 아티팩트들이었다.
카일이 내가 보기 쉽도록 아티팩트를 가지런히 놓으며 설명했다.
“아무래도 마냥 안전한 일은 아니다 보니 만에 하나를 대비해서 아티팩트를 지급하고 있습니다. 골라보시겠어요?”
“이걸요?”
카일은 대수롭지 않다는 듯 설명했지만 사무실을 밝히는 마법 등에 반사되는 빛이 심상치 않았다.
‘딱 봐도 엄청 비싼 보석을 쓴 것 같은데.’
소위 말하는 등급이 높은 보석일수록 고위 마법을 담을 수 있었다.
그래서 아티팩트의 가치는 대개 재료인 보석과 비례하는 편이었다.
‘황제의 보물 창고를 털어 왔다고 해도 믿겠는걸.’
기가 질린 내가 망설이고 있는 게 보였는지 카일이 재차 권유했다.
“다들 아티팩트 하나씩은 가지고 있으니 부담 가지지 마세요. 그리고 여기 있는 것들은 디아즈 양이 쓰시다 망가트려도 되는 수준의 것들이에요.”
카일의 차분한 목소리는 꽤 신뢰가 갔다.
“정 부담스러우면 퇴사할 때 돌려주셔도 되고요.”
장난스럽게 덧붙이는 말에 내 경계심이 약해졌다.
“특별한 사유가 없으면 종신 계약이었던 것 같은데요.”
“그러니까요. 저는 되도록 돌려받고 싶지 않으니 디아즈 양이 잘 써주시면 좋겠습니다.”
‘의외로 하급품인 걸까.’
간혹 아티팩트를 제작하는 과정에서 무언가 잘못돼 의도보다 훨씬 약한 위력을 발휘하는 실패작들은 저렴하게 팔린다는 이야기를 들은 기억이 났다.
“정말 망가트려도 괜찮은 거죠?”
“물론이죠.”
나는 확인을 거듭한 끝에 카일의 설명을 들으며 실드 마법이 걸려있다는 팔찌를 하나 골랐다.
‘너무 귀한 거면 가지고 다니기도 부담스러우니까.’
귀족 영애의 보석 상자에 들어있어도 될 만큼 화려한 아티팩트들 중 유일하게 투박한 생김새를 가진 것이었다.
‘은이나 백금은 아닌 것 같은데.’
옅은 푸른빛을 띠는 광물로 이루어진 링 형태의 팔찌였다.
‘보통은 광물에 다른 색이 있는 건 불순물이 섞인 거라 가치가 낮으니 이것도 그렇겠지?’
사용된 보석이 귀할수록 아티팩트의 가치가 높아진다는 상식에 의하면 카일이 가져온 것 중 가장 가치가 낮을 것으로 추정되었다.
‘유용한 실드 마법이 걸려있는 데다 이 정도면 평소에 하고 다녀도 튀지 않을 거 같고.’
“보는 눈이 좋으신걸요.”
카일도 좋은 선택이라며 만족스러워하는 게 눈치껏 잘 골라낸 것 같았다.
“그런데 실드 마법으로는 조금 부족하지 않을까요?”
카일은 덤을 얹어주려는 인심 좋은 사장님처럼 내게 다른 아티팩트를 재차 권했다.
결국 나는 단거리 이동 마법이 새겨져 있다는 목걸이를 하나 추가로 얻었다.
‘아까 분명 아티팩트는 하나씩이라고 했던 거 같은데.’
뒤늦게 마음에 걸렸으나 이미 받은 뒤였다.
“신경 써주셔서 감사합니다.”
나는 ‘줘도 되는 거니까 줬겠지’라고 가볍게 생각하며 카일에게 감사 인사를 전했다.
“제가 더 감사하죠.”
영문 모를 감사 인사가 되돌아왔지만.
‘차 다 식었네.’
나는 자리에서 일어나기 전 카일이 손님 대접하겠다고 내어준 식은 차를 조금 마셨다.
차를 대접받고 입도 대지 않고 일어나는 것은 무례한 행위였으니까.
‘페퍼민트였구나.’
환경이 바뀌면서 긴장했는지 속이 답답했는데 청량한 페퍼민트 차를 마시자 기분이 한결 나아지는 느낌이었다.
“시모어 백작님은 아직도 커피 금지 상태신가요?”
전에 카페에서 들었던 이야기가 생각나 농담처럼 묻자 카일이 시무룩한 얼굴을 하고 불평했다.
“네, 사실 저번에 잠깐 풀렸었는데 신상품 개발을 한다고 마시다 다시 금지당했답니다.”
남 대륙에서 커피가 넘어와서 생소한 탓인지, 제국의 카페들은 어떻게 하면 더 완벽한 기술로 커피를 만들 수 있나에 집중하곤 했다.
그러나 카일은 여러 조합을 통해 마법 약을 개발하는 마법사답게 여러 가지 새로운 시도를 하고 있는 것 같았다.
“소득이 있으셨나요?”
차를 비우는 동안 가만히 앉아 있는 것보다 대화를 하는 게 낫겠다 싶어 묻자 카일이 신이 나서 설명을 시작했다.
아티팩트 이야기를 할 때보다 훨씬 텐션이 높았다.
‘카페는 부업 아니셨던가요.’
카일은 그가 시도한 방법들을 늘어놓았다.
대체로는 지나치게 참신한 방법들이었으나 극소수는 저쪽 세계에서 들어본 적이 있던 것들도 있었다.
