조금 전 나중에 말해 주겠다는 이야기를 지금 하겠다고 하자 카일이 우리를 작은 응접실로 안내했다.
카일이 가장 앞서 걸었고 침울한 표정의 에버렛이 가장 뒤에서 따라왔다.
나는 카일의 뒤를 열심히 따라가고 있는 이베타를 보며 슬쩍 뒤로 빠졌다.
“에드.”
에버렛의 손을 살짝 잡았다 놓으며 이름을 불렀다.
내가 바로 근처에 올 때까지 모르는 기색이던 에버렛의 시선이 내 쪽으로 향했다.
“리나.”
늘 오만하리만치 자신만만하던 에버렛이 풀 죽어 보였다.
‘아까 일을 신경 쓰고 있는 건가.’
초반을 제외하고 에버렛이 나에게 목소리를 높인 것은 처음이었다.
‘괜찮은데.’
아까는 왜 에버렛이 황제 일에 이렇게까지 개입하냐고 생각해 놓고 막상 에버렛이 침울해 보이자 이제 와서 마음이 무거웠다.
내가 기분을 살피고 있다는 것을 알아챈 에버렛이 입꼬리를 올려 웃는 얼굴을 만들어 냈다.
그러나 저물어 가는 달빛 아래에서도 한눈에 들어올 만큼 애달픈 미소였다.
순간 심장이 욱신거렸다.
‘엄마가 남자가 멋있어 보일 때까지만 괜찮은 거랬는데.’
귀여워 보이면 그때부터 위험한 거고 안쓰러우면 망한 거랬다.
그런데 지금 내 눈에 에버렛이 귀엽고 안쓰러웠다.
의견 대립을 좀 했다고 뒤끝을 보이는 남자는 내 취향이 아니었지만 에버렛은 내 취향이었다.
나는 깨끗하게 인정했다.
‘망했네.’
나는 환하게 웃으며 에버렛의 손을 다시 잡았다.
“에드.”
이름을 부르며 멈춰 서자 에버렛도 덩달아 멈췄다.
나는 카일과 이베타가 충분히 멀리 있는 것을 확인하고 에버렛에게 입 맞췄다.
쪽.
여전히 어린애 같은, 뽀뽀에 가까운 수준이었지만 그래도 두 번째라고 입술이 닿았다.
“우리 화해해요.”
나는 대리석 같던 에버렛에게 불현듯 생기가 돌아오는 것을 열 오른 얼굴로 지켜보며 툭 내뱉었다.
“지, 지금 뭘……?”
뒤늦게 상황을 파악한 에버렛이 말을 더듬으며 제 입술을 가렸다.
에버렛의 얼굴이 터질 듯 붉게 달아올랐다.
“그런 걸 왜 물어보는 거예요!”
부끄러운 건 나도 마찬가지였다.
나는 에버렛의 귓가에 소리 죽여 따지고는 먼저 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.
마치 잠깐 뒤로 빠졌던 일이 없었던 것처럼.
이베타와 카일이 뒤를 돌아볼까 봐 부지런히 얼굴을 식히면서.
내 뒤를 따라오는 발걸음 소리가 들린 것은 한참 뒤였다.
* * *
응접실에 도착해 착석하니, 카일이 나와 에버렛에게 차례로 시선을 보냈다.
특히 에버렛에게 길게.
마치 내가 말썽 피운 쌍둥이들을 볼 때와 비슷한 눈이었다.
설마 들켰나 싶었지만 카일의 뒤통수에는 눈이 없으니 당연히 못 봤을 것이다.
나는 괜히 혼자 제 발 저렸던 것뿐이라며 뻔뻔해지기로 했다.
“제가 하려던 말은…….”
바로 본론을 꺼내자 내게서 언질을 들은 이베타가 움찔 몸을 굳혔다.
이베타는 도망치고 싶은 것처럼 뒤로 물러나려고 했지만 푹신한 소파에 앉아 있던 터라 쿠션에 폭 몸이 묻힐 뿐이었다.
카일은 이베타의 그런 태도를 관찰하는 눈으로 지켜보았다.
“하려던 말은요?”
그러고는 내 말에 집중하기 시작했다.
에버렛은 아까 그 길가에 영혼을 두고 왔는지 제대로 듣고 있지 않았지만 괜찮았다.
‘어차피 황제에게 말을 전달할 카일만 들으면 되니까.’
나는 이베타 쪽을 한번 보고 내가 생각한 계획을 다시 설명했다.
내 예상대로 카일은 이베타가 로베르투스가의 사생아라는 것은 전혀 개의치 않았다.
그저 내 계획의 실현 가능성만을 생각할 뿐이었다.
‘원작에서도 카일이나 황제는 이베타의 가족이 누군지 신경 쓰지 않았어.’
황제의 다른 측근들도 이미 베스의 존재를 용인한 만큼 이번에는 큰 반발이 없을 것 같았다.
‘단순히 한배를 타는 것과 황후로 모시는 것은 다르니까.’
이베타가 로베르투스가의 사생아라는 것을 미리 알고 있는 상황에서 황제와 이루어진다면 반대도 줄어들리라.
미래를 생각한다면 발 들여놓기 전략도 나쁘지 않았다.
“괜찮은데요?”
카일은 내게서 건네받은 단추를 감정하듯 꼼꼼히 살피며 평했다.
“폐하께는 제가 말씀드리겠습니다.”
카일이 에버렛 뒤쪽의 그림을 보며 말했다.
“제대로 들어 보셔야 할 테니까요.”
아주 잠시 카일의 눈에 방금 전의 그, 내가 사고 친 쌍둥이들을 볼 때의 눈빛이 서렸다.
금세 사라졌지만.
다시 하던 얘기에 집중한 카일이 아공간을 열었다.
“하지만 만에 하나라는 게 있으니까…….”
안에서 나온 것은 친자 감별 마도구였다.
‘그게 거기서 왜 나오는지는 모르겠지만.’
마침 잘됐다 싶었다.
카일도 따지자면 로베르투스가의 방계였다.
‘말이 친자 감별 마도구이지 혈연관계라면 다 작동하니까.’
이베타도 베스처럼 카일과 먼 친척 관계가 성립하니 마도구가 작동할 거다.
지금쯤 한창 자고 있을 베스를 불러오는 것보다 효율적이었다.
카일이 마도구를 응접탁자에 올려둔 뒤 연이어 은 바늘을 꺼냈다.
마도구를 작동시키려면 대상자들의 피가 필요하기 때문이었다.
“독이 있는지 검사하는 용도지만 한 번도 안 쓴 새것이랍니다.”
카일은 내가 푸른 매의 입단 계약서에 서명을 하는 날 들었던 말을 똑같이 반복하며 이베타에게 바늘을 하나 건넸다.
“손끝을 찔러서 피 몇 방울만 떨어트리면 됩니다.”
혹시나 이베타가 마도구의 사용법을 모를까 봐 설명까지 덧붙이면서.
“어, 네.”
이베타가 눈을 질끈 감으며 손끝을 바늘로 찔렀다.
마도구에 이베타의 피가 몇 방울 떨어진 뒤 카일도 마저 피를 흘려 넣었다.
그리고 마력을 불어넣자 나타난 건 옅은 푸른 빛이었다.
혈연관계가 성립할 때 일어나는 반응이었다.
‘베스와 마도구를 작동하게 되면 더 짙은 푸른 빛이 나오겠지.’
“어머니 쪽 친척 중 행방이 묘연한 분은 없으니 맞겠네요.”
카일이 마도구를 다시 아공간에 넣으며 말했다.
에버렛 뒤의 그림 쪽으로 카일의 시선이 잠깐 향했다 돌아왔다.
“그냥 바로 서류 처리부터 시작하죠. 오늘 안에 끝내 버려야겠네요.”
“폐하께는 보고 안 해도 돼요?”
조금 전과 달라진 태도에 확인차 물었다.
“예, 뭐. 안 해도 될 것 같습니다.”
카일이 대수롭지 않다는 것처럼 말했다.
그러고는 에버렛을 불렀다.
“로하스 경.”
에버렛은 다른 생각 중이었는지 본인의 이름에 반응하지 못했다.
“로하스 경!”
카일이 다시 한번 에버렛을 불렀다.
이번에는 목소리를 조금 높여서.
에버렛은 그제야 카일이 자신을 불렀다는 것을 인식했다.
“왜?”
목소리가 잠겨 있어서인지 말끝이 잘렸다.
카일이 그런 에버렛을 보며 활짝 웃었다.
“베스 좀 데려오실래요?”
약간 몽롱한 상태이던 에버렛의 미간이 좁아졌다.
아무래도 잘못 들은 것 같았다.
그러나 잠시 뒤 카일의 말을 인식한 에버렛이 표정을 풀더니 다녀오겠다며 자리에서 일어났다.
밖으로 향하는 에버렛의 발걸음이 평소보다 묵직했다.
화난 사람처럼.
* * *
“그러니까 저쪽이 내 이복자매라는 거지?”
잠시 뒤 불려 온 베스는 올 게 왔다는 듯 태연한 얼굴로 카일의 설명을 들었다.
친자 감별 마도구로 혈연관계인 것을 확인한 베스가 잠이 덜 깬 눈으로 카일이 내미는 ‘인지’를 위한 서류나 작위 수여에 관한 서류에 얌전히 서명했다.
베스에게서 서류를 받아낸 카일이 급하게 응접실을 떠났다.
“괜찮아요, 베스?”
너무 덤덤하게 굴어서 오히려 걱정이 됐다.
‘혹시나 갑자기 나타난 이복자매의 존재에 충격이라도 받은 건가.’
“괜찮죠, 그럼. 저는 이런 거 여러 번 봤거든요.”
잠에서 덜 깬 베스가 이베타를 ‘이런 거’로 지칭했다.
소심한 이베타는 베스가 자신을 적대한다고 여겼는지 움츠러들었다.
“베스가 말투가 이래서 그렇지, 이베타를 싫어하는 게 아니에요.”
나는 푸른 매 단원들이 내게 그랬듯 베스의 말투를 대신 변명해 주었다.
베스도 이베타에게 나쁜 인상을 주고 싶지 않은 듯 서둘러 말을 고쳤다.
“아니, 그러니까 로베르투스 후작의 사생아가 더 있었다는 의미였어. 이제 다 죽고 없지만. 동생은 처음이야.”
그제야 이베타의 몸이 조금 펴졌다.
‘잘했어요, 베스.’
나는 마음속으로 베스를 칭찬했다.
그러고는 베스가 잘못 알고 있는 사실을 하나 정정해 주었다.
“그런데 이베타 쪽이 언니예요.”
비록 태어난 시기는 몇 달 차이 안 나지만.
“왜 쟤가 언니야? 저렇게 쪼그만데.”
베스가 억울하다는 듯 소리쳤다.
