“전쟁 중에는 일주일씩 잠 못 자고 행군한 적도 많았는걸. 그때도 지치지 않았는데 이쯤이야.”
약간의 허세가 담긴 말이지만 사실이었다.
에드윈은 정말로 괜찮았다.
해일처럼 밀려드는 일거리를 처리하느라 피곤했고, 기회가 닿을 때마다 기어오르려고 꿈틀거리는 귀족들 탓에 짜증이 치밀어 올랐다.
하지만 리나와 시간을 보내고 돌아가면 그 모든 것들이 다시 참을 만해졌다.
리나를 볼 때면 고단한 며칠을 보상받는 기분이었으니까.
에드윈이 혹시나 리나를 다치게 할까 봐 거의 받치듯 잡고 있던 손에 아주 조금만 힘을 주었다.
펜을 잡는 부분만 빼고 보드랍고 말랑한 손이 온전히 맞닿자 에드윈은 조금 더 괜찮아졌다.
“이 정도는 그다지 힘들지 않아.”
에드윈이 강조하듯 말하자 리나의 걱정이 그제야 걷혔다.
“로하스 경은 기사님이라 그런가, 체력이 진짜 좋은가 봐요.”
천진한 찬사였다.
‘체력이 좋아서라기보다는.’
그가 만약 지친다면 그건 체력의 문제는 아닐 터였다.
차라리 전쟁터가 낫겠다 싶을 정도로 에드윈의 정신을 좀먹던 많은 일들이 파노라마처럼 눈앞을 지나갔다.
“그래도 쉬어가면서 일해요. 과로는 건강의 적이니까요.”
리나의 걱정 어린 말에 에드윈은 그것들을 외면하며 그저 웃었다.
리나에게 멋있어 보이고 싶은 마음 반.
골칫덩어리들을 생각하며 리나와 함께하는 시간을 날리고 싶지 않은 마음 반이었다.
대신 하늘을 향해 눈짓하며 리나를 재촉했다.
“해가 완전히 지면 장미가 보이지 않을 거야.”
중간중간 가로등이 있다지만 정원이 워낙 넓다 보니 전체를 훤히 밝힐 수준은 아니었다.
심지어 리나는 이곳에 온 것은 처음이라고 했다.
어둠이 내려앉은 정원을 첫인상으로 남기게 하고 싶지 않았다.
‘호숫가가 아니라 이곳에서 보기로 한 것을 후회하게 할 수는 없으니까.’
에드윈이 에스코트하듯 리나를 입구로 안내했다.
무성한 담쟁이덩굴 사이 반쯤 숨겨져 있던 아치문이었다.
문이 닫혀있는 것을 본 리나가 주변을 살피며 소곤소곤 물었다.
“그런데요, 여기 진짜 들어가도 돼요? 장미 정원 개방 시간은 지났을 텐데.”
주위에 아무도 없는데 무슨 대단한 비밀 이야기를 하는 것처럼 속삭이는 목소리가 간지러웠다.
에드윈은 리나가 했던 것처럼 목소리를 한껏 낮춰 답했다.
“관람객 입장 시간이 지나서 황궁 밖에서는 못 들어오지만 황궁 안에서는 들어갈 수 있어.”
에드윈이 보란 듯이 잠겨있지 않은 문을 열어 보였다.
“열리네요?”
리나의 눈이 조금 커졌다.
“이 문은 늘 잠겨있는 줄 알았는데.”
자주 다니는 동선이 아니라지만 황궁 관리 4년 차인데 문이 있다는 것도 얼마 전에 알았던 참이다.
그리고 이 아치문이 수도 귀족들의 단골 데이트 코스인 여름 장미의 정원으로 이어진다는 것은 방금 알았고.
에드윈의 손에 이끌려 정원 안으로 들어서던 리나가 문가를 힐끗 돌아보았다.
“관람 시간이 끝나면 열어두고 있어. 정원사들이 다니는 통로기도 해서.”
에드윈이 ‘관람객들이 정원을 돌아다니다 황궁 안으로 진입하는 것을 막기 위해 낮에는 닫아두는 문이라 오히려 밤에만 열어 둔다’고 간략하게 설명했다.
“관람 시간 이후면 제가 열려있는 것을 못 봤을 만도 하네요.”
한가한 날, 점심시간의 짧은 산책이라면 몰라도 야근을 자주 하는 리나가 그 늦은 시간에 재무부에서 먼 이곳까지 올 이유는 없으니까.
처음에는 에드윈의 말을 집중해서 듣던 리나의 시선이 정원 안에 온전히 들어서자 어느 순간 멀어졌다.
미지근한 바람이 한껏 실어다 준 장미 향을 따라.
에드윈의 시선도 리나의 시선이 향하는 곳으로 향했다.
이름처럼 여름 장미가 만개해 있었다.
“와, 예쁘다.”
리나가 몸을 숙여 만개한 장미를 한껏 눈에 담았다.
조그만 입술이 살짝 벌어졌다.
에드윈은 리나의 눈이 반짝이는 것을 흐뭇하게 바라보았다.
호수에 가지 못한 아쉬움이 조금 덜어지는 기분이었다.
‘호수는 다음에 가도 되니까.’
분 단위로 짜인 정무 일정이라지만 어떻게 잘하면 틈을 낼 수 있을 것 같았다.
“로하스 경, 너무 예쁘지 않아요? 동화 속 비밀의 화원 같아요.”
그가 시간을 낼 방법을 고민하는 동안 꽃을 구경하던 리나가 에드윈을 돌아보았다.
“그러네. 예뻐.”
에드윈은 평소보다 조금 높아진 리나의 목소리에 순순히 답했다.
리나는 장미를, 에드윈은 리나를 보았다. 초저녁의 바람이 장미 향을 머금고 두 사람 주위를 연신 맴돌았다.
“여기 원래는 사람이 장미꽃보다 많다던데 로하스 경 덕에 좋은 구경을 하네요.”
이곳이 마음에 들었는지 기분이 좋아진 리나가 잡은 손을 가볍게 흔들며 걸었다.
하나로 묶은 머리카락이 리나의 경쾌한 걸음걸이에 맞춰 율동했다.
에드윈은 저보다 훨씬 작은 리나의 손에 이끌려 여름 장미의 정원을 거닐었다.
리나의 시선은 장미꽃과 에드윈 사이를 오갔고 에드윈의 시선은 오로지 리나에게만 향하는 그런 산책이었다.
제법 넓은 정원을 반쯤 돌자 어느새 해가 저물었다.
드문드문 마법석을 이용한 가로등이 켜졌지만 예상대로 상당히 어두웠다.
꽃이 제대로 보이지 않을 만큼.
“이만 돌아갈까?”
“아무래도 그래야겠어요. 여기 엄청 넓네요. 열심히 걸었는데 아직 절반밖에 못 봤다니.”
리나가 아쉬워하며 발걸음을 돌렸다.
에드윈은 그런 리나를 보며 정원에 가로등을 증설할 계획을 세웠다.
“다음에 다시 한번 오지.”
다음번에는 이번처럼 어두워져서 돌아가는 일은 없으리라.
“좋아요. 황궁과도 가깝고.”
리나가 다음번에는 일몰 시간이라도 확인해 봐야겠다며 웃었다.
‘해가 늦게 지게 하는 마법 같은 건 없나.’
지금보다 마나가 풍부하던 고대 제국 시기라고 해도 불가능할 마법이었다.
잠시 고민하던 리나가 물었다.
“그런데요, 로하스 경. 장미 좋아해요?”
리나는 언젠가부터 간혹 그가 좋아하고 싫어하는 것들을 묻곤 했다.
‘세 번째 전시회 무렵부터였던 것 같은데.’
취향이 뚜렷한 편은 아닌 에드윈은 언제나 리나의 말에 약간의 고민을 한 뒤에야 대답하는 편이었다.
‘장미라.’
여름 장미의 정원을 산책하는 내내 그의 시선을 사로잡은 것은 만개한 장미가 아니라 리나였다.
‘좋아하나?’
에드윈의 시선이 오늘 거의 처음으로 꽃으로 향했다.
순간 아주 오래전의 흐릿한 기억이 떠올랐다.
그러니까 그가 장미 나무보다 훨씬 조그맣던 서너 살쯤의 일이었다.
에드윈의 아버지가 황태자였고 그가 선황을 숙부라고 부르던 시기의 평화롭고 온화하기만 하던 어느 날.
에드윈의 어머니인 탈리아는 이 여름 장미의 정원을 좋아했다.
어린 시절 사교 시즌이 되어 수도로 오면 종종 이곳에 가족들과 나들이를 오던 기억 때문이었다.
성년이 된 이후에도 친한 영애들과 간혹 찾아올 정도였다.
그러나 황태자비가 되면서 경호 문제로 인파가 많은 여름 장미의 정원에 더 이상 드나들기 어렵게 되었다.
‘황가의 것이니 더 이상 정원을 개방하지 않겠다고 해도 상관없었겠지만.’
그의 어머니는 소탈하고 다정한 사람이었다.
수백 년 동안 개방해 왔던 여름 장미의 정원을 독점하는 대신, 이렇게 관람객이 떠난 초저녁의 정원을 연인의 손을 잡고 걷는 것으로 만족하는.
그리고 그 초저녁 데이트는 두 사람이 결혼을 하고 아이를 낳을 때까지 이어졌다.
두 사람의 산책 코스에 어린 에드윈이 함께하게 된 것이다.
어린 에드윈은 늘 바쁘던 부모님을 독차지할 수 있는 그 시간을 제법 좋아했었다.
기억은 흐릿했지만 감상만큼은 선명했다.
회상이 끝나자 에드윈의 답이 결정되었다.
부드럽게 휘어진 에드윈의 황금안이 리나를 직시했다.
“좋아해.”
