에버렛에게서 미처 숨기지 못한 질투가 느껴졌다.
“흠, 잘생겼던가?”
나는 에버렛의 반응에 괜히 고개를 갸웃거리며 고민하는 척했다.
에버렛의 표정이 점점 더 구겨졌다.
“음…….”
나는 에버렛이 진짜 삐치기 직전 사실을 밝혔다.
“에드가 더 잘생겼어요.”
과장 없는 사실이었기에 이 정도면 기분을 풀 줄 알았다.
그러나 에버렛은 내 예상보다 더 질투가 심한 남자였다.
“그 신관도 잘생기기는 했다는 말인데.”
에버렛의 눈이 위험하게 번뜩였다.
나는 조명의 그림자 때문에 잘못 본 거라고 생각하기로 했다.
그러고는 질투 많은 연인을 달래기 위해 단호하게 말했다.
“제 취향 아니에요.”
에버렛의 입꼬리가 숨길 수 없이 올라갔다.
“오히려 좀 불쾌한 느낌이 든다는 말을 하려고 했다고요.”
하지만 덕분에 나는 자연스럽게 유다프가 의심스럽다는 말을 전할 수 있었다.
에버렛이 심각해졌다.
“어떤 식으로?”
신관이 내게 무슨 수작이라도 부린 건가 의심하는 뉘앙스였다.
“뭔가 있었던 건 아닌데 그냥 기분 나쁜 느낌을 주는 사람이었어요. 신전에서 그냥 하급 신관을 보내지 않았을 거라는 생각이 들어서 그럴까요?”
아직까지 무슨 일을 벌인 것은 아니기에 내 답은 모호했다.
그러나 에버렛은 내 말을 진지하게 들어주었다.
“조사 내용에는 별거 없었는데…….”
혼잣말처럼 말한 에버렛이 나를 안심시키려는 듯 힘주어 덧붙였다.
“감시자를 더 늘리도록 하지.”
목적 달성이었다.
“저도 시간이 될 때마다 지켜보려고요.”
“그대가 직접?”
에버렛은 내키지 않아 보였지만 말리지는 않았다.
“호위병을 더 늘려야겠어.”
대신 작은 소리로 무어라고 중얼거렸다.
* * *
다음 날은 이베타가 입을 데뷔탕트 드레스를 맞추기 위해 내로라하는 수도의 의상실 사람들이 순차적으로 방문하는 날이었다.
보통은 어머니나 샤프롱이 함께했지만 이베타는 시녀 영애들, 베스, 그리고 나와 함께 고르기로 했다.
렌켈스 백작님은 이베타의 샤프롱이 되는 것은 흔쾌히 받아들였지만 드레스를 고르는 일에는 개입하지 않겠다고 했기 때문이었다.
자신은 최신 유행은 잘 모르니 젊은 사람들끼리 보는 게 나을 거라면서.
‘뭐, 나나 베스도 최신 유행을 모르는 것은 마찬가지이니 시녀 영애들이 골라주겠지만.’
옷을 한 30벌쯤 갈아입어도 모두 예쁘다고 손뼉 쳐줄 준비는 되어있었다.
부피가 큰 드레스를 여러 벌 가져와야 하다 보니 별궁의 소연회장이 동원되었다.
말끔히 비워진 공간에 이베타와 우리가 앉을 의자가 한쪽에 배치되었다.
남은 공간에는 순서대로 찾아올 의상실에서 쓸 행거가 가득 늘어섰다.
잔뜩 신난 영애들이 재촉한 바람에 우리는 첫 번째 의상실이 도착하기로 한 시간보다 훨씬 이르게 소연회장에 도착했다.
하지만 신난 소녀들에게 다소간의 기다림은 오히려 설렘으로 다가온 것 같았다.
비어있는 행거를 행복한 눈으로 바라보며 벌써부터 기대감에 눈을 빛냈다.
“저희가 최고의 드레스를 골라드릴게요!”
하퍼 영애가 주먹을 불끈 쥐었다.
“폐하께서 금액 신경 쓰지 말고 원하는 대로 다 골라도 된다고 하셨다지요?”
로시나 영애도 정말 금액은 전혀 신경 쓰지 않을 기세로 의지를 다졌다.
둘 다 이베타보다 생일이 느려 데뷔탕트를 치르기 전이라 데뷔탕트 드레스를 고르는 경험은 처음이다 보니 더 신이 난 것 같았다.
“성녀님의 사랑스러운 느낌을 잘 표현하는 드레스여야 해요.”
시녀들 중 가장 연장자인 레지아 영애가 둘을 진정시켰다.
이베타는 솜사탕 같은 분홍색 머리카락에 하늘색에 가까운 푸른 눈을 가지고 있었다.
거기에 키도 작은 편이라 귀여운 인상이었다.
한도 제한이 없는 쇼핑 기회라고는 해도 무작정 화려하고 비싼 드레스보다는 특유의 사랑스러운 느낌을 살려주는 드레스를 고르자는 전략이 세워졌다.
“드레스 밑단에 핑크 다이아몬드를 박아 넣으면 어때요?”
화려한 것을 선호하는 하퍼 영애는 화려하고 사랑스러운 드레스를 고르고 싶어 했지만.
이베타에게 본인 취향을 강요할 것 같지는 않았다.
드레스 디자인을 논의하던 시녀 영애들은 어느 정도 합의점을 도출해 냈다.
“성녀님께서 올해의 레이디가 되실 거예요.”
로시나 영애가 자신들만 믿으라는 것처럼 말했다.
‘올해의 레이디’란 그해 사교계에 데뷔한 영애들 중 가장 인기가 많은 영애를 부르는 사교계의 비공식적인 호칭이었다.
선황은 정부만을 여럿 두었을 뿐 공식적으로 혼인하지 않았고 전 황태자비도 대공비가 된 이후 칩거했다.
사교계의 중심이 될 만한 황족 여성이 없던 기간이 수십 년이 넘은 제국이었다.
거기에 전쟁으로 십 년 가까이 연회가 제대로 열리지 않았던 탓에 제국 사교계는 다소 위축된 상태였다.
현시점 제국에서 가장 신분이 높은 여성들인 공녀들 혹은 가문 위세는 약했지만 유행을 선도하거나 미모로 이름 높은 몇몇 영애들이 사교계의 영향력을 잘게 나눠 가지고 있었다.
마침 빈집이나 다름없는 상황에 시녀 영애들은 이베타를 사교계의 꽃으로 만들겠다며 의지를 불태웠다.
필요와 약간의 로망으로 데뷔탕트를 받아들인 이베타에게는 퍽 부담이 되는 일이었다.
“저는 괜찮은데…….”
이베타가 소극적으로 시녀 영애들을 말렸다.
그러나 이미 열정에 불타고 있는 시녀 영애들이 듣기에는 작은 목소리였다.
“우리는 이따가 할 일이 있다고 하고 나갈래요?”
나는 베스에게만 소곤소곤 제안했다.
내 각오는 30벌까지였는데 시녀 영애들을 보니 30벌로 끝나지 않을 것 같았다.
나보다 참을성이 조금 더 부족한 베스는 너무 좋은 생각이라며 몰래 고개를 끄덕여 동의했다.
그러나 다행히 이베타가 수백 벌의 옷을 입어보는 사태는 발생하지 않았다.
별궁의 하급 시녀들은 황궁에서 잔뼈가 굵은 베테랑이었다.
의상실을 불러 모을 때부터 이베타의 신체 치수와 인상착의를 알려주고 가장 어울릴 것 같은 드레스를 딱 두 벌만 실물로 가져오게 했다.
더 많은 디자인을 선보이고 싶다면 디자인북을 지참하도록 한 것이다.
수도 내에서 명성이 드높은 의상실만 엄선해도 수십여 곳은 되었고, 이들은 성녀의 데뷔탕트 드레스를 만드는 영광을 차지하기 위해 필사적이었다.
실물로 가져올 수 있는 두 벌의 드레스에 모두가 혼신의 힘을 다했다.
그 드레스들만으로도 선택이 힘든 지경이었기에 디자인북은 거의 펼쳐보지도 않았다.
시녀 영애들은 각 드레스의 장점과 단점을 꼼꼼히 메모했다.
마치 유서 깊은 대회의 관록 넘치는 심사위원들 같았다.
어떤 패턴의 레이스가 요즘 트렌드인지, 치마폭과 길이감은 어떤 게 더 세련되어 보이는지, 네크라인은 어떤 모양이 더 잘 어울리는지 등등을 잘 모르는 나와 베스는 그저 감탄의 박수와 호응만 보낼 뿐이었다.
해가 져가고 차례를 기다리는 의상실도 이제 몇 남지 않았다.
대부분의 드레스가 이베타의 머리카락 색과 눈 색을 고려한 파스텔 톤의 밝은 색상이었다.
시녀 영애들이 처음 의견을 모았던 대로 이베타의 사랑스러움을 부각하는 디자인이었다.
그러나 극소수의 몇몇 의상실은 ‘성녀’ 이베타에 초점을 맞췄는지 우아한 느낌의 드레스를 한 벌씩 끼워 넣었다.
대체로 그런 드레스는 시녀 영애들 선에서 단호하게 걸러졌다.
하지만 이번 의상실의 드레스는 냉정한 소비자인 시녀 영애들조차 차마 쉽게 다음을 외치지 못했다.
이베타에게는 영 어울리지 않을 디자인이지만 거의 작품이다 싶을 만큼 환상적이었던 것이다.
얇은 천을 여러 겹 겹쳐 몸의 실루엣을 은근히 드러내는 은빛의 드레스는 장식을 많이 사용하지는 않았다.
그러나 천 자체의 광택이 대단히 아름다웠다.
우아하고 신비로운 느낌을 주는 드레스였다.
시녀 영애들이 신중하게 논의를 시작했다.
그동안 이베타에게는 짧은 휴식 시간이 주어졌다.
내내 옷을 갈아입느라 바빠 본인이 입는 옷의 디자인도 제대로 보지 않던 이베타가 드레스를 유심히 살폈다.
“그게 마음에 들어?”
베스가 묻자 이베타가 웃으며 고개를 끄덕였다.
“이거 리나랑 잘 어울릴 것 같지 않아?”
“오.”
베스와 이베타의 대화를 들은 시녀 영애들의 시선이 일제히 내게 향했다.
“그러네요.”
“어차피 리나도 드레스 필요하지 않아요?”
“약간 수선만 하면 될 거 같은데.”
모두가 자신의 의견에 동의하자 이베타가 뿌듯하게 웃었다.
“그 드레스는 바로 구매하고 싶은데…….”
이베타가 드레스를 입혀주기 위해 대기하고 있던 하급 시녀를 향해 말했다.
“원하는 대로 고르라고 했으니까 두 벌 사도 괜찮을 거예요! 내가 선물해 줄게요!”
이베타가 충동구매를 하며 활짝 웃었다.
