“무슨 문제라도 있습니까? 폐…… 폐입니다. 이렇게 서 계시면.”
여신의 도움인지 카일은 ‘폐하’라고 말하는 도중 가까스로 말을 바꿀 수 있었다.
비록 리나가 에드윈의 덩치에 가려져 있던 탓에 말실수할 뻔한 것을 무마하느라 혀를 씹었지만.
작전을 세우자마자 말아먹을 뻔한 것을 해결했으니 소소한 희생이었다.
야무지게 혀를 씹은 바람에 고인 눈물을 카일이 남몰래 스윽 닦아냈다.
그사이 조금 전 말실수를 했다고 생각해서, 리나를 속이고 있다는 것을 새삼 깨달아서 서로 눈치만 살피고 있던 리나와 에드윈이 카일의 말에 석화 저주에서 깨어난 것처럼 부산하게 움직이기 시작했다.
“제가 길을 막고 있었네요.”
“나야말로 밖에 사람이 있는 줄도 모르고 문을 열었군.”
어색하게 한마디씩 한 리나와 에드윈이 길을 비켜주겠답시고 동시에 문가 쪽으로 움직였다.
그러고는 의도대로 되지 않은 상황에 당황해서 다시 굳었다.
“겹쳤네요.”
“그러게.”
십여 초쯤 위치만 조금 옮긴 채 대치를 이어가다 먼저 움직인 쪽은 둘 중 리나였다.
“제가 오른쪽으로, 로하스 경이 왼쪽으로 갈까요?”
“알겠다.”
그러나 여전히 고장 난 채인지 상태가 영 별로였다.
참고로 두 사람은 여전히 마주 본 상태라는 것을 기억해야 한다.
에드윈의 등 뒤에서 이 과정을 강제 관람하던 카일이 이마를 짚었다.
‘둘 다 따로 보면 멀쩡한 사람들인데…….’
“일단 두 분 다 안으로 들어오시겠습니까?”
고장이 제대로 나서 뚝딱거리는 둘을 우선 안으로 들였다.
‘아직 길에 행인이 꽤 있으니.’
안에서도, 밖에서도 새는 바가지라면 안에서만 새는 게 나았다.
카일이 앞장서자 에드윈과 리나가 차례로 카페 내부로 들어섰다.
리나 쪽은 그럭저럭 평정심을 되찾았는데 에드윈 쪽은 꼭 불량품 골렘처럼 움직이는 게 문제였지만.
‘누가 봐도 숨기는 게 있다는 것을 알아채게 하는 게 목표신가.’
카일이 미소로 한숨을 감췄다.
정체를 숨겨야 한다는 의식이 생기자 들숨 날숨마저도 의식하는 게 눈에 보였다.
하필 지금 이 타이밍에 리나가 나타난 게 오늘 신전의 대기도회에서 도망친 대가인 건가 싶을 정도로 상태가 심각했다.
‘하긴 에드윈 님이 언제 누군가에게 뭘 숨겨보신 적이 있어야지.’
에드윈이 경험해 본, 다른 사람에게 들키면 곤란해지는 잘못이라고 해봐야 어린 시절 어머니가 아끼던 찻잔 세트를 실수로 깨트린 정도였다.
그나마도 숨겨야겠다는 생각은 전혀 하지 않은 채 곧장 이실직고하는 어린이였으니, 이런 상황이 낯설 만도 했다.
카일은 작전 성공에 위협이 되는 커다란 변수를 어떻게 해결해야 하나, 고민했다.
에드윈이 뚝딱이고 카일이 고민하는 동안 리나는 눈치를 봤다.
그러고는 에드윈 쪽으로 살짝 붙으며 작은 목소리로 물었다.
그래도 카일보다는 에드윈이 편한 것이다.
“혹시 아까 말했던, 해야 하는 일이 이건가요?”
대기도회에서 이탈해야 할 만큼 중요한 일이 아직 안 끝났다면 자리를 피해줄 생각이었다.
리나의 질문에 답한 것은 카일이었다.
“저와의 용건은 방금 끝난 참이랍니다. 그렇죠, 로하스 경?”
여전히 뚝딱이는 작전의 변수를 보낼 기회였기에.
“그…….”
진짜 에버렛 로하스가 카일에게 어떤 식으로 말하는지 고민하느라 대답할 타이밍을 놓친 에드윈을 카일이 은근히 밀어냈다.
“그리고 이제 황궁으로 돌아가셔야 하고요.”
에드윈의 연기력에 대한 기대감이 0이라 대신 핑계도 대주었다.
‘가세요. 제발.’
다행히 카일의 기도가 먹혔다.
에드윈은 어색하게 뚝뚝 끊기는 존대로 두 사람에게 인사를 한 뒤 카페를 벗어났다.
이제 카페에 남은 건 리나와 카일, 둘뿐이었다.
‘아, 잠깐만?’
밤늦은 시간 손님 하나 없는 카페에 친구의 데이트 상대와 카일, 둘만 남았다는 걸 깨달았다.
* * *
‘에버렛, 많이 바쁘구나.’
에버렛이 ‘허둥지둥’이라고 표현해야 할 만큼 급하게 돌아간 뒤 카일이 나를 창가 자리로 안내했다.
바깥이 잘 보이는.
늦은 시간이니 커피보다는 차가 나을 거라며 재스민 티를 내어준 카일이 출입문 쪽을 눈짓했다.
“문을 열어둘까요?”
꽤 늦은 시간인데도 상업 거리다 보니 행인들이 드문드문 있었다.
나와 카일이 나눌 이야기는 아주 은밀한 주제는 아니라지만 남이 들어 좋을 이야기도 아니었다.
‘푸른 매의 존재는 아는 사람만 아는 비밀 같은 거니까.’
괜찮다는 말을 하려다, 해가 졌다지만 계절이 계절이니 카일은 더울 수도 있겠다는 생각이 들었다.
“혹시 많이 더우세요?”
목 끝까지 단정하게 채워진 셔츠 단추가 눈에 들어왔다.
카페 내부에 온도를 조절하는 마법석을 설치해 둔 것 같지만, 여름과 통유리 창 인테리어의 조합은 냉기를 내뿜는 마법석을 이길 만큼 치명적이었다.
‘좀 작게 말하면 되겠지.’
혹은 카일이 사일런스 마법이라도 걸어주거나.
이쪽은 아무래도 상관없다고 말하자 카일이 소리 내어 웃었다.
“덥진 않습니다.”
잠시 통유리를 통해 바깥 어딘가를 바라보던 카일이 내 앞자리에 마주 앉았다.
“뭐, 괜찮을 거 같긴 하네요.”
어딘지 불편해 보이던 조금 전과는 다르게 장난스러운 투였다.
“그런데 디아즈 양은 이 시간에 무슨 일로 저를 찾아오셨을까요?”
본론이 나오며 자못 진지해졌지만.
순식간에 바뀐 태도에 나는 황궁 관리 채용 시험의 최종 면접만큼 바짝 긴장하며 자세를 바로 했다.
‘따지고 보면 비슷한 거긴 하구나.’
나는 신중하게 말을 고르며 조심스럽게 입을 열었다.
“그게, 조금 늦었지만 전에 제게 하셨던 제안에 대한 답을 드리려고요.”
거절하기에는 너무 좋은 조건이라 아쉬운 마음에 차일피일 미뤘던 게 지금 와서는 득이 되었다.
‘한번 거절한 것을 번복하는 것보다는 모양새가 나으니.’
너무 시간을 끌어 그새 다른 사람을 구했으면 어쩌지 싶었는데 카일의 반응은 긍정적이었다.
“오래 기다린 만큼 제가 원하는 답이 돌아왔으면 좋겠는데요.”
마치 기대 밖의 선물을 받은 것처럼, 내 입에서 푸른 매에 입단하겠다는 말이 떨어지기만 하면 바로 도장을 찍을 분위기였다.
‘아직 기회가 남았다니 다행이야.’
“기대하신 답이 제가 푸른 매에 들어가겠다는 답이 맞다면요.”
나는 카일을 향해 마주 웃었다.
기회가 남았다고 완전히 안심할 수는 없었으니까.
내가 푸른 매에 들어가기로 결심을 한 이유가 명확한 만큼 꼭 확인해야 할 게 있었다.
“하지만 최종적인 결정은 저번에 본 계약서의 공란에 대해 들어본 뒤에 하고 싶은데요.”
근무 장소가 타국이라거나, 내가 할 일이 내밀한 정보를 얻기 어려운 일이라면 푸른 매에 들어갈 이유가 없었다.
‘차라리 현 상태 유지가 더 도움이 되겠지.’
나는 최선을 다해 단호한 얼굴을 해 보였다.
늘 선량하게 웃고 있었지만 카일은 만만한 상대가 아니었다.
“비밀 유지 서약을 하기 전에는 디아즈 양은 외부인이죠.”
바로 거절의 말이 떨어졌다.
같이 일하자고 꼬실 때는 언제고 냉정하기 짝이 없었다.
‘저 카일러스가 한번 기밀이라고 했던 말을 쉽게 번복할 거라고는 생각 안 했지만 빡빡하네.’
어떻게 설득해야 하나 고민하고 있는데 먼저 여지를 열어준 것은 카일이었다.
“하지만 저는 디아즈 양을 꼭 스카우트하고 싶으니까요. 약간의 융통성을 발휘해 보도록 하겠습니다.”
카일이 눈을 휘며 웃었다.
조금 전의 단호한 거절은 괜히 한번 떠보는 의미였다는 것처럼.
“새어 나가서 문제가 될 만큼은 말씀드릴 수 없습니다만, 대략적인 정도로 만족하신다면요.”
조건이 덧붙긴 했지만.
“그 정도면 충분해요.”
나는 카일이 변덕을 부리기 전에 빠르게 고개를 끄덕였다.
“디아즈 양께서 푸른 매에서 하게 될 일은 아마 지금과 그다지 다르지 않을 거라고 했던 거 기억하시나요?”
애초에 회계 전공 사무직인 내가 할 수 있는 일은 한계가 있었다.
‘중요한 건 저 ‘그다지’라고.’
전생의 경험으로 업무 분장을 얼마나 창의적으로 엮을 수 있는지 아는 나는 경계를 늦추지 않았다.
귀에 걸면 귀걸이, 코에 걸면 코걸이였던 업무 분장이 내 과로사의 주범 중 하나였으니까.
‘저번에 했던 말 다시 반복하지 마시고.’
좀 더 구체적으로 말해주신다면서요.
“기억납니다. 그리고 이제 그다음을 말씀해 주실 차례구요.”
눈에 힘을 주고 재촉하자 카일이 순순히 말을 이어갔다.
