‘쉿’의 효과는 채 2분도 가지 않았다.
우리는 잠자코 아이들의 수다를 듣고 있었다.
다시 재잘거리기 시작한 아이들의 입에서 나온 정보를 종합한 결과는 이러했다.
‘그 누나라는 사람이 돈을 벌기 위해 옆 영지에 일하러 갔다 오겠다고 했구나.’
“이웃 영지 영주의 딸이 결혼을 하는데 거기 아닐까요?”
오르소 남작이 추측했다.
결혼식 같은 큰 행사 때는 고용인들로는 일손이 모자라 단기로 일할 인력을 모집하곤 했으니까.
귀족가에서 돈을 넉넉하게 풀다 보니 평민들에게는 단기간에 고소득을 올릴 수 있는 일감이었다.
가난한 구빈원의 사정상 아이끼리 며칠을 보내게 하더라도 놓칠 수 없는 일이었을 것이다.
“혹시 언제쯤 돌아오는지 아니?”
“앞으로 두 밤 더 자고요.”
낸시가 답했다.
이틀 뒤라니.
‘곤란한데.’
우리는 오늘 아이들을 데리고 내려갈 생각이었다.
에버렛과 잠시 시선을 교환한 나는 조심스레 제안했다.
“우리가 구빈원을 고쳐 주려고 하는데 고쳐질 동안은 마을에 내려가 있어야 하거든.”
“애들을 데리고 다른 데로 가려고요?”
낸시가 눈을 가늘게 하며 물었다.
“누나가 여기 얌전히 있어야 한다고 했는데.”
“모르는 사람이 어디 가자고 하면 절대 따라가지 말라고 했는데.”
다시 가시 세운 고슴도치처럼 경계를 시작하는 게 자칫하면 아동 약취 유인범이 되게 생겼다.
심지어 우리와 안면이 익은 로빈마저도 눈이 마주치자 다른 아이 뒤로 숨었다.
‘안 되겠다. 작전타임이다.’
나는 에버렛과 속닥속닥 의견을 교환했다.
“어쩌죠? 안 내려가려고 할 거 같은데.”
“아이들 보호자가 오면 그 사람을 설득해 봐야지.”
“이틀 뒤에나 온다는데 애들을 계속 여기 둬요?”
구빈원 건물은 너무 낡아 당장이라도 무너질 것 같았다.
아이들이 머물기에는 너무 위험했다.
잠깐 고민하던 에버렛이 말했다.
“신전으로 옮기게 하면 어떨까?”
신전 건물도 제법 오래되기는 했지만 보수와 관리가 주기적으로 이루어졌는지 구빈원에 비하면 새 건물이나 다름없었다.
“그게 그나마 먹히겠죠?”
‘누나’가 올 때까지 신전에 가 있으라고 제안하자 아이들은 처음에는 신관들에게 혼날 것을 두려워하며 거부했다.
그러나 신관보다 더 높은 영주님이 괜찮다고 했다고 하며 달랬더니 겨우 타협이 이루어졌다.
“내려가서 식량이랑 침구류를 보내게 해야겠군요.”
이름이 헐값에 팔린 오르소 남작이었지만 그간 신전의 눈치를 보느라 구빈원을 방치한 책임을 지려는지 이런저런 지원을 약속했다.
“아이들을 돌볼 하녀들과 하인들도 올려 보내겠습니다.”
‘아닌가, 에버렛 눈치를 보는 건가.’
구빈원에 해줄 것을 하나씩 말할 때마다 에버렛 쪽을 보는 게 잘 보이고 싶어 하는 기색이 역력했다.
에버렛은 그저 무성의하게 고개를 까닥일 뿐이었다.
“디에기스에 다녀와야겠다, 리나.”
내게 하는 말은 성의가 넘쳤지만.
“좋아요.”
오르소 남작이 아이들을 돌봐줄 인력을 지원하기로 했으니 페람에서 ‘누나’를 기다리는 것보다 디에기스에 다녀오는 게 효율적이었다.
나와 에버렛이 하루 미뤄진 디에기스 방문 계획을 의논하고 있자, 이를 들은 오르소 남작이 조심스럽게 말했다.
“아마 곧 상급의 신전에 페람 신전의 감찰 소식이 들어갈 겁니다.”
신전이라고 가만히 있을 리 없으니 누군가를 보내 항의할 것이 틀림없었다.
거리상 그 누군가는 하르칸 신관이 될 확률이 높았다.
오르소 남작은 우리가 없을 때 하르칸 신관이 영지에 오는 것을 걱정하는 듯했다.
“이틀 안에 돌아올 거다.”
에버렛의 말에 단번에 안도의 한숨을 내쉬는 게.
“다행이군요. 내일 디에기스로 출발하실 거면 오늘 밤은 영주관에서 보내시는 게 어떻겠습니까? 수도로 날린 전서구도 영주관으로 올 테니까요.”
에버렛이 내게 눈으로 의사를 물었다.
‘괜찮아요.’
내가 옅게 고개를 끄덕이자 에버렛이 허락했다.
“그러지.”
“누추한 곳에 모시게 되어 부끄럽지만 영광으로 여기겠습니다.”
손님은 우리인데 오르소 남작이 감사 인사를 하고 있었다.
* * *
오르소 남작은 영주관의 가장 좋은 손님방들을 내주었다.
나란히 붙어 있는.
우리는 각자에게 주어진 방에 들어갔다.
하루 종일 산길을 오르락내리락하느라 묻은 먼지를 씻어내자, 문득 내일 몇 시에 출발할 건지 정확하게 정하지 않은 게 생각이 났다.
“에드가 잘까?”
시계를 보니 잘하면 아직 안 자고 있을 시간이었다.
“잠들었으면 돌아오지 뭐.”
나는 잠옷 위에 가운을 걸치고 조심스레 밖으로 나갔다.
바로 옆방이 에버렛이 머무는 곳이었다.
“에드, 자요?”
혹시나 자는 것을 깨울까 봐 똑똑 조심스럽게 문을 두들겼다.
끼익.
제대로 닫혀 있지 않았는지 문이 열렸다.
‘열려던 건 아닌데.’
본의 아니게 안을 엿보게 되었다. 그러나 방이 비어 있었다.
이 시간에 어딜 간 거지?
‘화장실 갔나?’
금방 돌아오겠지 싶어 문 앞에서 잠시 기다리기로 했다.
대략 십 분쯤 지났을까.
“안 오네.”
에버렛이 돌아오지 않았다.
“오래 걸리나 봐.”
나는 어깨를 으쓱하며 돌아섰다.
그냥 일찍 일어나야겠다 다짐하며.
* * *
디에기스로 가는 길은 승마에 서툰 내게도 제법 수월한 편이었다.
두 영지를 오고 가는 사람들이 많은지 산길은 폭이 좁았지만 잘 다져져 있었다.
돌부리나 나무뿌리 같은 장애물도 거의 없었다.
처음 말에 오를 때만 해도 조금 긴장했는데 막상 출발하자 금세 긴장감이 옅어졌다.
그리고 그제야 풍경이 보였다.
“에드, 꼭 피크닉 온 것 같지 않아요?”
여름의 산은 신록으로 가득했고 하늘은 구름 한 점 없이 파랬다.
산 아래보다 시원한 온도의 바람이 뺨을 스쳤다.
내 승마 실력을 고려해 시간을 넉넉히 잡고 나온 터라 마음도 여유로웠다.
내 물음에 에버렛도 고개를 끄덕였다.
그렇게 에버렛과 잡담을 나누며 계속 말을 달렸다.
“윽.”
길이 파인 부분이 있는지 말이 크게 들썩였다.
안 그래도 세 시간쯤 말을 달리니 엉덩이가 얼얼하던 차에 치명타였다.
“잠깐 쉬었다 갈까?”
내 자세가 점점 무너지는 것을 본 에버렛이 제안했다.
“좋아요. 아예 점심 먹고 갈래요?”
나는 반색하며 답했다.
마침 정오 무렵이기도 했고 잠깐의 휴식 정도로는 엉덩이와 허벅지의 감각이 돌아올 것 같지 않았다.
“그러지. 저쪽 나무 그늘 아래가 좋겠어.”
그새 쉴 곳을 봐두었는지 에버렛이 내가 두 팔을 한껏 벌려도 안을 수 없을 만큼 커다란 나무를 가리켰다.
나무 주변도 평탄한 게 괜찮을 것 같았다.
나무 그늘까지 천천히 다가가자 에버렛은 내가 내리는 것을 도와주었다.
“으아아아.”
자세가 바뀌면서 근육통이 느껴졌다.
“못 일어서겠어요.”
엄살을 부리자 에버렛이 조금 웃었다.
“마차를 타고 갈 걸 그랬나.”
걱정하는 기색이 더 컸지만.
말보다는 낫겠지만 마차도 탑승감이 별로긴 마찬가지였다.
‘그럴 거면 차라리 짧게 고생하는 게 낫지.’
“아니요. 저는 말이 좋습니다.”
완주의 의지를 내보이며 세 시간 동안 고생한 말의 등을 토닥였다.
말들에게 물을 먹이고 풀을 뜯으며 좀 쉬도록 근처의 나무에 고삐를 맸다.
이제 사람들이 목을 축일 차례였다.
그런데 에버렛의 짐에서 나온 게 생각보다 본격적이었다.
피크닉 매트에, 차게 식힌 과일주스에, 후식용 쿠키도 나왔다.
“피크닉 같은 게 아니라 진짜 피크닉인데요?”
우리는 나무에 등을 기대앉은 채 샌드위치를 먹었다.
“이거 맛있어요.”
한입 크게 베어 물자마자 느꼈다.
영주관이 샌드위치 맛집이라는 것을.
계절을 고려해 속 재료가 풍성하지는 않았지만 밖에서 먹어서인지, 운동을 하고 나서인지 더 맛있게 느껴졌다.
에버렛이 잠시 내가 먹는 것을 보더니 자기 몫의 샌드위치를 먹기 시작했다.
산 아래보다 시원한 미풍을 느끼며 우리는 한동안 먹는 데 열중했다.
샌드위치 하나를 다 먹어갈 때쯤 에버렛이 내 쪽을 빤히 보고 있는 게 느껴졌다.
“왜요?”
나는 입을 최대한 벌리지 않으며 물었다.
“입가에 묻었다.”
에버렛이 피식 웃으며 말했다.
