처음에는 헛것을 보는 줄 알았다.
‘에이, 호숫가에 폐하가 왜 있겠어. 그것도 리나랑.’
연인들의 성지라고 불리는 호숫가에 리나가 있는 것은 괜찮다.
황제가 있는 것도…… 문제는 없다.
그런데 리나와 황제가 같이 있는 건, 그건…….
루시가 애써 현실을 외면하고 있는데 황제가 리나의 손등에 입을 맞췄다.
눈앞에 펼쳐진 말도 안 되는 상황에 루시는 다급하게 눈을 비볐다.
그러나 눈앞에 있는 에드윈과 리나의 형상은 사라지지 않았다.
‘진짠가 봐.’
심지어 그 폐하가 수줍게 웃고 있었다.
‘뭐야, 무서워.’
루시는 비명이 새어 나올까 봐 제 입부터 틀어막았다.
“자기야, 왜 그래?”
귀엽지만 눈치는 조금 없는 연하의 연인이 갑자기 이상행동을 보이는 루시를 의아한 눈으로 바라보았다.
“쉿.”
루시는 목소리가 큰 편인 연인의 입을 틀어막았다.
그리고 야생동물과 마주친 사람처럼 기척을 한껏 죽이고 조심스럽게 물러났다.
에드윈이 콩알만 해 보일 만큼 멀어진 뒤에야 입을 틀어막고 있던 손이 떨어져 나왔다.
“못 보셨겠지?”
루시가 불안감에 입술을 잘근거렸다.
‘수줍어하는 폐하라니.’
뭔가 보면 안 될 것을 본 것 같아서 영 찝찝하고 불안했다.
루시가 여름날에 으슬으슬한 기분을 느끼며 몸서리쳤다.
그도 그럴 게, 루시는 에드윈의 직속부대 소속의 기사로 6년을 일했다.
전투 중에 입은 부상으로 은퇴하고 사무직으로 전향했지만.
그렇기에 루시는 황제의 소문 중 어디까지가 진실이고 어디까지가 과장인지 감찰단의 다른 사람들보다는 잘 알고 있었다.
제국민들은 황제가 반정(反正)한 이유를 선황의 폭정을 두고 보지 못한 정의감으로 알았다.
‘공식적으로는 그런데, 실상은.’
루시를 비롯해 에드윈을 어린 시절부터 모셨던 이들은 알았다.
에드윈이 반정을 일으킨 이유는 전적으로 복수 때문이었다.
그런데 복수의 대상인 선황이 너무 쉽게 죽었다.
완전히 산화하지 못한 복수심 때문에 갓 황제가 되었을 때의 에드윈은 상당히 불안정했다.
에드윈은 남은 분노를 전쟁터에서 불태웠다.
황제이면서 가장 위험한 전쟁터에만 나가고 늘 앞장섰다.
승전보를 읽는 제국민들에게야 영웅적 행태처럼 느껴질지 몰라도 직접 본 루시의 감상은 좀 달랐다.
‘전쟁터에서는 같은 편이라 다행이다 싶은 분이었다고.’
솔직히 에드윈이 피를 보는 것을 즐기는 성정인가 의심한 적도 여러 번이었다.
‘그건 아니었지만.’
15세부터 21세, 에드윈 인생 최고 질풍노도의 시기를 바로 옆에서 본 루시의 안에서 에드윈은 엄청나게 까칠하고 무서운 상관이었다.
그런데 그런 황제와 리나가 사귄다니.
루시는 애써 긍정적으로 생각하려고 했다.
‘어, 뭐. 둘이 사귈 수는 있지.’
에드윈과 리나 둘 다 성인이었다.
그리고 사이도 좋아 보였다.
‘아니, 근데 왜?’
문득문득 의문이 치밀어 올랐지만.
‘아무래도 저 번지르르한 얼굴에 리나가 속아 넘어간 것 같아.’
이 사태의 원인을 자체적으로 결론 낸 루시가 잠시 애도했다.
하지만 이런 일을 아는 척하거나 소문이라도 냈다간 수명에 전혀 도움이 되지 않는다.
루시는 지금 본 일을 기억에서 지우기로 했다.
“뭘 못 봐?”
갑자기 입을 틀어막힌 채 끌려온 연인이 입술을 내밀며 투덜거렸다.
“회사 사람을 마주쳤는데 괜히 서로 민망해질까 봐.”
루시가 잔상처럼 남은 기억을 애써 외면하며 연인을 달랬다.
‘음음. 왠지 저쪽으로는 안 가고 싶다.’
절대 폐하랑 마주치기 싫어서는 아니고 그냥 뭔가 불길한 기분이야.
스스로를 세뇌하면서.
루시는 에드윈과 리나가 절대 관심을 두지 않을 만한 곳을 눈으로 부지런히 훑었다.
“저거다.”
이 호수에는 연인들끼리 오붓하게 뱃놀이를 할 수 있는 작은 조각배가 여러 척 있었다.
나름 이 호수의 필수 코스였다.
그러나 지금은 한여름이었다.
가장 더운 이 시간대에는 조각배가 인기가 없었다.
“자기야, 우리 저거 타자.”
“덥지 않을까, 루루?”
“여름은 원래 더운 거야.”
루시가 조각배를 향해 연인을 끌고 갔다.
“그건 그래. 나도 마침 배가 타고 싶었어.”
연인은 루시에게 반쯤 끌려가면서 제 발로 가는 것처럼 굴었다.
남자들만 바글바글한 기사단에서 일하다 마초들에게 질린 루시의 연인답게 자기주장이 약했다.
둘은 원활한 합의를 이루어내고 조각배에 탑승했다.
아침 일찍 조각배를 빌려 뱃놀이를 하던 연인들도 돌아오는 시간이었다.
루시의 의도가 적중했다.
가장 더운, 그늘 하나 없는 이 시간에 호수에 조각배를 띄운 커플은 자신들뿐이었다.
데이트용의 하늘하늘한 시폰 원피스와 레이스 리본이 달린 루시의 모자는 의외로 햇빛을 잘 막아냈다.
작열하는 태양 때문에 정수리가 좀 뜨거웠지만 참을 만했다.
오히려 주변에 사람이 없어서 더 분위기 있는 것도 같았다.
이 유명한 호수를 독점하는 느낌이라.
못 볼 꼴을 보고 뛰던 루시의 심장도 점차 제 박자를 되찾아 갔다.
그런데 그 순간 나루터에서 막 출발하려는 조각배가 보였다.
“아, 왜.”
에드윈과 리나였다.
이 시간에 조각배를 타는 사람이 더 있을 줄은 몰랐다.
그게 리나와 에드윈일 줄은 더 몰랐고.
챙이 넓은 모자를 쓴 리나가 에드윈의 부축을 받아 조각배에 올랐다.
에드윈도 올라타더니 입고 있던 겉옷을 벗고 얇은 흰 셔츠 차림이 되었다.
거기에 소매를 걷어 올리기까지 했다.
리나에게 몸을 기울이는 게, 노를 저으려면 지금 복장은 좀 불편하다는 둥 변명하고 있을 게 분명했다.
‘그 무거운 갑옷을 입고도 잘만 돌아다니시던 분이 여름용 정장이 뭐가 불편하다고.’
루시는 에드윈의 훤히 보이는 수작에 미간을 좁혔다.
‘남자들이란.’
에드윈을 다른 남자 기사들과 한데 묶어 평할 줄은 상상도 못 했다.
에드윈이 노를 잡고 젓기 시작하자 팔근육이 크게 부풀어 올랐다 가라앉기를 반복했다.
여름용의 셔츠는 너무나 얇아서 그 근육의 움직임을 고스란히 보여주었다.
리나의 시선이 은근히 에드윈의 팔뚝이나 가슴근육 쪽으로 향하는 게 보였다.
감 좋은 에드윈은 리나의 시선을 눈치채지 못했을 리가 없는데도, 그 시선을 보지 못한 체하며 노를 열심히 저을 뿐이었다.
몸 쓰는 데는 천부적인 재능이 있어야 가능한 오러 마스터답게 금세 노 젓는 요령을 익힌 모양이었다.
에드윈이 몇 번 힘을 쓰자 두 사람이 탄 조각배가 호수 중앙까지 왔다.
루시가 타고 있는 배와 지척이 되어 크게 말하면 들릴 거리였다.
루시는 우선 모자부터 깊이 눌러썼다.
어차피 에드윈과 리나는 둘만의 세계에 빠져 옆에 다른 배가 있는지도 모르는 것 같았으나 루시 본인을 위한 행동이었다.
노를 놓은 에드윈이 리나에게 덥지 않냐고 물었다.
땀 한 방울 없이 뽀송한 얼굴로.
아주 뻔하디뻔한 수작이었다.
“춥다고 하세요. 아, 춥다. 지금 겨울이다.”
루시는 소리 죽여 리나를 응원했다.
리나가 덥다고 했다가는 단추라도 몇 개 끌러 내릴 게 뻔했다.
남초 직장에서 본의 아니게 남자들의 플러팅 기술을 잘 알게 된 루시였다.
‘기사들은 여자들이 근육질 몸매에 환장하는 줄 아나.’
맞다.
환장까지는 몰라도 대체로 좋아하기는 했다.
루시도 기사단 동기들이 연애 상담을 해오면 입을 닫고 벗으라고 권유하는 편이었다.
몸을 단련하다 뇌까지 근육이 되었는지 동기들은 센스는 없고 몸만 좋았다.
뻔하디뻔한 수작이고 어필이었으나 흔하게도 근육질 취향인 리나에게는 먹혔나 보다.
리나가 은근한 기대가 서린 얼굴로 덥다고 말했다.
루시는 꽁지깃을 부풀린 공작새처럼 구는 에드윈의 꼴을 더 이상 보고 싶지 않았다.
‘에휴. 황궁 호수에서 노시지.’
루시가 한숨을 쉬며 노를 집었다.
그러고는 힘껏 저어서 호수를 벗어났다.
“어, 자기야?”
책상물림 도련님인 연인보다 기사 출신인 루시가 노를 잡는 게 빨랐다.
배는 출발할 때보다 훨씬 빠른 속도로 나루에 도착했다.
“자기야. 나 갑자기 멀미가 나서.”
루시는 뒤늦게 내숭을 부려댔다.
“으응. 우리 루루, 멀미가 나서 급하게 돌아왔구나.”
얼떨떨해하면서도 워낙 순진한 성격이라 쉽게 납득한 연인을 데리고, 루시는 으슥한 나무 그늘로 향했다.
그런데 아무래도 에드윈과 자신의, 데이트 장소 보는 눈이 겹치나 보다.
“또?”
루시가 튀어나오려던 거친 말을 꿀꺽 삼켰다.
