“확인해 줘서 고마워요.”
나는 조금 전과 달리 진심으로 평온한 얼굴로 신시아에게 감사 인사를 건넸다.
“뭘요. 별로 어려운 것도 없었는데요.”
신시아가 잠시 머뭇거리다 물었다.
“혹시 로하스 경은 무슨 일로?”
코니가 에버렛 로하스의 평판을 묻고 간 뒤 몇 달이 지나 내가 또 에버렛 로하스에 대해 물으니 호기심이 든 듯했다.
“그게…….”
다짜고짜 찾아와서 이 사람이 에버렛 로하스냐고 묻는 사람이라니 내가 생각해도 의아해할 만했다.
마음이 급해 뒷수습을 생각하지 않았던 터라 나는 그저 애매하게 웃었다.
분위기가 이상해지기 전에 코니가 개입했다.
“우리가 찾아온 건 비밀이야. 무슨 의미인지 알지?”
코니가 눈을 연신 찡긋거렸다.
“아! 우연히 만난 취향의 남자가 사실 인맥으로 만들고 싶었던 그 사람이랑 동일 인물?”
알아서 납득한 신시아가 나를 보며 생긋 웃었다.
“로하스 경은 같이 일하기도 무던하지만 그만하면 남자로도 괜찮죠. 사실 행정관으로 일하면 기사님들 안 좋은 소문을 제법 주워듣는데 로하스 경은 그런 소문 하나 안 돈다니까요.”
신시아가 양 주먹을 불끈 쥐며 나를 응원했다.
“비밀 유지는 걱정 마요, 나 입 무거워요.”
남의 연애에 잔뜩 흥미를 느끼는 눈으로 나를 안심시키면서.
“아, 네. 감사합니다.”
“그럼, 저는 이만 들어가 볼게요! 다음에 진전 있으면 저도 알려주기!”
신시아는 예상보다 우리에게 시간을 많이 썼는지 급하게 일하러 돌아갔다.
신시아가 자리를 비우자마자 코니의 눈이 내게 꽂혔다.
“내가 한정판 디저트 두 세트 사 올게. 하나는 신시아한테 전해줄래?”
나는 코니의 눈을 피하며 말했다.
신시아는 내가 에버렛과 사귀는 것을 몰랐다.
그래서 이 선문답을 우연히 만난 이상형의 정체를 확인하려는 것 정도로 이해한 것 같았다.
하지만 자초지종을 알고 있는 코니의 눈에는 이상해 보일 수밖에 없었다.
“무슨 문제야?”
코니가 조심스럽게 물었다.
장난기를 걷어낸 코니는 내가 무슨 바보 같은 생각을 했다고 고백해도 웃지 않을 것처럼 진중했다.
결국 나는 자초지종을 털어놓고 말았다.
“그러니까 에, 아니 로하스 경이 임무 때문에 갑자기 한동안 못 만난다고 해서 마지막으로 얼굴 한번 보려고 근위대에 갔거든.”
에버렛이 맡은 임무가 무엇인지 확인하기 위해 갔다는 말은 할 수 없었다.
그래서 내가 근위대에 간 이유는 오래 못 보는 연인을 잠깐이라도 보기 위한 애틋한 감정으로 포장되었다.
“그런데 거기서 만난 근위 기사가 로하스 경은 장기 출장 중이고 아직 복귀 전이라고 했단 말이야.”
“출장 중이랬다고? 거기다 복귀 전?”
에버렛과 나의 데이트 이야기를 종종 들어온 코니가 고개를 갸웃했다.
“계속 말해봐.”
코니가 미제 사건의 수사관처럼 말했다.
“그런데 같은 근위대 동료까지 속여야 하는 비밀 임무를 받았다는 로하스 경은 아무렇지도 않게 나랑 매일같이 황궁에서 만났거든.”
“오, 매일 만났구나.”
코니가 의미심장한 어조로 추임새를 넣었다.
지금 하고 있는 이야기가 나름 심각한 것만 아니었다면 건수를 잡았다고 신나게 놀려댔을 게 틀림없다.
다행히 코니의 장난은 때를 가릴 줄 알았다.
코니가 계속해 보라고 눈짓하며 다시 입을 꾹 닫았다.
나는 코니가 이 일을 곧 잊어버리길 바라며 설명을 이어갔다.
“그게 아무래도 이상했단 말이야. 감찰단이랑 근위대랑 바로 근처인데 돌아다녀? 마주치면 어쩌려고.”
“그거는 근데 로하스 경도 나름 신경 써서 몰래 만났던 거 아닌가?”
코니가 고민하다가 머뭇머뭇 제 의견을 말했다.
“저번에는 갑자기 이 날씨에 후드를 쓰고 다녔다며.”
“아.”
그러고 보니 에버렛은 늘 인적이 드문 곳을 찾아다녔다.
둘만 같이 있고 싶어서 그러는 거라고 생각했는데 사람들의 눈을 피한 거 아니냐는 코니의 추측도 그럴듯했다.
“그건…… 그런데.”
내가 믿고 싶어서 더 설득력 있게 느껴졌을지도 모르지만.
하지만 내게는 의문점이 하나 더 있었다.
코니의 말대로 에버렛이 나와 만나기 위해 조금 무리해서 황궁 안을 돌아다녔다면 반드시 해소돼야 하는 의문이.
“지난번에 성녀님이 구빈원 갈 때 에드도 같이 갔거든.”
“아, 둘이 있을 때는 ‘에드’라고 부르는구나.”
코니가 또 기묘한 추임새를 넣었다.
장난기를 참기 힘든지 재채기가 나오기 직전처럼 이상한 얼굴을 했다.
다행히 장난기보다는 나와의 우정이 더 중요한 코니는 이번에도 그냥 넘어가며 나와의 대화에 다시 집중하기 시작했다.
“그건 좀 이상하네. 출장 간 줄 아는 근위대에만 안 들키면 된다고 생각했으려나 싶었는데 또 근위대 앞에 모습을 드러내고.”
“그러니까 에버렛 로하스가 각자 다른 장소에 하나씩 존재해도 되는 상황인 것 같잖아.”
“로하스 경이 분신술이라도 쓰는 건가?”
코니는 되는대로 추측성 발언을 늘어놓다가 이건 아니다 싶었는지 침묵했다.
나도 아주 약간 그런 생각을 했던 터라 침묵이 길어졌다.
“그냥 그 근위 기사가 로하스 경이 복귀한 걸 몰랐다는 게 현실적이지 않을까?”
상상의 세계에서 현실 세계로 돌아온 코니가 다시 추측했다.
“그럼 나한테 당분간 못 만난다고 한 건?”
어떤 식으로 추측해도 꼭 하나씩 구멍이 뚫렸다.
코니의 표정이 점차 굳어갔다.
“이번에는 진짜 괜찮은 사람인 줄 알았는데…….”
마음의 소리가 입 밖으로 새어 나왔는지 코니가 뒤늦게 입을 닫았다.
그러고는 나를 애잔한 눈으로 바라보았다.
“왜 그렇게 봐?”
이유나 알고 동정받고 싶었다.
“아니야. 아니겠지. 아무것도 아냐.”
코니가 말끝을 유난히 끌며 별말 아니라며 얼버무렸다.
사람을 불안하고 초조하게 만들기 딱 좋은 말투였다.
“그 추측 그냥 말해주겠니? 이미 호기심 유발은 다 해놓고 이제 와서 말 안 해주는 게 더 심란해!”
나는 코니의 양어깨를 잡아 흔들며 재촉했다.
코니는 상체의 힘을 전부 빼고 내가 흔드는 대로 한참 흔들려 주다가 마지못해 입을 열었다.
“그냥 듣다 보니 혹시나 하는 생각이 든 거니까 대충 흘려들어.”
서두가 길게 깔리는 게 불안했다.
코니는 더 시간을 끌지 않고 조심스럽게, 그러나 직설적으로 제 추측을 말했다.
“혹시 양다리 아냐?”
“어?”
전혀 생각하지 못했던 말이라 내가 맞게 들은 건가 싶었다.
“그러니까 로하스 경의 행동 양식을 어디서 본 거 같거든.”
추리 소설과 막장 로맨스 소설 마니아이자 가십에 관심이 유독 많은 코니였다.
코니가 언급하는 출처가 동화는 아닐 것 같았다.
“원래 출장은 5일짜리인데 애인한테는 6일짜리라고 하고, 그렇게 만들어낸 시간은 또 다른 애인한테 쓰고 뭐 그런 거 있잖아.”
코니는 에버렛의 공백을 논리적으로 설명할 수가 없자 무언가 숨기는 게 있다고 여기는 듯했다.
가령 나 아닌 다른 여자의 존재라거나.
“설마.”
나는 즉각 코니의 추측을 부인했다.
‘에드’는 다정하고 열정적인 연인이었다.
사랑에 빠진 눈을 연기할 수 있을 만큼 영악한 남자도 아니었다.
그리고 현실성이 없었다.
우리는 둘 다 제법 바쁜 사람이었다.
그 시간을 쪼개고 쪼개 일주일에 일곱 번 만났는데 또 다른 여자?
에버렛의 하루만 48시간인 게 아니라면 다른 사람을 만날 시간이 나올 리 없었다.
“아까 신시아도 에드 평판이 좋다고 했잖아.”
하지만 하필 이 시점에 내 학창 시절 아카데미 전체를 뒤엎었던 스캔들이 하나 떠올랐다.
신입생이 필수로 듣는 수업을 하는 데다가 다정다감해 학생들과 교직원들에게 모두 인기가 많던 교양학부의 교수 하나가 자신의 처제와 바람이 나 파면된 사건이었다.
그 교수가 파면된 뒤에도 모두가 “그 사람이 그럴 줄은 몰랐는데.”라며 두고두고 씹어댔던 게 오버랩되었다.
아니, 왜 이게 지금 생각나는 건데!
나는 머릿속의 잡념을 휘휘 날려 보냈다.
에버렛을 믿기는 했지만 그간 간혹 위화감을 느꼈던 일들이 뇌리를 떠나지 않았다.
