데릭이 하는 말을 문밖에서 듣고 황급히 사무실에 들어온 카일이 다시 문을 잘 닫았다.
사무실의 유일한 출입구를 등지고 선 카일이 내부에 누가 있는지부터 눈으로 확인했다.
“나단, 루시, 소피아, 그리고 데릭이네요.”
하필이면 데릭이 나단에게 외친 문장에 나온 이름 순서 그대로였다.
‘다 들었구나.’ 하는 생각에 데릭의 등허리로 식은땀이 흘러내리는 것 같았다.
데릭의 눈이 창으로 향했다.
그러나 데릭은 운동에 소질이 없었고 이곳은 4층이기에 탈출의 꿈은 곱게 접었다.
카일이 그런 데릭을 웃으며 지켜보다 물었다.
“제가 밖에서 ‘나와 루시랑 소피아가 폐하와 리나가 연인 사이라는 것을 알고 있다는 것을 잊어주겠니?’라는 말을 들은 것 같은데요.”
카일이 네 사람과 차례로 시선을 마주했다.
“알아서는 안 될 걸 알아버리셨네요.”
초록색 눈이 음산하게 반짝였다.
“혹시 제가 기억을 지워드려도 괜찮을까요?”
카일이 상냥한 목소리로 제안했다.
정보 길드이자 황제 직속 정보부대인 푸른 매의 수장인 카일은 제법 실력 있는 정신계 마법사이기도 했다.
그중에서도 기억 왜곡 마법은 카일의 특기였다.
직접 황제와 리나가 사귀고 있다는 사실을 기억에서 지워주겠다는 말에 네 사람이 모두 격렬하게 손사래를 쳤다.
“아니요. 괜찮습니다.”
“저는 아무것도 모릅니다.”
“저희는 오늘 조간신문 이야기를 하고 있었어요.”
“맞아요.”
카일은 웃는 얼굴로 네 사람이 앞으로는 절대 입 밖으로 꺼내지도 않고, 생각하지도 않겠다고 맹세하는 것을 지켜보았다.
그도 그럴 게 정신계 마법의 성공 확률은 워낙 극악했다.
머릿속을 건드리는 마법이라 까딱 잘못하면 백치가 되기 일쑤였던 것이다.
정신계 마법사인 카일이 수장인 푸른 매에서도 대체로 아젤라가 만든 자백제를 썼다.
카일이 나서는 것은 마법에 실패해 부작용을 겪어도 상관없는 인물들일 때뿐이었다.
직접 기억을 지워주겠다는 말은, 정말 하겠다는 게 아닌 많은 의미가 내포된 협박이었다.
실제로 소중한 직원들에게 정신계 마법을 쓸 생각은 없었던 카일이 네 사람의 정신 무장이 끝난 것을 보고 고개를 끄덕였다.
은근한 한기가 느껴지던 녹색 눈이 다시 온화해졌다.
네 사람의 긴장도 조금 풀렸다.
그러나 카일은 아주 신중한 사람이었다.
마지막까지 입단속에 만전을 기했다.
“폐하와 리나가 교제 중인 것을 아는 것은 당사자를 제외하고는 여기 다섯뿐입니다.”
네 사람은 좀 억울했다.
‘왜 하필? 그런 희소한 확률에 들고 싶지 않았는데!’
하지만 방금 전에 황제와 리나가 연애하고 있다는 것은 생각도 하지 않겠다고 맹세한 상태라 입 밖으로 나오는 불평은 없었다.
아주 바람직한 처세였다.
카일은 네 사람이 말은 없지만 잘 듣고 있는 모습을 확인한 후 쐐기를 박듯 덧붙였다.
“그러니까 만약 소문이 퍼진다면 폐하께서 네 분부터 차례로 찾으시겠군요.”
네 사람은 조금 전 카일이 정신계 마법 이야기를 할 때보다 더 필사적이었다.
효과적인 입단속이었다.
* * *
이베타는 ‘황제의’라고 쓰고 ‘카일의’라고 읽는 이런저런 안배 덕에 황궁 생활에 잘 적응하는 중이었다.
나는 간혹 말동무를 해줄 겸, 잘 지내는지 확인도 할 겸 이베타가 머무는 별궁에 들렀다.
오늘도 그런 날이었다.
“이베타, 그동안 잘 지냈죠?”
마중 나온 이베타에게 인사를 건네자 뒤늦게 나타난 베스가 입술을 쭈욱 내밀었다.
“나는? 나한테는 왜 잘 지냈냐고 안 물어봐요?”
“이제 베스한테 인사할 차례였는데.”
삐친 척하는 베스를 달래자 이베타가 소리 없이 웃었다.
몇 달 차이지만 언니라고 베스를 귀여워하고 있었다.
‘베스를 귀여워하는 이베타도 귀여운데.’
집에 저만한 동생들이 둘이나 있는 내 눈에는 둘 다 귀여웠다.
“계속 서있지 말고 들어갈까요?”
밖에서 이런 식으로 베스와 이베타가 토닥거리는 것을 보는 것도 재밌었지만 좀 더웠다.
“네!”
내 제안에 두 사람의 대답이 겹쳤다.
베스와 이베타가 내 양쪽 팔에 팔짱을 꼈다.
“우리 오늘은 정원에서 쿠키 먹을까요?”
“그러자! 별궁 정원에 가제보가 있어서 시원해요. 그리고 여기 주방장 초코칩쿠키 맛있어요.”
나를 사이에 두고 둘이서만 오늘의 수다 장소를 합의한 이베타와 베스는 그대로 별궁의 정원으로 향했다.
우리가 정원에 자리를 잡자 시녀들이 시원하게 식힌 홍차와 쿠키를 내왔다.
시중을 받는 것에 익숙하지 않은 우리들은 시녀가 물러간 뒤에야 입을 열기 시작했다.
“이베타, 수업은 들을 만해요?”
애들 먹을 것, 입을 것도 제대로 안 챙긴 신전이 교육에 신경을 썼을 리 없다.
이베타는 눈치껏 성서나 가게의 간판들을 보며 글을 익혔지만 좀 서툴렀다.
예법이나 역사, 외국어 같은 교양은 전혀 배운 적이 없었고.
원작에서도 이베타를 싫어하는 귀족 영애들이 이베타의 예법을 트집 잡곤 했다.
하지만 이베타에게는 배울 기회가 없었을 뿐이다.
황제가 엄선해서 붙여준 개인 교사들과 공부를 시작한 이베타는 빠르게 모든 것을 습득했다.
원작 중반부를 넘어서서는 어지간한 귀족 영애들보다 박식해져서 오히려 이베타가 다른 귀족 영애들의 예법을 지적하기도 했을 정도로.
‘이번에도 이베타는 할 수 있을 거야.’
지금도 이베타가 황궁 생활에 익숙해진 뒤 가장 먼저 시작한 것이 글을 배우는 거였다.
선생님은 베스였다.
은근히 낯을 가리는 이베타를 위해서가 반, 베스와 이베타가 친해지기를 바라서가 반인 인선이었다.
‘베스가 간혹 말실수를 하는 거지, 글을 못 쓰는 건 아니니까.’
오히려 말보다는 글이 나을 정도였다.
베스가 쓴 보고서는 놀랍게도 가독성이 좋았다.
‘가족한테 뭐 배우는 거 아니라곤 하는데.’
다행히 베스와 이베타는 큰 트러블 없이 제국어 수업을 이어가고 있는 듯했다.
“네, 괜찮아요. 제가 다음에 편지 써 올게요!”
쿠키를 먹던 이베타가 배시시 웃으며 수줍게 펜팔을 청했다.
그새 작문에도 좀 자신감이 붙은 것 같았다.
“이베타의 편지라니, 꼭 답장할게요.”
내가 이베타의 펜팔 신청을 수락하자 베스가 조급하게 물었다.
“저도 편지 쓰면 리나가 답장해 줘요?”
“그럼요.”
“제 편지에 더 길게 답장해 줘야 해요.”
자라는 동안 내내 푸른 매의 나이 차이 많이 나는 막내였던 베스는 질투가 조금 있었다.
그러나 말만 그렇게 할 뿐 정말 내가 베스에게만 편지를 길게 써주면 이베타의 것도 똑같이 써달라고 할 게 뻔했다.
질투하는 베스도 귀여웠다.
“좋아요, 대신 베스는 이베타한테 편지 쓰기예요.”
“그럴게요! 내가 열 장 써줄게!”
베스가 보고서 쓰기로 다져진 기승전결 구조를 보여주겠다며 의지를 다졌다.
이베타에게 글을 가르치면서 베스의 생각하고 말하기도 많이 늘었다.
기대치 않은 성과였다.
나는 나단의 초월 통역이 없이도 베스와 말이 통하는 것을 뿌듯해했다.
그렇게 쿠키를 몽땅 해치우고 있는데 이베타가 문득 생각났다는 듯이 말했다.
“다음 주부터는 수업을 더 늘릴 거예요.”
“벌써요?”
혹시나 누가 이베타에게 부담을 주는 건가 해서 물었는데, 이베타는 그걸 감탄으로 받아들인 것 같았다.
이베타가 뿌듯한 얼굴로 배시시 웃었다.
“네, 일단 예법이랑 고대어만요.”
귀족들을 상대하려면 예법은 필수였고, 귀한 성서들은 대체로 고대어로 쓰여있다 보니 우선순위가 그렇게 정해진 것 같았다.
진도가 빨랐다.
‘이베타가 원해서 하는 거기도 하고.’
나는 이베타의 귀가 달아오를 때까지 마구 칭찬을 퍼부었다.
“그런데 고대어 가르쳐줄 사람은 정해졌어요?”
“아니요.”
“그럼 제가 가르쳐줄게요. 위에 허락은 받아야겠지만.”
“너무 좋아요!”
이베타가 설렘 반 기대 반의 표정으로 답했다.
“음, 예법 선생님도 정해졌나요?”
아직 정해지지 않았다면 원작에서 이베타에게 예법을 가르치던 모 자작 부인을 카일에게 슬쩍 추천해 볼 생각이었다.
하지만 예법 선생님 자리는 이미 차있었다.
“네! 예법 선생님은 어제 잠깐 별궁에 들러서 인사도 하고 가셨는걸요.”
“누군데요?”
카일이 알아서 잘했겠지만 낯가리는 이베타가 걱정되어 물었다.
이베타는 예법 선생님의 첫인상이 마음에 들었는지 밝은 목소리로 답했다.
“렌켈스 백작님이요.”
렌켈스면…… 우리 이모?
