나름 평탄하던 직장 생활에 암운이 드리웠다.
‘이럴 줄 알았으면 황성에 취직 안 했을 텐데.’
전생의 기억이 조금 더, 한 10년 정도 일찍 생각났다면 좋았을 것 같다.
‘그래도 아직 완전히 늦지는 않았으니까.’
국혼과 관련된 소문들 하나하나에 촉각을 곤두세웠다가, 일에 치였다가 하다 보니 일주일이 또 흘러갔다.
‘에버렛이랑 만나기로 한 날이 빨리 다가온 건 좋지만.’
그러나 아무래도 걱정거리가 있어서인지 약속 장소로 가는 발걸음이 무거웠다.
‘벨롯과의 국혼이 이루어지는 것 자체는 기정사실화되어 가는 것 같은데…….’
아니, 황제가 벨롯 왕세녀랑 결혼하면 성녀는 어떻게 해?
그리고 황제의 인성은?
내 그냥저냥 평범하게 짜증 나던 직장 생활은?
나는 길을 가다가 멈춰 서서는 괜히 하늘을 보며 한숨을 내쉬었다.
‘일단 당분간은 몸을 사리면서 상황을 지켜봐야지.’
이 시기의 황제는 천재지변 같은 사람이었다.
황제의 최측근인 카일러스마저도 내심 황제가 불안정하다고 생각하던 때니까.
마치 잔잔해 보이던 바다였는데 어느 순간 해일이 되어 밀려드는?
‘잔혹한 모습을 보이던 황제가 여자주인공을 만난 뒤 얼마나 바뀌게 되는지 보이는 장치였겠지만.’
그 설정의 피해자의 90%가 황궁에서 나온다면 말이 좀 달라져야 하지 않겠는가.
‘소문보다는 성품이 온화한 것 같다고 방심했다가 호되게들 당했지.’
감히 황제를 길들이려 들던 귀족들의 목이 여럿 날아갔다.
원작 속 황제의 잔인한 손속이 떠올라 나는 어설픈 손짓으로 성호를 그었다.
‘저는 그런 야망이 없답니다. 그러니 제발 지난달에 한 기부의 효과가 아직 남아있기를.’
세속적인 짧은 기도를 끝내고 한번 숨을 크게 들이마신 뒤. 에버렛이 기다리고 있을 전시회장의 앞까지 곧장 걸어갔다.
멀리서부터 에버렛의 모습이 눈에 들어오자, 나도 모르게 걸음이 점점 빨라졌다.
“로하스 경.”
에버렛은 다른 생각에 깊이 빠져있는 중인지 내가 다가오는 것도 눈치채지 못한 것 같았다.
내가 이름을 부르며 다가가 슬쩍 손을 잡은 뒤에야, 먼 곳을 향하고 있던 시선이 또렷해지며 내게 향했다.
“디아즈 양.”
뒤늦게 나를 인식한 에버렛이 화들짝 놀랐다.
잡힌 손을 빼고 싶은지 움찔거리더니 내가 조금 서운해하자 시도를 멈췄다.
‘뭐야, 이 반응? 이 태도?’
나는 보란 듯이 입을 비죽였다.
“손잡지 말까요?”
놓을 생각도 없으면서 괜히 눈썹을 팔자로 늘어트리며 에버렛을 떠보자 에버렛이 안절부절못하며 내 눈치를 살폈다.
“그런 게 아니라…….”
에버렛이 그를 직시하는 내 눈을 피하며 말했다.
뺨이 오늘따라 유달리 붉고 황금안이 다소 몽롱했지만 싫어하는 건 아닌 듯싶었다.
‘갑자기 또 부끄럼 타는 건가?’
왜?
손은 벌써 여러 번 잡았는데?
저번에는 잠깐이지만 팔짱도 꼈는데, 이제 와서 새삼 부끄러워할 이유는 없을 텐데.
나는 고개를 갸웃했다.
당연히 손은 놓지 않은 채.
조금 시간이 지나자 본래의 혈색을 되찾은 에버렛이 조그만 목소리로 변명했다.
“다른 의도는 아니고 그저 갑자기 손을 잡아서 놀라서.”
목소리가 들려오는 방향으로 고개를 돌린 나와 눈이 마주치자 에버렛의 말끝이 뭉개졌다.
그러고는 겨우 가라앉은 뺨이 다시금 붉어졌다.
본인도 얼굴이 달아올랐다는 것을 알고 있는지 에버렛이 눈을 질끈 감았다 떴다.
“정말로, 놀란 거야.”
에버렛은 무슨 다짐이라도 하는 것처럼 한 번 더 강조했다.
“네, 다음부터는 갑자기 손 안 잡을게요.”
나는 순순히 고개를 끄덕이다 에버렛을 향해 생긋 웃었다.
그와 동시에 에버렛의 시선이 잽싸게 내게서 떨어졌다.
손끝까지 열이 오른 건지 잡혀있는 손이 뜨끈했다.
그러나 나는 에버렛의 손을 조금 더 힘주어 잡았다.
‘‘갑자기’만 아니면 되는 거니까.’
아주 조금 음흉하고 사소한 함정을 파둔 상태였으므로.
나는 에버렛의 붉어진 귓가를 흘끔거리며 속으로만 작게 웃었다.
‘그나저나 에버렛이 잘 놀라는 타입인가 보네.’
담력이 세 보이는 인상인데 의외였다.
‘뭔가 반전 매력이랄까.’
나는 에버렛의 모든 것을 좋은 쪽으로 해석하고 있다는 것을 깨닫고 뺨을 붉혔다.
에버렛이 아직도 허공을 보는 중이라 다행이었다.
내 시선이 에버렛과 반대 방향으로 향했다.
우리는 잠시 그렇게 서로 등을 보이며 서 있었다. 손은 여전히 놓지 않은 채.
그래도 흐린 날씨 덕에 싸늘한 공기가 뺨을 몇 번 스쳐 지나가자 홍조는 금세 가라앉았다.
“흠흠, 이제 들어갈까요?”
나는 에버렛의 손을 가볍게 흔들었다.
“응.”
고개를 끄덕여 대답하는 에버렛의 뺨은 여전히 조금 붉었다.
* * *
네 번째 전시회는 마지막 전시회답게 볼거리가 많았다.
“오늘은 에고 소드에 관한 유물도 있대요.”
기사인 에버렛이 그래도 흥미를 가질 만한 주제라 전시회장 입구에 들어서는 내 발걸음이 자못 당당했다.
그러나 의외로 에고 소드와 관련된 유물이 전시되어 있는 구간은 얼마 안 됐다.
“도록에는 비중이 크더니 막상 유물은 몇 점 안 되네요.”
내가 아쉬워하자 에버렛이 옅게 미소 지었다.
“그래도 즐거웠어.”
왠지 내가 재롱부리는 도레미파솔을 보는 것과 비슷한 눈이었다.
닭고기 육포를 줄 때 내가 딱 이 표정일 것 같은데.
봄날의 태양을 닮은 눈과 마주치자 몸 이곳저곳을 마구 긁고 싶을 만큼 간질거렸다.
나는 에버렛의 시선을 슬쩍 피하며 아직도 잡고 있는 손을 잡아끌었다.
“그럼, 이번에는 저쪽으로 가볼까요?”
귀가 뜨거웠다.
머리를 괜히 올려 묶었나 싶을 만큼.
나는 순순히 내게 끌려오는 에버렛을 이리저리 끌고 다녔다.
처음에는 딴청을 피우기 위해서였지만 오늘 전시회는 고대 유물 덕후의 심장을 자극하는 무언가가 있었다.
나는 곧 전시회에 푹 빠져들었다.
“고대의 마도구를 제작할 때 새겨질 마법의 종류에 따라 다른 색의 보석들을 사용했다고 한다. 이것은 후대 마법사들의 색채 마나학에 영향을 미쳤고…….”
유달리 흥미를 끄는 전시 유물의 안내문의 속 글씨가 깨알 같았다.
얼굴을 가까이 가져다 대고 속삭이듯 작은 소리로 읽고 있는데 등 뒤에서 에버렛이 웃는 기척이 느껴졌다.
“왜 웃어요?”
나는 에버렛을 돌아보며 물었다.
몰래 웃고 있던 것을 들킨 에버렛이 머쓱해하며 답했다.
“그대가 귀여워서.”
머리를 거치지 않고 나온 말인지 말을 마친 에버렛이 크게 당황했다.
“아니, 그게…….”
몇 번을 입술만 달싹이던 에버렛이 결국 마땅한 말이 생각나지 않는지 입을 닫은 채 제 손에 얼굴을 묻었다.
머릿속이 하얗게 변해 아무 생각도 나지 않는다는 듯이.
그러나 나도 비슷한 상태였다.
‘귀엽대.’
석조건물이라 제법 시원한 전시회장 안이 한여름의 볕 아래처럼 덥게만 느껴졌다.
나는 파닥파닥 손부채질하며 열기를 식혔다.
‘무슨 말을 해야 할지 모르겠어.’
심장을 두근거리게 하는 긴장감이 우리 둘 사이를 감돌았다.
‘로하스 경은 이상한 말을 해 가지고.’
나는 괜히 에버렛을 원망했다.
말 한마디 오가지 않았다.
그러나 빼곡히 사람이 들어선 전시회장에 에버렛과 나, 단둘만 있는 느낌이었다.
어색함에 손가락이 자아가 생겨난 것처럼 제멋대로 꼬물거렸다.
“저, 그, 이건 다 봤는데!”
“그, 그래? 바로 옆이 이번 전시의 가장 하이라이트라던데 보러 갈까?”
한참을 그렇게 서 있던 우리는 누가 먼저랄 것도 없이 다른 전시 유물을 보러 가자며 걸음을 옮겼다.
우리는 기껏 잘 잡고 다니던 손조차 잡지 못한 채 삐걱삐걱 걸음을 옮겼다.
평소였다면 열을 올렸을 유물들이 하나도 눈에 들어오지 않았다.
* * *
뭘 보는지도 모르는 상태로 전시회장을 두 바퀴 더 돌았다.
‘그만 보고 나가자고 하려면 말을 걸어야 하는데 부끄러워 죽겠단 말이야.’
에버렛도 나와 상황이 비슷했는지 우리는 수줍고 어색한 침묵 속에서 누구보다 열심히 유물을 관람하는 척했다.
결국 정적을 깬 것은 에버렛이었다.
“그, 저번에 못 갔던 티 룸 말이다.”
이전 만남에서 레스토랑의 예약 시간이 남아서 들렀던, 하지만 사람이 너무 많아서 뒤로했던 그 티 룸을 말하는 건가?
“네, 그 티 룸이요.”
다시 정적이 우리 사이를 휘감기 전에 나는 빠르게 대답했다.
“전에 디아즈 양이 자주 가는 곳이라고 했던 게 생각이 나서.”
에버렛은 정말로 방금 생각이 난 사람처럼 말했다.
그러나 내게서 조금 비껴간 시선이나 어색한 말투에서 도록을 외워왔던 때와 비슷한 기시감이 느껴졌다.
“가끔 가던 곳이에요. 요새는 사람이 너무 많아져서 못 가고 있지만.”
“다시 가볼까?”
흥미를 보이는 내 반응에 에버렛이 용기를 내어 제안했다.
“좋아요.”
나는 이번 주 내내 준비했던, 에버렛도 좋아할 만한 데이트 코스를 다음으로 미루며 생긋 웃었다.
