나는 대수롭지 않게 허락했다.
“네, 그럼요.”
“감사합니다. 리나도 저를 카일이라고 불러주시겠어요?”
“그럴게요, 카일.”
호칭을 재조정하면서 내내 카일은 짓궂은 장난을 치려는 소년처럼 웃었다.
왜 저러나 싶기는 했지만 카일의 기분이 나쁜 것보다는 좋은 게 나으니 그냥 뒀다.
부쩍 기분이 좋아진 카일은 예상보다 시간을 오래 쓴 것 같다며 서둘러 떠났다.
배턴 터치하듯 루시가 돌아왔다.
“다행히 임무가 조금 빨리 끝난 요원들이 있었어요.”
어쩐지 일이 잘 풀리는 거 같다며 루시가 싱긋 웃으며 내게 진행 상황을 공유했다.
“잘됐네요.”
나도 루시에게 마주 웃어주었다.
‘대략 2주 정도 걸리려나.’
뭐라도 결과가 나오기까지 그동안 다른 루트를 찾기 위한 조사는 일단 중단할 예정이었다.
덕분에 우리는 제법 한가해졌다.
카멜롯 영지의 건이 워낙 시간 소모가 큰 건이다 보니 일이 줄어든 것이다.
왼손으로 서류를 넘기며 읽고 오른손으로 서류를 작성하는 진기명기를 선보이던 직원들도 티타임을 가지거나 짧은 휴가를 낼 여유가 생겼다.
아직 제대로 된 업무 분장이 없는 나는 더욱더 한가했고.
‘이런 여유 좋기는 한데.’
주간 마감과 월간 마감, 분기 마감 등등 각종 마감이 몰아치는 삶을 살아왔던 내게는 낯선 휴식이었다.
뭐라도 해야 하는 건가 싶어서 종종대던 내게 나단이 충고했다.
“리나, 쉴 수 있을 때 쉬어두세요. 지금은 폭풍 전의 고요 같은 거예요.”
곧 현장조들이 조사 결과를 보내오면 허리 펼 시간도 없을 거라며 겁을 주는 나단이었다.
‘하지만 이렇게 여유롭다고 마냥 놀면 갑자기 일이 몰아닥치던데.’
내게는 별로 효과는 없었다.
불안감이 얼굴을 떠나지 않자 나단이 고개를 절레절레 저으며 내게 일감을 하나 건넸다.
“정 심심하면 이거라도 보고 있어요. 서부 쪽 어디 신전에서 낸 구호금 사용 내역서예요. 사적 유용을 하고 있다는 제보가 있었거든요.”
적당히 시간을 때울 일을 받자 차라리 마음이 편해졌다.
“급한 것도 아니고 중요한 일도 아니니 천천히 봐요. 구체적으로 말해 주자면 대략 일주일 정도?”
“네.”
책상에 위장용으로 올려둘 일거리를 받은 나는 그제야 소중한 세금 루팡 타임을 누리기 시작했다.
일하는 척을 하다가 지치면 짬짬이 ‘증거 분실 사건’에 대해 조사하기도 했다.
‘아직 시기가 남았는지 짐작이 가는 일은 없었지만.’
그렇게 코니에게 저녁 대신 한정판 디저트를 상납하고 집에도 한 번 다녀오고 그리젤 공원에 고양이들도 만나러 갔다.
그리고 미뤄 뒀던 취미 생활도 하며 열흘쯤 지났다.
‘물론 에버렛도 만났지.’
나는 하늘 높은 줄 모르고 치솟는 광대를 몰래 잡아 눌렀다.
* * *
내가 도망치듯 자리를 피한 손등 뽀뽀 이후, 에버렛은 심부름꾼 아이를 통해 자꾸 쪽지를 보내왔다.
하루에도 몇 번씩 근위대와 감찰단 건물을 오가며 쪽지를 전해주는 심부름꾼 아이의 얼굴을 보기 민망할 정도였다.
‘처음 몇 번은 얼굴을 보기 창피해서 바쁘다는 핑계로 거절했지만.’
결국 에버렛의 인내심이 다 닳았다.
나올 때까지 기다리겠다는 말에 결국 나는 에버렛의 제안을 승낙했다.
막상 답장을 보내고 나자 적당히 튕길걸, 하는 생각이 들었다.
좀 부끄럽다고 무슨 일 나는 건 아니니까.
나는 얼굴에 철판을 덧대고 약속 장소에 나갔다.
이번에도 어떻게 찾아냈는지 적당히 분위기 있고 인적이 드문 장소였다.
쭈뼛쭈뼛 다가가자 에버렛이 처음 보는 것 같은 시무룩한 얼굴로 물었다.
“많이 부담스러웠나? 혹시라도 싫었다면…….”
바로 본론이었다.
마음의 준비가 덜 된 나는 순간 움찔했다.
“아니요!”
홀린 듯 에버렛의 금안을 바라보던 나는 서둘러 부인했다.
티 나게 놀란 나를 본 에버렛의 표정이 한층 더 처연해졌다.
내 눈치를 보는 것처럼 눈을 내리깔자 흑색의 기다란 속눈썹이 청순함을 자아냈다.
‘싫지 않아서 문제지.’
그러나 완전히 솔직해지기에 나는 수치를 아는 사람이었다.
“좀 바빴어요.”
주섬주섬 내어놓는 신빙성 없는 변명에 에버렛이 한번 넘어가 주겠다는 것처럼 눈을 가늘게 하며 웃었다.
그러나 그 어른스러운 미소는 얼마 가지 않았다.
웃는 얼굴을 유지하기 힘들다는 듯 에버렛이 가벼운 말투를 꾸며내며 물었다.
“우리가 그럴 사이는 되지 않았나?”
어느 밤 내가 했던 말을 조금 바꿔서 돌려받았다.
장난스러운 척했지만 내 답을 기다리는 에버렛은 약간은 불안해 보였다.
내게서 기대와 다른 답이 나올 것을 걱정하는 것처럼.
늘 당당하던 에버렛이 초조해하자 배덕한 충족감이 들었다.
덕분에 나는 한결 차분해졌다.
‘그럴 사이가 아니었으면 손등에 뽀뽀 좀 했다고 도망가지 않았을걸요.’
갈비뼈 안쪽이 간질거렸다.
아직 내 마음을 완벽하게 정의 내릴 수는 없었으나 확실히 이 남자가 사랑스러워 보였다.
나는 에버렛을 안심시켜 줄 만한 답 대신 도로 질문을 던졌다.
“그럴 사이가 무슨 사이인데요?”
내가 직설적으로 나가자 예상대로 이런 쪽으로 숫기가 없는 에버렛은 제대로 말을 못 하고 얼굴을 붉혔다.
나보다 훨씬 커다랗고 연상인 남자가 수줍어하는 걸 보니 이상하게 용기가 났다.
‘썸은 이 정도 탔으면 된 거 같은데.’
“안 싫었어요.”
나는 조심스럽게 뒤늦은 답을 건넸다.
결심이 섰다.
안심한 듯 웃는 에버렛과 눈을 맞추며 그의 목에 팔을 감았다.
키 차이가 많이 나서 슬쩍 까치발도 들었다.
손가락 한두 마디도 안 될 간격을 두고 맞닿은 몸이 따끈하다 못해 뜨거웠다.
마치 불덩이를 안고 있는 것처럼.
혹은 무언가를 기대하고 있는 것처럼.
심장이 터질 것 같았다.
그러나 그 격렬한 박동이 살아있다는 희열처럼 느껴졌다.
나는 눈을 질끈 감은 채 에버렛에게 다가갔다.
그러고는 입 맞췄다.
새가 쪼는 것처럼 가볍게.
촉.
뺨에 하려던 입맞춤이 조준 실패로 턱 가까운 곳에 닿았지만 정신이 나간 나머지 알아차리지도 못했다.
“이, 이런 사이?”
겨우 생각한 말을 더듬더듬 내뱉었을 뿐이다.
목소리가 떨렸지만 하고자 하는 말은 전해졌으리라 믿었다.
이 관계의 정의를 내려보자는.
‘어떡해.’
저지르고 나니 그제야 일 쳤구나 싶긴 했다.
발효된 빵 반죽처럼 커다랗게 부풀어 올랐던 용기가 푸시시 꺼졌다.
나는 에버렛과 제대로 눈도 마주치지 못한 채 목에 두르고 있던 팔을 내렸다.
한껏 까치발하고 있던 발도 원래대로 되돌렸다.
그러고는 화로에 너무 가까이 다가간 사람처럼 후다닥 뒤로 물러서다가 에버렛에게 막혔다.
놓아주지 않을 것처럼 내 허리에 팔을 감은 에버렛의 눈에 낯선 열기가 가득했다.
맞닿은 금안의 초점이 조금씩 흐려졌다.
에버렛이 내 허리를 감은 팔에 힘을 주어 우리는 조금 더 밀착했다.
눈이 마주치고 주변의 풍경이 지워졌다.
에버렛의 입술이 조금씩 내게 다가왔다.
장담컨대 내가 한 어린애 장난 같은 뽀뽀로 끝날 것 같지 않았다.
‘거기까지는 마음의 준비가.’
나는 점차 가까워지는 에버렛의 얼굴을 피해 고개를 돌렸다.
허리에 둘린 에버렛의 팔 위에 손을 겹쳐 잡자 에버렛이 천천히 물러났다.
신사다운 태도였으나 내게 향하는 시선에 끓어오르는 것 같은 열기가 느껴졌다.
내게서 딱 한 발자국 거리까지만 닿는 목줄에 묶인 짐승 앞에 선 기분이 들었다.
에버렛이 한껏 잠긴 목소리로 말했다.
“아쉽지만 일단은 이 정도 사이로 해.”
오늘의 일이 에버렛 안에 잠자고 있던 무언가를 깨우는 불씨가 된 것 같았다.
천연하던 금안이 맹수의 것처럼 번뜩였다.
* * *
그날 이후 우리의 관계성은 조금 진전이 있었다.
‘그러니까 급격하게 말고 조금.’
에버렛은 성실하게 나를 유혹해 왔다.
나는 막상 에버렛이 적극적으로 밀고 들어오자 정신을 차리지 못하고 있었고.
“디아즈 양.”
그래도 에버렛에게 손등 키스를 받는 데 익숙해졌다.
가볍게 닿았다가 떨어지는 인사 같은 입맞춤이었다.
나는 아주 조금씩 다가오는 에버렛에게 천천히 적응해 갔다.
우리는 사람들의 시선을 피해 일과 중간중간 만났다.
정석적인 사내 연애였다.
에버렛은 성실하고 다정한 연인이었고, 뭘 하고 다니는 건지 점차 잘생겨졌다.
그렇게 매일 조금씩 더 에버렛에게 빠져드는 동안 일주일이 지났다.
그리고 드디어, 카멜롯 성의 조사 결과서가 도착했다.
