우리 부모님은 전형적인 귀천 상혼 연애소설의 주인공 같은 커플이었다.
아빠는 고아로 구빈원 출신이었는데 어린 시절부터 영특했던 아빠를 좋게 본 신관들이 계속 공부를 할 수 있도록 후견인을 소개했다.
‘코니처럼.’
코니와 아빠의 차이가 있다면, 코니는 자선 활동에 뜻이 있는 귀족 부인들이 운영하는 장학 재단의 후원을 받았고 아빠는 개인 후견을 받았다는 정도일 것이다.
개인 후견을 받으면 이후 아카데미를 졸업한 뒤 후견인에게 고용되는 게 일반적인 진로였다.
‘그 개인 후견인이 내 외할아버지인 선대 렌켈스 백작이었고.’
아빠가 졸업할 시기가 가까워지자 그때는 아직 이모에게 작위를 물려주기 전이었던 선대 렌켈스 백작이 아빠를 백작저에 초대했다.
아빠의 상사가 될 가문의 고문변호사와 얼굴이라도 익히라는 의도 반, 그가 한 후원의 성과를 확인하고 싶은 의도 반이었던 것 같다.
그 짧은 방문 기간 동안 아빠는 렌켈스 백작가의 둘째 영애인 엄마랑 운명의 장난처럼 사랑에 빠졌다.
‘하지만 엄마에게는 집안에서 정해준 정혼자가 있었지.’
앞길 창창한 백작가의 후계자로 집안끼리 친분도 있어서 그린 듯한 정략혼이 가능한 상대였다.
부모님의 사이가 점점 심상치 않다는 것을 눈치챈 선대 렌켈스 백작이 격렬하게 반대한 것은 물론이었다.
부모님은 반대가 계속되자 결국 사랑의 도피를 선택했다.
고생 한 번 하지 않고 자란 백작 영애에게 가문의 그늘을 벗어난 세상은 시련의 연속이었다.
그럼에도 부모님의 사랑은 식지 않았다.
두 사람의 연애담 중 가장 소설 같은 부분이었다.
엄마는 결혼 이후 렌켈스 백작가와의 인연을 모두 끊었지만 이모와는 가끔 연락을 주고받았다.
몇 달에 한 번 정도 편지가 오갔으며 일이 년에 한 번 정도는 우리를 데리고 랑헬디엔에 찾아온 이모와 만나기도 했다.
그리고 선대 렌켈스 백작, 즉 외할아버지와 처음이자 마지막으로 만난 것은 대략 10년 전의 일이었다.
* * *
내가 열두 살이 되던 해의 겨울이었다.
그해부터 아카데미에 다니기 시작했던 나는 겨울 방학 동안 집에 있는 걸 상당히 답답해했었다.
또래 아이들이 우글우글한 아카데미에 있다가 나이 차가 많이 나는 동생들만 있는 집에 있자니 조금 심심하게 느껴졌던 것이다.
심지어 그나마 말이 통할 나이대의 동생들은 잠옷 차림으로 눈싸움하다가 감기에 걸려서 골골대고 있었다.
심한 감기는 아니었지만 어린 아니카에게 옮기지 않도록 본인들 방에 격리한 상태였다.
고로 나는 엄청 심심했다.
그렇게 하릴없이 집 안을 돌아다니다가 이모를 만날 때만 입는 오래되고 유행 지난 회색 원피스를 입는 엄마를 발견했다.
나는 총총 달려가 엄마에게 안기며 물었다.
“엄마, 우리 이모 만나러 가?”
지금까지 손에 꼽을 만큼만 만났던 이모는 무뚝뚝하지만 다정한 사람이었다.
그래서인지 나와 쌍둥이들은 이모를 만나러 가는 것을 좋아했다.
특히 지금처럼 심심할 때의 외출은 한층 더 달가웠다.
“리나 몰래 나갔다 오려고 했는데 들켜버렸네?”
엄마가 나를 마주 안으며 장난스럽게 말했다.
동생들이 아프니 그냥 혼자만 조용히 나갔다 오려고 한 듯했다.
하지만 나는 건강했다.
아니카처럼 아기도 아니었다.
나를 두고 갈 이유는 없었다.
나는 엄마의 품에서 벗어나 엄마가 쌍둥이들을 혼낼 때 하는 것처럼 양손을 허리께에 가져다 대며 불만을 드러냈다.
그 상태로 볼을 부풀리자 엄마가 내 뺨을 콕콕 찔렀다.
“아니카보다 네 볼이 더 빵빵하겠는데?”
한창 어린아이 취급받기 싫어할 나이 12세.
나는 엄마의 어린애 취급에 볼에 넣은 바람을 뺐다.
그러고는 의젓하게 엄마의 원피스 자락을 움켜쥐며 졸랐다.
“들켰으니까 나도 데려가.”
잠시 고민하던 엄마는 곧 고개를 끄덕였다.
“대신 에밋이랑 제이든한테는 비밀로 하자.”
“네.”
기다렸다는 것처럼 대답하자 엄마가 내 뺨을 양손으로 감쌌다가 놓았다.
“가서 옷 갈아입고 오렴. 날이 추워.”
“혼자 가면 안 돼!”
나는 엄마에게 세 번이나 약속을 받아낸 뒤 내 방으로 뛰어 올라갔다.
“뭐 입지?”
엄마는 이모를 만나는 날이면 늘 똑같은 회색 원피스를 입었다.
지금처럼 겨울이면 안에 옷을 껴입고 그 위에 겉옷을 걸쳐가면서.
엄마 옷장에 있는 가장 좋은 옷도 엄마가 백작 영애 시절 입던 옷이나, 이모의 옷에 비하면 수수했다.
그럴 바에야 차라리 아예 가장 안 좋은 옷을 입고 나가자는 생각인 것 같았다.
이모는 십 년째 똑같은 옷을 입고 나오는 엄마를 보며 매번 혀까지 쯧쯧 차며 인상을 썼다.
못 말리겠다며 엄마를 구박하면서도 이모의 시선은 가끔 동행한 우리에게 향했다.
그 회색 원피스가 엄마의 최선이 아닌 것을 확인하고 싶어 하는 것처럼.
옷장을 보며 잠시 고민하던 나는 얼마 전에 맞춘 새 옷을 꺼내 입었다.
그러고는 그저 신이 난 어린애처럼 계단을 뛰어 내려갔다.
“나 준비 다 했어.”
현관 근처에서 나를 기다리고 있던 엄마의 앞에서 한 바퀴 돌자 엄마가 짝짝 박수를 쳤다.
“우리 딸, 이모 만나러 간다고 신나서 몰래 나가기로 한 건 잊어버렸지?”
“아.”
나는 엄마의 눈치를 살피며 계단참을 올려다보았다.
다행히 조용했다.
“쌍둥이들은 자나 봐.”
내가 뒤늦게 소곤소곤 말하자 엄마가 피식 웃었다.
“그런가 보다. 깨기 전에 얼른 다녀오자.”
* * *
이모와 만나기로 한 외곽의 찻집은 늘 손님이 없었다.
“리브, 리나도 왔구나.”
그래서 이모는 늘 우리를 단번에 발견했다.
“안녕하세요.”
“안녕. 리나, 그새 키가 더 컸구나.”
예의 바르게 인사하자 이모가 웃으며 인사를 받아주었다.
“리브, 너 그 옷은 해지지도 않니?”
하지만 엄마에게 향하는 시선은 까칠했다.
내가 오크처럼 초록색 피부를 가지고 싶다며 물감을 온몸에 바르고 혼나는 쌍둥이들을 볼 때만큼.
“해지면 꿰매서 입으려고.”
받아치는 엄마도 비슷한 눈이었다.
내 결혼식 때도 그 원피스를 입으라는 둥, 사실 그 옷만 열두 벌인 거냐는 둥, 반은 진심이고 반은 농담인 입씨름이 오가야 할 차례인데 오늘따라 이모가 쉽게 백기를 들었다.
“그러든가.”
뒤늦게 웃어 보였지만 이모는 왠지 긴장한 것 같았다.
엄마도 이모의 표정을 주의 깊게 살피며 걱정했다.
“후계자일 때랑 백작일 때랑은 아무래도 다르지?”
이모는 작년에 작위를 물려받아 렌켈스 백작이 되었다.
엄마는 이모가 일 때문에 피곤한 것이라고 생각하는 듯했다.
“아무래도 그렇지.”
이모가 지친 표정으로 웃으며 자리에 앉았다.
“그럼 굳이 랑헬디엔까지 안 와도 되는데.”
“안 오면 내 장례식에나 찾아오려고?”
이모가 진심의 비중이 더 큰 농담을 하며 우리에게 차와 케이크를 권했다.
내 쪽은 코코아였지만.
“쌍둥이들 몫까지 준비했는데 안 왔으니까 리나가 힘내야겠다.”
이모는 내게 유독 커다랗게 자른 케이크 조각을 건네주며 웃었다.
“감사합니다.”
나는 포크로 케이크를 크게 잘라 와앙 먹었다.
내가 열심히 먹는 것을 확인한 엄마와 이모는 곧 둘만의 대화에 빠져들었다.
나는 엄마와 이모가 대화를 나눌 동안 열심히 케이크 먹기에 열중했다.
일 년에 고작 한 번 만날까 말까 한 자매 사이였다.
진지한 이야기는 거의 오가지 않았다.
어린 시절의 추억 또는 엄마가 백작 영애이던 시절 알던 사람들의 근황이 오고 갔다.
이모와 엄마가 만나는 날이면 늘 이런 식이었다.
그러나 오늘만큼은 조금 달랐다.
이모는 시간이 갈수록 초조해 보였다.
태연한 표정을 가면처럼 덧씌웠지만 그 가면 위로 드러날 만큼 긴장한 모습이 역력했다.
일이 많아서 그렇겠거니 하던 엄마가 결국 걱정 어린 말을 꺼내려던 그때였다.
“미안해, 리브.”
이모가 사과하는 게 더 빨랐다.
“뭐가 미안한데?”
불길한 상황을 감지한 엄마가 날카롭게 물었다.
그러나 이모가 대답하기도 전에 우리는 이모가 사과한 이유를 알게 되었다.
딸랑.
이모를 만나는 날이면 늘 비어있던 찻집의 문이 열렸다.
그리고 엄격한 인상의 노신사가 성큼성큼 안으로 들어왔다.
“아버지?”
엄마가 스스로의 눈을 의심하는 사람처럼 노신사를 불렀다.
태어나 처음 보는 내 외할아버지였다.
