* * *
에드윈은 리나의 눈을 슬쩍 피했다.
할 일을 제대로 끝마치지 않고 온 게 맞아서 조금 찔린 것이다.
‘하필 그 너구리 같은 대신관이 대기도회 날짜를 바꾸지만 않았어도.’
에드윈은 신전이 조금 더 싫어졌다.
신전은 전쟁 초기부터 저희들은 세속 국가의 소속이 아니라며 선을 그었다.
왕국 연합도 미노스교를 믿었으니 이긴 쪽에 붙자, 싶었던 것이다.
‘그러다 제국이 승리할 기세가 보이자 들러붙기 시작했지.’
부상자를 치료할 신관들을 파병해 주겠다거나, 승전을 기원하는 기도회를 열겠다거나 하는 식이었다.
에드윈은 신전의 얌체 짓을 받아줄 만큼 너그럽지 않았다.
신전에서 생색을 내기 위해 뻗는 도움의 손길을 다 쳐냈었다.
‘별 대단한 것을 내어놓지도 않았지만.’
그러나 전쟁이 끝난 이후 희생된 병사와 제국민들을 위해 기도회를 열겠다는 제안만은 거부할 수 없었다.
미노스교를 믿는 제국민이 인구의 대다수를 차지하는 만큼 신전과 완전히 선을 긋기란 어려웠기 때문이다.
에드윈이 신전의 제안을 받아들이자 대신관이 기다렸다는 듯 판을 키웠다.
전쟁 내내 민간인 부상자를 치유하는 일조차 등한시했기에 민심을 잃은 신전이었다.
대기도회를 성공적으로 치러 안 좋은 여론을 묻으려는 의도였다.
이미 사장된 옛 신전에서 성물의 불을 붙여 오는 절차를 다시 입에 올린 것도 그 일환이었다.
‘겸사겸사 내 기를 한번 꺾어놓겠다는 수작이겠지만.’
속셈이 뻔히 보였으나 대기도회의 명목이 전쟁의 희생자를 위한 것이니만큼 한 번 정도는 넘어가 줄 생각이었다.
서너 시간쯤 걷는 게 그에게 무리인 일도 아니었다.
전쟁의 초반, 제국의 피해가 컸던 만큼 희생자도 많았으니 기왕 하는 대기도회의 규모를 키우는 것은 에드윈도 바라는 일이었다.
‘디아즈 양을 만나려고 비워둔 날로 일정을 옮기지만 않았더라면.’
신전의 변덕으로 에버렛 로하스만 고생이었다.
그러니까 진짜 에버렛 로하스가.
신전이 멋대로 대기도회 날짜를 바꾼 것은 명백히 에드윈의 수인한도 밖이었다.
에드윈은 신전이 통보처럼 보내온 서신을 읽은 뒤 대기도회의 참석을 취소할 생각이었다.
그러나 카일이 그런 그를 말렸다.
제국민들에게까지 황제가 대기도회에 참석한다고 알려진 상황에서 이제 와 번복하는 것은 안 된다고.
황제가 신을 무시하는 것처럼 보이게 하려는 신전의 의도에 넘어가게 된다는 의미였다.
신전이 민심을 다소 잃었더라도 제국민들 대다수가 미노스교 신도였다.
신전에 대한 불신과 미노스 신에 대한 신앙은 별개였으니까.
에드윈은 그다지 신실한 편은 아니었지만 대대로 황제들이 미노스 신의 총아를 자처해 온 만큼 신전을 완전히 무시할 수는 없었다.
결국 에드윈은 카일의 설득을 받아들일 수밖에 없었다.
대충 구색을 갖추어 참석하는 척하기로 한 것이다.
그렇다고 신전이 걸어오는 기 싸움에 그가 직접 어울려 줄 생각은 없었다.
카일이 시끄럽게 잔소리를 해대서 성물에 불을 붙이는 것까지는 그가 했지만 적당한 틈을 타 빠져나왔다.
에버렛 로하스와 옷을 바꿔 입고.
‘누가 붙여도 붙는 불을.’
정당한 황제만이 성물에 불을 붙일 수 있다느니 하는 것은 광신도들이나 믿는 전설 같은 거였다.
에드윈도, 카일도 그리 신실한 편은 아니었으나 카일은 의외로 이런 미신을 믿었다.
다만 신전까지 성물을 배달하는 일은 에드윈과 인상착의와 체격이 비슷해서 전쟁 중에도 종종 그의 대역을 맡곤 했던 에버렛 로하스가 맡았다.
옛 신전에서 대신전까지 가는 길을 통제하여 가까이 다가올 사람이 없기에 가능한 일이었다.
성물을 직접 전달받을 대신관은 에버렛의 얼굴을 보겠지만.
‘그 너구리가 당황하는 걸 직접 못 보는 건 조금 아쉽군.’
리나의 오해와 조금 차이는 있었지만 어쨌건 해야 할 일을 제대로 하지 않은 것은 맞았다.
신전이나 귀족들이 알면 기함할 일을 아무렇지 않게 벌인 에드윈이었지만, 리나의 보랏빛 눈동자 앞에서는 왠지 모르게 양심의 가책이 느껴지는 기분이었다.
‘신전이 필요 없는 절차를 끼워 넣은 것이니 하지 않는다고 한들 문제는 아닌데 말이야.’
먼저 시비를 걸어온 것은 따지자면 신전이라며 에드윈은 스스로를 변호했다.
감히 그에게 싸움을 걸어오는 신전을 뒤엎지 않는 한도 내에서 가장 평화로운 방법을 골랐으니 당당했다.
제 목숨을 위협하는 괴한들의 목숨도 챙기는 리나 앞에서 할 말은 아니긴 했지만.
리나에게도 그의 말이 가능한 한 그럴듯하게 들리길 바라며 입을 열었다.
“난 황궁에 일이 있어서 먼저 왔을 뿐이다.”
리나와 만나기로 한 게 선약이기도 했고 에드윈에게는 리나가 신전보다 중요했다.
사실을 말하는 것이기에 에드윈의 말투는 태연하기만 했다.
“황궁에서 해야 할 일은 잘 끝냈어요?”
농땡이가 아니라는 말에 리나의 눈이 다시 원래의 온도를 되찾았다.
다만 에드윈이 말한 ‘황궁에서의 일’을 자신과의 약속 외의 다른 것으로 받아들였나 보다.
에드윈은 리나의 착각을 정정하는 대신 싱긋 웃었다.
“응.”
에드윈이 슬쩍 리나의 손을 잡으며 고개를 끄덕였다.
“운이 좋았네요. 황궁에 일이 없었으면 로하스 경도 꼼짝없이 신전까지 걸어야 했을 텐데.”
리나가 잡히지 않은 손의 엄지를 들며 웃었다.
“그럼 갈까요?”
손을 잡을 때마다 긴장하는 에드윈과는 다르게, 리나는 상당히 익숙해진 것 같았다.
별 의식 없이 잡은 손을 이끌며 거닐기 시작한 것이다.
‘지금 들리는 소리는 온전히 내 심장박동 소리뿐이겠어.’
에드윈은 그게 아주 조금 서운했다.
그러나 리나에게 티를 내지는 않았다.
리나에게는 서툰 모습을 보이고 싶지 않았다.
두 사람은 손을 잡은 채 지난번에 어두워져서 보지 못한 여름 장미의 정원 나머지 절반을 걸었다.
급하게나마 마법석 가로등을 몇 개 늘려놓은 덕에 내부가 저번보단 밝았다.
딱히 두 사람 사이에 말은 오가지 않았다.
가로등에 들어가는 마법석의 종류를 바꿨더니 여름 장미의 정원이 한층 더 동화 같은 분위기가 되어 리나의 시선이 장미꽃에서 떨어질 줄을 몰랐다.
살짝 하강 곡선을 그렸던 에드윈의 기분은 그것만으로도 천천히 나아졌다.
리나는 무언가에 집중하면 말이 없어지는 편이었다.
반복 학습의 효과로 먼저 말을 걸려던 에드윈도 조용해졌다.
무언가에 집중한 리나를 보는 것도 좋아했기에 침묵은 평화로웠다.
에드윈은 리나의 반 발자국 뒤에서 걸었다.
리나를 온전히 눈에 담기 위해.
깊게 몰입해 있을 때면 살짝 벌어지는 입술이 귀엽다는 생각을 스무 번쯤 했을 때였다.
한동안 장미꽃에서 떨어지지 않던 시선이 어느 순간부터 에드윈에게도 나뉘었다.
어떤 감정인지 해석하기 어려운 오묘한 보랏빛 눈이 에드윈에게 닿았다가 떨어지기를 반복하자 에드윈은 혼란스러웠다.
‘꽃을 감상하고 있는 게 아니었나? 무슨 생각 중인 거지?’
에드윈의 예상과 다르게 아무래도 장미 정원에 몰입한 상태가 아닌 것 같았다.
꽃을 본다기에는 리나의 표정이 딱딱했다.
여름 장미가 절정이었으나 에드윈도, 리나도 꽃이 눈에 들어오지 않는 상태였다.
전쟁터에서 여러 번 그와 그의 부하들을 구했던 감이 작동했다.
조금 전까지는 조용하지만 평화로운 분위기였다면 지금은 폭풍 전야의 고요 같았다.
간혹 배회하던 리나의 시선이 에드윈에게 닿을 때면 불안감이 더 고조되었다.
‘내가 실수한 게 있던가?’
에드윈은 리나의 눈치를 살피며 제 잘못을 떠올리다가 급기야 그간의 모든 만남까지 되돌아봤다.
첫 만남부터 걸리는 지점이 한두 군데가 아니었다.
자꾸만 그에게 시선이 향하는 것도 묘했다.
말랑해 보여도 심지가 굳은 편인 리나는 고민을 오래 하는 편은 아니었다.
마음에 들지 않는 부분이 있다면 솔직하게 말했을 것이다.
‘설마 말하기 어려운 종류의 일인가?’
리나가 고민하는 것 중 쉽게 입을 떼지 못할 만한 일이라면…….
걸리는 것이라곤 딱 한 가지뿐이었다.
더 정확히 말하자면 그 하나가 워낙 커다래서 다른 건 생각이 안 났다.
그건가?
