* * *
계단을 무슨 정신으로 올라왔는지 모르겠다.
에드윈은 방문을 닫자마자 스르륵 주저앉았다.
“미친놈.”
그러고는 자제심 없는 스스로를 욕하고 비난했다.
하지만 한번 오른 열은 식을 기미가 보이지 않았다.
리나를 만날 때면 늘 손끝이 저릿하고 심장 안쪽이 뜨거워지는 기분이기는 했지만 오늘은 양상이 달랐다.
아주 온몸이 이글이글 불타는 기분이었다.
‘여관 주인은 괜한 말을 해서는.’
신께 맹세컨대 에드윈은 이 여관에 들어올 때까지만 해도 ‘디아즈 양이 피곤할 테니 얼른 쉬게 해야지’와 같은 건전한 생각만 하고 있었다.
“하아…….”
그는 자신이 이렇게 상상력이 풍부한 편이라는 것을 오늘 깨달았다.
에드윈의 시선이 잠깐 아래를 향했다가 돌아왔다.
제 몸에 달린 신체 기관인데 도통 말을 듣질 않는다.
피가 몰렸다.
……얼굴에.
에드윈은 자학하듯 벽에 뒤통수를 박으려다 멈췄다.
옆방에 있는 리나에게 들리기라도 하면 놀랄 것이다.
대신 벌떡 일어나 옷을 입은 채 그대로 욕실로 향했다.
찬물이라도 맞아 달아오른 몸을 식히기 위해서였다.
성큼성큼 욕실로 걸어간 에드윈이 거친 손길로 온도 조절 마석을 조정했다.
정신이 번쩍 들 만한 찬물이 나오길 바랐지만, 에드윈의 머리 위로 차가운 물이 쏟아지는 것보다 맞닿은 옆방의 욕실 소리가 이쪽으로 넘어오는 게 먼저였다.
조그마한 콧노래와 물소리가 들렸다.
옆방의 리나였다.
에드윈은 화들짝 놀라 도망치듯 욕실을 벗어났다.
그러고는 욕실과 가장 먼 벽에 붙어 섰다.
여관의 가장 좋은 방은 제법 넓었다.
이 거리쯤 되면 아무리 방음이 형편없는 곳이라도 다른 방의 소음이 들릴 리가 없어야 했다.
하지만 에드윈은 오러 마스터였다.
남들보다 청력이 수 배는 발달한.
오러 마스터의 예민한 청력에는 여전히 물소리가 옅게 들렸다.
그것도 한번 의식하자 점점 크게 들리는 것 같았다.
에드윈은 양손을 들어 제 귀를 거칠게 막았다.
더 멀어져야겠다 싶었지만 물러날 곳이 없었다.
방을 나가고 싶었다.
아니, 아예 이 여관을 벗어나고 싶었다.
그러나 이대로 나갔다가는 절제력을 잃고 옆방 문에 매달려 리나에게 문을 열어달라고 조를지도 모른다.
아무리 에드윈이라고 해도 겨우 손등에 입 맞추고 부축 같은 포옹을 하는 수준에서 그런 짓을 했다가는 차이기 딱 좋다는 정도는 알고 있었다.
‘절대 그럴 수는 없지.’
그런 가능성을 상상한 것만으로도 스스로의 목을 조르고 싶었다.
그 정도까지 바닥으로 내려가겠나 싶었지만 에드윈은 자신을 신뢰하지 않았다.
‘호위는 무슨.’
에드윈이 자조했다.
이 순간 리나에게 가장 위험한 존재는 바로 에드윈 자신이었다.
에드윈은 자신으로부터 리나를 보호하기 위해 맹렬히 머리를 굴렸다.
에드윈의 시선이 창밖으로 향했다.
‘뛰어내릴까?’
마침 여관 건물 바로 옆에 커다란 나무도 있었다.
‘이 정도면 충분히 나갈 만한데.’
그러나 창문을 통한 탈출을 시도하기에는 밖이 너무 조용했다.
그새 인적이 끊겼는지 바깥에서는 풀벌레 소리만 들렸다.
에드윈은 암살자가 아니었다.
아무리 에드윈이 조심한다고 해도 착지할 때는 소리가 날 터.
에드윈은 창문을 통한 탈출을 포기했다.
일단, 리나가 잠이 들었을 즈음에 다시 시도해 볼 생각이었다.
‘열흘간 매일 이런 밤을 보내야 한다고?’
십 년 같을 열흘을 상상하며 에드윈이 좌절했다.
그러다 카일과의 약속이 생각났다.
‘정확히 열흘은 아니겠네.’
이틀에 한 번은 황궁에 들르기로 했으니.
‘아.’
머리 위로 여신의 휘광이 비치는 것 같았다.
계시라도 받은 기분이었다.
에드윈은 짧게 감사 기도를 올리며 거친 손길로 품속을 뒤적였다.
품 안에서 황궁으로 향하는 이동 마법 스크롤이 나왔다.
에드윈은 그것을 바로 찢었다.
‘이틀에 하룻밤으로 무슨 일을 하겠어. 매일 밤으로도 모자라다.’
이 밤의 열기를 불태워 일이나 할 생각이었다.
마침 이 열기를 발산할 쌓인 일은 차고 넘쳤다.
반짝, 빛이 에드윈을 감쌌다.
* * *
“폐하?”
늦은 밤까지 황제의 집무실에서 홀로 일하고 있던 카일이 깜짝 놀라 자리에서 일어났다.
“오시기로 한 날이 아닌데요.”
혹여 무슨 일인가 걱정하며 다가갔지만, 하루살이 쫓는 것 같은 무성의한 손길에 물러나야 했다.
‘별일은 없는 것 같은데.’
신상에 문제는 없어 보였지만 기분이 몹시 저조해 보였다.
에드윈은 대체로 카일에게 유하게 구는 편이었으나 그것도 기분이 좋을 때의 일이었다.
카일은 에드윈을 자극하지 않기 위해 입을 닫고 한쪽 구석으로 비켜섰다.
내키지 않는다는 걸음으로 책상에 다가가 앉은 에드윈이 명령했다.
“수도 경비대의 기강이 해이해졌더군. 제대로 정비하도록.”
그러다 갑자기 무슨 변덕인지 잠시 고민하던 에드윈이 말을 바꿨다.
“아니다. 직접 처리하고 싶어 할 수도 있으니 오늘 아니, 어제 오후에 고대 이동 마법진의 이용자 보안 검색을 맡았던 경비병들만 잡아 와.”
카일은 별일 없어 보인다고 생각했던 판단을 수정했다.
별일 있었다.
누구인지 모를 멍청하고 불행한 경비병들과 자신에게.
카일이 집무실 밖에서 호위 중인 기사에게 에드윈의 명령을 전달하고 돌아왔다.
그러고는 조심스럽게 물었다.
“이 일 때문에 돌아오신 겁니까?”
그 경비병들이 도대체 무슨 일을 저질렀길래 그러는 걸까 싶었다.
그러나 장렬하게 씹혔다.
경비병들이 도착하자마자 알리라고 덧붙인 에드윈이 재차 명령했다.
“밀린 일 가져와. 있는 거 전부.”
‘갑자기요?’
표정이 살벌한 게 일할 기분이 아니어 보였으나 카일은 일단 시키는 대로 에드윈이 봐야 할 서류들을 가져왔다.
“일단 보셔야 할 것은 이 정도입니다. 내일 오실 거라고 생각해서 아직 취합이 다 끝나지 않은 일이 많습니다.”
카일의 말을 반쯤 흘려들은 에드윈은 신경질적인 손놀림으로 서류를 뒤적이며 속사포처럼 말했다.
“열흘 내내 황궁으로 돌아오겠다. 매일 이 시간에 내가 처리해야 할 서류를 올려라. 그리고 스크롤을 더 준비해.”
오늘 저녁 디저트로 사과파이를 올리라는 것처럼 가볍게 던져진 명령에 카일이 울상을 지었다.
“네, 최대한 빠른 시일 안에 준비하겠습니다.”
에드윈의 기분이 나빠 보여 평소처럼 툴툴거리지도 못하고 답했지만 눈앞이 깜깜했다.
황궁에는 강력한 보안 마법이 걸려있었다.
‘이번 출장을 위해 이 주변은 비공개로 마법을 몇 개 비활성화해 둔 상태지만.’
그렇다 해도 황궁의 보안 마법을 뚫고 황궁으로 이동할 수 있는 스크롤을 만드는 것은 보통 일이 아니었다.
카일은 콧대 높고 느려터진 마법사들을 어떻게 어르고 달래야 할지 벌써부터 골치가 아팠다.
‘5일 안에 스크롤을 열 장 추가로 더 만들라고 하면 순순히 만들 마법사들이 아닌데 말이지.’
아닌 밤중에 날벼락을 맞은 카일이 좌절하건 말건 정신을 돌릴 곳이 간절히 필요했던 에드윈은 의지와 노력으로 일에 몰입했다.
때문에 평소보다 일을 처리하는 속도도 빨랐다.
정력적인 일 처리였다.
해가 뜨기도 전에 일을 끝마친 에드윈이 일 중독자처럼 카일을 재촉했다.
“더 없나?”
“없습니다.”
조금만 더 하고 자러 가려다가 갑자기 나타난 에드윈에게 잡혀 함께 철야 중인 카일이 불퉁한 목소리로 답했다.
“쯧.”
에드윈이 혀를 차며 일어났다.
“아까 내가 명한 일은 어떻게 되었지? 그 경비병들.”
이제 끝났나 했더니 다시 벼락이 내려쳤다.
이 새벽에, 고작 네 시간여 동안 어제 오후 경비조들을 파악하고 잡아 오는 것은 아무리 카일이라도 쉬운 일은 아니었다.
“두어 시간 더 걸릴 듯합니다.”
그러나 카일은 변명 없이 고개를 숙여 보였다.
잠이 모자라 순간 실수한 자신의 판단력을 원망하며.
‘만들어서라도 일감을 드렸어야 했다.’
에드윈은 빚을 독촉하는 것 같은 눈으로 카일을 압박했다.
“내일, 아니 오늘 저녁에 와서 보겠다.”
그러더니 몸을 풀어야겠다며 제 검을 들고 연무장으로 떠났다.
여관 주인의 농담이 불러일으킨 나비효과가 카일에게 닿았다.
