“어떤 사람인가요?”
이베타가 걱정되어 새 신관에 관해 묻자 잠깐 고민하던 이베타가 설명을 시작했다.
“뭔가 인상이 흐릿한 느낌이었어요! 연필로 그린 초상화를 지우개로 살짝 문댄 것처럼요.”
나는 원작에 나온 대신관의 측근들을 대부분 기억하고 있지만 저런 식의 설명으로는 정체를 알아내기는 힘들었다.
그러나 이베타는 이보다 더 잘 설명할 수 없다는 듯 뿌듯하게 웃었다.
“그렇구나.”
나는 그냥 이베타를 따라 미소 지었다.
‘하긴 이베타는 원작에서도 저랬지.’
소설은 이베타의 일인칭시점으로 주로 흘러갔는데 이베타의 묘사, 특히 외형 묘사는 늘 저렇게 추상적인 편이었다.
본인의 외모를 언급할 때처럼 분홍색 머리카락에 푸른 눈이라고 객관적인 사실이라도 나열하면 아주 양호한 설명이었다.
카일의 경우에는 이루어지지 않는 외사랑에 가슴앓이하는 로맨스 소설의 조연상이라고 설명했다.
‘황제를 묘사할 때는.’
밤중에 잘생긴 맹수를 마주친 것 같은 느낌이라고 하는 식이었다.
황제를 직접 본 적은 아직 없지만 실제로 본 카일은 정말 로맨스 소설의 찌통 서브 남주처럼 생겼으니 이베타의 묘사가 정확하긴 했다.
다만 문제가 있다면 직접 보고 나서야 ‘아, 이 사람이 그 사람이구나.’ 알게 된다는 점이었다.
나는 이베타에게 외형 묘사를 듣는 것을 깔끔하게 포기했다.
“이베타에게 무례하게 굴거나 어딘가 수상한 기색은 없었나요?”
중요한 건 그 신관이 이베타에게 얼마나 위험한 인물인가였으니까.
“아직까지는요.”
이베타가 지체 없이 답했다.
그러나 마냥 안심할 수는 없었다.
이제 겨우 한 번 만났을 뿐이니까.
“혹시 다음 수업에 제가 함께해도 될까요?”
신관의 수업은 받아들였지만 이베타의 안전을 위해 호위 기사와 시녀들이 동석하는 조건이 붙었다고 했다.
나는 시녀인 척 이베타의 수업을 지켜볼 생각이었다.
“네! 물론이죠.”
내가 무언가를 부탁하는 일이 드물다 보니 이베타가 신나서 허락했다.
“고마워요.”
마침 오늘이 그 수업 날이었다.
나는 이베타의 허락이 떨어지자마자 하급 시녀의 옷으로 갈아입었다.
수업이 이루어지는 응접실로 가 벽면에 붙어 서자 곧 신관이 들어섰다.
‘겨우 시간을 맞췄네.’
신관은 연한 회색 머리카락과 그것보다 옅은 회색의 눈을 가지고 있었다.
그냥 회색도 아닌 연필을 지우개로 살짝 문지르고 남은 흔적 같은 회색이었고 이목구비도 또렷함과는 거리가 멀었다.
이번에도 이베타의 묘사가 맞았다.
내가 대신관의 측근 중 회색 머리가 누가 있었는지 고민하는 동안 신관이 이베타에게 정중하게 인사했다.
“미노스 신의 미천한 종, 유다프가 성녀님을 뵙습니다.”
유다프라면 아는 이름이었다.
‘진작 이름을 물어볼 걸 그랬네.’
감이 좋지 않더라니 역시나였다.
대신관이 이런 좋은 기회를 놓칠 리 없었다.
저 남자는 대신관의 심복이자 양자였다.
그러니까 이제는 오지 않을, 몇 년 뒤의 이베타의 1회차와 2회차에 등장했던.
대신관과 직접적인 인연은 현시점에는 없었지만 신성력을 잘 다루는 인물이었다.
거기에 미래에 대신관의 최측근이 되는 사람답게 훌륭한 악역의 싹이었다.
대신관이 이베타의 선생님으로 보낼 만한 인물이었다.
‘근데 저놈 진짜 나쁜 XX인데.’
이베타의 1회차와 2회차에 양쪽에 걸친 몇 안 되는 악역 중 하나였다.
심지어 이쪽은 1회차보다 2회차 때 이베타를 더 괴롭혔다.
‘성녀가 된 이베타에게 열등감이 심했으니까.’
유다프는 태어나면서부터 신성력을 각성했다.
갓난아기의 육체가 버틸 수 있는 신성력은 미약했지만 훗날이 기대되는 탄생이었다.
유다프의 부모는 아이를 대신전에 맡겼다.
유다프는 미래의 대신관 후보로 여겨지며 떠받들어지다시피 자랐다.
그러나 유다프의 신성력은 성인이 된 이후에도 갓난아기 때와 별반 차이가 없었다.
신전이 이 남자를 계속 두고 본 것은 이 남자가 얼마 안 되는 신성력을 굉장히 효율적으로 쓸 줄 알았으며 내부 정치에 아주 능숙하기 때문이었다.
신성력이 좀처럼 늘어나지 않자 몸을 납작 낮추고 신전의 유력자들에게 붙어 입안의 혀처럼 굴기도 했고.
그러다 그의 뒤를 봐주던 신관이 노환으로 죽자, 유다프를 고깝게 여기던 이들의 수작으로 대신관이 막 쓰고 버릴 하급 신관에 포함되었다.
하지만 그 안에서도 특유의 약삭빠른 기질을 발휘하여 대신관에게 신임을 얻어낸 뒤, 세뇌된 하급 신관들을 관리하는 일을 맡았다.
이 남자가 관리하던 하급 신관들 중 이베타도 포함되었다는 말이다.
그러나 유다프의 뒤를 봐주는 신관이 죽는 것은 좀 더 나중의 일이었다.
‘그러고 보니 이베타가 잡혀갔을 때부터 먼저 세뇌당해 있던 하급 신관들이 더 있었는데.’
원작이 틀어졌다지만 이것은 틀어지기 시점 이전의 일로 추정되었다.
‘이미 하급 신관들을 모으기 시작했을 것 같은데.’
그들은 대신관이 저지른 가장 잔혹한 범죄의 증거이자 피해자였다.
당연히 찾아내서 도와줘야 했다.
하지만 쉬운 일은 아니었다.
대신관이 건 세뇌를 푸는 법은 둘 중 하나였다.
시전자가 죽거나 걸려있는 사람이 죽거나.
이미 잡혀있는 신관들을 풀어주기 위해서는 대신관을 죽여야 한다는 의미였다.
즉, 원작의 최종 보스를 끝내야 하는 일이라 지금 당장 해내기는 힘들었다.
‘언젠간 할 수 있을 거야.’
회귀한 이베타가 아니더라도 황제는 신전을 싫어했다.
이번에도 황제는 대신관을 쳐내려고 할 것이다.
‘그리고 해내겠지.’
원작에서는 미래를 알고 있는 이베타 덕분에 더 쉽고 편한 길로 갔을 뿐, 객관적으로 전력을 봐도 황제에게도 충분히 그럴 능력이 있었다.
‘이번에도 내가 원작의 정보를 알고 있기도 하니까.’
나는 이베타 대신 미래의 정보를 슬쩍슬쩍 흘려줄 계획을 세웠다.
대신관을 빨리 해치워야 신관들도 풀려날 수 있으리라.
속으로 그런 생각을 하는 와중에도 유다프가 이베타에게 수작을 부리지는 않는지 매서운 눈으로 지켜보고 있었다.
정치질에 능숙하다는 설정답게 유다프는 신실한 신관 역할을 충실히 해냈다.
유다프가 악역이라는 원작의 정보를 모르는 채로 보면 제법 신뢰감을 느낄 만큼 그럴듯하게.
수업 시간 내내 이베타를 성심성의껏 가르쳤다.
경계가 누그러질 만큼 내용도, 태도도 정석적이었다.
“그럼 다음 수업 때 뵙겠습니다.”
아직은 이베타의 경계를 푸는 단계인 것 같았다.
유다프는 정해진 시간을 채운 뒤 이베타에게 인사했다.
“네, 그럼 안녕히 가세요.”
이베타가 머뭇거리다 인사를 받아주었다.
‘말은 해둬야겠다.’
경계하라고.
그러나 곧바로 이베타의 다음 수업이 이어졌기에 나는 나중을 기약했다.
* * *
내게 배정된 방으로 돌아간 뒤, 나는 답답한 마음에 정원으로 연결된 테라스에 나섰다.
그러자 이 방과 연결된 작은 정원에 에버렛이 서있는 게 보였다.
얼마 전 에버렛과 나 사이를 오가던 심부름꾼 아이가 찾아왔었다.
혹시 전달할 말이 있냐고.
에버렛이 보낸 게 틀림없는 눈치였기에, 나는 아주아주 긴 편지를 써서 아이 편으로 보냈었다.
‘그때 내가 당분간 별궁에서 머물 거라고, 답장은 그쪽으로 보내달라고 했는데.’
본인이 직접 오다니!
에버렛은 내가 갑자기 문을 열자 조금 놀란 얼굴을 해 보였다.
‘저도 놀랐는데요.’
하지만 반가운 마음이 더 컸다.
나는 에버렛을 향해 양손을 크게 흔들며 인사했다.
“에드!”
“응, 리나.”
조금 핼쑥해 보이는 에버렛이 나를 향해 고개를 들며 웃었다.
구도가 굉장히 익숙했다.
고전 로맨스 소설에서 아주 흔한 구도였다.
나는 장난스럽게 밖을 향해 외쳤다.
“세레나데 불러주러 온 거예요?”
“응?”
분명히 들었을 텐데, 세레나데가 뭔지도 알 텐데, 에버렛이 괜히 되물었다.
‘노래는 못 부르나 봐.’
하지만 내가 더 조르면 불러줄 것 같은데?
잠깐 짓궂은 충동이 들었지만 나는 어른스럽게 눌러 참았다.
“풉, 농담이에요.”
에버렛은 은근히 안도하는 기색을 보였다.
하지만 테라스에 있는 여자와 바깥에 있는 남자 구도에서 익숙한 장면은 하나 더 있었다.
세레나데를 부르는 것은 내켜하지 않았지만 이건 에버렛도 좋아하지 않을까 싶었다.
“안으로 들어올래요?”
바로 테라스를 통해 연인을 초대하는 것.
