내가 전생에 어떤 사람이었는지 알게 되는 건 평범하지는 않은 일이다.
그러나 그 기이한 순간은 일상적인 시간에 찾아왔다.
이를테면 재무부 말단 관리의 출근길과 같은 순간에.
나는 황궁으로 향하는 합승 마차에 실려 꾸벅꾸벅 졸다가 깨달았다.
‘나, 책 속 세상으로 환생했구나.’
전생의 존재를 인지하자마자 지구에서 살던 2n년의 세월이 머릿속을 파노라마처럼 스치고 지나갔다.
그리고 책 속 세상, 즉 내가 발 붙이고 사는 원작의 내용이 아주 세세하고 선명하게 떠올랐다. 마치 신의 안배처럼.
그러나 별 반향은 느껴지지 않았다.
‘전쟁광 폭군 황제가 햇살 여주랑 계약 연애를 하다가 눈 맞는 거야 사교계에서나 화제 될 일이고.’
가족도, 절친한 지인도 없는 전생에는 큰 미련이 없었으니.
그저 2n년 치의 기억이 내게 더해진 기분이었다.
‘전생이랑 지금이랑 이름이 같은 건 좀 신기하네.’
지구에서의 내 이름은 권리나였는데 이쪽에서의 내 이름은 캐롤리나다.
‘영혼에 리나라는 이름이 새겨진 건가 싶은걸.’
그 외에도 사소한 공통점을 하나 더 꼽자면 두 번의 생 모두 직업이 말단 관리라는 점이 있었다.
‘미친 상사한테 잘못 걸려서 일만 하다 과로로 요절하는 것만은 안 겹쳐야 할 텐데.’
나는 파노라마의 끝 무렵이 거의 모 시청의 사무실인 것을 보며 잠시 기도했다.
심지어 ‘미친 상사에게 잘못 걸린’까지는 이미 일어난 상태라 더 걱정됐다.
‘장수하고 싶다고.’
이번 생에는 제발 평범하고 무탈하게 일하다 정년퇴직하고 싶었다.
그러나 10년 가까이 전쟁터를 누비며 대륙을 공포에 떨게 하던 황제가 곧 개선할 예정이었다.
내내 부재중이던, 그것도 성격이 엄청나게 까칠하다는 최상급자의 등장에 각 부처는 바짝 긴장 태세를 유지 중이었다.
‘황제가 오자마자 업무보고를 받겠다고 했다고 해서 일이 밀려들고 있는데. 설마?’
과로사의 공포에 시달리다 보니 합승 마차는 어느새 재무부 건물에 도착했다.
나는 마부에게 힘없이 인사한 뒤 내키지 않는 걸음으로 사무실로 향했다.
“지금 몇 시야?”
문을 열고 들어서자마자 예의 그 미친 상사의 까칠한 목소리가 나를 반겼다.
“8시 10분인데요, 도노반.”
나는 무성의하게 시계를 확인하며 답했다.
평소였다면 내가 시간을 말해 주자마자 출근 시간보다 훨씬 일찍 온 것인데도 빠졌다느니, 내가 신입일 때는 두 시간씩 먼저 출근했었다느니 해댔을 사람이다.
그러나 오늘따라 도노반의 발작 포인트가 조금 달랐다.
“뭐? 도노반?”
내 상사인 도노반은 본인이 귀족 명부의 끄트머리에나마 이름을 올릴 수 있는 준남작이라는 사실을 너무도 자랑스러워하는 인물이었다.
비록 관청에서는 작위보다 직위가 우선이라 귀족들이 쓰는 경칭을 붙여줄 필요는 없었지만.
‘뭐, 아빠라고 불러보라는 것도 아니고.’
“경.”
나는 무성의하게 경칭을 덧붙였다.
그제야 도노반의 얼굴이 조금 펴졌다.
“내가 그렇게 권위적인 사람은 아닌데 말이야.”
권위적인 사람이라면 말의 서두를 꼭 저렇게 시작해야 한다는 법이라도 있는 것 같았다.
“아무리 황궁의 법칙이 작위보다 직위가 우선이라고 하여도 엄연히 평민과 귀족은 다른 법이지 않나.”
도노반은 내게 연신 동의를 구하는 눈빛을 보냈다.
‘굳이 따지자면 나도 평민인데.’
내 아버지는 도노반과 같은 준남작으로, 준남작의 작위는 세습되지 않았다.
고로 나는 귀족인 아버지를 둔 평민인 셈이었다.
‘귀족 사회에 한 발 간신히 걸친 덕에 다른 평민들보다는 상황이 나을 테지만.’
그러나 이 상황에서 할 말은 아니었기에 나는 무성의하게나마 리액션을 해줬다.
“예, 뭐.”
도노반은 무성의한 리액션으로라도 일단 만족했는지 계속해서 불평을 늘어놓았다.
“그런데 어떻게 내가 아니라 레이첼을 승진시킬 수가 있냐는 말일세. 그 평민을.”
오늘따라 도노반의 발작 포인트가 조금 다른 이유를 알 것 같았다.
‘승진 발표가 났구나.’
레이첼은 옆 부서의 장으로 도노반과는 사이가 별로 좋지 않은 편이었다.
‘그야, 레이첼은 능력파 자수성가형 인물이고 도노반은 부모의 연줄로 겨우 붙어 있는 처지니까.’
내가 속으로 황궁 인사 부서의 공정함을 칭찬하는 게 티가 났나 보다.
아니면 레이첼을 씹는 데 동참하지 않아서 기분이 상했든가.
그럭저럭 평정을 유지하던 도노반이 얼굴을 붉히며 소리를 질렀다.
“뭔가, 그 표정은? 자네도 레이첼이 승진하는 것이 맞다고 생각하기라도 하는 건가?”
“설마요. 그럴 리 있겠습니까.”
사회생활이 뭐라고, 나는 애써 표정을 관리하며 부인했다.
“아니긴! 자네도 평민이라고 그 여자 편을 드는 거지. 쯧. 귀족가에서 자라 그나마 분별이 있으리라고 생각한 내 잘못이네.”
한참을 내게 퍼부으며 씩씩거리던 도노반은 다른 직원들이 연달아 출근하자 그대로 문을 닫고 나가버렸다.
도노반이 화를 삭이지 못한 얼굴로 나가는 것을 본 코니가 내게 조심스럽게 다가왔다.
“저 인간 또 왜 저래?”
“승진이 밀렸다나 봐.”
아무리 별 감상이 없었다지만 자아 정체성의 혼란을 겪은 직후 불합리한 분노를 받아냈더니 솔직히 기분이 좋지 않았다.
나는 코니의 물음에 간결하게 대답한 뒤 일을 시작하겠다며 자리를 떴다.
코니는 무언가 더 묻고 싶은 듯했지만 나를 잡지는 않았다.
아침부터 일진이 최악이어서인지 오늘따라 일이 손에 잡히지 않았다.
평소라면 쉽게 끝낼 일도 잘 풀리지 않았으니.
‘정신 차려. 오늘만 잘 버티면 휴일이야.’
애써 정신을 가다듬었지만 효과는 그다지 없었다.
“자네, 제정신인가? 계산이 틀렸잖아?”
내가 올린 서류에서 틀린 수식을 발견한 도노반이 마침 잘 걸렸다는 것처럼 소리를 질렀다.
내 자리를 향해 주판이 날아들었다.
평소보다 훨씬 공을 들여 여러 번 확인했지만 미처 발견하지 못한 것이다.
“각 영지에서 올라오는 세금 징수 원자료가 얼마나 중요한지 몰라? 폐하께 올릴 자료의 기초가 되는 데이터란 말이네!”
계산 과정에서 숫자 하나를 잘못 옮겨 적었을 뿐인, 아주 사소한 실수라는 점은 중요하지 않았다.
혹시나 실수를 할 경우를 대비해 최후에 마도구로 검토 작업을 해서 문제가 발생하기 전에 발견할 수 있다는 점도 그다지 중요하지 않았다.
중요한 것은 하필 기분이 좋지 않은 도노반이 그 검토 과정 전에 내 실수를 발견했다는 점이었다.
어쨌건 내가 실수를 한 것은 맞아서 나는 묵묵히 도노반의 화풀이에 가까운 짜증을 견뎌냈다.
자리로 돌아오자 코니가 도노반의 눈치를 보며 쪽지를 건넸다.
재무부 직원들이 쓰는 암호로 도노반을 신랄하게 까는 말이 쪽지의 반을 차지했다.
그리고 나머지 반은 기분이 꿀꿀할 테니 퇴근하고 같이 펍에라도 가자는 제안이었다.
‘좋아.’
나는 코니를 향해 손으로 동그라미 표시를 해 보였다.
시원한 맥주가 기다려서인지 남은 시간은 조금 더 견디기 편했다.
그렇게 몇 시간을 버티자 황궁 관리들의 퇴근 시간을 알리는 종이 울렸다.
나는 남은 일을 다음 주로 전부 미뤄둔 채 빠르게 사무실을 벗어났다.
재무부 건물을 벗어나자 어깨에 주렁주렁 매달려 있던 돌덩이를 치운 것처럼 몸이 가벼웠다.
“다음 주 일은 다음 주에 생각하자고.”
나는 외궁을 벗어나 퇴근하는 직원들의 눈에 잘 띄지 않는 구석의 나무 그늘에 서서 코니가 나오기를 기다렸다.
퇴근 후 맥주 한잔에 원하지 않는 일행이 늘어나지 않도록 코니와 내가 정한 약속 장소였다.
약속 장소에서 십여 분쯤 기다린 것 같은데도 코니가 나오지 않았다.
‘내가 일찍 나오기는 했지.’
그 뒤로 십 분이 더 지났다.
‘무슨 일 있나?’
슬슬 걱정이 되기 시작했다.
내가 다시 사무실에 돌아가려고 하는 순간 멀리서 이곳으로 다가오는 인영이 보였다.
“저기, 캐롤리나?”
그러나 막상 다가온 사람은 코니가 아니었다.
“오랜만이야, 헤더. 그간 잘 지냈지?”
헤더는 코니의 고향 친구라 다른 부서여도 서로 얼굴은 익은 사이였다.
안부 인사를 건네자 헤더가 싱긋 웃었다.
“나야 잘 지냈지. 아, 이거. 코니가 전해달래.”
헤더가 꾸깃꾸깃한 쪽지를 내게 건넸다.
받아 들어 펴보니 갈겨쓴 글씨로 ‘일이 생겨서 퇴근을 못 하고 있으니 맥주는 다음에 마시러 가자’는 내용이 적혀 있었다.
“이런, 황금 같은 금요일 저녁에 야근이라니.”
“그러게.”
쪽지를 전해 준 헤더가 맞장구쳤다.
“보니까 나오려다 도노반한테 잡힌 모양이더라고. 별것도 아닌 걸로 탈탈 털리다가 도노반이 당장 다시 해서 가져오라고 했다나 봐.”
‘저런.’
아무래도 다음 타깃이 코니였던 모양이다.
“코니가 미안하다고 전해달래.”
추신까지 착실하게 전달한 헤더가 떠났다.
‘어쩌지.’
평소였다면 약속이 취소되었으니 얌전히 집으로 돌아갔겠지만…….
오늘따라 스트레스가 극에 달해 시원한 맥주가 너무 마시고 싶었다.
‘혼자라도 가지, 뭐.’
코니와 가려고 했던 펍은 황궁과 가까운 곳이라 치안이 괜찮았다.
초여름의 저녁 날씨는 걷기 적당했고.
나는 느릿한 걸음으로 리켈 거리로 향했다.
마침 승전을 기념하는 야시장이 열리는 날이었는지 거리 초입부터 호객 행위를 하는 상인들이 눈에 띄었다.
다른 행인들의 시선은 목청껏 소리 높여 제가 파는 물건을 홍보하는 상인들에게 향했다.
그러나 내 시선이 향한 곳은 아직 앳된 얼굴의 소녀가 꽃을 팔고 있는 곳이었다.
수줍음이 많은 성격인지 행인들에게 말을 걸려다가도 몇 번을 멈칫하는 것이 눈에 들어왔다.
‘마침 화병의 꽃을 갈아줄 때도 되었고.’
꽃 노점상 쪽으로 다가가자 아이의 얼굴이 환해졌다.
나는 마주 미소 지으며 프리지어 한 단을 구매했다.
“이 계절에 프리지어는 찾아보기 힘든데.”
꽃잎을 살짝 만지며 신기해하자 꽤 능숙한 손길로 프리지어를 포장하던 아이가 수줍은 목소리로 설명했다.
“수도 북부에서 온 꽃이에요. 그쪽은 개화 시기가 조금 늦거든요. 북부도 봄의 끝자락이라 이게 마지막이지만요.”
아이가 내게 꽃다발을 건네며 수줍게 웃었다.
꽃다발을 받아 들며 초여름의 프리지어 향기를 맡는 그때, 후드를 깊게 눌러쓴 남자가 꽃 노점상 쪽으로 빠르게 다가왔다.
“프리지어, 있나?”
“어쩌죠? 방금 손님이 사 간 게 마지막인데.”
아이의 곤란한 시선이 내게 향했다.
아이의 시선을 따라 남자의 시선도 내게 향했다.
겨우 턱선만 보이던 남자의 얼굴이 내 시야를 가득 채웠다.
‘와, 잘생겼다.’
