카일이 문가에 붙어 서 있던 에버렛을 앞으로 조금 밀며 답했다.
“닮았지 않습니까?”
뜬금없는 말에 에드윈의 눈이 의문을 담고 카일과 에버렛에게 차례로 향했다.
에드윈과 에버렛의 시선이 짧은 시간 마주쳤다.
에버렛은 그제야 카일이 조금 전에 무슨 말을 했는지 깨달았다.
그가 닮았다는 게 누구인지도.
황제는 밤하늘같이 짙은 흑발에 한낮의 태양 같은 황금색 눈을 가진 미남자였다.
에버렛은 바다 멀리 동대륙에서는 흔하다지만 레겐시아 제국이 있는 대륙에서는 상당히 드문 흑발에 노란색 눈을 가지고 있었고.
손가락 한 마디 정도 키 차이가 날 뿐 체격도 흡사했다.
그리고 생김새마저도 어떤 관점에서 보면 제법 닮은 편이었다.
천재 화가가 에버렛의 초상화를 혼신의 힘을 다해 미화해 그리면 에드윈의 얼굴이 나올 것처럼 그런 식으로 닮은 것이다.
에드윈도 동부 시골 마을 경비병의 얼굴에서 저와 비슷한 부분을 쉽게 집어냈다.
에드윈의 미간이 좁아졌다.
에드윈의 입장에서는 재능 없는 화가가 망친 초상화를 보는 것 같은 느낌이었을 테니까.
카일은 에드윈의 일그러진 미간에서 닮았다는 사실 그 자체에 대한 수긍을 쉽게 읽어냈다.
살짝 불쾌해 보이긴 했지만, 카일에게 중요한 것은 제 눈에만 둘이 닮아 보이는 게 아니라는 점이었다.
“그렇죠? 닮았죠?”
카일의 호들갑에 에드윈의 미간이 조금 더 좁아졌다.
못마땅한 기색을 품은 금색 눈이 에버렛의 얼굴을 스윽 훑고 지나갔다.
별로 인정하고 싶지 않은 눈치였다.
‘내가 닮았다고 한 건 아닌데.’
에드윈의 심정이 이해 가지 않는 것은 아니었지만 에버렛은 조금 억울해졌다.
에드윈과 에버렛이 카일이 던진 말에 각자의 의미로 억울해하건 말건 카일은 기분이 좋았다.
최근 그를 골치 아프게 했던 일을 해결할 수 있는 좋은 생각이 났기 때문이다.
“옛 왕국 시기에 말입니다.”
카일은 생각해 낸 해결책을 향해 곧장 손을 뻗었다.
카일이 해결 방법을 도출한 과정을 모르는 다른 둘에게는 조금 뜬금없어 보였지만, 초록색 눈에 어린 광기는 말을 끊어서는 안 될 것 같다고 생각하게 하는 힘이 있었다.
에드윈과 에버렛은 떨떠름한 눈으로나마 잠자코 카일이 하는 말을 경청했다.
“동부에는 그림자 기사라는 게 있었다던데요.”
이 지역에서는 워낙 유명한 이야기라 문맹인 에버렛도 아는 이야기였다.
옛날이야기의 단골 소재였기 때문이다.
그러나 수도에서는 잘 알려지지 않은 일화인지 에드윈이 처음 듣는 눈치이자 카일이 간략하게 설명했다.
“한때, 대영주나 기타 등등 귀한 신분의 사람들이 자신과 외양이 닮은 이들을 뽑아 호위 기사로 쓰는 것이 유행이었다고 합니다. 그렇게 뽑은 호위 기사를 그림자 기사라고 불렀다더군요.”
카일이 ‘외양이 닮은 이’를 발음하며 에버렛을 한번 훑어봤다.
카일과 다시 눈이 마주친 것은 아주 짧은 시간이었지만 에버렛은 오금이 저렸다.
뭔가 불길했다.
그리고 그의 감은 정확했다.
“암살자들을 혼란하게 하거나 부득이한 사정으로 나설 수 없을 때 대역으로 세우거나 그런 용도로요.”
덧붙여지는 말에 에버렛은 카일이 왜 저를 이곳까지 데려왔는지 눈치챘다.
경비대장이 황제와 그의 부하들이 왜 볼 것 하나 없는 이 촌구석 영지에 들렀는지 언질해 주었기 때문이다.
에버렛은 작은 자랑거리를 위해 제 분수를 잊고 나댄 스스로를 원망했다.
‘경비대장님 말처럼 눈 깔고 있을걸.’
그러나 후회하기에는 이미 늦었다.
“그래서? 저자를 그림자 기사로 쓰라는 건가?”
에버렛과 비슷한 시점에서 카일의 의도를 알아챈 에드윈의 한쪽 눈썹이 스윽 올라갔다.
에드윈은 카일의 아이디어를 못마땅해하는 것처럼 보였다.
그림자 기사의 끝이 별반 좋지 않은 것을 잘 아는 에버렛은 마음속으로 열렬히 에드윈을 응원했다.
에드윈의 싸늘한 눈초리에도 카일은 전혀 기죽지 않고 설득을 이어갔다.
“요새 왕국 연합군의 습격이 점차 잦아지고 있지 않습니까. 적들의 시선을 끌어주면 폐하께서 운신하시기도 나아질 겁니다.”
막막하던 일에 기발한 해결책이 나왔으니 쉽게 포기할 수는 없었다.
“이자가 나인 척한다고 잘도 믿겠어. 헛짓하지 마라.”
에드윈은 그저 코웃음 쳤지만.
“후방에서 모습만 비치게 하면 되지요. 이걸 계기로 폐하께서도 최전방에 나서는 일은 좀 자제하시고요.”
카일은 에드윈이 직접 전투에 뛰어드는 것 자체를 못마땅해하고 있었던 터라 빠르게 반박했다.
‘한참 밀리고 있을 초반에는 어쩔 수 없었다 친다지만 승기가 기운 뒤까지 황제가 선봉에 선다니.’
그것도 후계를 이을 황족 하나 남지 않았는데.
내심 벼르고 있던 카일의 공세가 매서웠다.
‘사실 진작 황성으로 귀환하셨어야 했지.’
직접 전쟁에 나서는 황제도 드물었지만 황제가 연 단위로 수도를 비운 것은 천 년에 가까운 제국 역사에서 더 드문 일이었다.
간혹 에드윈이 수도에 다녀오느라 짧게 자리를 비울 때마다 전세가 확연히 밀리니 아무리 카일이라고 해도 귀환을 강권하기는 힘들었다.
하지만 이번 기회에 최소한 안전장치라도 마련해 둬야 했다.
전쟁이란 수백 번 이기더라도 단 한 번 패하면 생사를 장담 못 하는 것이니.
점차 왕국 연합군의 전술이 에드윈을 직접 노리는 것으로 바뀌고 있는 시점에 더욱 필요한 전략이었다.
의지와 명분을 모두 가진 카일의 설득은 집요하게 이어졌다.
이 상황에서 에버렛이 할 수 있는 것은 없었다.
그저 멀뚱멀뚱 서서 카일과 에드윈이 자신의 거취를 두고 입씨름하는 것을 잠자코 듣고 있을 뿐이었다.
그의 응원이 효과가 없었는지 결국 승기를 잡은 이는 카일이었다.
귀찮아서인 게 분명해 보였지만 어쨌건 카일이 에드윈의 허락을 얻어낸 것이다.
“네 마음대로 해라.”
난공불락의 요새를 함락해 낸 카일은 희희낙락한 얼굴로 에드윈을 놓아주었다.
“영주가 만찬을 준비하겠다더군요.”
저녁 시간 전까지는 방해하지 않겠다는 의미를 담은 말에 에드윈이 손사래를 치며 카일을 내쫓았다.
“귀가 다 울린다. 그만 나가.”
“그럼 쉬십시오.”
카일은 에드윈에게 싹싹하게 인사하고 에버렛을 챙겨 제게 배정된 방으로 향했다.
방에 도착한 카일이 귀한 손님을 맞아 방을 정돈하고 있던 하녀들을 내보냈다.
그러고는 물었다.
“원하는 걸 말해 보게.”
신전의 성자처럼 자애롭기 그지없는 목소리로.
의견 관철에 성공해 기분이 좋은 건지, 아니면 에버렛의 경계심을 줄이기 위해서인지 생긋생긋 웃고 있기까지 했다.
그러나 그 순간 에버렛의 눈에는 카일이 인간의 영혼을 팔아 악마를 소환하는 잔혹한 흑마법사처럼 보였다.
그러니까 그때는.
‘신이시여, 왜 내게 이런 일이.’
에버렛은 속으로 열심히 성호를 그었다.
그러나 카일은 흑마법사나 마물과 같은 존재가 아니었기에 효과는 전혀 없었다.
에버렛이 원하는 것을 말하기를 잠시 기다려 주던 카일이 에버렛을 재촉했다.
“딱히 원하는 것이 없다면 적당한 대가를 고민해 보겠네.”
알아서 잘 챙겨주겠다는 뜻이었다.
평생 하층민으로 살아온 에버렛은 카일의 말에 담긴 의미를 잘 알았다.
거부권은 없지만 양심상 적당한 보상은 해주겠다는 의미이리라.
그러니까 높으신 분들 나름의 양심이었다. 에버렛은 원하지 않는.
밟으면 밟히는 잡초 같은 인생이라지만 퍽 억울한 일이었다.
갑자기 인생을 휘두르려고 드는 것도 억울한데 대가까지 멋대로 정해 쥐여준단다.
그러나 에버렛은 꾹 눌러 참았다.
그는 현실에 타협할 줄 아는 소시민이었기 때문이다.
그렇게 에버렛은 에드윈의 그림자 기사에서 부관이 되었다.
그리고 몇 년이 지난 지금은 그때 참기를 잘했다고 생각하고 있었다.
눈을 감는 순간 인생에서 가장 잘한 일을 꼽으라면 그날 카일과 눈을 마주친 것이라고 할 수 있었다.
반강제로 그림자 기사가 된 뒤 에드윈의 흉내를 내야 한다며 검술을 배우고, 기마술을 배우고 심지어 연기까지 배우느라 엄청나게 고생했었다.
그는 머리가 별로 좋지 않았고 검술에도 큰 재능이 없었기에 더 힘들었다.
카일의 기준이 워낙 높기도 했지만.
에드윈인 척하는 동안 생명의 위협을 받은 적도 몇 번 있었다.
그러나 그 모든 위험과 고통을 감안하더라도 카일은 말했던 대로 대가를 정말 알아서 잘 챙겨주었다.
에버렛이 간혹 그날 동료와 근무를 바꿔서 아무 일도 벌어지지 않는 악몽을 꿀 만큼.
