거장이 생애를 바쳐 빚어낸 마스터피스 같은 남자였다.
검은 머리카락으로 반쯤 가려진 이마는 단정했고 무결한 흰 피부는 대리석 같았다.
짙은 눈썹과 수려한 선의 콧대는 신이 공들여 조각한 것처럼 아름다웠다.
붉은빛의 입술은 조각상에 생기를 불어넣는 최후의 한 수처럼 매혹적이었다.
그러나 무엇보다 내 눈을 가장 강하게 사로잡은 것은 남자의 눈이었다.
가로로 조금 길어서 그윽한 느낌을 주는 눈매였는데 눈동자의 색이 순금의 빛으로 신비롭게 반짝였다.
20대 초반 정도로 보이는 아름다운 남자의 얼굴에 매혹과 관록을 더해주는 눈이었다.
나는 한동안 야시장 불빛의 영향으로 주홍색으로 옅게 물든 금안을 홀린 듯이 바라보았다.
무례하게 느껴질 수 있을 만큼 긴 눈맞춤은 남자가 아이에게 프리지어를 구할 방법을 물으면서 끝났다.
“혹시 프리지어를 파는 다른 상인은 없나?”
말소리에 조급함이 묻어나는 것이 프리지어가 꼭 필요한 것 같았다.
“저기…….”
나는 조심스럽게 남자를 불렀다.
남자의 시선이 다시 내 쪽을 향했다.
나는 남자에게 프리지어꽃을 건넸다.
“무슨 사연인지는 모르지만 저보다는 이 꽃이 필요해 보이시네요.”
남자는 몇 초 동안 내가 내민 꽃다발을 응시하다가 조심스레 받아 들었다.
“사례하겠다.”
‘귀족인가? 초면에 반말하네.’
남자의 말투가 썩 마음에 들지는 않았지만 이미 베푼 호의였다.
나는 가볍게 어깨를 으쓱이며 말했다.
“그럼 제 화병에 프리지어 대신 꽂을 다른 꽃을 사 주세요.”
동화 몇 개짜리 꽃다발에 대단한 사례를 받아낼 생각은 없었다.
“그걸로 되겠나?”
남자가 다른 대가를 말해보라는 듯 물었다.
“정말로 꽃 한 다발이면 충분해요.”
생긋 웃자 남자가 아이에게 남아 있는 꽃다발 전체를 포장해 줄 것을 주문했다.
“이렇게 많이는 필요 없는데.”
그러나 뜻밖의 행운에 기뻐하는 아이의 얼굴을 보자 더 이상 만류하고 싶지는 않았다.
‘이 정도는 괜찮겠지.’
남자에게 감사 인사를 건넨 나는 아이가 꽃을 전부 포장하는 것을 얌전히 기다렸다.
“여기 있어요. 들고 가시기 좋게 바구니에 넣어드릴게요.”
아이는 포장한 꽃다발들을 야시장에 팔 꽃을 담아 온 것 같은 바구니에 차곡차곡 넣어주는 센스를 발휘했다.
“고마워.”
받아 든 꽃바구니가 제법 묵직했다.
남자가 값을 치른 뒤 다시 한번 고개를 까딱이며 인사하더니 사라졌다.
‘무뚝뚝하네. 말투가 딱딱한 게 군인 같아.’
빠르게 멀어지는 남자의 뒤통수를 바라보는 것도 잠시였다.
“이러다 문 닫겠다.”
나는 묵직한 꽃바구니를 들고 펍으로 향했다.
* * *
[딸이 아파서 당분간 장사를 쉽니다.]
“와, 오늘 진짜 되는 일 없다.”
나는 펍의 문에 붙어 있는 안내문을 보고 한숨을 내쉬었다.
부들부들 몸을 떨다 주먹을 움켜쥐고 아이의 쾌차를 기원하고는 터덜터덜 뒤돌아섰다.
‘집에 가야지.’
다른 펍을 찾아 나설 의지도 없었다.
“일찍 잠이나 자야겠다.”
리켈 거리에서 집까지는 조금 멀지만 걸어서 갈 만한 거리였다.
‘어차피 합승 마차도 안 잡힐 텐데.’
나는 거리를 가득 메운 인파를 거슬러 집으로 향했다.
제국민들이 전부 놀러 나왔나 싶더니, 내가 사는 인다르 거리 초입에 이르자 인파는 눈에 띄게 줄어들었다.
‘이런 날 공원묘지에 들르는 사람은 잘 없긴 하지.’
인다르 거리 대부분을 차지하는 거대한 그리젤 공원 외에는 소박한 연립주택 몇 개만 있는 곳이었으니, 축제의 시끌벅적함에서 한 걸음 벗어나 있을 만했다.
저 멀리 내가 세 들어 살고 있는 초록색 지붕 집이 보이기 시작했다.
‘우선 들어가자마자 씻고…….’
비석 뷰라 집세가 싼 대신 다른 거주자와 씻는 타이밍이 겹치면 물이 무슨 약수처럼 졸졸 흘러나왔다.
손목시계를 확인하면서 다른 입주민들의 귀가 시간을 재보고 있는데 옆쪽 골목에서 어딘지 낯익은 남자가 나타났다.
‘그 프리지어?’
아까 꽃 노점상에서 마주친 남자였다.
‘그리젤 공원에 가는 중이었나 보네.’
남자는 프리지어 꽃다발과 포장된 장난감 가게의 상자를 들고 있었다.
내가 펍에 들렀다가 허탕을 치고 온 동안 남자는 장난감 가게에 들렀다 와서 도착 시간이 비슷하게 맞아떨어진 듯했다.
‘저 방향으로 가면 안 되는데.’
남자가 향하는 방향은 그리젤 공원의 정문이었지만 지금은 공사 중이었다.
‘헛걸음할 텐데.’
거리 하나를 거의 다 차지하고 있는 공원묘지이다 보니 정문에 갔다가 임시로 개방 중인 서문으로 다시 가려면 시간이 한참 걸릴 거다.
‘그리젤 공원에 입장할 수 있는 시간도 얼마 안 남았을 거고.’
기껏 프리지어 꽃다발을 양보했는데 허탕을 치게 하고 싶지는 않았다.
‘오지랖 한 번 더 부리지, 뭐.’
생각하는 동안 남자와의 거리가 더 가까워졌다.
“저기요!”
나는 얼른 달려가 스쳐 지나가는 남자의 옷자락을 조심스럽게 건드렸다.
아니, 건드리려고 했다.
내 손이 남자의 소맷자락 어딘가에 닿으려던 찰나 남자가 내 손목을 잡아챘다.
“아!”
남자의 단단한 손아귀에 손목을 잡힌 나는 얼떨떨한 얼굴로 굳었다.
뱀 앞에 놓인 개구리처럼 마음대로 움직여지지 않는 기분이었다.
“넌.”
잠시 뒤 내 얼굴을 확인한 남자가 손을 놓아주었다.
나는 남자에게 잡힌 손목을 반대편 손으로 조심히 주물렀다.
‘더럽게 아프네.’
힘을 준 것 같지도 않았는데 벌써 손목이 손 모양대로 붉어져 있었다.
‘멍 들겠지.’
길 가던 사람을 다짜고짜 붙잡은 것도 나니까 남자를 마냥 원망할 수는 없었다.
나는 소매를 내려 손목을 가리며 웃었다.
“저희 아까 리켈 거리에서 마주쳤는데 기억나시죠?”
무슨 난봉꾼 같은 대사에 팔에 소름이 돋았지만 이 와중에 입 꾹 닫고 있다가는 분위기가 더 어색한 쪽으로 흘러갈 것 같았다.
남자가 내 손목을 보며 답했다.
“내게 프리지어 꽃다발을 양보해 줬지.”
다행히 남자가 대화에 퍽 협조적이었다.
* * *
에드윈은 곧 멍이 들 거 같은 리나의 손목을 주의 깊게 살피고 있었다.
‘내가 너무 예민하게 굴었어.’
에드윈이 짧게 자책했다.
황제가 되자마자 출전했던 전쟁은 8년 만에 끝났다.
레겐시아 제국의 승리로.
이제는 전처럼 날을 바짝 세우고 경계하며 살아갈 필요가 없는데 몸에 익은 습관이라는 게 쉽게 사라지지 않았다.
시야의 사각지대에서 인기척이 느껴지자 곧장 암살자를 대하듯 제압했다.
여자의 손목을 잡아채자마자 알았다.
검은커녕 펜이나 들어야 마땅한 손목이었다.
적이 아니라는 것을 인식하자마자 손에 힘을 풀었지만 이미 늦은 뒤였다.
‘그 프리지어?’
에드윈은 한 번에 여자를 알아봤다.
제 얼굴을 홀린 것처럼 보던 것이 기억에 남아서였다.
통증이 있는지 여자가 제 손목을 주물렀다.
도중에 힘을 뺐다지만 그는 맨손으로 뼈를 부러뜨릴 수도 있었다.
여자에게 심각한 부상을 입힌 것은 아닐까, 좀 걱정이 되었다.
그녀는 적군이 아니었고 마음대로 굴려도 되는 튼튼한 기사도 아니었다.
오히려 그가 보호하고 지켜야 할 쪽이었다.
에드윈이 보상을 고민하는 사이 여자가 소매를 내려 손목을 가리며 물었다.
“저희 아까 리켈 거리에서 마주쳤는데 기억나시죠?”
“내게 프리지어 꽃다발을 양보해 줬지.”
에드윈이 무심하게 답하자 여자가 다행이라는 듯 옅게 웃으며 그의 얼굴을 힐끔힐끔 올려다보았다.
“별건 아닌데 혹시 그리젤 공원 가시는 중인가요?”
행선지를 정확하게 집어내는 여자의 말에 에드윈의 미간이 좁아졌다.
그가 막 황좌에 올랐던 시절, 그의 외모는 남자로서 무르익지 않아 성별의 경계가 모호한 쪽으로 아름다웠다.
전쟁터에서 그런 외모는 적들의 조롱을 사기 좋았다.
심지어 나이도 어리니 아군의 사기를 떨어트리기라도 할까, 가장 앞장서 싸우고 더 잔혹하고 험악하게 굴었다.
퍽 귀찮은 일이었다.
그래서 에드윈은 제 반반한 외양을 보고 추파를 던지는 부류를 좋아하지 않았다.
에드윈은 여자가 건넨 호의와 그의 불쾌함을 저울질하기 시작했다.
“이 길로 가면 그리젤 공원 정문밖에 없거든요.”
심상치 않은 기색을 느낀 여자가 황급히 덧붙였다.
“거기 공사 중이라고 말씀드리려고 잡은 건데.”
여자의 목소리가 끝으로 갈수록 줄어들었다.
뺨 어딘가에 진득하게 달라붙던 시선도 아래로 향했다.
“지금 그리젤 공원으로 가시려면 서문으로 가셔야 할 거예요.”
팽팽히 균형을 오가던 에드윈의 저울이 더해진 호의에 한쪽으로 완전히 기울었다.
“고맙다.”
에드윈이 짧게 감사 인사를 하자 여자가 손사래를 쳤다.
“별것도 아닌데요, 뭘. 저는 할 말 끝났으니까 이만.”
민망한지 빠르게 말을 내뱉은 여자가 잠시 내려두었던 꽃바구니를 들어 올렸다.
그러고는 에드윈에게 묵례하고는 사라지려고 했다.
“잠시만.”
에드윈이 여자의 동선을 가로막았다.
“그 손목.”
“손목이요?”
“좀 보지.”
에드윈이 턱짓하자 여자가 한 손을 등 뒤로 감췄다.
“괜찮은데.”
“나를 무뢰한으로 만들고 싶은가?”
재차 재촉하고 나서야 여자가 쭈뼛쭈뼛 손목을 내밀었다.
금이 가지는 않은 것 같았다.
“말해둘 테니 날이 밝으면 근처의 신전으로 찾아가도록. 가서 에버렛 로하스의 이름을 대면 될 거야.”
에드윈은 제 부관의 이름을 알려 준 뒤 돌아섰다.
그때는 몰랐다.
여자가 그의 이름을 에버렛 로하스라고 생각하리라고는.
그리고 그 오해가 어떤 일을 불러일으킬지.
