이베타의 옆에 있던 기사가 쓰러지는 이베타를 받아 안았다.
그러고는 잠깐 상태를 확인하더니 카일에게 신호를 보냈다.
신체의 이상은 발견되지 않았다는 의미인 듯했다.
마차의 창문에 딱 달라붙어 바깥의 상황을 보고 있던 나도 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.
내게 밀려 마차 벽과 내 팔 사이에 갇힌 꼴이 된 에버렛이 당황했는지 눈을 깜빡였다.
그 모습도, 목에 닿는 뜨거운 호흡도 나는 미처 신경 쓸 여력이 없었지만.
‘신성력을 한 번에 너무 많이 썼나 본데.’
각성 때도 이랬었다.
이베타가 아무리 미노스 신의 편애를 받는 성녀님이라고 해도 이 정도 규모의 신성력을 한 번에 쓰니 몸이 버티지 못한 듯했다.
이베타는 단순히 탈진한 상태인 것을 확인받은 뒤에야 기사에게 안겨 마차로 옮겨졌다.
다행히 이베타가 만들어낸 기적에 흥분한 군중들은 그조차 기적의 자연스러운 과정처럼 받아들였다.
카일은 군중들이 지나치게 흥분했다는 핑계로 퍼레이드용 마차의 덮개를 닫아 이베타가 기절한 것을 숨겼다.
그러나 일정을 더 이상 진행할 수는 없었다.
일행은 그대로 시가지를 통과해 황궁으로 돌아왔다.
이베타는 별궁으로 옮겨져 황궁의 의원이 도착하기 직전 깨어났다.
“괜찮아요?”
내가 걱정스레 묻자 이베타가 눈치를 보며 웃었다.
혼날 짓을 하고 웃음으로 때우려는 것처럼.
이베타가 깨어났다는 소식에 확인하러 온 카일이 잔소리를 퍼부었다.
“잠재력이 있는 어린 마법사들에게 두 번째로 자주 일어나는 일이 자신의 한계를 모르고 무리하는 거거든요.”
황제에게도 잔소리를 하는 카일이었다.
성녀인 이베타에게도 거침이 없었다.
“성녀님이 가지고 계신 신성력이 아무리 크다고 해도 인간의 몸에는 한계가 있으니 차근차근 배워야 한다고 하지 않았습니까?”
이베타는 시무룩한 표정으로 카일의 잔소리를 듣고 있었다.
한참 뒤 길고 긴 잔소리를 마친 카일은 뒷수습이 덜 끝났다며 사라졌다.
“그렇게 일이 많으면 잔소리를 안 하고 가면 됐을 텐데요. 신성력을 괜히 써줬나 봐요. 잔소리할 기력만 생겼네.”
나는 카일이 충분히 멀어진 것을 확인하고 이베타에게 속닥였다.
주눅 들어있던 이베타가 그제야 웃었다.
“제가 뭔가 보여주고 싶다는 마음에 무리한 거 맞는걸요.”
그래도 여전히 기가 죽어 보였다.
나는 평소보다 조금 높은 어조로 이베타를 북돋아 주었다.
“잘하려고 한 거잖아요. 카일도 나름대로 걱정돼서 한 말일 거예요. 좀 멀지만 그래도 친척이니까.”
카일의 아버지가 로베르투스가의 방계이니 둘은 혈연관계였다.
이베타가 로베르투스가의 사생아인 것을 확인할 때 카일과 마도구를 작동시킬 수 있을 만큼 멀다면 멀고, 가깝다면 가까운 관계였다.
“아, 그렇네요?”
그런 식으로는 생각해 본 적 없는지 침울해하던 것을 잊고 눈을 동그랗게 떴다.
“그래도 멀쩡한 친척이 있긴 한가 봐요.”
이베타가 해맑게 로베르투스가를 비난했다.
베스와 어린 시절 이야기를 공유한 뒤 이베타는 로베르투스가를 더욱 싫어하게 되었다.
어떤 방식으로든 다소나마 이베타의 기분이 나아진 것을 확인한 뒤 나는 별궁을 나섰다.
“쉬고 있어요. 베스도 곧 올 거예요.”
뒷수습하는 것을 거들어야 했기 때문이다.
다행히 구빈원에 가지 않아도 기삿거리는 충분했다.
오히려 계획했던 것보다 더 좋은 그림이 나왔다.
이베타의 첫 대외 일정은 계획보다 커다란 효과를 거두며 끝났다.
다만 구빈원 방문 일정은 기약 없이 밀렸고 대신 신성력을 다루는 연습을 하는 수업이 추가됐다. 이번에는 혼자서 하는 게 아니라 궁정 마법사와 함께였다.
카일은 궁정 마법사들과 논문까지 동원해 가며 자꾸 한계 이상의 능력을 쓰고 기절하면 수명이 단축된다고 겁을 줬다.
이베타는 신성력을 잘 쓰게 될 때까지 수업 시간 외에 신성력을 쓰는 것을 금지당했다.
대신 이베타를 만나고 싶어 하는 귀족들과의 접견 일정을 시작했다.
이베타의 행보가 정치적으로만 해석되지 않도록 일단은 어린 영애들이나 귀부인들 위주였다.
* * *
요즘 들어 황궁 안이 소란스러웠다.
의외로 좋은 의미로.
지금쯤 슬슬 성격이 파탄 나야 할 황제가 성군이 되기로 작정한 것처럼 굴었던 것이다.
그렇다고 이베타의 말을 들어보면 아직도 황제를 만난 적도 없다고 하니, 성녀를 통해서 착해진 원작 같은 흐름도 아니었다.
그리고 황제가 무언가를 할 때마다 푸른 매들은 내게 그 소식을 꼭 전해주며 황제를 찬양했다.
“와, 폐하께서 전쟁고아들을 위해 기숙학교를 세우신대.”
“이렇게 자애로우신 분인데 소문은 참 믿을 게 못 되는 것 같아.”
연극 대본을 외우는 것처럼 어색한 말투였다.
결국 나는 참지 못하고 물어보고 말았다.
“혹시 저희 감시당하고 있어요?”
아무래도 도청 마도구로 감시하고 있는 게 틀림없다.
그간 내가 한 말들 중에 걸릴 만한 게 있는지 돌이켜 보는데 푸른 매들이 어처구니없다는 표정을 지었다.
‘그건 아니구나.’
하지만 어색한 황제 찬양은 계속되었다.
황제에게 숨겨진 연인이 있다는 소문이 황궁 안을 가득 채울 때까지.
* * *
“소문의 출처는?”
카일을 추궁하는 에드윈의 목소리가 싸늘했다.
에드윈은 아주 오랜만에 제대로 화나있었다.
리나와 만난 뒤 퍽 유순해졌던 에드윈이 오랜만에 예전으로 돌아간 것 같았다.
에드윈도 자신이 남의 눈을 제대로 신경 쓰기 시작한 게 아주 최근부터라는 것은 알았다.
푸른 매 몇 명에게도 들킨 뒤였고.
하지만 그 전이라고 마냥 드러내놓고 만난 것은 아니었다.
황제의 사생활은 기본적으로 기밀이어야 했다.
애초에 입이 가벼운 자들을 측근으로 두지도 않았고.
황제가 된 이후 줄곧 전쟁터에 있어야 했기에 궁 내부를 제대로 장악하지 못해 주변에는 더 신뢰할 사람만을 두는 편이었다.
에드윈은 소문을 나른 쥐새끼가 그의 주변에 있다면 배신을 용서하지 않을 생각이었다.
그는 필요하다면 충분히 잔혹해질 수 있는 사람이었다.
카일은 한동안 느슨하게 풀려있던 신경 줄을 바짝 조이며 답했다.
“아직은 추정이기는 합니다만…….”
카일도 추측을 입에 담고 싶지는 않았다.
하지만 에드윈이 말해보라고 눈짓하자 현재까지 조사한 결과를 우선 보고했다.
“아무래도 제가 황궁 보물 창고에서 아티팩트를 반출하면서 그것 때문에 소문이 난 것 같습니다.”
말은 추측이라고 했지만 정황상 상당히 신빙성이 높았다.
카일이 꺼내 온 아티팩트들은 죄다 여성용 장신구 형태였다.
미감이 뛰어난 카일이 리나에게 어울릴 만한 것으로, 평소에 지니고 다닐 수 있도록 디자인까지 고려해 엄선한 것들뿐이었다.
그러다 보니 황제가 연인에게 선물을 주려고 카일을 시켜 황궁의 보물 창고를 열었다고 여겨진 것이다.
하급 귀족들의 모임에서 퍼지던 작은 뜬소문은 주류 사교계로까지 퍼지는 과정에서 추측이 확신으로 되어갔다.
덕분에 소문의 근원지를 추측하기는 쉬웠다.
“그래서인지 폐하께 연인이 있다는 말만 무성할 뿐 그 연인의 정체는 알려지지 않은 것 같습니다.”
카일이 그나마 다행인 점을 덧붙였다.
에드윈의 표정이 아주 조금 풀렸다.
“찾아서 치워.”
그러나 떨어지는 명령은 여전히 차가웠다.
황궁에서 일하면서 입을 가볍게 놀리는 것은 큰 죄였다.
특히 황궁의 보물 창고에서 일하는 자라면 더욱.
“그리고 소문은…….”
에드윈은 머리가 지끈거리는 것을 느꼈다.
소문이 퍼지는 속도가 지나치게 빨랐다.
누군가 뒤에서 공작을 꾸미는 것처럼.
에드윈의 적은 제법 많아서 후보도 여럿이었다.
하지만 최근 정세가 돌아가는 상황상 좁힐 수는 있었다.
황제의 보호 아래 있는 성녀가 외출했을 때 기적이 일어나 화제가 되고 있으니 가십으로 덮으려는 수작이겠지.
황제의 연애사는 늘 가장 흥미를 끄는 가십이었으니까.
‘신전이나 서부 쪽일 텐데.’
둘 다 상대하기 진절머리 나는 쪽이었다.
아직 리나의 정체를 알아내지 못한 것은 다행이지만 위험했다.
“일단 리나에게 호위 기사를 붙여둬라. 절대 눈을 떼지 않도록 해. 리나는 모르게.”
연인의 안전부터 챙긴 에드윈은 정말 내키지 않는다는 듯 말했다.
“당분간은 리나와 만나는 것을… 자제해야겠어.”
