누나를 찾는 로빈의 목소리가 건물 안까지 닿았나 보다.
“로빈, 너 어디 갔었어?”
열두 살쯤 되어 보이는 여자아이가 우당탕 나타나서 소리를 질렀다.
‘저 애가 로빈이 말한 누나인가?’
일곱 살 아이의 보호자가 되기에는 어려 보이는데?
나는 뒤늦게 말에서 내려오며 두 아이를 관찰했다.
허리에 손을 짚고 선 여자아이의 등 뒤로 로빈과 비슷한 나이의 아이들이 줄줄이 나타났다.
“어디 갔었어?”
“그러니까, 한참 찾았는데.”
“맞아. 아침부터 없었지.”
“밖에 나갈 거면 누나한테 말하고 가야 하는데.”
“누나가 없으면 다른 사람들한테라도 꼭 말해야 하는 거야, 로빈.”
뒤늦게 나타난 아이들은 ‘누나’를 따라 허리에 손을 짚고 서서 로빈을 추궁했다.
“자, 잠깐, 저쪽 숲에.”
끝없이 쏟아지는 잔소리에 기가 눌린 로빈이 웅얼웅얼 둘러댔다.
놀랍게도 로빈의 소매치기는 아이의 단독범행인 듯했다.
로빈은 진실을 알고 있는 나와 에버렛 쪽을 살짝 돌아보았다.
우리가 개입할 의향이 없어 보이자 안심했는지 홀쭉한 배를 내밀며 우겨댔다.
“아침에 먹을 거 구하러 간다고 말하고 나간 거야.”
“누구 들은 사람?”
로빈의 누나는 의심스럽다는 듯 눈을 가늘게 뜨며 주위를 둘러보며 물었다.
그러나 눈짐작으로도 스무 명은 넘어 보이는 아이들 중 반응을 하는 아이는 없었다.
그러자 로빈이 움찔하며 뒤늦게 설명을 덧붙였다.
“낸시한테 말했어.”
“뭐? 나한테?”
로빈 누나의 이름이 낸시인 듯했다.
낸시는 금시초문이라는 것처럼 고개를 갸웃거렸다.
“자느라 못 들었나 보지.”
로빈이 낸시의 눈을 피하며 다다다 말했다.
‘일부러 자는 애한테만 말하고 나왔구나.’
로빈의 노림수가 보였다.
일곱 살짜리의 머리에서 나온 계책답게 얄팍했지만.
“눈뜨고 있을 때 말한 거 아니면 무효야, 이 멍청아!”
로빈의 말이 오히려 낸시를 화나게 만들었는지, 낸시가 발을 쾅 구르며 소리쳤다.
로빈은 누나가 달려와 쥐어박기라도 할까 봐 뒷걸음질 쳤다.
그러고는 멀어진 거리만큼 용기를 얻었는지 마주 소리쳤다.
“말하고 나갔는데 왜 무효야!”
‘안 되겠다.’
나는 의외로 길게 이어지는 설전을 끊어 내기 위해 개입했다.
“안녕.”
몇 걸음 앞으로 나아가며 크게 인사하자 아이들의 시선이 내게 몰렸다.
“로빈, 이리 와.”
낯선 사람이 등장하자 낸시는 내게서 눈을 떼지 않으며 로빈부터 불러들였다.
병아리들을 지키는 조금 큰 병아리 같았다.
“어, 응.”
낸시가 심각한 얼굴로 부르자 로빈이 아이들 쪽으로 넘어갔다.
서너 걸음마다 한 번씩 이쪽을 돌아보며.
“누구세요?”
로빈이 우리에게서 충분히 멀어진 것을 확인한 뒤 낸시가 경계심 가득한 눈으로 물었다.
철학적인 답부터 만화의 유행어까지 몇 가지가 뇌리를 스쳐 지나갔다.
“난 리나야.”
나온 건 무난한 답변이었지만.
최대한 환하게 웃어 보았지만 낸시는 여전히 경계를 풀지 않았다.
‘낯선 사람들을 만났을 때 대처하는 방식을 잘 배워두었구나.’
“우리는, 음…… 너희를 도와주려고 왔어.”
“후원자이신 건가요?”
‘뭐라도 후원을 하면 그게 후원자지.’
비록 숨겨진 목적이 부패 신관 감찰이더라도.
“응.”
그제야 낸시가 경계를 거뒀다.
“그럼 신전으로 모셔다드릴까요?”
“아니, 일단 구빈원부터 봐야겠다.”
낸시의 질문에 에버렛이 답했다.
커다란 남자 어른, 그것도 싸늘하게 표정을 굳힌 에버렛이 다가오자 낸시가 순간 놀라 움찔했다.
로빈부터 낸시까지.
내 눈에는, 아니 대부분의 사람 눈에는 매우 잘생겨 보일 얼굴이지만…….
애들 눈에는 좀 무서워 보이는 기색이었다.
낸시의 눈에 다시 경계의 빛이 서렸다.
“구빈원을요?”
보통 후원자들은 신관들에게 낯간지러운 찬사를 받으며 후원 약정서에 서명을 한 뒤에야 구빈원에 잠깐 들르는 게 관행이었다.
의아해하는 낸시의 반응이 과하다고만은 볼 수 없었다.
나는 일단 에버렛의 팔을 툭툭 쳤다.
에버렛이 내 쪽을 돌아보자 환하게 웃으며 입 모양으로 말했다.
‘좀 웃어 봐요.’
내 입 모양을 해석한 에버렛이 입꼬리를 올리며 미소 지었다.
그것만으로도 싸늘해 보이는 인상이 한결 가셨다.
설산에 조금 이르게 핀 봄꽃 같은 미소였다.
낸시의 뺨이 조금 붉어졌다.
“어, 들어오세요.”
왜 후원하겠다고 와서 구빈원에 먼저 들르는 거지 싶던 의문은 한 방에 날아간 듯했다.
‘미남계는 어린이한테도 먹히는구나.’
금방 제 페이스를 찾은 낸시는 상냥하고 어른스럽게 웃으며 우리를 구빈원 내부로 안내했다.
“볼 건 없지만요.”
“들어오세요.”
구빈원 아이들이 합창하듯 낸시의 말을 따라 하며 우리 주위를 둘러싸고 걸었다.
에버렛과 나는 구빈원 건물의 상태를 살피며 안으로 들어갔다.
밖에서 볼 때보다 내부는 더 심각했다.
아이들이 자는 방에는 곰팡내 나는 모포만 몇 개 던져져 있을 뿐이었다.
부엌 안에 있는 식료품은 스무 명은 족히 넘는 아이들을 모두 먹이기에 터무니없이 부족했다.
그 와중에 상태까지 나빴다.
‘싹이 나서 쭈글쭈글한 감자에 시들 대로 시든 푸성귀라니.’
돌로 쌓은 담벼락은 군데군데 깨져있었고 제대로 관리를 받지 못한 목조건물은 낡다 못해 썩어가는 것 같았다.
‘그나마 사람들 눈에 보이는 부분만 손을 댄 거였구나.’
이 와중에 나무 너머로 보이는 신전 건물은 오래된 티가 났지만 멀끔했다.
원작이 공인한 제국 최악의 구빈원이 이베타가 어린 시절을 보낸 곳이라고 했는데, 이보다 더 심한 곳이 있다니 믿기 힘들 정도였다.
조그마한 구빈원을 둘러본 뒤 나는 마지막 이성으로 에버렛에게 속삭이며 물었다.
“푸른 매에서 슬슬 신전을 정리하려고 하던데요. 그걸 지금 여기서부터 시작하고 싶은데 에드 생각은 어때요?”
신전이 저지른 부정의 증거는 이미 충분히 수집한 상태였다.
빌미를 잡기 위해 기회를 노리는 중일 뿐이었다.
아무리 푸른 매가 신전을 정리할 계획이 있다고 해도 내 마음대로 신전을 감찰하는 것은 명백하게 월권이었다.
하지만 나는 보고서가 올라가고 황제의 승인을 받는 그 며칠조차도 아이들을 여기에 두고 싶지 않았다.
다행히 에버렛은 나와 마음이 통한 것 같았다.
“딱 적당하다고 생각한다.”
에버렛이 살벌하게 웃었다.
여러 인생 종 치게 만들어 줄 것같이.
“그쵸?”
하지만 이번에는 나도 말릴 생각이 없었다.
* * *
지체할 필요가 없었다. 우리는 곧장 신전으로 갔다.
상주하는 신관이 고작 둘 뿐인 작은 신전이었다.
미노스 신의 가호인지 마침 둘 다 신전 안에 있었다.
인기척에 예배를 드리러 온 사람인가 싶어 나와본 신관들이 검을 들고 있는 에버렛을 보고 겁에 질려 물었다.
“무, 무슨 일이십니까?”
“여기는 신전입니다. 검을 집어넣으시지요.”
에버렛은 검을 집어넣긴 넣었다.
순식간에 신관들을 제압한 뒤에.
에버렛은 신관들을 기절시킨 뒤 포박해 대충 구석에 던져두었다.
“페람 영지의 지하 감옥에 자리가 있을지 모르겠어.”
“황궁 지하에는 있지 않을까요?”
“거긴 넉넉해.”
우리는 살벌한 잡담을 나누며 증거가 될 만한 것들을 찾으러 신전 안으로 들어갔다.
“이 사람들, 숨기려는 의지도 없었나 본데요.”
책임 신관의 책상 서랍에서 신전의 보조금 장부가 나왔다.
대충 봤는데도 여기 신관들은 이중장부를 쓸 생각도 못 한 머저리들인가 싶은 수준이었다.
그들이 보조금을 빼돌린 내용이 고스란히 기재되어 있었다.
‘어떤 관점에서 보면 투명하다, 투명해.’
못된 놈이 똑똑해도 화나지만 멍청해도 다른 방향으로 화가 나는 법이었다.
나는 혀를 쯧쯧 차며 다시 수색을 시작했다.
책꽂이 틈에서는 뇌물을 준 명단이 나왔다.
성화 액자 뒤에서는 책임 신관이 사치라도 부렸는지 빚을 진 차용 내역서가 나왔고.
‘나름 숨긴 곳이 책 사이랑 액자 뒤라니.’
너무나 쉽게 증거를 챙긴 뒤 우리는 기절한 신관을 데리고 신전을 벗어났다.
미노스 신의 가호였을까, 운명의 장난이었을까.
이 모든 과정이 물 흐르듯 끝났다.
‘운수 좋은 날인가?’
