“1분만 시간을 내주세요. 딱! 딱 한 가지만 물어보겠습니다.”
기자라는 남자는 약간 광기에 차있었다.
솔직히 좀 무서웠다.
사교계 경험이 없는 내게 사교계 가십 전문 황색지의 기자가 낯선 것도 이유 중의 하나였다.
잠입 취재 전문인지 체격이 왜소하고 옷도 꼬질꼬질한 남자가 긴박한 표정으로 엄청 느리게 뛰어오자 좀비나 구울 같아 보였다.
나는 주춤주춤 물러나며 소리를 질렀다.
“오지 마세요!”
예전에 코니와 신전에 방문했을 때 사 온, 성력이 햄스터 발톱만큼이라도 들어있을 성물을 두고 나온 게 아쉬웠다.
내가 기자를 향해 소리를 지르자 어디선가 기사들이 나타나 내게 달려드는 기자를 붙들었다.
“뭡니까! 이거 놔요!”
팔이 꺾여 바닥에 엎드린 상태가 된 기자가 고래고래 고함을 질렀다.
“조용히.”
그러다 자신을 제압한 기사가 키가 거의 2ｍ에 육박하는 거구인 데다 인상까지 험악한 것을 보고는 입을 꾹 닫았다.
기자가 얌전해지자 거구의 기사가 기자를 답삭 들어 일으켰다.
“이분께 무슨 용무로 접근한 거지?”
그러고는 눈을 맞추며 물었다.
기사의 낮게 깔린 목소리는 퍽 위협적이었다.
기자가 눈을 피하며 변명했다.
“저는 그저 질문 하나 하려고 했을 뿐입니다. 그게 문제가 된다면 행인에게 길을 묻는 것도 죄 아닙니까…….”
길어지는 변명에 거구의 기사의 표정이 점차 싸늘해졌다.
처음에는 기세등등하던 기자의 목소리가 끝으로 갈수록 작아졌다.
한편, 같이 나타난 여자 기사는 내 쪽으로 다가왔다.
안심하라는 것처럼 부드럽게 웃으면서.
“괜찮으십니까? 많이 놀라신 거 같은데.”
그러면서 아직도 기자를 들고 있는 거구의 기사에게 휙휙 손짓을 했다.
나를 놀라게 하는 요소에 기자뿐 아니라 그 기사도 포함되어 있으리라고 생각하는 것처럼.
“네, 괜찮아요. 도와주셔서 감사합니다.”
나는 내가 너무 놀라 무의식중에 순간 이동 아티팩트를 작동시켰나 생각하는 중이었다.
교대근무를 하는 근위 기사들의 퇴근 시간은 아직 멀었고 이 거리는 황궁과 애매하게 멀었다.
아직까지 놀란 가슴이 진정이 안 되어 얼떨떨한 표정이 숨겨지지 않았다.
나는 기사들을 번갈아 바라봤다.
여자 기사가 다시 부드럽게 웃었다.
“저희는 근위대 소속 헬렌과 모건입니다. 출장 나가는 길이었는데 이상한 사람이 붙은 거 같아서요. 혹시나 해서 와봤더니.”
헬렌의 말에 나와 눈이 마주치기라도 할세라 딴청만 부리던 모건이 그 말이 맞다는 것처럼 고개만 끄덕였다.
‘바쁠 텐데 도와주다니 착한 사람들이구나.’
나는 다시 한번 꾸벅 감사 인사를 했다.
“정말 감사합니다.”
“해야 할 일을 했을 뿐입니다.”
모건이 무뚝뚝하게 내 감사 인사를 받았다.
“이 남자는 저희가 치안대에 넘기겠습니다.”
헬렌이 말하자 모건이 남자를 들어 어깨에 걸쳤다.
기자는 치안대에 넘기겠다는 말에 모건의 어깨에 배가 눌려 컥컥거리면서도 발버둥을 쳤다.
“기자가 인터뷰 좀 하려고 했다고 치안대라니요!”
“저분은 인터뷰할 의사가 없어 보이는데.”
헬렌이 단호하게 기자의 말을 끊어냈다.
기자는 조금 더 버둥거리다 제 손에 들고 있던 녹음 마도구에 생각이 미친 것 같았다.
“당신들, 이거 다 녹음되고 있어요!”
기자가 기세등등하게 외쳤다.
치안대 방향으로 걷던 모건이 멈춰 섰다.
“질문 딱 하나만 하면 됩니다. 왜 그, 요새 황제 폐하의 숨겨진 연인에 대한 소문이 있지 않습니까?”
그걸 여지라고 생각했는지 기자가 끝까지 질척였다.
“질문 하나든 두 개든 받을 생각이 없는데요.”
내 대답에 기자는 그 와중에 기립근은 짱짱한지 모건의 어깨에 걸쳐진 채 고개를 들어 나를 보려고 들었다.
기괴한 모습에 나는 두 손을 뻗으며 단호하게 인터뷰할 의사가 없음을 표시했다.
“그러시대요.”
헬렌이 기자에게 녹음 마도구를 빼앗아 악력으로 부쉈다.
“청구는 근위대의 헬렌에게로.”
그제야 두 사람이 입고 있던 근위대의 제복이 눈에 들어왔는지 기자가 온순해졌다.
“그, 근위대 기사님들이신 줄 모르고 제가 무례를 범했네요.”
기자가 비굴하게 웃었다.
그러더니 다시 순순히 모건에 어깨에 걸쳐졌다.
“갑시다. 가요. 해봤자 훈방 조치일 텐데.”
황색지 기자답게 이런 경험이 제법 있는지 기자가 자포자기했다.
“훈방 조치로 끝날지는 모르는 일이지.”
헬렌이 코웃음을 쳤다.
“그럼 이만.”
모건이 그대로 등을 돌렸다.
어깨에 걸쳐진 기자의 몸이 들썩였다.
그러다 뭔가 눈에 들어왔는지 기자의 시선이 내게 향했다.
“그건?”
기자가 눈을 빛냈다.
* * *
헬렌의 보고를 받은 에드윈은 기분이 몹시 언짢은 상태였다.
“그 기자는 헛소리하고 다니지 못하게 당분간 가둬둬라. 신문사는 폐간시키고.”
숨겨진 황제의 연인을 파고 파다가 진짜인 리나에게 닿은 대가는 신문사의 폐간이었다.
리나를 직접 노린 이상 지금까지처럼 무르게 넘어가 줄 수 없었다.
황색지의 기사에 여러 번 당한 귀족들이 환호성을 지를 일이었다.
그러나 에드윈은 그다지 기분이 풀리지 않았다.
이 이상 리나를 호위하기 위해 기사를 붙여두기 힘들 것 같았다.
한번 이런 일을 겪은 이상 리나가 더 경계를 할 테니.
주변에서 또 갑자기 근위 기사들이 나타나 도움을 준다면 똑똑한 리나는 더 이상 우연이라고 생각하지 않을 것이다.
리나가 눈치챈다면 더 크게 문제가 된다.
그렇다고 해서 소문을 파헤치는 손길이 리나에게까지 닿았는데 그냥 둘 수도 없었다.
에드윈은 골치가 아팠다.
헬렌과 모건을 적당히 치하해 돌려보낸 뒤 에드윈은 감찰단에 가있던 카일을 불렀다.
“성녀는 데뷔탕트에 긍정적이던가?”
데뷔탕트를 하자고 한 지 몇 시간도 안 된 상황에서 날아든 질문이었지만 카일은 에드윈에게 이골이 난 상태였다.
진작 별궁에 사람을 보내둔 터라 답변이 곧장 돌아왔다.
“의외로 긍정적이더군요. 시녀로 붙여둔 이들이 다들 갓 성년이 된 영애들이라 그런지 데뷔탕트에 대한 환상을 훌륭하게 심어준 모양입니다.”
특히 하퍼 쪽이 드레스나 장신구 등 사교계의 유행에 관심이 많았다.
“좋아하시던데요.”
성녀는 화려한 데뷔탕트의 필요성도 잘 이해했다.
정치적 행보라는 것을 아는데도 내심 두근거리는 모양이었다.
잘된 일이었다.
“그럼 지금부터 바로 진행하지.”
에드윈은 당사자의 동의를 받았다는 이야기를 듣자마자 일을 키우기 시작했다.
“제국 내에서 유명한 디자이너들을 죄다 불러 모아라.”
어차피 성녀의 몸은 하나였고 데뷔탕트 연회에서 입기 위해 만들 드레스도 많아야 서너 벌 정도다.
그러나 그 데뷔탕트 드레스를 만들기 위해 디자이너를 불러 모으는 그 자체가 화제 몰이의 시작이 되어줄 것이다.
“그렇게 하겠습니다.”
카일의 대답 뒤에도 에드윈의 고민은 이어졌다.
리나의 안전에 관한 문제 때문이었다.
사실 가지고 있는 아티팩트만 하더라도 최소한의 안전 장치는 되는 상태였다.
하지만 에드윈은 그 정도로 만족하지 못했다.
그가 원하는 것은 리나의 온전한 평안이었다.
“인다르 거리의 순찰병을 대폭 늘리게 할까?”
리나에게 기사를 붙일 수 없다면 리나의 동선마다 병력을 까는 방법이 있었다.
인력 공세가 필요한 일이었지만 제국은 오랜 전쟁을 끝낸 뒤였다.
손이 빈 병사들은 충분히 많았다.
황제가 연인의 과보호를 위해 순찰을 명해도 될 만큼은.
그러나 카일이 에드윈을 만류했다.
“갑자기 병사들이 잔뜩 돌아다니면 사람들이 불안해하지 않겠습니까.”
카일이 말하는 사람들에 리나도 포함되었기에 에드윈이 의견을 곱게 접었다.
“인다르 거리 재개발을 시행하고 거주민들을 다 이주시킬까? 황궁 바로 근처로.”
황제가 멀쩡한 거리를 갈아 치우려고 들었다.
카일은 갈수록 커지는 과보호의 규모에 목덜미가 조금 땅겼다.
“그럴 거면 그냥 리나만 황궁으로 불러들이시죠.”
카일이 인다르 거리 거주민들의 주거 안정을 위해 나섰다.
반쯤 비꼬는 말투였는데 에드윈은 카일의 말을 진지하게 받아들였다.
“그것도 나쁘지는 않군.”
당장이라도 황후 궁 단장을 명할 태세였다.
“슬슬 밝히시려고요?”
카일이 예상 밖이라는 것처럼 눈을 동그랗게 떴다.
“아마 곧?”
리나의 하트가 에드윈의 용기를 조금 북돋아 준 뒤라 에드윈의 목소리는 희망적이었다.
정체를 밝힌 뒤 리나가 그와 결혼해 준다는 보장은 없는데도.
