각오한 것보다 더 그럴듯한 맛이었다.
귓가에서 상투스가 울리는 맛은 아니었으나 그래도 수험생 시절 자주 마신 싸구려 커피보다는 미세하게 나았다.
“이번에는 그럭저럭 괜찮지요? 제국에서 가장 오래 카페를 운영한 곳에서 연결해 준 수입상에서 들여온 원두랍니다.”
표정에서 내 감상이 드러났는지 카일은 눈에 띄게 좋아하며 자랑했다.
“덕분에 손님도 조금씩 늘고 혼자 하기에는 버거워서 직원도 뽑았답니다. 아까 커피를 내온 에밀리 양인데 아주 유능해요.”
카일은 ‘새 직원 = 성공한 카페의 증거’라도 되는 것처럼 에밀리를 바라보며 행복해했다.
그러다가 나를 여기로 부른 본론이 생각났는지 머쓱하게 웃었다.
“아까부터 제가 손님을 모셔 두고 다른 이야기만 했네요.”
‘이쯤이면 카페 자랑이 본론이 아니었나 싶기는 하지만.’
표정부터가 진지해지고 자세를 고쳐 앉는 게 무언가 중요한 이야기가 나올 것 같았다.
‘왜, 뭔데?’
나도 그런 카일에게 동조하며 커피 잔을 내려놓고 허리를 세워 앉았다.
잠시 뜸을 들이던 카일이 제안했다.
“디아즈 양. 저와 함께 일해 보시지 않겠습니까?”
내내 나누던 이야기가 카페에 관한 것이라 순간 카페 직원으로 스카우트당하는 건가 싶었다.
‘일은 훨씬 편하겠지만 계약직이려나? 고용 안정성을 좀 따지는 편인데.’
언제나 마음 한구석에 사표를 품고 사는 직장인답게 제안을 듣자마자 자연스럽게 고민이 시작되었다.
카일이 내 침묵을 어떻게 받아들였는지 서둘러 덧붙였다.
“그러니까, 푸른 매에서요.”
‘푸른 매’는 카일이 이끄는 정보 길드이자 황제 직속 비밀 부대의 별칭이었다.
‘황제가 줍줍한 제국 최고의 인재들을 박아두던 곳인데.’
그런 데를 제가요?
저는 그냥 엑스트라 102132인데요?
“푸른 매요? 그 푸른 매를 말씀하시는 게 맞겠죠?”
내가 맞게 들은 것인가 혼란스러워하며 작은 소리로 묻자 카일이 뺨을 긁적이며 물었다.
“너무 갑작스러운 제안이었나요?”
“아무래도 그렇죠?”
질문에 질문으로 답하자 카일이 눈을 휘며 웃었다.
“전쟁이 끝나고 황궁으로 귀환하면서 저희는 오히려 일이 늘어서요. 충원이 시급하답니다.”
정말 일이 많은지 카일의 눈썹이 팔자로 축 처졌다.
“물론 디아즈 양의 능력을 높게 평가하고 있어서 특별히 제안 드리는 겁니다.”
직원 스카우트 자리에서 인력 부족을 솔직하게 털어놓은 카일이 눈치를 보며 급하게 내 칭찬을 덧붙였다.
워라밸은 재무부에도 없는걸요.
나는 그쪽은 개의치 않는다는 것처럼 가볍게 어깨를 으쓱였다.
“고양이 손이라도 필요한 그런 상황인가요?”
대신 은근히 돌려 나를 선택한 이유를 묻자 카일이 바람 빠지는 소리를 내며 웃었다.
“고양이 손이 필요할 만큼 바쁜 것도 맞지만 디아즈 양의 능력을 높게 평가하고 있다는 말은 진심인걸요.”
원래 이런 자리에서 하는 말은 절반 정도만 믿어야 한다.
그래서 나는 앞 문장을 믿기로 했다.
‘그렇게 바쁜가?’
재무부만 해도 폐하의 귀환 후에 일이 더 늘었으니 카일은 재무부의 말단 관리인 나보다 훨씬 더 바쁠 터였다.
‘오히려 전쟁 중엔 한가했을 테니 타격이 더 클지도?’
나는 문을 연 지 3년 가까이 되어가는 카페를 곁눈으로 훑었다.
정보 길드의 위장용 장소라기에는 너무 본격적인 구석이 있었다.
카일과 푸른 매는 자리를 비운 황제 대신 귀족들을 견제하는 역할을 하며 수도에 머물렀다는 비화를 원작 소설에서 본 기억이 났다.
‘황제가 참전한 전쟁에서는 정보가 크게 중요하지 않았다던가.’
황제 자체가 압도적인 무력으로 쓸어버리는 타입이라.
‘이게 바로 ‘몸이 좋으면 머리가 고생을 덜 한다’의 정석이죠.’
혹시 모를 사태를 위한 무한 대기에 가까웠으니 카일이 한가했을 만도 했다.
‘하지만 이제 황제가 귀환했으니 내부를 다시 장악할 차례겠지.’
황제는 즉위 직후부터 줄곧 전쟁터에 있어서 선황 시절 배를 불린 탐관오리들이 아직 남아있었다.
무력과 민심을 온전히 거머쥔 황제의 눈치를 보느라 지금은 몸을 낮추고 있지만 이런 분위기가 영원히 지속되지는 않을 터.
‘권력의 단맛을 쉽게 포기할 사람들이었다면 비리도 저지르지 않았을 테니 자연히 카일이 바빠졌겠지.’
정치에는 무력보다는 명분이 필요한 법이니까.
나는 적당히 이 갑작스러운 스카우트의 이유를 납득했다.
‘하지만, 아무래도 마음에 걸린단 말이지.’
내 고민의 시간이 길어지자 카일이 미끼를 흔드는 낚시꾼처럼 계약서를 내밀었다.
“이건 고용계약서입니다.”
자신 있는 패를 가진 갬블러 같은 미소를 지은 채였다.
“자세한 근무 내용은 아직 말씀드릴 수는 없습니다만…….”
건네받아 확인하자 카일의 말대로 근무 조건이나 근무 장소 등 이곳저곳이 공란인 계약서였다.
그러나 적혀있는 보수가 지금 내가 받는 월급의 네 배가 넘었다.
내가 계약서에 적힌 숫자를 눈으로 여러 번 훑으며 확인하고 있다는 것을 눈치챈 카일의 입꼬리가 조금 더 올라갔다.
‘적당히 거절하려고 했는데…….’
거절하기에는 너무 큰 액수였다.
‘조금만 더, 들어볼까?’
압도적인 숫자에 혹한 내게 카일이 쐐기를 박았다.
“이건 푸른 매 소속일 때 받는 기본급이라고 보시면 됩니다.”
“이게 기본급이라고요?”
아차, 목소리 톤이 조금 높았나.
카일이 조금 더 설명을 덧붙였다.
“푸른 매 소속 전원은 일명 ‘마나의 맹세’라고 불리는 방법을 이용해 비밀 유지 서약을 합니다. 거기에 업무 특성에 따른 위험수당이 반영된 액수라고 보시면 됩니다. 물론 디아즈 양이 하게 될 일은 그렇게 위험하지는 않겠지만요.”
카일이 내가 할 일은 재무부에서 하는 일과 크게 다르지 않을 거라며 강조했다.
‘뭐, 나도 날 정보원으로 스카우트하는 거라고는 생각 안 했으니. 비밀 유지 서약만 문제인데.’
마나의 맹세는 서약을 어기면 약속한 대가를 치르도록 강제하는 방식이었다.
‘배신은 죽음뿐, 뭐 이런 거랄까.’
서약을 잘 이행한다면 괜찮지 않을까 하는 생각이 자꾸 드는 게 숫자의 힘이란 무서웠다.
‘그치만 내 월급이 객관적으로 그렇게 짠 편은 아니란 말이야.’
그런데 네 배라니.
“아, 푸른 매의 단원들에게는 위장용 직책이 제공됩니다. 디아즈 양의 경우에는 이미 황성에서 일하고 있으니 따로 준비할 필요는 없겠지만요. 당연히 위장용 직책에 따른 보수도 지급이 됩니다.”
내 연봉의 네 배가 아니라 다섯 배라는 의미였다.
‘솔직히, 혹한다.’
내가 미래를 알지 못했다면 당장이라도 계약서에 서명하고 싶었다.
하지만 타이밍이 너무 좋지 않았다.
‘지금이 원작 시작 전 우당탕탕 와장창창의 시기만 아니었다면 했다.’
여자주인공이 나타나기 앞으로 6개월, 당분간은 몸을 사려야 할 시기였다.
다행히 아직은 조용하지만 곧 황궁에 피바람이 불리라.
‘귀족들이 초반에 무던하게 군 황제를 무력만 가지고 있는 애송이라고 생각해서 찜 쪄 먹으려고 들었지.’
황제 인생의 3분의 1 정도를 소모한 전쟁이 끝난 뒤 약간의 번아웃을 겪고 있는 상태를 ‘예상보다 성격이 온순하다’고 단단히 오해한 것이다.
‘뭐랬더라. 피에 미친 악귀라는 황제의 소문은 적의 사기를 떨어트리기 위한 거짓이 아니냐고 했던가.’
그러나 그 소문의 절반 정도는 진짜였다.
‘사람을 죽이는 것을 즐기는 편은 아니지만 딱히 사람 목숨을 귀하게 여기는 타입도 아니라고.’
단지 귀찮아서 날파리들을 두고 보고 있던 황제가 폭발하기까지 그리 긴 시간이 걸리지는 않았다.
‘원작 전개상으로는 진즉 폭발해야 했는데 아직까지 조용한 게 좀 이상하긴 하네.’
어디 다른 일에 정신이라도 팔렸나?
여하튼 황제가 갑자기 개과천선하지 않는다면 곧 머지않았다.
푸른 매에 들어간다면 황궁을 덮칠 태풍에서는 좀 안전할지 모른다.
그러나 조금 다른 의미로 위험할 것 같았다.
‘황제가 홧김에 일부 쓱싹하기는 하지만. 그래도 대신들을 그냥 다 쓸어버릴 수는 없겠지.’
이 과정에서 활약해야 하는 것이 푸른 매였다.
태풍의 눈 한가운데로 들어가는 셈인데, 나는 가늘고 길게 살고 싶단 말이다.
내가 좀처럼 결정을 내리지 못하자 카일이 조심스럽게 제안했다.
“당장 결정이 힘드신 것 같군요. 생각할 시간을 충분히 드릴 테니 긍정적으로 고려해 주시면 좋겠습니다.”
선택의 시간을 미뤄주겠다는 말에 나는 결국 고개를 끄덕이고 말았다.
‘아, 고민하면 더 하고 싶어질 것 같은데.’
순간 이미 반쯤 넘어갔구나 하는 생각이 뇌리를 스치고 지나갔으나 나는 우선 퇴로를 확보했다.
원작의 시작까지 6개월, 폭풍우는 예정되어 있으나 엑스트라인 내가 어느 위치에 있을지는 모를 일이었다.
