“차라리 선전포고를 날리는 편이 깔끔하지 않을까?”
에버렛이 대실패한 농담을 들은 사람처럼 진지하게 반응했다.
어느 순간부터 늘 체온보다 훨씬 높은 열기를 품고 있던 눈이 한 3도쯤 싸늘해진 것 같았다.
황금안에서 ‘유머 감각은 좀 별로인 것 같아.’ 하는 내심이 느껴져서 나는 조금 움찔했다.
‘아니, 저도 그게 이곳 사람들에게는 일종의 조상님 제사상에 올린 흰쌀밥에 담배를 비벼 끄는 행위처럼 느껴진다는 건 아는데요.’
한 국가를 멸망시킬 때 왕관을 가져다 용광로에 던져 넣는 것은 역사 깊은 퍼포먼스였으니까.
‘자존감 강하고 굽히기 싫어하는 특성을 가진 벨롯의 사람들에게 왕관을 내놓으라고 한다면 가장 모욕적인 방식의 도발로 느낄 확률이 100%겠지.’
길고 긴 전쟁에서 제국이 승리했으나 승리에는 달콤한 영예만 주어지는 것이 아니었다.
‘제국도 패망의 위기에서 역전해서 신승한 참이니 전쟁을 더 이어 나가서 좋을 것은 없을 거고.’
궁지에 몰린 쥐는 사자에게도 까다로운 상대가 될 수 있으니.
다 아는데! 일단 들어보시라니까요.
‘완전히 허튼소리는 아닐걸요.’
나는 조금 억울해하며 입을 열었다.
“하지만 그들에게 재화 대신 받아낼 수 있는 것은 명예나 뭐 그런 정신적인 가치뿐이잖아요?”
몇 초쯤 내 말을 곱씹으며 고민하던 에버렛이 곧 선선히 고개를 끄덕이며 동의했다.
“그건 그렇지.”
에버렛의 반응이 아주 부정적이지만은 않아 나는 속으로만 조금 안도했다.
“그러니까 왕관을 전쟁배상금 대신 받아냈다가 나중에 적당한 핑계를 대면서 돌려주는 거예요.”
나는 차근차근 설명했다.
“예를 들자면 제국 쪽에 줄을 댄 왕세녀의 즉위식이라거나.”
강대국이 실질적으로 속국인 약소국에게 왕관이나 기타 등등을 하사하는 것도 퍽 역사 깊은 퍼포먼스였다.
‘사전에 논의가 있다면 벨롯에서도 자존심은 상할지언정 반발이 심하지는 않겠지. 그들도 딱히 방법이 없는 것은 알고 있으니까.’
이게 계산이 안 될 상황이면 벨롯은 망하는 게 맞았다.
슬슬 내가 의도하는 바를 이해한 것인지 에버렛의 태도가 더 진지해졌다.
“애초에 배상금을 왕관으로 대체하게 할 때부터 명분을 쌓아두면 더 좋겠군.”
에버렛이 눈을 빛내며 제 턱을 쓸었다.
“가령 벨롯의 왕이 왕국민들을 위해 자발적으로 내어놓는 모양새를 취하게 한 뒤, 제국에서 우호의 의미를 담아 약간 손을 봐서 돌려준다든가.”
벨롯은 세공 기술이 발달하지 않은 곳이라 왕관도 상당히 투박한 편이었다.
에버렛의 말대로 이루어진다면 제국에서 관대하게 손을 내미는 구도가 되겠지만 이쪽이 정치적으로 더 세련된 방법이기는 했다.
‘벨롯인들의 도도한 콧대를 한번 꺾어주는 계기가 되겠지.’
가볍게 던진 의견이 점점 구체화되자 흥미가 동했다.
“좋은데요?”
내가 눈을 빛내며 동의하자 에버렛이 입꼬리를 올려 웃었다.
“벨롯 국왕이 목덜미 잡고 넘어갈 일이긴 한데 괜찮은 방법 같아.”
벨롯 국왕에게 곧 다가올 불행이 기껍다는 것처럼 약간 사악해 보이는 미소였다.
남의 나라 왕의 혈압은 내가 알 바가 아니었기에 나도 마주 웃어주었다.
“그들이 명예보다 더 중요한 것을 아는 사람이라면 받아들일 거예요.”
“그러겠지.”
아이디어를 실무에 적용하는 번거로운 일이 남았지만 에버렛을 그럭저럭 개운하게 웃어 보였다.
그러고는 할 일을 머릿속에 새겨 넣는 것처럼 중얼거렸다.
“환궁하면 이 일부터 처리해야겠어.”
하지만 마침 별실 바로 밖을 지나는 누군가의 대화 소리에 묻혀 잘 들리지 않았다.
* * *
난항을 겪고 있던 벨롯과의 협상을 타개할 계책을 얻은 것과는 별개로, 해가 질 때까지 리나와 시간을 보낸 에드윈이 환궁한 것은 저녁 늦은 시간이었다.
주말마다의 외출로 일거리가 밀려 있어 곧장 집무실로 향하는 에드윈의 뒤를 카일이 따라붙었다.
황제 궁의 입구에서 집무실로 가는 길 내내 카일이 에드윈의 시야 구석에서 애매하고도 집요하게 얼쩡거렸다.
어떤 언질도 없이 업무를 내팽개치고 데이트를 하러 간 상사에게 눈치를 주는 것처럼.
“왜.”
결국 견디지 못한 에드윈이 카일을 향해 못마땅한 시선을 보냈다.
카일은 에드윈의 퉁명스러운 말투를 갑옷 같은 웃음으로 받아내며 물었다.
“디아즈 양을 만나고 오시는 길입니까?”
오늘이 카일이 준 4회짜리 전시회의 마지막이었다.
뻔히 아는 행선지를 구태여 묻는 속내가 훤히 보였지만 에드윈은 적당히 받아넘겼다.
“그렇지.”
일부러 더 무성의하게 말하고 자리에 앉아 서류를 집어 들었다.
잡담을 할 거면 그만 나가보라는 의미로.
리나와의 데이트 마무리가 카일러스의 잔소리인 건 사양이었다.
그러나 함께한 세월만큼 군신 간의 선은 흐릿했다.
나갈 의향이 전혀 없어 보이는 카일이 에드윈의 앞에 잉크병과 깃펜 따위를 놓아주며 본격적인 잔소리를 시작했다.
“근위대원들이 갑자기 폐하가 사라지셨다고 사색이 되어서는 저를 찾더군요.”
그러고 보니 리나와의 약속 시간이 다가와서 급한 마음에 혼자 나가긴 했었다.
‘내가 나간다고 아무에게도 말을 안 했던가.’
에드윈이 카일의 은근한 기세에 눌려 슬쩍 눈을 피했다.
더 짙어진 카일의 미소에서 그의 무통보 외출로 벌어진 소란을 짐작할 수 있었다.
하지만 여기서 순순히 반성한다면 오히려 잔소리가 더 길어질 것이다.
“매주 나갔는데 유난은. 근위대원들이 네게 곧장 연락했다면 별일도 아니었겠군. 넌 내가 어딜 가는지 알았으니.”
에드윈은 대수롭지 않은 척 대꾸하고 적당한 서류를 펼쳤다.
그러자 카일이 들으라는 것처럼 한숨을 내쉬었다.
폐활량을 자랑하고 싶은 건지 그의 이마 부근까지 닿은 숨에 에드윈의 미간이 조금 좁아졌다.
그러나 그는 꿋꿋하게 서류를 읽어 내려갔다.
잠시 버티자 결국 포기하는 것은 카일이 되었다.
그제야 에드윈의 시선이 카일에게 닿았다.
“왕세녀와 면담 일정이나 잡아 둬.”
일 이야기에 흐릿해져 가던 카일의 목소리가 또렷해졌다.
“무슨 명목을 내세울까요?”
“당연히 배상금 재협상이지.”
카일의 물음에 답한 에드윈이 리나의 의견을 카일에게 설명했다.
초반에는 혼란스러워하다가 점차 흥미로워하는 과정이 꼭 그와 같았다.
카일이 잠시 고민에 빠져있는 동안 에드윈이 그를 설득하려 애쓰던 리나를 생각하며 속으로만 작게 웃었다.
‘귀여웠는데.’
에드윈의 짧은 회상은 카일이 입을 열며 끝났다.
“벨롯의 반발만 크지 않다면 최선의 방법이겠네요.”
마침내 생각을 마친 카일이 리나의 의견에 찬동했다.
에드윈은 제가 칭찬을 들은 것처럼 뿌듯하게 입꼬리를 올렸다.
더 밤이 깊어지기 전 보좌관들과 세부적인 일을 의논하겠다며 급하게 집무실을 벗어나려던 카일의 눈에 에드윈의 미소가 들어왔다.
카일이 상황이 대략 짐작 간다는 것처럼 은근하게 웃었다.
“그런데 폐하답지 않은 온건한 전략입니다.”
카일은 왕세녀가 조금만 더 에드윈을 긁는다면 다시 전쟁이 일어날지도 모른다고 생각하고 있었으니까.
떠보는 게 분명했으나 에드윈은 순순히 인정했다.
“디아즈 양의 생각이야.”
리나의 위대함을 자랑하고 싶었다.
‘디아즈 양’을 언급한 것만으로도 기분이 좋은지 에드윈의 표정이 부드럽게 풀렸다.
‘괜한 말을 했어.’
카일은 느슨하게 풀린 친구 겸 주군의 얼굴을 흐린 눈으로 외면하며 대충 에드윈의 장단에 맞추어 주었다.
“저번 카멜롯 공작의 건 때부터 디아즈 양의 활약이 대단하군요.”
“그대도 그렇게 생각하나?”
에드윈의 더 해보라는 눈짓을 보냈다.
뜻밖의 감정노동에 카일의 입가가 순간 움찔했다.
하지만 리나의 능력을 좋게 보고 있던 것은 진심이었기에 칭찬은 술술 이어졌다.
“그런 인재가 왜 한직에서 일하고 있는지 아쉬울 정도입니다.”
카일이 전에 조사한 리나의 신상 정보를 떠올렸다.
‘무려 제국 아카데미 행정학부 수석 입학에 수석 졸업. 거기다 채용 시험도 수석이랬던가.’
재무부 내 관리들의 줄타기에 끼지 않아 밀려났다지만 그가 경험한 바에 의하면 리나의 능력은 진짜였다.
“푸른 매에 그런 인재 하나만 더 있으면 제 취침 시간이 세 시간쯤 길어질 텐데요.”
카일은 카페 운영을 포기하면 매일 여덟 시간쯤 잘 수 있다는 팩트는 머릿속 한구석으로 치우며 불평했다.
“충원하라고 했잖아.”
에드윈은 황성 복귀 이후부터 꾸준히 들어온 불평에 한결같이 답했다.
“아무나 데려다 놓을 수 없는 자리지 않습니까.”
일신의 능력은 물론이고 제국의 가장 내밀한 정보를 다루는 곳이니만큼 신원도 확실해야 했다.
‘그런 인재가 있으면 당장 데려다 놨지.’
카일이 에드윈 몰래 입을 비죽였다.
그때, 섬광처럼 방금까지 거론된 이름이 떠올랐다.
‘그러고 보니, 안 될 건…… 없잖아?’
카일은 어느새 디아즈 양 생각에 몰두해 약간 몽롱해진 에드윈의 눈치를 살피며 은밀하게 물었다.
“폐하. 제 눈에 차는 사람이 있으면 스카우트해 와도 됩니까?”
“그러든가.”
그렇게 무성의한 허락으로 리나의 부서 이동이 결정되었다.
