‘그 정원 어딘가에 푸른물새꼬리버섯이라도 자생하는 건가.’
푸른물새꼬리버섯은 제조법이 반쯤 실전된 사랑의 묘약의 재료 중 하나인 희귀 버섯이었다.
설산에서나 자란다는 버섯이 당연히 황궁에 있을 리는 없었다.
그러나 그런 말도 안 되는 생각을 할 정도로 오늘의 에버렛은 조금 이상했다.
‘슈거파우더라도 뿌린 것 같아.’
아니면 초콜릿 시럽을 코팅했거나.
나는 달아오른 뺨을 양손으로 감싸며 생각했다.
정원에서 만난 에버렛은 2주 동안 무슨 일이 있었는지 다른 사람이 된 것 같았다.
‘그러니까.’
* * *
나름대로 사람들의 눈을 피해 가며 정원에 도착하자 거의 2주 만에 보는 에버렛이 나를 반겼다.
“오랜만이야, 디아즈 양.”
에버렛은 내 예상보다 이 정원에 일찍 와있었나 보다.
뭔가 많은 일을 겪은 뒤 지친 사람처럼 보였다. 혹은 진리를 깨달은 현자 같기도 했다.
“많이 기다렸어요?”
“아니.”
조심스레 묻자 에버렛이 고개를 저으며 부정했다.
그러곤.
익숙하게 내 손을 잡고 잠시 멈칫하던 에버렛이 조심스럽게 잡은 손을 들어 올렸다.
뺨이 은은하게 붉어진 상태로 손등에 입 맞췄다.
촉촉하고 부드럽고 체온보다 조금 뜨거운 입술이 닿았다.
‘뭐, 뭐야?’
손등에 하는 입맞춤 정도야 사교계에서는 가벼운 인사치레였다.
나야 사교계에 나간 적이 없으니 익숙하지는 않았으나 초면의 사이에도 곧잘 이루어지는 별거 아닌 행위란 의미였다.
하지만 장갑을 끼지 않은 맨손에, 어떤 의도가 느껴질 정도로 길게 입술이 닿자 평범한 인사로는 느껴지지 않는 것도 어쩔 수 없었다.
비록 에버렛의 의도는 내 상상보다는 더 산뜻한 의미일지라도.
온몸의 신경이 손등에 집중된 느낌이었다.
순식간에 얼굴에 열이 올랐다.
나는 말을 잃고 입술만 달싹였다.
이윽고 얌전히 내리감고 있던 에버렛의 금색 눈이 내 입술로 향했다.
딱히 내가 불쾌해하지 않는 기색이자 에버렛의 눈에 깃든 불티 같은 열기가 몸집을 키우는 것이 보였다.
아름다운 금안에 담긴 감정은 직설적이지는 않았으나 명확했다.
그간 단단한 외피에 난 균열에서 새어 나오는 것 같은 표현만을 받아오던 내게는 급작스러웠다.
한결 정돈되었으나 숨길 생각 없이 내보이는 마음이 선명해 머릿속이 하얗게 비어버린 기분이었다.
당황한 나머지 소리 없이 움직이던 입술이 딱 닫혔다.
그러자 에버렛이 입꼬리를 올려 웃었다.
여전히 내 손등에 입 맞춘 채로.
입술의 움직임이 손등에서 느껴졌다.
정확히 집어낼 수 없는 어딘가가 간지러웠다.
나는 이르게 물든 단풍처럼 붉어졌고 에버렛은 오히려 여유를 되찾았다.
내가 어쩔 줄 몰라 하는 것을 관찰하던 에버렛이 천천히 손을 놓으며 웃었다.
원하는 것을 얻는 데 꼭 필요한 힌트를 얻은 것처럼 만족스럽게.
손등에 입맞춤 좀 받았다고 반쯤 넋이 나간 나는 에버렛이 손을 놓아주자마자 후다닥 등 뒤로 감추고는 조금 물러났다.
손이 잡혀있는 동안 심장이 멈췄었나 보다.
에버렛에게서 멀어지자마자 터질 듯 심장이 뛰는 소리가 귓가에 들렸다.
“디아즈 양?”
에버렛은 내가 왜 어색해하는지 모르겠다는 무구한 얼굴로 나를 불렀다.
거의 인간 토마토 수준인 나에 비하면 아무렇지 않아 보였다.
‘에버렛은 가만히 있는데 나 혼자 이상한 생각 한 거지, 지금.’
괜히 억울해진 나는 불퉁한 얼굴로 에버렛을 외면했다.
부당한 감정이라는 것은 알았다.
에버렛이 한 손등 키스는 따지자면 소극적인 플러팅 정도였다.
‘그러니까 아카데미 교실 옆자리에 앉았다고 프러포즈를 생각한 거지. 내가.’
의도보다 훨씬 설렌 건 내 문제였다.
‘잘생긴 남자한테 엄청 약한가 보다.’
자아비판에 빠진 내가 좀처럼 입을 열지 않자 에버렛이 내가 물러난 만큼 성큼 다가왔다.
나는 에버렛이 다가온 것보다 더 멀어졌다.
에버렛 입술의 감촉을 알게 되자 그게 다른 곳에 닿으면 어떨까 하는 생각이 들어서.
……이마나 뺨에.
‘이러다가 손주들 이름 지으려고 들겠는데.’
나의 존엄성을 위해 마음 같아서는 이대로 뒷걸음질 쳐 집까지 가고 싶었다.
나는 다시 또 한 걸음 다가오려는 에버렛을 향해 두 손바닥을 내보였다.
눈까지 질끈 감고는 빠르게 내뱉었다.
“바쁜 일이 생각났어요.”
물론 거짓말이었다.
사무실로 돌아가 봐야 이미 여러 번 본 서류나 들춰 볼 게 뻔했다.
그러나 이 이상 에버렛과 같은 장소에 있다가는 심장이 펑 터질 것 같았다.
‘아니면 얼굴이 펑 터지든가.’
그것도 아니면 무슨 사고라도 치든가.
나는 에버렛의 답을 들을 새도 없이 뒤돌아 달렸다.
등 뒤에서 에버렛의 목소리가 들렸지만 못 들은 척 계속 달렸다.
에버렛은 심장에 참 해로운 남자였다.
* * *
심장은 잠깐 잠잠해졌다가 다시 미친 듯 뛰기를 반복했다.
자리에 앉아 있는데도 전력 질주를 했다가 멈췄다 반복하는 구간 훈련을 하는 것처럼.
나는 심장 소리가 다른 사람에게는 들리지 않아 다행이라는 생각을 했다.
그러고는 간혹 뭔가 메모라도 하는 것처럼 깃펜을 움직이며 멍하니 오후 시간을 보냈다.
내 정신이 돌아온 것은 코니에게 심부름을 보냈던 심부름꾼이 돌아온 뒤였다.
오늘만 벌써 세 번째 보는 심부름꾼 아이가 씩 웃으며 두툼한 서류봉투를 내게 건넸다.
“이번에는 재무부에서 온 답장이 맞아요.”
“정말 빨리 가져다줬구나. 고마워.”
넉살 좋게 구는 아이에게 간식거리를 또 한 움큼 쥐여줬다.
아직까지 제정신이 돌아오지 않은 내게 찬물이라도 부어주는 심정으로 곧장 서류봉투를 열었다.
열자마자 잔뜩 생색을 늘어놓은 짧은 쪽지가 한 장 나왔다.
아직 이곳에서는 빠른 지원 요청이 어려운 나를 위해 특별히 발 빠르게 준비해준다는 내용 등이었다.
그냥 넘어가면 후환이 분명 있을 것 같은.
나는 한결같은 코니의 태도에 웃으며 고개를 저었다.
“한 번 더 쪽지를 전달해 주겠니?”
“물론이죠.”
나는 심부름꾼에게 ‘고마워. 저녁 살게’를 스무 줄로 늘린 답장을 건네주었다.
“이번에도 재무부의 콘스탄스 님께 드리면 될까요?”
“그래.”
심부름꾼이 쪽지와 간식을 들고 사라졌다.
두툼한 서류봉투의 나머지 구성품은 코니가 몇 시간 사이 요령 좋게 구해 온 카멜롯 성과 관련된 문서들이었다.
‘네가 뭘 원하는지 몰라서 있는 대로 준비해 봤어’ 모드였는지 기대했던 것보다 자료의 양이 많았다.
조감도며 설계도에 왕국 시기의 정탐 문서인지 성의 병력 배치를 그려둔 지도까지 있었다.
나는 코니에게 마음으로 찬사를 보냈다.
‘생색낼 만하네.’
어떻게 구한 건지 코니의 보안등급으로는 접근이 어려운 자료도 있었으니까.
나는 아직도 머릿속 한가운데 자리 잡고 있는 에버렛의 잔상을 천천히 밀어내며 자료를 펼쳤다.
닥치는 대로 긁어모았는지 두서없이 정리되어 있는 자료를 하나씩 넘기며 내부가 비교적 상세하게 그려진 지도부터 골라내었다.
‘비밀 공간의 입구가 영주의 서재 안이었지.’
영주의 공간이 그려진 지도들을 눈이 빠져라 살핀 끝에야 쓸 만한 것들을 찾아낼 수 있었다.
‘찾았다. 이거면 돼.’
‘어쩌다, 우연히 비밀 공간이 있을지도 모른다는 생각이 들어 찾아봤는데 여기 이런 의심스러운 공간이 있던데요’를 뒷받침하기에 충분한 것들이었다.
나는 두 개의 지도를 조심스럽게 챙겨두었다.
‘이따 카일이 한 번 더 들른다고 했지.’
그때 그에게 지도를 보여줄 생각이었다.
머릿속으로 할 말을 정리하고 있는데 얼마 지나지 않아 그사이 퀭해진 카일이 사무실로 들어왔다.
“다들 잘 있었나요? 한 1년 만에 뵙는 것 같네요.”
카일이 흐린 미소와 함께 실없는 농담을 던지며 터덜터덜 걸어와 제자리에 앉았다.
몇 시간 사이 상한 카일의 얼굴에 아주 미약한 걱정이 담긴 시선이 와 닿은 것도 몇 초 정도였다.
곧 단순히 지쳤을 뿐이라는 것을 알아챈 직원들의 시선이 도로 제 책상 위의 서류로 향했다.
익숙한 일인지 카일은 개의치 않고 직원들이 올려둔 서류들을 무성의하게 뒤적이고 있었다.
일을 해야 하는 것은 알지만 체력이 다해서 하기 싫은 기색이 역력했다.
‘몇 시간 사이 무슨 일이 있던 거지?’
다른 직원들보다 몇 초 더 길게 카일을 걱정했지만 그뿐이었다.
나는 타이밍을 노려 카일에게 다가갔다.
내가 바로 근처에 갈 때까지 내키지 않는 얼굴로 서류를 뒤적이던 카일이 뒤늦게 나를 발견하고 물었다.
“무슨 일이실까요, 디아즈 양?”
