찬찬히 머릿속의 페이지를 넘겨보았지만 아무리 되짚어 봐도 에버렛이 나온 기억이 없었다.
‘설마?’
확증편향에 빠진 건지 ‘황제의 부관들은 에버렛을 빼고는 대체로 황제가 어릴 때부터 곁을 지키던 가신들’이라는 현실에서 주워들은 정보만 생각났다.
‘가장 늦게 합류한 데다 배경도 별로라니 소모성 엑스트라의 조건에 들어맞잖아?’
여름인데도 등골이 오싹했다.
“야, 너 괜찮아?”
갑자기 얼굴이 희게 질린 나를 본 코니가 걱정스레 물었다.
“응, 괜찮지.”
나는 코니의 눈에 의아함이 떠오르는 것을 보고 애써 입꼬리를 올려 미소 비슷한 것을 만들어냈다.
왜 그러냐고 물으면 답할 말이 없기도 했다.
‘아직 좌절하며 주저앉기에는 이르기도 하고.’
“네가 너무 실감이 나게 말해서 순간 몰입했나 봐.”
대신 이 여름에 한기가 느껴진다는 것처럼 양팔로 스스로를 감쌌다.
재담가가 되었으면 수도에 건물도 샀겠다고 장난스레 띄워 주자 코니는 내게 느꼈던 위화감을 잊은 채 나를 놀려댔다.
“내게 재담가의 재능이 있는지 없는지 확인해 줄 캐롤리나 디아즈 구해요.”
“거부합니다. 재능의 유무는 본인이 더 잘 아는 법입니다.”
코니는 내 거부에도 아랑곳하지 않았다.
“거부를 거부합니다! 말을 꺼낸 사람이 너니까요. 그러니까 옛날 옛적 어느 한 영지에 밤마다 으스스한 그림자가 보인다는 폐가가 있었는데…….”
잔뜩 분위기를 잡고는 한여름의 태양이 환하게 비추는 곳에서 무서운 이야기를 시도한 것이다.
나는 코니가 둔 악수에 한쪽 입꼬리만 올리며 웃어 보였다.
“그래서 으스스한 그림자가 보이는 폐가에서 유령이라도 나왔나?”
유령 이야기에 코니가 눈에 띄게 움찔했다.
나는 짓궂은 태도로 물었다.
“그럼 과연 이 이야기 끝에 오늘 밤잠 설치는 게 너일까요? 나일까요?”
우리 둘 중 귀신이나 유령 같은 심령적인 무언가를 더 무서워하는 것은 코니였으니까.
‘압도적으로.’
황궁과 가까울수록 땅값이 기하급수적으로 비싸지는 수도였다.
공원묘지가 있지만 걸어서 출퇴근이 가능할 만큼 황궁과 가까우며 집세까지 저렴한 인다르 거리는 하급 관리들이 제법 선호하는 구역이었다.
내가 살고 있는 연립주택만 해도 입주민의 절반 정도가 황궁에서 근무하는 직원들이었다.
‘황궁 주변의 땅값은 유령보다 무섭거든요.’
그러나 코니는 그리젤 공원이 무섭다는 이유로 출퇴근 시간이 길어지는 것을 감수하고 수도 외곽에서 살고 있었다.
순간적으로 나를 놀리기 위해 본인이 싫어하는 것을 골라버린 코니가 움찔했다.
나는 한번 봐주겠다는 듯이 고개를 절레절레 흔들었다.
“그럼 이제 농담 따먹기는 그만하고 다시 쳇바퀴 돌러 갈까?”
“응.”
관대한 제안에 코니가 순순히 고개를 끄덕였다.
혼자 사는 코니는 오늘 밤 잠자리를 걱정하는지 조용했다.
‘유령이 그 정도로 싫은데 왜 이야기를 꺼내 가지고.’
느릿느릿 걸어오는 코니를 두고 혀를 차는 것도 잠시였다.
앞장서 사무실로 향하면서도 내 머릿속은 여전히 복잡했다.
‘집에, 원작을 정리한 노트가 있을 텐데.’
여전히 원작의 내용은 내 기억 속에 상당히 선명하게 남아있으나 나는 지금 객관성을 조금 상실한 상태였다.
‘워낙 정보가 적으니까 약간의 해석 오류로도 결괏값이 크게 바뀔 수도 있어.’
거리가 멀어지면 조준이 조금만 틀어져도 과녁을 크게 벗어나는 법이었다.
원작에서 두어 줄 나온 그 부관의 일을 분석하는 것은 과녁이 손톱만 하게 보이는 거리에서 화살을 쏘는 것만큼 난도가 높았다.
나는 전생의 기억을 막 찾은 과거의 내가 무언가 힌트가 될 만한 것을 적어두었길, 잠시 기도했다.
코니와의 만담으로 긴장도는 조금 낮아졌지만 시간은 참 느릿느릿 흘러갔다.
누군가 시간을 주욱 늘려놓은 것처럼.
* * *
‘그래도 퇴근 시간은 오는구나.’
퇴근 시간이 되자마자 남은 일거리를 모두 미룬 채 황급히 집에 돌아간 나는 전생의 기억을 적어둔 노트부터 찾았다.
나는 옷도 갈아입지 않고 선 채로 빠르게 노트를 넘기며 훑었다.
소설의 첫 화는 여자 주인공인 이베타의 회귀 장면부터 시작한다.
‘편의상 이베타의 회귀 전을 1회차, 회귀 후를 2회차라고 치고.’
1회차의 이베타는 구빈원 출신의 하급 신관이었다.
쓰고 버리기 좋은 말이라는 이유로 발탁당해 의지를 빼앗는 저주를 영혼에 새긴 채 대신관이 저지르는 악행에 동원되었다.
‘그러다 신전의 악행을 두고 보지 못한 황제가 점차 신전을 압박했어.’
황제를 힘만 센 애송이라고 폄하하던 대신관이 궁지에 몰리게 되기까지는 그렇게 오래 걸리지 않았다.
‘위기를 느낀 대신관이 전설로만 전해오던 성물에 눈독을 들이지.’
이베타와 비슷한 처지인 신관들이 성물을 찾기 위해 소모되었다.
‘결국 유일하게 살아남은 이베타가 성물을 찾아냈지만.’
이베타도 성물을 찾다가 입은 부상으로 죽어가고 있었다.
죽음 직전의 순간, 이베타의 영혼에 새겨져 있던 저주가 힘을 잃었다.
이베타의 눈앞에 대신관의 명령으로 그녀가 저지른 악행들이 주마등처럼 스쳐 갔다.
자신의 의지가 아니었지만 이베타가 저지른 일이었다.
그녀를 죽음에 이르게 만든 육체의 상처보다 이베타를 더 고통스럽게 했다.
생의 마지막 순간 이베타는 미노스 신에게 간절히 기원했다.
‘희생당한 이들에게 신의 가호가 닿기를. 그리고 대신관이 죄의 대가를 치르기를.’
‘간절한 기도에 성물이 반응한 것인지 이베타는 과거로 회귀했고.’
회귀와 동시에 성녀로 각성한 이베타는 같은 적을 가지고 있는 황제와 손을 잡는다.
‘계약 연애의 시작도 이때부터지.’
저주가 깨지면서 기억이 돌아온 이베타가 미래의 정보를 이용해 대신관을 차근차근 몰락시키는 내용이 소설의 중심 스토리였다.
‘그리고 같이 복수하다 눈맞은 황제와 해피엔딩.’
가장 기억이 선명할 때 자세히 적어둔 노트는 상당히 도움이 되기는 했다.
‘확실히 에버렛이 없어.’
원작 시작 이후, 그러니까 황제와 성녀가 만난 시점부터 에버렛이 등장한 적이 없다는 사실을 확인시켜 주었으니까.
‘보직을 옮겼거나, 아니면 영지를 받아 낙향했을 수도 있지.’
바라지 않았던 현실을 회피하고 싶은지 자꾸만 다른 가능성을 찾게 되었다.
그러나 마냥 긍정적으로 생각하며 안심할 수도 없었다.
나는 건너 건너 아는 사람에게 부탁해 받아낸 부관들의 명단을 내려다보았다.
대부분의 이름에 표시가 되어있었다.
황제의 부관인데 소설 속에 한 번도 언급되지 않은 사람이 에버렛을 포함해 고작 셋뿐이었다.
‘셋 중 하나라.’
나는 한숨만 폭 내쉬었다.
33.3%
설마 하고 무심하게 넘기기에는 너무 큰 숫자였다.
비록 자세한 묘사는 언급되지 않았지만, 그 부관의 실책으로 황제는 정적인 카멜롯 공작을 당시에 바로 처리하려던 계획에 실패하게 된다.
특히 카멜롯 공작은 황제가 과거부터 큰 원한을 가지고 있어 벼르던 요주의 인물이었다.
이미 원작에서도 ‘큰 처벌’이라고 묘사되었는데, 지금의 황제는 칼부림을 할 정도로 폭군 지수가 예상보다 빠르게 높아진 상태다.
까딱하면 원작보다 더한 처벌을 내릴지도 몰랐다.
나는 각종 잔혹한 상상을 떨쳐내려 눈을 질끈 감았다 떴다.
‘개입해도 괜찮을까?’
어쩌면 에버렛일지도 모르는 그 부관을 구하고 싶지 않다는 의미는 아니었다.
‘내 행동으로 인해 미래가 바뀌면 어쩌지?’
이미 미래가 조금씩 틀어지고 있는 것 같아서 더 불안했다.
다행히도 나의 망설임은 그리 길지 않았다.
‘내가 로판 좀 봤는데.’
원작병에 걸려 원작 틀어지는 것을 걱정할수록 미래는 더 틀어지더라고.
