푸른 매들은 입조심하라는 카일의 경고를 무시할 생각은 없었다.
화가 난 카일은 황제만큼이나 무서운 사람이었다.
그저 그들은 원래부터 리나를 직장 동료로서 아껴왔을 뿐이다.
비록 그 진심 어린 마음을 직접적으로 표현하기로 한 것은 오늘부터였지만.
마침 별궁에 갔던 리나가 돌아왔다.
사무실의 문이 열리기 직전 푸른 매는 페어플레이를 하기로 눈으로 약속했다.
그러나 무언의 약속은 그리 오래 지켜지지 않았다.
“오셨사옵니까? 아니, 오셨습니까?”
아까 놀란 게 진정이 안 됐는지 말실수를 한 데릭은 루시에게 등짝을 얻어맞고 치워졌다.
그 자리를 루시가 재빨리 차지했다.
“밖이 더웠죠?”
루시가 얼음까지 동동 띄운 사과주스를 리나에게 건네며 살갑게 웃었다.
얼음물을 준비 중이던 나단은 패배를 인정하며 손에 든 얼음물을 한 번에 들이켰다.
조용한 가운데 나단이 얼음을 와그작와그작 씹어 먹는 소리가 울렸다.
루시가 리나 몰래 나단을 돌아보며 미소 지었다.
리나가 찝찝한 얼굴로 루시가 건넨 사과주스를 마시며 물었다.
“혹시 제 뒷담화하셨어요?”
장난스러운 말투였다.
정말 뒷담화를 했다고 생각하기보다는 갑자기 태도가 변한 푸른 매들을 이상하게 느낀 듯했다.
“네? 저희가 어떻게 감히…….”
또 데릭이 고장 났다.
이번에는 나단이 데릭의 입을 급하게 막았다.
데릭이 나단의 순발력에 감사하며 자진해서 구석으로 박혔다.
실수를 하느니 차라리 가만히 있는 게 나으리라는 속셈에서였다.
“뒷담화는요. 그냥 저희만 시원한 사무실에서 쉬고 있던 게 미안해서 그러죠.”
소피아가 구석에 박힌 데릭을 몸으로 은근히 가리며 유려하게 말을 돌렸다.
“그런데 베스는 잘 지내던가요?”
“아, 네! 조만간 성녀님이랑 한번 들르겠다던걸요.”
연륜의 힘은 역시 위대했다.
리나의 의심이 더 이상 뻗어 나가는 것을 순식간에 막았다.
게다가 소피아의 활약은 거기서 끝이 아니었다.
“어머, 잘됐네요. 루시가 미노스교의 신자거든요.”
소피아는 나머지 셋 중 가장 임기응변이 좋은 루시를 대화에 끌어들였다.
“한 번쯤 찾아뵙고 싶었는데 오신다니 기쁜데요. 축복을 내려달라고 해도 되려나.”
루시가 천연덕스럽게 말을 받았다.
리나와 루시가 대화하는 동안 소피아가 소리 없이 데릭과 나단을 단속했다.
주로 데릭에게 입을 열지 말라는 종류의 질책이었다.
한번 위기를 겪은 뒤 푸른 매는 호감 있는 동료에게 건넬 수 있을 만한 친절의 범위를 익히게 되었다.
하지만 그들의 본격적인 위기는 그 뒤였다.
리나는 갑자기 부쩍 친절해진 동료들을 보며 의아해하는 듯했다.
불편해하거나 어색해하는 게 아니라.
그들이 리나와 황제가 사귀고 있다는 것을 알리라고는 전혀 짐작하지 못하는 사람처럼 굴었다는 의미였다.
여전히 심부름꾼 아이가 전달하는 편지는 ‘익명의 기사님’에게 오고 있었고.
에드윈은 요즘도 매일 리나의 퇴근길을 함께했지만 늘 검은 후드로 얼굴을 가리고 다닌다는 데릭의 목격담도 이어졌다.
그들은 황제 직속 정보부대의 일원답게 감이 좋았다.
시간의 차이는 있었지만 며칠 안에 결국 모두 같은 답을 도출하게 되었다.
‘당사자들을 제외하고라며?’
아무리 봐도 리나도 자신이 ‘황제’와 사귀는 것을 모르는 것 같았다.
결국 리나가 이베타에게 고대어를 가르치기 위해 사무실을 비운 어느 날, 푸른 매들의 비밀회의가 다시 열렸다.
“아무래도 이상하지?”
서두를 연 것은 루시였다.
데릭과 나단이 조용히 동의했다.
“다들 비슷하게 느꼈구나.”
소피아까지 그렇게 말하자 네 사람의 표정이 어두워졌다.
미래의 황후님께 줄을 대겠다는 둥 해댔지만 그들이 리나에게 가지고 있는 호감은 리나의 연인과는 별개로 진짜였다.
“폐하, 그렇게 안 봤는데.”
리나와 가장 친한 루시가 불경한 눈을 하며 말했다.
평소였다면 루시를 자제시켰을 소피아도 조용했다.
본인도 불경한 눈을 하고 있기 때문이었다.
“높으신 분들이 신분 낮은 연인을 만들 때 정체를 숨기는 유행이 아직까지 이어질 줄은 몰랐구나.”
소피아가 실망스럽다는 투로 말했다.
“리나한테 말해줘야 하는 거 아니에요?”
데릭이 조심스럽게 제안했다.
“뭘요?”
“그러니까 리나가 사귀는 사람이 신분을 숨기고 있다고?”
데릭은 갑자기 사무실 안이 조용해진 것도 눈치 못 챈 채 질문에 답했다.
“그럼 곤란한데요.”
“히익.”
뒤늦게 데릭이 카일의 존재를 알아챘다.
그러나 이번에는 다른 셋이 꼬리 자르기를 시도하지 않았다.
데릭을 위해서가 아니라 리나를 위해서였지만.
“카일, 너도 알고 있었구나.”
카일의 어머니와 친분이 있는 소피아가 대표로 나섰다.
“저라고 알고 싶어서 안 것은 아닙니다만.”
카일이 한숨처럼 답하자 소피아의 눈이 한층 더 매서워졌다.
“하지만 알게 되었다면 너라도 만류했어야지.”
소피아의 말에 카일의 한숨이 더 짙어졌다.
“제가 알았을 때는 이미 늦은 상태였습니다.”
말을 하던 도중에 카일이 아공간 주머니에서 스태프를 꺼내 들었다.
“이번에는 정말 알면 안 되는 걸 아셨네요.”
왠지 목소리가 비장했다.
‘여기서 기억 왜곡 마법을 쓴다고?’
우리 같은 편인데?
극단적인 전개에 푸른 매들이 소리 없이 경악했다.
카일이 울적한 얼굴을 하며 시동어를 외쳤다.
“사일런스.”
의외로 내부의 소리가 바깥으로 새어 나가지 않게 하는 마법이었다.
“이제 마음 편하게 깊은 이야기를 해볼까요?”
카일이 조금 창백한 얼굴로 웃었다.
“사일런스 같은 하급 마법을 뭐 스태프까지 꺼내가면서 해요!”
순간 졸았던 루시가 욱했다.
“황궁 내부에서는 결계 마법 때문에 마법 쓰기가 힘든 걸 어쩝니까.”
카일이 스태프를 다시 집어넣으며 툴툴거렸다.
“이번에도 바깥까지 다 들렸다고요.”
“저희 되게 조용히 말했는데요.”
“제가 귀가 밝거든요.”
카일이 뻔뻔하게 답했다.
아무래도 사무실 안에 특정 키워드나 상황에 반응하는 알림 마도구라도 설치해 둔 게 분명했다.
카일은 직업상 사람을 잘 믿지 않는 편이었으니까.
“저 혼자 안고 가려던 비밀이었는데 이렇게 되었으니 어쩔 수 없죠.”
카일이 환하게 웃으며 안타까워했다.
불길했다.
수렁에 빠진 기분이 들었다.
하지만 귀를 틀어막기 전에 카일의 입에서 상황 설명이 나오는 게 먼저였다.
“리나는 폐하를 에버렛 로하스라고 알고 있습니다.”
두괄식 구성이었다.
대략적인 상황을 들은 뒤 푸른 매는 황제가 고의로 리나를 속이고 있는 것은 아니라는 점에 안심했다.
“그래도 언제까지 속일 수 있겠니…….”
걱정이 완전히 가신 것은 아니었다.
소피아의 말에 카일이 기다렸다는 것처럼 말했다.
“그러니까요. 제가 봐도 오래 못 버틸 것 같거든요. 길어야 한두 달? 그러니 여러분들이 적극적으로 도와주셔야죠.”
그들에게 상황을 설명할 때부터 이럴 계획이었던 모양이다.
“우리가?”
푸른 매들은 뒤늦게 발을 빼려고 했지만 늦은 뒤였다.
“이제 한배를 탄 사이지 않습니까.”
나단이 자신은 뱃멀미가 심해서 배는 딱 질색이라고 중얼거렸다.
카일은 나단의 불평을 못 들은 체했다.
“큰 걸 바라지는 않습니다. 그저 지금처럼 계속 모르는 척하시고, 리나가 폐하를 좀 무서워하는 것 같은데 그것도 제법 큰 문제거든요. 여러분들이 황제 폐하의 장점을 말씀해 주세요.”
카일이 대수롭지 않은 말투로 어려운 임무를 던졌다.
“저희도 폐하가 무서운데요.”
해가 동쪽에서 뜬다는 사실을 말하는 것처럼 황제 공포증을 밝힌 데릭을 향해 카일이 싱긋 웃었다.
“데릭, 그 무서운 황제 폐하가 첫사랑한테 차인다는 생각을 해보실래요? 그럼 제 심정을 좀 이해하실 텐데요.”
카일이라고 리나를 속이는 게 마냥 마음 편한 것은 아니었다.
그러나 에드윈의 요란한 첫사랑을 바로 옆에서 겪으면서 깨달았을 뿐이다.
그의 평안한 앞날이 리나의 손에 달려있다는 것을.
황제의 유난스러운 연애를 목격한 것은 푸른 매들도 마찬가지였다.
‘장점 뭐가 있더라, 일단 잘생겼고…….’
그렇게 조력자가 넷 더 생겼다.
