오늘은 일요일이었다.
그것도 날씨가 조금 흐려서 따뜻한 차가 더 생각나는.
내심 이번에도 헛걸음일지도 모른다는 각오를 하며 티 룸으로 향했는데 의외로 손님이 보이지 않았다.
“한산한데요? 운이 좋았나 봐요.”
바깥 풍경이 가장 예쁘다는 별실로 안내받으며 속삭이자 약간의 시간차를 두고 에버렛이 답했다.
“그러게, 운이 좋았어.”
뒤늦게 입꼬리를 올려 웃는 게 짓궂은 소년 같았다.
내게 답을 하느라 돌아본 까닭에 해가 유달리 잘 드는 창을 등진 에버렛이었다.
그런 그가 웃자 어쩐지 후광이 드리워지는 느낌이었다.
쿵쿵.
심장이 제 존재감을 한껏 발산했다.
‘이렇게 갑자기? 심장. 조용히 좀 해봐.’
나는 거의 북처럼 크게 울리는 것 같은 심장박동이 혹여나 맞닿은 손을 통해 에버렛에게까지 전해질까 봐 바짝 긴장했다.
나는 다친 부위에 반사적으로 손을 가져다 대는 것처럼 순간적으로 심장이 있는 왼쪽 가슴으로 향하려는 손을 힘주어 멈췄다.
‘국기에 대한 맹세야, 뭐야. 멈춰!’
대신 에버렛 몰래 심호흡을 하며 심장박동을 원래 속도로 되돌리기 위해 애썼다.
‘후하, 후하.’
들숨 날숨에 신경을 쏟다 보니 별실로 향하는 동안 지나다니는 사람을 단 한 명도 마주치지 않았다는 것도 인식하지 못했다.
마치 누군가가 이곳을 통째로 빌린 것처럼 조용하다는 것도.
그래도 덕분에 웨이터가 별실의 문을 열어줄 때쯤에는 그럭저럭 평온한 얼굴을 가장할 수 있었다.
“디아즈 양.”
에버렛이 먼저 들어가라는 것처럼 손짓했다.
나는 언제 태양의 마법에 홀려있었냐는 듯 에스코트하고 있던 에버렛의 손을 가능한 한 우아한 태도로 놓았다.
레이디를 호위하는 기사처럼 별실로 들어선 내 뒤로 한 걸음 간격을 두고 따라 들어온 에버렛이 웨이터를 대신해 의자를 빼주었다.
이 티 룸의 명소인 중정이 잘 보이는 자리였다.
“감사합니다.”
내가 조그마한 소리로 감사 인사를 하고 자리에 앉자 에버렛이 가볍게 고개를 까딱이더니 맞은편 자리에 앉았다.
그러니까 중정이 보이는 창을 등지고 앉았는데…….
‘내내 흐리다 왜 갑자기 날이 개고 이러세요.’
에버렛이 자리에 앉자마자 타이밍 좋게도 구름이 바람에 밀려나 내내 구름에 가려져 있던 태양이 드러난 것이다.
초여름 오후의 청량한 햇빛이 에버렛의 결 좋은 검은 머리카락 위에 찬란히 부서져 빛났다.
그러고는 그 빛무리가, 갑자기 등 뒤로 햇빛이 비치자 창가를 돌아본 에버렛의 수려한 얼굴선을 덧그렸다.
2연타였다.
그것도 시차를 두고 처음보다 더 강력하게 들어오는 공격으로.
쿵쿵쿵.
간신히 진정했던 심장이 조금 전보다 더 요란하게 박동했다.
얼굴에 주체할 수 없을 만큼 열이 올랐다.
결국 버티지 못하고 왼쪽 가슴에 손이 갔다.
갈비뼈를 부수고 나오는 건 아닌가 싶을 만큼 세찬 심장박동이 손바닥에 고스란히 느껴졌다.
“윽.”
작게 신음하며 몸을 웅크리자 깜짝 놀란 에버렛이 내 곁으로 왔다.
“어디가 안 좋아? 디아즈 양.”
에버렛이 걱정스레 내 안색을 살폈다.
나는 에버렛의 눈을 피하며 고개를 모로 돌리고는 손으로 얼굴을 가렸다.
‘당신 얼굴이……, 내 심장에 안 좋아요.’
차마 이유를 소리 내어 말할 수가 없었다.
아직도 빛의 매혹이 잔상처럼 눈에 남아 차마 에버렛을 마주 볼 수도 없었다.
나는 더 깊이 얼굴을 묻었다.
그나마 손이 뺨보다는 온도가 낮았다.
나는 손바닥에 얼굴을 묻은 채 황급히 변명했다.
“가, 갑자기 사레들려서.”
급하게 지어낸 핑계였지만 에버렛은 그럭저럭 안심한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“여기, 물을.”
에버렛이 테이블 옆에서 대기하던 웨이터에게 우선 차가운 물을 내올 것을 주문했다.
웨이터가 물을 가지러 1층에 다녀오는 동안에도 에버렛의 걱정 어린 시선은 내게서 떠날 줄을 몰랐다.
시간이 조금 지나도 얼굴을 들지 못하는 나 때문에 초조해졌는지 에버렛의 눈이 자꾸만 문가로 향했다.
“그냥 내가 내려가서 물을 받아 올까?”
홍조가 가라앉기는커녕 점점 심해져 가는 내가 염려스러웠는지 에버렛이 직접 1층에 다녀오겠다고 나섰다.
“괜찮아요. 진짜로요.”
창피해진 내가 뒤늦게 고개를 들고 연신 괜찮다고 말하자 내키지 않는 눈으로나마 잡혀주었지만.
“아직 얼굴이 붉어.”
에버렛이 내 이마에 손을 가져다 대려다 멈칫했다.
“이건…….”
지레 놀라 움찔한 에버렛이 내게 뻗으려던 손을 등 뒤로 숨겼다.
마치 그렇게 하면 없었던 일이 되는 것처럼.
잠시 얼어있던 에버렛은 곧 제가 바보 같은 짓을 했다는 것을 알아챈 것처럼 머쓱하게 웃었다.
귓가에 바람 소리 같은 웃음이 와 닿았다.
‘너무 가까운데.’
맞은편에 앉아있던 에버렛은 내 ‘덕통사고’ 자세에 놀라 얼른 건너와, 내가 앉아있는 의자 바로 옆에 서 있는 상태였다.
내 상태를 살피느라 자세를 조금 낮춘 채로.
손을 아주 조금만 뻗으면 닿을 만큼 가까운 곳에서 밀려드는 공기의 진동에 뺨과 목덜미의 솜털이 오스스 일어나는 기분이었다.
지금껏 가장 가까운 거리였다.
내 숨소리가 에버렛에게 이상하게 들릴까 봐 숨조차 크게 쉴 수 없었다.
“조금만 뒤로.”
나는 결국 견디지 못하고 에버렛에게 조금 떨어져 줄 것을 요청했다.
“흠, 가 주실래요?”
그새 목이 잠겨 말끝이 갈라졌다.
“그, 미안하다.”
에버렛은 영문 모를 사과를 남기며 내가 앉아있는 의자 옆에서 한 걸음 정도 떨어져 섰다.
여전히 시선과 상반신은 내게 향한 채로.
너무 가깝지도 멀지도 않은, 그러나 언제든지 다가올 준비가 된 그 거리가 에버렛과 나 사이 같았다.
나는 뭔가 더 말을 걸고 싶어 하는 에버렛의 금안을 애써 외면했다.
‘여기서 더 하면 제 심장 터져요.’
다행히 외면의 시간은 짧았다.
“실례합니다.”
때맞춰 정중한 노크 소리가 들려왔다.
잠시 후 문이 열리더니 레몬 조각을 띄운 물잔을 든 웨이터가 들어왔다.
조금 전까지 몇 초마다 문가를 바라보던 에버렛이 못마땅한 시선으로 웨이터를 잠시 응시했다.
그러고는 내게서 조금 더 물러났다.
‘그러니까…….’
뭔가 남에게 보여서는 안 될 만한 일을 하다가 인기척에 멈춘 것처럼.
수도의 고급 티 룸답게 냉방 마법이 걸린 마석이 있어서 별실 안이 더울 리가 없는데 어쩐지 덥게만 느껴졌다.
그러나 이 열기는 나와 에버렛에게만 느껴지는 것인지 웨이터는 사무적인 친절한 미소를 띠며 내게 다가와 물잔을 건넸다.
“해가 나기 시작해서 별실이 조금 더워진 것 같아 마도구의 온도를 좀 조정해 달라고 말해두었습니다.”
오래 걸린다 했더니 내가 더위를 탄다고 생각한 듯했다.
섬세한 서비스였다.
“고마워요.”
나는 얼음까지 띄워 표면에 물기가 맺힌 물잔을 받아 들며 인사했다.
사레들었다는 것은 갑자기 댄 핑계였지만 자꾸만 목이 타던 참이라 물이 달았다.
얼음과 레몬 조각만 남기고 냉수 한 컵을 다 비우자 그제야 정신이 조금 명징해지는 느낌이었다.
나는 부쩍 가라앉은 열기를 느끼며 웨이터에게 말을 걸었다.
“주문하고 싶은데요.”
물잔을 비우는 동안에도 여전히 에버렛이 나를 바라보고 있다는 것이 시선이 느껴졌지만, 그를 돌아봤다가는 찬물이 한 잔 더 필요할 것 같았다.
나는 최우선 과제가 차를 주문하는 것인 것처럼 꿋꿋하게 웨이터만을 보고 말했다.
그제야 에버렛이 본래 앉아있던 내 맞은편 자리로 돌아갔다.
“준비해 드리겠습니다.”
에버렛이 착석하는 것을 확인한 웨이터가 금박까지 입힌 고급스러운 메뉴판을 나와 에버렛의 앞에 각각 놓아주었다.
소리도 없이 메뉴판을 놓고 웨이터가 물러나자 마주 앉은 에버렛과 나의 시야를 차단하는 것은 아무것도 남지 않았다.
나는 몇 장 되지 않는 메뉴판을 아카데미 시절 전공 서적을 보듯 찬찬히 정독했다.
슬렁슬렁 넘기며 대충 메뉴판을 확인한 에버렛은 얌전히 내가 주문하기를 기다렸다.
나는 마냥 친절하던 웨이터의 얼굴에 약한 의문이 떠오를 때까지 메뉴판을 확인하다 결국 가장 위에 있는 차를 주문했다.
“같은 걸로.”
에버렛이 기다렸다는 것처럼 말을 이었다.
주문을 받은 웨이터가 메뉴판을 수거해 나갔다.
별실의 문이 닫히는 소리가 천둥처럼 느껴졌다.
길게만 느껴지던 시간은 사실 아주 잠시 흘러갔을 뿐인지 여전히 에버렛의 머리카락 위로 햇빛이 부서졌다.
나는 견디지 못하고 외쳤다.
눈까지 질끈 감고.
“저기요. 로하스 경!”
