조금 이른 퇴근을 한 나는 코니와 수도의 상업 거리로 향했다.
이직 턱도 낼 겸, 곧 다가오는 아니카의 생일 선물도 살 겸 해서.
“아니카 선물은 대충 정해 뒀으니까 밥부터 먹자.”
짧은 상의 끝에 고른 장소는 요새 수도 귀족 영애들 사이에서 떠오르고 있다는, 화려한 샹들리에가 인상적인 고급 레스토랑이었다.
코니가 어디 공작가의 영애라도 되는 것처럼 도도한 표정을 지으며 레스토랑에 들어서더니 내게 슬쩍 엄지를 날렸다.
아주 마음에 든다는 의미였다.
코니와 장단을 맞춰주기 위해 같이 도도한 표정을 짓고 있던 나는 피식 웃었다가 콘셉트 유지를 위해 급하게 표정을 정돈했다.
‘그다지 효과는 없었지만.’
나와 눈이 마주친 코니도 웃음이 터진 탓에 귀족 영애 상황극은 그대로 끝났다.
우리는 접객을 하러 나온 웨이터를 뒤따라가며 소곤소곤 서로의 표정이 얼마나 우스꽝스러웠는지 앞담화를 해댔다.
운이 좋았는지 노을이 보이는 창가 자리가 남아있었다.
웨이터의 안내에 따라 착석한 뒤 주문을 마치자 곧 애피타이저가 서빙되었다.
그릇이 테이블에 놓이자마자 커트러리를 들어 올린 코니가 뒤늦게 생각났다는 것처럼 장난스럽게 내게 인사했다.
“잘 먹겠습니다.”
‘맛있게 드세요.’
이미 음식을 입에 넣고 있던 나는 눈짓으로 그 인사를 받았다.
까다로운 귀족 영애들 사이에서 인기를 끌고 있는 레스토랑답게 음식이 하나같이 맛있었다.
코니와 나는 조용히, 그러나 전투적으로 식사를 마쳤다.
레스토랑 인근에 있는 디저트 가게에 들러 후식까지 해치운 우리는 아니카의 선물을 사기 위해 어린 영애들에게 인기가 많다는 보석상으로 향했다.
‘어, 저긴.’
보석상으로 향하는 길가에 밀러가의 가구 상점이 보였다.
낮에 경험했던 헤이먼 밀러의 의자는 재무부의 인체공학을 전혀 고려하지 않은 딱딱한 의자와는 차원이 달랐다.
마침 수면 시간을 포함해도 누워있는 시간보다 앉아 있는 시간이 월등히 긴 셋이 생각났다.
‘아빠랑 쌍둥이들한테도 선물할까?’
나는 월급이 다섯 배 오른 직장인이었다.
이 정도 사치는 부려도 되겠지, 암.
“코니, 잠깐만.”
충동구매를 결심한 나는 조금 앞서간 코니를 불러 세웠다.
“왜?”
“여기도 잠깐 들렀다 가자.”
가구 상점에 들어서자 슬슬 마감을 준비하고 있었는지 점원이 곤란한 표정을 미처 숨기지 못하며 다가왔다.
“어서 오십시오, 손님. 찾으시는 물건이 있나요?”
그러나 잘 교육받은 말투는 흔들림 없이 정중했다.
‘걱정 마세요. 정시 퇴근시켜드릴게.’
나는 다음 달에 찍힐 통장의 잔고만큼 여유롭게 웃어 보였다.
‘보통 이런 고급 가구를 쇼핑하는 데는 시간이 많이 걸리지만.’
살 게 명확한 나에게는 해당 사항이 없었다.
나는 사무실에서 쓰는 것과 같은 책상과 의자를 세 세트 주문했다.
내 주문을 받아 적던 점원의 손이 멈췄다.
“그걸 세 세트나요?”
“무슨 문제라도 있나?”
천연덕스럽게 반문하자 사무적이지만 정중하던 점원이 서비스업의 화신이라도 빙의한 것처럼 사근사근한 목소리로 설명했다.
“마탑과 협업해야 하는 특수 제작품이다 보니 시간이 다소 걸립니다만. 주문 후 제작이 들어가는…….”
대체로 마탑과 특수 제작이라는 단어가 붙으면 가격이 뛴다.
점원의 대어를 물었다는 반응이 이해되기 시작했다.
‘그게, 예약 주문 상품이었다고?’
아무리 감찰단이라도 사무실에서 쓰는 물건이니 적당한 등급의 기성품이려니 했던 나는 조금 놀랐다.
‘아니, 왜 그런 게 어디 공작님의 집무실이 아니라 감찰단 사무실에 있어요?’
점원은 내 표정을 어떻게 해석했는지 워낙 공정이 까다로워 한 해에 생산되는 수량은 적은데 대기가 어마어마하게 걸려있다고 엄살을 부려댔다.
내게는 다행인 일이었다.
나는 아쉽다는 것처럼 점원에게 물었다.
“그럼, 지금 바로 받을 수 있는 것 중 가장 고급품을 보여주시겠어요?”
예약이 엄청나게 밀려있다는 말이 진짜였는지 점원은 차라리 잘되었다는 얼굴로 카탈로그를 내어주었다.
다행히 점원이 건넨 카탈로그 속 제품들은 다섯 배로 잔고가 불어날 내 지갑이 감당 가능한 범위였다.
“이걸로 할게요.”
점원이 내민 주문서에 호쾌하게 서명을 했다.
“배송할 때 카드도 같이 전해줄래요?”
갑자기 들이닥칠 물건들에 가족들이 놀라지 않도록 상황 설명을 담은 간단한 카드까지 남겼다.
입장부터 주문 완료까지 채 10분도 걸리지 않은 신속한 쇼핑이었다.
‘돈 쓰는 거 너무 재밌다.’
자질구레한 것만 살 줄 알던 내 안의 소비 요정이 큰손으로 깨어나는 기분이었다.
나는 한 걸음 물러나 있던 코니의 팔짱을 끼고 다음 소비를 위해 보석상으로 향했다.
‘가족을 차별하면 안 되지.’
아빠와 쌍둥이들의 선물을 샀으니 이제 아니카와 엄마의 차례였다.
작년까지만 해도 까다로운 꼬맹이의 취향을 고려해 가며 신중하게 머리핀을 고르던 나는 이제 없었다.
‘이 중에 네 마음에 드는 거 하나는 있겠지.’
나는 보석상의 소녀용 액세서리를 전부 훑으며 눈에 들어오는 것들은 사재꼈다.
‘그런데 엄마 나이대의 취향은 별로 없네.’
하지만 다른 보석상에 들르기에는 이미 늦은 시간이었다.
나는 아쉬운 대로 클래식한 디자인의 진주 목걸이를 하나 구매했다.
“너 괜찮겠어?”
내 과소비를 곁에서 지켜본 코니가 안 되겠다 싶었는지 작은 목소리로 나를 만류해 왔다.
“괜찮겠어.”
나는 여유롭게 웃으며 코니에게도 쇼핑백을 하나 건넸다.
“선물.”
내가 아니카의 선물을 고르는 동안 코니가 유독 눈을 떼지 못하던 팔찌였다.
내용물을 확인한 코니가 곤란해하며 내게 쇼핑백을 다시 돌려주려고 들었다.
“감찰단에서 뇌물 수수 실적 잡아 오래?”
어린 영애들을 상대로 하는 보석상이었으나 일상적인 선물로는 가격대가 조금 있어서 하는 농담이었다.
“응. 그러니까 순순히 받아줘.”
나는 코니의 농담을 다시 농담으로 받으며 쇼핑백을 도로 떠넘겼다.
‘이전부터 뭐라도 표현해야겠다 싶었는데.’
솔직히 코니가 나를 위해 기꺼이 위험을 감수한 게 꽤 감동적이었다.
그러나 나는 감동을 솔직하게 말로 표현하기에는 때 묻은 인간이었다.
‘감사는 물질로 표현하는 거지.’
그래서 뒤늦게나마 이런 선물을 말없이 떠안기고 있는 것이었다.
단호한 얼굴로 거절을 거절하자 결국 코니가 머쓱한 얼굴로 쇼핑백을 받아 들었다.
“에잇, 올해 내 생일은 오늘이다. 이건 생일 선물로 받은 거야.”
“그래.”
코니는 어린 시절 신전에 흘러들어 와 나이가 정확하지 않았다.
그래서 비슷한 사정의 구빈원의 아이들이 으레 그러는 것처럼 신전에 들어온 날을 생일로 삼았다.
코니는 그걸 별로 달가워하지 않았다.
그래서 어차피 불확실한 생일, 내가 원하는 날로 하겠다며 매년 다른 날을 생일로 삼았다.
‘참고로 올해는 왠지 겨울이 당긴다며 2월에 이미 했었지만.’
어쨌건 선물을 줬으니 된 일이었다.
* * *
다음 날 출근 후.
장인이 만든 의자 덕분에 집중력 버프를 받은 나는 점심시간이 올 때까지 서류를 쉼 없이 읽어 내렸다.
제일 메인으로 보이는 건은 서부의 사건이었다.
도노반이 코니에게 누명을 씌워 내가 카일을 찾아가게 되는 계기가 되었던 그 사건에서 이어지는 것들이었다.
‘이게 아직도 안 끝났네. 카멜롯 공작이 영지 일부를 몰수당하고 벌금을 내면서 종결되었다고 생각했는데.’
외부에 보이기 위한 눈속임이었을 뿐인지 푸른 매는 회계 서류를 조작해서 빼돌린 철광석의 행방을 계속 추적 중이었다.
‘하긴 다른 거면 몰라도 무기의 재료가 되는 철광석이니까.’
금괴나 보석류보다 분란의 소지가 될 확률이 높은 물건이었다.
그냥 뒀다간 위험 분자의 손에 들릴 무기가 되거나 타국과 외교 분쟁을 일으킬 빌미가 될지도 모른다.
그러니 빼돌린 철광석을 어떻게 처리했는지 끝까지 확인할 필요가 있었다.
‘정황이 의심스럽기도 하네.’
전략물자이다 보니 철광석을 취급하는 상인들도 많지 않았는데, 그들에게 넘어간 철광석의 암거래 물량이 카멜롯 공작이 빼돌린 물량보다 훨씬 적은 모양이었다.
카멜롯 공작 쪽에서는 정식 루트를 통해 판매한 물량이 중복으로 들어갔다고 했는데, 실제로 군수 상인들이 정식 루트를 통해 사들인 카멜롯 영지의 철광석 물량과 행방이 묘연한 철광석의 물량이 거의 동일했다.
‘다른 철광석 암거래 루트가 발견되지 않고 카멜롯 공작이 강하게 주장하니 서류 오기 문제라고 일단 넘어갔던 모양인데.’
중요한 자료를 작성하면서 말도 안 되는 실수를 했다니 누가 믿겠어.
그러니 카멜롯 공작이 보고한 영지의 자료에 신빙성이 떨어진다는 명목으로 카멜롯 영지를 직접 털다가, 광산 노동자의 고용 인원이 이상하게 많은 것을 발견한 것이다.
