* * *
“……하여 저희 벨롯에서는 제국에서 관대한 마음으로 혜량하여 주시길 청합니다.”
벨롯 왕세녀의 길고 긴 읍소가 드디어 끝났다.
‘배상금 좀 줄여달라는 말을 저렇게 길게 하는 것도 재주다.’
“고려해 보겠다.”
에드윈은 성격대로 비꼬고 싶은 마음을 꾹 눌러 참으며 가능한 한 온화하게 말했다.
겨우 평화로워진 참인데 다시 전쟁을 하고 싶지는 않아서.
‘그러니까 그만 좀 나가라.’
에드윈은 왕세녀의 말이 끊긴 틈을 타 시종에게 눈짓해 알현실의 문을 열게 했다.
“그럼 부디 긍정적으로…….”
다시 말이 길어지려는 것을 잘라내려 대충 웃는 얼굴로 고개를 끄덕여 주었다.
패전에 가뭄까지 겹쳐 최악인 나라 상황 탓에 우중충하던 왕세녀의 얼굴이 희망을 품고 약간 밝아졌다.
‘희망을 가지는 거야 본인의 자유지.’
드디어 찰거머리 같은 왕세녀가 돌아갈 기미가 보였다.
“그럼 여독이 아직 풀리지 않았을 테니 이만 돌아가 쉬시게.”
왕세녀가 제국에 도착한 지 일주일이 지났지만 아무튼 여독이 풀리지 않은 거다.
에드윈은 단호하게 축객령을 내렸다.
그렇게 정해진 알현 시간을 훌쩍 넘기고서까지 붙어있던 왕세녀를 내보내는데 겨우 성공했다.
“눈치 없긴.”
알현실의 문이 닫히자마자 에드윈에게서 짜증 섞인 불만이 새어 나왔다.
8년 동안 제국과 전쟁을 이어갔던 왕국 연합국이다.
그 주축이 벨롯 왕국이었고.
지리적 이점을 이용해 끝의 끝까지 질기게 들러붙는 벨롯을 무너트리는 데 현 왕세녀의 도움이 꽤 컸다.
왕족들의 안전과 나라를 보존할 수 있도록 약속받는 대신, 항복하도록 대신들을 설득해 낸 것이다.
‘먹어 치우자니 상급 마물들이 유독 많은 땅인 데다 제국과는 커다란 산맥으로 단절되어 있어.’
그렇다고 현 왕을 비롯하여 강경한 반제국파가 대다수인 벨롯 왕실을 그냥 둘 수도 없었다.
등 뒤에 칼을 든 자를 두는 것은 취향이 아니었으니까.
차선책으로 제국에 우호적인 왕을 세우기 위해 왕위 계승권 끄트머리의 왕녀를 왕세녀로 만들었다.
‘왕세녀가 자리를 잡을 때까지 제국이 뒷배 노릇을 해줘야 하는 상황만 아니었더라도.’
에드윈은 작게 혀를 찼다.
그러다 그의 눈에 벽시계가 들어왔다. 이러고 있을 때가 아니었다.
“갈아입을 옷, 당장.”
시계를 보고 잠시 좌절했다 회복한 에드윈이 시종에게 명령했다.
시종이 빠른 속도로 잠행용 의복이 잔뜩 걸린 행거를 가지고 왔다.
에드윈은 눈에 띄는 옷을 집어 갈아입고는 궁 밖으로 향했다.
출궁 목적은 당연하게도 캐롤리나 디아즈였다.
약속 장소인 전시관 근처에 도착하자 리나가 먼저 도착해 그를 기다리고 있었다.
“디아즈 양.”
에드윈은 빠른 걸음으로 리나에게 다가갔다.
“오셨네요?”
리나는 늦은 이유를 묻지 않고 웃으며 그를 맞이했다.
하지만 에드윈은 안절부절못하며 변명했다.
“일이 조금 늦게 끝나서.”
에드윈의 말이 떨어지기 무섭게 리나가 한숨을 쉬었다.
‘많이 기다려서 화났나?’
다행인지 불행인지 리나의 한숨은 그를 향한 것이 아니었다.
“황궁은 사람을 너무 갈아 쓴다니까요.”
‘아닌가? 나를 향한 건가?’
에드윈이 자아의 혼란을 겪고 있는 사이 직장인의 애환과 고충이 느껴지는 눈이 그에게 닿았다.
“고생했어요. 그래도 아직 입장 시간 많이 남았으니까 서둘러 들어가면 다 볼 수 있을 거예요.”
리나가 힘내라며 그의 팔뚝을 가볍게 토닥였다.
에드윈은 그렇게 리나에게 동정(?)받으며 전시회장으로 입장했다.
카일의 조사가 적중했는지 리나는 물 만난 고기처럼 전시회장을 누볐다.
“로하스 경, 저게 고대에 스크롤을 제작할 때 쓰던 양피지래요. 너무 신기하지 않아요?”
“신기해.”
에드윈은 흥미로 반짝이는 리나의 보랏빛 눈동자를 보며 본능적으로 대꾸했다.
무덤덤한 답에도 리나는 잔뜩 신이 났다.
“로하스 경이 고대사학에도 관심이 있었다니 우리는 정말 취향이 비슷한가 봐요.”
“그러게.”
사실 에드윈은 고대 유물에는 관심이 없었다.
어린 시절 잠깐 황립 아카데미에 다녔을 때도 역사학 관련 수업은 별로 안 좋아했다.
다만 반쯤 썩어가는 양피지 조각이나 부러진 깃펜 같은 것을 보며, 눈을 본 강아지처럼 재밌어하는 리나에게 흥미가 있었을 뿐이다.
‘하찮고 귀엽네. 또.’
리나는 고대 유물을 구경하고 에드윈은 그런 리나를 구경하는 시간이었다.
전시관을 두 바퀴나 돈 리나의 뺨이 붉었다.
에드윈은 전시회장의 입구를 나서며 리나를 향해 가볍게 손부채질을 해주었다.
뺨에 닿는 바람에 리나가 눈을 살짝 내리감았다.
제비꽃 위에 은색의 날개를 가진 나비가 내려앉은 듯이.
에드윈은 리나의 뺨을 데운 열기가 제게 옮아오는 것을 느끼고는 손부채질을 멈추고 슬쩍 물러났다.
“고마워요, 로하스 경.”
뺨을 간질이던 바람이 사라지자 눈을 뜬 리나가 생긋 웃었다.
리나가 이번에는 제 차례라는 것처럼 에드윈에게 손부채질했다.
“전시장 안이 좀 더웠죠?”
희고 조그만 손이 눈앞에서 팔랑거렸다.
“그러게, 더웠어.”
에드윈은 전시장 안보다 이곳이 더 더웠다.
턱선과 목 사이 어딘가에 닿는 바람에도 몸을 데우는 열기는 조금도 식지 않았다.
견디지 못한 에드윈이 조심스럽게 리나의 손을 붙잡았다.
그러고는 제 손이 머리의 영향을 벗어나 저지른 짓에 흠칫 놀랐다.
갑작스러운 접촉에 리나의 눈도 조금 커졌으나 손을 빼지는 않았다.
리나의 눈치를 살피던 에드윈도 마찬가지였다.
다만 너무 긴장한 나머지 손이 축축해졌을까 봐 그게 유일한 걱정이었다.
어색한 공기가 두 사람을 감싸기 직전 리나가 입을 열었다.
“시원한 거 마시러 갈래요? 생과일주스 어때요?”
“좋아.”
에드윈이 리나의 말이 떨어지기 무섭게 답했다.
사실 에드윈은 리나가 카일이 내려주는 커피를 마시러 가자고 해도 고개를 끄덕였을 것이다.
“저쪽이에요.”
에드윈은 제 반 토막만 한 리나의 손에 이끌려 생과일주스를 파는 가게로 향했다.
리나가 고른 것을 똑같이 주문하고 자리에 앉자 곧 음료가 나왔다.
리나가 제 몫의 포메티 주스를 한 모금 크게 마셨다.
그러고는 갸르릉거리는 고양이처럼 눈을 접으며 만족스럽게 웃었다.
에드윈도 따라 웃었다.
다시 한번 포메티 주스를 마시다가 농도 짙은 액체가 입가에 묻자 입술을 핥았다.
에드윈의 시선이 리나의 입술에 온전히 꽂혔다.
“안 마셔요? 맛있는데?”
시선을 느낀 리나가 고개를 갸웃했다.
“마셔야지.”
에드윈은 얼음이 띄워진 주스를 절절 끓는 뜨거운 음료 마시듯 조심스럽게 들어 올렸다.
그러고는 벌컥벌컥 들이마셨다.
하지만 차가운 음료는 타는 속을 진정시키는 데는 그다지 도움이 되지 않았다.
자꾸만 시선이 한곳으로 향하며 눈앞이 몽롱해졌다.
다시 말수가 없어진 에드윈을 살피던 리나가 물었다.
* * *
“로하스 경, 많이 피곤해요? 일찍 들어가실래요?”
이제 와서 보니 에버렛의 눈이 조금 충혈된 상태였다.
나는 나 혼자만 너무 신나있던 게 아닌가 반성했다.
“아니, 하나도 안 피곤해.”
조금 풀려있던 에버렛의 눈이 다시 또렷해졌다.
‘무리할 필요는 없는데.’
나는 괜찮다고 여러 번 권해보아도 에버렛의 대답은 한결같았다.
제 얼굴을 거친 손길로 쓸어내리며 연신 괜찮다고 하는 에버렛에게 더 이상 권할 수는 없었다.
나는 대신 걱정을 담아 물었다.
“일이 많아요?”
황제의 부관이니만큼 당연히 바쁘겠지만.
내게 털어놓는다고 한가해지는 것도 아니지만.
그래도 좀 기분은 풀리지 않을까 해서 묻는 말이었다.
에버렛이 피식 웃었다.
“죽겠어.”
그러고는 엄살처럼 덧붙였다.
“서류 처리는 젬병인데 황궁에 도착하니까 천장까지 쌓여있었거든.”
그 서류 더미에 손가락 한 마디 정도는 내 지분이 있을 것 같았다.
나는 위로의 마음을 담아 에버렛의 손등을 토닥였다.
‘어쩐지 자꾸 눈이 풀리더라.’
에버렛이 제 손등을 보며 그저 웃었다.
밖에서 일 이야기를 많이 하는 편은 아닌지 에버렛의 엄살은 짧게 끝났다.
그 대신 에버렛이 짓궂은 사내아이처럼 말했다.
“내가 디아즈 양을 만날 시간을 내려고 꽤 고생했다는 걸 알아달라는 거야. 생색내는 거니까 자꾸 보내려고 하지 말고.”
뻔뻔한 말투와 다르게 시선은 점차 내게서 멀어졌다.
흰 종이에 불티가 튄 것처럼 에버렛의 뺨이 붉어졌다.
짓궂은 사내아이가 자라 수줍은 청년이 된 것처럼.
내 얼굴을 확인할 수는 없었지만 비슷한 상태일 것 같았다.
에버렛의 귓불쯤에 머물던 시선이 견디지 못하고 바닥으로 향했다.
‘아, 이거 그린라이트 맞는 거 같아.’
나는 손가락을 괜히 꼼지락거렸다.
