‘푸른 용의 가호’는 최후의 용이라고 불리는 블루 드래곤 할레르나의 레어 근처에서만 발견되는 희귀한 광물로 만들어진 팔찌 아티팩트였다.
그것도 지금은 실전되었다고 여겨지는 고대의 마법이 새겨진.
할레르나가 직접 고안한 실드 마법을 새겼다는 설이 있을 정도이니 그 정도면 제국의 국보라고 해도 모자람이 없었다.
리나는 짐작도 하지 못했겠지만.
“거기에 단거리 이동이 가능한 아티팩트라…… 그 정도면 나쁘지 않겠지.”
연인(예정)의 손목에, 눈앞에 메테오가 떨어져도 한 번은 버틸 엄청난 물건을 채워놓고는 그 정도면 나쁘지 않겠단다.
‘호위 기사로 드래곤이라도 붙여야 만족하시려나.’
기가 찬 카일이 속으로만 꿍얼거렸다.
기다리고 있던 소식을 들은 에드윈은 카일에게서 흥미를 잃었다.
카일에게서 떠난 에드윈의 시선이 오늘 오전 내내 그랬던 것처럼 다시 창밖으로 향했다.
정확히는 감찰단 건물이 힐끗 보이는 창밖으로.
과로에 시달리는 황제의 심신 안정을 위해 조성되어 있는 정원 쪽으로 난 창이 있는데도 굳이.
에드윈이 집무실의 경관을 해치는 감찰단의 삭막한 건물을 보고 애틋한 얼굴을 했다.
‘제5과 사무실이 그 방향은 아닐 텐데요.’
에드윈의 시선이 향하는 방향을 확인한 카일이 다시 한번 속으로만 구시렁거렸다.
대신 리나를 못 만난 지 고작 2주 정도 만에 상사병이 발병한 것 같은 상사를 재촉했다.
“신전에서 구호소에 치료 신관을 파견하겠다고 하더군요.”
일 좀 하라고.
“거절해. 대신 마탑 쪽을 통해 포션을 충분히 확보하고 각 지역의 치료사나 약제사들을 이용해라.”
업무 이야기에 감찰단 건물의 3층쯤을 올라가고 있던 에드윈의 정신이 반쯤 돌아왔다.
카일은 기회를 놓치지 않고 계속 말을 이어갔다.
“벨롯의 왕세녀가 부군 후보들을 한 명씩 만나보겠다고 청해왔습니다.”
“원하는 대로 해줘.”
에드윈의 시선이 다시 카일에게 향했다.
언제 정신을 빼고 있었냐는 것처럼 명징한 시선이었다.
“집 안에 적을 둘 수 없으니 포섭이 가능한 자가 있는지 보겠다는 수작 같은데.”
에드윈의 입꼬리가 비틀렸다.
“이중 첩자도 나쁘지 않지.”
어차피 부군 후보라고 제안한 다섯 명 모두 황제의 사람이었다.
카일은 벨롯의 특사를 맞이하러 가느라 자리를 비운 ‘에버렛 로하스’를 뺀 나머지 네 명에게 조만간 황제의 뜻을 전달할 예정이었다.
그렇게 몇 가지 현안이 빠르게 지나갔다.
그러다 잠시라도 틈이 생기면 에드윈의 금안은 자꾸 창밖으로 향했다.
예의 그 감찰단 건물이 힐끗 보이는 그곳으로.
적당히 급한 일을 끝내고 여유를 되찾은 카일이 보기 거슬릴 정도로 자꾸만 향하는 시선에, 결국 참지 못하고 에드윈에게 제안했다.
“이후로 두 시간은 시간이 빌 듯한데 만나고 오시죠.”
차라리 두 시간 나갔다 오고 이후에 집중해서 일하는 게 더 효율적이겠다 싶어 하는 말이었다.
카일의 제안을 잠시 고민하던 에드윈이 불퉁한 얼굴로 고개를 저었다.
“바쁘다.”
에드윈의 답에 카일의 표정이 또 무엄해졌다.
물론 황제는 바빴다.
그러나 에드윈은 연인(예정)을 단 두 시간도 만나러 갈 수 없을 만큼 바쁘다는 사람치고는 미온적이었다.
카일은 여신께 인내심을 달라 기도하며 다시 한번 말했다.
“오늘은 평소보다는 여유가 있는 편인걸요. 슈미츠 대사와의 석찬 전까지만 돌아오시면 됩니다.”
마법사가 아니라 신관이라고 해도 믿을 카일의 친절한 말을 에드윈이 뾰족하게 받아쳤다.
“내가 시간이 있으면 뭘 해. 디아즈 양이 바쁜 것을.”
“아.”
주어를 생략한 대화의 폐해였다.
“디아즈 양이라면 지금 안 바쁠 겁니다만.”
그간은 재무부의 일을 마무리 짓느라 바빴을 테지만 카일은 따로 일을 시키지 않았으니까.
“그리고 앞으로도 계속 적당히 바쁠 수 있을 텐데요.”
현시점 감찰단 소속 관리인 리나의 직속 상사는 카일이었다.
황제인 에드윈은 황궁 모든 관리들의 우두머리였다.
즉, 리나의 워라밸은 그들의 손에 달려 있다는 소리였다.
에드윈과 카일의 시선이 허공에서 마주쳤다.
에드윈의 금안에는 카일의 25년 인생에서 처음 보는 뜨거운 신뢰가 가득했다.
“티 나지 않게 잘해보겠습니다.”
묘한 박력마저 느껴지는 에드윈의 눈빛에 순간 홀린 카일이 자발적으로 약속했다.
하지만 문제가 하나 더 있었다. 바쁜 게 리나뿐이 아니라는 것.
“내 몸이 두 개면 좋겠군.”
하나를 해결하자 곧바로 눈앞에 나타나는 문제에 에드윈이 허탈해하며 미간을 좁혔다.
카일은 거의 처음 보는 친구이자 상사의 지친 얼굴을 보다 결국 결심했다.
“당분간 황궁으로 출근하겠습니다.”
카일이 비장하게 선언했다.
에드윈 대신 갈려 데이트 시간을 확보해 주겠다는 말이었다.
생각지도 못한 묘안에 에드윈의 안색이 손바닥 뒤집듯 바뀌었다.
“카일, 네 희생을 잊지 않겠다.”
카일도 이미 갈리고 있었는데 더 곱게 갈려 주겠다는 의미니까. 그것도 자발적으로.
“잠깐 나갔다 오겠다.”
카일은 뒤도 돌아보지도 않고 사라지는 에드윈을 보고는 조금 후회했다.
‘너무 바로 받아들이시는 거 아닌지.’
그러나 이미 저지른 일이었다.
‘이게 다 미래를 위한 투자다.’
카일은 스스로를 다독였다. 그래도 왠지 모르게 속은 좀 쓰렸다.
* * *
막상 알아채자 내가 지금껏 왜 눈치채지 못했는지 의아할 정도였다.
베스라는 이름이 아무리 흔하다지만!
베스 로베르투스.
카일의 먼 친척이자 원작의 여자주인공인 성녀의 이복동생이었다.
‘그 베스가 이때는 여기 있었구나.’
원작에서는 임무 때문에 지방에 파견 갔다가 이야기 중반쯤에 돌아왔었다.
‘성녀의 가족사가 밝혀지는 계기라 막 시작한 연인에게 위기를 주는 용도였달까.’
로베르투스가는 선황의 최측근이었던 만큼 황제에게는 원수 같은 존재였으니까.
‘그러니까 로판 버전 <로미오와 줄리엣> 서사지.’
복수와 짠 내를 곁들인 아침드라마 버전의.
가뜩이나 고아 출신이라 신분을 중요시하는 일부 귀족들에게 무시당하던 성녀였다.
반역자의 핏줄이라는 게 알려지자 평판에 치명적인 타격을 입었다.
성녀를 업신여기던 귀족들이 기세를 얻은 것은 물론이었다.
‘사실 성녀의 가족사를 공개하는 것은 성녀의 입지가 날로 높아져 가자 신전이 벌인 수작이었지.’
성녀가 성녀로 각성한 뒤 겉으로는 입안의 혀처럼 굴면서도, 결정적인 순간에는 원하는 대로 휘두르기 위해 미리 준비해 둔 패를 내민 셈이었다.
‘이게 원작 소설 고구마의 최고봉이었는데.’
소문을 낸 정도는 원작의 빌런인 대신관이 저지른 악행 중에는 소소한 편이었다.
문제가 커진 원인은 황제의 부하들이 대개 황제의 아버지인 전 황태자를 따르던 가신 가문의 인물들이라는 점이었다.
성녀가 로베르투스가의 사람이라는 것이 알려지자 내부 분열이 극심했다.
심지어 카일이 베스를 보호하고 있다는 점까지 문제가 되어 카일과 황제를 이간질하는 이들이 나타났었다.
‘결국 황제가 나서서 정리했지.’
온건한 방식은 아니었다.
‘내가 개입할 수 있을 것 같기도 한데.’
신전이 악의적인 소문을 내기 전에 미리 출생의 비밀을 알려줘서 준비 태세를 갖출 수 있게 한다거나.
‘이걸 이용해 성녀에게 빚을 지워둬도 좋을 테고.’
마냥 엑스트라로 살지 못하게 된 이상 주인공들의 호의를 얻어둔다면 유용한 패로 쓸 수 있었다.
‘계산속이 없는 건 아니지만…….’
솔직하게 말하면 필요성보다는 그러고 싶어서라는 이유가 더 컸다.
‘우리 여주, 절대 지켜.’
전생의 나는 제법 고인물 로맨스 판타지 독자였다.
그리고 내 최애 여주 중 하나가 이 소설의 여주인공인 이베타였다.
회귀물 로맨스 판타지의 여자주인공이 으레 그렇듯 이베타의 첫 번째 삶은 불행했다.
‘이베타의 어머니가 누구인지는 소설에 나오지 않았지만.’
독자들이 추측한 바로는 방탕한 로베르투스 후작이 건드린 여자들 중 하나가 낳은 아이려니 하는 정도였다.
‘신전에 갓난아기일 때 버려진 고아 출신. 심지어 하필 그 신전의 책임자인 신관이 악당의 충실한 하수인이니까. 이베타의 핑크빛 머리카락이 히말라야 핑크 솔트보다 염분이 높을 거라는 댓글이 베스트를 차지할 수준이었지.’
심지어 신성력을 각성한 뒤에는 뒷배가 없다는 이유로 대신관에게 세뇌되어 이용당하기까지 했다.
그렇게 불행한 삶의 끝을 맞이하고 회귀한 이후에도 이베타는 여전히 선한 사람이었다.
나는 그런 이베타를 좋아했고.
