피로한 상태인데도 입꼬리를 올려 웃는 모습이 짠해 보이긴 했다.
‘다른 일이었으면 그냥 쉬게 뒀을 건데.’
루시가 말했듯 지금 이곳에서 가장 시급하고 중요하게 처리하고 있는 일이 카멜롯 영지의 철광석의 행방을 찾는 건이었다.
만약 내 추측이 맞다면 이 건이 해결될 수도 있고, 그러면 푸른 매의 일거리도 크게 줄 터였다.
‘결과적으로 카일을 돕는 거지.’
나는 용기를 내어 챙겨 온 두 개의 지도를 내밀었다.
그러곤 입술에 침을 조금 바른 뒤 입을 열었다.
“루시에게 카멜롯 영지의 철광석과 관련된 자료를 받아 읽어보던 중에 혹시 철광석이 아직 영지 안에 있지 않을까 하는 추측을 했었는데요.”
‘카멜롯 영지’ 부분부터 의자에 반쯤 기대있던 카일이 허리를 세우고 앉았다.
조금 전까지 탈력감에 흐리멍덩했던 눈에 총기가 돌아왔다.
“추측을 했었는데?”
순식간에 업무 모드로 돌변한 카일이 나를 재촉했다.
카일이 내 말에 집중하자 자신감을 얻은 나는 훨씬 또렷한 어조로 말을 이어갔다.
“카멜롯 성이 서부 왕국력 373년에 축성되었다는 기록을 본 기억이 났습니다. 그 시기의 성들은…….”
카일은 내가 무슨 말을 하려고 하는지 기민하게 알아챘다.
“내란이 막 끝난 시기라 대피를 위한 비밀 공간을 만드는 게 잠시 유행이었던 때죠. 이동 스크롤이 발명되면서 효율성 때문에 금세 사장된 유행이었지만요.”
일반 상식이 풍부한 사람과의 대화는 참 편했다.
“맞아요. 혹시 철광석이 그 비밀 공간에 있을지도 모른다고 생각해서 저 나름대로 조사를 해 봤는데요.”
카일의 눈앞에 지도 두 개를 펼쳐 보이며 카멜롯 성에도 비밀 공간이 있는 것 같다는 말을 하려는 그때.
사무실의 다른 직원들의 시선이 모두 내게 향해있는 것을 뒤늦게 알아차렸다.
무대 위 배우의 독백을 기다리듯 사무실 안이 고요했다.
몰려드는 시선이 부담스러워 잠시 말문이 막혔다.
‘없던 무대 공포증이 생겨날 거 같다.’
그러나 여섯 쌍의 눈동자는 끝없이 내게 다음을 재촉했다.
‘이런 집중, 아카데미 졸업식 날 이후로 오랜만이네.’
내 예측대로 철광석이 비밀 공간 안에 있다면 가장 좋겠지만, 아니더라도 헛고생일 리는 없었다.
푸른 매가 이번 일로 비밀 공간의 위치를 알게 된다면 이후의 사건에서 카멜롯 공작의 도주로를 미리 차단할 수 있으니까.
게다가 비밀 공간 내부에는 카멜롯 공작가의 은닉 재산을 숨겨둔 금고도 있었다.
‘크냐 작냐의 문제지, 얻을 것은 있을 거야.’
나는 자신이 있었기에 시선이 마냥 부담스럽지는 않았다.
심호흡을 한 번 한 뒤 다시 설명을 계속했다.
카일이 오기 전까지 머릿속으로 여러 번 시뮬레이션을 돌려서인지 긴장한 티는 그다지 나지 않았다.
“이건 서부의 옛 왕국이 멸망하기 직전에 그려진 지도입니다. 그리고 이쪽은 제국 시기에 만들어진 지도인데요.”
왕국 시기의 것은 성의 면적에 따라 세금을 매기던 때에 그려진 것이었다.
왕국들이 통일되면서 이곳으로 이관된 듯했다.
제국 시기의 것은 성의 개보수를 위한 일종의 설계도였다.
‘이쪽은 정탐을 위해 수집한 거겠지.’
“여기 옛 왕국 시기의 지도를 보시면 이곳이 벽으로 처리되어 있거든요.”
어느새 다른 직원들이 카일과 내 주변을 반원으로 동그랗게 감싸고 있었다.
지도를 보느라.
기왕 이렇게 된 거, 나는 모두가 잘 볼 수 있도록 깃펜을 들어 지도 한쪽을 가리켜 보였다.
본격적인 프레젠테이션 모드였다.
“그런데 제국 시기에 그려진 걸 보시면 영주의 서재와 다른 방 사이로 조그마한 공간이 있습니다.”
참고로 제국 시기에 그려진 지도가 정확할 확률이 높았다.
그새 인테리어가 바뀌지 않았다면 벽 전체를 가릴 만큼 커다란 휘장만 덜렁 걸려있을 공간이었으니까.
‘휘장 뒤 장식 벽돌을 일정한 순서대로 누르면 벽이 돌아갔다고 했지.’
“이상하지 않나요? 이곳이 벽이라면 다른 곳보다 지나치게 두껍게 벽을 쌓은 셈이고, 비어있는 공간이라면 의미 없이 죽은 공간을 만들어 둔 거니까요. 심지어 영주의 서재 바로 옆에 사각지대를요.”
나는 일단 다른 직원들에게 의구심을 불러일으키기 위해 의문점부터 던졌다.
정보를 다루는 곳답게 직원들은 내가 던진 떡밥을 잘 받아주었다.
“거기가 비밀 공간의 입구라는 건가요?”
나단이 내 설명을 한 줄로 정리했다.
“제 추측이 맞다면요.”
100% 확신하는 중이었지만 나는 일단 겸손하게 답했다.
하지만 의심과 반박이 곧 직업인 사람들은 곧이곧대로 내 말을 받아들이며 감탄해 주지 않았다.
“하지만 두 지도 사이의 간극이 거의 200년인데 그사이 정말 구조가 바뀌었을 가능성도 있지 않나요? 리나의 말처럼 죽은 공간이니 사각지대를 만들지 않기 위해 벽을 메웠다가 다시 뚫었다든가.”
소피아가 신중하게 반론을 제시했다.
비밀 공간이 있다는 것을 모르는 상태라면 상당히 그럴듯하게 들리는 추측이었다.
“저쪽 벽을 건드리면 성체의 내구성이 크게 손상됩니다. 구조를 바꿨을 리는 없어요.”
다행히 나 대신 데릭이 소피아의 말에 반박했다.
“그리고 서부에 유행했던 비밀 공간 형태 중에 저런 식의 구조가 있긴 합니다. 드문 케이스이다 보니 잘 알려져 있지는 않지만.”
데릭의 말이 끝나자 잠시 침묵이 사무실 안에 감돌았다.
내 가설을 각자 검증해 보느라 고민에 잠긴 것이다.
나는 여유롭게 모두가 생각을 마치기를 기다렸다.
‘이미 정답을 알고 있으니까.’
몇 분이나 지났을까. 카일이 느릿하게 입을 열었다.
“제 생각도 그렇네요. 확실히 이상하긴 합니다. 확인해 볼 만한 가치가 있겠어요. 잠입 가능한 요원을 파견해 보겠습니다.”
‘됐다!’
카일이 내 의견을 진지하게 받아들인 것이다.
“루시, 부탁할게요.”
카일의 지시를 받은 루시가 전서구를 보내러 떠났다.
피곤한 상태에서 집중하느라 약간 날카로웠던 카일의 얼굴이 평소처럼 부드럽게 풀렸다.
“디아즈 양의 예측대로 비밀 공간에 철광석이 있다면 좋겠네요.”
카일이 농담처럼 내게 말을 걸었다.
‘철광석이 없더라도 귀금속은 확실히 있을 거예요.’
“그러게요. 파볼 만한 루트는 다 파봤는데 아무것도 안 나와서 답답하던 참이었거든요.”
나단이 한탄 조로 그들이 지금껏 해온 고생담을 늘어놓았다.
보고서에 언급된 것은 어쨌든 뭔가 그럴듯한 결과물이 나온 것들뿐이었나 보다.
정말 성안에 있는 것을 제외한 모든 경우의 수를 나열하며 나단의 한탄은 상당히 오래 이어졌다.
소피아가 부드럽게 화제를 돌릴 때까지.
“철광석이 아직 카멜롯 공작의 소유로 있다면 압류 가능하잖아요? 범죄 수익이니까. 그 생각을 하면서 기분 풀자고요.”
이전에 냈던 벌금까지 합하면 카멜롯 공작가는 한동안 재기할 수 없을 만큼 심각한 타격을 입는 셈이었다.
소피아의 말에 카멜롯 공작에게 제각각 악감정을 가지고 있는 직원들이 음습하게 웃었다.
‘1년 치 채굴량을 고스란히 압류당하면 속 엄청 쓰리겠지?’
카멜롯 공작에게 악감정이 있는 것은 나도 마찬가지였다.
지나가던 사람이 본다면 범죄 모의라고 생각할 만큼 사악한 미소를 공유한 뒤 기분이 좋아진 직원들이 하나둘씩 사라졌다.
“리나, 고생했어요.”
“저희는 파견 나갈 현장 요원들을 지원해야 해서요.”
이제 사무실에 남은 것은 나와 카일뿐이었다.
업무 모드가 종료된 카일이 다시 늘어졌다.
두통이 오는지 카일이 눈가를 지그시 눌렀다.
초록색 눈동자와 대비를 이뤄서인지 충혈된 실핏줄이 유달리 선명했다.
“그…… 휴게실에 피로 회복제가 있던데 가져다드릴까요?”
카일이 정중하게 거절했다.
“이미 여러 병 마셔서요. 더 마시면 일일허용량을 넘을 거 같아요.”
카일이 부드럽게 웃었다.
조금 쉬더니 기력을 되찾았나 보다.
카일이 기회다 싶었는지 인사 상담을 시작했다.
“그새 많이 친해지셨네요.”
“다들 친절하셔서요.”
아무리 경력직 이직이라도 갓 출근한 새 직원이 의견을 제시하겠다고 목소리를 높이는데 나댄다고 눈치 주지 않고 진지하게 받아들여 주는 동료들은 굉장히 희소했다.
나는 조금 전보다 이곳 사람들이 마음에 든 상태였다.
“그렇군요.”
그때 갑자기 카일이 못된 장난이 생각난 소년처럼 웃었다.
꿍꿍이를 숨기려는 것처럼 화사하게 웃은 카일이 은근한 목소리로 제안했다.
“그런데 디아즈 양. 저도 리나라고 불러도 되나요? 다들 그렇게 부르는 것 같아서요.”
