* * *
그 시각, 에드윈은 오늘도 어김없이 벌어지는 아귀다툼을 황좌에 방만한 자세로 앉아 지켜보는 중이었다.
이번 개싸움의 주제는 벨롯의 배상금 재협상이었다.
이미 황제와 왕세녀가 결정한 안을 공표하자, 자기들끼리 옳다 그르다 왈가왈부하는 것이다.
시작은 카멜롯 공작의 인척인 하르칸 백작이었다.
“고작 망신 조금 주고 배상금을 절반으로 줄여주겠다니요. 벨롯은 왕국 연합국의 선봉장이었습니다. 벨롯군의 칼날에 죽어 나간 제국군의 수가 몇인데요!”
내내 핑계를 대며 서쪽 끝인 영지에 엎드려 있다가 제국군이 승기를 잡은 이후에야 파병한 하르칸 백작이었다.
그가 전장에서 청춘을 보낸 강직한 기사처럼 웅변하자 동부의 이스마일 후작이 기가 찬다는 듯 받아쳤다.
“누군 벨롯이 좋아서 찬성한답니까? 벨롯 수도에서마저 아사자가 수백 단위로 나온다고 하던데요. 왕궁 창고를 뒤져봐야 밀 몇 포대 고작 나올 텐데 없는 걸 받아낼 뾰족한 수가 있습니까?”
“그 밀 몇 포대라도 받아내야 할 것 아닙니까? 승자의 정당한 대가입니다.”
하르칸 백작도 굽히지 않아 두 사람의 대립이 점차 격해졌다.
“정당한 대가, 좋지요. 한데 그럼 검은 빵 한 덩이도 못 얻어먹은 병사들이 몬스터 웨이브를 어떻게 막는단 말입니까? 벨롯이 몬스터 웨이브를 막지 못하면 그게 다 제국의 부담으로 돌아온단 말입니다. 당장 몇 달 뒤면 겨울입니다!”
결국 논리적 우위에 선 것은 이스마일 후작이었다.
“그건…….”
이스마일 후작이 몬스터 웨이브를 언급하자 하르칸 백작의 말문이 막힌 것이다.
백여 년 전부터 매해 겨울마다 주기적으로 몬스터들이 이성을 잃고 서식지를 벗어나 민가를 침략하기 시작했다.
‘몬스터 웨이브’라고 칭해지는 이 시기에는 몬스터들이 유달리 강해졌다.
지성이 없고 무리 생활을 하지 않는다고 알려진 몬스터들조차도 겨울에는 단체 활동을 하는 터라 해치우기가 더욱 까다로웠다.
마법사들이나 몬스터 연구 학자들이 몬스터 웨이브가 발생하는 이유를 조사했으나 누구도 명확한 이유를 알아내지 못했다.
그저 임시방편으로 몬스터 웨이브를 대비하고 막아낼 뿐이었다.
매년 돌아오는 지긋지긋한 몬스터 웨이브는 대륙 모든 나라의 골칫거리였다.
그나마 제국은 애초에 몬스터 서식지가 될 만한 험난한 산이 드물었고, 주기적인 토벌로 수를 많이 줄여 사정이 좀 나았다.
문제가 되는 쪽은 벨롯처럼 몬스터들의 최대 서식지인 투디크 산맥을 끼고 있는 나라들이었다.
투디크 산맥은 몬스터 웨이브가 발생하기 전부터 상급의 몬스터가 많이 사는 곳이었다.
결국 몬스터 웨이브로 국력을 소모한 산맥 인근의 나라들은 차례대로 망해 갔다.
현재는 왕국의 명맥을 이어가는 곳이라고는 벨롯이 유일할 정도로, 투디크 산맥의 몬스터들은 유달리 강했다.
다른 나라의 유민들을 흡수하며 세를 불린 벨롯이 방위 체제를 어느 정도 구축한 지금도 매년 수천 단위의 벨롯인들이 몬스터 웨이브로 인해 사망할 정도였다.
벨롯이 그런 방파제 역할을 하고 있었으니 협상 결과를 두고 귀족들도 본인들의 이익에 따라 크게 두 파로 갈렸다.
벨롯이 무너지면 몬스터들의 침입에 가장 큰 영향을 받는 동부 근처의 귀족들은 목에 핏대를 세우며 재협상 찬성에 목소리를 보탰다.
반대로 몬스터 웨이브의 영향에서 벗어난 지역들, 특히 벨롯에서 가장 먼 서부의 귀족들은 제국의 체면을 들며 재협상을 반대했다.
잃을 것이 많은 동부의 귀족들의 기세가 격렬했으나, 체면이라는 명분 아래 검은 속내를 감춘 서부의 귀족들도 만만치 않았다.
중앙에 진출한 동부의 귀족이 소수다 보니 쪽수에서 밀리기는 했지만, 어느 한쪽도 쉽게 물러서지 않는 탓에 회의장의 분위기만 점차 격해졌다.
양측 모두 제 주장만 앞세우며 소리를 높인 탓에 알아듣지 못할 말소리가 소음이 되어 시끄럽게 울려 퍼졌다.
“그만.”
참다 못한 에드윈이 개입했다.
앞다퉈 목소리를 높이던 모습이 연극이었던 것처럼 대회의장이 순식간에 조용해졌다.
‘목줄 매인 개들이 더 시끄럽게 짖는다더니.’
에드윈이 미간을 좁히며 옅게 한숨을 쉬었다.
어쨌건 회의의 시작부터 그가 손을 들어줄 쪽은 정해진 것이나 다름없었다.
에드윈이 서부 귀족들이 몰려있는 곳을 향해 싸늘하게 말했다.
“이번 협상이 결렬된다면 동부 국경지대에 서부의 병사들을 징집해 배치하겠다. 서부의 힘만으로 모자란다면 남부와 북부에서도 손을 보태야겠지.”
몬스터의 개체가 유독 많은 투디크 산맥 인근에서는 몬스터 웨이브가 일어나는 겨울이 아니더라도 영역 다툼에 밀려난 개체들이 민가로 내려와 피해를 입히는 경우가 종종 있었다.
패전과 가뭄으로 영 상태가 좋지 못한 벨롯이 막지 못한 몬스터가 여름인 지금도 벨롯의 영토를 가로질러 몇 마리씩 제국 쪽으로 흘러들어 오는 판국이었다.
그리고 그 숫자는 점차 늘어나고 있었다.
특히 본격적인 몬스터 웨이브가 시작되는 겨울이 되면 더 늘어날 예정이었고.
이성을 잃어 난폭해진 상급 몬스터 한 마리를 상대하려면 숙련된 기사 스물은 필요했다.
제국에서 가장 부유한 서부라고 해도 기사 스물이면 전력 누출이 심할 터였다.
“병력 지원에 동의한다면 협상 조건을 다시 고민해 보지.”
본인들은 안전한 곳에서 관망하고 있는 상태라 목소리를 내던 서부 귀족들의 입이 딱 닫혔다.
귀족들은 8년 만에 귀환한 황제를 겪은 지 얼마 되지 않았으나 에드윈이 허언하지 않는다는 것은 막 알아가고 있는 참이었다.
이 이상 황제가 결정한 일에 반기를 들면 에드윈은 정말 비준만 남은 협상을 원점으로 뒤엎고 서부의 병력을 동부의 험지로 파병할지도 모른다.
직접적인 이득이 없는 일에 기운을 소모하기에는 잃을 것이 너무 컸다.
은근히 서부 귀족들 편에서 말을 보태던 남부와 북부 귀족들도 저희들이 언제 그랬냐는 것처럼 발을 뺐다.
“그럼 이번 안건은 만장일치로 찬성하는 것으로 알겠다.”
다시 불만의 말이 튀어나올세라 에드윈이 가장 적극적으로 재협상 반대를 주장하던 하르칸 백작에게 경고의 눈빛을 보내며 안건을 종결했다.
자리를 비운 카멜롯 공작 대신 서부 귀족들의 구심점 역할을 하던 하르칸 백작이 에드윈의 기에 눌려 순간 말을 잃었다.
기세가 밀린 상황에서 이야기가 더 길어져 봤자 좋아질 게 없다고 생각했는지 서부 귀족들이 서둘러 다음 주제를 꺼냈다.
“벨롯 특사의 방문이 늦어진다고 들었습니다만.”
“왕세녀의 파혼 절차가 지체되었다더군요.”
“겨울이 되어 길이 얼기 전에 국혼을 끝마쳐야 할 텐데요.”
“그러려면 우선 반려부터 확정해야 하지 않겠습니까?”
“맞습니다. 식장이 꾸며진다고 해도 신랑이 정해져야 혼인을 하지요.”
이번에는 국혼 문제였다. 벨롯과 제국 간의.
갑작스럽게 전환된 화제였으나 말을 주고받는 품새가 미리 입을 맞춰놓은 게 분명했다.
‘이것도 길어지겠군.’
에드윈이 슬쩍 창밖을 보며 불만스레 손가락을 까닥였다.
벨롯의 땅은 척박했고 별다른 천연자원이 없었으나 그곳에서 나오는 몬스터 부산물만은 제법 쓸 만했다.
다른 나라보다 몬스터의 수가 적은 제국에서는 질 좋은 몬스터 부산물이 타국보다 약간 비싼 편이었고.
비록 지금은 벨롯의 상태가 그다지 좋지 않더라도 이후 상황이 나아졌을 때를 대비해 발을 걸쳐놓고 싶어 하는 귀족들이 제법 되었다.
‘배상금의 규모가 줄어 벨롯에서 제국으로 들어올 몬스터 부산물의 양도 줄었으니 더 욕심이 나겠지.’
그들은 서로 자신이 미는 후보가 벨롯의 국서가 되기를 바라고 있는 중이었다.
늘어지고 있는 국혼에 대해 걱정하는 척 제가 미는 후보를 추켜세우고 다른 후보를 깎아내렸다.
국혼보다 회의가 더 늘어지게 생겼다.
‘죄다 부업으로 중매라도 하는 건가.’
제 자식들 혼사나 저렇게 챙기지, 싶을 정도로 열렬했다.
서부 귀족들은 벨롯의 배상금이 몬스터 부산물이 아니라 같은 무게의 금괴라도 되는 것처럼 굴었다.
특히 하르칸 백작은 서부가 미는 후보를 제 아들처럼 격렬하게 비호했다.
정작 제 외아들은 카멜롯 공작이 뒷배여도 구제 못 할 만큼 망나니라 신전에 기부금을 주고 신관으로 밀어 넣은 주제에.
서부는 몬스터 서식지가 유독 드물어 몬스터 부산물이 다른 곳보다 가치가 높은 것을 고려해도 유난스러웠다.
마치 대량의 몬스터 부산물이 반드시 필요한 이유가 있는 것처럼.
