마침 짝수라 수가 맞았다.
나는 레지아 영애와, 이베타는 로시나 영애와 짝이 되었다.
자연스럽게 하퍼 영애와 베스가 남았다.
“내가 하퍼 영애랑 짝인가 봐요.”
베스가 손을 내밀었는데 하퍼 영애가 소리를 질렀다.
“꺄악, 이 불결한 손을 어디다…… 읍!”
하퍼 영애가 입을 막는 것은 이번에도 한 박자 늦었다.
“하퍼 영애, 말이 심…….”
레지아 영애가 진지한 표정을 하고 하퍼 영애에게 주의를 주려다 멈칫했다.
베스의 손이 좀 지저분하기는 해서.
꾸덕꾸덕한 질감의 초콜릿 무스케이크를 먹다가 묻은 걸 손으로 대충 문질러 닦았는지 까만 무언가가 덕지덕지 묻어있었다.
하퍼 영애의 비명에 제대로 닦이지 않은 손을 뒤늦게 본 베스가 툴툴거렸다.
“그래봤자 초콜릿인데. 다른 게 묻은 것도 아니고.”
“뀨우우웁.”
이번 비명은 미리 막는 데 성공했지만 어쩐지 조금 전보다 처절했다.
끔찍한 것을 본 듯 눈에 눈물까지 고인 하퍼 영애를 위해 베스가 ‘다른 것’을 구체적으로 특정 지어줬다.
“그러니까 물감이나 페인트 같은 거요.”
베스의 노력에도 하퍼 영애는 여전히 충격에 휩싸인 상태였다.
결벽증이 아니어도 베스의 손은 잡기에 조금 찝찝한 상태이긴 했다.
하퍼 영애가 혹여 닿기라도 할까 잔뜩 겁에 질린 눈으로 베스의 손을 보고 있었다.
“손 씻고 올게요. 그럼 됐죠?”
그 시선을 눈치챈 베스가 타협안을 제시했다.
“비누로 30초 이상 씻어야 해요.”
그제야 하퍼 영애의 표정이 조금 풀렸다.
“아니, 그냥 저랑 같이 가요.”
하퍼 영애는 베스가 손을 제대로 씻는지 확인하겠다며 따라붙었다.
약 10분이 지난 뒤 베스가 뽀송뽀송한 손으로 돌아왔다.
그제야 제대로 된 수업이 시작되었다.
하퍼 영애는 기준 이상의 청결만 확보되면 상냥한 사람이었다.
“아까는 소리 질러서 미안했어요.”
베스에게 왈츠의 기본 스텝을 알려주던 하퍼 영애가 조그마한 목소리로 사과했다.
“괜찮아요.”
의외로 무던한 화해였다.
나는 귀여운 동갑내기 둘을 흐뭇하게 바라보다가 스텝을 놓쳤다.
레지아 영애의 발을 밟을 뻔해 급하게 발을 옮겼다.
곁눈으로 진도가 조금 더 빠른 나를 참고하고 있던 이베타가 그것도 동작의 일부인 줄 알고 따라 했다.
“그런 동작은 없어요.”
그 과정을 직관한 이베타의 파트너인 로시나 영애가 소리 높여 웃었다.
웃음소리가 끊이지 않는 시간이었다.
* * *
그날 밤.
나는 일찍부터 테라스에 나와있었다.
어젯밤 도망간 에버렛을 기다리려고.
‘그렇게 가버리는 게 어딨어.’
나는 점점 어두워지는 정원 쪽을 살피며 투덜댔다.
언젠가 나도 비슷하게 굴었던 일은 일부러 생각하지 않았다.
그때는 그때고 지금은 지금이니까.
정찰병처럼 눈을 부릅뜨고 정원을 보고 있자니 멀리서 느릿하게 걸어오는 에버렛이 보였다.
나를 보러 올 거긴 한데 마음이 무겁다는 것을 반영하듯 에버렛은 걷다 서기를 반복했다.
‘내가 저 심정 잘 알지.’
나는 잠자코 에버렛에게 창피해할 시간을 주었다.
잠깐 하늘을 보며 마음을 다잡은 건지 에버렛의 걸음이 다시 빨라졌다.
나는 에버렛이 충분히 가까이 온 뒤 말을 걸었다.
“에드.”
어제의 일을 교훈 삼아 에버렛에게만 들릴 크기로.
내가 나와있을 거라고는 생각하지 못했나 보다.
소리가 나는 방향대로 고개를 돌리다 나와 눈이 마주친 에버렛의 동공이 흔들렸다.
“리나.”
그러더니 내 눈치를 보며 조심스럽게 이름을 불렀다.
“일단 들어와요.”
나는 웃으며 에버렛을 응접실 안으로 들였다.
에버렛이 쭈뼛거리며 들어왔다.
‘왜 또 귀엽지.’
나는 결국 어젯밤의 일을 넘어가 주기로 했다.
각자 한 번씩이니까.
마음의 결정을 내린 나는 어제치의 이자까지 더해 에버렛을 와락 끌어안았다.
“에드.”
우리 두 사람의 신체가 틈 없이 밀착할 정도로 진한 포옹이었다.
에버렛은 허공에 팔을 띄운 채 어쩔 줄 몰라 했다.
그러고는 점점 뜨거워졌다.
나는 그제야 어제 왜 에버렛이 그렇게 가버렸는지 눈치챘다.
“오늘은 사교댄스 연습을 했는데요.”
나는 자연스럽게 일상 이야기로 화제를 돌리며 에버렛을 놓아주었다.
아무것도 눈치채지 못했다는 것처럼.
다행히 내게서 풀려나자 에버렛의 열기는 금세 식었다.
나는 말이 끊기는 공백이 새삼 어색해서 괜히 끝없이 주절댔다.
“오랜만에 추려니 생각보다 어려웠어요.”
시녀 영애들이 걱정했던 게 맞았다.
춤을 배운 지 너무 오래돼서 나는 이베타나 베스보다 아주 조금 나은 수준이었으니까.
에버렛은 초반에는 듣는 둥 마는 둥 했지만 점차 집중력을 되찾았다.
“나랑 연습했어도 됐을 텐데.”
에버렛이 아쉬워했다.
“에드랑도 하면 되죠.”
마침 춤곡에 익숙해지기 위해 음악이 나오는 마도구도 받아놨다.
나는 몇 시간 동안 이어진 연습으로 지쳐 대충 치워둔 마도구를 바로 작동시켰다.
오늘 내내 배웠던 곡이다.
이건 조금 자신이 있었다.
내가 웃자 에버렛이 마주 웃었다.
에버렛이 내게 손을 내밀었다.
“레이디, 제게 당신과 춤을 출 수 있는 영광을 허락해 주시겠습니까.”
로시나 영애가 장난스레 했던 춤 신청과 거의 같은 말이었다.
그러나 로시나 영애의 것과는 다르게 담백한 멋이 있었다.
‘이게 바로 콩깍지인가.’
나는 웃으며 에버렛의 손 위로 내 손을 겹쳤다.
“좋아요.”
에버렛이 내 허리에 팔을 감았다.
나와 비슷한 수준이지 않을까 생각했는데 예상외로 능숙했다.
‘운동 신경이 좋아서 그런가.’
음악이 흐를수록 내 자신감이 줄어갔다.
내가 오늘 내내 연습한 것과 같은 춤곡이었으나 이 느낌이 아니었다.
‘레지아 영애랑 춤추는 법을 연습한 건가 봐.’
레지아 영애보다 훨씬 키가 큰 에버렛과 추자 삐걱거리기 시작했다.
“발 밟을지도 몰라요.”
나는 에버렛의 리드를 어설프게 따라가며 경고했다.
“얼마든지 밟아도 돼.”
에버렛이 웃으며 허락했다.
마음이 편해지자 아까보다는 자신감이 붙었다.
바닥만 보던 내 시선이 드디어 에버렛에게 향했고, 긴장이 풀린 몸이 기울며 조금 더 서로에게 가까이 밀착됐다.
에버렛은 내내 나만 보고 있었는지 바로 눈이 마주쳤다.
동시에 우리 둘의 움직임이 멈췄다.
마도구에서는 계속 노래가 흘러나왔다.
순간 시간이 정지된 느낌이었다.
분위기는 말랑했고 이곳에는 우리 둘뿐이었다.
어제와 같은 방해꾼이 있을까 봐 문도 꼼꼼히 잠갔으니까.
나는 천천히 눈을 내리감았다.
보이지 않는데도 느껴질 만큼 에버렛의 열렬한 시선이 내게 닿았다.
여유로운 척하고 있지만 잔뜩 긴장한 상태였다.
눈을 뜨고 뒤로 물러서지 않기 위해 나는 몰래 주먹을 움켜쥐었다.
다행히 기다림은 길지 않았다.
에버렛의 숨결이 조금씩 가까워지고 있었다.
우리의 호흡이 하나로 겹쳐지기 직전, 방해꾼이 나타났다.
불길하게 반짝이는 연락용 아티팩트였다.
* * *
에드윈은 눈치 없이 반짝이는 아티팩트를 보며 입술을 짓씹었다.
눈앞에 리나가 없었더라면 저잣거리의 용병들처럼 험악한 욕설을 내뱉었을지도 모르겠다.
그러나 그의 눈앞에 리나가 있었다.
에드윈은 흉악해지려는 표정을 풀고 애써 웃었다.
그러고는 팔을 뒤로한 채 시계 모양의 아티팩트를 악력으로 부숴 멈추게 한 뒤 주머니에 넣어 숨겼다.
고치기 힘들겠지만 알 게 뭔가.
에드윈은 조금 삐뚤어진 상태였다.
어차피 분위기는 깨졌다.
이 아티팩트와 연결된 것은 카일이 가지고 있었다.
카일은 그가 리나를 만나러 간 것을 알았다.
그런 상황에서 긴급할 때나 쓰는 이 아티팩트를 사용했다면 뭔가 문제가 있을 게 틀림없었다.
문제가 없다면 에드윈이 직접 문제를 만들어줄 의향도 있었다.
시시각각 변하는 에드윈의 표정에서 대략적인 상황을 추측한 리나가 조심스럽게 물었다.
“급한 일이에요?”
아니라고 답하고 싶었다.
그에게 리나보다 더 급한 일은 없다고.
그러나 걱정 어린 보라색 눈동자를 앞에 두고 무책임한 남자가 될 수는 없었다.
“아마도.”
에드윈은 내키지 않는 투로 말했다.
“가요, 그럼.”
그의 관대한 연인은 에드윈을 웃으며 보내주었다.
급한 일이 있다고 말한 것은 자신인데 퍽 서운했다.
에드윈은 리나의 입술에 짧게 키스한 뒤 내키지 않는 발걸음으로 터덜터덜 뒤돌아섰다.
‘무슨 큰일인지 보자고.’
에드윈이 이를 악물었다.
카일에게는 다행히, 에드윈에게는 불행히도 정말 큰일이 벌어지고 있었다.
* * *
얼굴이 희게 질린 피오니가 황제의 응접실 소파에 깊게 몸을 기댔다.
속이 메스꺼웠다.
“욱.”
곁에 딱 붙어 앉은 에버렛이 안절부절못하며 문가와 피오니를 번갈아 보고 있었다.
