“재밌는 레시피들이 많은걸요.”
정말 맛까지 재밌을 것 같은 레시피들이 여럿이라는 게 문제였지만.
나는 겨우 살아나고 있는 카일의 카페가 다시 망하지 않기를 바랐다.
“개발한 레시피들을 손님들에게 시음시켜 보고 반응이 좋은 걸 정식 메뉴로 삼는 것도 재밌지 않을까요?”
‘일명 ‘대중들아, 도와줘’ 전략이지.’
이 방법의 장점은 하나 더 있었다.
각 메뉴 간 경쟁을 잘 붙이면 충성고객을 쉽게 만들 수도 있다는 것.
‘민트초코가 호불호의 대명사가 되면서 민초단이 생긴 것처럼.’
어차피 취미로 하는 카페, 이벤트를 크게 열면 카페 홍보도 될 거고.
카일은 내 아이디어를 재밌다고 생각하는 듯했다.
“제가 디아즈 양을 좋아한다는 말을 했던가요?”
뜬금없는 고백이었으나 사과를 좋아한다는 수준의 담백한 어투라 웃어넘겼다.
“오늘 하셨네요.”
카일은 대수롭지 않게 받아치는 나를 보고 제 진심을 알아달라고 툴툴거렸다.
“언제 한번 꼭 카페에 들러주실 수 있나요?”
곧 본심을 드러냈지만.
“네, 그럴게요.”
어려운 일도 아니다 싶어 승낙하자 카일의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
카일이 무언가 급한 일이 생각난 것처럼 자리에서 벌떡 일어났다.
나도 따라 일어섰다.
“앞으로 해야 할 일에 대한 설명은 루시가 해 줄 거예요. 그럼 저는 오후에 다시 들를게요.”
내게 작별 인사를 한 카일이 문밖을 나서면서 말했다.
“다시 안 오셔도 되는데.”
루시가 카일이 충분히 멀어진 것을 확인한 뒤 농담했다.
아직 루시가 아닌 다른 직원들에게 낯을 가리는 중인 나는 아하하 웃었고 나머지 직원들은 소리 내어 웃었다.
“억지로 안 웃어도 돼요.”
루시가 장난스럽게 팔꿈치로 나를 툭 쳤다.
“다음부터는 그럴게요.”
그새 긴장이 조금 풀린 내가 웃으며 답했다.
“그렇게 말하니까 좀 슬픈데요? 취소할래요. 그냥 웃어줘요.”
루시가 과장되게 울상을 지었다.
“디아즈 양이 재밌다고 생각하면 웃겠죠?”
30대 후반 혹은 40대 초반 정도일까.
이 사무실에서 가장 연장자로 보이는 소피아가 내 편을 들어주는 척 루시를 말리며 대화에 끼어들었다.
그러고는 내게 호의적인 미소를 보이며 손을 내밀었다.
“아까 카일러스가 대강 소개했지만 다시 한번 인사할게요. 저는 소피아 트리쉬예요. 캐롤리나라고 불러도 될까요?”
“리나라고 부르셔도 돼요. 할머님께 물려받은 이름이라 어릴 때부터 애칭으로 불려서요.”
“좋아요. 리나.”
소피아가 눈을 휘며 내 손을 잡고 흔들었다.
“카일러스가 꼬박꼬박 디아즈 양이라고 부르길래 어느 귀하신 집 아가씨인 줄 알았더니.”
소피아와 악수를 하고 있는데 시야 구석에서 누군가 툭 내뱉었다.
‘여자 목소리면…… 저 사람이 베스던가.’
내 시선이 베스 쪽으로 돌아갔다.
말투 자체는 까칠한데 체구가 작고 앳된 인상이라 그런지 악의가 느껴지지는 않았다.
눈이 마주치자마자 당황해하는 것 같기도 했다.
시비를 거는 거라면 그냥 넘어가지는 않았겠지만.
‘일단 보류.’
나는 우선 환하게 웃었다.
내 동생들이 차라리 화를 내라고 하는 방식대로.
미소의 의도가 전해졌는지 베스가 움찔하며 시선을 피했다.
전혀 웃기지 않는데 활짝 웃는 나를 보고 베스 옆에 있던 나단과 데릭이 서둘러 수습을 시도했다.
“베스가 제국어랑 예의범절을 독학해서요.”
“대체로 뇌에 힘을 주고 말하는 편인데 간혹 긴장이 풀리면 저러더라고요.”
“말투만 저렇지, 속뜻은 ‘카일러스가 꼬박꼬박 존칭을 써서 어려운 분일 줄 알았는데 생각보다는 수더분하시네요’ 정도랍니다.”
베스가 나단의 해석이 맞다는 것처럼 눈을 크게 뜨며 고개를 끄덕였다.
“내 말이 저거야.”
이번에도 반 토막짜리 문장이었지만 그래서 더 제국어 독학설이 신빙성이 있었다.
앳된 인상을 만들어 내는 데 기여하는 커다란 눈도 관대함을 이끌어 냈다.
‘어느 귀하신 집 아가씨로 오해받는 건 지겹기도 하고.’
카일이 루시나 다른 사람보다 내게 더 예의를 차리는 편인 것도 맞았다.
‘오해하게 두는 것보다는 나을 테니.’
나는 순순히 베스의 호기심에 답했다.
“황궁 바깥에서 처음 만나서요. 그때 쓰던 호칭이 그대로 굳어진 거 아닐까요?”
‘혼자만의 추측이긴 하지만 이게 맞지 않을까.’
황궁 외부와 황궁 안, 정확히는 관리들의 문화가 조금 달랐다.
황궁 관리 채용 시험을 보는 자격요건은 아니었지만, 황궁 관리들은 대개 아카데미 출신이었다.
재능깨나 있다고 하는 애들이 죄다 아카데미로 몰리는 탓에 뽑고 보니 아카데미 출신이었다고 해야 할까.
‘그리고 아카데미에서는 교육의 평등을 위해 학생들이 신분을 내세우지 못하게 하지.’
재학 기간에는 성을 숨기게 하는 학칙이 있을 정도였다.
그것도 어기면 꽤 큰 벌점이 주어지는.
뭐, 알음알음으로 유추할 수 있게 신분을 드러내는 것은 제재할 수 없었다.
게다가 귀족들은 어릴 때부터 친분을 다져오기 때문에 이미 저희들끼리는 서로가 누군지 알고 있어서 온전히 평등한 곳이라고는 할 수 없었지만.
‘그래도 바깥보다는 신분의 구분이 흐린 편이란 말이지.’
그런 아카데미 출신들이 황궁 관리의 대부분을 차지하다 보니 황궁 관리들 사이에서도 서로 성이 아니라 이름을 부르는 케이스가 많았다.
‘하지만 카일과 나는 정보 길드의 길드장과 손님으로 처음 만나서 디아즈 양이라고 부르니까 오해할 만도 해.’
내 설명을 들은 베스는 궁금한 점을 해소해서 만족스러운지 환하게 웃으며 내게 말하려다 소피아에게 제지당했다.
“베스, 말하기 전에 생각은 했나요?”
소피아의 말에 베스의 입이 다시 닫혔다.
아무래도 생각을 안 하고 입부터 연 게 맞았나 보다.
베스의 입은 3초쯤 지난 뒤 다시 열렸다.
“그러셨구나. 그럼 저도 리나라고 부를래요.”
말하는 중간중간 생각을 하는 중인지 단어 사이가 뚝뚝 끊겼지만 최소한 아까처럼 무례하지는 않았다.
발화의 의도도 잘 전달되었고.
‘사회성 없는 고양이 같네.’
나는 평가를 보류해 놓았던 베스의 존재를 긍정 쪽으로 살짝 조정했다.
“물론이죠. 베스.”
친절하게 웃으며 내가 먼저 이름을 부르자 환하게 웃는 게 좀 귀엽기도 하고.
베스의 말투 탓에 아슬아슬하던 기류가 해결되자 사무실 분위기가 도로 화기애애해졌다.
소피아의 주도로 짧은 티타임을 가지며 나는 나머지 사람들과도 다시 통성명을 했다.
그러니까 모두와 이름을 부르는 사이가 되었다는 거다.
다들 내게 친절했다. 베스까지도.
“출장 간 사람들은 다음 주쯤 되면 돌아올 거예요. 멀리 갔거든요.”
베스는 뇌에 다시 힘이 들어가기 시작했는지 그럭저럭 정중한 말투로 내게 도움을 주려고 애썼다.
“그래요? 출장이 잦은 편인가요?”
나는 그런 베스에게 일부러 길게 답을 해야 하는 질문을 던지고 티 나지 않게 장난을 걸며 대화를 이어갔다.
그렇게 신입 환영을 겸한 짧은 티타임이 끝나고 오늘의 일을 시작해야 할 시간이 되었다.
“자, 그럼 우선 이것들 좀 보고 있어요.”
제자리로 돌아가던 루시가 생각났다는 듯 현재 진행 중인 건들을 파악해 두라며 서류철을 내밀었다.
“혹시 궁금한 게 생기면 편하게 물어봐도 돼요. 아니면 서류를 꺼내 봐도 되고요.”
깨끗하게 비어있던 책상이 순식간에 일거리로 가득 찼다.
‘많다. 비어있던 걸 본 뒤라 더 많아 보인다.’
내가 눈으로 서류의 두께를 가늠하는 것을 본 루시가 은근히 출입구 쪽으로 몸을 옮겼다.
출입구를 봉쇄하려는 것처럼.
“읽어두기만 하면 돼요. 대충 어떤 식으로 돌아가는지만 알면 되는 거라.”
‘그 정도라면.’
멍하니 앉아 있게 하지 않으려는 배려에 가까웠다.
“알겠어요.”
나는 루시에게 웃어 보인 뒤 내 자리에 앉았다.
루시는 내가 자리에 앉은 뒤에도 여전히 신입의 탈주를 우려하는지 여러 번 돌아보며 제자리로 향했다.
‘와, 없는 허리 디스크가 낫는 느낌이다.’
정작 나는 헤이먼 밀러의 의자를 체험하느라 루시에게는 눈길도 주지 않았지만.
여러모로 시작이 나쁘지 않았다.
