우리는 고대어가 발견되었다는 동굴로 향했다.
‘그런데 너무 의외의 장소인데, 정말 여기라고?’
사람들이 다니는 길가에서 그렇게 멀리 떨어지지 않은 동굴이었다.
‘입구가 눈에 잘 안 띄기는 하지만.’
좀 의아하긴 했다.
동굴의 입구를 살피고 있는 내게 에버렛은 안으로 들어가기 전 변장 마도구를 해제해야 한다며 이유를 설명했다.
“흑마법의 마나 배열은 일반적으로 쓰는 마나 배열의 역이야. 흑마법의 흔적이 남은 공간이나 물건 근처에서 마법을 쓰면 두 마법이 상쇄되어 고여있던 마나가 흩어진다.”
우리는 변장 마도구를 해제하고 가지고 있던 아티팩트를 풀어두었다.
그리고 에버렛은 능숙한 손길로 횃불을 만들어 냈다.
“안은 어두울 테니.”
에버렛이 앞서 걸으며 내게 손을 내밀었다.
동굴은 사람 하나가 빠듯하게 걸을 수 있을 만큼 좁았다.
그런 주제에 제법 길었다.
다리가 아프기 직전까지 걸은 뒤에야 넓은 공간이 나왔다.
“여기까지가 천연 동굴이고 저 뒤부터는 인공 동굴이라더군. 흑마법의 흔적이 나온 것은 저 뒤쪽이고.”
원래는 천연 동굴과 인공 동굴 사이를 막는 무언가가 존재했던 것 같다.
지진 같은 자연재해로 파괴되어 뒤편의 인공 동굴이 드러난 듯했다.
‘이런 규모의 인공 동굴이라니 의심스럽긴 하다.’
대충 보기에도 퍽 깊어 보였다.
“무슨 두더지도 아니고 땅을 열심히도 파 놨네요.”
체력이 다해 조금 심란해진 나를 에버렛이 달랬다.
“그렇게 깊지는 않아. 거의 다 왔어.”
이번 출장 덕에 에버렛과 많이 편해진 나는 괜히 입술을 비죽이며 투정을 부렸다.
“아까도 그 말 들은 것 같은데.”
슬슬 묵직해져 가는 종아리를 주먹으로 두들기자 에버렛이 곤란하다는 듯 뺨을 긁적이다 좋은 생각이 났다는 것처럼 제안했다.
“내가 안고 갈까?”
허락만 하면 바로 안아 들 기세였다.
“제가 다친 것도 아니고 뭘 안고 가요.”
내게는 양심이 있었다.
솔직히 땀이 좀 나서 더 안기기 부끄러운 것도 있었고.
“얼른 출발해요.”
나는 주먹을 불끈 쥐고 다시 열심히 걸었다.
전날 여섯 시간에 걸친 승마에 이어 두 시간쯤 걸린 동굴 탐험으로 지쳐서 엄청 느렸지만.
그래도 목적지에는 도착했으니 다행이었다.
“저깄군.”
에버렛이 횃불이 닿지 않는 어두운 공간을 보며 말했다.
“어디요?”
에버렛이 챙겨 온 횃불을 벽에 비추었다.
그제야 내게도 보였다. 단검처럼 날카로운 물건으로 거칠게 새겨진 모양은 낙서 같았으나 분명 고대어였다.
“해석할 수 있겠나?”
고대어는 한번 실전된 언어였다.
후세의 학자들이 복구를 하고 있다지만 아직 미완성 단계였다.
하지만 다행히도 벽에 적힌 고대어는 그다지 어려운 문장이 아니었다.
‘기초 고대어 교재에서 볼 수준이지.’
“네. ×××달 ×일 이아신과 휴고가 동굴에 다녀가다.”
내가 고대어를 읽어 주자 에버렛이 허탈하게 웃었다.
그렇다. 고대 제국의 누군가가 동굴 탐험을 하고 방명록을 남긴 것이다.
‘이아신과 휴고는 본인들의 낙서가 천 년 넘게 남아 있을 줄 알았을까.’
“악마를 소환하는 주문이 적혀 있을 거라고 생각하지는 않았지만 의외군.”
“그래도 다행이죠.”
흑마법사들은 인간의 영혼을 바쳐 악신을 소환하려는 족속들이었다.
실제로 먼 과거에 거의 성공할 뻔한 적이 있었다. 그때 미노스 신이 자신의 화신체인 성녀를 내려보내 막은 까닭에 실패했지만.
성녀와 함께 싸워 악신을 봉인한 것이 제국이 왕국이던 시기의 초대 왕이었다.
나는 이 고대어가 방명록인 것을 확인한 뒤에도 한참을 바라보고 있었다.
“이거 고대사 연구자들은 좋아하겠는데요.”
돌아가는 길에 아카데미에 서신이라도 보내 둘까 싶었다.
“이런 걸?”
나와 함께 드워프가 썼다는 풀무나 기타 등등의 고철들을 관람했던 에버렛이지만 낙서가 엄청난 발견이라는 점은 인정하지 못하는 것 같았다.
‘이런 거라니. 고대사 교수님이 들으면 당장 짐 싸서 달려오실 텐데.’
아카데미 시절의 경험으로 고대사 관련 화제는 대부분의 사람들이 재미없어한다는 것을 깨닫고 자제하는 편이었지만 에버렛은 예외였다.
“여기 몇 월 며칠이라고 쓰여있는 부분이 중요한 거예요. 지금껏 알려진 고대 표기법과 비교하면 표기 순서가 조금 다르거든요.”
고대사의 역법을 알 수 있는 새로운 자료가 될 수도 있었다.
“그건 꽤 의미 있겠네.”
에버렛이 내가 하는 설명을 유심히 들어주었다.
한번 고삐 풀린 흥미 분야 이야기는 쉽게 멈추지 않았다.
“제가 또 신기한 걸 하나 발견했는데요…….”
나는 고대어가 새겨져 있던 공간과 천연 동굴 사이가 인공 동굴로 이어진 형태 같다며 이런저런 증거를 설명했다.
“횃불만 들고 와서 자세히 못 본 게 아쉬워요.”
“다음에 다시 한번 올까?”
“그래도 돼요?”
“물론.”
에버렛은 단 한 번도 내 말을 끊지 않고 유심히 들어주었다.
덕분에 올 때는 너무 길던 동굴이 짧게만 느껴졌다.
“으, 눈부셔.”
어두운 동굴에 있다가 밝은 바깥으로 나오니 눈이 좀 아팠다.
나는 눈을 질끈 감았다 떴다.
‘아직도 횃불 흔적이 보이는 것 같아.’
에버렛이 내 이마 부근에 손차양을 만들었다.
덕분에 점점 나아지는 중이었다.
나는 눈을 몇 번 더 깜빡이며 말했다.
“그런데 이 동굴에서 흑마법 흔적이 안 나와서 현장조들은 고생깨나 하겠네요.”
디에기스에서 흑마법 흔적이 느껴져 조사를 하던 중 고대어가 적힌 이 동굴을 발견했다.
‘단박에 유력 후보로 떠올랐겠지.’
이 동굴이 아니면 다른 곳이라는 의미였으니 새로운 후보를 다시 찾아내야 한다.
“할 수 없지. 원래 흑마법사의 흔적을 찾는 것은 지루하고 손이 많이 가는 일이니.”
제국의 일반인들은 흑마법사들이 완전히 박멸되었다고 알고 있었다.
그러나 살아남은 소수의 흑마법사들은 아직도 점조직 형태로 명맥을 이어 가고 있었다.
‘들키면 바로 사형이라 땅굴에 숨은 개미처럼 사는 애들인데.’
“그런데 최근 들어 흑마법사들의 소행으로 의심되는 건들이 점점 늘어나는 것 같지 않아요?”
뒷배라도 생긴 것처럼.
‘악마 소환은 거의 불가능하다는 게 밝혀졌는데 어떤 놈이 그러겠냐마는.’
하지만 늘 ‘설마’는 사람을 잡는 법이었다.
* * *
우리는 약속대로 다시 페람으로 돌아갔다.
오르소 남작은 디에기스와 페람의 경계까지 마중을 나와 있었다.
“오셨습니까.”
어찌나 반기는지 일 년 만에 보는 건 줄 알았다.
오르소 남작을 보고 말에서 내린 에버렛이 내가 내려오기 편하도록 손을 내밀었다.
“고마워요.”
내가 말에서 내려온 뒤에야 에버렛이 오르소 남작의 인사를 눈짓으로 받아 주며 물었다.
“신전은?”
바로 본론이었다.
“하르칸 신관이 직접 항의 서한을 보내왔습니다. 사나흘 내로 들이닥치지 않을까 싶습니다.”
오르소 남작은 바짝 긴장해 답했다.
에버렛이 무심하게 고개를 끄덕였다.
오르소 남작이 말 붙일 거리를 찾다가 근육통 때문에 어정쩡하게 서 있는 나를 보고 생각났다는 듯 말했다.
“마차를 준비해 뒀습니다. 여기부터는 마차로 가시지요. 영주관에 오찬을 준비해 뒀습니다.”
정말 수완이 좋은 남자였다.
에버렛이 자연스레 나를 에스코트하며 마차로 향했다.
그러나 마차에 오르는 것은 나와 에버렛뿐이었다.
“신전부터 가겠다.”
목적지를 정하는 것도 에버렛이었다.
오르소 남작이 챙겼겠지만 직접 눈으로 확인해 볼 생각인 것 같았다.
“네.”
오르소 남작은 마치 귀인을 수행하는 것처럼 말을 타고 앞장섰다.
‘역시 에버렛을 통해 황제에게 줄을 대고 싶어 하는 게 분명해.’
마차는 곧 허물 예정인 구빈원 건물을 지나 곧장 신전으로 향했다.
말발굽 소리에 신전 마당에서 놀던 아이들이 우리를 발견하고 달려 나왔다.
“어. 후원자님 왔다!”
밖에 있던 아이들이 소란을 피우며 내게 달려들었다.
“우리 저번에도 만났죠?”
“그런데 왜 또 왔어요?”
물음표 공격을 받고 있는데 안에서도 아이들이 몰려나왔다.
나와 에버렛은 어느새 아이들에게 둘러싸여 있었다.
하나하나 인사를 받아 주다 보니 신전 안에서 누군가 나왔다.
아이들이 말했던 보호자인 듯했다.
솜사탕 같은 분홍색 머리카락과 하늘색에 가까운 푸른 눈을 가진 십 대 후반으로 보이는 여자였다.
이 소설의 여자 주인공인 성녀 이베타와 같은 조합이었다.
정확히는 1회차의 이베타와.
2회차의 이베타는 대마법사가 새긴 저주의 후유증으로 눈이 짙은 푸른색으로 변했었다.
‘이런 우연이?’
우연이다.
우연이어야 했다.
