나는 그리젤 공원을 나와 두 블록쯤 걸었다.
내가 사는 인다르 거리에도 식료품점 정도야 있었다. 하지만 지금 가고 있는 곳이 가격이 훨씬 저렴하고 물건의 종류도 다양했다.
‘그간 일이 바빠서 식료품을 채우지 못했더니 평소보다 살 게 많네.’
오픈 시간에 맞춰서 도착해 가게 안은 한산했다.
나는 차근차근 장바구니를 채워갔다.
“1골드 47실버입니다.”
‘그렇게 많이 나왔다고?’
2실버짜리 달걀 한 꾸러미에 스튜에 넣을 감자랑 토마토랑 이거저거 사기는 했지만, 아무튼 그렇게 비싼 건 안 산 것 같은데!
하지만 머릿속으로 산 물건들의 가격을 암산해 보니까 정확하게 1골드 47실버가 맞았다.
‘아직도 10실버짜리 열 개 사면 1골드가 되는 게 계산이 안 되다니.’
숫자를 다루는 직업이다 보니 회의감이 더 짙게 들었다.
‘아니, 근데 재작년까지만 해도 달걀이 1실버였다고요.’
나는 장을 보러 나올 때마다 오르는 것 같은 물가를 체감하며 값을 치르고는 식료품점을 나왔다.
‘전쟁이 끝났으니 식료품 물가도 좀 내리겠지.’
묵직한 장바구니를 들고 털레털레 걸어가고 있자니 왜인지 모르게 뺨이 간지러웠다.
‘뭐지?’
도저히 지나칠 수 없는 감각이었다.
나는 장바구니를 내려놓고 서서 뺨을 긁적였다.
그러면서 습관처럼 주위를 두리번거리다 순금을 녹여 부은 듯한 금안과 마주쳤다.
“와…….”
나도 모르게 감탄사 비슷한 게 나왔다.
‘또야?’
수도가 이렇게 좁은 건가 싶었다.
‘내가 에버렛 로하스를 보고 이런 안구 정화의 기회를 자주 달라고 기도해서 이러는 건가?’
수도에 저만큼 잘생긴 사람이 없으니까 계속 마주치게 된다든가.
나와 에버렛 로하스는 서로의 존재를 인식한 뒤로 부자연스럽게 멈춰 섰다.
식료품점의 옆 옆 건물에는 오래된 고서적 전문 서점이 있었는데 에버렛 로하스는 그 서점에서 나오는 길인 것 같았다.
우연이 겹쳐 여러 번 마주쳤을 뿐, 딱히 인사를 나눌 만큼 친밀한 사이는 아니었다.
“하하.”
나는 어색하게 한번 웃어 보이고는 잠시 내려둔 장바구니를 다시 들어 올렸다.
그러고는 에버렛 로하스를 보지 못한 것처럼 씩씩하게 집으로 향했다.
‘아까 이상한 사람 보는 눈으로 피한 거 기분 별로였다고요.’
뒤통수에 에버렛 로하스의 것으로 추정되는 시선이 느껴지는 것 같았지만 돌아보지 않아서 확인은 못 했다.
‘이번엔…… 내가 선수 쳤다!’
사소한 기쁨을 누리면서 입꼬리가 한껏 올라가 있었으므로.
연거푸 겹친 우연에 대한 감상은 빈 찬장에 사 온 것들을 채워 넣으면서 흩어졌다.
내 머릿속에 남은 것은 빨리 밀린 청소를 해치우고 누워야지, 하는 생각뿐이었다.
* * *
에드윈은 조그만 점이 되어 사라지는 리나의 뒷모습을 제법 오래 지켜보았다.
시야에서 리나의 모습이 완전히 사라질 때까지.
세이렌에게 홀린 선원처럼 한참을 서 있던 에드윈이 다시 걸음을 옮긴 것은 몇 분의 시간이 흐른 뒤였다.
황궁으로 돌아가려던 에드윈이 행선지를 바꿔 통유리 창 인테리어가 인상적인 조그마한 카페로 향했다.
“오셨습니까?”
청량한 느낌이 드는 작은 종소리가 들리자 갈색 앞치마를 입은 남자가 홀로 나와 에드윈을 맞이했다.
햇볕을 머금은 갈색 머리와 따뜻한 느낌의 초록색 눈동자, 그리고 웃음을 머금은 인상까지 아기자기한 카페의 분위기와 잘 어울리는 남자였다.
“응.”
에드윈은 건성으로 남자의 인사에 답하며 눈에 보이는 가까운 테이블에 아무렇게나 앉았다.
남자가 방만한 자세로 의자에 널브러져 있는 황제의 주위를 안절부절 맴돌았다.
“아직 말씀하신 건은 자료 취합이 끝나지 않았는데요.”
“카멜롯 공작의 일로 온 게 아니다.”
에드윈의 오랜 벗이자 황제의 비밀 정보부대의 수장인, 카일이 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.
“하지만 그것도 수일 내로 결과를 보고 싶군.”
에드윈이 덧붙이자 카일이 잠시 남은 일거리를 헤아려 보더니 답했다.
“나흘이면 됩니다. 완성되는 대로 입궁하겠습니다.”
에드윈이 가볍게 고개를 끄덕였다.
짧은 업무 이야기를 마치고 잠시 침묵하던 에드윈이 카일에게 물었다.
“카일.”
“네.”
“자네는 우연을 믿나?”
“우연이요?”
맥락을 파악하기 힘든 질문에 카일이 되물었다.
“그래, 우연. 가령 어떤 여자와 계속 마주친다는 그런 거.”
벽면을 향해있던 에드윈의 시선이 카일에게 향했다.
“혹시 그 여자를 암살자나 간자로 의심 중이신 겁니까?”
자신이 전혀 눈치채지 못한 간자라도 있는 건가. 카일의 목소리가 조금 낮아졌다.
“글쎄.”
에드윈이 약간 머뭇거린 뒤에야 다시 말을 이어갔다.
“하는 행동을 보면 그건 아닌 것 같아.”
여자의 팔은 생존에 필요한 최소한의 근육만 있는지 말랑했다.
‘손목을 잡자마자 공격 의사가 없다는 것을 알았지.’
다만 경계 본능이 좀 약한 타입인지 에드윈을 덥석덥석 잡아대고 얼굴을 빤히 바라보는 것이 뭐랄까, 귀부인이 예뻐만 하며 키운 하얗고 조그만 강아지 같았다.
“하지만 내가 궁 밖을 나올 때마다 매번 마주치고 있지.”
에드윈이 그간 리나와 우연히 만났던 일들을 차례대로 설명하기 시작했다.
“첫 번째는 블리스의 기일에 맞추기 위해 먼저 수도에 입성한 날이었다.”
8년 만에 하나뿐인 여동생을 보러 가면서 빈손으로 가고 싶지 않았다.
블리스가 좋아하던 프리지어를 사러 돌아다니다가 만난 것이 첫 번째였다.
여자아이가 좋아할 만한 장난감을 골라 블리스가 잠들어 있는 그리젤 공원으로 향했는데 그 인근에서 마주친 것이 두 번째였고.
“그리고 세 번째는 지난 번에 이곳에 들렀다 황궁으로 돌아가던 중이었다. 그때는 여자가 나를 보지 못한 것 같았지만. 어쨌건 그것도 횟수에 넣어야겠지.”
희멀건 낯빛으로 합승 마차에 올라 곧장 사라졌으니 좀 애매하다 싶지만.
이 세 번째 우연까지만 해도 에드윈 역시 수도가 의외로 좁구나, 했을 뿐이었다.
“하지만 오늘도 그 여자와 두 번이나 마주쳤어.”
도합 다섯 번이었다.
우연이라기에는 지나치게 많은 숫자였다.
“확실히 좀 이상하긴 하군요.”
카일이 제 턱을 쓰다듬으며 동의했다.
“이 우연들이 신의 뜻인지 인간의 뜻인지 확인해야겠다.”
에드윈의 명령에 카일이 절도 있게 고개를 숙여 보였다.
“예, 폐하.”
잠시 카일이 정보원들에게 보낼 서신을 작성하고 돌아온 사이 카페에 손님이 두어 명 들어왔다.
부업에도 제법 진심인 카일이 온화한 미소를 얼굴에 띠며 접객했다.
소녀에 가까운 어린 아가씨들이 카일이 주문을 받고 뒤돌아서자마자 꺄악거리며 서로의 귓가에 속닥거렸다.
이 카페는 사장님이 맛있고 커피가 친절하다는 내용이었다.
“주문하신 음료 나왔습니다.”
카일이 손님들을 향해 더 달콤하게 웃었다.
그저 친절한 카페 사장님인 것처럼.
‘저 자식, 귀도 좋으면서 못 들은 척은.’
에드윈은 오랜 친구의 가식 어린 미소를 가차 없이 비웃어 주었다.
손님들에게 커피와 다디단 케이크를 서빙한 카일이 에드윈에게도 커피를 권했다.
“커피는 됐고, 위스키 있나?”
에드윈이 1초도 생각하지 않고 카일의 커피를 거절했다.
“일단은, 저희 가게는 카페입니다만.”
카일이 가볍게 툴툴거렸다.
“앞에 ‘더럽게 맛없는’이 빠졌잖아.”
에드윈이 커피를 한 모금 마시자마자 울상을 짓고 있는 손님들을 향해 턱짓했다.
“이제 좀 늘어서 ‘더럽게’까지는 아닙니다.”
카일이 꿍얼거리며 반항했다.
마지막 자존심인 듯했다.
에드윈은 개의치 않고 입가에 피식 미소를 띠며 계속 카일을 공격했다.
“나는 커피가 죄다 구정물 맛인 줄 알았잖아.”
남 대륙에서 커피를 처음 수입해 온 게 10여 년 전이었다.
이국적인 문물을 좋아하는 일부 마니아층의 음료이던 것이, 수도 거리에 몇 군데 카페가 생길 정도로 저변을 넓힌 것이 얼마 되지 않았다는 의미였다.
“아무리 제국이 남 대륙에 비하자면 커피의 불모지라고 해도 이 수준은 심하지.”
생김새만큼은 바리스타의 별 아래에서 태어났을 것 같은 카일은 엄청난 똥손이었다.
이 카페를 개업하기 전, 남 대륙에서 이민을 왔다는 바리스타에게 몇 달이나 커피 내리는 법을 배웠는데 그다지 늘지 않았을 정도였다.
“그러게 남들처럼 펍이나 그런 걸로 했으면 얼마나 좋아. 괜히 고생만 하고.”
에드윈이 목소리를 낮춰 속삭이듯 말했다.
2실버 비싸진 카일이 울먹였다.
“그래도 최소한 의외성 면에서는 괜찮은 선택이었어.”
에드윈은 딱 한 명뿐인 친구가 완전히 삐치기 전에 수습을 시도했다.
“뜨내기손님이 드나들지 않는 것도 다 네 커피 덕이고.”
전혀 수습이 되지 않았다.
부업의 대박을 바랐던 카일의 눈이 조금 더 촉촉해졌다.
“저, 정말 좀 늘었단 말입니다.”
진심으로 삐쳐버린 카일이 제 실력을 보여주겠다며 사라졌다.
에드윈은 카일의 뒤통수를 보며 악동처럼 웃었다.
좋은 재료를 아낌없이 썼는데도 놀랍도록 ‘맛없는 커피’를 마실 각오를 다지면서.
* * *
3일간의 달콤한 휴일을 즐기고 복귀한 나는 다시 쳇바퀴의 부속품이 되어 구르고 굴렀다.
‘그래도 오늘 재무부의 업무보고가 끝나면 큰 산 하나는 넘는 거니까.’
오전 일찍 재무부의 수장이 직원들의 영혼이 토핑처럼 얹어진 서류를 들고 잔뜩 굳은 얼굴로 대회의실로 향했다.
남은 직원들은 제발 무사히 넘어가기만을 기도 중이었다.
‘제발 조용히 넘어가기를! 이번 주말에는 출근하고 싶지 않습니다!’
그러나 기도는 이뤄지지 않았다.
“카멜롯 공작의 뇌물 수수와 비자금 조성을 도운 죄인을 체포하겠다!”
