회의의 형식은 갖춰주려 했던 에드윈의 인내심도 빠르게 바닥났다.
‘이딴 탁상공론에 시간을 낭비하고 싶지 않은데.’
최근 외출이 부쩍 늘어난 에드윈이었다.
일할 시간은 줄었는데 반대로 해야 할 일은 점점 늘기만 하는 상황이라 리나와 만날 시간을 내려면 그만큼 효율적으로 일해야 했다.
귀족들이 징징거리는 것을 들어주기에는 시간이 아까웠다.
‘그래도 이게 마지막 안건이니.’
한숨으로 짜증을 삼킨 에드윈이 황제파 귀족들이 모여있는 곳을 향해 눈짓했다.
신호를 받은 외무부 장관이 자연스레 끼어들었다.
“다섯 명의 후보 모두 훌륭한 청년들이니 혼인 당사자들끼리 마음이 맞길 기다려 보는 게 어떻겠습니까.”
각자 후보를 밀고 있다지만 왕세녀의 국서 후보들은 모두 황제 측에서 고른 이들이었다.
후보들 중 누구에게도 당장 힘을 실어줄 생각은 없으니 우선 시간을 두고 좀 지켜보자는 의미였다.
그러니 오늘은 일단 해산하라는 의미이기도 했다.
외무부 장관이 황제의 뜻을 대신 전하고 있음을 눈치 챈 이들의 입이 차례로 닫혔다.
‘끝날 기미가 보이는군. 빠듯하긴 하지만 시간에 맞출 수 있겠어.’
회의장이 조금 조용해진 사이, 에드윈이 리나와 만나기로 한 주말의 일정을 생각하다 옅게 웃었다.
대회의를 시작한 이래 처음으로 보이는 미소였다.
상사가 만족스러워하며 웃자 기세에 힘입어 외무부 장관이 회의를 마무리했다.
“상정된 모든 안건의 논의가 끝났으니…….”
힘주어 뱉는 장관의 말에 하르칸 백작이 뭔가 못마땅한지 헛기침 소리를 내었으나 곧 다시 침묵했다.
주어진 배역에 너무 몰입한 나머지, 연극의 막이 내려진 뒤에도 연기를 계속하다가 뒤늦게 어두워진 무대를 보고 움찔한 배우처럼.
작은 소음에 잠깐 멈칫했던 외무부 장관의 회의 종결 선언이 이어지려는 찰나였다.
남부 쪽 귀족 하나가 외무부 장관의 의도를 눈치채지 못한 척 입을 열었다.
“한데.”
모종의 의미를 담은 눈빛이 바쁘게 오갔다.
지금껏 패를 갈라 싸우더니 이번에는 동서남북 할 것 없이 공모자의 눈을 빛내고 있었다.
에드윈은 저것들이 그만 좀 끝내자니까 또 무슨 작당 모의를 하려는 것인가 싶어 목뒤가 조금 땅겼다.
여기서 새 안건이라도 나온다면 주말에도 집무실에 처박혀 일이나 해야 할지도 모른다.
빠르게 기분이 하강 곡선을 그려갔다.
웬걸, 진짜 눈치가 없는지 남부의 귀족이 결국 마저 말을 뱉어냈다.
“대륙의 평화를 위해 벨롯과의 국혼도 중요하지만 제국 내부의 안녕도 중요하지 않겠습니까?”
방금 전까지 은근히 대립각을 세우던 동부의 귀족이 기다렸다는 듯이 말을 받았다.
“아무래도 내실이 튼튼해야 하는 법인데 그러려면 현명한 안주인이 필요하지요.”
신호탄이라도 쏘아진 것처럼 각지의 귀족들이 말을 보탰다.
“사실 지금도 좀 늦었다 싶습니다. 폐하께서 이미 일반적인 황족들의 혼인 시기를 넘기셨으니까요.”
“그동안은 전쟁 중이니 어쩔 수 없었다지만 계속 황후궁을 비워둘 수는 없으니…….”
그렇게 심각한 분위기를 조성하더니, 꺼낸 안건이 결국 에드윈의 혼사였다.
“허.”
그가 황제가 되기 전에는 괜히 엮여 선황의 눈 밖에 날까 모르는 척했다.
그리고 황제가 된 이후에는 전쟁터에서 죽기라도 하면 정략결혼을 위한 패 하나를 날릴까, 결혼 이야기는 입에 담지도 않은 이들이었다.
‘살 만해졌다, 이거군.’
아이러니하게도 에드윈은 귀족들의 뻔뻔함에서 전쟁이 끝났고 평화가 찾아오고 있음을 느꼈다.
말문이 막힌 것에 가까운 에드윈을 보고 생각보다 반응이 온화하다고 생각한 걸까.
혹은 그가 여지를 주었다고 생각한 걸까.
귀족들이 앞다투어 발언하기 시작했다.
“아무리 전시라도 레겐시아 제국의 황제 폐하께서 혼기를 넘기시다니 말도 안 되는 일이지요.”
“아무렴요. 그간 저희가 전쟁을 핑계로 불충하였습니다.”
“제국에 이름난 현숙하고 존귀한 영애들이 여럿 있으니…….”
처음 말을 꺼낼 때만큼은 죽이 잘 맞더니 어느새 다시 각자 목소리를 높이기 시작했다.
벨롯 왕세녀의 국서 후보 때와는 비교도 할 수 없을 만큼 열렬한 반응이었다.
‘황후 자리가 탐이 나긴 하나 보군.’
황족은 결혼 시장에서 늘 선망하는 상대이긴 했다.
하물며 현시점에는 에드윈이 유일하게 남은 황족이니 귀족들이 눈에 불을 켜고 달라붙는 것은 당연한 일이라고 볼 수도 있었다.
에드윈의 경우가 예외일 뿐, 황족들은 어릴 때 약혼을 하고 성년이 되자마자 결혼을 하는 게 일반적이었기 때문에 명분도 충분했다.
‘그런데 그건 그거고.’
누울 자리를 봐가면서 다리를 뻗어야지.
한때는 에드윈도 적당한 시기에 치세에 도움이 될 적당한 집안의 영애와 정략혼을 하게 되리라고 생각하던 때가 있었으나 이제는 아니었다.
귀족들의 야욕을 받아줄 의향이 전혀 없는 에드윈이 손을 들어 올려 말소리를 끊어냈다.
“그만.”
그의 제지에 조금 목소리가 작아졌을 뿐 여전히 귀족들의 신경전은 계속되고 있었다.
마치 에드윈에게 시위하는 것처럼.
아둔하고 멍청한 데다 욕심도 많은 귀족들이 이제는 간까지 부었다.
카멜롯 공작이 대회의장에서 생명의 위협을 받고 비리가 발각돼 끌려 나간 것이 얼마 전인데 벌써 약발이 떨어졌나 보다.
짐승보다도 못한 학습 능력에 에드윈이 허탈해하며 웃었다.
‘시골 영지에서 농사만 짓던 병사들도 몇 번 굴리면 말귀를 알아먹던데.’
귀족이라는 허울 좋은 명패 덕에 목이 뻣뻣한 건지.
이들은 그가 화를 내면 수그러들었다가 기회가 있을 때마다 빳빳하게 고개를 들었다.
마치 바람에 휘었다가 다시 제자리로 돌아오는 갈대처럼.
에드윈은 순종하는 척 휘기만 하는 갈대를 잘라낼 방법도 여럿 알았지만, 당장은 저 답 없는 귀족들을 성의껏 굴려줄 시간이 부족했다.
이미 예상보다 회의에 소모한 시간이 길었다.
에드윈은 최근 한 달여 사이 급격하게 늘어난 인내심을 발휘했다.
“내 혼인은 내가 알아서 하겠다.”
바닥까지 긁어낸 인내심이었다.
그러나 피라냐 떼들은 온건한 방식으로는 좀처럼 떨어지지 않았다.
“물론 평생을 함께할 반려를 고르는 일이니 폐하의 의중이 가장 중요하기는 합니다만. 인연을 잇는 데 노력이 필요할 때도 있으니 드리는 말씀입니다.”
자신의 실수를 눈치챈 사람이 있는지 관찰하는 것처럼 뒤로 빠져있던 하르칸 백작이 입을 열자 공세가 다시 격해진 것이다.
“하르칸 백작님의 말이 옳습니다.”
“인연이 어디에서 어떤 방식으로 닿을지 모르는 일이니까요.”
귀족들은 에드윈의 심기가 완전히 상한 것을 알고도 모르는 척, 각각 자신들이 미는 영애를 추천하기 시작했다.
“클로네어 후작가의 영애가 재기가 넘치고…….”
“그것보다는 전쟁도 끝났으니 성대한 무도회를 열어보시는 게…….”
“슈미츠의 둘째 왕녀님이 폐하와 연치가 비슷하고 아름다우시다던데…….”
순서대로 북부, 동부, 남부의 주장이었다.
딸이 어린 이스마일 후작가 정도를 제외하고는 내세울 만한 패가 제대로 없는 동부마저도 물량 공세로 밀어붙였다.
의외로 사그라들던 불씨를 도로 키운 서부가 오히려 특정한 누군가를 내세우지 않았다.
마치 싸움만 붙이고 빠지려는 것처럼 상대가 미는 후보를 골고루 깎아내릴 뿐이었다.
“아니, 슈미츠의 왕녀가 제국의 황후로 가당키나 하답니까?”
“가문의 역사가 50년도 안 되는 클로네어 후작가보다는 나은 선택이겠지요.”
‘하.’
결국 에드윈의 인내심이 완전히 바닥났다.
“그만두라고 했을 텐데.”
최후의 경고는 발검하는 소리와 함께 날아들었다.
스릉.
