* * *
“귀환을 보고드립니다.”
벨롯에서 돌아온 에버렛이, 그러니까 진짜 에버렛 로하스가 절도 있게 경례했다.
갑자기 잡힌 한 달이 넘는 장기 출장이 체력에 부쳤는지 살이 조금 내렸으나 얼굴은 밝았다.
제국에 돌아온 것이 정말 기뻐 보였다.
에드윈과는 정반대로.
가뜩이나 푸른 매들에게 리나와의 연애를 들켜 카일에게 잔소리를 듣고 있던 에드윈이었다.
진짜 에버렛 로하스까지 돌아오자 에드윈의 얼굴이 심란해졌다.
그래도 그게 에버렛의 잘못은 아니었다.
‘벨롯 말고 남 대륙으로 가는 친선사절로 보낼 것을.’
더 긴 출장 건을 생각해 내지 못한 그의 잘못이었다.
“고생했다.”
에드윈은 착잡한 감정을 감추고 에버렛을 치하했다.
그러나 그게 하늘 아래 두 에버렛 로하스가 존재하게 두겠다는 의미는 아니었다.
비록 그가 가짜고 저쪽이 진짜였지만.
“다시 부를 때까지 휴식하도록.”
리나와의 일이 해결될 때까지 부를 생각이 없었으니 에버렛에게 아주 긴 유급휴가가 주어진 것이다.
에드윈이 깜빡 잊었다는 것처럼 덧붙였다.
“되도록 밖에 돌아다니지 말고.”
사실 아예 나오지 않아 줬으면 싶었으나 거기까지는 심한 것 같아서 참았다.
‘리나가 자고 있을 새벽 시간에 집 주변 정도는 괜찮겠지.’
다행히 에버렛은 에드윈의 의도를 잘 파악했다.
“전에 언질 주셨던 일이 아직 끝나지 않은 겁니까?”
“그렇다.”
에드윈이 순순히 긍정했다.
“네, 알겠습니다. 되도록 돌아다니지 않겠습니다.”
에버렛은 특별한 재능은 없었지만 성실한 타입이었다.
‘되도록’이라는 전제가 붙었어도 시킨 대로 집에 잘 틀어박혀 있을 것이다.
에드윈은 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
카일이 농노 출신의 에버렛을 왕세녀의 국혼 상대 중 하나로 추천한 이유로 가장 큰 비중을 차지한 장점이 바로 저거였다.
시키는 건 최선을 다해 잘해내려 하는 저 성실함.
‘그러고 보니 에버렛 로하스가 벨롯 왕세녀의 부군 후보 중 하나였지.’
벨롯의 현왕은 왕세녀의 설득에 항복한 뒤에도 간간이 제국에 대한 반감을 드러내고 있었다.
에드윈은 일이 년 내에 친제국파를 표방하는 왕세녀로 벨롯의 왕을 갈아치울 생각이었다.
에버렛이 왕세녀와 결혼한다면 얼마 지나지 않아 여왕의 남편이 될 것이다.
농노 출신이 대공이 되는 것이다.
‘잘만 되면 에버렛 로하스에게도 좋은 일이지.’
왕세녀에게 선택의 기회를 주기 위해 다른 네 명의 후보를 모두 몇 번 만나게 했지만, 그저 무미건조한 만남을 이어가고 있을 뿐이었다.
보고를 듣자 하니 그중에 썩 마음에 차는 상대가 없는 눈치였다.
‘혹시 모르지. 에버렛은 마음에 들어 할지.’
에드윈은 둘만 괜찮다면 에버렛 로하스를 벨롯의 국서가 되도록 밀어줄 의향이 있었다.
진짜 에버렛을 영영 리나의 눈앞에서 치우기 위해서만은 물론 아니다.
에드윈은 그의 밑에서 오랫동안 고생한 부하에게 박하게 구는 상관은 아닐 뿐이었다.
“아, 그래도 벨롯의 왕세녀를 만나기 위해 한 번은 나와야겠군.”
“왕세녀님을요?”
“왕세녀가 부군 후보들을 전부 만나고 있다. 로하스 너만 남았지.”
“저는 그저 구색 맞추기용 후보이니 넘어가도 될 텐데요.”
에버렛이 선량한 얼굴로 어색하게 웃었다.
벨롯이 제국보다 훨씬 혈통을 중요하게 여기는 곳이다 보니 애초에 기대조차 하지 않는 눈치였다.
에드윈은 벌써부터 포기하려는 에버렛에게 용기를 북돋아 주었다.
“원한다면 내가 네 뒷배가 되어주지. 일단 한 번은 만나보아라.”
비록 왕세녀의 부군 후보 중 나머지 넷은 백작가 차남 이하의 자식 혹은 고위 귀족가의 방계라지만 에버렛도 처지는 조건은 아니었다.
모름지기 탯줄보다 다른 줄이 더 나을 때가 있는 법이었다.
저 정도면 허우대도 상당히 멀쩡한 편이었고.
에드윈은 몇 년 전부터 에버렛과 자신이 닮았다는 사실을 받아들인 상태였다.
그렇기에 에드윈의 에버렛 외모 평가는 현실보다 조금 후했다.
“어, 열심히 해보겠습니다.”
에버렛은 얼떨떨해 보였으나 성실한 성격답게 이번에도 시킨 대로 잘해볼 생각인 듯했다.
에드윈이 만족스러워하며 고개를 끄덕였다.
“좋아. 왕세녀와의 만남은 이쪽에서 주선하지.”
왕세녀와 에버렛을 위해 수도 근처 한적한 곳에 있는 분위기 좋은 레스토랑이라도 통으로 빌려줄 생각이었다.
리나의 생활 동선과는 동떨어진 곳에.
‘카일이 오면 말해두어야겠군.’
에드윈의 귀환 이후 부쩍 바빠져 열한 번째 연애는 기약도 못 하는 중인 카일이 알면 질색할 일이었지만 에드윈은 황제였다.
“그럼 이만 가봐도 좋다.”
본론이 끝난 에드윈이 축객령을 내렸다.
곧 리나의 퇴근 시간이었기 때문이다.
“네, 물러가겠습니다.”
에버렛은 휙휙 바뀌는 화제를 쫓아가는 것을 포기했는지 지친 얼굴로 대답만 온순히 하다 물러가라는 말에 밝게 경례했다.
“밖에 마차를 준비해 뒀을 거다. 반드시 타고 가도록.”
“제가 어찌 감히…….”
내궁에서 마차를 타고 다닐 수 있는 것은 황족이거나 황제가 특별히 허락한 사람들뿐이었다.
에버렛이 말도 안 된다며 사양했지만 에드윈은 명령을 거두지 않았다.
곧 리나의 퇴근 시간이었기 때문이다.
감찰단 건물과 황제 궁은 아주 가까웠고.
카일의 잔소리를 귀 따갑게 들은 에드윈은 조심성이 한껏 늘어난 상태였다.
“타고 가라.”
다시 한번 힘주어 말하자 에버렛이 내키지 않는다는 것처럼 말끝을 끌며 답하고는 터덜터덜 마차를 타러 갔다.
에드윈은 에버렛이 창문 덮개를 가린 마차에 타는 것까지 확인한 뒤 후드가 달린 로브를 챙겨 들었다.
* * *
에드윈이 리나를 데려다주는 날이면 둘은 늘 외곽의 인적 드문 정원에서 만났다.
“에드, 왔어요?”
먼저 도착해 있던 리나가 그를 돌아보며 웃었다.
“응.”
에드윈은 리나에게 다가가 손부터 잡았다.
들키기 싫으면 몰래 만나거나 만나지 말라는 카일의 충언에 후드를 쓰고 나오기 시작한 에드윈이었다.
후드를 쓰고 나온 첫날 당연하게도 리나가 이유를 물었다.
이 여름에 후드라니 이상해 보일 수밖에 없으니까.
하지만 에드윈이 제대로 답하지 못하자 알아서 무슨 사연이 있겠거니 적당히 납득했다.
비밀 정보부대 소속이라는 신분은 이럴 때는 제법 도움이 되었다.
그러나 다정한 리나는 늘 에드윈을 걱정했다.
오늘도 리나가 잡힌 손과 에드윈의 옷차림을 번갈아 보더니 걱정스레 물었다.
“덥겠다.”
리나가 잡히지 않은 손으로 살랑살랑 손부채질을 했다.
“나는 더위 별로 안 타.”
에드윈은 리나가 손을 놓을까 봐 서둘러 말했다.
“저번이 덜 더운 날씨였는데 그때는 덥다고 해놓고.”
리나가 웃으며 눈을 흘겼다.
그래도 손을 놓지는 않았다.
호숫가에서 그런 말을 하기는 했었다.
노 젓기는 전신의 근육을 골고루 쓰는 좋은 운동이었고 에드윈은 그 기회를 놓치고 싶지 않았다.
그러니 호숫가에서 한 말과 방금 한 말 중 진실은 후자였다.
에드윈은 더위도 추위도 잘 안 타는 편이었다.
하지만 마냥 떳떳할 수 없는 에드윈이 괜히 딴청을 부렸다.
“그때는 운동해서 더운 걸로 해요.”
리나가 관대하게 제안했다.
“그랬던 거 같아.”
에드윈이 리나의 말에 바로 동의했다.
기다렸다는 것처럼 나오는 대답에 리나가 소리 높여 웃었다.
‘물방울 소리 같다.’
에드윈은 리나가 웃는 모습을 홀린 듯 보며 생각했다.
최근 리나에게 보낼 연시를 고르느라 시집을 독파하고 있는 에드윈의 감성이 부쩍 말랑해진 상태였다.
실컷 웃은 리나가 에드윈을 와락 끌어안았다.
그리고는 그를 올려다보며 속닥거렸다.
“이거 언제까지 써야 해요?”
리나는 에드윈이 더울까 봐 걱정되었는지 그 말만 하고 금세 에드윈을 놓아주었다.
에드윈은 리나의 허리쯤의 허공에 손을 가져다 대기만 하고 다시 끌어안지는 않았다.
리나가 더울까 봐.
“아마 다다음 주?”
마탑에 맡긴 인식 방해 마도구가 그즈음 도착할 예정이었다.
“다음 주 엄청 덥다던데.”
에드윈 걱정에 리나의 눈썹이 축 늘어졌다.
잘못하면 다다음 주까지 데려다주지 않아도 된다는 말이 나올 것 같았다.
“그, 잘하면 다음 주일 수도 있어.”
에드윈이 서둘러 정정했다.
물론 마탑과는 합의되지 않은 납기일이었지만 에드윈은 황제였다.
