“저는 지금이 너무 좋아요.”
1회차에서 성년을 맞이한 이베타의 기도는 ‘죽도록 노력할 테니 남들만큼의 행복만 가질 수 있게 해달라’는 소박한 기도였다.
그 생일에 한 기도는 일어나지 않은 일이 되었지만 이베타의 생각은 크게 달라지지 않았다.
나는 양심의 가책을 누르며 이베타에게 물었다.
“혹시 원하는 게 있어요? 더 가지고 싶은 거라거나.”
‘대신이라고 하기는 뭐하지만.’
이베타에게 뭔가 보상을 해 주고 싶었다.
평생 구빈원을 후원해 달라고 해도 들어줄 생각이었다.
잠시 고민하던 이베타가 답했다.
“글쎄요. 더 욕심을 부리면 벌 받을 것 같아서.”
이베타가 성호를 그으며 내게 속삭였다.
“저는 사실 미노스 신을 믿지 않았어요. 평생을 신전에서 살아놓고 이상한 일이죠?”
‘성녀가 불신자였다니.’
원작에서도 단 한 번도 다뤄지지 않은 내용이었다.
내가 깜짝 놀라자 이베타가 부연 설명을 했다.
“정확히는 믿지 않는다기보다는 믿고 싶지 않았어요. 신이 있다고 믿으면 제가 겪고 지켜본 불행이 그저 미노스 신의 시련이 될 뿐이잖아요. 저는 누군가를 원망하는 데 쓸 기력이 없었거든요.”
예컨대 원망하지 않기 위해 믿지 않았다는 이야기였다.
“미노스 신께서 그다지 자비롭고 공평한 분도 아닌 거 같았고요.”
이베타가 미노스 신의 신전에서 거침없이 발언했다.
“그런데 후원자님들 덕분에 처음으로 신의 존재를 믿고 싶어졌어요. 미노스 신께서 저희에게 보내주신 선물 같았거든요. 음, 제가 원하는 것이 있다면.”
이베타가 퉁퉁 부은 얼굴로 환하게 웃더니 두 손을 모았다.
“두 분의 앞날에 미노스 신의 가호가 함께하기를.”
짧은 기도였지만 진심이 담겨 있었다.
나와 에버렛의 앞날을 축복하는 이베타의 진심이.
기도의 말이 끝나자 이베타의 이마에 신성한 문양이 나타났다.
여신이 총애하는 종에게 축복을 내리듯 온화한 빛으로 그린 문양이었다.
눈을 감고 있는 이베타는 보지 못했지만 내 눈에는 똑똑히 보였다.
‘이거 뭐야?’
문양은 점차 빛을 발하더니 커져서 신전의 중정을 뒤덮어 갔다.
거대한 문양은 그저 빛으로만 보였는데 그 빛에 닿자 에버렛이 준 물을 마시고도 남아 있던 피로가 모두 사라졌다.
‘이게 성녀의 힘이구나.’
나는 본능적으로 깨달았다.
지금 이 순간 이베타가 성녀로 각성했다는 것을.
어둠이 내려앉은 신전을 밝히던 빛이 조금씩 줄어들었다.
그리고 이베타가 그대로 쓰러졌다.
“이베타!”
나는 쓰러지는 이베타를 겨우 받아 안았다.
영양 상태가 좋지 않은 이베타는 평균보다 키도 작고 마른 편이었지만 내 근력으로는 역부족이었다.
나는 조심스레 이베타를 바닥에 내려놓았다.
에버렛을 불러올 생각이었다.
나는 신전 건물 쪽으로 달려가려다 평온하게 잠든 것처럼 누워 있는 이베타를 돌아보았다.
‘이베타의 각성은 성물의 힘 때문이 아니었어.’
이베타는 원작을 포함해 이로써 총 세 번 성력을 각성했다.
그리고 그 세 가지 상황에 공통점이 있었다.
‘세 번 다 미노스 신에게 무언가를 기원한 뒤였어.’
이베타는 내게 불신자임을 고백했다.
미노스 신에 대한 신앙이 없으니 신성력이 발현하지 못하다가 이베타가 미노스 신을 찾자 비로소 각성이 이루어진 듯했다.
‘첫 번째는 성녀가 될 만큼 강한 신성력을 각성하기에는 이베타의 마음이 가벼웠던 것 같고.’
마지막인 지금 세 번째는.
‘이베타가 죽음 앞에서 처절한 후회와 함께 올린 기도만큼 우리에게 미노스 신의 가호가 닿기를 강하게 빈 거겠지.’
이베타의 마음이 고마웠다.
그리고 성녀로 각성해 줘서 더 고맙고.
‘내 죄책감이 덜어진 것부터 좋아하는 사람이라 죄송합니다.’
하지만 이베타의 각성을 기뻐하는 것도 진심이었다.
다행이었다.
이베타의 운명이 너무 틀어지지 않아서.
나는 힘차게 달려갔다.
* * *
오늘따라 초조해 보이는 리나를 살피느라 에드윈의 환궁이 좀 늦어졌다.
리나가 이베타와 중정에서 이야기 중인 것을 확인한 에드윈이 뒤늦게 스크롤을 발동시키려는 그때였다.
조그마한 신전 전체를 감도는 강한 힘의 파동을 느꼈다.
심지어 파동의 근원이 리나가 있는 곳이었다.
위험한 느낌은 아니었으나 에드윈은 곧장 리나가 있는 곳으로 뛰어갔다.
‘도대체 무슨 일이 일어난 거지?’
신전의 현관을 나서자마자 밤을 낮처럼 밝히는 강한 빛이 보였다.
에드윈마저 견디지 못하고 눈을 감을 만큼 찬란한 빛이었다.
에드윈은 눈이 빛에 적응할 때까지 잠시 멈춰있었다.
그러다 반대편에서 달려온 낸시와 부딪힐 뻔했다.
낸시도 갑자기 눈앞이 밝아지자 반사적으로 눈을 감아서 충돌이 일어날 뻔한 것이다.
“괜찮나?”
누군가 다가오는 기척에 본능적으로 움직인 에드윈이 달려오던 중에 제게 부딪쳐 날아갈 뻔한 낸시를 잡았다.
다행히 아이는 놀랐을 뿐 다치지는 않은 것 같았다.
“네. 괜찮아요.”
오히려 에드윈과 마주친 게 반갑다는 것처럼 호들갑스럽게 물었다.
“혹시 후원자 삼촌도 그거 봤어요?”
“뭘?”
낸시가 어깨를 펴며 뻐기듯 말했다.
“이베타 언니가 성녀님이래요.”
“뭐?”
에드윈은 순간 제가 뭔가를 잘못 들었다고 생각했다.
하지만 맞게 들은 것이 분명했다.
“이베타가 성녀라니?”
에드윈의 물음에 낸시가 두서없이 설명했다.
“자고 있었는데 꿈에 언니가 나왔어요. 미노스 신께서 언니에게 가호를 내리셨어요.”
‘내가 느꼈던 거대한 힘의 파동이 신성력이었군.’
치료 혹은 축복을 위한 신성력이 아니라 신성력 그 자체라 파악이 늦었다.
“그러고는 우리에게 말씀하셨어요. 언니가 성녀님이라고.”
“우리가 누군데?”
아이의 두서없는 설명을 정리한 결과 다음과 같았다.
낸시가 말하는 ‘우리’는 신성력을 조금이라도 가진 사람들을 의미하는 말이었다.
그 사람들 모두가 같은 꿈을 꾼 것이다.
미노스 신이 이베타를 축원하는 꿈을.
미노스 신이 제 총아의 각성을 요란스럽게도 알린 것이다.
“하필 지금.”
대륙 전체 미노스 신의 신전마다 축제가 벌어질 일이지만 에드윈은 머리가 아팠다.
그는 이번 일로 신전의 부패를 정리하기로 결심했었기 때문이다.
신전은 오랜 전쟁에서 제국을 외면하여 민심을 많이 잃었지만 아직 제1교의 지위를 유지하고 있었다.
제국민들 대다수가 신자였고.
성녀가 아니더라도 에드윈에게 까다로운 상대였다.
그러나 에드윈은 얼마나 오래 걸리든지 부패한 신전을 축출해 낼 각오를 하고 있었다.
시간이 조금 걸리더라도 해낼 것이라는 자신도 있었다.
하지만 성녀의 등장이라니.
판세가 뒤집힐 것이다.
‘대신관이 좋아서 날뛰겠군.’
하필이면.
성녀나 성자의 등장은 늘 신전의 좋은 패였다.
에드윈이 미노스 신의 신상에 대고 불경한 생각을 했다.
‘우선 성녀의 신병을 확보한다.’
신전을 감찰한 일로 하벨롯 신관이 오고 있었다.
성녀는 그들과 우호적인 관계였으나 혹시 모른다.
‘신전 측의 손을 잡는 것을 선택할지.’
성녀가 신전 쪽으로 넘어가면 그때부터는 손쓸 수 없어진다.
에드윈은 낸시를 데리고 리나와 이베타가 있는 중정으로 향했다.
“에드!”
얼마 지나지 않아 에드윈을 부르러 오고 있던 리나와 마주쳤다.
여기까지 달려왔는지 리나가 숨을 헐떡이며 말했다.
“이베타가 쓰러졌어요.”
정신이 없고 어두워 낸시를 발견하지 못한 것이다.
이베타가 쓰러졌다는 소식을 들은 낸시가 울먹였다.
“우리 언니가 아파요? 어딨어요?”
뒤늦게 낸시를 발견한 리나가 서둘러 아이를 달랬다.
“내가 말을 잘못했네. 쓰러진 게 아니라 잠든 것 같아.”
그다지 효과는 없었지만.
“언니이이!”
낸시가 리나가 온 방향으로 달리기 시작했다.
그리고 이베타를 발견하자마자 팔을 붙잡고 울먹였다.
“언니, 많이 아파?”
“잠깐 잠이 든 것뿐이야. 곧 일어날 거야. 언니 쉴 수 있게 조금만 기다려 줄까?”
단순한 잠이라는 말을 반복하자 겨우겨우 낸시의 눈물이 그쳤다.
“낸시?”
이베타가 눈을 떴다.
