‘차라리 사람 많은 곳으로 갈걸.’
판단을 잘못했다.
루시가 에드윈을 피해 인적이 드문 곳을 찾아 헤맨 것처럼 에드윈과 리나도 사람들의 눈을 피해 인적이 드문 곳으로 다니는 것 같았다.
‘하필 왜 여기 와서 으슥한 곳을 찾는데요! 황궁 안에도 으슥한 곳 많잖아요!’
루시가 마음속으로 비명을 지르건 말건 에드윈과 리나는 점점 다가오고 있었다.
‘아우, 씨.’
루시는 마치 전투 직전처럼 긴장했다.
조심스럽게 눈만 굴려 퇴로를 탐색해 봤지만 나무를 뚫고 갈 게 아니라면 마땅한 곳이 없었다.
‘여길 벗어나려면 폐하 근처를 지나가야 하는데.’
무사히 지나갈 수 있을까?
‘안 될 것 같은데.’
루시는 제 시폰 원피스 자락을 잠깐 내려다본 뒤 판단을 마쳤다.
에드윈의 머릿속에 있는 루시의 생김새는 화장기는커녕 제대로 못 씻어서 기름기 도는 얼굴에 갑옷 차림일 터였다.
‘폐하가 눈썰미가 조금 없는 편이긴 한데.’
그래도 아까처럼 어느 정도 거리가 있는 상황도 아니고 바로 곁을 스치고 지나간다면 에드윈이 알아볼지도 몰랐다.
6년은 짧은 시간이 아니었다.
점점 에드윈이 가까워지고 있었다.
리나와의 대화에 정신이 팔려있던 에드윈이 뒤늦게 루시와 연인의 존재를 눈치챘다.
루시가 황급히 뒤돌아섰다.
에드윈이 뭐라고 조잘거리는 리나의 말에 웃으며 대답해 주며 눈으로만 이쪽을 봤다.
루시를 알아본 것 같지는 않았다.
그저 리나와 단둘이 오붓한 시간을 보내려고 찾아온 인적 드문 곳에 선객이 있다는 사실만을 알아챈 것 같았다.
리나가 그들을 보기 전에 자연스럽게 발길을 돌릴 방법을 생각해야 하는 에드윈은 선객의 존재가 내키지 않는 듯했다.
뒤통수가 따가웠다.
레이스 모자는 햇빛은 그럭저럭 막아줘도 에드윈의 눈빛은 못 막아주나 보다.
에드윈은 열심히 무언가 조잘거리고 있는 리나의 말을 끊을 타이밍을 보는지 조금 더 다가왔다.
평범한 시력을 가진 리나의 눈에 그들이 보이려면 아직 멀었다는 생각인 것 같았다.
‘오지 마세요.’
하지만 여기서 더 다가오면 에드윈이 루시를 알아볼 확률이 높아진다.
황제와 리나가 사귄다는 사실을 기억에서 지우고 싶은 루시에게는 최악의 결말이었다.
‘남은 방법은 그거뿐인가.’
뭐, 할 때가 되긴 했다.
오늘 호숫가 데이트를 한 것도 분위기를 잡기 위해서였고.
‘이런 식으로는 아니었지만.’
“자기야!”
루시가 꾸며낸 하이 톤으로 연인을 불렀다.
“왜? 루루?”
연인이 고개를 갸웃하며 순진하게 웃었다.
“사랑해.”
‘이건 진심이야. 내 아기 고양이.’
루시가 마음속으로 사과하며 연인의 어깨를 잡고 커다란 나무 쪽으로 밀었다.
어느새 나무에 등을 기대게 된 연인의 어깨 위로 박력 있게 양손을 가져다 댔다.
훌륭한 벽 치기, 아니 나무 치기였다.
갑작스러운 진도 빼기였지만 루시의 아기 고양이는 수줍어할 뿐 싫어하지는 않았다.
“나도 사랑해요, 루루.”
기대감 가득한 눈으로 루시를 볼 뿐이었다.
이쪽으로 다가오던 에드윈과 리나의 발걸음 소리가 멈췄다.
더 다가가면 안 될 것 같은 상황임을 알아차린 에드윈이 좀 무리해서라도 돌아가려는 듯싶었다.
에드윈이 리나에게 작은 소리로 말을 걸었다.
루시의 잘 발달한 청력으로도 자세히는 들리지 않았지만 루시가 원하는 것과 비슷한 내용이리라.
‘네네, 뭐 갑자기 호숫가가 보고 싶어졌다든가, 어떻게든 뒤돌아 가기만 하시면 됩니다.’
“루루.”
잠깐 에드윈 쪽으로 정신을 팔고 있던 사이 방치된 루시의 아기 고양이가 조르듯 눈을 감고 입술을 내밀었다.
“응.”
루시가 이 그늘진 구석으로 연인을 데리고 온 이유가 마치 지금 이 순간을 위해서였다는 것처럼 연인에게 첫 입맞춤을 했다.
리나와 에드윈이 발길을 돌려 돌아가는지 발걸음 소리가 멀어졌다.
올 때의 느긋한 걸음걸이보다 훨씬 빠른 속도였다.
루시의 아기 고양이는 에드윈과 리나 쪽을 향해있는데도 눈을 꼭 감고 있는지 타인의 존재를 눈치채지 못하는 것 같았지만.
‘겨우 갔네.’
이제 사람 많은 곳으로만 다녀야지.
루시가 새로 깨달은 팁을 머릿속에 새기며 입맞춤에 몰두했다.
‘하던 건 끝내고.’
* * *
기대했던 호숫가 데이트에서 소기의 성과는 거뒀지만 정신적인 충격을 전부 회복하지 못한 루시는 퀭한 눈으로 출근했다.
“어디 아파?”
인기척에 돌아본 나단이 루시에게 걱정의 말을 건넸다.
“아니, 안 아파. 팔팔해.”
루시는 비밀 정보부대의 일원답게 순식간에 낯빛을 바꾸며 괜찮은 척을 했다.
그녀를 여러 번 살린 감이 말하고 있었다.
‘나는 봐서는 안 될 것을 본 거다.’
살얼음판 같은 황궁에서 살아남으려면 첫째도 입조심, 둘째도 입조심이 중요했다.
루시는 최선을 다해서 자신이 본 것을 잊으려고 애썼다.
그러나 수줍어하는 에드윈, 환하게 웃는 에드윈, 리나가 좋아죽겠다는 것처럼 눈에서 꿀이 뚝뚝 떨어지는 에드윈 등등은 기억에서 지우기에는 임팩트가 너무 컸다.
루시는 호숫가 데이트의 기억이 간혹 떠오를 때면 괴담의 한 장면이 생각나는 겁쟁이처럼 몸을 파르르 떨었다.
‘이거 공무상 재해 아닌가요.’
생기를 잃은 루시가 다른 직원들을 부러운 눈으로 바라봤다.
‘좋겠다. 리나가 폐하랑 사귀는 거 몰라서.’
그러나 다행인지 불행인지 루시의 동지가 늘어났다.
루시 바로 다음은 데릭이었다.
* * *
레겐시아 제국의 수도는 왕국 시절부터 쭉 같은 곳이었다.
그리하여 제국의 규모에 비해 수도가 좁았고 자연히 땅값이 어마어마하게 비쌌다.
인다르 거리는 거리 중앙에 공동묘지인 그리젤 공원이 있어서 황궁과 가까운데도 집세가 아주 저렴한 편이었다.
그래서 황궁으로 매일 출퇴근을 해야 하지만 황궁 주변의 비싼 집세를 감당할 수 없는 하급 관리들이 여럿 살았다.
그중 하나가 데릭이었다.
평소보다 조금 이르게 퇴근한 데릭은 집 안의 더운 공기를 환기하려고 창문을 활짝 열었다가 그만 보고야 말았다.
데릭이 사는 연립주택과 이웃한 연립주택의 담벼락 사이.
여름이라 해가 길어졌는데도 그늘진 그곳에 서있는 리나와 에드윈을.
리나가 이 근처에 사는 것은 데릭도 알았다.
몇 번 마주친 적도 있었다.
‘그런데 폐하가 왜 저기 계셔?’
심지어 둘이 손을 잡고 있었다!
데릭은 창문을 열던 동작 그대로 얼어붙었다.
둘을 향하는 시선이 느껴졌는지 에드윈이 주변을 살폈다.
짐승 같은 감이었다.
데릭은 본능이 시키는 대로 쪼그려 앉아 창틀 아래로 몸을 숨겼다.
다행히 거리가 제법 멀었고 에드윈도 머리 위쪽까지는 생각하지 못한 듯했다.
에드윈의 시선이 도로 리나에게로 향하는 것을 그 자세로 눈만 내밀어서 본 데릭이 안도의 한숨을 내쉬었다.
다리에 힘이 풀렸다.
데릭이 철퍼덕 자리에 주저앉았다.
하지만 안도하기에는 아직 이른 상태였다.
창문이 열려있었고 데릭은 다리에 힘이 들어가지 않아 그대로 주저앉아 있었다.
즉 에드윈과 리나를 계속 지켜보는 중이었다는 거다.
그러려는 의도는 전혀 아니었지만.
에드윈이 몸을 낮춰 리나의 귓가에 말하는 게 보였다.
리나는 귓가에 닿는 숨이 간지러운지 웃었다.
번갈아 가며 상대에게 속닥거리던 게 작별 인사였나 보다.
에드윈이 이 여름에 땀도 안 나는지 내내 잡고 있던 리나의 손을 조심스럽게 들어 올려 입 맞췄다.
몇 초쯤.
손등에 하는 입맞춤이라기에는 긴 시간이 흘렀다.
평소보다도 더 길어지는 작별 인사에 리나가 손을 물리려는 순간, 에드윈이 입술을 떼며 다른 한 손으로 리나의 허리를 감아 부드럽게 당겼다.
리나의 반응을 살피는 것처럼 잠깐 머뭇거리더니.
그대로.
리나와 에드윈의 입술이 닿았다.
아주 잠시였지만.
주변 이웃들 때문인지 내내 목소리를 낮춰 말하던 리나가 무슨 말을 하더니 달리듯 제집으로 들어가 버렸다.
좀 떨어져 있는 데릭의 귀에는 ‘저기에서 누가 말을 하는구나.’만 느껴질 수준이었지만 바로 근처에 있다면 얼마든지 들릴 크기였나 보다.
리나가 사라질 때까지 꿋꿋이 서있던 에드윈의 허세가 무너졌다.
에드윈이 담벼락에 등을 기댔다.
데릭의 눈에도 보일 만큼 얼굴이 붉었다.
‘도대체 무슨 말을 했길래?’
궁금했으나 알고 싶지는 않았다.
