* * *
배상금 조정 협상을 제 손으로 파투 내고 내심 불안해하고 있던 왕세녀는 면담에 곧장 응했다.
이미 충분히 에드윈의 기분을 상하게 했다는 자각이 있는지 왕세녀의 태도가 그 어느 때보다 공손했다.
누울 자리를 기가 막히게 보는 왕세녀의 처세 덕에 분위기는 크게 나쁘지 않았다.
왕관을 배상금으로 내놓으라는 제안 역시 약간 주저하긴 했으나 쉬이 받아들였고.
‘말이 통해서 다행이군.’
왕세녀가 이번 제안이 에드윈이 내어 주는 마지막 기회라는 것을 아는 것은 행운이었다.
물론 벨롯에게.
에드윈은 이보다 더 온건하고 합리적인 방법을 생각해 낼 자신도, 의지도 없었으니까.
왕세녀는 다만 국왕의 재가가 필요하다며 약간의 유예를 청했다.
“세부적인 내용은 벨롯에서 회신해 오면 다시 의논했으면 합니다.”
‘그 정도야 뭐.’
벨롯의 항복 이후 실권은 왕세녀에게 대부분 넘어갔으나 아직 왕은 그녀의 아비였으니.
“그렇게 하지.”
에드윈이 순순히 허락하자 구름 낀 왕세녀의 얼굴이 조금 개었다.
예상하지 못한 방식이었으나 배상금 재협상이 평화롭게 끝날 기미가 보여서.
몇 달 전까지 전쟁 중이던 적국의 한복판에서 눈 하나 깜짝 않고 설쳐댈 만큼 담대한 이였지만 큰 짐 하나를 내려놓자 마음이 놓인 것이다.
왕세녀는 순간 제가 긴장을 너무 풀었다는 것을 의식했는지 다시 표정을 굳혔다.
그러고는 피곤한지 조금 파리한 얼굴로 입을 열었다.
“본국에서 답신을 보내는 길에 국혼을 주관할 이들도 몇 보내라고 하겠습니다.”
벨롯도 ‘제국인 국서’라는 나름의 대가를 치르고 있다는 것을 어필하려는 의도였다.
‘벨롯의 왕이 뱀을 낳았어.’
그러나 마음속의 입찬소리는 평소와 다르게 밖으로 흘러나오지 않았다.
‘본래 정혼자도 있었다던데 국혼 때문에 파혼했다지.’
왕세녀 개인에 대한 감상은 그다지 좋지 않았지만 나라를 위해 연인과 헤어지고 적국의 사내와 정략결혼을 하게 될 여자가 조금 불쌍해졌다.
에드윈은 순간 생각난 리나의 얼굴을 지워냈다.
그가 왕세녀처럼 반강제식 정략결혼을 하게 될 리는 없으니까.
“이쪽도 준비를 서둘러야겠군.”
에드윈은 저 대신 중매쟁이 노릇을 할 카일을 불렀다.
문밖에서 대기하고 있던 카일이 왕세녀의 국혼 상대 후보자들의 신상이 적힌 서류를 들고 들어왔다.
카일이 왕세녀의 앞에 다섯 장의 프로필 자료를 나란히 늘어두었다.
“한번 확인해 보시겠습니까?”
왕세녀의 시선이 다섯 장의 자료를 스쳐 카일에게 향했다.
“이건 뭔가?”
예상보다 훨씬 많은 선택지에 왕세녀가 의도를 확인하듯 물어왔다.
카일이 몸에 밴 영업 미소를 지으며 설명을 시작했다.
“벨롯과는 다르게 제국에서는 연애결혼이 유행이라서요.”
한 문장의 말로 상황을 짐작한 왕세녀가 헛웃음을 지었다.
“제 남자 취향까지 섬세하게 고려해 주시는 황제 폐하의 은혜에 감사드립니다.”
여전히 조금 어처구니없다는 듯 비릿한 미소를 입에 건 채 왕세녀가 머리를 숙여 인사했다.
그럭저럭 자애로운 미소를 지은 에드윈이 고개를 까닥이며 그 인사를 받아주었다.
“그럼 잠시 실례하지요.”
왕세녀는 최악은 피해 보겠다는 마음인지 다섯 장의 프로필 자료를 차근차근 살펴보기 시작했다.
결혼 상대를 고른다기보다는 중요한 자리에 입고 나갈 드레스를 고르는 것 같은 태도였다.
네 번째 프로필 자료까지 거의 비슷한 속도로 넘기던 왕세녀의 시선이 마지막 자료에서 한동안 멈췄다.
마지막은 국혼을 추진하기에는 출신은 비록 한미하지만, 능력과 허우대를 우선 참작하여 올려둔 인물이었다.
“음?”
왕세녀의 시선이 닿은 곳을 확인한 카일이 일부러 꾸며낸 듯 쾌활한 어조로 물었다.
“에버렛 로하스 경이 마음에 드십니까?”
왕세녀가 저도 모르게 강하게 부인하려다가 얼른 입을 닫았다.
황제와 그의 최측근이 있는 이 자리에서 그녀의 머릿속에 떠오른 말을 그대로 내뱉기에는 적당한 상황이 아니었다.
잠시간의 침묵 뒤에 나오는 변명은 다행히 그럴듯했다.
“그저 제국에는 흑발이 흔하지 않다고 들었는데 흑발을 가진 이가 있어서 유심히 보았을 뿐이네.”
카일은 왕세녀의 변명을 유려하게 받아주었다.
“제국 전체로 보면 흑발이 아주 드문 편인데 동부 일부 지역에는 흑발을 가진 이들이 제법 있습니다. 흑발과 짙은 노란색 눈이 특징인 흑표범 수인이 동부의 선조라는 전설이 있을 정도로요. 로하스 경도 동부 출신이고요.”
“그렇군.”
카일의 말에 건성으로 답한 왕세녀의 시선이 은근히 에드윈에게 향했다.
정확히는 에드윈의 머리카락과 눈동자에 차례로.
* * *
각 부서로 서류나 편지 따위를 전해주는 심부름꾼 아이가 내게 겉면에 발신인 이름이 없는 편지를 전해주었을 때 솔직히 조금 설렜다.
이런 게 사내 연애의 묘미인가 하고.
‘에버렛이려나?’
그러나 내용을 확인하기 위해 편지를 펼친 나는 당황할 수밖에 없었다.
‘카일러스?’
편지를 보낸 발신인이 너무나 의외였다.
‘무슨 일이지?’
우연에 우연이 겹쳐 에버렛과는 지속적으로 만남을 이어가고 있지만, 카일 쪽은 썩은 원두 사건 이후로 처음이었다.
편지는 짧았다.
‘푸른 매의 일로 한번 봤으면 한다라.’
편지를 모두 읽은 뒤에도 용건이 짐작 가지 않는 것은 매한가지였지만 나는 곧 오늘 저녁으로 시간을 적어 답신했다.
“직접 가보면 알겠지.”
마침 편지를 받은 오늘은 이른 퇴근을 예정하고 있던 참이었다.
대략 두어 시간에 한 번쯤 그 ‘푸른 매의 일’이 무엇인지 궁금해하다 보니 퇴근 시간은 빠르게 다가왔다.
약속 장소인 카페에 도착해 문을 연 순간, 조금 아니 꽤 많이 놀랐다.
언제나 한산하던 카페에 손님이 드문드문이지만 제법 차 있었다.
“오셨습니까?”
서빙을 하다가 문에 달린 종소리를 듣고 이쪽은 본 카일이 반갑게 인사했다.
“아, 네. 안녕하세요.”
원래도 잘 웃는 남자라지만 눈이 보이지 않을 만큼 눈꼬리를 휘며 환하게 웃는 모습을 보자 이건 뭐지 싶었다.
그러나 인사를 무시할 수는 없어서 얼떨떨하게나마 인사했다.
“편하신 자리에 앉아서 잠시만 기다려 주시겠습니까?”
카일이 완전히 카페 사장 모드라 내가 받은 게 좀 특이한 방식의 카페의 홍보물인가 싶을 정도였다.
‘푸른 매의 일이라고 했으니까. 아니겠지, 설마?’
나는 옅은 의구심과 함께 적당히 사람들의 시선이 닿지 않는 구석 자리에 앉았다.
카일은 갈색 머리의 주근깨가 귀여운 소녀에게 무어라 속닥인 뒤 곧 내게 다가왔다.
“제가 와 달라고 했는데 기다리게 했네요.”
카일이 서글서글하게 웃었다.
그렇게 오래 기다리지는 않았다고 사회적인 발언을 하려는데 카일이 들뜬 게 분명한 어조로 변명했다.
“요새 부쩍 손님이 많아져서요.”
말을 끝마친 카일이 정말 뿌듯하게 웃었다.
‘꼭 해보고 싶었던 말인가 봐.’
손님이 많이 늘기는 했다.
전에는 파리가 날렸는데 이제 가게의 절반은 차 있었으니까.
수도의 비싼 월세와 커피의 재료비를 고려하자면 아직도 적자일 확률이 높았지만.
그 정도야 눈앞의 사람이 저렇게 좋아하는데 적당히 넘어가자.
‘황제의 최측근이 카페 하나 잘 안된다고 생계에 문제가 생기는 것도 아닐 테니.’
“그러게요. 곧 발 디딜 틈 없어지겠어요.”
이또한 사회적인 발언으로 한 말이었는데도 카일이 활짝 웃었다.
상상만 해도 기분이 좋다는 것처럼.
그러다 곧 제 얼굴이 지나치게 풀렸다는 것을 인식한 카일이 표정 관리를 시도했다.
그래도 평소보다 훨씬 올라간 광대는 숨길 수 없었다.
다행히 카일이 체면을 더 구기기 전에 아까 카일과 귓속말하던 주근깨 소녀가 음료를 내왔다.
“귀한 손님을 위해 특별히 준비한 스페셜 커피랍니다.”
카일이 시키지도 않은 메뉴에 대해 설명했다.
‘아까 속닥이던 게 이거였나.’
“감사합니다.”
좀 얼떨떨했지만 내 앞에 달칵 컵 받침과 잔이 놓이자 반사적으로 인사했다.
그러나 나는 탐탁지 않았다.
내 쪽은 커피였고 카일 쪽은 그냥 물이었다.
‘수상하잖아.’
대접받는 상황에서 까탈을 부리는 건 예의가 아니라고 해도, 2년 묵은 원두로 내린 커피 맛이 아직 내 뇌리에 강렬하게 박혀 있었다.
떨떠름한 내 표정에 카일이 황급히 변명했다.
“저는 커피 내리는 연습을 한다고 지나치게 많이 마셔서 주치의에게 당분간 커피 금지령을 받았답니다.”
하루에 커피를 스무 잔씩 마셨더니 속이 쓰리고 불면증이 생겼다며 카일이 너스레를 떨었다.
‘와우, 스무 잔.’
위에 구멍 안 생긴 게 대단하다 싶었다.
“정말 열심히 연습했습니다. 디아즈 양에게는 본의 아니게 변질된 커피를 두 번이나 드시게 해서 죄송한 마음으로 준비했답니다.”
‘변질’ 부분에서 목소리가 옅게 떨리는 게 왠지 짠하게 느껴졌다. 나는 결국 커피 잔을 들어 올렸다.
아직 상한 커피의 트라우마가 남아서 나도 모르게 잔을 들어 올리는 손이 부들거렸지만 바로 앞에서 느껴지는 커피 향은 제법 그럴듯했다.
나는 조심스럽게 아주 조금만 커피를 마셨다.
“어?”
이거…….
