황색지 기자를 만난 사건은 집에 들어가 침대에 눕는 순간 희미해졌다가 다음 날 점심시간 무렵 다시 떠올랐다.
샐러드를 집어 먹다 문득 그런 생각이 들었다.
‘그런데 기자가 나한테만 붙었나?’
황제의 주변인을 탐문하는 것 같았는데 나는 아직도 황제를 만난 적이 없었다.
다행히 황제는 정해진 활동 반경을 벗어나지 않는 편인지 그다지 노력하지 않아도 마주친 적이 없었다.
나도 마주칠 만한 상황을 최대한 피하려고는 했지만 요새는 점점 긴장이 풀릴 정도였다.
‘그런 나한테까지 붙었다면 다른 사람들한테도 붙었을 텐데.’
나보다는 눈앞의 사람들이 황제와 가까운 사이였으니까.
아, 혹시 다른 사람들은 황제의 숨겨진 연인이 누군지 알지도?
연인이 있다는 것부터가 뜬소문일지도 모르지만 살짝 궁금했다.
남의 연애에는 썩 관심이 있는 타입은 아니지만 황제니까.
여자주인공인 이베타가 원작의 루트를 벗어나 다른 삶을 살게 되면서 황제의 운명도 조금 비틀어진 것 같았다.
한번씩 확인을 해봤는데 이베타와 여전히 만난 적도 없었다.
앞으로도 만날 생각이 없어 보였고.
이베타의 신성력을 직접 경험해 본 나로서는 ‘축복’과 ‘치유’의 효과가 없이도 황제가 사랑에 빠질 수 있다는 게 믿기지 않기도 했다.
“어제 퇴근하고 가는 길에 주간 사교계의 기자를 만났는데요.”
샐러드를 삼킨 뒤 서두를 꺼내자 순식간에 시선이 내게 몰렸다.
좀 부담스러울 정도였다.
“그래서요?”
루시가 조심스럽게 다음을 재촉했다.
“아, 별건 아니고 황제 폐하의 숨겨진 연인에 대해 아는 게 있는지 물어보더라고요.”
히익.
격하게 숨을 들이켜는 소리가 났다.
데릭 쪽이었다.
“사레들렸나 보다.”
곁에 앉은 루시가 데릭의 등을 두들기며 물잔을 건넸다.
등을 두들기는 소리가 아주 찰졌다.
“주간 사교계면 악질적인 걸로 유명한 황색지인데.”
소피아가 걱정스럽게 내 쪽을 바라봤다.
데릭과 루시를 향해있던 내 시선이 자연스럽게 소피아 쪽으로 향했다.
“맞아요. 거기 엄청 집요하기로 유명해요. 불륜설을 취재한다고 저택에 잠입을 한다는 말도 있고, 기사를 내려고 사이 안 좋은 영애들끼리 싸움이 나게 유도한 적도 있대요.”
소문에 둔한 나만 모를 뿐 정말 유명했는지 나단이 몇 가지 에피소드를 말해주었다.
“와, 저는 마침 근위대 기사분들이 주변을 지나가셔서 다행이었네요.”
혼자 있을 때 집요하게 따라붙었다면 떼어내는 데 한참 애를 먹었을 것 같다.
“근위대 기사님이 주변에 계셨구나.”
루시가 애매한 얼굴로 뒷말을 따라 했다.
“다행이네.”
소피아가 활짝 웃으며 소리 높여 말했다.
“네, 그렇죠.”
나는 고개를 끄덕였다.
그 기자는 정말 질겨 보였으니까.
“다른 분들한테는 기자들이 찾아온 적 없어요?”
“있죠.”
“그런데 뒤를 밟으며 행적을 확인할 뿐 뭘 물어보지는 않았어요.”
소피아와 루시가 차례로 답했다.
역시 내게 붙은 기자가 유달리 질긴 타입이었던 것 같다.
궁금증 하나를 해소한 뒤 나는 자연스럽게 다른 질문으로 넘어갔다.
“혹시 다른 분들은 폐하의 연인이 누군지 아세요? 아니, 그 전에 연인이 정말 있기는 한 건가요?”
가볍게 던진 말에 다들 반응이 이상했다.
데릭은 겨우 멈췄던 사레가 다시 들렸다.
그런 데릭의 등을 두들기던 루시의 손이 허공에 멈춰있었다.
나단은 며칠을 굶은 사람처럼 입에 음식을 끝없이 밀어 넣었다.
음식을 먹는 과정 중 ‘입에 넣는다’만 기억하는 사람 같았다.
소피아도 그저 곤란한 얼굴로 웃고 있을 뿐이었다.
‘뭐야, 숨겨진 연인이 있기는 있다는 건데?’
솔직히 너무 티가 나는 반응이라 모르는 척하기도 힘들었다.
미끼도 안 꿰고 던진 낚싯바늘에 월척이 걸린 느낌이었다.
낚싯대를 드리운 나도 다른 사람만큼 당황했다.
그나마 침착함을 유지하고 있던 소피아가 조심스럽게 입을 열었다.
“우리도 알고 싶지 않은데 알게 된 거라. 비밀을 지켜야 하거든.”
소피아는 더 자세히 말할 수 없는 것을 매우 미안해했다.
비밀이라는 데다 다른 사람들도 표정이 떨떠름해서 궁금증도 사라졌다.
그래도.
나는 유치한 것을 알면서 물었다.
“설마 베스도 알아요?”
나만 모른다면 그건 좀 서운했다.
다행히 이번 답은 쉽게 나왔다.
“모르지.”
“알면 큰일 나죠.”
“그럼 됐어요.”
나는 싱긋 웃으며 마저 샐러드를 먹었다.
여기저기 안도의 한숨을 내쉬는 소리가 들렸다.
* * *
이베타의 고대어 수업 날이었다.
별궁에 가자 이베타와 베스는 시녀로 낙점된 영애들과 마침 티타임 중이었다.
그러다 인기척이 들리자 대화가 멈췄다.
“어, 리나다!”
베스가 손을 흔들며 반겼다.
“안녕하세요.”
이베타도 나를 돌아보며 인사했다.
“처음 뵙겠습니다.”
시녀 영애들의 우아한 인사도 이어졌다.
‘한창 재밌는 이야기 중이었던 것 같은데.’
“제가 조금만 더 늦게 올 걸 그랬네요.”
“아니요. 마침 잘 오셨어요. 리나한테도 할 이야기가 있었거든요.”
이베타가 예쁘게 웃으며 내게 다가와 손을 잡았다.
“무슨 이야기이길래?”
이베타의 손을 마주 잡아주자 베스도 내게 와서 손을 내밀었다.
양손을 하나씩 잡혔다.
“있죠. 이베타가 데뷔탕트를 할 거래요.”
베스가 이베타 대신 내 질문에 답했다.
“데뷔탕트요?”
이베타는 성인이니 데뷔탕트를 치를 시기가 되기는 했다.
“베스는 아쉽겠네요.”
작위를 받은 베스도 언젠간 데뷔탕트를 치르겠지만 그게 지금은 아니었다.
베스는 아직 생일이 지나지 않았다.
“저는 별로 안 하고 싶은데.”
낯을 가리는 베스는 모르는 사람이 잔뜩 있는 연회의 주인공이 되어야 하는 데뷔탕트가 내키지 않는지 눈을 굴리며 조그맣게 말했다.
“나중에는 생각이 바뀔 수도 있으니까요. 지인들만 모아 소규모로, 형식만 갖추는 방법도 있고요.”
베스도 후자의 방법 정도는 괜찮다고 느끼는 것 같았다.
“이베타는 당분간 바쁘겠네요?”
보통은 성인이 되는 생일과 맞춰서 데뷔탕트를 준비하는 편이었다.
이베타의 생일은 이미 지난 뒤였으니 서둘러야 했다.
“그럴 거 같아요.”
앞으로 해야 할 일들이 잔뜩 떠올랐는지 이베타가 앓는 소리를 했다.
그러나 기대에 차있는 것처럼 표정은 밝았다.
“조금 전에는 제 샤프롱 이야기를 하는 중이었어요.”
데뷔탕트에서 입을 드레스보다 더 중요한 게 누가 샤프롱이 되는가였다.
“혹시 리나가 제 샤프롱이 되어줄 수 있나요?”
이베타가 눈을 반짝이며 부탁해 왔다.
성녀님의 샤프롱을 고르는 기준은 아무래도 친분에 치우쳤나 보다.
나와 이베타는 네 살 밖에 차이가 안 났지만 샤프롱을 친언니 혹은 사촌 언니가 해주는 경우도 더러 있었다.
‘물론 그 언니들은 사교계의 인맥이 대단한 분들인 경우겠지만.’
좋은 선택지는 아니어도 불가능한 선택지는 아니라는 의미였다.
하지만 내가 이베타의 샤프롱이 될 수 없는 제약은 나이가 아닌 다른 데에 있었다.
“아쉽네요. 저는 데뷔탕트를 한 적이 없거든요.”
아카데미 졸업생들은 보통 졸업과 맞춰 사교계에 진출했다.
관리가 되어 사교계 활동을 실질적으로 하지 않는 경우라도 얼굴도장은 찍어두는 편이었다.
그게 다 미래의 인맥이니까.
그러나 나는 그 일반적인 수순을 거부했다.
막 아카데미를 졸업할 때까지만 해도 겉으로만 어른스러운 척했을 뿐 속으로는 사춘기의 반항아 감성이 남아있었기 때문이다.
더구나 어린 시절 렌켈스 백작이 되지 않겠다고 결심했던 것을 여전히 기억했던 나는 일부러 데뷔탕트를 치르지 않았다.
“저는…….”
이베타가 못내 아쉬운지 말을 잇지 못하고 속상한 얼굴로 입을 꾹 닫았다.
나는 이베타의 손을 조금 더 힘주어 잡았다.
“괜찮아요. 못 한 게 아니라 안 한 거라.”
조금 더 나이를 먹고 돌이켜 보면 좀 창피한 이유였다.
머쓱하게 웃으며 이베타를 달래자 그제야 표정이 조금 풀렸다.
“이베타의 샤프롱을 하고 싶어 하는 분들이 많을 거예요. 아쉽지만 샤프롱 자리는 양보할게요.”
“그럼 렌켈스 백작님은 어때?”
베스가 침울해진 이베타를 달래기 위해 제안했다.
