얼마 뒤 찻집의 주인이 2층으로 올라와 조심스럽게 물었다.
“타국에서 오신 귀한 손님 한 분이 조용한 곳을 원하셔서요. 혹시 아가씨들께서만 괜찮으시다면 2층 자리를 안내해 드려도 될까요?”
100%에 가까운 확률로 ‘타국에서 오신 귀한 손님’은 벨롯의 왕세녀일 것이다.
이베타는 조용한 외출을 위해 머리를 올려 묶고 모자를 쓴 상태라 머리카락이 가려진 상태였다.
그러다 보니 찻집의 주인은 우리를 놀러 나온 귀족 영애들 정도로 생각하는 것 같았다.
우리가 2층을 선점했지만 상대는 왕족이다 보니 양해를 구할 여지가 있다고 생각해 올라온 듯했다.
“네, 저희는 괜찮아요.”
나와 베스와 차례로 눈을 맞춘 이베타가 흔쾌히 허락하자, 찻집 주인은 여러 번 감사 인사를 하며 서둘러 내려갔다.
찻집 주인이 말을 전했는지 얼마 지나지 않아 왕세녀가 시녀의 부축을 받으며 올라왔다.
왕세녀는 그대로 계단 아무 곳에나 주저앉을 듯 지친 기색이 역력했다.
그러나 2층으로 들어오는 입구부터는 손짓으로 시녀의 부축을 물리고는 기품 있는 태도를 유지하며 우리가 앉은 테이블로 다가왔다.
왕세녀가 우리에게 감사 인사를 건넸다.
“친구들끼리의 시간을 방해했는데 양해해 주어 고맙네.”
창백한 안색만 아니었다면, 또 우리가 왕세녀가 부축을 받아 올라오는 것을 보지 못했더라면 원래 피부가 흰 편인가 했을 만큼 태연자약한 인사였다.
왕세녀는 자신의 신분을 말로 밝히지는 않았다.
그러나 그녀는 벨롯식의 옷을 입고 있었다.
왕세녀가 제국에서 체류한 기간이 꽤 되기도 했으니 제 신분을 알아서 눈치챘으리란 암묵적인 함의가 담겨있었다.
인사만 겨우 마친 왕세녀는 더 이상 서있기가 버거웠는지 그대로 돌아서서 우리와 조금 떨어진 테이블로 향했다.
그렇게 위태위태하게 서너 걸음쯤 걷던 왕세녀가 갑자기 이마를 짚으며 비틀거렸다.
“전하!”
뒤에서 조마조마한 눈으로 왕세녀를 따라가던 시녀가 서둘러 붙잡았다.
“괜찮네.”
왕세녀는 시녀에게 의지해 똑바로 서며 말했다.
하지만 말처럼 괜찮지는 않았는지 바로 근처에 있는 테이블에 그대로 앉았다.
왕세녀는 곁에서 안절부절못하며 서있는 시녀에게 지친 목소리로 주문했다.
“레모네이드가 마시고 싶어. 없다면 아무거나 적당히 상큼하고 시원한 걸로.”
“제가 얼른 다녀오겠습니다.”
시녀가 빠른 걸음으로 계단을 내려갔다.
왕세녀가 의자에 깊숙이 몸을 기댔다.
그런 왕세녀를 눈으로 살피던 이베타가 조심스럽게 말을 걸었다.
“안녕하세요, 왕세녀님.”
우리 쪽에서 알은체를 할 거라고는 생각하지 못했는지 왕세녀가 조금 놀란 눈으로 이쪽을 돌아보았다.
그러고는 이베타와 시선이 마주치자 조금 전보다 훨씬 더 눈이 커졌다.
하늘색에 가까운 푸른 눈과 모자 사이로 언뜻 보이는 분홍색 머리카락.
이베타의 인상착의는 이적을 일으켰던 날, 수도 전체에 뿌려진 신문 기사로 꽤 알려진 편이었으니까.
“혹시 성녀님이신가요?”
왕세녀가 자신의 추측을 확인하려는 것처럼 물었다.
이베타는 왕세녀를 부를 때부터 그럴 생각이었는지 순순히 자신이 성녀라고 인정했다.
“혹시 어디 아프신 거라면 제가 치료해 드려도 될까요?”
이베타가 왕세녀에게 말을 건 이유가 치유력 써주기 위해서인 듯했다.
왕세녀를 보는 푸른 눈에 걱정이 가득했다.
처음에는 담담한 척하던 왕세녀도 한계에 달했나 보다.
“호의를 베풀어주셔서 감사합니다.”
머뭇머뭇 망설이는 기색을 보이던 왕세녀는 곧 이베타의 제안을 받아들였다.
답이 떨어지자마자 자리에서 벌떡 일어난 이베타가 왕세녀에게 다가갔다.
“제가 손을 잡아도 될까요?”
이베타는 아직 과로 또는 만성피로를 제외한 증상의 환자에게 치유력을 써본 적이 없었다.
정석적인 방식으로 신중하게 살필 필요가 있었다.
“물론입니다.”
왕세녀와 이베타가 손을 서로 마주 잡았다.
따스한 느낌을 주는 이베타의 신성력이 왕세녀에게 흘러 들어가는 게 육안으로도 보였다.
따스한 빛의 흐름은 나와 카일의 피로 누적을 풀어줄 때보다 훨씬 느린 속도로 조심스럽게 움직였다.
그러나 흘려 보내는 신성력의 양이 워낙 대단하다 보니 실시간으로 왕세녀의 혈색이 나아지는 게 느껴졌다.
“감사합니다.”
지켜보는 나와 베스보다 당사자인 왕세녀가 더 자신의 상태가 나아진 것을 체감할 터였다.
왕세녀가 한결 좋아진 목소리로 이베타에게 다시 한번 감사 인사를 건넸다.
그러나 이베타에게서 겸양의 말은 돌아오지 않았다.
뭔가에 놀란 사람처럼 굳어있을 뿐이었다.
이베타의 뒷모습에서 혼란이 느껴졌다.
“성녀님?”
왕세녀가 의아한 눈으로 조심스럽게 이베타를 불렀다.
그제야 번쩍 고개를 든 이베타가 입을 열었다.
“그게, 일부러 그러려던 건 아니었어요. 제가 정말 아픈 사람을 치료하는 게 처음이다 보니 집중하느라…….”
들릴 듯 말 듯 한 작은 목소리에, 문장 성분의 일부도 빠져있었지만 왕세녀는 이베타가 한 말의 의미를 알아들은 모양이었다.
이쪽에서 보이는 건 이베타의 뒷모습뿐이었지만 아마도 엄청 시무룩한 표정을 하고 있을 거다.
‘아무래도 이베타가 치유를 해주다 왕세녀의 상태 이상을 알아챈 것 같은데.’
높은 신분의 사람의 건강 상태는 어느 나라에서나 기밀 취급을 받았다.
이베타가 의도한 것은 아니라지만 신성력으로 왕세녀의 건강에 이상이 있다는 걸 알아낸 것은 꽤 큰 무례였다.
왕세녀가 어느 정도 예상했다는 듯 잔잔한 미소를 지었다.
“선의로 하신 일인걸요. 탓하지 않습니다.”
왕세녀가 다정하게 괜찮다고 다독이자 이베타는 한시름 놓은 듯했다.
한결 밝아진 목소리로 이베타가 왕세녀에게 말을 걸었다.
“아기님이 정말 튼튼하신가 봐요. 벌써부터 존재감이 뚜렷해요.”
심각한 병은 아니라니 다행이지만…….
‘임신했다고? 왕세녀가?’
겨우 표정 관리에는 성공했으나 나는 속으로 깜짝 놀랐다.
국혼 이야기가 오가고 있을 뿐 왕세녀는 아직 미혼이었다.
왕세녀가 괜찮다고 한 것은 이베타가 자신의 상태를 혼자 아는 것 정도였으리라.
귀족들에게까지 연애결혼이 보편화된 제국에서도 혼전 임신은 터부시되니 당연히 이베타가 모르는 척해줄 거라고 생각했을 테니까.
하지만 이베타는 벨롯의 왕세녀와 제국의 귀족 사이에 국혼 이야기가 오간다는 것 자체를 모르는 눈치였다.
별궁의 시녀들은 카일이 고르고 고른 사람들답게 입이 무거워 소문을 옮기지 않았거니와 나와 베스도 가십에는 관심이 없는 편이었으니까.
‘왕세녀가 올해 20대 후반이랬던가.’
나이가 찬 왕세녀가, 더구나 그 보수적인 벨롯의 왕세녀가 임신했으니 미혼이라고는 짐작하지 못하고 축하한 게 분명했다.
‘벨롯이 제국보다 더 혼인 적령기가 이르니 이베타는 그렇게 생각할 만도 한데.’
왕세녀의 표정은 퍽 곤란해 보였다.
눈치를 살피다 자신이 또 무언가 실수를 했다는 것을 눈치챈 이베타가 울상을 지으며 내 쪽을 돌아보았다.
나는 수습을 하기 위해 나섰다.
“성녀님의 호위 기사들이 근처를 지키고 있어서 대화가 밖으로 새어 나가지는 않았을 겁니다. 저희도 말을 옮기지 않을 테니 부디 너그럽게 넘겨주세요.”
이베타는 내 말을 들은 뒤에야 상황 파악을 한 듯했다.
“죄송해요. 비밀인 줄 몰랐어요. 절대 아무한테도 말하지 않을게요.”
이베타가 화들짝 놀라 사과했다.
워낙 화제가 되었으니 왕세녀도 이베타가 어떻게 살아왔는지를 대강 알 거다.
왕세녀는 실용적이고 소탈한 성향으로 보였다.
비밀을 지키겠다고 연신 약속하자 이미 벌어진 일이려니 하며 고개를 끄덕였다.
“그럼 부탁드리겠습니다.”
왕세녀가 이베타와 나, 베스를 향해 차례로 시선을 던지며 말했다.
이베타에게 나와 베스의 입단속을 부탁한다는 의미였다.
우리 둘을 성녀의 시녀들로 생각하는 눈치였으나 굳이 더 말을 얹지는 않았다.
“네! 저희끼리도 절대 말 안 할게요. 사죄의 의미로 아기님과 왕세녀님께 축복을 내려드려도 될까요?”
“영광이군요.”
왕세녀가 이베타의 소심한 화해 신청을 받아들였다.
다시 한번 따듯한 빛이 왕세녀의 몸을 휘감았다.
축복을 받는 동안 왕세녀는 눈을 감고 아이를 위한 기도를 했다.
훈훈한 광경이었지만 한마디라도 얹었어야 할 베스가 유달리 조용했다.
‘얘가 조용하면 불안하던데.’
