* * *
“안으로 들어올래요?”
리나의 초대에 가장 먼저 든 생각은 ‘그래도 되나?’였다.
에드윈은 아주 보수적인 연애관을 가진 남자였다.
결혼, 아니 최소 약혼한 사이도 아닌데 연인의 침실로 들어가는 것은 그의 관점에서는 신사답지 않은 행동이었다.
“응.”
그러나 그는 신사가 아니었다.
홀린 듯 대답하자 리나가 살짝 비켜섰다.
에드윈은 테라스의 난간을 훌쩍 넘었다.
“보고 싶었어요.”
착지하자마자 리나가 에드윈에게 안겨 들었다.
“나도.”
에드윈은 리나를 마주 안았다가 움찔했다.
리나는 실내복 차림이었다.
옷감이 외출복보다 더 얇았고 차림새도 가벼웠다.
포옹은 이미 수십 번 했지만 신체의 굴곡이 지금처럼 잘 느껴진 적은 없었다.
에드윈은 아주 지루하고 건전한 안건을 애써 떠올리며 조심스럽게 리나를 놓아주었다.
오랜만에 본 연인을 완전히 놓아주기는 아쉬워서 몸이 맞닿지 않을 정도로만.
다행히도 리나는 그 거리가 어떤 의미를 가지고 있는지 모르는 것 같았다.
오히려 얼굴이 보이는 거리가 확보된 것이 기쁘다는 듯이 재잘거렸다.
“이제 바쁜 일은 끝났어요?”
순수한 애정과 걱정만 가득한 리나의 얼굴에 에드윈의 양심이 따끔거렸다.
에드윈이 잠시 리나를 내려다보았다.
그도 신전과 서부를 닥치게 하는 것보다 더 정석적인 방법이 있다는 것을 알았다.
그러나 아직 용기가 모자랐다.
에드윈은 시무룩한 얼굴로 속으로 다짐했다.
‘정말, 아주 곧이야.’
에드윈이 자꾸만 물러서고 싶어 하는 스스로에게 제약을 걸었다.
그런 뒤에야 리나에게 답을 내놓을 수 있었다.
“아니, 아직. 그런데 여기서 만나는 건 괜찮아.”
아주 많은 부분이 생략되었지만 현시점에서 그가 할 수 있는 가장 솔직한 말이었다.
리나가 환하게 웃으며 다시 안겨 들었다.
본능적으로 열이 오른 탓에 에드윈은 약간의 자괴감을 느꼈다.
“그럼 매일 올 수 있어요?”
“올 수 있어.”
하지만 리나의 다음 질문에 나오는 답은 역시나 긍정이었다.
* * *
“잘됐다.”
나는 에버렛의 품에 얼굴을 묻은 채 웅얼거렸다.
고작 세 음절짜리 말을 끝내자 에버렛이 딱딱하게 굳었다.
근육이 잔뜩 부풀어 올랐고 긴장한 게 느껴졌다.
맞닿은 몸이 따끈하다 못해 후끈했다.
‘그런데 뽀뽀만 할 건 아니잖아.’
그게 오늘이라는 것은 물론 아니었지만.
나는 음흉한 속내를 숨기며 조금 더 에버렛에게 안겨있었다.
에버렛은 점점 더 뜨거워졌다.
그러다 문득 사람들이 지나다닐 수도 있는 곳에 너무 오래 서있었다는 생각이 들었다.
성녀님이 머무는 곳답게 별궁의 호위는 삼엄했고 사용인들도 많았다.
주기적으로 곳곳을 순찰하기까지 해서 계속 이렇게 테라스 안에 있다가는 경비병들이나 근처에 일이 있는 사용인들과 마주칠 확률이 높았다.
“안으로 들어가요.”
진짜 내 방이었다면 조금 꺼려졌겠지만, 이곳은 청소와 정리 달인들의 손길이 닿은 별궁의 손님방이었다.
내가 오늘 아침에 뭘 하고 나왔는지를 고민하지 않아도 되는 곳이었고, 오전의 청소 시간을 제외하면 다른 사람들이 거의 드나들지 않는 곳이었다.
‘시중을 받는 것이 익숙하지 않아서 부탁한 일이었지만.’
연인을 끌어들이기 딱 적당한 조건이었다.
그러나 안에 들어가자는 말에 에버렛이 완전히 굳었다.
숨은 쉬고 있는지 걱정될 정도였다.
나는 에버렛이 혼자 너무 과도한 상상의 나래를 펼치기 전에 붙들었다.
“이 문이랑 연결된 곳은 응접실이에요.”
이베타가 내어준 손님방은 응접실과 드레스 룸까지 딸린 호화스러운 곳이었다.
내 말의 함의를 눈치챈 에버렛의 얼굴이 확 달아올랐다.
“기대했어요?”
“아니.”
답이 너무 빠르게 나와 오히려 의심스러웠다.
“한 거 같은데.”
“안 했어.”
“그런데 내가 무슨 기대를 말한 건지 알아요?”
“…….”
에버렛은 정답을 잘 아는 얼굴로 침묵했다.
나는 에버렛을 놀려대며 먼저 응접실로 들어갔다.
아직까지 얼굴이 붉은 에버렛도 내 뒤를 따라 응접실로 왔다.
에버렛 쪽을 돌아보자 그가 눈에 띄게 움찔했다.
“앉으라고요.”
수줍음 많은 연인이 도망을 선택할까 봐 내 장난은 그쯤 끝났다.
우리는 긴 의자에 나란히 앉았다.
에버렛이 당분간 만나지 못한다는 편지를 보낸 게 벌써 2주가 넘었다.
저번에 아주 잠깐 만났지만 그걸로는 부족했다.
나란히 앉는 것만으로도 포도주를 한 잔 마신 것처럼 가슴이 뛰었다.
‘내가 생각보다 더 에드를 좋아하는 것 같은데.’
나는 약간 꺼칠해진 에버렛의 얼굴을 살피며 그런 생각을 하고 있었다.
‘그럼 뭐 어때.’
“에드.”
나는 에버렛을 불러 눈을 맞춘 뒤 뺨에 양손을 가져다 댔다.
오래 못 만났으니 그 기간만큼의 입맞춤 정도는 해야 수지 타산이 맞을 터.
그러나 이 계산은 내 머릿속에서만 이루어진 것이었다.
당황한 에버렛이 눈을 크게 한 번 깜빡였다.
남자치고 기다란 속눈썹이 나풀거리자 웬걸, 청순함이 물씬 풍겼다.
조각같이 잘생겼다고만 생각했던 미모의 새로운 면이었다.
‘당신의 다른 면을 계속 찾아내고 싶어.’
에버렛은 내 오랜 취미인 고대사보다 더 내 탐구욕을 자극했다.
나는 웃으며 에버렛에게 입 맞췄다.
쪽쪽.
버드 키스처럼 가볍게 닿았다 떨어지는 입맞춤이 여러 번 이어졌다.
에버렛은 한 세 번째 입맞춤을 받을 때부터 내 허리에 손을 감고 끌어안지 않기 위해 의자의 팔걸이를 부서트릴 듯 잡고 있었다.
다행히 팔걸이가 부서지기 전에 입맞춤이 끝났다.
그리 길지 않은 시간이었지만 에버렛에게는 아주 긴 시간이었던 모양이다.
에버렛은 부쩍 지쳐 보였다.
먼 곳을 떠도는 것 같던 에버렛의 정신은 곧 돌아왔다.
내가 놓아주자마자 빠르게 멀어진 에버렛이 긴 의자의 반대쪽 끝에 바짝 붙어 앉았다.
“리나.”
불만스럽게 나를 부르는 에버렛의 목소리가 조금 갈라졌다.
“네.”
나는 일부러 더 밝게 대답했다.
에버렛이 짙은 한숨을 내쉬었다.
“……아무것도 아니야.”
아무것도 아닌 게 아닌 것 같았다.
나는 에버렛이 멀어진 만큼 바짝 더 다가가 앉았다.
에버렛이 벌떡 일어나 반대편의 의자로 옮겨 앉았다.
“왜 도망가요?”
내가 입술을 비죽이며 묻자 에버렛이 갈라진 목소리로 답했다.
“장소가 응접실인 건 문제가 아니야, 리나.”
에버렛이 낮은 목소리로 경고했다.
이제 전세는 역전되어 움찔하는 것은 나였다.
내 눈이 갈피를 잡지 못하는 것을 본 에버렛이 예쁘게 웃었다.
미모로 무해함을 가장하는 것처럼.
훤히 보이는 수작이었지만 이 수작을 마다하기에는 에버렛이 너무 잘생겼다.
나는 에버렛의 수작에 고스란히 넘어가 긴장감을 잃었다.
“저는 평범한 취향이에요.”
“나도야.”
합의가 이루어졌다.
나는 에버렛을 쫓아 옮겨 가는 것을 포기하고 그냥 긴 의자에 앉아있기로 했다.
조금 질척해졌던 분위기가 도로 보송해졌다.
그제야 평범한 대화가 이루어졌다.
못 봤던 기간만큼 할 이야기가 쌓였다.
에버렛은 피곤했던 얼굴에 점차 생기를 띠며 내 이야기를 들었다.
한참 일상 대화를 하다가 갑자기 오늘 있었던 일이 생각났다.
‘되도록 많은 사람들에게 알려둬야겠지?’
신전의 수작은 늘 음습하고 은밀했으니 지켜보는 눈이 많을수록 도움이 될 것이다.
요새 카일을 만나기 쉽지 않아 말을 흘려주었으면 하기도 했고.
“아, 맞다. 얼마 전부터 성녀님의 신성력 수업 담당이 바뀌었대요.”
나는 자연스럽게 대화의 물꼬를 텄다.
“그랬다지.”
에버렛의 표정이 조금 구겨졌다.
신전의 억지에 넘어가다시피 해야 했던 사정을 알고 있는 듯했다.
배경 설명을 할 필요는 없으니 다행이었다.
“신전에서 신관이 오신다고 해서 제가 오늘 성녀님의 신성력 수업을 지켜봤거든요.”
에버렛이 약간 흥미를 보이며 계속해 보라는 것처럼 눈짓했다.
나는 어떻게 하면 내가 수상해 보이지 않고 그 신관을 의심하게 할 수 있는지 신중하게 고민하며 말을 이어갔다.
“제가 보기에는 그 신관님이…….”
그러다 애매한 지점에서 말이 끊겼다.
에버렛이 내 쪽으로 몸을 기울이며 그다음 말을 재촉했다.
하지만 마땅한 핑계가 바로 떠오르지 않아 시간을 벌기 위해 일단 웃음으로 얼버무렸다.
에버렛의 표정이 아까보다 조금 더 구겨졌다.
그러고는 불퉁한 어조로 물어왔다.
“그래서 그 신관이 잘생겼어?”
