카일의 분석 근거는 이러했다.
리나는 아카데미 수석 입학, 수석 졸업, 채용 시험 수석 합격의 쾌거를 이룩한 뒤에도 재무부의 말단 관리로 일하는 중이었다.
‘윗선에 줄을 댄 적도, 댈 생각도 없어 보이고, 딱히 큰 야망이 없는 유형이란 말이지.’
백지수표를 쥐여줘도 지나치게 큰 금액은 부담스럽다며 소담한 이층집, 적당히 일 안 하고 놀고먹어도 될 만큼의 생활비, 혹시 일이 틀어졌을 때를 대비한 비상금 정도나 적어 내밀 타입이랄까.
렌켈스 백작가와 선을 긋는 걸 보면 고집도 있고 단호한 면도 있었다.
다시 생각해 보니 리나가 그의 신분을 모르는 지금이 에드윈에게는 최선의 상황을 만들어 주기는 했다.
카일은 에드윈의 마음의 짐을 덜어주기 위해 덧붙였다.
“영원히 비밀로 하자는 것은 아닙니다. 디아즈 양이 폐하께서 황제인 것도 상관없어질 만큼 당신을 좋아하게 된 이후로 미루자는 의미지요.”
그러나 에드윈은 여전히 주저하고 있었다.
“그럼 사실대로 말하고 부담스럽다며 디아즈 양에게 차이시든가요.”
카일은 에드윈의 의사에 반해서까지 개입하고 싶지는 않았기에 당근을 거뒀다.
‘차이면 술이나 같이 마셔주지, 뭐.’
카일이 발을 빼려는 순간 에드윈의 눈동자에 번쩍 불꽃이 튀었다.
‘차이긴 싫구나.’
카일이 쐐기를 박듯 도발을 이어갔다.
“디아즈 양 정도면 부족함 없는 신붓감이니 폐하가 아니더라도 금세 다른 연인을 만들 수 있을 겁니다. 결혼 적령기이기도 하고요.”
콰득.
치밀어 오르는 불쾌감에 에드윈이 움켜쥔 탁자 귀퉁이가 산산조각이 났다.
에드윈이 카일을 리나의 ‘다른 연인’을 보듯 노려보았다.
그가 리나에게 뻥 차인 뒤 생길지도 모르는 미래 연인의 얼굴이 카일의 얼굴 위로 겹쳐 보이는 것처럼.
카일은 살갗이 아릴 정도의 예기에도 웃으며 말을 이어갔다.
“폐하께서는 적당한 귀족 영애와 정략혼을 하신 뒤, 디아즈 양이 남편과 아늑한 이층집에서 토끼 같은 아이를 낳고 행복하게! 오순도순! 다복하게 사는 것을 축복하시면 되겠습니다.”
콰드득.
‘토끼 같은 아이’ 부분에서 탁자 귀퉁이가 다시 한번 떨어져 나갔다.
에드윈의 손아귀에서 빠져나온 나무 조각이 바닥으로 우수수 떨어졌다.
흉흉한 황금색 눈이 카일을 직시했다.
에드윈은 가상의 남성이 아니라 카일에게 화를 내고 있었다.
도발이 좀 과했나 보다.
궁극적으로 에드윈을 위해서 하는 말들이었다. 하지만 딱 귀족 남성들이 교양 삼아 배우는 수준으로만 몸을 단련한 카일은 이제 슬슬 버티기 버거웠다.
‘다시 당근 차례인가.’
제 도발이 충분히 먹힌 것을 확인한 카일이 최면술사처럼 속삭였다.
“이해보다 용서가 빠른 법입니다. 저희 아버지를 보세요. 구박은 당해도 이혼은 안 당하셨습니다.”
실화 바탕이라 더 설득력이 넘치는 당근이었다.
카일에게 따듯해 보이는 갈색 머리카락과 싱그러운 초록색 눈동자, 그리고 선량한 인상을 물려준 그의 아버지 테렌스는 선황의 최측근이던 로베르투스 후작가의 방계였다.
에드윈의 아버지인 전 황태자를 모시던 가신 가문의 딸인 비올라 시모어와는 정치적으로 적대 관계에 있는 사이라고 할 수 있었다.
그러나 비올라에게 첫눈에 반한 테렌스는 원래도 사이가 안 좋던 가족들과 절연한 뒤 로베르투스 후작가와의 접점을 숨기고 비올라와의 결혼에 성공했다.
그때까지만 해도 명실상부하게 제위를 이어받을 것으로 확정된 황태자와 그 황태자를 견제하기 위한 2황자를 미는 로베르투스 후작가의 구도라 그냥저냥 사이가 안 좋은 정도였다.
그렇기에 크게 문제가 될 일은 아니라 테렌스의 부담감도 크지 않았다.
그러나 두 사람이 결혼한 지 얼마 지나지 않아 황태자의 건강이 갑자기 악화되기 시작했다.
처음에는 가벼운 감기 몸살처럼 보였으나 주기적으로 피를 토하고 발작을 일으키는 등 사태가 심각해졌다.
원체 건강하던 황태자였던 터라 모두가 독이나 저주를 의심했다.
가장 유력한 용의자는 2황자였지만 심증 외에 뚜렷한 증거가 없었다.
심지어 할 수 있는 모든 방법을 동원해도 황태자의 병이 무엇인지조차 밝혀낼 수 없었다.
황태자는 천천히 죽어가고 있었고 황제는 나이가 많았으며 그의 유일한 아들은 너무 어렸다.
결국 황태자가 바뀌었다.
2황자로.
대공이 된 전 황태자는 2황자와의 독대 이후 은둔했다.
그가 죽은 뒤 남을 가족과 가신들을 위한 선택이었으나 남겨질 사람들 입장에서는 원망스럽기만 한 일이었다.
그들은 죽어가는 주인을 지키며 조용히 분노했다.
시모어와 로베르투스는 이제 정적에서 원수가 되었다.
테렌스의 상황이 난처해졌다.
어차피 가적에서도 파였겠다, 테렌스는 그의 옛 성을 영원히 숨길 생각이었다.
그러나 결혼 후 딱 7년 만에 들통났다.
들킨 직후 아주 많은 일이 있었지만 둘은 여전히 제법 사이좋은 부부였다.
에드윈과 리나의 경우보다 상황이 훨씬 안 좋았음에도 불구하고.
“그건 그렇지.”
덕분에 에드윈의 결심이 굳었다.
사실 이해보다 용서가 늦고 어려워도 상관없었다.
그는 그저 리나가 다른 남자와 아늑한 이층집에서 토끼 같은 아이를 낳고 행복하게! 오순도순! 다복하게 사는 것을 눈물로 축복하게 될 미래가 현실이 되지 않는 것만으로 만족했다.
에드윈은 정말 차이고 싶지 않았다.
* * *
‘망했네.’
나는 침대에 상반신만 걸친 채 발을 바동거렸다.
경고를 해주긴커녕 에버렛과 사이만 어색해진 느낌이었다.
내가 경솔했다.
황제가 사고를 친 부하를 냉혹하게 잘라내는 비정한 인물이라도 반대쪽에서는 열렬한 충정을 바칠 수 있다는 점을 간과했다.
감정이라는 건 때론 일방향일 때도 있으니까.
혼란, 슬픔, 그리고 무언가 해석하기 어려웠던 다른 감정의 부스러기가 에버렛의 눈에 가득했다.
‘앞으론 에버렛 앞에서 황제의 ‘황’ 자도 안 꺼내야지.’
나는 다시 한번 스스로에게 맹세했다.
하지만 후회는 언제 해도 이미 늦은 법이었고 이미 꺼낸 말이었다.
‘여주처럼 회귀라도 하고 싶다. 딱 하루만.’
안 되겠지.
세계관 공식상 시간을 돌릴 수 있는 유일한 유물은 여주가 쓸 예정이었으니까.
그리고 그거 일회용이다.
시간선 전체를 통틀어서.
몇 번 더 이불 킥을 한 뒤에야 현실을 직시할 용기가 났다.
‘벌충해야지.’
잘못된 선택으로 에버렛의 호감도를 깎아 먹은 거 같으니 다른 거라도 얻어내야 위안이 될 것 같았다.
가령 황궁의 말단 관리에게는 주어지지 않는 정보들의 중심지에 다가갈 수 있는 새 일자리라든가.
‘함께할 의향이 있다면 언제든지 찾아오라고 했지.’
나는 흐트러진 머리를 정리하며 시간을 확인했다.
카일의 카페는 정보 길드의 위장용 영업장소답게 영업시간이 긴 편이었다.
‘아슬아슬하네. 서둘러야겠어.’
마음먹은 김에 해치우기 위해 나는 스카우트 제안을 받아들이겠다는 말을 전하러 카페로 향했다.
뛰다시피 걸었더니 다행히 카페의 마감 시간 안에 도착할 수 있었다.
그러나 바로 들어가지는 않았다.
거칠게 숨을 몰아쉬며 ‘저를 받아주세요.’라고 말하는 불상사를 벌일 수는 없었다.
‘운동 좀 하고 살걸.’
유리창 너머로 비추는 불빛을 보며 나는 숨을 골랐다.
‘아무도 안 보이는데, 카일은 길드 쪽 건물에 있으려나?’
호흡이 안정되고, 살짝 달아오른 뺨이 여름밤의 미지근한 바람에 식었다.
‘좋아.’
나는 천천히 문손잡이에 손을 올렸다.
그리고 심호흡을 하고 문을 열려는 순간.
반대편에서 먼저 문이 열렸다.
문을 당기는 힘에 반걸음 정도 끌려가며 본 반대편의 사람은 내가 잘 아는 사람이었다.
‘에버렛이 왜 여기서 나와?’
또?
왜 그런지 데자뷔가 느껴졌다.
* * *
“디아즈 양?”
깊은 생각에 잠겨있던 에드윈은 전혀 예상하지 못했던 만남을 느리게 받아들였다.
상대의 얼굴을 뒤늦게 인식하고 확인하듯 부르자 리나가 반사적으로 대답했다.
“어, 네.”
걸리는 게 있는 에드윈은 눈치채지 못했지만 퍽 서먹한 투였다.
출입문을 사이에 둔 대치를 깬 것은 카일이었다.
환궁하겠다고 간 에드윈이 문 앞에 뻘쭘하게 서 있자 다가온 것이다.
“무슨 문제라도 있습니까? 폐…….”
에드윈을 부르며.
