그를 두려워하는 사람은 많았지만 리나의 감정은 심상치 않았다.
막연히 황제의 권위를 향한 경외가 아니었다.
그보다 더 구체적인 것이었다.
‘왜?’
그의 정체가 문제가 아니었다.
에드윈의 심장이 불안하게 박동했다.
감이 좋지 않았다.
* * *
해버렸다.
나는 왠지 모르게 심란해 보이는 에버렛의 눈을 조심스레 피했다.
‘아니, 나는 경고만 해두려고 했는데.’
혹시나 내가 푸른 매에 입단하고 중요한 정보에 다가가기 전에 사건이 일어날까 봐 걱정돼서.
별일이 없다면 그냥 흰소리로 넘길 만한, 그러나 별일이 있다면 그 말이 그런 의미였구나 할 만한 수준으로.
마침 맑은 공기를 마시며 산책하다 보니 피곤할 때는 놓쳤던 게 생각나서 더 참을 수 없었다.
‘그 부관, 직전에도 다른 일로 실수를 한 게 있어서 기가 죽어있었어. 심란하던 차에 카멜롯 공작의 심복이 건넨 술을 마셨다가 실책을 또 저지른 거였지.’
‘술로 도피하는 습관이 있는 건 아니겠지?’
떠보듯 묻자 돌아오는 답은 정석적이었다.
혹시나 해서 덧붙인 말에 대답이 너무 빨리 나오지만 않았더라도 내가 단번에 안심할 만큼.
‘면접 답변 외워 오셨어요?’
나는 에버렛 대신 하늘을 향해 눈을 흘겼다.
‘어려운 일은 주위의 도움을 받더라도 결국 해결할 수 있을 거고, 중요한 일을 어그러트릴 실수는……, 사람은 누구나 실수를 하는 법이라더니.’
당신이 그렇게 물렁하게 대처하다 못 버틸만한 사건이 생기자 술로 도피하다 강제 하차당했을 확률이 무려 33.3%나 된다구요.
에버렛이 너무 태연자약했다.
지금 이 순간에도 마음 한구석에 불안감을 가지고 있는 나와는 너무도 다르게.
그렇기에 내 경고는 점차 뚜렷한 형상을 갖춰갔다.
결국 이 정도까지 말해도 되나 싶을 만큼 구체적인 힌트를 줘버리고 말았다.
그랬는데도.
에버렛은 오히려 그냥 웃어넘길 뿐이었다.
눈앞에 에버렛만 없다면 주먹으로 가슴을 퍽퍽 치고 싶었다.
물 한 방울 없이 고구마를 먹은 것처럼 속이 답답했다.
‘미래를 아는 사람의 고충이다, 정말.’
집에 돌아가는 길에 맥주라도 한잔해야 하나 싶었다.
‘아니다. 사다가 마셔야지. 헛소리할라.’
“폐하께서 요새 좀 까칠하시다던데 실수를 용납하지 않으시면 어쩌려고요.”
결국 내 입에서 답이 튀어나왔다.
재밌는 말이라도 들은 것처럼 눈을 빛내는 에버렛이 답답해서.
그래도 목에 걸린 고구마가 넘어가는 기분은 아니었다.
본인의 직속 상관을 언급하자 에버렛이 물었다.
“황제를 싫어해?”
아주 조심스럽게.
“황제요?”
‘바로 전에 무슨 말 하고 있었더라?’
내가 뭔가 황족 모독죄에 걸릴 만한 심한 말을 했던가, 돌이켜 볼 만큼 에버렛의 표정이 좋지 않았다.
‘크게 문제가 될 말은 아닌데 너무 정색하고 말했나?’
칼부림에 이어, 부관 처벌 사건까지 떠오른 뒤로 황제는 내 속에서 요주의 인물이 되었다.
거기다 에버렛이 좀처럼 경고를 알아듣지 못해서 답답해하고 있던 참이었으니 말을 하던 태도가 좀 불손해 보였을 수도 있겠다 싶었다.
일방적인 아는 사이의 문제점이었다.
‘하지만 황제와 나는 공식적으론 접점이 없지.’
불손함을 티 낼 정도로 호불호가 갈릴 만한 이유가 없다는 의미였다.
나는 일단 웃었다.
그린 것 같은 사회적 미소였다.
그러고는 분위기가 조금 풀리길 바라며 장난스레 되물었다.
“싫다기보다는, 직장 상사를 좋아하기는 힘들지 않나요?”
상사 좋아하는 회사원은 잘 없으니 적당히 농담처럼 넘어갈 생각이었다.
그러나 잘못된 선택이었다.
내 농담에 에버렛의 표정이 한층 더 어두워진 것이다.
“왜 싫어하는 거지?”
에버렛이 어쩐지 슬픈 눈으로 물었다.
내가 그를 싫어한다고 한 것처럼.
황금색 눈이 묘하게 촉촉해져서 처연해 보였다.
누가 보면 내가 에버렛을 엄청 잔인한 말로 찼다고 생각할 정도로.
“싫다고는 안 했는데…….”
나는 서둘러 부정했다.
황제는 위험한 인물이지만 개인적인 호불호를 따지면 불호인 쪽은 아니었다.
그저 경계가 필요하고 되도록 가까이하고 싶지 않은 대상일 뿐.
‘그보다 왜냐고 물어보면.’
솔직히 전혀 예상하지 못한 반응이라 당황했다.
질문에 대한 연상작용인지 황제가 6개월간 저지를 예정인 원작의 일들이 파노라마처럼 지나갔다.
‘그, 에버렛도 앞으로 무슨 일이 일어날지 알면 좋아하기는 힘들걸요.’
즉위하면서 귀족 명부 4분의 1을 날리셨는데 여주가 나타나기 전 6개월 동안 또 4분의 1이 날아갈 예정이잖아요.
‘그리고 그 두 번째 4분의 1 중 33.3% 확률로 에버렛이 포함될지도 모르고.’
나는 그래서 얼마 전부터 황제를 좋아할 수가 없었다.
입 밖으로 꺼낼 수 없는 이유를 속으로 덧붙이는 동안 에버렛은 점차 풀이 죽어갔다.
내가 황제를 좋아한다고 말해주지 않은 것에 엄청나게 큰 상처를 입은 사람처럼 보였다.
‘기사들은 정말 충성스럽구나.’
주군의 명예를 본인의 명예로 여기는 그런 마음인 건가?
나는 조금 더 요령껏 행동하지 못한 점을 반성했다.
장마철의 공기처럼 눅진한 침묵이 내려앉았다.
다시 여름 장미의 정원을 걷는 동안 나는 몇 번 더 에버렛에게 말을 붙이려고 시도했다.
에버렛은 그때마다 슬픈 눈으로 애써 입꼬리를 올려 웃었다.
묻는 말에 답을 하기는 했지만 대화에 영 집중을 하지 못하는 눈치였다.
나는 결국 에버렛에게 말을 거는 것을 포기했다.
‘다음에는 용비어천가라도 지어 올게요.’
아니면 『회사 상사를 존경하는 101가지 방법』 뭐 그런 책이라도 달달 외워 오든가.
만개한 장미가 하나도 눈에 들어오지 않았다.
바로 옆에서 터덜터덜 걷고 있는 에버렛의 눈치를 살피며, 길의 끝을 향해 그저 걸어갈 뿐이었다.
굉장히 어색한 분위기에서 끝난 산책이었다.
입구가 보이자 나는 고된 노동을 끝낸 사람처럼 숨을 내뱉었다.
“시간이 늦었군. 데려다주지.”
에버렛은 여전히 촉촉한 눈으로 나를 집까지 에스코트했다.
오늘만큼은 혼자 가도 되지 않을까 싶었으나 이미 에버렛이 앞장서서 걷고 있었다.
에버렛은 집으로 가는 동안에도 무슨 깊은 생각에 잠긴 것처럼 침묵했다.
여전히 촉촉한 눈으로.
‘황궁에서 집이 그렇게 멀었나 싶었다, 진짜.’
에버렛과 만난 뒤 오랜만에 귀가가 반가웠다.
나는 현관문을 열며 다시는 에버렛 앞에서 황제의 ‘황’ 자도 꺼내지 않으리라 맹세했다.
* * *
리나를 데려다주고 난 뒤 황궁으로 돌아갈 기력도 없어진 에드윈이 카일의 카페로 향했다.
“어서 오세요.”
청량하게 울려 퍼지는 종소리를 듣고 문가를 돌아본 카일이 웃으며 손님을 반겼다.
여전히 별로였지만 전보다는 월등하게 나아진 커피 맛 덕에 손님이 조금씩 늘고 있었다.
손님을 맞이하는 카일의 미소가 구김 하나 없이 밝기만 했다.
그러다 막상 문을 열고 들어온 사람이 에드윈인 것을 확인하자마자 그 웃음은 사라졌다.
에드윈이 카일에게는 눈길 한번 주지 않고 터덜터덜 카페 안으로 들어섰다.
머리 위로 먹구름이라도 드리운 것처럼 우중충하게 구는 주군 겸 친구를 확인한 카일이 한숨을 내쉬었다.
“잠시만 부탁할게요.”
에밀리에게 카페를 맡긴 카일이 에드윈에게 다가갔다.
“안으로 들어가실까요?”
손님이 제법 늘어 소리가 밖으로 새어 나가지 않는 마법을 거는 것보단 그편이 효율적이었다.
에드윈도 누군가에게 속내를 털어놓고 싶은지 순순히 카일의 뒤를 따라갔다.
카일의 목적지는 어두운 회색 톤의 벽에 응접 세트만 놓인 길드의 접객실이었다.
문을 닫자마자 에드윈이 소파 위로 무너지듯 앉았고 그와 동시에 카일이 물었다.
“어디서 대규모 재난이라도 일어났습니까?”
소파를 바라보며 아련한 추억이라도 되새기는 걸까.
짐작건대 그런 문제일 확률은 낮았다.
‘디아즈 양과 관련된 일이라는 데 이 카페를 걸겠습니다.’
그냥 소름 돋으니까 아련한 눈 좀 그만하라는 의미에 가까웠다.
그러나 카일의 말은 의도와는 반대로 작용했다.
카페에 들어올 때부터 묵묵부답이던 에드윈이 저주 마법에서 풀려난 것처럼 하소연을 시작한 것이다.
그것도 앞뒤 다 떼고 맥락 없이 그가 내내 되뇌던 부분부터.
“디아즈 양이 내가 싫다더군.”
에드윈이 좌절한 기색이 역력한 얼굴로 말했다.
