“저는 괜찮은데.”
잘못하다가는 데뷔탕트의 주인공인 성녀님의 드레스보다 비싼 드레스를 받게 생겼다.
내가 서둘러 사양하자 이베타가 실망한 표정을 지었다.
“제가 주는 선물은 받고 싶지 않아요?”
이베타의 목소리가 촉촉했다.
“이베타의 데뷔탕트에 오지 않을 생각은 아니죠?”
베스도 같이 시무룩한 얼굴을 하며 조심스럽게 물었다.
“그런 게 아니라…….”
당연히 이베타의 데뷔탕트에는 참석할 생각이었다.
다만 적당히 눈에 띄지 않을 정도로 평범한 드레스를 사 입고 갈 생각이었다.
‘이런 누가 봐도 장인의 역작이에요, 하는 드레스 말고.’
그러나 나는 이베타와 베스의 눈빛 공격을 버텨내지 못했다.
“이베타의 데뷔탕트에는 꼭 가야죠! 그리고 이베타의 선물은 뭐든 기쁘게 받을 수 있는데 이건…….”
“그럼, 드레스도 받아주면 되겠네!”
베스가 절묘한 시점에 말을 끊었다.
‘아니, 제국어도 끝까지 들어봐야 한다고.’
나는 조금 억울했지만 이베타는 무를 수 없다는 것처럼 눈을 빛내고 있었다.
시녀 영애들도 은근히 부추겼다.
“드레스 한 벌은 필요하잖아요.”
“맞아요, 성녀님의 데뷔탕트가 있다는 소문을 들은 귀족들이 수도의 의상실마다 주문을 넣어서 예약도 쉽지 않을걸요?”
“한번 입어만 봐요. 저렇게 예쁜데.”
“일단 입어만 보는 거예요.”
나는 결국 못 이기는 척 받아들였다.
시녀 영애들의 지원을 받아 내 허락을 쟁취해 낸 이베타는 기세등등하게 이 드레스를 만든 의상실의 주인을 불러들였다.
의상실의 주인은 의상실보다는 서점 주인이 더 잘 어울리는, 약간 무뚝뚝한 인상의 중년 여성이었다.
“이 드레스를 이쪽 분이 입을 수 있게 고쳐주실 수 있나요?”
“그럼요! 밑단만 조금 늘이면 될 거 같습니다. 제 조수가 손바느질을 아주 빠르게 잘한답니다. 한 시간만 주시면 감쪽같이 수선해 오겠습니다.”
흔쾌히 떨어진 답에 이베타가 활짝 웃었다.
“그럼 부탁드릴게요.”
어느새 내가 이 드레스를 입는다는 게 확실시된 상태였다.
시녀 영애들과 의상실 주인은 이 옷을 어떻게 수선해야 본연의 아름다움을 해치지 않을 수 있는지 토론 중이었다.
“일단 리나가 입어봐야 하지 않나?”
점점 토론이 길어지자 얌전히 있던 베스가 끼어들었다.
빨리 내가 입은 모습을 보고 싶다는 것처럼.
“그러네요.”
“착의한 상태로 구상하는 게 더 좋은 생각이 떠오를 것 같아요.”
“자, 레이디. 이쪽으로 오십시오.”
의상실 주인을 포함해 여섯 쌍의 눈빛 공격이었다.
부담스러웠다.
다들 물러서지 않을 것 같았다.
그래서 나는 회피를 선택했다.
‘어차피 황제 돈일 텐데.’
제국의 국고보다 황제 개인의 사유재산이 더 많을 수도 있었다.
재무부 경력을 걸고 말하는데 상당히 높은 확률로 사실일 거다.
‘최소한 거의 비슷한 규모겠지.’
그렇다면 황제에게 저 드레스 정도는 내가 손수건 하나 정도를 사는 수준의 지출밖에 되지 않을 거다.
‘좋아.’
나는 이 뜻밖의 선물을 겸허히 받아들일 각오를 마쳤다.
“네.”
가림막 뒤로 가자 대기하고 있던 하급 시녀들이 능숙한 손놀림으로 내가 옷을 갈아입는 것을 도왔다.
드레스로 갈아입은 뒤 매무새를 정리해 주던 하급 시녀 하나가 조그마한 목소리로 감탄사를 냈다.
“어머.”
조금 더 나이가 많은 하급 시녀가 엄한 눈으로 주의를 주었다.
저도 모르게 낸 소리였는지 하급 시녀가 변명했다.
“너무 아름다우셔서요.”
“고마워요.”
나는 생긋 웃으면서 대답했다.
“다 입었어요?”
가림막 뒤의 대화 내용을 들었는지 베스가 물어왔다.
“네.”
“그럼 얼른 나와요.”
베스의 재촉에 가림막을 벗어나자 기다리고 있던 사람들이 격하게 반응했다.
이베타가 처음 드레스를 착용하고 나올 때만큼 호응이 격렬했다.
“이베타의 눈썰미가 좋네요. 리나랑 잘 어울려요.”
“신화 속의 요정님 같아요.”
그중에서도 가장 반응이 열렬했던 것은 의상실 주인이었다.
번들거리는 눈으로 뚫어지게 나를 보는 게 조금 무서울 정도였다.
“레이스를 달고 네크라인에 수를 더 놓아볼까…….”
의상실 주인은 어떤 영감을 느꼈는지 눈까지 감고 중얼거리는 중이었다.
그러다 번쩍 눈을 뜬 의상실 주인이 제 조수에게 심부름을 시켰다.
“당장 달려가서 매장 금고 가장 아래 칸에 있는 레이스를 가져오렴.”
이 세계에서 레이스는 전부 수공예품이었다.
그래서 의상실마다 얼마나 아름답고 섬세하고 독특한 패턴의 레이스를 가지고 있는지로 경쟁이 벌어지고는 했다.
금고에 따로 보관하고 있는 레이스라면 이 의상실의 비장의 무기라고 해도 과언이 아니었다.
일이 점점 커지는 느낌이었으나 다들 그저 신나 보일 뿐이었다.
“약속드린 한 시간보다 더 걸리겠지만 그만큼 더 아름다운 드레스로 만들겠습니다.”
의상실 주인이 장담하자 이베타가 손뼉을 치며 기뻐했다.
“시간은 괜찮아요! 예쁘게만 만들어주세요. 제 돈은 아니지만 제가 주는 첫 번째 선물이니까요.”
“물론입니다.”
이베타를 돌아보며 짧게 대답한 의상실 주인의 시선이 내게 다시 꽂혔다.
“전체적으로 잘 맞는 편이지만 조금만 더 손보면 원래부터 레이디를 위해 만들어진 드레스 같을 겁니다.”
의상실 주인이 드레스 이곳저곳에 시침핀을 꽂아 수정할 부분을 표시했다.
나는 고슴도치가 동족인지 헷갈릴 만큼 여기저기 시침핀을 잔뜩 꽂은 다음에야 끝났다는 말을 들을 수 있었다.
아예 옷을 새로 만들려는 것 같았다.
“다시 벗고 나올게요.”
살짝 지친 내가 서둘러 가림막 뒤로 들어갔다.
의상실 주인은 내 환복을 돕는 하급 시녀들에게 애타는 얼굴로 꽂아둔 시침핀이 움직이지 않게 조심해 달라며 연신 부탁했다.
여차하면 본인이 직접 옷을 갈아입혀 주려고 들 기세였다.
다행히 그런 사태가 벌어지기 전에 무사히 드레스를 벗었다.
나는 원래 입고 있던 옷으로 갈아입고는 다시 구경꾼이 되기 위해 의자로 돌아갔다.
그러고는 화제가 더 이상 내게 몰리지 않기를 바라며 자연스럽게 다음을 재촉했다.
“저 때문에 시간이 지체되었네요. 오늘 안에 모든 의상실에서 가져온 옷들을 다 입어보려면 서둘러야겠어요.”
이베타는 본인 옷보다 드레스를 입은 나에 대한 감상을 잔뜩 늘어놓고 싶어 하는 듯 보였다.
“안 그러면 내일 다시 오라고 해야 할지도 몰라요.”
내가 서둘러 덧붙이자 그제야 이베타가 자리에서 일어났다.
옷을 벗고 입기를 반복하는 것도 보통 힘든 일이 아니었다.
특히 드레스같이 입기 복잡한 옷은 피로도가 훨씬 더 높았다.
‘한 벌 갈아입은 나도 바로 지치는데.’
나보다 훨씬 많은 드레스를 입었다 벗었다 했던 이베타는 이 쇼핑을 내일까지 끌고 싶지는 않을 것이다.
“이제 일곱 곳 남았어요! 성녀님.”
레지아 영애가 힘내라는 것처럼 남은 의상실의 수를 말해주었다.
열네 벌을 더 입어봐야 한다는 의미였다.
적지 않은 숫자였지만 이베타는 씩씩했다.
의상실 주인이 드레스를 수선해 오겠다며 문을 나서고 다음 의상실 사람들이 들어섰다.
그렇게 여섯 번을 더 반복하고 길고 긴 토론까지 이어진 다음에야 이베타의 데뷔탕트 드레스 고르기가 끝났다.
한 시간보다 조금 더 걸릴 것 같다던 드레스의 수선은 그때까지도 끝나지 않았다.
* * *
방에 돌아와 에버렛이 오기를 기다리며 쉬고 있는데 바깥에서 노크 소리가 들렸다.
“들어오셔도 돼요.”
방문객의 정체는 의상실의 주인과 그녀를 안내하기 위해 함께 온 하급 시녀였다.
“수선이 조금 전에 끝났답니다. 최대한 빨리 보고 싶, 아니 보여드리고 싶어서요.”
의상실 주인이 토르소 마네킹에 입혀 온 드레스는 짧은 시간 동안 놀랍게 바뀌어있었다.
백금사로 짠 레이스로 밑단을 늘였고 내 눈 색과 맞춘 것인지 작은 크기의 자수정을 빼곡하게 박은 장식이 추가되어 있었다.
소연회장을 나간 뒤부터 내내 드레스를 고치는 일에 매달렸는지 의상실 주인의 눈이 충혈되어 있었다.
어느 한 분야의 경지를 이룬 사람의 열정은 때로는 지나치게 뜨거울 때가 있었다.
내일 아침에 입어봐도 되는 거 아닌가 하는 생각이 잠시 스치고 지나갔으나 입 밖으로 내지는 않았다.
‘빨리 입어보면 되겠지.’
나는 테라스와 연결된 응접실 쪽을 힐끗 봤다.
하급 시녀의 도움을 받아 입고 나오자 의상실 주인의 눈이 촉촉해졌다.
“제가 머릿속으로 구상했던 바로 그대로예요.”
끝으로 갈수록 목소리가 떨렸다.
그때 응접실 쪽에서 소리가 들렸다.
조그마한 돌이 벽에 닿았다 떨어지는 소리였다.
‘에드다.’
