“그러니까 요약하자면 현장조들이 모아 온 정보를 분석해서 비자금이나 탈세 같은 비리를 찾아내는 일이라고 할 수 있겠네요.”
재무부에서 내가 해왔던 일과 비슷하다는 말을 할 만했다.
“예상했던 범위 안이긴 하네요.”
그리고 내가 원하던 조건들에도 그럭저럭 맞아떨어졌다.
‘황궁 안에서 일하게 될 거고 내부 정보에 다가갈 수 있고.’
할 만할 것 같은데.
확인해야 할 서류가 영지에서 중앙으로 자발적으로 제출한 것들에서 현장조에게 비자발적으로 털린 것으로 바뀌는 차이 정도였다.
“그런데 그런 유의 일들은 감찰단이 저보다 나을 텐데요.”
“간혹 감찰단들이 조사하기 어려운 건도 있어서요.”
비공식적인 조사가 필요한 일들이라는 의미였다.
“왜 비밀 유지가 필요한지 알겠네요. 저를 선택하신 이유도요.”
“이해해 주셔서 감사합니다. 이런 일을 하고 있다는 것 자체가 정보가 되는 일이다 보니.”
그 탓에 충원이 힘들다며 카일이 웃는 얼굴로 너스레를 떨었다.
‘내가 넘겨준 카멜롯 공작가의 비리 서류가 일종의 포트폴리오 역할을 한 건가.’
근무 조건이나 내가 뽑힌 이유 등 모든 것이 퍼즐의 한 조각처럼 정확하게 맞아 들어갔다.
마치 나를 위해 준비된 것처럼.
푸른 매를 향한 마지막 발걸음을 내딛기 직전이었다.
카일이 내게 고민할 시간을 주려는 듯 제 몫의 재스민 티를 홀짝였다.
그때 카일이 찻잔을 들어 올리며 약간 드러난 손목이 기다렸다는 것처럼 반짝이기 시작했다.
불빛의 출처는 원작에서 몇 번 등장했던 시계 모양의 아티팩트였다.
‘저거 비상용으로 쓰는 거 아니었나?’
짝이 되는 다른 아티팩트를 가지고 있는 것은 황제였는데 비상시에 서로에게 신호를 보내는 구조였다.
나중에 황제가 여주에게도 비슷한 것을 선물하는 장면이 있어 명확하게 기억이 났다.
‘좌표석이 심어져 있어서 짝이 되는 아티팩트가 있는 곳으로 바로 순간 이동을 할 수 있는 그런 거였는데.’
엄청나게 급한 일이라도 있는 건지 쉴 새 없이 반짝이는 것이 심상치 않아 보였다.
“이런.”
아티팩트를 확인한 카일이 곤란하다는 것처럼 눈매를 찌푸렸다.
“더 시간을 끌었다가는 제 소중한 카페가 무너지겠는걸요.”
카일이 소매를 내려 아티팩트를 가렸다.
천 한 장으로 가려질 빛은 아니었지만 눈이 좀 덜 부시긴 했다.
카일은 임시방편을 취해놓은 뒤 곧장 계약서를 내밀었다.
중요한 계약을 할 때면 흔히 사용되는 마법 계약서였다.
“죄송하지만 선택의 시간이에요.”
내 앞에 계약서를 내려둔 카일이 공손히 펜을 내밀었다.
“거절하셔도 괜찮지만 저는 굉장히 슬플 거예요.”
은근히 서명을 재촉하는 게 코니와 죽이 잘 맞을 것 같았다.
‘어차피 무르기 힘든 계약이라 머뭇거렸을 뿐 할 생각은 있었으니까.’
나는 카일에게서 깃펜을 받아 들었다.
그리고 서명란에 내 이름을 써넣었다.
계약서에 쓰인 내 이름을 확인한 카일이 환하게 웃었다.
“푸른 매에 들어오신 걸 환영합니다.”
그러고는 내게 은바늘을 내밀었다.
“마법 계약서를 써보신 적이 있을까요?”
“네, 있어요.”
내가 손을 뻗기 직전 카일이 은바늘의 출처를 밝혀주었다.
“독이 있는지 검사하는 용도지만 한 번도 안 쓴, 새 거랍니다.”
“그런 건 알려주지 않으셔도 됐을 텐데요.”
괜히 찝찝하잖아요.
나는 미사용 제품이라는 말을 되뇌며 은바늘을 조심스럽게 받아 들었다.
마나가 없는 일반인인 나는 손끝을 바늘로 찔러 계약서에 피를 몇 방울 떨어트렸고 카일은 초록빛의 마나를 불어넣었다.
그러는 동안에도 손목의 아티팩트는 여전히 빛을 발하고 있었다.
‘어쩐지 빛이 더 강해진 것 같기도 하고.’
계약의 성립을 확인한 카일이 계약서를 소중하게 챙겼다.
그러고는 곧장 내게 축객령을 내렸다.
“그럼 이만 집으로 돌아가실까요? 시간이 늦었어요.”
볼일 끝났으니 되도록 빨리 가달라는 목소리가 이렇게 상큼할 수가 없었다.
서명을 끝내자마자 손바닥 뒤집듯 바뀌는 태도에 배신감이 느껴질 정도였다.
“직원 복지가 왜 이래요? 다 잡은 물고기다, 이거예요?”
내가 대놓고 툴툴거리자 카일이 손목을 들어 올려 잠시도 끊기지 않고 빛을 발하는 아티팩트를 보이며 변명했다.
“지금 당장 나가지 않으면 큰일 날 상황이라. 양해를 부탁드립니다.”
카일이 잠시 숨을 고르더니 덧붙였다.
“황제 폐하시거든요.”
카일은 조급해 보였지만 긴급해 보이지는 않았다.
딱 보니 위급 상황은 아닌 거 같은데.
‘이 늦은 시간에 호출이라니.’
내가 집에서 시계를 확인할 때 이미 8시가 넘었었다.
황제도 어지간한 악덕 상사구나 싶었다.
“늦게까지 고생이 많으시네요.”
‘폐하께서는 집요하시고요.’
방금 전의 일로 황제 측근들의 충성심을 확인한 나는 카일에게 응원만을 건넸다.
그러나 아무래도 내 비언어적 표현에서 황제를 악덕 상사 취급을 하는 게 티가 났나 보다.
아티팩트를 나만큼 불손한 눈으로 바라보던 카일이 서둘러 표정을 수습하며 황제를 비호했다.
“이건, 특수한 상황이라…….”
점점 짜게 식는 내 표정을 보고는 멈췄지만.
“아, 그러시구나.”
그러나 이미 내 안에서 푸른 매는 블랙 회사로, 황제는 악덕 상사로 낙인찍힌 뒤였다.
‘못 무르겠지?’
마법사라고 사람의 속을 읽을 수 있는 것도 아닐 텐데 카일이 챙겨 간 계약서를 품속 깊이 숨겼다.
‘내가 뺏어 가는 줄 알겠다.’
그런 충동이 아예 없는 건 아니었기에 나는 입술만 비죽였다.
카일이 어색하게 웃었다.
조금 전까지만 해도 당장 황궁으로 달려갈 것 같던 카일은 이젠 아티팩트와 나를 번갈아 보며 한숨을 내쉬고 있었다.
‘아! 내가 있어서 못 가고 있는 건가?’
마침 뭔가 어설픈 실수를 하고 자책하는 사람처럼 구는 카일이 부담스럽기도 해서 나는 이만 가보겠다며 자리에서 일어났다.
카일이 나를 따라 일어나 배웅하려다 또 창밖 어딘가를 보더니 잠자코 물러났다.
“그럼 디아즈 양의 자리가 준비되는 대로 연락드리겠습니다. 재무부의 일을 정리하실 수 있게요.”
카일이 악수를 청했다.
“감사합니다.”
나는 카일과 저번보다 훨씬 격식을 차린 인사를 나누며 카페를 뒤로했다.
‘서둘렀다고 생각했는데 시간이 많이 지났나 보네.’
카페 안이 밝았고 좀 정신이 없어서 시간의 흐름이 잘 인식되지 않았는데 밖은 완전한 밤이었다.
드물게나마 있던 인적도 끊긴 뒤였고.
‘돌아갈 일을 생각 안 했네. 내일 낮에 올 걸 그랬다.’
치안대 근처라 여자 혼자 돌아다녀도 위험한 곳은 아니었지만 어두운 길은 좀 무서웠다.
‘외상후스트레스장애 뭐 그런 건가.’
잠깐 성급한 선택을 후회하는 동안 골목의 그림자에서 에버렛이 나타났다.
내가 놀라지 않도록 조심스럽게 이름을 부르며.
“디아즈 양.”
곧장 내게로 다가온 에버렛이 내 손을 힘주어 잡았다.
“로하스 경, 가신 거 아니었나요?”
돌아갈 길이 막막하던 차에 에버렛이 나타났다.
그러자 몇 시간 전 조금 어색하게 헤어진 기억도, 카페에서 뚝딱이던 것도 휘발되었을 정도로 반가웠다.
그래서 나는 평소보다 미세하게 힘이 들어간 손과 그림자 탓인지 어딘지 불퉁해 보이는 얼굴을 인식하지 못했다.
“가다가 다시 돌아왔다.”
‘가다가’인지 ‘갔다가’인지 헷갈리지만 문맥상 ‘갔다가’겠지?
“저 데려다주시게요?”
나는 평소보다 조금 더 경쾌한 목소리로 물으며 에버렛에게 잡힌 손을 흔들었다.
“응.”
에버렛이 내가 하는 대로 손을 맡기며 고개를 끄덕였다.
“잘됐다.”
내가 에버렛과 눈을 맞추며 배시시 웃자 무표정이던 에버렛도 입꼬리를 올리며 마주 웃었다.
우리는 달빛을 가로등 삼아 천천히 걸었다.
원래도 그다지 말이 많은 편은 아닌 에버렛이지만 오늘따라 유달리 조용했다.
‘황궁에 갔던 일이 잘 안 풀렸나?’
처음에는 일 문제인가 했는데 점차 아니라는 촉이 왔다.
밤하늘을 올려다봤다가 내 쪽을 봤다가, 그러다 무슨 말을 할 것처럼 입술을 달싹였다.
몇 번의 시도 끝에 내게 말을 거는 것을 포기한 에버렛의 눈이 약간 멍했다.
걷는 것도 묘하게 터덜터덜 기운 빠진 게, 내게 할 말이 있는데 하지 못하는 게 눈에 보였다.
‘내가 또 전생에 눈칫밥만 2n년 먹은 몸이라, 이거예요.’
나는 거의 무의식 상태로 걷고 있는 에버렛의 팔을 가볍게 잡아당기며 그대로 멈춰 섰다.
