우리는 말에 기절한 신관들을 실은 채 페람의 영주관으로 향했다.
“페람 영주는 어떤 사람이에요?”
에버렛에게서 수완이 좋다는 평을 듣기는 했다.
다만 자기 영지에 있는 신전을 이 정도로 방치하는 사람이라니 갑자기 인성이 의심스러워졌다.
“실리를 추구하는 타입 같더군. 서부에서는 드물게 중도파이고.”
잠시 고민하던 에버렛이 짧게 평했다.
사적으로 아는 사이는 아닌지 인성에 관한 내용은 없었지만 아주 박하진 않은 평가였다.
“그런데 중도파라니 의외네요.”
페람 영지는 하르칸 백작령과 가까웠다.
보통 군소 영지는 근처의 대영주와 뜻을 같이하는 편이었다.
에버렛이 비뚜름하게 웃으며 덧붙였다.
“중도파를 표방한 지는 얼마 되지 않았다. 서부 귀족들의 모임에도 꼬박꼬박 참석하는 편이라지.”
‘이기는 편 우리 편인 타입이구나.’
이 와중에도 하르칸 백작이랑 완전히 척지지 않으려고 발을 걸쳐두고 있구나.
‘그런 영악한 사람이 왜 신전은 방치해 둔 거지?’
신전이 페람 영지에 있다고 해서 페람 영주의 관할이 되는 것은 아니었다.
특히 서부는 신전의 영향력이 큰 탓에 영주가 오히려 신전의 눈치를 보는 경우도 많으니까.
적당히 흐린 눈으로 지내는 것이 관례였던 것이다.
하지만 신전의 비리가 이 정도로 심하다면 문제가 달라진다.
‘구빈원의 아이들은 페람의 영지민이기도 한 것을.’
영지민을 제대로 보살피지 못했다면 영주도 대가를 치러야 한다.
일단은 지하 감옥과 전서구를 빌리기 위해 가는 거지만 여차하면 페람 영지도 한번 털어볼 생각이었다.
‘사고를 한 번 치나 두 번 치나.’
연속으로 치면 어차피 한 건으로 묶인다.
그렇게 각오를 다지며 영주관에 도착하자 경비병들이 경계하며 우리를 붙잡았다.
“방문 목적과 성함을 말씀해 주십시오.”
수상하다고 생각하면서도 영주의 손님일 수 있으니 최소한의 예의를 갖추는 느낌이었다.
“황궁에서 나왔는데 영주님을 뵐 수 있겠나?”
나는 황궁의 출입증을 내밀었다.
출입증의 소속 기관을 확인한 경비병의 눈이 튀어나올 듯 커졌다.
“안에 말을 전하고 올 테니 잠시만 기다려 주십시오.”
아까보다 더 정중한 태도로 양해를 구한 경비병이 달려갔다.
나는 빠르게 작아지는 경비병의 뒷모습을 지켜보며 고개를 갸웃했다.
‘멀쩡한데?’
이런 작은 영지의 경비병치고는 제법 기강이 잘 잡혀 있었다.
보통 위가 구리면 아래는 더 구리기 마련이었다.
‘영주가, 괜찮은 사람인가?’
마침 영주가 경보하듯 우리에게 다가오고 있었다.
‘직접 보고 판단하자.’
“황궁에서 손님이 오셨다고요. 영주인 길레만 오르소 남작입니다.”
영주는 턱이 좁아 가벼운 인상을 주었지만 그래도 젊은 시절에는 인기가 많았을 것 같은 미중년이었다.
“감찰단의 캐롤리나 디아즈입니다.”
황궁의 출입증을 보인 이후였기 때문에 본명이었다.
“그러시군요.”
내 소개로 평민 혹은 귀족의 신분만 유지하는 하급 귀족이라는 것을 알아챘을 텐데도 오르소 남작의 태도는 크게 바뀌지 않았다.
“일단 안으로 모시겠습니다.”
기다렸던 손님을 맞이하는 주인처럼 우리를 안으로 들이는 게 퍽 자연스러웠다.
그리고 내내 우리에게 협조적이었다.
신관들을 비어 있는 감옥에 수감한 뒤 황궁으로 보낼 전서구를 내주었다.
간략하게 쓴 보고서를 전서구의 다리에 매달아 날린 뒤 나와 에버렛, 오르소 남작이 영주관의 응접실에 마주 앉았다.
“이렇게 직접 오실 줄은 몰랐습니다.”
오르소 남작이 나와 에버렛의 앞에 직접 찻잔을 놓아주며 의미심장하게 말했다.
에버렛과 나는 비밀 임무를 수행하는 중이었다.
신전을 감찰한 일은 순전히 우연이었다.
“우리가 올 것을 알고 있었다고?”
정보가 샜다고 생각하는 건지 에버렛의 말투가 날카로웠다.
“제가 그 말씀을 안 드렸군요.”
에버렛에게 오해를 산 오르소 남작이 손사래를 치며 황급히 덧붙였다.
“서부 신전의 비리를 제보한 게 접니다.”
“아, 그게!”
오르소 남작의 말을 듣고 나니 생각나는 게 있었다.
‘나와 세금 루팡을 함께 했던 그 서류인가 본데.’
나단이 일이 없어 불안해하던 내게 건넨.
내가 오르소 남작의 말에 반응하자 에버렛이 조금 누그러들었다.
“남의 손을 빌려 제 영지의 쓰레기를 치우려고 했군.”
여전히 까칠했지만.
“미력한 힘으로 치우기에는 너무 거대했답니다. 견딜 수 없을 만큼 악취가 났고요.”
오르소 남작은 넉살 좋게 웃었다.
그러나 목소리만큼은 진중했다.
“영지의 신전이 신관 하르칸이 담당하는 교구에 속해있거든요.”
하르칸 백작의 망나니 아들은 집안의 재력에 힘입어 신전에서 한 자리를 차지하고 있었다.
오르소 남작은 단 한 문장으로 왜 황궁의 감찰단을 끌어들일 수밖에 없었는지 설명한 것이다.
에버렛의 미간이 좁아졌다.
“하르칸 백작의 손을 놓을 생각이군.”
“받아 주신다면요.”
오르소 남작은 신전의 비리를 고발할 때부터 이럴 생각이었던 듯했다.
에버렛이 흥미로운 물건을 발견한 것처럼 미소 지었다.
감히 그를 저울에 올려 두고 재는 오르소 남작의 담대함이 재밌다는 듯이.
“기회를 주지. 내게 능력을 보여봐. 나는 입만 산 사람을 좋아하지 않아.”
일개 기사의 입에서 나오기에는 오만한 어조였으나 조금도 어색하지 않았다.
“최선을 다해보겠습니다.”
오르소 남작이 에버렛에게 고개를 숙여 보였다.
깍듯하게.
마치 황제의 명을 받드는 신하처럼.
‘에버렛도 같은 남작이기는 하지만 단승 작위라 굳이 우열을 가리자면 오르소 남작 쪽이 위일 텐데.’
에버렛을 통해 황제에게 줄을 대고 싶은 그런 건가?
그러나 다시 고개를 들 때는 조금 얼떨떨해 보였다.
에버렛의 기세에 순간 기가 눌렸던 걸까.
허공에서 에버렛과 오르소 남작의 시선이 마주쳤다.
에버렛은 오르소 남작의 얼떨떨한 얼굴을 보자마자 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 그러고는 움찔 놀랐다.
공기를 무겁게 하던 위압감이 사라졌다.
“큼, 구빈원에 아이들끼리 있던데.”
에버렛이 갑자기 생각났다는 것처럼 자리에서 벌떡 일어났다.
“계속 거기 둘 수는 없으니 데려와야겠다.”
드물게 서두르는 에버렛에게 말린 나와 오르소 남작도 따라 일어났다.
“별채가 비었습니다. 아이들이 머물 곳을 제공하겠습니다.”
“옮겨 갈 곳을 찾을 때까지만 부탁드려요. 아직 어린아이들이 많아서 그러는데 마차를 좀 쓸 수 있을까요?”
“물론이지요.”
어떻게 할지 논의하다 보니 옅은 위화감이 다시 흩어졌다.
* * *
우리는 아이들을 데려오기 위해 다시 구빈원으로 향했다.
“어, 아까 그, 그…….”
“후원자님이잖아. 바보야.”
구빈원의 마당에서 놀고 있던 아이들이 우리를 보고 알은체를 해왔다.
바로 옆 건물에서 무슨 일이 있었는지도 모르고 해맑게 놀고 있었다.
“안녕.”
나는 마주 손을 흔들며 인사했다.
그러고는 가능한 한 상냥한 말투로 부탁했다.
“혹시 낸시랑 로빈이랑 다른 아이들 좀 불러 줄 수 있겠니?”
아무리 어린아이들이라고 해도 상황을 납득할 수 있도록 설명을 해 주고 싶었다.
“낸시랑 로빈이랑.”
“다른 애들도요?”
저희들끼리 시선을 교환하던 아이들이 곧 구빈원 안으로 달려갔다.
“다들 나와 봐아아아!”
목청껏 소리 지르자 몇 분이 채 지나지 않아 구빈원 마당에 아이들이 모두 모였다.
‘다 해서 스물한 명이구나.’
낸시를 제외하고는 얼추 예닐곱 살 정도 되어 보이는 아이들이었다.
나는 혹시 나오지 않은 아이가 있을까 봐 확인을 위해 물었다.
“구빈원에 사는 아이들이 전부 스물한 명 맞니?”
아이들은 고개를 갸웃거리거나 주위를 둘러볼 뿐 답을 하지 않았다.
로빈처럼 다들 수를 못 세는 건가 했는데 낸시가 나섰다.
“한 명 더 있어요.”
아이들 모두 그 한 명이 누구인지 아는지 소리 높여 외쳤다.
“맞아요.”
“누나!”
“한 명 더 있어요. 우리 언니도!”
스무 명 넘는 아이들이 누나, 언니를 찾아 대자 머리가 좀 울렸다.
“얘들아! 쉿!”
검지를 입에 가져다 대며 외치자 아이들이 그걸 따라 했다.
“쉿.”
덕분에 겨우 조용해졌다.
나는 아이들이 딱 3분만 더 조용히 있어 주기를 바라며 로빈에게 물었다.
“로빈, 네가 말한 누나가 낸시가 아니었어?”
로빈이 눈을 되록 굴렸다.
“로빈은 잠깐 쉿 안 해도 돼.”
그러자 로빈이 입술에서 검지를 떼고 답했다.
“낸시는 낸시인데.”
아무래도 애들 보호자가 따로 있었나 보다.
