* * *
툭.
순간 힘이 풀린 에드윈의 손에서 깃펜이 떨어졌다.
그러나 에드윈은 그 사실을 인식조차 하지 못했다.
다른 데 워낙 깊게 정신이 팔려 있었다.
에드윈이 붉어진 얼굴을 손으로 가리며 웅얼거렸다.
“닿았어.”
잇새에서 새어 나오는 것 같은 말소리였다.
제 목소리가 귓가에 되돌아오자 겨우 잊어가던 감촉이 다시 떠올랐다.
디아즈 양이 팔짱을 껴왔을 때 팔에 닿던…….
이쯤 생각이 흘러가자 에드윈의 얼굴이 불타는 것처럼 붉어졌다.
에드윈은 기사도를 지키기 위해 회상을 억지로 멈추어 냈다.
몇 번 헛기침을 하던 에드윈이 아무도 없는 집무실 안을 괜히 돌아보며 혼잣말했다.
“여름은 여름이야, 덥네.”
에드윈은 제 몸의 열기를 날씨의 탓으로 미뤘다.
비록 그가 내내 머물던 전쟁터가 동부 지역이라 수도보다 훨씬 기온이 높았지만!
황제의 집무실에는 사계절 내내 쾌적한 환경을 조성해 주는 각종 최신식 마도구들이 가득했지만!
어쨌건 다 날씨 탓이었다.
뺨을 잔뜩 붉힌 에드윈이 서류 뭉치를 쥐어 들고는 부채처럼 부쳤다.
벨롯과의 배상금 재협상과 관련된 중요한 서류들이라는 것은 안중에도 없었다.
당장의 열감을 식히는 게 더 중요했다.
한동안 집무실 안에서 종이가 팔랑이는 소리만 들렸다.
똑똑.
그렇게 서류가 회복할 수 없을 만큼 구겨져 가는 도중에 에드윈의 상념을 깨는 노크 소리가 들려왔다.
“……들어와.”
에드윈이 뒤늦게 노크 소리를 인식하고는 출입을 허락했다.
여전히 서류 부채질은 멈추지 않은 채였다.
“폐하.”
집무실 안으로 들어서는 사람은 그의 예상대로 카일이었다.
풍선처럼 부풀어 오르는 감정을 주체하지 못하고 있던 에드윈은 마침 마음을 털어놓을 상대를 만나자 눈을 반짝였다.
그가 체면을 따지지 않고 솔직해도 되는 거의 유일한 상대였으니까.
안으로 들어오던 카일은 아직도 홍조가 가시지 않은 에드윈을 보고는 움찔했다.
카일의 얼굴 위로 순간 잘못 걸렸구나, 하는 표정이 스치고 지나갔다.
저도 모르게 한 걸음 뒷걸음질 치던 카일이 다리에 힘을 주고 버티어 섰다.
황제의 책사를 자처하는 카일의 머리가 빠릿빠릿하게 움직였다.
이내 진지한 얼굴로 심각하게 서두를 열었다.
“그 왕세녀 말입니다.”
일 이야기에 말랑하던 에드윈의 표정이 서서히 굳어갔다.
“왕세녀가 왜?”
부채질하던 서류를 던지듯 내려놓은 에드윈이 의자에 방만하게 기대앉으며 불퉁한 어조로 되물었다.
풀려있던 눈매가 어느새 싸늘해졌다.
보통의 사람이라면 눈이 마주친 순간 소름을 느낄 만큼 냉정한 표정이었지만 카일은 오히려 이 싸늘함이 반가웠다.
‘디아즈 양과 네 시간 만난 이야기를 여덟 시간에 걸쳐서 듣지 않아도 되겠구나.’
카일이 에드윈 몰래 안도의 한숨을 내쉬었다.
하지만 큰 위기는 넘겼어도 작은 위기가 남아있었다.
“그러니까 왕세녀가 말입니다.”
카일의 머릿속은 이 화제를 어떻게 해야 그럴듯하게 포장할 수 있을지 고민하고 있었다.
‘별거라면 별거인데 또 사소하다면 사소한 거라.’
결국 카일은 포장을 포기하고는 있는 사실만을 보고하기로 마음먹었다.
“전에 한번 언급했던 대로 국혼을 추진했으면 하는 의향을 다시 내비쳐서요.”
국혼은 우호국임을 보여줄 수 있는 가장 상징적인 방법이었다.
하지만 황제가 제국에 남은 유일한 황족이듯 벨롯 왕국의 공주도 후계자인 왕세녀뿐이었다.
그렇다 보니 이전에는 마땅한 상대가 없어 흐지부지된 이야기였다.
한번 들어간 국혼 이야기를 다시 꺼낸다는 건 왕세녀가 이쪽으로 완전히 노선을 틀었다는 의미였다.
긍정적인 신호였으나 반드시 필요한 일은 아니었다.
이미 한번 추진했던 건이기에 임팩트는 약한 일이기도 했고.
말을 끝마친 카일이 슬쩍 에드윈의 눈치를 살폈다.
평소였다면 가차 없는 타박이 돌아올 타이밍이었다.
그러나 아직 나사가 덜 조여진 에드윈에게서 핀잔이 돌아오지 않았다.
“국혼이라.”
완전히 업무 모드가 된 에드윈이 책상을 검지로 가볍게 두들겼다.
“왕국 측에서는 누구를 생각하고 있다던가?”
왕세녀의 심중을 파악하기 위해 묻는 태도가 퍽 오연했다.
“왕세녀의 동복동생인 셋째 왕자나 혹은 본인을 생각하는 것 같습니다.”
카일도 자세를 바로 하며 답했다.
“제국 측에서는 왕세녀 쪽이 낫지.”
“아무래도 셋째 왕자는 왕세녀가 동복동생이라고 거둬줘서 자리를 보전하고 있을 뿐이니까요.”
“벨롯을 먹지 않기로 결정했다지만 왕가의 핏줄에 제국의 혈통이 흘러 들어가게 하는 것은 나쁠 건 없는 일이니.”
에드윈이 불퉁한 얼굴로나마 고개를 끄덕이며 동의했다.
“적당한 귀족 영식을 찾아봐야겠다. 눈치 빠르고 처세술이 좋은 자로.”
곧 생각을 정리한 에드윈이 카일에게 명령했다.
“명단을 추려서 곧 보고드리겠습니다.”
카일이 묵례했다.
일 이야기가 끝나자 다시 에드윈의 표정이 봄볕이 내려앉은 눈처럼 조금씩 녹아갔다.
다시 디아즈 양 타령이 시작되려는 신호였다.
“그럼 저는 이만 나가보겠습니다.”
황제의 집무실을 빠져나갈 구실이 있어서 참 다행이었다.
* * *
에버렛과 세 번째 전시회장을 다녀온 다음 날이었다.
‘피곤하다.’
나는 출근길의 합승 마차에서 내리며 작게 하품을 했다.
워낙 업무량이 많은 곳이라 일주일에 하루 정도나 쉴까 말까 하는데, 그 쉬는 날마다 외출을 했더니 피로가 누적된 느낌이었다.
‘그래도 같이 있을 때는 하나도 안 피곤한걸.’
나는 네 번째 전시회를 기대하며 남몰래 배시시 웃었다.
‘다음에는 에버렛한테 뭐 하고 싶은지 꼭 물어봐야지.’
나는 주먹을 불끈 쥐며 소소하게 각오를 다졌다.
혹시나 에버렛이 별다른 계획을 세워 오지 않았을 때를 대비해서 다다음 주에는 뭐 할지를 고민하다 보니 어느새 사무실의 문 앞이었다.
“좋은 아침입니다.”
억지로 끌어낸 활기로 쾌활하게 인사했지만 왠지 모르게 답이 돌아오지 않았다.
‘뭔데.’
직원들은 내가 들어온 것도 눈치채지 못한 것처럼 삼삼오오 모여 대화를 나누는 중이었다.
‘뭔가 심상치 않은 분위기인걸.’
좀 불안했다.
나는 조용히 안으로 들어가 대화에 끼어들었다.
“아니지. 드래곤의 꼬리보다 와이번의 머리가 낫다고. 왕세녀가 보장된 왕위를 두고 왜 제국에 오겠어.”
“왜인지는 모르지. 그런데 나는 그렇게 들었다니까. 황제 폐하와 벨롯 왕세녀가 곧 국혼 예정이라고.”
“황제의 보좌관들이 국혼 준비를 하러 다닌다던데. 진짜 아닐까?”
대충 들어보니 황제의 혼사 이야기인 듯했다.
‘일 이야기인 줄 알았네.’
나는 월요일 아침부터 뭔가 심각한 문제가 터진 줄 알고 졸아붙었던 가슴을 쓸어내렸다.
‘그렇게 심각한 얼굴로 모여있지 마시라고요.’
특히 이런 시시콜콜한 이야기를 할 거면.
워낙 삭막한 곳이라 사교계의 가십이 이곳까지 흘러드는 경우는 드물었지만 다른 일도 아닌 국혼이다 보니 몰려든 듯했다.
나는 천천히 물러나 내 자리에 앉으며 생각했다.
‘하긴, 할 때 되기는 했지.’
나는 가만히 황제의 나이를 세어보았다.
‘황제가 스물셋이었던가?’
평민들의 평균 결혼 연령은 많이 늦어져서 남녀 상관없이 스물둘, 스물셋 무렵이라지만 황족은 그것보다 훨씬 빨랐다.
‘보통은 스물을 넘기지 않는다고 하니까.’
스물셋인 황제는 황족 기준으로는 혼기를 놓쳐도 한참 놓친 상황이었다.
전쟁이 너무 길어진 탓이었다.
‘그래도 여자주인공과 만나는 시점도 곧이긴 한데.’
다음 신년제 때의 무도회에서 처음 만날 예정이니 이제 채 6개월이 남지 않았다.
초반부터 운명처럼 서로에게 끌리던 두 주인공은 만나고 일 년도 되지 않아 결혼에 골인한다.
‘상대가 누구든 간에 국혼이 곧 치러지기는 하겠네.’
그런데 원래는 왕세녀랑 결혼 이야기가 오갔던 모양이다.
원작의 비화인가?
‘아, 잠깐만.’
대수롭지 않게 의식의 흐름으로 생각을 이어가던 나는 순간 떠오르는 의심의 조각에 흠칫 놀랐다.
‘이것도 원래 있던 일이 맞나?’
여주 일인칭시점으로 진행된 이야기다 보니 남주의 과거는 거의 나오지 않았다.
‘일단 기억은 안 나는데.’
나는 초조하게 입술을 잘근거렸다.
결혼 이야기가 오간 조연 여자 캐릭터는 언급이라도 되기 마련이었다.
‘MSG용으로라도 나온다는 데 내 로맨스 판타지 독자 경력을 건다.’
그런데 이게 전혀 기억에 없다는 것은?
‘설마 운명이 바뀐 건 아니겠지?’
순간 등골에 소름이 쭈뼛 돋았다.
햇살캐 성녀 여주가 없다면 황제의 인성도 없다는 의미였으므로.
‘벨롯의 왕세녀와 결혼한다면 완벽하게 정략혼일 테니, 황제의 개과천선도 없다.’
두둥.
순간 앞으로 남은 황궁 생활에 먹구름이 드리운 느낌이었다.
‘성녀 여주 안 나타나면 바로 사표 낸다.’
폭군 황제 키워드는 볼 때나 맛있는 법이었다.
