점심시간을 틈타 에버렛과 짧은 산책을 하고 돌아와 앉자마자 베스가 뒤이어 들어왔다.
굉장히 들뜬 기색이었다.
“다들 주목!”
베스가 짝짝 손뼉까지 쳐가며 사람들의 이목을 모았다.
점심시간 뒤라 나태하게 늘어져 있던 직원들의 시선이 호기심을 품고 베스에게 향했다.
베스는 사무실 안의 모든 사람들이 자신을 보고 있다는 것을 확인한 뒤에야 입을 열었다.
“제가 하늘을 보고 있었는데 갑자기 새가 보이는 거예요!”
‘하늘에 새가 보이는 게 왜? 땅속에서 보인 것도 아니고, 무슨 문제가 있나?’
도무지 맥락이 짚이지 않았다.
그냥 베스가 엄청난 조류 애호가인 건가 싶었다.
내가 얼떨떨해하고 있는 그때, 소피아가 차분한 목소리로 말했다.
“베스, 숨을 크게 들이쉬고 내쉬고. 그리고 결론만요.”
“네.”
소피아의 지시대로 심호흡을 몇 번 한 베스는 급격하게 차분해졌다.
‘거의 조련사 수준인데.’
잠깐 할 말을 머릿속으로 정리하는 것처럼 조용하던 베스가 다시 입을 열었다.
아까 전보다는 말의 기승전결이 확실했다.
‘그러니까.’
새를 보고 카멜롯 성에 보낸 전서구가 생각이 났고, 전서구가 생각난 김에 소식이 있는지 확인을 해봤는데, 마침 소식이 도착해 있었다는 말이네.
‘전달받은 위치에 비밀 공간이 있었으며 내부에 철광석이 있는 것도 확인했다고.’
베스가 신나서 뛰어올 만한 소식이었다.
내 추측이 맞았다.
나는 한껏 올라가려는 광대에 힘을 주며 은은하게 미소 지었다.
다른 직원들은 결과가 나올 때까지 호들갑을 떠는 것을 참았다는 듯이 나를 찬양했다.
꽤 오래 골머리를 썩인 일이 해결되자 다들 아주 기분이 좋아 보였다.
“데릭, 불 좀 꺼봐. 지금 리나만 봐도 눈부시니까.”
“그냥 너도 눈을 감아. 나는 진작 감고 있었다고.”
‘이 사람들 한번 시작하니까 주접이 장난 아니네.’
그들의 말만 듣자면 나는 정말 대단한 사람 같았다.
‘푸른 매를 야근의 늪에서 건져내기 위해 온 구원자라니.’
아주 만족스러워. 더 해보시죠.
환생 버프로 얻어걸린 일이었지만 기분이 나쁘지는 않았다.
누군가는 남달리 순도 높은 신성력을 타고나고, 누군가는 수학에 천재적인 재능을 타고난 것처럼, 내가 전생의 기억을 가지고 있는 것도 내 능력이었으니까.
소식을 듣고 온 카일도 부쩍 퀭해진 얼굴로 마구 칭찬을 늘어놓았다.
“제가 보는 눈이 좋다니까요. 리나를 스카우트한 건 최고의 선택이었어요.”
‘칭찬과 인정, 짜릿해.’
마구 쏟아지는 칭찬에 이제 광대가 아플 정도였다.
‘나 그동안 번아웃 상태였나?’
칭찬과 인정에 굶주려 있었거나.
자문의 답은 금세 나왔다.
둘 다네.
하긴 그럴 만도 해.
‘재무부에 있을 때는 주어진 일만 처리하고 말았으니까.’
기껏 노력을 해서 무언가를 이뤄내도 도노반 같은 이들에게 성과를 빼앗기기 일쑤라.
그러나 그건 이제 과거의 일이었다.
‘함께해서 더러웠고 다시는 만나지 맙시다.’
푸른 매는 철저하게 능력 지상주의였다.
나는 물 만난 고기처럼 여러 일에 끼어들었다.
카멜롯 공작의 건처럼 전생의 지식을 활용할 수 있는 일이 아니더라도 상관없었다.
전생의 지식이 없더라도 괜히 아카데미 우등생이 아니었으니까.
‘그동안은 좀 잊고 살았지만.’
리액션 좋은 동료들은 도와 줄 맛이 톡톡히 나게 했다.
카일은 내가 일하는 방식을 보더니 임기응변이 좋고 시야가 넓다며 지금처럼 계속 해결사 역할을 해달라고 주문했다.
배분된 건을 맡는 것보다 내 업무 범위가 훨씬 더 넓어졌는데, 나도 그편이 더 잘 맞았다.
그 바람에 나는 담당하는 건이 제대로 없었는데도 어느새 책상 가득 일거리를 쌓아놓는 사람이 되어버렸다.
‘예전에는 일거리가 저만큼 쌓여있으면 한숨부터 났는데.’
지금은 오히려 빨리 해치워야지 하고 의지가 생겨났다.
‘사람은 환경의 영향을 많이 받는구나.’
그간 참 보람 없는 일만 맡아 하느라 몰랐는데 나는 제법 워커홀릭의 기질이 있었다.
얼마간 한가했던 나는 다시 조금씩 바빠졌다.
그러면서도 에버렛과도 일주일에 일곱 번씩 만나고 있었다.
비록 만나는 시간은 매일 조금씩 짧아졌지만.
‘일과 사랑, 사랑과 일. 두 개 다 잡고 싶은걸.’
다행히 에버렛은 마음이 넓은 남자였다.
내 일을 충분히 이해하고 나를 지지했다.
덕분에 나는 공사 양쪽으로 만족스러운 나날을 보내고 있었다.
‘매일이 요즘 같다면 좋을 텐데.’
* * *
에드윈은 최근 구름 위를 떠다니는 것 같은 고양감을 느꼈다가 진창에 처박히는 울적한 기분을 느끼기를 반복하는 중이었다.
기분이 좋아지는 이유는 모두 리나로 인한 것이었고 기분이 울적해지는 이유도 리나에 의한 것이었다.
울적해지는 이유가 조금 더 다양했지만.
리나가 에드윈을 좋아하는 것보다 에드윈이 리나를 좋아하는 마음이 훨씬 크다는 것을 알게 된 것도 에드윈을 울적하게 하는 요인 중 하나였다. 하지만 그리 큰 비중을 차지하지는 않았다.
에드윈은 리나의 마음이 그와 같은 방향으로 향하고 있다는 것만으로도 만족할 수 있는 순정적인 남자였다.
시간을 가지고 노력한다면 리나가 그를 점점 더 좋아해 줄 것이라고 믿고 있었고.
그 밖에 제대로 된 고백도 하지 못했다는 후회나 정체를 숨기고 있다는 불안감도 간혹 그를 울적하게 만들었으나 이 역시 그리 잦지는 않았다.
일하다 말고 상념에 잠긴 에드윈이 집무실 창에서 힐끗 보이는 감찰단 건물을 보고 한숨을 내쉬었다.
“디아즈 양이 나보다 일을 더 좋아하는 것 같아.”
에드윈이 가장 울적해할 때는 일에 연인을 빼앗긴 것 같은 기분을 느낄 때였다.
에드윈의 일을 돕고 있던 카일이 못 들은 체한 한탄은 독백이 되었다.
“내 경쟁자가 일이라니.”
그러나 에드윈은 개의치 않고 혼잣말을 이어갔다.
리나 앞에서는 멋있는 척, 이해심 넓은 척하느라 꺼내지도 못할 말이었다.
카일을 갈아 넣어 데이트할 시간을 만들어 낼 때까지만 해도 고무적이었다.
1주일에 한 번 혹은 2주일에 한 번 겨우 만나던 리나와 매일같이 만날 수 있었으니까.
수줍고 설레고 그래서 조금 어색하던 관계가 부드럽게 풀렸다.
실제로 유의미한 진전도 있었고.
길을 따라 심어진 플라타너스가 인상적인, 내궁의 인적 드문 오솔길이 생각난 에드윈의 얼굴이 삽시간에 달아올랐다.
다시 생각해도 심장이 터질 것 같았다.
에드윈은 짬이 날 때마다 그날을 떠올리며 후회하고 행복해했다.
그러나 에드윈은 그 정도로 만족할 수 없었다.
바닷물을 마신 것처럼 점점 더 리나를 갈구하게 되어서.
에드윈은 원하는 것을 얻기 위해서라면 집요하게 노력할 수 있는 남자였다.
그는 리나의 웃음을 보기 위해 꽃을 바치고 시선을 끌기 위해 미모를 가꿨다. 요즘 피부에서 번쩍번쩍 광이 날 정도였다.
하지만 그의 경쟁자는 실체도 없는 주제에 의외로 강력했다.
카일은 장담했던 대로 한동안 리나에게 일을 배정하지 않았다.
문제는 리나의 열정이었다.
리나는 동료들이 곤란을 겪고 있을 때 적재적소에 개입해 제 자리를 만들어 갔다.
‘작은 불빛만 있어도 보석은 반짝이는 법이니.’
점차 리나가 하는 일이 많아졌고 기껏 만들어 낸 시간은 줄어들었다.
그러나 매번 쉬는 날만 기다린다던 리나의 얼굴에 활기가 돌자 에드윈은 불평할 수조차 없었다.
그저 실체가 없는 그의 경쟁자에게 장갑을 던져줄 수 없는 것을 비통해하며 데이트 도중에 그만 돌아가야겠다는 리나를 고이 보내주었다.
물론 겉으로는 배려심 많은 연인처럼 굴기만 했다.
‘열정적인 모습이 보기 좋긴 하지만.’
원하는 만큼 능력을 펼치며 반짝이는 리나가 그의 가슴을 한층 더 설레게 했지만.
‘이대로는 안 된다.’
마음을 굳힌 에드윈이 몇 가지 방안을 고민하며 카일을 불렀다.
“카일, 일정을 좀 조정할 수 있겠나? 가능하다면 디아즈 양의 일정도.”
감찰단 건물을 보며 연인 생각에 젖어있던 상사를 대신해 코피 터지게 일하던 카일이 에드윈의 말을 놓치고 되물었다.
“리나의 뭘 말씀하셨죠?”
사무실에서 하던 대로 리나를 애칭으로 부르며.
“뭐?”
어느새 반 토막 난 호칭에 에드윈의 금안이 번뜩였다.
밤하늘에 번쩍이는 번개처럼.
