이복자매가 있고 그 사람이 성녀라는 소식을 들을 때보다 훨씬 격한 반응이었다.
‘그 형제 서열을 키로 정하는 게 아닐 텐데요.’
키로 언니 동생이 정해진다면 나는 우리 집 셋째였다.
‘아니카가 쑥쑥 크고 있으니까 머지않아 넷째가 될 수도.’
나는 놀란 토끼처럼 움츠러든 이베타 대신 베스를 상대했다.
“이베타가 먼저 태어났으니까 언니죠.”
이베타의 생일은 여름이고 베스의 생일은 가을이었다.
몇 달의 근소한 차이였지만 이베타가 언니였다.
베스는 진심으로 억울해했다.
“어차피 동갑이니까 언니라고 안 부를 거야!”
반항기 청소년처럼 이베타에게 으름장을 놓으며 경고했다.
한 집안의 첫째로서 용납할 수 없는 하극상이었지만 이베타는 별말 없이 고개만 끄덕였다.
“네.”
“야, 너 왜 존댓말 해?”
베스가 이베타에게 건들거리며 물었다.
“어, 어?”
“우리 친한 척해야 한다고 그랬잖아.”
내가 그런 말을 하기는 했다.
가까스로 만난 가족과 떨어지고 싶어 하지 않는 애틋한 자매여야 한다고.
‘베스의 친한 척은 조금 거친 듯하지만.’
“말 놔. 그런데 성녀님이면 치료 마법 할 수 있어?”
“치료 마법이랑은 좀 결이 다른데…….”
이베타는 어느새 베스의 페이스에 휘말려 있었다.
‘잘 지낼 줄 알았지.’
나는 자매끼리의 오붓한 시간을 위해 조용히 응접실을 나섰다.
내게도 할 일이 많았다.
* * *
다음 날 아침이 되자마자 신전은 성녀의 재림을 대대적으로 공표했다.
이베타를 데려간 황제를 압박하기 위한 행동이었다.
신관이 될 정도는 아니지만 미미한 신성력을 가진 평범한 제국민들까지 이베타의 각성을 꿈으로 목격하여 소문이 번지는 속도가 유례없이 빨랐다.
제국은 수백 년 만에 등장한 성녀의 소식에 흥분의 도가니였다.
신전이 의도한 대로.
아직은 성녀의 각성 그 자체만 알려졌지만 황제가 계속 이베타를 내놓지 않는다면 신전이 공표할 다음 소식이 무엇일지는 뻔했다.
‘황제가 미노스 신의 축복을 독점하기 위해 이베타를 납치해 핍박하고 있다든가 하는 소문이나 내겠지.’
진짜 이베타를 핍박한 것은 신전 측인데도.
나름대로 대비는 하고 있지만 화는 좀 났다.
‘미노스 신이시여. 이베타의 각성이 아무리 기뻤다고 해도 그렇게 요란하게 알릴 일이었던가요.’
나는 미노스 신을 원망했다.
이베타가 아니라 이제 내가 불신자가 될 것 같았다.
그러나 미노스 신을 길게 원망할 시간도 부족했다.
“하루 이틀 정도는 시간이 있을 줄 알았는데 말이죠.”
“그러게요.”
“저희가 더 서둘러야죠.”
신전이 우리 예상보다 빠르게 움직였다.
주요 일간지마다 실린 성녀의 각성 소식을 돌려보던 우리는 이럴 때만 부지런하게 구는 신전의 행태를 욕하며 하던 일에 박차를 가했다.
푸른 매는 하던 일을 거의 멈춘 채 신전의 비리를 수집하고 정리하는 일에 매달렸다.
적을 상대할 패는 많을수록 좋으니.
그동안 황제는 신전이 성녀를 황실에서 데려갔다는 것을 알리기 전에 선수를 쳐 성녀가 별궁에 손님으로 머물고 있다는 것을 알렸다.
아젤라표 특제 자백제를 마신 신관들이 자백한 이베타의 학대 정황을 공개한 것은 물론이었다.
제국의 주요 도시마다 마도구로 녹음한 신관들의 자백이 무한 반복으로 울려 퍼졌다.
황제는 이슈가 가능한 한 신관들의 악행에 몰리도록 주의하며 이베타와 베스의 사연을 연이어 공개했다.
‘멸문당한 귀족 가문에서 학대받고 자라 황제에게 구조된 베스, 그리고 어릴 때 신전에 버려져 역시 학대받고 자란 이베타.’
둘이 첫눈에 가족임을 알아보고 단시간에 애틋한 자매가 되었다고 있던 사실에 감성을 양념처럼 치자 성녀에 대한 동정론이 치솟았다.
‘다들 이니셜 처리된 멸문당한 귀족가가 로베르투스가라는 것은 알지만 다른 이슈가 더 자극적이라 묻혔고.’
신전이 결백하다고 믿는 제국민은 드물었으나 그간 조용했던 것은 도화선이 될 만한 사건이 없어서였다.
‘그리고 이번 일은 분노의 도화선이 되기에는 충분한 일이지.’
수백 년 만에 나타난 성녀의 일이었다. 심지어 미노스 신의 가호를 담뿍 받고 있는 게 분명한.
제국 전역에서 민심이 들끓었다.
“그 때려죽일 놈의 신관들이 말이야, 우리 성녀님께…….”
“신전이 썩은 건 알았지만 어떻게 그런 짓을!”
“그런데 자네, 어제 신문 봤나? 성녀님께 존재를 몰랐던 여동생이 있었는데…… 둘이 어찌나 애틋한지 모시는 시녀들이 매일 몰래 눈물을 훔치느라…….”
“봤지. 내 사돈의 조카의 이모가 황궁에서 일하는 하인인데 성녀님의 여동생분이 황제의 측근이라나 봐. 언니의 사연을 알게 된 뒤 황제께 청해 성녀님을 보호해 달라고 해서 성녀님이 별궁에 머무신다는데.”
황제가 유도한 방향대로.
하지만 신전이라고 손을 놓고 있지는 않았다.
곧바로 페람 신전의 신관들은 이십여 년 전 신전에서 죄를 짓고 좌천된 이들이며 그들의 범죄는 개인의 일탈이지, 신전은 전혀 몰랐다고 선을 그었다.
대신관은 꼬리를 자르는 도마뱀처럼 입장을 발표하는 동시에 신관들을 파문했다.
그러고는 직접 광장으로 나와 참회의 기도를 올렸다.
신전에 극소수로 존재하는 청렴결백한 신관들을 앞세워 안 좋은 이미지를 만회하려 들기도 했다.
원래 아홉 개 못하던 애가 하나 잘하면 칭찬받는다고.
신전에 대한 기대가 크지 않던 제국민들의 분노가 이 정도 수습에도 조금씩 식어갔다.
‘나쁜 짓 한두 해 해온 게 아니라 그런지 만만치 않네.’
황제는 무패의 기사라는 별명답게 여론이 사그라들기 시작하자 천천히 발을 빼기 시작했다.
‘원하던 것은 이미 충족한 후였으니까 무리할 필요가 없지.’
푸른 매가 준비하던 신전의 비리에 관한 자료는 나중을 기약하며 고이 금고 속에 보관되었다.
이제 연일 이어지는 야근도 끝이었다.
* * *
오랜만의 데이트 날이었다.
우리는 휴가를 맞춰서 수도 인근의 호수에 다녀오기로 했다.
지난번에 한 번 시도했다가 에버렛이 바빠져서 실패한 곳이었다.
“에드.”
나는 에버렛을 발견하자마자 달렸다.
가속도가 붙어서 제때 멈추지 못할 뻔했는데 에버렛이 나를 때 맞춰 붙잡았다.
“조심해야지, 리나.”
에버렛이 균형이 반쯤 무너진 나를 똑바로 세웠다.
“오랜만이에요.”
나는 잔소리를 듣지 않으려고 웃으며 안겨들었다.
몇 초가량 대리석 조각상처럼 굳어 있던 에버렛이 조심스럽게 나를 마주 안았다.
‘어, 어?’
스킨십에 유독 약하게 구는 에버렛을 당황시키려던 내 계획이 틀어졌다.
당황한 것은 오히려 나였다.
에버렛은 나를 끌어안은 채 눈을 맞추며 속삭였다.
“보고 싶었어.”
낯간지러운 말을 해서 창피한지 뺨에 살짝 홍조가 어려 있었지만 눈을 피하지는 않았다.
먼저 눈을 피한 것은 나였다.
손끝이 간질거렸다.
그리고 너무 더웠다.
나는 조심스럽게 에버렛의 품에서 벗어났다.
“저도요, 에드.”
그렇다고 적극적인 에버렛이 싫다는 것은 아니었기에 의사 표현은 확실히 해 두었다.
나는 괜히 헛기침을 하며 말을 돌렸다.
“그런데 제가 계속 ‘에드’라고 부르고 있었네요.”
하드 트레이닝 덕분에 짧은 시간에 ‘에드’라는 호칭이 익숙해져 버렸다.
에버렛도 나를 ‘리나’라고 부르고 있지만 그쪽은 진짜 내 애칭이었다.
‘뭐라고 부르지.’
에버렛은 딱히 애칭이랄 게 없는 이름이라 조금 고민이 됐다.
“계속 에드라고 불러도 되는데.”
“그럴까요?”
내가 생각 중이던 푸딩이나 젤리 기타 등등의 호칭보다는 훨씬 나은 듯했다.
‘나름 추억도 있고.’
“좋아요, 에드.”
나는 도도한 귀족 영애처럼 에버렛에게 손을 내밀었다.
“나도 좋아, 리나.”
에버렛이 내가 내민 손을 부드럽게 들어 올려 입 맞췄다.
‘다른 데 해도 되는데.’
나는 음흉한 속내를 숨기며 생긋 웃었다.
이곳이 수도에서 요새 가장 핫한 데이트 코스인 에메랄드 호수 바로 옆인 데다, 우리처럼 연인과 간만에 데이트를 나온 루시가 내 등 뒤에서 이 모든 것을 목격한 뒤 놀라 입을 틀어막고 있다는 것을 알았다면 결코 하지 않을 생각이었다.
