베스는 치수를 적은 종이를 잘 챙겨 삯마차를 잡았다.
찻집에 도착한 뒤에야 리나와 이베타가 가버렸을지도 모른다는 생각이 들었다.
급한 일이 있다며 찻집을 나온 지 벌써 네 시간 가까이 지난 상태였다.
그러나 오늘 타고 나왔던 마차가 여전히 찻집 근처에 그대로 있었다.
베스가 타고 온 마차의 소리가 들렸는지 찻집에서 리나와 이베타가 내려왔다.
“급한 일은 잘 끝났어요?”
갑자기 사라져서 몇 시간이나 기다리게 했는데도 리나의 목소리는 다정했다.
베스는 괜히 눈가가 시큰해지는 것을 느끼며 리나에게 달려가 안겼다.
“리나아.”
베스가 어리광 부리듯 리나의 어깨에 뺨을 비비적거렸다.
“잘 안 풀렸어요?”
리나가 도울 수 있는 일이면 얼마든지 도와줄 테니 말만 하라며 등을 토닥였다.
리나가 다정할수록 베스는 더 화가 났다.
‘요새 제일 실적 좋은 암살 길드가 어디지?’
리나와 만난 지는 얼마 되지 않았지만 베스는 리나를 아주 좋아했다.
그런 리나에게 상처를 주는 남자라면 숨을 쉴 공기가 아까웠다.
베스가 암살 길드를 찾아가기 전에 리나에게 에버렛 로하스가 얼마나 나쁜 놈인지 말해주기 위해 비장하게 리나를 불렀다.
“리나! 저 할 말이 있어요.”
“뭔데요?”
지금부터 베스가 할 말이 무엇인지 전혀 짐작도 하지 못하는 리나가 웃으며 물었다.
베스가 오늘 알아낸 사실들을 말해주려던 찰나.
“읍, 으읍!”
목소리가 나오지 않았다.
잔뜩 성이 난 베스가 짜증스럽게 외쳤다.
“이거 뭔데!”
뭔지는 베스도 알았다.
‘마나의 맹세’가 작동한 거였다.
하지만 지금 이 순간 황제에게 해가 될 만한 걸 발설하지 못하게 하는 ‘마나의 맹세’가 왜 베스의 입을 막는지 이해가 안 됐다.
베스는 몇 번 더 ‘에버렛 로하스 XXX!’를 외치려다 실패한 뒤 결국 작전상 후퇴를 선택했다.
억지로 소리를 내려다 목이 아파진 베스가 헛기침을 몇 번 하고는 짙은 한숨을 내쉬었다.
“일 관련이면 말 안 해도 되는데.”
베스의 말문이 몇 번이나 강제로 막히는 걸 걱정스러운 눈으로 지켜본 리나가 말했다.
“일 관련 아닐…… 건데?”
다시 생각해 보니 조금 이상했다.
베스가 고개를 갸웃했다.
푸른 매 단원들이 한 ‘마나의 맹세’의 조건은 모두 동일했다.
황제에게 해가 될 만한 무언가를 하지 말 것.
리나의 연인이 간도 크게 왕세녀와 리나 사이에서 양다리를 걸치고 있는 걸 폭로하는 게 황제와 무슨 관련이 있는지 베스는 이해할 수 없었다.
‘혹시 그건가.’
에버렛 로하스와 왕세녀는 국혼을 할 예정이었다.
리나에게 양다리 사실을 폭로하면 국혼에 차질이 생기고 그게 황제에게 해가 되어 마나의 맹세가 발동한 건가 싶었다.
‘아, 시간 없는데.’
마나의 맹세의 맹약자인 카일이 베스가 마나의 맹세를 어겼다는 사실을 바로 알았을 거다.
거기다 베스는 오늘 에버렛 로하스의 뒷조사를 위해 카일의 이름까지 팔았다.
잔뜩 화난 카일이 잡으러 오기 전에 리나에게 사실을 알려야 했다.
원인을 알아냈으니 이제 해결법을 찾을 차례다.
그리고 베스는 이미 해결법을 알고 있었다.
‘황제에게 해가 될 만한 무언가를 하지 말 것.’이라는 조건은 다소 주관적인 해석의 여지가 있었다.
‘자, 베스. 에버렛 로하스는 나쁜 놈이란 말이야. 그런 사람이랑 왕세녀가 결혼을 하게 두면 차후에 문제가 되겠지? 그걸 막는 건 폐하께 도움이 되는 거지?’
스스로를 세뇌하다시피 몇 번을 반복했다.
그리고 베스가 다시 입을 열었다.
“XXXX, XXX한 XXX, XX XXX, 에버렛 로하스 XXX, 왕세녀랑 양다리래요!”
드디어 하려던 말이 튀어나왔다.
첫마디의 대부분이 비속어라 리나는 깜짝 놀랐다.
그다음 마디를 들은 뒤에는 더 놀랐고.
베스가 리나에게 내내 꼭 쥐고 있던 종이를 건넸다.
이제 카일이 나타나도 괜찮았다.
전할 말은 모두 전했으니까.
* * *
베스가 지금 뭐라고 한 거지?
‘에드가 양다리라고?’
내가 맞게 들은 건가, 지금 꿈을 꾸고 있는 건가, 혼란스럽기만 했다.
베스가 완전히 무너진 내 표정을 보고는 조심스럽게 말했다.
“제가 방금 다 확인했어요. 왕세녀님은 지금 비밀리에 결혼식을 준비하는 중이에요. 앞엣것은 국서가 될 남자의 예복 치수이고 뒤엣것은 에버렛 로하스가 올봄에 제복을 맞출 때 잰 치수인데 거의 똑같아요.”
말을 마친 베스는 제가 더 속상하다는 것처럼 아랫입술을 잘근잘근 씹었다.
베스는 내게 상황을 받아들일 시간을 주려는 것처럼 침묵했다.
‘그럼 왕세녀님 아이의 아빠가…… 에드라는 거야?’
베스가 건네줘서 들고 있기는 하지만 숫자가 좀처럼 눈에 들어오지 않았다.
몇 번의 심호흡을 한 끝에야 숫자가 읽혔다.
베스의 말대로 두 종이에 적힌 치수가 거의 일치했다.
키도 평균보다 훌쩍 크고 체격도 좋은 에버렛이었다.
다른 사람이겠거니 하는 생각도 할 수 없었다.
바닥이 갑자기 쑥 꺼지는 느낌이었다.
순간 그동안 위화감만 느끼던 일들이 꿰맞춰졌다.
마치 퍼즐의 마지막 한 조각을 찾아 넣은 것처럼.
갑자기 후드를 쓰고 나타났던 일이나 근위대 동료가 출장 일정을 잘못 알고 있던 일 같은.
코니의 말이 고장 난 녹음 마도구처럼 머릿속에서 계속 반복되었다.
“혹시 양다리 아냐?”
“원래 출장은 5일짜리인데 애인한테는 6일짜리라고 하고, 그렇게 만들어낸 시간은 또 다른 애인한테 쓰고 뭐 그런 거 있잖아.”
‘그때는 말도 안 된다고 생각했는데.’
그럴 사람이 아니라고 생각했다.
사랑에 빠진 눈을 꾸며낼 수 없다고 여겼다.
하지만 눈앞에 증거가 있었다.
그간 무시했던 위화감들이 후폭풍처럼 몰아닥쳤다.
그러고 보니 에버렛이 당분간 만나지 못한다고 했던 때와 왕세녀가 아이를 가진 시기가 비슷할 거 같았다.
‘이베타의 별궁에서 만나는 건 괜찮다고 했던 것도…….’
왕세녀도 이베타도 둘 다 별궁에 머물고 있었지만 두 귀빈의 사생활을 보장할 수 있도록 멀리 떨어져 있었다.
이베타와 왕세녀는 오늘 이전에는 접점이 없었고.
‘나를 가지고 놀았다고?’
손끝과 입꼬리가 파들파들 떨렸다.
얼음물에 온몸을 담근 것처럼 발끝까지 차가워졌다가, 용암을 삼킨 것처럼 머리끝까지 열이 올랐다.
나는 더 다양한 종류의 험한 말을 배워두지 않은 것을 반성하는 중이었다.
지금 내 기분은 내가 아는 어휘로는 표현이 되지 않을 만큼 최악이었다.
어설픈 말로 이 기분을 표현하고 싶지도 않을 정도였다.
한여름과 어울리지 않은 싸늘한 정적이 우리를 감쌌다.
이베타가 조심스럽게 물었다.
“리나, 괜찮아요?”
괜찮지 않을 건 알지만 무슨 말이라도 건네며 위로해 주려는 상냥한 이베타였다.
“괜……찮아요.”
나는 전혀 괜찮지 않은 목소리로 괜찮다고 거짓말을 했다.
내가 말할 기분이 아니라는 것을 눈치챈 이베타가 시무룩한 얼굴로 입을 닫았다.
베스도 이베타도 내 눈치만 살피는 중이었다.
하지만 내게는 남을 돌볼 여유가 없었다.
차가웠다 뜨거웠다, 담금질을 당한 마음은 단단해지기는커녕 부스러져 내렸다.
‘국서가 되고 싶었을 수도 있다고 쳐.’
그럼 나랑 정리를 하고 갔어야지.
그랬다면 며칠 울고 꽤 오래 헛헛해하더라도, 지금 같은 배신감까지는 느끼지 않았을 텐데.
내 연애의 흑역사 가운데에서도 최악이었다.
유일하게 진심을 건넸던 상대이기에 더 그랬다.
내가 생각보다 너무 크게 타격을 입자 베스는 부채감을 느낀 듯 소심하게 웅얼거렸다.
“미안해요.”
“사과하지 마요. 늦게 알수록 저는 더 괴로웠을 거예요.”
나는 에버렛을 좋아했다.
그것도 아주 많이.
로맨스 소설의 애독자였지만 한 번도 직접 겪어보지 못했던 사랑이라는 감정이 이런 건가 생각할 만큼, 좋아했다.
사과하지 말라는 말에 고민하던 베스가 제안했다.
“저, 암살 길드 몇 군데 알거든요. 제가 의뢰 넣어줄게요.”
“그러면 안 돼요, 베스.”
나는 영혼 없이 습관적으로 베스를 말리는 말을 꺼냈다.
“그럼 용병 길드는요? 때려주는 건 괜찮지 않나?”
베스의 타협안에 이베타도 끼어들었다.
“제가 치료해 줄 테니 몇 번이고 또 의뢰해요!”
나를 위로하겠다고 꺼내는 말에 아주 약간 웃음이 나왔다.
“그냥 제가 직접 할게요.”
나는 이를 악물었다.
