“아는 사람으로 착각했어요.”
나는 눈앞의 남자가 에버렛이 아닌 것을 확인하고는 뒤늦게 어색하게 웃었다.
남자가 고개를 갸웃하다가 마주 웃었다.
“그러셨군요.”
조금 전까지는 묘하게 진지한 얼굴이었는데 웃으니 에버렛이 연상되지 않을 만큼 인상이 크게 달라졌다.
원래 잘 웃는 편인지 웃고 있는 표정이 더 잘 어울렸다.
‘전반적으로 에버렛과 이목구비는 비슷한데 훨씬 순둥한 인상이랄까.’
나는 남자와 에버렛의 얼굴에서 닮은 점과 다른 점을 찾아냈다.
다른 점을 하나씩 찾아낼 때마다 위화감이 조금씩 옅어졌다.
그렇게 상대가 머쓱해하지 않을 만큼의 시간이 부드럽게 흘렀다.
대략 4~5초쯤.
타이밍을 보고 있었는지 남자가 곤란한 듯 눈썹을 조금 내리며 내게 양해를 구했다.
“그럼, 죄송하지만 지금 임무 수행 중이라.”
“아, 네. 제가 바쁘신 분을 붙잡았네요.”
내가 길 한쪽으로 살짝 비켜서자 남자가 가볍게 묵례하더니 빠르게 멀어졌다.
나는 어깨를 으쓱였다.
찌꺼기 같은 위화감이 마저 털려 나가고, 그 자리를 현실이 채웠다.
‘늦겠네.’
나름 일찍 출근했는데 에버렛을 닮은 남자를 보고 길을 벗어나 시간을 지체했더니 아슬아슬했다.
낭비한 시간을 벌충하기 위해 경보하듯 걸어 감찰단 건물에 도착했다.
미학적인 요소를 거의 고려하지 않았는지 무채색의 수수한 건물이었다.
내 눈에는 살풍경한 건물의 외양보다는 다른 게 더 들어왔지만.
‘황제 궁이랑 꽤 가깝다.’
소위 말하는 엎어지면 코 닿을 거리였다.
황궁의 요직다운 위치 선정이었지만 솔직히 부담스러웠다.
‘잘하면 황제랑 마주칠지도 모르겠는데.’
잠시 건물 앞에서 감찰단 건물과 황제 궁을 번갈아 보던 나는 고개를 휘휘 저어 불길한 상상을 떨쳐냈다.
‘에이, 설마 마주친다고 해도 멀리서 스쳐 지나가는 수준이겠지.’
나는 삐죽 솟아난 불길한 감각을 ‘설마’의 힘으로 잡아 눌렀다.
‘4층이라고 했지.’
대신 루시의 설명을 복기해 가며 푸른 매의 위장용 근무지라는 감찰단 제5과 사무실로 향했다.
사무실의 문 앞에 멈춰 선 후 나는 잠시 심호흡했다.
마음의 준비를 끝마치고 문을 열려는데 내가 문손잡이에 손을 올리기도 전에 기다렸다는 듯 문이 열렸다.
“어서 와요. 푸른 매의 일원이 된 걸 환영해요, 리나.”
루시였다.
“어, 어, 네. 안녕하세요.”
습관처럼 왼쪽 눈을 찡긋하며 나를 맞아주는 루시의 손에 이끌려 사무실 안으로 들어갔다.
“다른 사람들은 아직 출근 전이거나 출장 중이에요. 워낙 바쁜 사람들이 많아서 차차 인사시켜 줄게요.”
텅텅 비어있는 사무실을 조용히 살피던 나를 보고는 루시가 설명했다.
‘사무실에 놓인 책상은 몇 개 안 되는데.’
루시가 말하는 ‘사람들’은 사무실에 있는 책상의 개수보다는 많은 느낌이었다.
“같이 일하는 분이 몇 명이나 되시나요?”
“음, 그게.”
별거 아닌 질문이라고 생각했는데 루시에게서는 답이 나오지 않았다.
겨우 두 번째 보는 거지만 시원시원한 성격인 것 같은 루시가 대답을 망설이자 조금 의아했다.
“기밀이라면 답하지 않아도 괜찮아요.”
보안 사항을 물은 건가 싶어 대답하지 않아도 된다고 덧붙이자 루시가 호탕하게 웃었다.
“답하기 곤란한 질문은 맞는데 그게 기밀이라서는 아니고 좀 애매해서요.”
시계를 한번 확인한 루시가 다시 입을 열었다.
“그러니까 이게 설명하자면 좀 긴데… 푸른 매가 뭔지부터 거슬러 올라가야 돼서.”
‘회사의 창립 역사라.’
갑자기 분위기 신입 사원 연수인 건가 했는데 내 감이 맞았다.
루시는 정말 푸른 매의 시초부터 이야기하기 시작했다.
“폐제의 폭정을 두고 보지 못한 황제 폐하께서는.”
현 황제의 전기를 그대로 읽어주는 것 같은 설명이었다.
지루하다는 의미였다.
‘짧았으면 좋겠다.’
엄숙한 태도로 전기 암송을 이어가던 루시는 진지한 얼굴을 가장하고 듣는 체만 하고 있던 나를 보고는 푸흡, 웃었다.
“리나, 표정에 티가 많이 나는 타입이네요.”
소리 내어 웃은 루시가 조금 전은 장난이었다는 것처럼 가벼운 어조로 다시 설명을 이어갔다.
“짧게 요약하자면 정보부대의 전신이 푸른 매 길드예요. 폐하가 황위에 오르시면서 길드 사람들 대부분이 정보부대원이 되면서 여기도 푸른 매라고 부르게 됐어요. 그때 적성이나 신분의 문제로 길드에 남은 사람도 있고 또 리나처럼 늦게 들어온 사람도 있고 그래서 기준에 따라 수가 달라져서 애매하다는 거였어요.”
2박 3일 정도 걸릴 것 같던 조금 전과 비교하면 획기적인 요약이었다.
“이름 짓기가 귀찮으셨나 봐요.”
솔직한 감상에 루시가 크흡, 코 먹는 소리를 내며 말을 돌렸다.
“일단 사무실 구경이나 좀 할래요?”
“좋아요.”
신입이 너무 오랜만이라 뭘 해야 할지 모르겠다며 너스레를 떠는 루시의 제안에 긍정하자 루시는 가장 먼저 내 자리를 알려주었다.
“리나 자리는 이쪽.”
급하게 사무실 배치를 바꾸고 책상과 의자를 새로 들였는지 아직도 나무 냄새가 났다.
“헤이먼 밀러 알죠? 여기 사무실 책상이랑 의자는 다 그 장인이 만든 거예요.”
루시가 자랑스럽게 내 책상을 소개했다.
그 자랑은 관급용 딱딱한 책상과 의자만 써온 내게 아주 잘 먹혔다.
“이 비싼 걸 사무실에서 써요?”
“인원수가 적은 부서니까요.”
루시는 별거 아니란 것처럼 말했지만 나는 책상에서 푸른 매의 위상을 느끼고 있었다.
내 표정을 확인하며 웃은 루시가 조금만 더 자랑을 하겠다며 덧붙였다.
“특히 리나 거는 최신상이에요. 근골격계질환 예방에 관한 마법 특허가 무려 세 개나 붙어 있어요. 저도 신입 사원 하고 싶어지는걸요.”
‘역시 황제의 최측근! 수족!’
심지어 루시의 어필은 아직 끝나지 않았다.
“푸른 매의 신입을 환영하는 의미로 마법 등도 전부 교체했어요. 시력 저하를 방지하는 데 도움을 준대요.”
“대단하네요.”
나는 사회인의 가면을 쓴 채 은은하게 감탄했다.
“그렇죠? 원하는 비품 있으면 말만 해요. 대부분 승인 나니까.”
루시는 사무실 안내 타임을 갓 들어온 신입 사원의 애사심을 고취하기 위한 목적으로 쓸 생각인 듯했다.
사무실 구경은 꽤 길게 이어졌다.
‘한정판 디저트가 가득한 탕비실까지는 좋았는데.’
귀족가에도 납품된다는 최고급 침구가 깔린 휴게실에서는 도망쳐야 하나 싶었다.
‘회사에 침대가 있다니.’
그러나 이미 도장을 찍은 후였다.
휴게실을 보고 차게 식은 내 눈을 본 루시가 여긴 아니다 싶었는지 급하게 다른 장소로 이동했다.
루시에게 이끌려 주변 구경을 끝내고 사무실에 돌아오자 그새 몇 명이 출근해 있었다.
대부분은 초면이었다.
“안녕하세요, 디아즈 양.”
그러나 그중 내가 아는 인물도 하나 있었다.
“아, 네. 안녕하세요.”
나는 조금 얼떨떨해하며 인사했다.
‘지박령도 아닌데 밖에서 보니까 낯설다.’
카페가 아닌 곳에서 처음 봐서 못 알아볼 뻔했지만 카일이었다.
오늘부로 내 상사가 된.
“카일러스. 오랜만입니다.”
이곳 사람들에게도 카페가 아닌 곳에 있는 카일이 낯선지 루시가 얼떨떨해하며 카일을 반겼다.
“네, 오랜만입니다. 루시.”
루시의 인사를 받아준 카일이 덧붙였다.
“당분간은 황궁으로 출근하려고요. 바빠질 예정이라.”
카일의 말에 출근해 있던 직원들과 루시 모두 표정으로 야유했다.
“저런. 반응이 너무 차가운걸요.”
꽤 수평적인 곳인지 그 소리 없는 야유에도 카일이 눈을 휘며 웃었다.
‘원래도 카일이 주로 길드에서 일한다고 했던가?’
원작에서는 길드의 일과 황궁의 일을 하면서 짬짬이 취미처럼 카페의 일을 한다고 했는데.
‘내가 보기에는 카페에서 일하다 짬짬이 길드의 일과 황궁의 일을 하는 것처럼 보였지만.’
그래도 카페 일을 제외하고는 완벽하게 잘해 내니까 황제가 두고 보는 게 아닐까.
어쨌건 원격 근무를 하던 상사가 갑자기 출근을 한다면 반길 만한 일은 아니었다.
심지어 그 이유가 앞으로 바빠질 예정이라서면 더욱더.
아침부터 사무실 내부의 공기가 장마철처럼 축축해졌다.
축 처진 직원들을 본 카일이 웃으며 덧붙였다.
“저만요. 폐하께서 시키신 일이 있어서요.”
순식간에 공기가 보송해진 느낌이었다.
직원들이 카일에게 고생이 많으시다든가 하는 의미 없는 위로를 건넸다.
“그렇게 티 나게 기뻐하면 심술을 부리고 싶은데요. 가령 ‘저도 퇴근 못 했는데 먼저 가시게요?’ 같은 거요.”
카일의 농담에 모두가 아하하하 어색하게 웃었다.
다행히 진심은 아니었는지 직장인용의 블랙 유머는 여기서 끝이 났다.
대신 카일은 아직도 문가에 서 있는 나를 불러들였다.
