“보면 몰라? 도노반이 시킨 일.”
코니가 입술을 비죽이며 대수롭지 않게 답했다.
“아니, 도노반이 시킨 건 아는데 너는 원래 동부 쪽 담당이잖아?”
코니가 내게 넘긴 서류는 서부 영지의 것이었다.
그것도 영지 간 전략물자 거래 기록.
“그때 넌 없었나? 가뜩이나 바빠 죽겠는데 도노반이 이것도 하라면서 던져 놓고 갔어……. 그래서 내가 한층 더 죽어나고 있잖아.”
코니가 이를 빠득 갈았다.
나는 코니가 늘어놓는 험한 말을 못들은 체하며 물었다.
“이걸 굳이 따로 빼서?”
“그러니까 말이야.”
영지 간 전략물자 거래 서류는 일종의 곁다리 부속품이었다.
이 서부 영지들의 담당자인 앤드류가 직접 작성하는 것이 훨씬 효율적인.
우리 둘 사이에 짧은 침묵이 흘렀다.
그리고 그 정적을 깬 것은 코니였다.
“네 말 듣고 보니 좀 이상하네.”
코니가 잠이 모자라 머리가 잘 안 돌아갔다며 뺨을 긁적였다.
“나는 또 도노반이 도련님 편애하느라 그러는 줄 알았지.”
코니가 책상에 올려둔 서류를 검지로 톡톡 두들기며 불평했다.
“앤드류 그 자식은 허구한 날 사촌 형님이신 무슨 무슨 자작께서 가문의 일을 맡기신 게 있어서 시간이 안 난다며, 힘든 일은 안 하려고 하잖아.”
월급 받고 일하면서 제정신으로 대는 핑계인가 싶지만, 신분 주의자인 도노반한테는 제법 잘 먹히는 수법이었다.
‘앤드류의 사촌 형에게도 줄을 대고 싶어서 안달이니까.’
그리고 그렇게 앤드류가 내팽개친 일들은 도노반이 만만하게 여기는 직원들에게 넘어가곤 했다.
‘앤드류의 사촌 형이라는 모 자작이 정말 행세 깨나 하는 귀족이라 다들 억울해하면서도 어쩔 수 없이 받는 거지만.’
도노반이 제 마음에 안 드는 사람을 찍어놓고 괴롭히는 타입인 것도 한몫했다.
‘더럽고 치사해도 신분제 사회인 것을.’
익숙한 비합리였다.
작은 예외를 제외하면.
“그렇다고 해도 같이 서부를 맡은 다른 사람을 시키는 쪽이 효율적이었을걸?”
내내 동부 영지만 담당했던 코니는 서부 지역의 얼개부터 파악해야 한다.
‘제국의 시초가 연합 국가이다 보니 지역별로 조금씩 다른 점이 있단 말이야.’
사소하게는 회계장부에 숫자를 표기하는 방식부터 크게는 세금 징수 비율까지.
특히 동부와 서부는 옛 왕국 시기, 교류가 거의 없던 곳이라 차이가 유달리 큰 편이었다.
‘그런데도 굳이 코니에게? 확실히 이상해.’
나는 코니에게 화를 내던 도노반을 보면서 느꼈던 본능의 경고와, 지금의 서류를 보며 느끼는 위화감을 엮어내려다가 멈췄다.
설마 그 정도까지 최악은 아니기를 바랐다.
가볍게 고개를 휘저어 생각을 날려 보내고 나는 장난처럼 말했다.
“네가 제일 만만했을까?”
점차 심각해져 가는 분위기를 반전시키고자 한 말이었지만 솔직히 너무 그럴듯했다.
‘일의 효율성에 대한 고려라곤 하나도 없이, 보기에 가장 만만한 사람한테 떠넘기다니 완전 도노반이 할 만한 짓이잖아.’
내 추측을 들은 코니가 소름이 돋는다는 듯 몸을 떨더니 툴툴거렸다.
“도노반 슈뢰즈 선정 만만한 인간 1위라니, 듣는 고아가 너무 서러워지는데?”
코니가 입으로만 흑흑 소리를 내었다.
내가 어떻게 리액션을 해야 할지 고민하느라 머뭇거리자 이제는 연극배우인 양 더욱더 과장되게 서러운 척을 하기 시작했다.
“그래요, 저는 부모도 없고 재산도 없어요오!”
그냥 뒀다가는 어디까지 할지 모르겠다.
“야! 내가 언제 그렇게까지 말했어.”
나는 사탄의 실직을 막아 주기 위해 코니의 책상에서 서류 몇 개를 더 집어 들었다.
내가 집어 든 서류의 두께를 곁눈으로 확인한 코니가 우는 척을 멈추고 만족스럽게 웃었다.
“대신 캐롤리나 디아즈가 있나 봐!”
코니는 괴상한 춤을 추면서 나와 아카데미 룸메이트인 것이 제 인생 최고의 행운이라느니 하는 말을 늘어놓았다.
물론 장난으로 시무룩한 척했다는 것은 알고 있었지만 놀랄 만큼 극단적인 태도 변화였다.
“그렇게 안 해도 도와줄 거였거든?”
나는 가볍게 눈을 흘기고는 내 자리에 돌아가 앉았다.
그러고는 다시 펜을 잡았다.
‘서부에는 철광산이 많아서 그런지 까다롭네.’
특히 서부의 패자이자 부호인 카멜롯 공작가가 철광산 여러 개를 소유하고 있었는데, 그 가신 가문들의 거래 내역이 좀 복잡했다.
‘겉보기로는 흉년에 돈을 빌려 갔는데 현금으로 갚을 상황이 안 되자 현물로 갚은 것 같은데.’
차용증이 쪼개지고 더해지며 이리저리 옮겨 다닌 탓에 파악이 힘들었다.
‘도련님이 못 하겠다고 튈 만해.’
예상한 것보다 일을 더 많이 덜어 온 것 같았지만 후회할 시간에 한 장이라도 더 보는 게 나았다.
나는 가물가물한 눈을 힘껏 뜬 채 서류를 한 장 한 장 넘겼다.
코니도 빨리 끝내고 조금이라도 자고 싶은지 말 한마디 없이 일하는 중이었다.
사무실에 남은 우리 둘은 그렇게 해가 뜰 때까지 일에 매진했다.
‘숨만 쉬고 일했다, 진짜.’
덕분에 잠시 나갔다 온다며 그대로 퇴근한 듯한 도노반이 출근하기 전까지 일을 모두 끝낼 수 있었다.
나는 코니에게 완성된 보고서를 넘겨주었다.
서류들을 건네받은 코니는 또다시 ‘캐롤리나 디아즈와 룸메이트가 된 것은 행운이야’라는 길고 긴 제목의 자작곡을 부르며 춤을 췄다.
“얼른 결재나 받아.”
“응. 진짜 고마워, 리나.”
처리한 서류들을 도노반에게 확인받은 코니는 이러다 정말 죽을 것 같다며 곧장 퇴근했다.
도노반은 코니에게 이 정도로 엄살이라니 정신상태가 나약하다고 한 소리를 했지만, 어차피 오늘부터 사흘간은 황성 관리 전체의 특별 휴일이었다.
‘당연히 구박이 안 먹히지. 황제의 특명이라는데.’
대부분의 직원들은 아예 출근 자체를 하지 않았다. 그리고 출근한 소수의 직원들도 급한 일만 끝내고 바로 퇴근하는 상황이었다.
나도 조금 더 눈치를 보다 조심스럽게 빠져나왔다.
혹시 누가 불러 세우기라도 할까 봐 최대한 발소리도 내지 않고 황성을 빠져나온 나는 한 블록 더 걸어가 빠르게 합승 마차를 잡아탔다.
그렇게 합승 마차의 험난한 탑승감을 느끼며 꾸벅꾸벅 졸다 보니 어느새 집이었다.
나는 마지막 기력을 모아 씻고는 그대로 침대 위로 뻗었다.
누가 목뒤를 내려치기라도 한 것처럼 침대에 누운 것을 기점으로 기억이 완전히 끊겼다.
잠인지 기절인지 모르게.
* * *
“완전 잘 잤다.”
밖이 어슴푸레 밝아 시계를 확인하니 새벽 6시였다.
“이걸 일찍 일어났다고 해야 하나.”
휴일의 첫날을 날려 먹었지만 그래도 괜찮았다.
아직 휴일이 이틀 남았으니까.
‘제국군의 행진이랑 불꽃놀이는 보고 싶었는데.’
많이 아쉽지는 않았다.
그간 바쁜 일과 때문에 미뤄둔 일상을 보내는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.
“오랜만에 고양이들 간식 좀 챙겨 주고 식료품 가게에 갔다가 집 청소나 좀 해야겠다.”
나는 간단하게 외출 준비를 한 뒤 찬장에서 닭고기 육포를 꺼내 챙겼다.
고양이들이 영역으로 삼아 지내고 있는 그리젤 공원에 도착한 나는 작은 목소리로 고양이들을 불렀다.
“도레미파솔, 어딨니?”
참배객들의 눈치를 살피면서 두어 번 부르자 멀리서부터 고양이들이 하나둘씩 나타나기 시작했다.
가장 애교가 많은 솔이 내 종아리에 몸을 비비적거리면서 인사했다.
“오랜만이지?”
이름처럼 울음소리의 옥타브가 가장 높은 솔이 냐아, 하고 귀엽게 울었다.
나는 고양이들에게 하나씩 육포를 물려주었다.
고양이들은 입에 제법 큼직한 육포를 문 채 좀 떨어진 곳으로 가 식사를 시작했다.
나는 다 먹자마자 더 달라고 다가오는 고양이들에게 몇 번 더 닭고기 육포를 배급했다.
챙겨 온 육포가 다 떨어질 때까지.
다행히 배가 찬 고양이들은 각자 마음에 드는 위치로 가서 그루밍을 하거나 햇빛을 받으며 골골송을 부르기 시작했다.
나는 그 모습을 뿌듯한 눈길로 잠시 바라보다가 도레미파솔에게 손을 들어 인사했다.
“다음에 또 보자.”
이제 슬슬 식료품점이 문을 열 시간이었다.
아직도 공사가 끝나지 않아서 그리젤 공원의 서문이 있는 방향으로 가고 있는데, 반대편에서 그리젤 공원으로 들어오고 있는 사람과 마주쳤다.
후드를 깊게 눌러쓴 커다란 남자였다.
임시로 개방한 문답게 서문으로 통하는 길은 두 사람이 지나가기에는 퍽 좁았다.
‘특히 저렇게 덩치가 좋은 남자를 포함한 둘은 무리지.’
나는 상대방이 지나갈 수 있도록 옆으로 비켜섰다.
먼저 지나가라고 말해 주려고 고개를 든 찰나 언뜻 후드 사이로 보이는 남자의 턱선이 낯익었다.
대면한 것은 고작 두 번뿐이었지만 쉽게 잊힐 얼굴이 아니었다.
‘어라?’
나도 모르게 좀 놀란 티를 낸 것 같다.
‘에버렛 로하스’가 고개를 모로 돌리며 먼저 눈을 피했다.
‘너무 뚫어져라 쳐다봤구나.’
“저기, 먼저 지나가세요.”
나는 약간 민망해하며 에버렛 로하스에게 권했다.
잠시 나를 응시하던 에버렛 로하스가 고개를 까딱이며 지나갔다.
나는 에버렛 로하스가 꽤 멀어지고 난 뒤에야 뒤를 돌아봤다.
‘별일이네.’
또 마주칠 줄 몰랐다.
이 기막힌 우연이 계속되리라고는 더 몰랐고.
