“말도 안 됩니다. 제가 쓰는 원두는 남 대륙산 최고급인걸요!”
카일이 완전히 넋이 나간 얼굴로 외쳤다.
“왜 말이 안 돼요? 원두가 변질되지 않았다면 이런 맛이 날 리가 없단 말이에요.”
나는 단호하고 엄격하게 주장했다.
‘내가 아무리 막입이어도 세 걸음마다 카페가 하나씩 있는 한국에서 살다 온 사람이라, 이거예요.’
애매한 상황에서는 목소리가 큰 사람이 이기는 법이다.
‘그리고 지금은 내가 더 목소리가 크다.’
“멀쩡한 원두 갈아서 물만 부으면 되는 게 커피인데 이건 독극물 같다고요!”
‘실제로는 뭔가 더 섬세한 과정이 있겠지만, 홈 카페가 취미인 친구를 곁에서 지켜본 결과 맛을 떠나 먹을 수 있는 커피를 만드는 건 별로 어려운 게 아니었다고.’
한 잔과 한 모금만큼의 원한을 담아 강력하게 외치자 결국 카일의 얼굴에도 ‘혹시…….’ 하는 감정이 떠올랐다.
기세가 오른 나는 카일에게 당당하게 요청했다.
“원두를 보여주세요. 그럼 상한 것인지 안 상한 것인지 알 수 있겠죠.”
혼란스러운 얼굴로 고민하던 카일이 곧 원두를 담아둔 자루를 가지고 왔다.
나는 엄중한 표정을 유지한 채 자루의 입구를 벌리고 원두를 확인했다.
잘 모르는 내가 봐도 알 만큼 상태가 엉망이었다.
‘커피 광고에 나오는 원두랑 딱 봐도 다른데!’
“상한 거 맞잖아요!”
나는 기세등등하게 외쳤다.
“생두는 잘 상하지도 않는다는데 뭘 어떻게 해야 이 상태가 되는 거죠?”
나는 손을 탁탁 털며 카일에게 물었다.
“그럴 리가 없는데. 분명 남부에서 이민 온 상인이 이 원두는 남부의 왕족들도 즐기는 귀한 원두라고 했단 말입니다.”
그러나 내가 워낙 확신에 차 말하자 자신감이 떨어졌는지 카일의 목소리가 끝으로 갈수록 작아졌다.
“커피의 맛을 좌우하는 것은 로스팅 실력이라며, 본인이 아는 유명한 바리스타를 연결해 주기까지 했는걸요. 최고급 원두에 왕실에서도 찾는 유능한 바리스타가 로스팅한 원두예요.”
카일이 애잔하고도 촉촉한 목소리로 덧붙였다.
하지만 내게는 씨알도 먹히지 않았다.
“그 유명하다는 바리스타 좀 데리고 와 봐요.”
내가 삼자대면을 요청하자 카일의 얼굴이 한층 더 시무룩해졌다.
“남 대륙에서 제국으로 오려면 1년 반은 걸릴 텐데요. 편도로만요.”
“왜 바리스타가 남 대륙에 있어요? 최근에 간 건가요?”
“그야 그곳이 그의 집이니까요.”
“왜요?”
“네?”
말을 할수록 더 혼란스러워졌다.
완벽한 불통이었다.
나는 다시 차근차근 설명을 시작했다.
“원두 로스팅을 하는 게 그 유명하다는 바리스타라고 했잖아요.”
“네.”
“그 바리스타가 남 대륙에 있으면 이 원두는 누가 로스팅한 거예요?”
“그 바리스타가요.”
도돌이표 같은 문답이었다.
나는 다시 질문을 조금 바꿔 물었다.
“그러니까 남 대륙에 있다는 그 바리스타가 어떻게 제국에 있는 이 카페에 로스팅한 원두를 납품하냐고요.”
카일이 드디어 이 문답을 이해한 것 같았다.
“로스팅한 원두를 배로 실어서 보냅니다. 정기적으로요.”
카일의 답을 들은 나는 경악했다.
“이게 그럼 최소 일 년 반 전에 로스팅한 원두라는 거네요?”
‘우웩.’
“그렇죠?”
카일은 내가 왜 질색하는지 전혀 짐작하지 못하는 눈치였다.
“고온 다습한 바다를 건너온 데다가 무역선이 그렇게 청결할 리도 없는데. 게다가 밀봉도 허술하고 무엇보다 로스팅한 지 2년 가까이 지난 원두로 커피를 내리면 어떻게 해요?”
‘대한민국이었으면 카일러스 당신, 식품위생법 위반으로 쇠고랑이었어.’
할 수만 있다면 이미 삼켜버린 커피를 뱉고 싶었다.
‘나 배 아픈 것 같아.’
카일은 그제야 무언가 단단히 잘못된 것을 안 것 같았다.
나는 상한 커피의 원한을 꾹꾹 눌러 담으며 말했다.
“그, 남 대륙에서 이민 왔다는 상인은 제국에 있겠죠?”
“네.”
“그 사람이 사기꾼이에요. 로스팅한 원두는 쉽게 상해서 생두 상태로 들여와야 한다고요.”
내 말을 들은 카일의 표정이 흉흉해졌다.
“저는 그런 것도 모르고 일반 생두 가격의 다섯 배를 지불했는데……. 하!”
카일이 제 머리카락을 손으로 쓸어 넘기며 한숨지었다.
잠시 뒤 평소의 웃는 얼굴로 돌아오기는 했지만 어쩐지 미소의 온도가 봄에서 겨울로 수직 하강을 한 느낌이었다.
사기꾼에게 당해 전 재산을 날린 어쌔신 같았다.
원한을 담아 사람 하나 쓱싹할 것 같다는 말이었다.
나는 카일에게서 조금 물러서며 말했다.
“수도에 카페가 몇 군데 더 있잖아요. 거기서 원두를 얻어 와서 그걸로 커피를 내려보면 어떨까요.”
아무리 위장용 부업이라고 해도 계속 상한 커피를 팔 수는 없으니 한 제안이었다.
“조언 감사합니다. 디아즈 양.”
카일이 내게 고개 숙여 감사 인사를 했다.
“별것도 아닌데요, 뭘.”
나는 카일이 다시 남 대륙 상인을 생각하는지 싸늘한 표정을 짓는 것을 확인하고는 에버렛을 끌고 밖으로 나왔다.
카일과 내가 대화하는 모습을 지켜보던 에버렛이 내게 이끌려 카페를 나와 걷다가 갑자기 생각났다는 것처럼 물었다.
“디아즈 양, 커피에 꽤 해박하던데.”
놀랍게도 ‘원두를 2년이나 방치하면 상할 수 있다’는 것을 아는 정도가 이곳에서는 해박한 지식이었다.
‘커피가 수입되기 시작한 게 이제 10년쯤 되었으니까.’
“아카데미 주변에는 수도보다 커피가 빨리 들어왔거든요.”
제국의 아카데미는 커피의 각성 성분이 가장 필요한 곳이었으니까.
나는 적당히 핑계를 대었다.
커피 이야기는 말문을 트기 위한 장치였는지 에버렛은 금세 다른 이야기를 꺼내기 시작했다.
그리고 다행히 이번에는 레스토랑에 들어가 음식을 먹는 동안에도 대화가 거의 끊기지 않았다.
나이프도 적당히 잘 들고 괜찮은 분위기의 식사였다.
하지만 이번에도 나는 손수건을 돌려주지 않았다.
깜빡하고 집에 두고 왔다는 이유였다.
* * *
리나를 데려다준 에드윈은 다시 카페로 돌아갔다.
그새 무슨 짓을 하고 돌아온 것인지 옷을 갈아입은 카일이 환한 얼굴로 그를 반겼다.
“마침 잘 오셨습니다.”
조금 전 ‘길드로 연결된 뒷문으로 오지 않았다’고 구박을 하던 때와는 180도 다른 태도였다.
카일이 방금 내린 커피 한 잔을 들고 에드윈에게 다가왔다.
“한 번만 드셔보시겠습니까? 이번에는 수도에서 가장 오래 영업한 카페에서 직접 가져온 원두로 내렸습니다. 그곳 사장님께 확인도 받았다고요. 이제 제 커피는 더 이상 구정물 맛이 아닙니다. 그러니 제발요.”
거부하면 바닥에 드러눕기라도 할 것 같았다.
에드윈은 취미에 이상할 정도로 집착하고 있는 그의 오랜 친우에게 비틀린 미소를 지어 보이고는 커피 잔을 받아 들었다.
“누가 황제인지 모르겠군.”
카일의 말대로 이번에는 구정물 같은 냄새는 나지 않았다.
에드윈은 한쪽 눈썹을 찡그리며 커피를 삼켰다.
시고 탄 맛이 나 그의 취향은 아니었지만 지금까지처럼 못 견딜 맛은 아니었다.
완전히 비운 잔을 도로 건네주자 카일의 얼굴이 전에 없이 환해졌다.
그 모습이 괜히 보기 싫어서 에드윈이 빈정거렸다.
“그간 네가 주는 커피를 극렬히 거부해 왔으니 망정이지, 내가 그 상한 커피를 주는 대로 마시고 탈이라도 났으면 너는 꼼짝없이 황제 시해죄야.”
딱히 할 말이 없는지 카일이 미소로 때웠다.
정보 길드의 위장용 가게로 카페를 고른 뒤 자신이 내린 커피를 가장 많이 마신 게 황제다 보니 좀 미안해진 것이다.
카일이 에드윈의 표적을 바꾸기 위해 입을 열었다.
“그래서 제가 그 사기꾼을 아주 혼쭐을 내줬다고요.”
에드윈이 아주 조금 흥미를 보이자 카일이 무용담을 자랑하듯 속삭였다.
“치안대에 넘겼습니다.”
“그게 끝이라고?”
온화해 보이는 외양과 다르게 만만한 성격이 아닌 카일이었다.
에드윈이 재차 묻자 카일이 사악해 보이는 얼굴로 덧붙였다.
“그놈이 판 원두로 커피를 내려서 전부 다 마시게 한 뒤에요.”
커피 잔에 곱게 따라주지는 않았을 것 같은 어조였다.
제 커피의 문제점을 알아내고 복수에도 성공한 카일은 정말 후련해 보였다.
“다 디아즈 양 덕분이에요.”
카일이 눈을 반짝이며 리나를 찬양했다.
“저는 디아즈 양을 처음 봤을 때부터 좋은 사람이라고 생각했습니다. 취향도 고상하고 상식도 깊고요.”
끝없이 늘어놓는 칭찬에 에드윈은 어쩐지 기분이 조금 나빠졌다.
기분이 상한 에드윈이 심술을 부리기 전 카일이 에드윈에게 선수 쳐 물었다.
“디아즈 양과 다음에 다시 만나실 거죠?”
“아마도. 손수건을 두고 왔다더군.”
카일이 그새 헤벌쭉해진 에드윈의 표정을 관찰하며 초대장을 내밀었다.
“이게 뭔데?”
에드윈이 일단 받아 들며 카일에게 물었다.
“고대 유물 전시회 초대장입니다. 언제까지 손수건을 핑계로 삼게 하실 생각입니까.”
카일이 예전 조사 자료에서 리나가 아카데미 내내 전공도 아닌 고고학 수업을 들었던 내용이 있는 것이 생각나 준비했다고 첨언했다.
손수건을 돌려받은 다음을 벌써부터 걱정하고 있던 에드윈이 초대장을 곱게 챙겼다.
“그 전시회, 주마다 주제가 바뀐다더군요. 총 4회짜리 전시회래요.”
카일이 뿌듯하게 미소 지었다.
다시 생각해 보니 캐롤리나 디아즈가 황후감으로 나쁠 게 없어 보였다.
취향도 고상하고 상식도 깊으니까.
