“그것도 그러네.”
코니는 점차 안 좋아지는 내 표정을 보고 양다리설을 즉시 폐기했다.
그러나 그것은 나를 위해서일 뿐이었다.
에버렛의 공백을 설명하기에 데면데면한 직장 동료 사이인 신시아의 평가는 논리적인 근거가 되지 못했다.
긴 침묵 끝에 코니가 한 가지 가설을 더 내놓았다.
“임무 1번이 끝나고 복귀했다가 임무 2번이 또 내려왔다는 건? 훨씬 더 중요한 임무라 임무 1번처럼 적당히 숨기는 게 안 되는 거야.”
그나마 현 상황에서 가장 잘 들어맞는다고 생각했는지 코니가 밝은 목소리로 호들갑을 떨었다.
“이거다, 이거! 내 13년 차의 추리소설 경력이 이게 정답이라고 말해주고 있어.”
나는 코니의 노력에 보답하고자 애써 밝게 답했다.
“그런 건가 보다. 너무 오래 걸리는 일이 아니면 좋겠는데.”
하지만 코니가 던진 말은 잔잔하던 내 마음에 파문을 일으키는 돌이 되어 버린 뒤였다.
마음의 물결은 쉽사리 잠잠해지지는 않았다.
그러나 나는 이 물결이 가장자리로 갈수록 약해지다가 결국 잠잠해지리라는 것을 알았다.
그저 돌 하나일 뿐이었고 나는 에버렛을 믿었다.
“우리도 이제 돌아가자.”
얼마 뒤 잔잔해진 호수에 바위가 떨어질 거라는 것은 짐작조차 하지 못한 채.
* * *
전에도 간혹 너무 바쁠 때면 며칠 정도 얼굴을 못 본 적이 있어서 1~2주는 견딜 만할 줄 알았다.
그러나 기약이 있는 기다림과 기약이 없는 기다림은 난도가 달랐다.
나는 당분간 만날 수 없다는 에버렛의 편지를 받은 다음 날부터 에버렛을 그리워하고 있었다.
약간의 지위 남용과 지인 찬스를 이용해 에버렛이 수도를 벗어나지 않았다는 것을 알아낸 뒤부터는 걱정이 차지하고 있던 자리를 그리움만이 채웠다.
혼자 있으면 간혹 헛헛했다.
편지 연락도 힘들 거라는 것을 알고 있는데도 혹시나 심부름꾼 아이가 에버렛의 편지를 들고 올까 봐 자꾸 시선이 문가로 향했다.
‘이래서 장거리 연애가 힘든 거구나.’
에버렛이 없는 일상은 조용히, 그러나 아주 느리게 흘러갔다.
나는 에버렛이 없는 동안 되도록 바쁘게 살기로 결심했다.
어차피 손만 뻗으면 일거리는 넘쳐나는 곳이었다.
잔뜩 끌어안은 일을 정신없이 쳐내다 보니 일주일에 두 번 있는 이베타와의 고대어 수업이 다가왔다.
* * *
“리나, 어서 오세요.”
“안녕하세요.”
이베타가 내게 고대어 수업을 받는 것을 보고 흥미가 생긴 베스도 어느새 함께 수업을 듣게 되었다.
‘수업 시간이 많이 늘어난 이베타랑 같이 있고 싶은 마음이 더 큰 것 같지만.’
베스도 성실한 학생이었고 적절한 경쟁이 있는 쪽이 학습에 도움이 되는 편이니 이베타와 내게는 좋은 일이었다.
두 시간 남짓의 고대어 수업을 마친 뒤에는 티타임이 이어졌다.
사실 우리 셋 모두 수업보다는 이 시간을 더 기대하는 편이었다.
별궁의 시녀들이 홍차와 장미잼을 곁들인 크래커를 내왔다.
나는 이베타와 베스에게 홍차를 따라주며 물었다.
“이베타랑 베스는 오후에 뭐 할 거예요?”
수업 정도만 있던 이베타의 일정은 최근 변주가 생기고 있었다.
언제쯤 사무실로 복귀해야 할지 가늠하기 위한 질문이었다.
“제 시녀가 될 영애들을 만날 거예요. 베스도 같이 있어주기로 했어요.”
별궁에 배치된 시녀들은 시중을 드는 하급 시녀들이었다.
이베타의 측근이 될 상급 시녀들이 필요할 때이기는 했다.
이베타가 신전 측으로 넘어가지 않는다면 티 파티와 같은 사교 활동이 어느 정도는 필요할 테니까.
‘그런데 베스가 같이 있어도 되나?’
둘이 사이가 좋으니 의지는 되겠지만 베스는 베스니까.
‘아니, 의외로 괜찮으려나?’
이베타가 신성력을 금지당해 베스는 더 이상 하루에 수십 번씩 축복과 치유를 받는 상태는 아니었다.
그래도 그 영향이 다소 남아있었다.
베스는 여전히 평소보다 건강하고 긍정적인 사람이었다.
나는 우려를 드러내지 않고 계속 대화를 이어갔다.
베스는 아직 생일이 지나지 않아 미성년자였으니까.
‘자라나는 청소년의 기를 죽일 수는 없지.’
“어떤 분들일지 궁금하네요.”
대신 시녀 후보들이 누구인지 들어보기로 했다.
‘원작에서 이베타의 시녀들이었던 영애들이 있으면 좋을 텐데.’
다들 소탈하고 배려심이 많아 귀족사회에 서툰 이베타와 베스를 잘 챙겨주었다.
“파비우스 자작가의 하퍼 영애, 마코 백작가의 로시나 영애, 아메롯 후작가의 레지아 영애, 이렇게 세 분이에요.”
카일의 인선은 이번에도 훌륭했다.
로시나 마코스와 레지아 아메롯은 원작에서도 이베타의 시녀였다.
‘하퍼 파비우스 쪽은 꽝인데.’
이쪽은 조무래기 악역 쪽이었다.
파비우스 자작가 자체는 황제파였으나 하퍼 파비우스의 외삼촌이 신전의 고위 신관이었다.
거기에 본인도 야망이 있는 성향이라 갑자기 신성력을 각성해 한 번에 신분이 상승한 이베타를 고깝게 봤다.
그래도 최후에는 성녀인 이베타의 착한 마음씨에 감동해 개심하니까 지켜볼 여지가 있기는 했다.
‘확인해 보고 싶은데.’
이번 만남은 후보들 중 이베타가 시녀로 삼고 싶어 하는 사람들을 선택하는 자리였다.
이베타가 자신에게 적의를 가지고 있는 사람을 구별해 내지 못할 거라고는 생각하지 않았다.
그래도 나는 할 수 있다면 이베타를 돕고 싶었다.
‘정원 쪽에서 만날 테니까 오늘은 조금만 돌아서 갈까?’
살짝만 지켜보다가 파비우스 자작 영애가 선을 지나치게 넘으면 개입할 생각이었다.
하지만 기우였다.
이베타에게는 베스가 있었다.
* * *
‘미노스 신께서는 어떻게 저렇게 교양 없는 여자를 성녀로 선택하신 거지?’
약간의 결벽증이 있는 하퍼는 나이프 사용법이 서툴러서 에끌레어의 부스러기를 남기며 자르는 이베타를 못마땅한 눈으로보다 겨우 시선을 거둬냈다.
같이 자리한 이복동생이라는 베스도 예법에 서툴기는 마찬가지였다.
하퍼는 불편한 기색을 티 내지 않으려고 내키지 않는데도 계속 방긋방긋 웃어야 했다.
‘하필 이런 여자의 시녀가 되어야 한다니.’
고위층 여성의 시녀란 미혼의 귀족 영애에게 선망받는 자리였다.
황족이라고는 황제 하나뿐인지라 성녀의 시녀 외에 다른 기회가 없지 않았다면 하퍼는 이 자리에 오지도 않았으리라고 생각했다.
꾹 눌러 참아보려고 했으나 접시에 나이프가 닿는 소리가 너무 거슬렸다.
이베타와 베스 둘 다 나이프 사용이 서툴러서 엇박자로 나서 더 그랬다.
“두 분은 식사 예절을 조금 더 배우셔야 할 것 같아요, 읍!”
뒤늦게 제 입을 막았지만 이미 늦은 뒤였다.
결국 참지 못하고 질러버렸다.
황궁으로 향하기 직전까지 내내 성녀에게 잘 보여서 꼭 시녀가 되어야 한다고 당부하던 부모님의 얼굴이 떠올랐다.
망했다는 생각에 하퍼의 얼굴이 희게 질렀다.
에끌레어를 짓이기듯 잘라내는 둘을 보고도 아무렇지 않게 굴던 레지아와 로시나가 하퍼의 말에 들고 있던 나이프를 일부러 소리 나게 내려놓았다.
무례를 탓하는 것이다.
“안 그래도 배우고 있는데 잘 안 늘어요.”
아랑곳하지 않은 베스가 포옥 한숨을 내쉬며 불평했다.
천진한 말투에 레지아와 로지나가 베스를 어린애 어르듯 달랬다.
“저희도 처음 배울 때는 서툴렀답니다.”
“그래요. 계속 쓰다 보면 늘 거예요. 저희는 개의치 않으니 편하게 드세요. 그렇죠, 파비우스 자작 영애?”
로지나가 하퍼에게 기회를 줬다.
“네, 편하게 드, 드세요. 저는 앞으로 더 배워두시는 게 좋다는 의미로 충언을…… 드렸을 뿐이에요.”
하퍼는 너그럽게 온 기회를 놓칠 만큼 멍청하지는 않았다.
그랬다면 이 자리에 오지도 못했으리라.
“그럼 저랑 이베타랑 손으로 먹어도 돼요?”
베스가 잘되었다는 것처럼 물었다.
“네? 어떻게 그런 불결한 짓을, 읍!”
하지만 청결에 유난한 성격은 어디 가지 않았다.
질색하는 제 입을 다급히 막는 하퍼가 웃겼는지 이베타가 소리 내어 웃었다.
“뭐 어때요. 저도 간혹 침대에서 손으로 쿠키를 집어 먹는걸요.”
레지아가 짓궂게 웃으며 에끌레어를 향해 손을 뻗었다.
“꺄악!”
하퍼가 이번엔 견디지 못하고 소리를 질렀다.
한바탕 요란한 웃음소리가 정원을 감쌌다.
“의외로 잘 노는구나.”
조금 떨어진 곳에서 지켜보던 리나가 안심하고 돌아간 것은 이 자리의 누구도 몰랐다.
