나는 거의 밤을 새우다시피 하며 방법을 찾는 것에 몰두했다.
눈이 뻑뻑하도록 원작의 내용을 적어둔 노트를 탐독하고 생각할 수 있는 경우의 수를 전부 시뮬레이션해 보았다.
그러나 에버렛(일지도 모르는 인물)을 구해내고야 말겠다는 굳은 다짐은 소시민의 현실적인 사정으로 인해 약간 유연한 형태를 띠게 되었다.
‘미래가 너무 틀어지는 것도 좀 곤란하니까 사건 자체는 일어나게 하고 처벌의 강도를 낮추는 것을 목표로 해야 할 거 같은데.’
근신이나 최악의 경우 해고 정도로.
나는 눈두덩이를 지그시 누르며 엉킨 머릿속을 찬찬히 정리했다.
마음에 차는 결론은 아니었지만 내가 생각해 낼 수 있는 최선이었다.
‘나비의 날갯짓이 해일이 된다고. 내 사소한 행동이 다른 사람의 운명까지 뒤흔드는 위험성은 지양해야지.’
앞날을 바꾸려고 욕심을 내다 해를 입는 케이스는 여러 장르의 창작물에서도 흔히 등장하기도 했고.
내 입장에서도 원작과 같은 미래가 오는 것도 곤란하지만 앞날의 변수가 커지는 것도 환영할 일은 아니었다.
‘불확실한 위험만 최대한 줄인다.’
그러려면 정보가 필요했다.
내부자나 알 만한 자세한 정보가.
‘원작만 믿기에는 이 시점의 정보가 너무 불명확해.’
나는 새벽 내내 여러 방법을 강구하며 노트를 빼곡하게 채웠다.
나는 낙서처럼 적어둔 계획 위에 카일의 이름을 마지막으로 적어 넣었다.
‘이게 이렇게 엮이네.’
우선 카일의 제안대로 푸른 매에 들어갈 예정이었다.
‘푸른 매 소속이라면 황제 주위의 정보를 가장 먼저 들을 수 있겠지.’
내가 생각해 낸 방법이 성공만 한다면 최선의 방법으로 보였다.
지금으로선.
“일단 좀 자고 맑은 정신으로 다시 생각해 봐야겠다.”
보고서의 오탈자처럼 시간을 두고 다시 보면 무언가 새로운 게 보일 테니까.
머리를 많이 써서인지 평소 야근할 때보다 더 컨디션이 안 좋았다.
노트를 다시 잘 숨긴 나는 출근까지 남은 시간을 계산하며 짧은 단잠에 들었다.
거의 눈을 감았다 뜬 것 같은 수준의 수면이었지만 자고 일어나니 조금 나았다.
개미 눈곱만큼.
‘오늘은 꼭 일찍 자야겠다.’
나는 잠을 깨기 위해 찬물로 세수하다 거울에 비친 퀭한 얼굴을 보며 다짐했다.
그래도 막상 출근해서 일을 시작하자 바닥을 쳤던 컨디션은 조금씩 회복되었다.
내가 출근과 일을 사랑하는 네모바지 해면동물 같은 타입의 사람인 것은 당연히 아니었다.
퇴근 후에 에버렛과 약속이 있기 때문이었다.
타이밍 덕에 어젯밤 졸린 눈을 비벼가며 구상했던 ‘기사님 구하기 미션’의 초반부를 달성해 받는 상 같았다.
‘빨리 퇴근하고 싶다.’
나는 5분에 한 번씩 시계를 보며 시간이 빨리 가기만을 기도했다.
그리고 시계를 보지 않을 때는 미친 듯이 일을 했다.
절대 야근을 하고 싶지 않았다.
‘인간 승리였다.’
오늘치 일을 빠르게 끝마친 나는 퇴근 시간이 되자마자 재무부 건물을 살금살금 벗어났다.
‘안녕히 계세요, 여러분. 저는 굴레와 속박에서 잠시 벗어나 제 행복을 찾아 떠납니다.’
다행히 코니도 오늘따라 바빠서 내가 평소와 다른 방향으로 가는 모습을 들키지 않았다.
나는 재무부 건물이 보이지 않는 길까지 간 뒤에야 긴장감을 내려놓았다.
‘이거 들켰으면 두 달은 놀려먹었을걸.’
에버렛과 커플 세트 먹은 것을 유도 신문에 넘어가 들켰을 때도 한 달 동안 놀려댄 코니였다.
점심시간마다 구내식당에는 있지도 않은 커플 세트를 먹자는 둥 하는 식이었다.
‘일터인 황궁에서 데이트를 하는 걸 알기라도 하면…….’
내가 한 발자국 걸을 때마다 귓가에 에버렛의 이름을 속삭일지도 모른다.
발길 닿는 곳마다 사내 연애 필수 데이트 코스 장소를 읊어댈 수도 있다.
‘걔는 왠지 그럴 수 있을 거 같아.’
한 달은 몰라도 사나흘 정도는 충분히.
순간 오싹했다.
나는 혹시 주위에 코니가 있지 않을까 살피며 조심스럽게 여름 장미의 정원으로 향했다.
‘코니 머리색이 튀는 편이라 다행이다.’
저번처럼 여름 장미의 정원으로 향하는 황궁 쪽의 입구에 도착하자 오늘은 에버렛이 먼저 와있었다.
‘에버렛도 방금 왔나 보네.’
급하게 오기라도 한 건지 결 좋은 검은 머리카락이 조금 흐트러져 있었다.
“로하스 경.”
에버렛은 무슨 생각 중인지 꽤 가까이 다가갈 때까지 내가 온 것을 눈치채지 못했다.
일부러 소리 높여 부르자 그제야 에버렛이 내 쪽을 돌아봤다.
‘와.’
그제야 에버렛이 입고 있는 옷이 눈에 들어왔다.
“이거 근위 기사단 정복이에요?”
내가 눈을 반짝이며 묻자 에버렛이 은근히 시선을 피하며 답했다.
“갈아입고 오려고 했는데 시간이 부족했어.”
기사단 정복은 자주 입지 않는 예식용이었다.
그래서인지 에버렛은 모두가 청바지에 티셔츠 차림인 장소에 스리피스 정장을 입고 나타난 사람처럼 부끄러워했다.
“멋있기만 한걸요.”
‘갈아입고 왔으면 서운할 뻔했어요.’
진심을 대략 70% 정도만 내보이며 마구 칭찬하자 에버렛의 뺨이 은은하게 붉어졌다.
수줍어하는 제복 차림의 미남이라니, 수면 부족으로 뻑뻑하던 눈이 촉촉해지고 시력이 좋아지는 기분이었다.
‘이렇게 디자인을 잘 뽑았으면 매일 입었으면 좋겠다.’
직원 복지 차원에서라도.
카메라가 없는 게 아쉬울 뿐이었다.
‘마탑 쪽에 알아보면 비슷한 아티팩트가 있으려나.’
카메라 비슷한 기능의 아티팩트가 없다면 만들 수는 없을까, 고민하는 동안 나도 모르게 에버렛을 너무 뚫어져라 보고 있었나 보다.
에버렛의 얼굴이 조금씩 더 붉어졌다.
‘앗차.’
나는 내 뜨거운 시선을 견디다 못해 은근슬쩍 뒤로 물러나려는 에버렛의 손을 낚아채듯 잡았다.
‘해치지 않아요.’
대략 이런 의미를 담아서.
나는 에버렛을 향해 가능한 한 무해하게 웃어 보였다.
그러나 별 효과는 없었다.
에버렛의 얼굴은 여전히 붉었다.
“오늘 무슨 일 있었어요?”
나는 에버렛의 붉어진 얼굴을 보지 못한 척 긴장을 낮출 만한 가벼운 질문을 던졌다.
일상적인 주제로 대화가 흐르자 에버렛의 얼굴색이 점차 원래대로 돌아왔다.
“별일은……. 아니, 대기도회가 있어서 옛 신전에 들렀다.”
내가 한 질문에 전처럼 별다른 일은 없었다고 말하려다 내 눈이 뾰족해지자 황급히 덧붙이는 모습이었다.
지난번 티 룸에서의 일을 기억하기는 하나 보다.
‘한번 봐줬다. 내가.’
“옛 신전이요? 대기도회는 수도 남쪽에 있는 대신전에서 주관하잖아요.”
옛 신전도 아직 일종의 성지이기는 했지만 폐허에 가까웠다.
‘지진으로 옛 신전이 무너지기 전에는 그곳이 대신전이라 대기도회도 거기서 열렸다지만. 대략 300년 전의 일일 텐데.’
“이번에도 대기도회는 대신전에서 열렸어. 다만 대신관이 고리타분한 전통을 끌고 들어왔지.”
복잡한 내부 사정이 있는지 에버렛의 미간이 좁아졌다.
‘고리타분한 전통?’
그러고 보니 대략 백몇십 년 전까지는 정통을 계승한다는 명목하에 옛 신전에서 일부 절차를 치른 뒤 대신전으로 이동했다는 말을 들은 것 같기도 하다.
‘그러니까 그게.’
나는 기억을 되새기다 에버렛에게 소곤소곤 물었다.
“로하스 경, 여기 있어도 돼요?”
그 일부 절차라는 게 주신의 총아이며 가장 커다란 신의 조각이라 일컬어지는 황제가 옛 신전의 터에서 직접 성물에 신성한 불을 붙여 대신전으로 옮기는 것이었다.
그것도 성인 걸음으로 네 시간은 걸리는 거리를 직접 걸어서.
대신전에서 이루어지는 대기도회는 황제가 옛 신전에서 열심히 걸어와 도착할 즈음부터 시작된다.
‘황제가 사실 무협지 속 경공의 달인이 아니라면 이제 막 대신전에 도착했을 시간인데? 에버렛도 대신전에서 온 거라면 황제를 따라간 걸 테고.’
나는 눈을 올려 아직 밝은 하늘을 힐끗 보았다.
“로하스 경, 퇴근하고 온 거죠?”
‘설마 농땡이?’
은은한 의심의 시선이 닿자 에버렛이 몸을 움찔했다.
무언가 걸리는 게 있는 것처럼.
