식사를 끝마친 수험생들이 공부하러 가고 아니카도 방학이라고 친구들이랑 놀러 나갔다.
나는 나대로 내 방에서 여유로운 시간을 보냈다.
인근에 사는 지인의 집에 초대를 받아 놀러 나가신 부모님을 딱 10분 마주친 것 빼고는 그럭저럭 괜찮은 휴가였다.
‘사실, 출근만 안 하면 대체로 괜찮은 날이긴 해.’
그래도 쉬다 온 덕분인지 시간은 빠르게 흘러 어느새 다시 휴일이 찾아왔다.
에버렛에게 손수건을 돌려주기로 약속한 날이었다.
나는 두 번째로 괜찮은 외출용 드레스를 입은 채 에버렛과 만나기로 한 분수대로 향했다.
“일찍 오셨네요?”
저번에 에버렛을 기다리게 했던 것 같아서 나름대로 빨리 나왔는데 오늘도 에버렛이 먼저 도착해 있었다.
“레이디를 기다리게 할 수는 없으니.”
에버렛이 손을 내밀었다.
손을 겹쳐 올리자 에버렛이 내 허리에 가볍게 팔을 감고 어딘가로 향하다가 시계탑을 보고는 멈칫했다.
“아직 시간이 남았네.”
오늘은 지난 번과 다른 레스토랑을 예약해 두었다는데 예약한 시간이 조금 남은 모양이었다.
애매하게 남은 시간에 고민하는 에버렛에게 제안했다.
“티 룸에 가실래요? 바로 근처인데.”
“좋아.”
나름 좋은 대안이라고 생각했는데 내가 가려고 했던 티 룸이 인기가 너무 많았다.
“어쩌죠. 지금은 만석이라 대기하셔야 하는데.”
점원이 곤란해하며 웨이팅 할 것인지를 물어왔다.
어린 영애들 사이에서 인기가 높은 곳이다 보니 이미 줄이 꽤 늘어서 있는 상태였다.
자리가 나기를 기다리기에는 레스토랑을 예약해 둔 시간이 걸렸다.
“다음에 올게요.”
티 룸에 들렀다가 나오자 시간이 조금 더 애매해졌다.
일단 적당히 시간이나 때우게 아무 데나 들어가자 싶어서 길에서 보이는 가게들을 살폈지만, 전부 손님으로 가득했다.
“휴일의 낮 시간대라 다른 곳도 사정은 비슷할 거 같은데.”
전쟁이 끝난 뒤부터 활기가 돌기 시작한 분위기 덕에 상업 거리도 부쩍 손님이 늘어났나 보다.
“길드로 갈까?”
에버렛이 이 특수를 누리지 못하고 있을 상업 거리의 유일한 가게를 생각해 냈다.
‘거기라면 확실히 자리가 없어서 나올 일은 없겠다.’
“그럴까요?”
카일의 카페에 도착한 우리가 문을 열고 들어서자 종소리가 울렸다.
커피 바 뒤에서 카일이 나타나며 인사했다.
“어서 오세요.”
서비스직의 정수와도 같은 친절한 목소리와 표정이었다.
그러나 카일의 표정은 들어온 손님이 나와 에버렛이라는 것을 확인하자 금세 시무룩해졌다.
“손님인 줄 알고 설렜는데.”
카일이 들으라는 것처럼 투덜거렸다.
“뒷문으로 오시면 안 됩니까?”
에버렛은 카일의 투정을 눈 하나 깜짝하지 않고 흘려보냈다.
카일은 그런 에버렛이 익숙한지 작게 한숨 쉬며 자리로 안내했다.
그러고는 에버렛이 입을 열기 전에 메뉴판을 내밀었다.
에버렛 전용인지 ‘위스키와 물은 팔지 않는다’고 굵은 글씨로 적혀있는 메뉴판이었다.
‘물도 달라고 했었나 보네.’
카일이 내린 커피는 절대로 마시지 않겠다는 의지가 보이는 주문들이었다.
카일이 은근히 눈앞으로 들이민 메뉴판을 본 에버렛이 코웃음 쳤다.
“물.”
찔러도 바늘 하나 들어갈 것 같지 않을 목소리에 카일이 입술을 비죽였다.
“네, 이쪽 신사분은 물 한 잔.”
그러고는 아직 내가 남아있다는 것을 기억해 냈는지 이번에는 메뉴판을 내 쪽으로 내밀었다.
“그럼, 디아즈 양은 뭘로 하시겠습니까?”
내가 주문하기를 기다리는 눈이 반짝거렸다.
나도 에버렛을 따라 물이라고 말하고 싶었다.
‘이 집 커피, 독약인 줄 알았단 말이야.’
그러나 하필 나는 카일처럼 생긴 얼굴에 좀 약했다.
‘우리 아빠 닮았다고.’
생김새가 엄청 닮은 건 아닌데 이미지가 굉장히 비슷했다.
‘아버지.’
나는 효도하는 셈 치고 눈을 질끈 감고 커피를 주문했다.
점점 아래로 처지던 눈꼬리가 순식간에 원상 복구되었다.
눈웃음을 치며 주문을 받은 카일이 주방으로 향했다.
“디아즈 양.”
에버렛이 어딘지 불퉁해 보이는 얼굴로 내 이름을 불렀다.
“네?”
카일의 동선을 따라 움직이던 눈길이 에버렛에게 향했다.
에버렛의 표정이 조금 풀렸다.
“카일러스, 저 녀석 엄청난 바람둥이야.”
그러고는 뜬금없이 카일을 트집 잡기 시작했다.
“내가 아는 여자만 열은 넘을걸.”
‘맥락은 모르겠지만…….’
지고지순한 서브 남주처럼 생겨서 바람둥이라니 굉장히 의외였다.
‘아빠, 미안.’
나는 첫사랑과의 결혼에 성공해서 잘 살고 계신 아버지를 카일과 겹쳐 본 것을 사과했다.
예의를 차리기 위해 표정 관리에 힘썼지만 그다지 효과가 있지는 않은 듯했다.
미묘하게 구겨진 내 표정을 확인한 에버렛이 입꼬리를 올려 웃었다.
“폐, 아니, 에버렛이 아시는 그 열 명이 전부입니다.”
커피와 물을 들고나오다가 에버렛의 말을 들은 카일이 억울해하며 변명했다.
에버렛과 내 앞에 각각 물과 커피를 내려둔 카일이 덧붙였다.
“제 명예를 위해 말씀드리는데 한 분 한 분과 교제를 지속한 기간이 짧았을 뿐 겹친 적은 없었습니다.”
‘아, 그럼 뭐.’
카일이 바람둥이라고 해도 내가 뭐라고 할 상황은 아니었다.
그래도 원작의 매력적인 조연캐가 실제로 바람둥이인 것보다는 아닌 쪽이 독자로서 나았으니까.
내가 적당히 고개를 끄덕이자 이번에는 카일의 시선이 에버렛에게 향했다.
“그리고 그 열 분 다 저보다 연상이었고요. 아마도 열한 번째도 연상일 겁니다.”
말을 마친 카일이 에버렛을 향해 과장되게 고개를 짤짤 흔들어 보이더니 빠르게 사라졌다.
‘에버렛이 카일에게 소개팅이라도 해주기로 했나?’
왜 갑자기 대화가 카일의 연애 쪽으로 튀었는지 이해할 수는 없었다.
그러나 말을 꺼낸 에버렛은 그럭저럭 답을 구했는지 편안한 얼굴이었다.
“그런데 디아즈 양, 괜찮겠어?”
카일이 내온 물을 한 모금 마신 에버렛이 나와 커피 잔을 번갈아 보며 물었다.
나는 조금 겁에 질려 답했다.
“혹시 제가 저번에 마셨던 커피랑 비슷한 맛일까요?”
“아마도? 한결같은 녀석이라.”
에버렛이 굳이 마시지 말라며 나를 만류했다.
“그냥 버려.”
그러나 뒤통수에서 카일의 것이 분명한 시선이 느껴졌다.
그것도 엄청 기대에 찬.
나는 결국 뒤통수에 닿는 카일의 염원을 무시하지 못하고 커피 잔을 들어 한 모금 마셨다.
내가 커피를 마신 것을 확인한 카일이 행복해하며 길드로 연결된 어딘가로 사라졌다.
그러나 나는 곧바로 불행해졌다.
‘윽.’
기억 속에서 커피 맛이 미화가 됐던 것이 분명하다.
‘아니면 너무 충격적이라서 기억을 왜곡했거나.’
아기 토가 연상되는 시큼털털한 맛과 탄 맛이 연타로 나는데 커피의 향긋한 향은 전혀 없고 냄새도 영 이상했다.
‘더 먹으면 아플 것 같은데.’
나는 결국 잔을 내려놓았다.
그러고는 뒤쪽을 힐끔 본 뒤 소리를 잔뜩 낮춰서 에버렛에게 물었다.
“혹시 제가 뭔가를 잘못했을까요?”
아니면 카일러스가 남이 고통스러워하는 것을 보며 행복해하는 취향이거나.
너무 맛없어서 눈물이 고였다.
잠시 내 눈을 멍하니 응시하던 에버렛이 제가 마시던 물을 밀어줬다.
“그러니까 마시지 말라니까.”
걱정스러운 어조였다.
주문한 것도 나, 에버렛이 말렸는데 마신 것도 나라 원망할 게 나뿐인 게 원통했다.
나는 에버렛이 준 물을 벌컥벌컥 마셨다.
그래도 여전히 입에 커피의 충격적인 맛이 남았다.
‘이건 아무래도 상한 것 같은데.’
커피를 잘 아는 편은 아니었다.
‘공무원 시험 준비할 때 잠 깨려고 저가 카페의 아메리카노나 인스턴트커피를 하도 마신 탓에 질려서 안 먹었으니까.’
인스턴트커피와 양이 많고 가격이 싼 것에만 치중한 저가 카페의 커피. 그리고 어디 바리스타 대회에서 입상했다는 유우명한 카페의 커피를 구분하지 못할 만큼 막입이기도 했고.
‘그래도 이게 정상이 아니란 것은 알겠다.’
맛없는 것을 먹고 내 표정이 울적해지자 에버렛이 카일 대신 변명했다.
“그대에게 악감정이 있는 건 아니야. 그저 영 솜씨가 늘지 않는 것일 뿐.”
나는 에버렛의 대리 변명에 울컥했다.
“상한 원두를 쓰면 바리스타의 신이라도 솜씨가 안 늘걸요.”
물로 헹궜는데도 아직까지 입안을 맴도는 충격적인 맛의 향연에 목소리가 높아졌다.
비어있는 카페 안을 울리고 카일이 있던 곳까지 들릴 만큼.
“상했다고?”
“원두가?”
에버렛과 어느새 나타난 카일이 연달아 말했다.
전생과 현생을 통틀어 한 번도 상한 커피를 마셔본 적은 없었으나 나는 확신에 차 말했다.
“네, 상했어요. 100%.”
재료가 멀쩡한데 절대 날 수 없는 맛이었으니까.
