아마 감찰단 건물 전체를 통틀어 심부름꾼 아이가 가장 자주 찾는 사람이 리나일 것이다.
처음 온 날부터 여러 번 오가던 심부름꾼 아이는 리나가 출장을 가던 날을 제외하고는 하루에도 몇 번씩 감찰단 제5과의 사무실에 발 도장을 찍고 있었다.
올 때마다 간식거리를 잔뜩 받아 가는 터라 심부름꾼 아이는 리나에게 편지를 전달할 때마다 신나 보였다.
아이가 리나에게 편지봉투를 내밀었다.
“어떤 기사님이 전해달래요.”
아이는 리나에게 특정인의 편지를 전달할 때면 늘 그렇게 말했다.
리나가 받아 든 편지봉투를 보며 봄꽃처럼 웃었다.
누가 봐도 편지의 주인인 기사와 뭔가 있어 보였다.
열두 살짜리 심부름꾼 아이도 그걸 알고 있는 것 같았다.
“답장 쓰실 거면 기다릴까요?”
배가 고팠는지 리나가 준 간식을 받자마자 입에 넣던 아이가 물어왔다.
“아니야, 괜찮아.”
오늘따라 편지가 제법 두툼해서 읽고 답장을 쓰는 데 시간이 좀 걸릴 것 같았는지 리나가 우선 심부름꾼 아이를 보냈다.
“그럼 나중에 부르세요.”
아이가 꾸벅 인사하며 사라졌다.
꼭 리나가 곧 답장을 전해달라고 부를 것을 아는 사람처럼.
리나는 성실하고 싹싹한 아이라고 생각하는 것 같았지만 다른 사람의 눈에는 다 보였다.
심부름꾼 아이는 그저 모르는 척하고 있을 뿐이었다.
괜히 아는 척을 했다가 간식이 잔뜩 생기는 이 심부름거리를 놓치고 싶지 않아서.
아이의 영악하지만 어설픈 연기에도 리나와 그 기사는 철석같이 아무도 모른다고 생각하는 것 같았지만.
하지만 사내 연애와 재채기는 숨길 수 없다는 말이 있었다.
연인 사이를 오가는 심부름꾼 아이뿐 아니라 리나 옆자리의 소피아도 알아챈 지 오래였다.
‘좋을 때지.’
소피아는 그런 리나를 오늘도 모르는 척해주었다.
그리고 앞으로도 쭉 모르는 척해줄 생각이었다.
며칠 뒤, 서류를 잔뜩 들고 가던 소피아가 리나의 책상과 부딪치지만 않았다면.
“악!”
서류 더미에 시야가 가려진 소피아가 책상의 모서리에 허벅지 부근을 찧었다.
눈물이 찔끔 나게 아팠다.
멍이 제대로 들 것 같았다.
순간 손에 힘이 빠져 서류도 떨어졌다.
책상에 허벅지를 부딪칠 때 마지막에 몸을 비튼 탓에 떨어진 위치도 제각각이었다.
허벅지도 아픈데 기껏 정리해 둔 서류까지 흐트러졌다.
“아휴, 이걸 언제 다 정리하지.”
소피아는 한숨을 쉬며 서류 뭉치들을 일단 주워 올렸다.
그러다 바닥에서 리나의 것으로 보이는 서류를 몇 가지 발견했다.
“부딪치면서 리나 책상에 있던 서류도 떨어졌나 봐.”
소피아는 서류들이 뒤섞이지 않도록 주의하며 분류했다.
그러다 서류 사이에서 편지지 한 장을 발견했다.
‘그 편지인 것 같은데.’
리나가 급하게 자리를 비우면서 서류 사이에 끼워놓았는데 조금 전 일로 같이 떨어진 것 같았다.
소피아는 편지가 누군가에게 밟히기라도 하면 리나가 속상할까 봐 주워서 올려주기만 할 생각이었다.
하필 펼쳐진 채로 떨어져 있었지만 흐린 눈으로 내용을 보지 않으려고 했다.
그러나 아주 언뜻 보인 필체가 너무 눈에 익었다.
‘이건?’
처음에는 잘못 본 줄 알았다.
소피아가 아는 그분은 사랑의 달콤함을 찬미하는 연시를 편지지 가득 써 보내는 행동과는 아주 거리가 먼 사람이었기 때문이다.
‘선전 포고장이라면 모를까.’
너로 인해 세상이 반짝인다는 내용의 연시라니.
고민하다 보니 자신도 모르게 처음의 다짐을 잊고 편지를 자세히 들여다보게 되었다.
자세히 들여다볼수록 의심은 확신이 되어갔다.
‘맞는데?’
소피아는 에드윈의 아버지인 황태자의 가신 가문의 사람이었다.
황태자비와도 친분이 조금 있었고 유모인 비올라 시모어의 친구기도 했다.
그 인연으로 어린 에드윈의 기초 제국어를 가르치는 선생님 노릇도 잠깐 했었다.
그때부터 눈에 익은 필체였다.
글을 배울 때부터 특정한 글자의 세로획을 유달리 힘주어 쓰는 편이었는데 독특한 특징이 그대로 살아있었다.
‘설마.’
불길한 상상에 소피아가 몸서리쳤다.
* * *
요즘 감찰단 제5과 사무실은 분위기가 별로 좋지 않았다.
막내인 베스가 성녀님의 적응을 돕느라 별궁에 가있는 상황도 아주 약간의 지분을 차지했다.
그러나 대부분은 루시, 데릭, 소피아 순으로 알게 된 어떤 문제 때문이었다.
루시는 잠을 자려고 누우면 에드윈이 끝없이 소매를 걷어 올리며 전완근을 자랑하는 꿈을 꿨다.
데릭은 한여름에 창문을 열지 못하게 되었고, 소피아는 사무실에 심부름꾼 아이라도 오면 다리를 떨었다.
리나가 황제와 사귄다는 사실은 잊으려고 해도 쉽게 잊을 수 없었기 때문이다.
입 무겁고 정신력 강한 푸른 매였지만 이번 일은 꿈에도 나올 정도로 충격적이었다.
숙면에 치명적인 방해를 받은 이들의 눈 밑이 점점 까매졌다.
점점 까칠해지는 서로의 얼굴을 보며 ‘혹시?’ 하는 생각을 가지기는 했지만 역시나 ‘혹시?’ 하는 생각에 다들 입을 닫고 살았다.
그때 마지막으로 남은 나단이 꼭 그들처럼 심란한 얼굴을 하고 사무실로 들어왔다.
베스는 별궁에서 지내느라 요즘 출근을 안 했고 리나는 잠깐 자리를 비웠다.
사무실에는 비슷비슷하게 심란한 표정을 한 넷뿐이었다.
네 명의 시선이 허공에서 교차했다.
‘야, 너도?’
말 없는 교감이 이루어졌다.
다들 아는 일이라면 그것은 비밀이라고 할 수 없었다.
가뜩이나 혼자 지기에는 너무 무거운 짐이었다.
가장 먼저 입을 연 것은 가장 먼저 알고 있던 루시였다.
“다들 본 거죠?”
루시가 심각하게 서두를 열자 소피아가 신중한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“봤지.”
루시에 이어 소피아의 반응까지 확인한 데릭의 입이 봇물 터지듯 터졌다.
“와 씨. 리나랑 폐하가 사귄다니 제가 얼마나 놀랐는지 알아요? 저는 여기 들어와서 폐하 웃는 거 처음 봤다니까요!”
소피아가 무거운 얼굴로 데릭의 말을 받았다.
“나는 그냥 짐작만 했는데 그게 맞았나 봐.”
서로 돌아가면서 한마디씩 하는 느낌이었다.
그러나 다음 차례인 나단이 조용했다.
마치 큰 충격을 받은 것처럼.
세 사람의 시선이 나단에게 쏠렸다.
정신을 살짝 빼고 서있던 나단이 그제야 더듬더듬 물었다.
“그게 무슨 말이야? 폐하랑 리나가 사귄다니?”
말을 할수록 현실감이 조금씩 생긴 건지 점차 목소리가 커졌다.
마지막은 거의 고함 같았다.
정말 크게 놀랐는지 나단의 눈이 마구 떨렸다.
“아니, 왜?”
데릭도 같이 깜짝 놀라며 물었다.
“너, 몰랐어?”
루시와 소피아는 나름대로 돌려 말했지만 데릭은 한 줄 요약이었다.
소피아와 루시가 데릭을 외면했다.
둘은 아무것도 모른다는 것처럼.
“루시, 네가 먼저 말 꺼냈잖아?”
“나는 오늘 조간신문 봤냐는 이야기였거든.”
“나도.”
소피아와 루시에게 꼬리 자르기 당한 데릭이 뒷머리를 벅벅 긁으며 괜히 나단에게 화를 냈다.
“그럼 넌 왜 심란한 표정으로 온 건데?”
나단이 우울한 얼굴로 속삭였다.
“세실한테 청혼했는데 결혼은 좀 생각해 봐야겠대.”
나단이 심란한 얼굴을 하고 있던 이유가 밝혀졌다.
속인 사람은 없는데 속은 사람만 있었다.
“저런.”
“그래도 헤어지자는 건 아니잖아.”
그러나 위로의 말은 짧았다.
다들 제 앞길이 더 캄캄했기 때문이다.
나머지 셋이야 알아서 눈치챘다지만 나단은 아니었다.
사고 쳤다는 생각에 세 사람의 낯이 거무죽죽해졌다.
당연히 데릭의 낯빛이 가장 안 좋았다.
데릭이 두 손을 모으며 공손하게 나단에게 부탁했다.
“나단, 너도 마음이 안 좋을 텐데 이런 부탁 해서 미안하게 생각해. 나와 루시랑 소피아가 폐하와 리나가 연인 사이라는 것을 알고 있다는 것을 잊어주겠니?”
말투는 공손했지만 반쯤은 강요였다.
나단이 얼떨떨한 얼굴로 고개를 끄덕이려는 그때, 잘 닫아두었던 사무실의 문이 열렸다.
“그게 무슨 소리죠?”
카일이었다.
데릭의 목소리가 문을 넘은 것이다.
하필 카일이 그때 감찰단 사무실로 오고 있었고.
