에버렛과 손수건을 돌려줄 날짜를 새로 잡은 뒤 집으로 돌아온 나는 침대에 상반신만 누운 채 마구 발을 굴렀다.
베개에 얼굴을 묻고 소리까지 질러댄 뒤에야 겨우 진정이 됐다.
나는 신발이 침대에 닿지 않도록 조심스럽게 일어나 좁은 방 안을 빙글빙글 돌았다.
‘이거 그린 라이트 맞겠지?’
사고는 이미 쳐놓고 이제 와서 걱정이 됐다.
내가 눈치 없이 들이대고 있는 중이면 어쩌나 하는.
분 단위로 마음이 오락가락하는 게 아수라 백작이 된 것 같았다.
‘그래도 만나다 보면 어느 쪽으로든 정리가 되겠지.’
낡은 책상에 걸터앉아 머리카락을 쥐어뜯던 나는 스스로를 다독이다 이르게 잠자리에 들기로 했다.
‘자자, 일단.’
도피성 선택이었다.
* * *
다음 날.
도파민이 과다 분비된 나머지 일어나야 할 시간보다 일찍 일어났다.
출근 준비를 다 끝냈는데도 아직 한참 남은 시간을 보며 고민하던 나는 조금 이르게 출근하기로 마음먹었다.
‘밀린 일이나 해야지.’
일부러 합승 마차도 타지 않고 걸어서 출근했는데도 사무실은 텅텅 비어있었다.
짙게 우린 차를 한 잔 내린 뒤 자리에 앉았다.
일을 시작하기 전 차를 한 모금 마시자 그게 무슨 신호라도 된 것처럼 사무실의 문이 열리고 코니가 들어왔다.
“리나, 일찍 나왔네?”
안에 있는 사람이 나밖에 없는 것을 확인한 코니가 양손을 번쩍 들어 흔들었다.
“응, 너도.”
소심하게 마주 손을 흔들며 인사하자 코니가 내게로 곧장 다가왔다.
“잘됐다.”
코니가 꿍꿍이가 있어 보이는 얼굴로 음흉하게 웃었다.
나도 모르게 뒷걸음질 치게 되는 사악한 미소였다.
“뭐가 잘돼?”
슬쩍 뒷걸음질로 코니에게서 멀어지며 묻자 코니가 단숨에 거리를 좁히며 내게 팔짱을 껴왔다.
“나 어제 궁금해서 한숨도 못 잤잖아.”
서두부터가 왠지 불안했다.
“어제 낮에 분수대 주변 레스토랑에 같이 간 그 남자 누구야?”
코니가 결박하듯 내 팔을 꽉 잡았다.
“레스토랑? 남자?”
100% 확률로 에버렛 로하스를 가리키는 말이었지만 나는 일단 부인했다.
“리나, 너 나한테까지 비밀로 하는 거야?”
코니가 내 팔을 놓고는 제 허리께에 팔을 올리며 과장되게 씩씩거렸다.
“다 증거가 있다고. 너, 내 고향 친구인 헤더 알지? 걔 어릴 때 옆집에 살던 애가 봤대.”
“그거 너잖아! 헤더네 집이 신전 옆이었다며.”
“그러니까, 내가 다 봤으니까 순순히 불어.”
나는 ‘하필이면 코니에게 딱 걸렸다’는 생각에 짙게 한숨을 내쉬었다.
“그 사람이 에버렛 로하스 경이야?”
코니는 감이 좋았다.
한 번에 에버렛 로하스의 정체를 추측해 냈다.
“둘이 사귀는 거야?”
그러고는 기다렸다는 것처럼 나와 에버렛의 관계를 기정사실화했다.
나는 코니가 조금 진정되기를 기다렸다가 조심스럽게 부인했다.
“그런 거 아니야.”
“휴일에 단둘이 연인들의 성지인 레스토랑에 가놓고 사귀는 건 아니라고?”
황궁 임시 구치소에 며칠 수감된 사이 기사들에게 취조술이라도 배워 온 것 같았다.
코니의 취조가 제법 날카로웠다.
“밥 한 끼 같이 먹었다고 연인이면 나는 아카데미생 전체와 사귀는 거였게?”
하지만 나도 쉽게 넘어갈 수는 없었다.
‘일단 진짜 사귀는 사이가 아니니까.’
“걔네들이랑은 연인들의 성지인 레스토랑에서 커플 세트를 나눠 먹지는 않았잖아.”
순간 코니가 나와 에버렛의 뒤를 밟아 식사 장면을 지켜본 줄 알았다.
어제 먹은 메뉴까지 정확히 집어내자 나도 모르게 움찔했다.
내 동요를 눈치챈 코니가 다시 음흉하게 웃었다.
“그래서 커플 세트를 드셨겠다?”
아무렇게나 뱉은 말에 지레 찔려 코니에게 카드를 한 장 더 쥐여준 셈이 되었다.
‘얘는 황궁 구치소에서 취조를 받다 온 거야, 하다 온 거야.’
내 원망은 어느새 카멜롯 공작에게로 튀었다.
‘그쪽이 착실하게 살았으면 코니의 유도 심문술도 안 늘었을 거고, 내가 에버렛과 커플 세트를 먹은 것도 안 들켰을 텐데!’
그러나 나의 도피 행각은 결국 코니에게 덜미가 잡혔다.
“어, 어, 캐롤리나 디아즈 양, 눈이 영 다른 곳을 보고 있어요. 에버렛 경 생각하고 있는 건가요?”
“아니라니까?”
내가 발끈하자 코니가 소리 내어 웃었다.
한참 웃다가 진정한 코니가 갑자기 목소리를 깔았다.
“순순히 말하지 않으면…….”
코니가 긴장감을 조성하기 위해 잠시 시간차를 두고 말을 이었다.
“휴일마다 너랑 약속 잡을 거야.”
한껏 사악한 표정을 짓는 게 쉽게 물러나지 않을 것 같았다.
나는 사무실 밖의 복도에서 인기척이 들리는 것을 확인하고는 코니에게 빠르게 속닥였다.
“그냥 몇 번 만난 거야. 사귀는 사이는 아니고.”
“연인은 아니고 연인이 될 사이라는 거네?”
마지막까지 깐족거리던 코니가 사무실의 문이 열리자 휘파람을 불며 제자리로 돌아갔다.
나는 지금 들어온 사람이 지금쯤 한창 광산에서 곡괭이질을 하고 있을 도노반이라고 해도 반길 수 있을 것 같았다.
‘하지만 앤드류 노펜이네.’
반가움은 채 1초를 가지 않았다.
* * *
점심시간이 되자마자 사라졌다가 돌아온 코니가 내 곁으로 의자를 끌고 와 속삭였다.
“내가 좀 알아봤는데, 에버렛 로하스 경.”
나는 누가 우리 이야기를 엿들을세라 코니의 입을 재빨리 막았다.
코니가 읍읍, 소리를 내며 내게서 벗어나려고 애썼다.
“저기요, 콘스탄스 씨.”
나는 코니의 귓가에 빠르게 속삭였다.
“즈흐 스그는 그 으느르느끄으. 므슨 즛을 흐그 드느슨 그으으.(저희 사귀는 거 아니라니까요. 무슨 짓을 하고 다니신 거예요.)”
마음 같아서는 멱살을 잡고 짤짤 흔들어 주고 싶었다.
코니가 양손을 위로 들어 항복 표시를 했다.
나는 그제야 코니의 입을 막은 손을 떼어주었다.
코니가 푸하, 숨을 내쉬더니 목소리를 낮춰 말했다.
“내가 눈치가 있지, 대놓고 너랑 데이트하는 사인데 어떤 사람이냐고 물어봤겠어? 그냥 저번 일로 알게 됐는데.”
존재를.
코니가 내 눈치를 보며 덧붙였다.
“황제 폐하의 측근이라니까 어떤 사람인지 궁금하다고 하고 물어봤어. 찔러볼 구석이 있으면 줄 대보려는 것처럼.”
다행히 내일 오전쯤 내가 에버렛과 다음 달에 결혼한다는 소문이 돌지는 않을 것 같았다.
‘망할 공무원 사회.’
이곳은 몸이 안 좋아 용한 의원을 알아봤다가는 다다음 날쯤에 ‘퇴사하고 아카데미 의학부에 재입학하려고 한다더라’ 하는 소문이 도는 곳이었으니까.
내 눈치를 살피던 코니가 제물을 유혹하는 악마처럼 속삭였다.
“안 궁금해? 내가 뭐 듣고 왔는지?”
솔직히 궁금했다.
코니가 내게 답삭 팔짱을 껴왔다.
“나가서 말할까? 그럼.”
나는 못 이기는 척 코니를 따라 나갔다.
재무부 건물 뒤편에 있는 정원의 가장 외진 곳까지 나를 끌고 간 코니가 주위를 살피더니 입을 열었다.
“일단 에버렛 로하스, 30세.”
“뭐?”
예상보다 나이가 더 많았다.
‘내가 스물두 살이니까 여덟 살 차이야?’
코니가 내 반응을 살피며 뭔가 수습을 하고 싶어 하는 것처럼 덧붙였다.
“아, 그래도 성인이 되자마자 군에 입대해서 과거는 없을 거래.”
나는 일단 관심이 없는 척하며 계속 코니의 말을 경청했다.
“동부의 농노 출신이긴 하대.”
제국의 평민들은 대부분 자유민이었으나 봉건제도의 영향이 남은 지역에서는 아직도 농노제가 남아있었다.
영주에게 예속된 몸이다 보니 농노의 신분은 평민계급 중에서도 가장 하위였다.
하지만 내가 그다지 신분에 구애받지 않는 성향인 것을 잘 아는 코니는 이 부분은 적당히 넘어갔다.
“그래도 군에서 공을 세워서 기사 작위도 받았고 곧 영지도 받을 거라던데. 그리고 이건 로하스 경과 개인적으로 좀 안다는 사람에게서 들은 건데.”
코니가 제 정보력을 자랑하며 가슴을 내밀었다.
“주관적이고도 객관적인 소식통에 따르면, 성격이 다정다감하고…….”
‘다정다감?’
괴한 하나를 무덤으로 보내던 에버렛이 오버랩되었다.
‘매너가 좋기는 한데 까칠한 타입 같던데?’
그러나 내 의문과는 별개로 코니의 말은 계속 이어졌다.
“황제의 측근이고 그 정도면 준수하게 잘생겼는데도 여자관계도 깔끔하대.”
다정다감까지는 그냥 넘어갈 수 있었다.
관계에 따라 보이는 성격이 조금씩 다르기도 하니까.
그러나 그냥 넘어갈 수 없는 부분이 하나 있었다.
“그 얼굴이 적당히 잘생긴 거라고?”
나도 모르게 달이 두 개라는 소리를 들은 것처럼 반응하자 코니가 코웃음을 쳤다.
“아주 내 눈에는 ‘그분이 세상에서 제일 잘생겨 보여요.’ 하고 대놓고 말하지 그러냐.”
코니가 팔에 소름이 돋았다며 제 팔을 마구 쓸어댔다.
‘얼추 사실인 거 같은데.’
그러나 반박하기에는 이미 타이밍을 놓친 상태였다.
‘그 얼굴이 적당히 잘생긴 거면 제국은 국호를 바꿔야 해.’
‘얼굴 복지국’이나 ‘안구 유토피아’로.
나는 퍽 억울해졌다.
