“언니, 괜찮아?”
낸시가 울먹이며 이베타의 품에 안겨 들었다.
“괜찮지, 그럼.”
이베타가 다정한 목소리로 낸시를 달래며 아이의 등을 토닥였다.
“저기, 이베타?”
나는 조심스럽게 이베타를 불렀다.
이베타의 시선이 내게 향했다.
푸른 눈은 각성의 영향이 남았는지 야명주처럼 신비롭게 반짝였다.
성녀가 된 뒤에도 눈앞의 이베타는 조금 전 나와 대화를 나누던 이베타와 정확히 같은 사람이었다.
눈 색의 변화가 없었다.
‘회귀를 한 건 아닌가 본데?’
이베타의 각성과 회귀가 원작의 시작이었다.
절반만 이루어진 지금, 원작이 온전히 궤도로 돌아온 것은 아니었지만 괜찮았다.
이베타는 1회차에 대신관의 아래에서 4년을 구른 뒤 죽기 직전에야 성녀로 각성했다.
그런데 이베타를 대신관에게 넘길 책임 신관이 사라지자 그 4년이 사라진 시간이 된 듯했다.
이베타가 미래를 알고 있는 회귀자라 해결되는 에피소드가 많았지만 괜찮았다.
환생자인 내가 기억하고 있으니까.
대신관은 어떻게든 처리할 수 있었다.
미래가 달라진다고 해도 그들이 이미 저지른 악행은 사라지지 않았다.
‘고생 없이 해피엔딩을 맞으면 좋지, 뭐.’
나는 이베타를 끌어안으며 활짝 웃었다.
“축하해요, 성녀님.”
“감사합니다.”
이베타가 얼떨떨해하며 나를 마주 안았다.
“언니, 나도!”
낸시도 이베타에게 안겨 든 까닭에 우리 셋은 한 덩어리처럼 뭉쳐 있었다.
제법 오랫동안.
충분히 감격의 순간을 누렸을 때쯤 헛기침 소리가 들렸다.
“성녀는 우리와 논의가 조금 필요할 거 같은데.”
아주 잠시 잊혔던 에버렛이었다.
* * *
아직 어린 낸시를 방으로 돌려보낸 뒤 에버렛과 나, 이베타가 조그마한 탁자에 둘러앉았다.
에버렛이 복잡한 감정이 섞인 얼굴로 침묵하다가 입을 열었다.
“신전을 쳐낼 생각이었는데 네 각성 때문에 계획이 어그러졌다.”
지나치게 직설적인 상황 설명에 이베타가 의기소침해했다.
그러나 이베타는 오래도록 주눅 들어 살아와 기가 약할 뿐 판단력은 좋았다.
이베타는 에버렛의 축약된 설명만으로도 상황을 파악해 냈다.
“신전이 교세를 확장하기 위해 저를 이용하려 들겠군요.”
이베타는 그새 자신의 변한 처지와 앞으로 일어날 일까지 모든 통찰을 끝냈다.
인생이 뒤집힐 만한 일이 일어났고, 앞으로 일어날 일도 지금껏 겪어 보지 못한 일들일 것이다.
그러나 이베타는 두려워할지언정 침착했다.
‘역시 아무나 로맨스 판타지 여주인공 하는 게 아니라니까.’
나는 마음속으로 주접을 부렸다.
“그렇지.”
에버렛이 눈치가 있어서 다행이라는 것처럼 고개를 끄덕였다.
“그래서 말인데.”
어째 서두부터 불안했다.
나는 간혹 못되게 말할 때가 있는 에버렛의 입술을 주시했다.
“성녀의 신병을 황궁 측에서 확보해야겠다. 순순히 협조한다면 좋겠군.”
‘불길한 추측은 왜 늘 실현되는 걸까.’
협박 같은 말에 이베타가 움찔했다.
이베타는 신관들 때문에 성인 남성을 좀 무서워하는 경향이 있었다.
“에드.”
나는 급한 김에 에버렛의 입술을 손으로 막았다.
‘애 놀라게 왜 그래요, 진짜!’
이베타는 신전에 적개심을 가지고 있었다.
주어진 선택지가 황제와 신전뿐이니 황제의 손을 잡겠지만 그렇다고 황제의 손을 잡는 게 차악의 선택이 될 필요는 없었다.
에버렛은 내가 갑자기 입을 막아오자 귀가 붉어졌지만 내 의도대로 순순히 입을 닫았다.
내가 에버렛의 말을 수습하려고 머리를 굴리는 찰나 이베타의 입이 먼저 열렸다.
“제 조건을 들어주신다면 순순히 ‘협조’할 의향이 있어요.”
잔뜩 긴장한 이베타의 몸이 눈에 보일 정도로 떨리고 있었다.
그러나 이베타는 용기를 내어 에버렛에게 협상을 제안해 왔다.
나는 에버렛에게 눈짓으로 온갖 눈치를 주며 슬쩍 입을 막고 있던 손을 떼어 냈다.
다행히 눈치를 준 게 먹혔는지 에버렛은 조금 전보다 온화한 목소리로 이베타를 상대했다.
“조건을 말해 봐.”
그러니까 ‘조금’.
그래도 이베타의 긴장이 다소 풀린 것 같은 게 효과가 전혀 없는 일은 아닌 것 같았다.
이베타가 아랫입술을 지그시 깨물며 비장하게 말했다.
“구빈원의 다른 아이들도 함께 가야 해요!”
바짝 긴장해 내뱉은 조건은 솔직히 조금 하찮았다.
금은보화나 작위 같은 걸 예상하고 있던 에버렛의 맥이 풀리는 게 보였다.
‘우리 여주, 이렇게 소박해서 어쩌지.’
원작의 이베타는 강단 있는 성격이었는데 그건 ‘4년’의 영향으로 변한 거였나 보다.
나는 이베타의 대리인이 되어 협상에 나서기로 했다.
“우선 이베타의 처우부터 보장받아야죠.”
신전의 수장이 대신관이라지만 그것은 성자나 성녀가 나타나지 않았을 때의 일이다.
성자 혹은 성녀는 미노스 신의 대리인으로 여겨지니까.
미노스교는 제국뿐 아니라 대륙 전체에서도 가장 신도가 많은 종교였고.
‘영향력만 따지면 제국 황제만큼 강할 거라는 말이지.’
“관습에 따라 우호국의 왕위 계승자 수준의 의전을 제공할 것.”
황가도 기껏 확보한 성녀를 박대하지는 않을 테니 처우가 나쁠 리는 없겠지만 공식적으로 박아두는 것과 아닌 것의 차이는 컸다.
내가 개입하자 이베타와 에버렛의 얼떨떨한 시선이 쏠렸다.
그러나 지금 이 순간 나는 이베타 편이었기에 나는 이베타에게만 웃어 주었다.
이베타의 눈이 동그랗게 커지고 에버렛의 미간이 좁아졌다.
“조건을 걸 거면 이 정도는 걸어야죠, 성녀님.”
내가 들어준 예시에 이베타가 알겠다는 것처럼 고개를 끄덕거리며 주먹을 불끈 쥐었다.
“그럼 구빈원 아이들이 전부 함께 살 수 있는 집과 매달 10골드, 아니 100골드의 생활비를 지원해 주세요!”
그러나 이베타의 배포는 그다지 커지지 않았다.
‘고작 1200골드라니.’
싸구려 흑빵을 주식으로 하고, 버려진 옷들을 재활용해 옷을 만들어 입는 수준의 빈민층 가정의 한 달 생활비가 10골드 남짓이긴 했다.
나름 열 배를 불렀으니 크게 질렀다고 생각하는 것 같았지만 이곳은 신분제 사회인 데다 계층별 물가가 차이가 컸다.
싸구려 흑빵 백 개를 살 돈이면 귀족들이 먹는 흰 빵 하나를 살 수 있는 수준이었다.
‘기준을 그냥저냥 먹고 사는 평민 수준으로 잡아도 거둬 먹일 애들이 스물이 넘으면 그 돈 모자랄걸요.’
아마도 이베타는 내가 말한 우호국의 왕위 계승자 정도의 대우를 제공하는 데 돈이 얼마나 들어가는지 상상도 하지 못하는 듯했다.
나는 몰래 한숨을 내쉬며 다시 한번 끼어들었다.
“구빈원 아이들 전원이 성인이 될 때까지 전폭적인 지원과 보호를 약속할 것. 그리고 아이들이 성인이 되면 양질의 일자리를 가질 수 있게 지원할 것. 물론 황가의 기준이에요. 이베타의 기준이 아니라.”
경제적인 부분에 있어서 소박한 이베타 대신 알아서 잘 처리해 줄 생각이었다.
‘황제가 이 정도로 쩨쩨하게 굴지 않겠지.’
“그리고 마지막으로 구빈원에서 팔려 나간 아이들을 찾아달라고 하세요.”
말이 끝나기 무섭게 이베타의 푸른 눈에 눈물이 가득 고였다.
“찾을 수 있을까요?”
이베타의 목소리가 잔뜩 떨렸다.
“시간이 오래 걸릴 수도 있고, 모든 아이들을 다 찾아낼 수 없을지도 모르지만 이베타가 협상의 조건으로 내밀면 최대한 해내려고 하겠죠.”
아마도 카일이요.
‘원작에서도 했으니까 이번에도 할 수 있겠지?’
원작 내내 어릴 때 헤어진 구빈원 아이들을 마음에 걸려 하던 이베타를 위해 황제가 벌인 이벤트 중 하나였다.
황제와 모종의 사유로 계약 연애를 시작했으나 도통 정을 붙이지 못하는 이베타의 마음에 감정이 싹트는 계기기도 했고.
‘자세한 사정이 나오지 않아서 팔려 간 줄은 몰랐지만.’
“아이들을 찾아 주세요. 그럼, 그러면…….”
이베타의 눈에서 눈물이 후드득 떨어졌다.
사정없이 떨리는 목소리로 이베타가 애원하듯 말했다.
본인에게 불리한 무언가를 걸려고 하길래 나는 손수건을 건네며 슬쩍 이베타의 말을 막았다.
‘뭘 더 걸 필요는 없다고요. 지금도 불공정 거래예요, 여주님.’
이베타가 눈물을 훔치는 사이, 나는 이 협상을 마무리 지어버리기 위해 실권이 있는 에버렛에게 확답을 재촉했다.
“이 정도는 가능하겠죠? 에드.”
황제의 부관인 에버렛이 결정할 수 있을 수준으로 나름 선을 지켜가며 고른 조건이었다.
“그 정도야.”
에버렛이 순순히 고개를 끄덕였다.
손수건이 더 빠르게 젖어 들었고 성녀는 황제와 이번에도 손을 잡았다.
조금 다른 방식으로 훨씬 이르게.
