* * *
에버렛과 벌써 세 번째 전시회에 가기로 한 전날이었다.
나는 코니와 옷을 쇼핑하고 있었다.
어젯밤 미리 입고 나갈 옷을 골라보려다 얼마나 좌절했는지 모른다.
직장 같은 누추한 곳에 귀한 옷 안 입고 다니는 타입이라 옷장이 빈약해서.
‘그렇다고 똑같은 옷을 입고 나갈 수는 없고.’
나는 날이 밝자마자 코니를 불러내어 의상실 거리를 순회했다.
가격표는 자체 블러 처리하며 한 아름 옷을 샀다.
‘전시회는 두 번 남았는데 무슨 옷을 열 벌이나 산 거지.’
의상실에서 나온 뒤에는 아주 잠시 후회했지만 이미 사버린 뒤였다.
나는 함께 쇼핑을 나와준 코니에게 약속대로 저녁을 사기 위해 근처의 식당으로 향했다.
“우리도 커플 세트 먹을까?”
코니가 장난기를 주체할 수 없다는 것처럼 코를 찡긋거리며 메뉴판의 커플 세트를 가리켰다.
커플 세트 같은 건 수도에서 축출되어야 한다.
“단품 먹어.”
나는 코니에게서 메뉴판을 회수하고 가장 위에 있는 ‘오늘의 요리’ 메뉴를 주문했다.
“아, 나 생선 요리 싫어하는데.”
코니가 잠깐 툴툴거렸으나 막상 음식이 나온 뒤에는 잘만 먹었다.
“생선 요리 싫다더니.”
“그랬는데, 이 집 생선을 잘하네.”
코니가 흩어진 대구 살을 포크로 모아 입에 넣으며 주방장을 찬양했다.
“입가에 묻은 소스나 닦아.”
어느 정도 배를 채우고 나자 최근 내 머릿속을 가득 채우던 고민이 다시금 몸집을 불렸다.
나는 괜히 가니시를 포크로 몇 번 찌르다가 고민을 결국 입 밖에 내놓았다.
“있지, 이거 내 친구 이야기인데.”
코니가 입가를 닦으며 천진하게 물었다.
“너한테 내가 모르는 친구도 있어?”
‘없지.’
“이거 내 이야기인데.”
뻔뻔하게 말을 바꾸자 코니가 코웃음 쳤다.
“그래, 네 이야기인데 뭐?”
그래도 고민은 들어줄 생각인지 코니가 포크와 나이프를 놓고 자세를 고쳤다.
막상 입을 열자 오히려 말하기가 힘들었다.
나는 거의 속삭이듯 서두를 열었다.
“아니, 로하스 경도 나한테 관심이 있는 것 같거든?”
나는 두 번째 전시회장에서 있었던 일을 코니에게 설명했다.
* * *
두 번째 전시회에 갔던 날.
저번에 늦은 것이 걸렸는지 에버렛은 약속 시간보다 훨씬 일찍 나와 나를 기다리고 있었다.
밀려드는 인파에 귀찮고 따분해하는 기색이 역력하던 얼굴이 나와 눈이 마주치자마자 환해졌다.
에버렛이 긴 다리로 성큼성큼 다가와 나와의 거리를 좁히고 내게 손을 내밀었다.
나는 익숙하게 손을 겹쳐 올렸다.
에드윈이 에스코트를 청하는 자세 그대로 잠시 굳어있다가 뺨을 붉혔다.
황금안이 눈치를 보듯 내게 닿았다가 멀어졌다.
무언의 허락을 구하듯 나를 보더니, 내 손을 깍지 껴 잡았다.
생전 처음으로 손가락 사이사이의 감각점이 생생하게 느껴졌다.
간질간질한 긴장감에 나도 모르게 시선을 피하자, 에버렛이 입술을 한번 깨물더니 손을 빼내려고 했다.
‘손잡지 말라는 거 아니라고.’
나는 느릿느릿 손깍지를 풀려는 에버렛의 손을 힘주어 잡았다.
에버렛의 표정이 눈에 띄게 환해졌다.
나는 열 오른 얼굴을 들키지 않기 위해 괜히 딴청을 피웠다.
우리는 그렇게 손을 잡고 전시회장을 걸었다.
간격은 에스코트를 할 때가 더 가까웠으나 서로가 닿는 정도는 겨우 손 하나끼리 얽혀있는 지금이 더 농밀하게 느껴졌다.
마주 닿은 손이 습윤했다.
‘으, 눈에 하나도 안 들어와.’
어느 순간 나는 그저 전시물들을 흥미 있게 보는 척하며 걷고 있을 뿐이었다.
가장 기대하고 있던 게 두 번째 전시회였는데도 말이다.
기계적으로 전시물 앞에서 잠시 시간을 보내다 이동하기를 반복할 뿐.
그래도 그렇게 번 시간은 평소보다 빠르게 뛰는 심장에 익숙해질 여유를 주었다.
나는 겨우 용기를 내어 에버렛 쪽을 힐끔 돌아보았다.
그저 이 공기마저 농밀하게 느껴지는 순간이 나 혼자만의 것인지 궁금해서.
하필 에버렛도 내 쪽을 보고 있었는지 시선이 딱 마주쳤다.
그 눈 맞춤이 우리를 얼음 조각상으로 만드는 주문이라도 되는 것 같았다.
숨조차 제대로 쉬지 못한 채 순간 서로에게 눈길이 매였다.
조금 진정되어 가던 귓가에 다시 열이 올랐다.
나는 후다닥 시선을 돌렸다.
그러나 별 소용은 없었다.
전시물 보호를 위한 유리 벽에 서로가 비쳤기 때문에.
에버렛의 황금안이 유리 벽을 통해 내게 닿았다.
흐릿한 상이었으나 시선만은 더 또렷했다.
우리의 몸은 전시되어 있는 유물을 향해있었으나 시선은 서로를 향해있었다.
손끝부터 약한 전류에 감전된 것처럼 찌릿했다.
결국 견디지 못하고 먼저 눈을 피한 것은 나였다.
처음부터 유물을 보고 있었던 것처럼 과장되게 감탄하며 부러 쾌활한 척 말을 걸었다.
“로하스 경, 이게 드워프가 쓴 것으로 추정되는 풀무래요.”
나는 누구의 것인지도 모르겠는 땀이 배어있는 손깍지를 풀고는 유물 앞으로 바짝 다가갔다.
그제야 고산지대처럼 희박하게 느껴지던 산소가 폐부를 가득 채웠다.
이제는 고철 덩어리로밖에 보이지 않는 풀무를 감상하며, 열심히 고른 외출복에 몰래 손바닥을 문질렀다.
나보다 조금 더 늦게 얼음 조각상이 되는 마법에서 풀려난 에버렛이 입꼬리를 올려 피식 웃었다.
참 하찮고 사소한 취향이라는 느낌으로.
“그러게, 참 신기해.”
국어책을 읽듯 신기하다고 말한 에버렛이 헛기침을 하며 목을 가다듬었다.
그러고는 먼 허공을 보며 입을 열었다.
“지금은 인세에 모습을 드러내지 않는 신비의 종족인 드워프는 종족 전체가 천부적인 재능을 가진 대장장이로, 그들이 쓰던 풀무는 인간이 따라잡을 수 없을 정도로 쇳물의 온도를 높일 수 있었다지.”
말투가 좀 어색하다 했더니 전시회를 소개하는 도록의 설명 그대로였다.
‘뭐야, 설마 도록을 외워 왔어?’
아마도 첫 번째 전시회에서 나 혼자만 너무 신나있던 게 걸렸던 모양이다.
‘괜찮은데.’
나는 속으로만 작게 웃으며 떠보듯 에버렛에게 질문했다.
“전설 속에나 나오는 광물인 미스릴을 다룰 수 있는 유일한 대장장이라죠?”
에버렛이 외운 도록의 바로 그다음 문장이었다.
“그렇다지. 고대 제국의 이종족 배척 정책으로 모습을 감추지만 않았더라도 인류의 문명은 훨씬 더 대단한 발전을 이루었을 거야.”
‘진짜네. 외워 왔네.’
에버렛의 귀여운 성의에 흉곽 안에 깃털이 가득 찬 것처럼 간지럽고 자꾸만 웃음이 새어 나왔다.
신이 난 나는 그때부터 에버렛을 끌고 전시회장을 열심히 누볐다.
유물을 보다 에버렛을 바라보면 도록의 설명이 막힘없이 흘러나왔다.
정말 도록을 통째로 외워 온 것 같았다.
‘엄청 목소리 좋은 도슨트 같은데.’
나는 에버렛 몰래 배시시 웃었다.
전시회장을 한 바퀴 온전히 돌자 외워 온 것을 다 써먹은 에버렛이 안도의 한숨을 내쉬며 뿌듯해했다.
‘왜 귀엽지?’
나는 나보다 여덟 살 많은 남자를 몰래 귀여워했다.
그날도 나를 집으로 데려다주는 에버렛에게 작별 인사를 하며 나는 비밀 이야기를 전하듯 소곤소곤 말했다.
“있죠, 다음 전시회에는 도록 안 외워 와도 돼요.”
“그런 거…….”
부끄러운지 부인하려던 에버렛이 나와 눈을 맞추더니 한숨을 쉬고는 순순히 시인했다.
“맞아. 외워 왔어.”
가끔 귓불을 물들이던 붉은 물이 이번에는 목덜미까지 내려갔다.
붉어진 얼굴을 가리기 위해 고개 숙인 에버렛이 괜히 땅을 신발 앞코로 툭툭 치며 속삭였다.
“디아즈 양이 그런 걸 좋아하니까 어울려 주고 싶었어.”
에버렛 로하스는 서른 살치고 정말, 귀여운 남자였다.
* * *
두 번째 전시회의 이야기를 끝마치자 코니가 포크로 접시를 두들기며 경박하게 좋아했다.
“있네, 있어. 관심 엄청 있어.”
‘있는 건 나도 이제 알아.’
건수를 잡은 것처럼 나를 놀려대려던 코니가 시무룩한 내 표정을 보고 움찔했다.
“관심 겁나 있는데 뭐가 문젠데?”
코니가 의아하다는 듯 물어왔다.
“이제 전시회가 두 번 남았어.”
에버렛과의 만남도 두 번 남았다는 말이었다.
“그냥 또 약속을 잡아서 만나면 되잖아.”
코니는 왜 고민하는지 모르겠다는 투였다.
“그냥 이유 없이 만나려면 무슨 관계여야 하잖아.”
나는 푹 한숨을 내쉬었다.
그러니까 정리하자면 ‘지금 썸 타는 중인 줄은 알겠는데 이다음을 어떻게 넘어가야 할지 모르겠다’는 의미였다.
‘남은 두 번이 횟수 제한처럼 느껴진다고.’
“어.”
코니가 제 주홍빛 머리를 헝클었다.
딱히 뾰족한 답이 떠오르지 않는 것 같았다.
내 연애 경험이 마이너스라면 코니는 0이었으므로.
이런 미묘한 상황에는 약한 코니가 가뜩이나 곱슬거리는 머리카락을 잔뜩 흩트려 놓았다.
그러고는 쥐어짜듯 답했다.
“네가 좀 적극적으로 행동하면 되지 않을까?”
“내가?”
왠지 그럴듯하게 들리는 해답이었다.
