“어떻게?”
적극적인 거 그거 어떻게 하는 건데?
전생의 기억까지 가지고 있어서 삶의 경험치가 꽤 있는 편이었지만 연애만큼은 제로 베이스라고 할 수 있었다.
‘전생에는 여중, 여고 나와서 대학 내내 공무원 시험 준비하다가 겨우 합격하고는 과로사했다고.’
연애의 ‘ㅇ’도 끼어들 자리가 없는 삶이었다.
‘학교 다닐 때는 선생님이, 시험 준비할 때는 인터넷강의 강사님이 연애는 재수의 지름길이라고 나중에 하라고 했어요.’
그런데 나중이 없었네?
그나마 이번 생에 다닌 아카데미는 남녀공학이었으나 내게 관심을 보였던 이들은 죄다 쭉정이였다.
잠시 썸 비슷한 걸 타보려나 싶었던 이들도 마찬가지였다.
코니가 고민하며 제 뺨을 긁적였다.
나는 그다지 뾰족한 답이 돌아올 것 같지 않은 분위기에 한숨만 포옥 쉬었다.
“도서관 가서 연애 서적이라도 빌려 볼까?”
인터넷이 없는 세상이니 정보를 얻을 유일한 창구는 책이었다.
혼잣말처럼 말하자 코니가 고개를 절레절레 흔들었다.
굉장히 딱한 것을 보듯.
“야, 무슨 도서관에서 연애 서적을 찾아. 그건 아니야.”
코니가 단호하게 나를 말렸다.
“그럼?”
“서점으로 가자. 도서관엔 구간밖에 없어서 트렌드 반영이 안 되어 있다고.”
“아.”
확실히 마이너스보다는 0이 나았다.
우리는 인근의 가장 큰 서점으로 가서 연애 관련 서적을 잔뜩 사 왔다.
그러고는 아카데미에서 시험을 준비할 때처럼 열심히 분석했다.
나는 사 온 모든 책을 읽고 난 뒤에야 고개를 들고 뻑뻑한 눈을 문질렀다.
“결론은 눈 마주치면 웃어주기, 소소한 칭찬 하기, 은근한 스킨십, 이 정도인가?”
“훌륭한 요약이야.”
내내 나를 도와 연애 서적을 같이 봐준 코니가 동의했다.
‘플러팅 별거 아니네.’
“이론을 익혔으면 그다음은 실전이지.”
나는 주먹을 불끈 쥐었다.
* * *
다음 날, 나는 코니와 함께 쇼핑한 옷을 입고 에버렛과의 약속 장소로 향했다.
어김없이 먼저 나와 있는 에버렛이 보였다.
“로하스 경.”
에버렛을 부르며 다가가자 주위를 둘러보고 있었는지 조금 먼 곳을 향해있던 에버렛의 시선이 내게 향했다.
태양 아래 더 찬란하게 보이는 금빛의 눈동자와 마주쳤다.
‘일단 눈 마주치면 웃어주기.’
나는 에버렛을 향해 눈꼬리를 접으며 활짝 웃어 보였다.
에버렛이 움찔 몸을 굳혔다.
‘효과가 있는 건가?’
묘한 반응이었지만 최소한 싫어하는 것 같지는 않았다.
웃는 얼굴을 유지하며 에버렛에게 조금 더 다가갔다.
‘다음은 소소한 칭찬 하기인가.’
“로하스 경, 오늘 너무 멋있어요.”
에버렛이 오늘만 멋있는 건 아니었다.
기복 없는 미모였으니까.
‘그런데 책의 소소한 칭찬 예시 문장이 그거였다고.’
다른 칭찬을 생각해 내기에는 창의성이 부족했다.
‘예시로 쓰이는 문장이니까 보편적으로 먹힌다는 거겠지.’
2단계인 칭찬하기를 마치며 한 걸음 거리까지 다가갔는데도 늘 하던 에스코트 신청이 없었다.
그저 어딘지 다른 데 정신이 팔린 것처럼 몽롱한 표정이었다.
나는 몰래 에버렛의 표정을 관찰하다가 조심스럽게 손을 뻗어 내가 먼저 손을 잡았다.
‘다음은 은근한 스킨십?’
책으로 배운 플러팅의 마지막 단계였다.
이번에는 별 반응이 없었다.
마치 석상이라도 된 것처럼.
‘이게 아닌가?’
나는 고개를 갸웃했다.
‘은근한 스킨십이 손잡는 건 아닌가 봐.’
손 정도야 그저 친구끼리도 잡으니까.
책에서 말한 연인으로 가기 위한 스킨십은 조금 더 진한 것일지도 모른다.
‘예를 들자면.’
나는 용기의 바닥까지 긁어모아 잡은 손을 살짝 빼내고 에버렛에게 가볍게 팔짱을 꼈다.
에버렛이 깜짝 놀란 고양이처럼 흠칫했다.
팔짱을 끼고 있지 않았더라면 내게서 열 걸음은 멀어졌을 것 같았다.
‘너무 대범한가?’
격렬한 반응에 지레 걱정이 된 나는 슬쩍 에버렛을 올려다보았다.
마침 정면만 향하고 있던 에버렛의 시선이 내게 향했다.
어쩐지 삐걱삐걱하는 효과음이 어울릴 것 같은 동작으로.
나와 눈이 정면으로 마주치자 그게 신호라도 된 것처럼 에버렛의 얼굴이 순식간에 달아올랐다.
“디아즈 양.”
겨우 내 이름만 부르고는 뒷말이 이어지지 않았다.
붉어진 얼굴을 가리고 싶은지 오른손을 들어 올리려던 에버렛이었으나 오른팔은 이미 내게 잡혀있었다.
부자연스러운 동작으로 왼손을 대신 들어 올린 에버렛이 커다란 손으로 제 얼굴을 감쌌다.
손가락 틈새로 붉어진 뺨이나 목덜미가 힐끗 보였다.
너무 부끄러워하는 모습에 어쩐지 나까지 열이 오르는 느낌이었다.
맞닿은 몸이 마치 태양을 끌어안은 것처럼 뜨겁게 느껴졌다.
내 것인지, 에버렛의 것인지 모르는 심장박동이 귓가에 요란하게 울렸다.
‘이것도 아닌가 봐.’
먼저 팔짱을 낀 건 나였으나 에버렛의 반응이 너무 격렬하니 엄청 대담한 짓을 한 기분이었다.
나는 에버렛의 눈치를 보며 슬쩍 팔짱을 풀었다.
그러고는 옆걸음질로 에버렛에게서 조금 멀어졌다.
그제야 숨이 온전히 쉬어지는 기분이었다.
우리는 두어 걸음의 간격을 둔 채 서로 반대 방향을 바라보고 있었다.
똑같이 붉어진 얼굴을 한 채.
뺨에 닿는 바람이 계절보다 차게 느껴졌다.
먼저 평정을 되찾은 것은 에버렛이었다.
“그…… 입장 시간이 얼마 안 남았어.”
에버렛이 아직 서너 시간은 남은 입장 시간을 핑계로 삼으며 내게 말을 걸어왔다.
“밖에 너무 오래 서 있었네요. 갈까요?”
하지만 그 어설픈 핑계가 달가운 것은 나도 마찬가지였다.
겨우 말을 이어 붙이고 우리는 전시회장을 향해 나란히 걸었다.
말 한마디 없었으나 머릿속은 분주했다.
전시회장의 입구 근처에서 에버렛이 조심스럽게 손을 잡아 왔다.
에스코트를 포함하면 벌써 여러 번 잡은 손인데도 왜인지 오늘 더 긴장되었다.
‘심장이 입 밖으로 나올 것 같아.’
얼마나 격렬하게 뛰는지, 꽤 사람이 많은 전시회장에 소음보다도 내 심장 소리가 더 큰 기분이었다.
혹시 숨을 크게 쉬기라도 하면 날숨과 같이 심장이 튀어나오기라도 할까 봐 말도 안 되는 걱정이 될 정도였다.
우리는 손을 잡은 채 침묵 속에 전시회장을 반 바퀴 정도 돌았다.
경로가 입력된 로봇처럼.
그러나 머릿속은 서로를 의식하느라 바쁜 채.
대여섯 시간은 족히 돌아야 하는 전시회장의 절반이었다.
심장박동은 시간이 꽤 지나도 잔잔해질 기미가 보이지 않았다.
‘진정하려면 일단 손을 놔야 할 것 같은데.’
나는 앞만 보고 걷고 있는 에버렛을 슬쩍 올려다보았다.
‘놓기는 싫은걸.’
나는 맞닿은 손을 괜히 한번 고쳐 잡았다.
그러자 심장이 격렬하게 뛰는 것에 조금 적응이 되어갔다.
마침, 도록을 파는 매대가 눈에 들어왔다.
시선이 나아가야 할 곳과 다른 방향으로 향하자 내 걸음이 조금 느려졌다.
에버렛이 확연히 느려진 속도에 내 쪽을 돌아봤다.
나를 향했던 시선이 내가 보는 방향을 따라 찬찬히 움직였다.
에버렛이 내가 보고 있던 것의 정체를 확인하고는 멈칫했다.
아마도 지금 이 순간 우리 둘의 머릿속에는 같은 장면이 파노라마처럼 지나가고 있으리라.
에버렛의 눈동자가 가늘게 떨렸다.
전에 도록을 외워 온 것을 내게 딱 들킨 걸 조금 창피해하는 듯했다.
‘귀여웠는데.’
나는 에버렛 몰래 속으로만 웃었다.
덕분에 긴장감이 많이 덜어졌다.
여유로운 척할 수 있을 정도로.
나는 에버렛에게 괜히 장난을 걸었다.
“오늘도 도록 외워 왔어요?”
놀리는 게 분명한 어조에 에버렛의 시선이 바닥으로 향했다.
에버렛이 고개를 숙인 까닭에 붉어진 귓가가 눈에 선명하게 들어왔다.
다시금 흉곽 안에 깃털이 가득 찬 기분이었다.
나는 아까보다 조금 더 짓궂은 어조로 물었다.
“안 외워 왔어요?”
묵비권을 행사하던 에버렛이 거듭된 질문에 버티지 못하고 결국 우물쭈물 답했다.
“그냥 읽고만 왔지.”
에버렛이 부끄러워하며 덧붙였다.
“나는 그 드워프가 쓰던 풀무라는 게 고철 덩어리로밖에 안 보이는데, 그래도 그대가 신기해하며 눈을 빛내는 게 뭔지는 알고 싶으니까.”
에버렛의 목소리는 끝으로 갈수록 흐릿해졌다.
마음속 깊은 곳에 있는 진심을 끄집어 올릴 용기가 떨어져 가는 것처럼.
하지만 그와 동시에 내 안에서 에버렛의 존재는 조금 더 뚜렷해지는 기분이었다.
솔직히 말하자면 두 번째 전시회부터 에버렛이 고대 유물에 별로 관심이 없다는 것은 눈치챘다.
‘하지만 이런 거라도 없으면 접점이 0인 상태니까.’
굳이 재미가 없다면 같이 와주지 않아도 된다고 하지 못했을 뿐이었다.
뭐랄까, 실 몇 가닥으로 이어져 있는 인연의 기분이라 한 가닥이라도 끊어내면 위태해질 것 같아서.
‘하지만 인연은 두 사람의 의지만 있으면 이어지는 법이고.’
접점은 만들면 되는 법이었다.
나는 마주 잡은 손을 가볍게 흔들며 제안했다.
“다음에는 당신이 좋아하는 거 하러 가요.”
물론 다다음도 다다다음도 있을 예정이었다.
