딸에게 작위를 물려줘 선대 렌켈스 백작이 된 노신사가 화가 잔뜩 난 사람처럼 입을 꾹 닫고 우리가 앉아있는 테이블을 향해 일직선으로 다가왔다.
엄마는 문가를 돌아보던 자세 그대로 굳어있었다.
“미안해. 그렇지만 계속 이렇게 지낼 수는 없잖아. 아버지도 지난 일은 그만 묻고 싶어 하셨고.”
이모는 갑작스러운 상황에 얼떨떨해 있는 엄마에게 연신 사과했다.
뒤늦게 정신이 든 엄마가 이모에게 벌컥 화를 내려다 나를 보더니 참았다.
“앨리사 렌켈스.”
그저 이모의 풀 네임만 낮은 목소리로 부를 뿐이었다.
엄마가 이모를 노려보는 동안 선대 렌켈스 백작은 이제 지척까지 다가왔다.
나는 엄마와 이모, 그리고 외할아버지를 순서대로 본 뒤 자리에서 벌떡 일어났다.
“처음 뵙겠습니다. 외할아버지, 저는 캐롤리나 디아즈예요.”
그러고는 선대 렌켈스 백작을 향해 밝게 웃으며 인사했다.
웃는 아이에게 화를 내는 어른은 드문 법이었고, 분위기 파악을 못 해도 용서받는 것은 아이의 특권이었다.
선대 렌켈스 백작의 아주 조금 누그러든 시선이 내게 잠시 향했다.
엄마에게 향할 때는 다시 싸늘해졌지만.
선대 렌켈스 백작이 내 인사를 듣지 못한 척 엄마만을 보고 말했다.
“꼴좋구나.”
보라색 눈동자가 엄마의 낡은 회색 드레스를 못마땅한 기색을 담뿍 담아 훑었다.
엄마는 그제야 자신의 옷차림에 생각이 미쳤는지 입술을 잘근잘근 씹었다.
하지만 멈칫한 것은 잠시뿐이었다.
엄마는 입고 있는 게 연회용 드레스라도 되는 것처럼 당당하게 허리를 세우고 가슴을 폈다.
“제가 제일 좋아하는 옷인데요?”
진심이라는 것처럼 뻔뻔하게 웃어 보이는 딸을 본 선대 렌켈스 백작은 얼굴이 시뻘겋게 달아오를 만큼 잔뜩 화가 났다.
“아버지.”
조심스러운 이모의 부름에 겨우 삭였지만.
한참 시근덕대다 진정한 선대 렌켈스 백작이 툭 내뱉었다.
“그 괘씸한 놈이랑은 이혼하고 집으로 들어와라.”
그러고는 선심이라도 쓴다는 것처럼 덧붙였다.
“애들은 데리고 들어와도 된다. 렌켈스 백작가의 호적에 올려주마.”
하지만 그 말을 들은 엄마는 정말 크게 화를 냈다.
“제가 그 집엘 왜 들어가요!”
겨우 가라앉았던 선대 렌켈스 백작도 마주 화를 내기 시작해 찻집 안은 아수라장이 되었다.
사람들이 아무도 없어서 다행이었다.
이모는 분위기가 험악해지기 시작하자 내 귀부터 막았다.
그래도 다 들렸지만 이모의 손이 전해주는 체온 덕에 그래도 좀 덜 무서웠다.
이모는 몸을 숙여 나와 눈을 맞추며 말했다.
“저 둘이 성격이 똑같아서 그래. 둘 다 화낼 때는 앞뒤 없는 사람들이거든.”
오랜 애환이 서린 목소리였다.
사실 나도 약간 그런 생각을 하는 중이긴 했다.
화가 날수록 침착해지는 아빠와 다르게 엄마는 불같은 성격이었으니까.
이때까지만 해도 내게 선대 렌켈스 백작의 첫인상이 최악까지는 아니었다.
그냥 동생들이 아파서 다행이구나 싶었고, 엄마는 할아버지를 진짜 많이 닮았구나 싶었을 뿐이었다.
“그 집? 네 엄마가 직접 설계부터 한 집인데 그 집?”
“아, 왜 어머니 이야기는 꺼내고 그러세요!”
목소리는 둘 다 엄청나게 컸지만 어른들 싸움치고는 좀 유치한 구석도 있었고.
그러나 바로 다음 순간 나는 선대 렌켈스 백작이 싫어졌다.
엄마와 한껏 목소리를 높여가며 말다툼을 하던 도중 선대 렌켈스 백작이 나를 가리켰다.
“못된 것! 너는 언제까지 네 생각만 할 테냐? 네 자식들도 계속 이렇게 평민으로 살게 두겠다고?”
그 무렵 아빠는 아카데미 정교수가 되며 준남작 작위를 받은 상태였고, 렌켈스 백작가가 아무리 유서 깊은 귀족 가문이라 해도 우리 4 남매에게 전부 작위를 물려줄 수는 없었다.
즉, 평민으로 살게 되는 것은 같은데도 엄마는 말문이 막힌 채 대답하지 못했다.
기세를 잡은 선대 렌켈스 백작이 다시 한번 엄마에게 같은 제안을 했다.
“그러니 받아준다고 할 때 들어와라.”
여전히 선대 렌켈스 백작이 받아준다고 하는 범위 안에 아빠는 없었다.
“싫어요.”
엄마는 조금 전보다 훨씬 긴 시간 뒤에 더 작은 목소리로 선대 렌켈스 백작의 제안을 거부했다.
선대 렌켈스 백작이 기가 찬다는 듯 웃었다.
그러고는 그때까지 딱 두 번 외에 시선조차 주지 않던 내 쪽을 돌아보았다.
“너도 같은 생각이냐?”
성인 남성의 정제하지 못한 화가 내게 닿자 나는 조금 겁을 먹었다.
이모의 손을 붙잡자 선대 렌켈스 백작이 코웃음을 쳤다.
“아버지, 어린아이한테 무슨 말을 하시는 거예요?”
이모가 만류했지만 선대 렌켈스 백작의 말은 계속 이어졌다.
“나를 따라가겠다고 약속하렴. 그럼 너는 미래의 백작이 될 거란다.”
이모는 그때 이미 죽은 약혼자를 평생 그리며 홀로 살겠다고 맹세한 뒤였기에 선대 렌켈스 백작의 장담은 높은 확률로 사실이 될 터였다.
그러나 처음 만난 손녀에게 작위를 물려주고 싶어 하는 말은 아닌 것 같았다.
선대 렌켈스 백작의 모든 신경이 엄마에게 쏠려있다는 게 느껴졌다. 마치 엄마의 반응만을 기다리는 것처럼.
선대 렌켈스 백작의 시선이 내 쪽으로 향하자 잔뜩 경계하고 있던 엄마가 다시 입술을 잘근잘근 깨물었다.
나와 허공에서 눈이 마주쳤으나 엄마는 그저 침묵할 뿐이었다.
“대신 네 가족은 그 뒤로 나와 앨리사 렌켈스뿐이란다.”
선대 렌켈스 백작은 엄마의 입이 꾹 닫힌 것을 보고 쐐기라도 박는 것처럼 덧붙였다.
신분제 사회에서 작위가 있고 없고의 차이는 컸다. 그 차이를 몸소 겪어본 엄마라면 느낀 바가 더욱 많았을 터.
엄마의 보라색 눈에 복잡한 감정이 떠올랐다.
나는 엄마를 향해 생긋 웃었다.
내 외할아버지는 좀 치졸한 사람이었구나 하는 감상을 남기면서.
“싫어요.”
엄마의 ‘싫어요’보다 훨씬 단호했다.
백작이 아주아주 대단한 사람이라는 것은 어린 나도 알았다.
그러나 백작 작위가 어린 내 작은 세상과 바꿀 만큼 가치 있다고 생각하지 않았을 뿐이다.
내가 가족을 골라야 한다면 답은 정해져 있었다.
그리고 그 선택은 내가 성인이 된 이후에도 한 번도 바뀐 적이 없었다.
어린 손녀에게까지 ‘싫어요’ 2연타를 당한 선대 렌켈스 백작의 얼굴이 다시 시뻘겋게 달아오르기 시작했다.
다시 화를 내기 직전, 렌켈스 백작이 나서는 게 더 빨랐다.
“아버지! 더 이상 아무 말도 하지 마세요. 그냥 가요.”
렌켈스 백작이 선대 렌켈스 백작을 억지로 끌고 가다시피 해서 찻집을 벗어났다.
두 사람이 나간 뒤에도 엄마는 한참 동안 찻집에 앉아있었다.
“후회하지 않겠니?”
그리고 마침내 집으로 돌아가는 길에 엄마가 조심스럽게 물었다.
“뭘요?”
나는 천진한 아이인 척 고개를 갸웃했다.
그제야 엄마의 표정이 풀렸다.
엄마와 나는 이 일을 누구에게도 말하지 않았다.
그리고 그 이후로 나는 렌켈스 백작가의 누구와도 만난 적이 없었다.
* * *
“어릴 때는 나한테 작위가 계승되면 그대로 황실에 반납하겠다고 이를 갈았는데.”
사춘기 초입의 아이들은 대체로 자존심이 강하며 극단적인 편이었다.
성인이 된 지금은 굳이 작위를 반납할 필요가 있냐는 쪽으로 생각이 변했지만.
‘작위를 반납해 봤자 황제만 좋은 일이지.’
내가 작위를 받지 않으면 계승 순서에 따라 동생들 중 누군가가 작위를 이어받게 될 것이었다.
렌켈스 백작님이 뒤늦게 새로운 사랑에 빠지거나 방계에서 아이를 입양해도 상관없었고.
나는 지금의 내 삶에 충분히 만족하는 중이었다.
나는 렌켈스 백작과 마주치지 않고 별궁을 드나들 방법을 고민하며 다시 사무실로 복귀했다.
“다녀왔습니다.”
이상하게 사무실이 조용했다.
‘다들 있는데?’
무슨 큰일이라도 겪은 사람처럼 피곤한 얼굴로 각자의 자리에 널브러져 있던 사람들이 하나둘 일어났다.
그러고는 굉장히 어색한 말투로 나를 환대했다.
“오셨사옵니까? 아니, 오셨습니까?”
데릭이 고장 난 기계처럼 굴자 루시가 데릭의 등짝을 한 대 갈겼다.
“악!”
손이 닿지 않는 등 한가운데에 고통이 작열한 데릭이 행위예술가처럼 꿈틀거렸다.
루시는 데릭을 슬쩍 벽 쪽으로 밀었다.
데릭이 벽에 등을 대고 식히는 동안 루시가 활짝 웃으며 내게 얼음을 동동 띄운 사과주스를 건넸다.
“밖이 더웠죠?”
“덥긴 했는데…….”
왠지 모르게 사과와 물, 얼음 말고 다른 게 들어간 느낌이었다.
