카일과 내가 대화하는 동안 이베타는 조용했다.
‘긴장해서 그러나.’
자세히 보니 이베타는 아주 작은 소리로 기도문으로 추정되는 것을 외우며 손가락을 꼼지락거리고 있었다.
신성력을 쓰는 시뮬레이션이라도 하는 것 같았다.
나는 이베타의 집중력을 흐트러트리지 않기 위해 마음속으로만 응원을 전달했다.
‘잘할 수 있을 거예요.’
그러나 진짜 본심은 ‘그런 거 안 해도 충분히 성녀님 같지만.’ 쪽이었다.
이번 행보가 신전과 엮이지 않도록 이베타는 신관복이 아닌 하얀색의 원피스 차림이었다.
그런 이베타가 손가락을 꼬물거릴 때마다 신성력이라고는 쥐의 발톱만큼도 없는 나도 느낄 수 있을 만큼 상서로운 기운이 마차 안을 가득 채우고 있었다.
과로로 지쳐있던 카일의 얼굴에 조금씩 생기가 돌 정도였다.
‘기왕이면 실전 연습 쪽이 두 사람에게 다 이득이겠지?’
“이베타.”
“네? 미노스 님.”
한창 기도문을 외우는 중이라 그런지 이베타의 말이 헛나왔다.
“하늘에서 내려온 계시가 아니라 전데요.”
내가 농담을 걸자 이베타가 따라 웃었다.
잘 먹고 잘 자고 잘 쉬고 있는 이베타의 미소가 맑았다.
“지금 신성력 쓰는 법 연습 중이죠?”
이베타는 마차 안에서까지 연습하는 것을 티 내고 싶지 않았는지 움찔했다.
그러다 곧 순순히 긍정했지만.
“네, 조금 긴장이 돼서요.”
“마침 저기, 아주 좋은 연습 상대가 있는데요.”
나는 입으로 짜잔, 소리를 내며 카일 쪽을 가리켰다.
“저 말입니까?”
만성피로에 찌든 직장인 카일은 한발 늦게 내 말을 알아들었다.
신성력이 간절하게 필요해 보이는 상대에 이베타가 내게만 보이게 엄지를 세웠다.
“제가 백작님께 신성력을 써도 될까요?”
이베타가 예의 바르게 허락부터 구했다.
“영광입니다.”
퀭하던 카일의 눈이 기대감으로 반짝였다.
“그럼, 써볼게요!”
마음의 준비를 마친 이베타가 두 눈을 감고 기도문을 외우며 ‘치유’를 시전했다.
연습의 효과인지 이제 기도문과 ‘치유’ 시전은 거의 동시라고 볼 수 있을 만큼 간격이 줄어있었다.
“어때요?”
이베타가 뿌듯한 얼굴로 카일에게 소감을 물었다.
“글쎄요. 조금 전보다는 나은 거 같은데 몇 번 더 받아봐야 정확히 알겠어요.”
카일은 아까보다 한결 덜 피곤해 보였지만 괜히 말꼬리를 끌며 계속 신성력을 써줄 것을 요청했다.
“계속이요?”
루시와 나는 하도 자주 연습 상대가 되어서 이제 거의 효과가 드러나지 않았다.
하지만 피로에 찌들어 있는 카일은 ‘치유’의 효과가 눈에 띄게 보였다.
이베타는 딱 필요한 순간에 나타난 새 연습 상대를 보고 설레했다.
“네, 계속이요.”
만성피로를 떨쳐내고 싶어 하는 카일도 설레하기는 마찬가지였다.
두 사람의 이해관계가 완전히 일치했다.
이베타는 다양한 버전의 기도문을 연습하며 계속 카일에게 신성력을 써댔다.
스무 번쯤 연달아 쓰고 나자 카일의 얼굴에 광채가 돌았다.
“달콤한 걸 잔뜩 먹고 푹 잔 기분이에요.”
카일이 배부른 고양이 같은 표정으로 후기를 들려주었다.
“저, 종종 별궁에 찾아가도 될까요? 아이들 안부를 전해줄 겸 해서요.”
카일이 속내가 훤히 보이는 얼굴로 이베타에게 질척였다.
“네, 얼마든지 오세요!”
구빈원 아이들을 잘 챙겨주고 있는 카일에게 호감을 가지고 있는 이베타가 흔쾌히 승낙했다.
카일은 이베타에게 보답이라며 신성력을 쓰는 요령을 알려주겠다고 했다.
마법과 신성력은 본질적으로 성질이 유사한 힘이었다.
신전에서는 인정하지 않지만 자연에 퍼져있는 마나가 미노스 신의 힘이고, 신관들은 정화나 치유 계통에 뛰어난 일종의 마법사라는 게 마탑에서는 정설처럼 여겨질 정도였다.
마법사인 카일이 성녀인 이베타에게 신성력을 다루는 법을 알려주는 것도 가능한 일이었다.
“성녀님께서 스스로 신성력의 출력을 조절한 게 아니라 애초에 그 정도의 신성력만 발산하실 수 있는 거지요?”
“그걸 어떻게 아셨어요?”
이베타가 용한 점술사라도 본 것처럼 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 끄덕였다.
“잠재력이 큰 어린 마법사들에게도 흔한 일입니다. 힘을 쓰는 요령을 전혀 모르는데 가진 힘이 커서 새어 나오는 상태거든요. 겉보기로는 하급 마법이랑 비슷해 보이지만요.”
카일이 내친김에 시범을 보이겠다며 마나를 운용하는 모습을 보여주었다.
정신계 마법사라지만 다른 계열의 마법도 어느 정도는 가능한지 마차의 천장에서 눈이 내리는 환영이 만들어졌다.
“우와.”
이베타가 흥미를 가지자 그 뒤로는 본격적인 실전 압축 수업이 이어졌다.
신성력에 이어 마나도 없는 나는 대충 흘려들었다.
그러다 보니 어느새 시가지 부근이었다.
“이제 마차를 갈아타셔야겠네요.”
카일의 말에 이베타는 준비되어 있던 퍼레이드용 마차로 옮겨 갔다.
이베타가 탄 마차를 호위 인력들이 빈틈없이 감싸는 것까지 확인한 카일이 잠시 생각에 잠겼다.
“신성력은 참 좋은 거군요.”
뜻 모를 말을 하더니 카일이 온화하게 웃었다.
“저는 성녀님을 지켜봐야 하니 여기서부터 말을 타고 갈 생각입니다.”
이 마차 안에는 나만 남을 거라는 의미였다.
“리나를 혼자 두기는 불안하니 기사 한 분을 보내드리겠습니다.”
상냥하게 말한 카일이 내렸다.
‘에드면 좋겠다.’
나는 그 기사 하나가 에버렛이기를 바라고 있었다.
카일이 근처의 기사에게 지시하자 곧 뒤에서 근위대 정복을 차려입은 기사 하나가 말을 탄 채 마차 근처로 다가왔다.
다행히도 에버렛이 맞았다.
주위의 빼곡한 기사들은 에버렛이 그들 사이를 뚫고 지나가는데도 아주 잠깐 에버렛 쪽을 보다가 이내 곧 흥미를 잃었다.
에버렛이 아주 존재감이 옅은 사람이 된 것처럼.
내게는 에버렛만이 홀로 색채가 덧입혀진 것 같았지만.
오랜만에 근위대 정복을 차려입은 모습을 보자 내가 오늘 이 일정에 합류한 이유가 바로 이 순간을 위해서구나 싶었다.
카일은 에버렛의 말을 넘겨받고는 뭐라고 속닥이더니 이베타의 곁으로 갔다.
에버렛이 마차에 탄 뒤 행렬이 다시 출발하기 시작했다.
시가지에 진입하자 길 양옆으로 사람들이 빼곡하게 들어차 있었다.
수백 년 만에 나타난 성녀가 처음으로 모습을 드러내는 것을 구경하고 싶은지 기대와 설렘이 표정에서 묻어났다.
자연히 이베타를 호위하고 있는 기사들의 긴장감도 올라갔다.
나는 시선이 이베타 쪽에 쏠린 틈에 조심스럽게 에버렛에게 말을 걸었다.
“돌아갈 때까지 못 보는 줄 알았어요.”
“그러게.”
에버렛이 허탈하게 웃더니 나와 나란히 앉기 위해 자리를 옮겼다.
마차의 천장이 낮아 살짝 몸을 숙인 채 이동하느라 옷 속에 넣어둔 목걸이가 빠졌다.
에버렛은 목걸이를 자연스럽게 다시 옷 안으로 넣었다.
액세서리를 거의 하지 않는 에버렛이라 별거 아닌 동작에도 은근히 시선이 갔다.
“시모어 백작의 기분이 풀려서 다행이지.”
에버렛이 중얼거리듯 말했다.
“성녀님 덕분인가 봐요?”
“성녀가?”
에버렛은 별거 아닌 이야기를 자세히 듣고 싶다는 것처럼 내 옆에 바짝 붙어 앉았다.
“성녀님이…….”
그러나 내 설명은 길게 이어지지 않았다.
이베타가 탄 마차가 보이기 시작하자 고막이 찢어질 듯 커다란 환호성이 울려 퍼졌다.
내 목소리는 환호성에 그대로 묻혔다.
나와 에버렛은 마차의 창을 통해 바깥을 봤다.
“성녀님, 여기 좀 봐주세요.”
“저희 아이가 잘 자랄 수 있도록 축복해 주세요.”
사방에서 쏟아지는 목소리에 이베타는 잠깐 기가 질린 것 같았지만 이내 환하게 웃으며 손을 흔들기 시작했다.
‘이베타, 무대 체질이네.’
사람들의 환호성이 더 커졌다.
이베타가 지나는 동선을 따라 임시로 설치된 철책 너머로 사람들이 손을 뻗어왔다.
그중에는 엄마에게 안긴 서너 살짜리 아이의 조그마한 손도 있었다.
이베타의 눈길이 아이에게 닿았다.
아이가 방긋 웃자 이베타도 마주 웃으며 아이의 앞날을 ‘축복’해 주었다.
카일에게 마차에서 잠깐 배운 방식대로.
그간 내가 받은 ‘치유’와 ‘축복’은 정말 흉내 내기에 불과했나 보다.
이베타가 각성할 때만큼이나 강한 빛이 터져 나왔다.
찰나, 시가지 전체가 황금빛 광채로 물들었다.
수많은 사람들이 몰려 웅성대던 공간에 순간 정적이 흘렀다.
상황이 파악된 뒤에는 잠깐의 정적을 벌충하듯 환호의 비명이 터져 나왔다.
이적을 목격한 사람들은 잔뜩 흥분한 상태였다.
“이베타!”
빛이 천천히 사그라들고 이베타가 쓰러졌다.
