아침까지 연무장에서 몸을 움직인 에드윈은 해가 뜨고도 머뭇거리다 한참 뒤에야 다시 이동 스크롤을 꺼내 들었다.
타이밍이 좋았다.
여관으로 돌아오자마자 노크 소리가 들린 것이다.
“일어났어요?”
리나였다.
에드윈은 성큼 걸어가 문을 열었다.
* * *
한참 두들겨도 안에서 답이 없었다. 나중에 다시 오려고 몸을 돌리자마자 문이 열렸다.
에버렛의 검은 머리카락이 살짝 젖어있었다.
“아직 자는 줄 알았어요.”
‘씻고 있어서 노크 소리를 못 들었나 봐.’
밖에서 아무리 문을 두들겨도 반응이 없길래 아주 깊이 잠들어 있다고 생각했었다.
‘이 여관, 방음이 좋은가 보다.’
그러고 보니 어젯밤 내내 옆방에 아무도 없는 것처럼 조용했었지.
‘훌륭한 방음 덕분인지 나는 푹 잘 잤는데.’
에버렛은 잠을 설치기라도 했는지 피곤해 보였다.
“좋은 아침이에요.”
기운 좀 내라고 밝게 인사하자 그제야 에버렛이 마주 웃었다.
“응.”
격한 운동이라도 하고 온 것처럼 힘 빠진 미소였다.
나는 컨디션이 좋지 않아 보이는 에버렛을 위해 차근차근 문을 두들긴 이유를 설명했다.
“오늘 마 시장에 가기로 했잖아요. 그런데 페람은 여름에는 마 시장을 오전에만 연다나 봐요. 아무래도 빨리 나가는 게 좋을 것 같아요.”
페람 영지에서 디에기스 영지로 가기 위해서는 산을 하나 넘어야 했다.
마차를 빌릴 수도 있지만, 산 중턱쯤 마차로 가기 어려운 좁은 구간이 있어서 그러려면 한참 돌아가야 했다.
‘말로 가면 여섯 시간인데 마차로 가면 열한 시간이라니.’
짐이 많은 것도 아니니 말을 타고 가기로 한 것이다.
오늘따라 일찍 눈이 떠져 여관 주변을 돌아다니다 얻은 정보였다.
“아침 식사 이후 바로 나가야겠군.”
창밖을 보며 시간을 가늠한 에버렛이 아래로 내려가는 계단을 가리켰다.
‘지금요? 이대로요?’
“잠시만요.”
나는 앞장서 가려는 에버렛을 붙잡았다.
“왜?”
에버렛이 금안에 의문을 띠며 나를 돌아봤다.
“그러고 내려갈 거예요?”
나는 변장 마도구의 힘으로 회갈색으로 물든 머리카락을 가리켰다.
“아.”
에버렛은 내가 말 한 뒤에야 변장 마도구의 존재가 생각난 것 같았다.
“금발이던 사람이 흑발이 돼서 나타나면 되겠어요, 안 되겠어요?”
나는 당황한 듯 복도에 우뚝 서 있는 에버렛의 팔뚝을 가볍게 건드렸다.
“변장 마도구, 방에 있죠? 다른 사람들 나오기 전에 얼른 바꾸고 와요.”
에버렛은 변장 마도구가 어디 있는지 잘 생각이 나지 않는 사람처럼 눈을 데굴 굴렸다.
그러다 약간 미심쩍은 어조로 답했다.
“방에…… 있다. 다녀오겠다.”
문을 닫는 손놀림이 다소 성급했다.
* * *
에드윈은 이동 스크롤을 쓸 때 나오는 불빛이 문틈 사이로 새어 나가기라도 할세라 욕실로 들어갔다.
그러고는 급하게 스크롤을 찢었다.
번쩍, 강한 불빛이 욕실을 가득 채웠다.
돌아온 지 10분 만의 이동이었다.
카일은 그사이 퇴근했는지 황제의 집무실에는 아무도 없었다.
“저기 있군.”
에드윈은 책상의 한구석에서 변장 마도구를 바로 찾았다.
일하는 동안 마법을 해제해 뒀다가 깜빡 두고 간 것이었다.
에드윈은 변장 마도구를 작동시켰다.
하루 동안 제법 익숙해진 어두운 금발에 밝은 초록색 눈동자를 확인한 뒤 변장 마도구를 품 안에 단단히 챙겼다.
이제 다시 여관으로 이동만 하면 된다.
이동 스크롤을 꺼내 든 에드윈이 스크롤을 찢기 직전 멈칫했다.
“깜빡할 뻔했어.”
에드윈은 빈 종이에 메모를 남겼다.
수신인은 카일이었고 내용은.
[왔다 간다. 이동 스크롤을 두 장 더 준비해라.]
이것이었다.
새벽 내내 마탑 사람들을 닦달해 겨우겨우 열 장의 이동 스크롤을 주문하는 데 성공한 카일이 보면 목덜미를 잡을 내용이었다.
당장 돌아가는 게 급한 에드윈은 전혀 개의치 않았지만.
반짝.
불 꺼진 황제의 집무실에 순간 밝은 빛이 터지고 에드윈의 신형이 사라졌다.
팔랑.
마법이 발동하면서 분 약한 바람에 쪽지가 떠올랐다가 서서히 다시 내려앉았다.
* * *
아침을 먹기 위해 내려가자 시간이 애매했는지 식사를 하려는 사람이 우리밖에 없었다.
나와 에버렛이 자리를 잡고 앉자 여관 주인이 소박한 아침 식사를 내왔다.
“남편분, 눈이 벌겋네.”
그러고는 넉살 좋게 에버렛에게 말을 걸었다.
이른 아침의 산책을 하러 나온 나와 제법 긴 대화를 하고 난 뒤, 여관 주인은 우리에게 부쩍 친근하게 굴었다.
“이따 문짝 안 뜯겼는지 보러 가야겠어.”
기혼 특유의 매콤한 농담을 참지 못하고 덧붙이며 후후 웃었다.
수프를 떠먹던 에버렛이 작게 쿨럭였다.
나는 아침부터 얼굴을 붉혔고.
한가한 시간대인지 여관 주인은 여유로운 태도로 식탁에 마른걸레질을 하고 의자를 정리했다.
그러니까 계속 우리 주위를 맴돌았다는 의미였다.
여관 주인을 의식한 우리는 계속 신혼부부 콘셉트를 유지한 채 식사를 했다.
“에드, 거기 소금 좀 줄래요?”
“여기. 리나, 입술에 뭐가 묻었다.”
“아휴, 부부간에 사이가 좋네.”
나름대로 잘 해내고 있는지 여관 주인이 한마디 얹었다.
“아하하, 감사합니다.”
“식사 중에 주책이죠? 보기 좋아서 그래.”
내가 급하게 수저를 내려놓는 것을 본 여관 주인이 사과하며 멀어졌다.
하지만 식탁을 닦으며 흐뭇한 눈으로 한 번씩 이쪽을 돌아보는 게 무척이나 부담스러웠다.
나는 용기를 내어 포크를 들었다.
그리고 샐러드를 찍어 에버렛에게 건넸다.
“에드, 아― 해볼래요?”
필살의 먹여주기였다.
“어, 어?”
에버렛이 크게 당황했지만 내가 계속 눈치를 주자 입을 벌렸다.
샐러드를 먹여주고 에버렛이 입을 닫는 동작이 어긋났다.
딱.
에버렛이 포크를 씹었다.
‘에버렛 치아 괜찮겠지.’
어쨌건 나름 성공적인 연기였다.
덕분에 서로 애칭을 부르고 불리는 데 익숙해졌다.
뜻밖의 트레이닝 시간이 된 것이다.
그렇게 아침을 먹은 우리는 마 시장으로 향했다.
“와, 마 시장이 제법 크네요.”
“고대 이동 마법진 근처에 있는 영지들이 대개 그런 편이지.”
내가 말을 구경하는 동안 에버렛은 꼼꼼하게 말을 골랐다.
“이렇게 두 마리로 하지.”
값을 치른 에버렛이 두 말의 고삐를 한 손에 잡고 내게 다가왔다.
“빠른 말은 아니지만 보법이 안정되어 있고 온순한 녀석들이니 타기 괜찮을 거야.”
에버렛의 말대로 두 마리 모두 순해 보였다.
“밤색 말로 해. 이 녀석이 널 더 좋아하는 것 같으니.”
쌍방 호감이었다.
나도 밤색 말이 조금 더 귀엽다고 생각하는 중이었다.
“좋아요.”
나는 조심스럽게 말에게 손을 내밀었다.
“히힝.”
따듯한 콧김이 손등에 닿았다.
간지러워 웃는데 에버렛이 작은 주머니에서 각설탕 조각을 꺼내 건네주었다.
에버렛에게서 내 쪽으로 각설탕이 옮겨지는 방향을 따라 말들의 머리가 쫓아왔다.
간식을 조르는 것 같았다.
“줄게, 줄 테니까.”
나는 선선히 말들에게 각설탕을 먹였다.
각설탕 하나씩을 금세 먹어 치운 말들이 더 달라는 것처럼 내 손을 향해 머리를 들이댔다.
나는 양손으로 말의 갈기 부분을 쓰다듬었다.
“각설탕 더 줘도 돼요?”
“하나씩은.”
에버렛이 내 쪽을 향해 주머니를 내밀었다.
직접 꺼내 주라는 것처럼.
말을 쓰다듬던 손을 거두고 주머니를 향해 손을 뻗기 직전, 주머니가 휙 사라졌다.
‘있었는데, 없어졌다.’
얼떨떨한 눈으로 주머니가 사라지는 방향을 따라가자 각설탕이 든 주머니를 들고 달려가는 어린아이가 하나 보였다.
“소매치기네.”
“소매치기군.”
예닐곱 살쯤 되어 보이는 어린애에게 각설탕을 몽땅 털린 어른 둘은 당황했다.
먼저 정신을 차린 것은 에버렛이었다.
“잡아 오지.”
말을 사고 덤으로 받은 거여도 소매치기는 소매치기니까. 그냥 넘길 수는 없다.
생각의 흐름이 눈에 보이는 느낌이었다.
에버렛은 내게 여기서 기다리라는 말만 남기고 아이가 도망간 방향으로 뛰었다.
그리고 얼마 지나지 않아 소매치기 아이를 잡아 대롱대롱 들고 돌아왔다.
아이는 에버렛에게 들려서도 탈출의 희망을 포기하지 못했는지 마구 몸부림쳤다.
“내려줘요!”
‘에버렛은 꼼짝도 안 하지만.’
“자꾸 발버둥 치면 떨어진다.”
협박 같은 말에 아이의 반항이 딱 멈췄다.
내 앞까지 오고서야 에버렛이 바닥에 아이를 내려 주고는 다시 도망치지 못하도록 양손으로 어깨를 잡았다.
원래도 안 웃으면 싸늘한 인상인데 작정하고 표정을 굳히니 나까지 움찔할 만큼 무서웠다.
어린아이에게는 더 그렇게 느껴졌는지 아이의 눈에 눈물이 그렁그렁했다.
오기가 강한 편인지 울지 않으려고 눈을 부릅떠 흘러내리지는 않았지만.
‘오래 굶주린 모양인데.’
아이의 지그시 깨문 입술에 허옇게 거스러미가 일어나 있었고 젖살이 남아있어야 할 뺨은 홀쭉했다.
나는 아이 몰래 에버렛의 팔뚝을 톡톡 건드렸다.
에버렛의 시선이 내 쪽으로 향했다.
나는 입술로만 소곤소곤 말했다.
‘어린애니까 혼만 내고 보내줘요.’
에버렛이 삐쩍 마르고 꼬질꼬질한 꼬맹이한테까지 엄혹하게 굴까 봐 걱정돼서 한 말이었다.
‘아직 애잖아.’
에버렛이 또 물러터진 과일이나 솜뭉치를 보는 눈으로 나를 봤다.
결국엔 고개를 끄덕였지만.
싸늘한 눈으로 잠시 아이를 보던 에버렛이 낮은 목소리로 말했다.
“소매치기는 손목을 자르는데.”
‘아휴.’
