‘디아즈 양이 알아채기 전에 말했어야 했는데.’
너무 안일했다.
변명하자면 리나가 그를 처음 에버렛 로하스라고 불렀을 때 그냥 넘겼던 이유는 리나와 이런 관계가 되리라고는 미처 예상하지 못해서였다.
다시 만날 리도 없을 테니 리나의 오해를 굳이 정정해 줄 필요가 없다고 생각했었다.
그렇게 몇 번 더 만남을 거듭할수록 제가 가명을 쓰고 있다는 인식이 흐려졌다.
그리고 지금처럼 관계가 진전된 뒤에는 리나와 보내는 당장의 시간이 좋아 생각이 닿지 못했다.
최근의 에드윈은 너무나 바빴다. 리나와 만나는 시간은 분 단위로 쪼개진 일정 사이에 겨우 낸 것이다 보니 사고가 단순해진 것이다.
빨리 해치워야 리나를 만날 시간을 낼 수 있다, 정도로.
간혹 마음에 걸리는 날이 있기는 했지만 잠시였다.
그가 리나에게 가진 마음은 진짜였으니 대수롭지 않게 생각했었다.
신분에 구애받지 않고 오롯이 서로만을 보며 쌓여가는 관계가 로맨틱하다고 생각하는 날도 있을 만큼.
리나가 어떻게 받아들일지 깊게 생각하기에는 시야가 좁았던 것이다.
마치 차안대를 씌운 말처럼.
에드윈은 곁눈질로 리나의 안색을 살폈다.
‘내가 먼저 말하는 쪽이 나을까?’
고의는 아니었다지만 기분이 상했을지도 모른다.
‘특히 내가 아닌 다른 경로로 알게 되었다면 더하겠지.’
이제라도 털어놓는 쪽이 리나를 덜 실망하게 하는 일이리라.
에드윈이 고민하는 도중 리나의 입이 먼저 열렸다.
“로하스 경, 무슨 고민 있어요?”
에드윈의 눈이 거세게 흔들렸다.
‘있다. 방금 생겼지.’
예를 들면 ‘리나에게 제 정체에 대해 어떻게 말문을 열어 고백할지’와 같은.
리나의 말이 모든 것을 다 알고 주는 최후의 기회처럼 느껴졌다.
돌이켜 보면 리나와 그는 설탕 시럽을 굳혀둔 것 같은 관계였다.
달콤했으나 얄팍했다.
아직까지 깨지지 않은 것이 다행이었다.
‘잠깐 정신을 놓았다고 죽을 일이 없으니 마음이 지나치게 풀린 건가.’
에드윈이 자책했다.
그는 고해 성사를 하는 마음으로 조심스럽게 생각을 정리했다.
그런데 이상하게도 리나가 여전히 그를 ‘에버렛 로하스’라고 불렀다.
남의 이름이었으나 요새 제 것처럼 쓰고 있는 이름이었다.
‘내 추측이 틀렸나?’
눈앞의 상대가 리나가 아닌 다른 귀족 영애였다면 다 알고 비꼬는 것이라고 생각했을 테지만 상대가 리나였다.
비꼬는 것보다는 솔직하게 화를 내는 게 어울렸다.
‘차라리 다행이야.’
최악의 상황 전에 자백할 기회를 얻었으니.
내내 아무렇지도 않다가 한번 의식하게 되었다고 리나가 그를 ‘에버렛 로하스’라고 부르는 것이 마음에 걸렸다.
에드윈이 리나의 의도를 추측하고 후회하는 동안 질문과 답의 공백이 길어지고 있었다.
에드윈은 정적이 더 길어지기 전 서둘러 대답했다.
“별일은 없는데.”
‘아직까지’라는 단서 조항을 붙여야 할 것 같았으나 삼켰다.
리나가 잔뜩 긴장한 에드윈을 안쓰러운 눈빛으로 바라보았다.
그래서일까, 제 과오를 관대하게 받아줄 것만 같아서 조금 용기가 났다.
‘지금 사실대로 털어놓을까?’
어쩌면 이게 기회일지도 모른다.
‘디아즈 양도 싫어하진 않을 것 같은데.’
평민 출신 기사보다는 황제가 더 그럴듯하지 않은가.
‘데이트 상대로.’
눈치도 없이 심장이 두근거렸다.
이 시점까지 에드윈은 제가 거부당하리라고는 전혀 생각하지 못했다.
황족이란 그런 존재였으니까.
각오를 다진 에드윈이 리나에게 제 진짜 이름을 알리려고 했다.
“디아즈 양.”
“로하스 경.”
그러나 운명의 장난인지 이번에도 리나와 타이밍이 겹쳤다.
기껏 끌어올린 용기였으나 에드윈은 순순히 리나에게 차례를 양보했다.
“먼저 말해라.”
“별건 아닌데.”
리나가 머쓱한 듯 콧잔등을 찡긋했다.
그러나 해야 할 말이라고 생각했는지 에드윈의 양보를 받아들였다.
조심스럽게 말을 고르던 리나가 서두를 열었다.
“제가 큰 도움은 안 될지 모르지만 최선을 다해 도울게요. 혹시나 무슨 일이 생기면 제게도 상담해 주세요.”
왠지 짠한 사람을 보는 것 같기도 했고 무언가 각오를 다지는 것 같기도 했다.
‘왜 이런 말을?’
그가 짐작했던 것과는 전혀 다른 결의 이야기였다.
에드윈은 상황 파악을 위해 일단 하려던 말을 멈췄다.
‘내가 에버렛 로하스가 아니라는 사실을 눈치챈 것이 아닌가?’
약간 얼떨떨해하고 있는 에드윈에게 리나가 염려의 말을 덧붙였다.
“흘려듣지 말고요. 꼭이에요.”
손가락이라도 걸 것 같은 리나의 박력에 눌린 에드윈이 저도 모르게 답했다.
“노력하지.”
리나 한정의 사회성을 한껏 눌러 넣은 답이었다.
에드윈은 드물게도 권력과 재력, 무력을 모두 가진 사람이었으니까.
그가 해결하지 못할 일이나 리나의 도움이 필요한 일은 거의 없을 예정이었다.
하지만 에드윈이 최선이라고 생각한 답이 리나의 마음에 차는 답은 아닌 것 같았다.
리나가 가벼운 말투로 속내를 가리며 다시 한번 강조했다.
“약속한 거죠? 일이 힘들다든가, 그런 사소한 것도 좋아요.”
“일?”
유달리 방점이 찍힌 단어에 에드윈이 반문했다.
순간 ‘리나에게 무슨 일이 있어서 이러는 건 아닌가’하는 생각이 들어서였다.
‘고민이 깊어 보였는데 혹시?’
여름 장미의 정원을 걷는 내내 묘하게 신경을 거스르던 위화감이 꿰맞춰졌다.
완성된 퍼즐 조각은 언뜻 그럴듯해 보였고.
‘재무부 쪽에 특이 사항이 있었던가?’
딱히 짐작 가는 일은 없었다.
카멜롯 공작의 비자금 조성 건을 발견했을 때 적당히 청소를 해둔 뒤였고, 리나가 몸담고 있는 부서의 새 책임자는 카일의 평에 의하면 몸을 사릴 줄 아는 이였다.
하지만 에드윈은 쉽사리 마음을 놓지 않았다.
그에게까지 보고가 올라올 정도는 아닌 일일지도 모른다.
그래도 리나에게는 충분히 고민거리일 수 있었다.
에드윈이 찬찬히 리나의 기색을 살폈다.
“네, 일이요.”
그와 동시에 리나도 에드윈을 관찰하고 있었다.
그러나 서로가 서로를 관찰하는 데에만 집중하느라 상대가 자신을 살피는 것은 정작 눈치채지 못했다.
그래도 어찌어찌 대화는 이어졌다.
상대의 말을 본인이 생각하고 있는 것과 엮어 해석해서.
“구체적으로 어떤?”
에드윈이 먼저 슬쩍 낚싯대를 드리웠다.
리나가 말만 하면 재무부를 뒤엎더라도 해결해 줄 생각이었다.
거울에 비친 상처럼 속내는 대칭적이었지만 어쨌건 리나가 내심 원하고 있던 것과 거의 흡사한 형태였다.
리나는 너무 무례해 보이지 않기를 바라며 조심스럽게 답했다.
“황궁에서 일하려면 이런저런 일들이 많잖아요. 해결할 수 없을 만큼 어려운 일거리들이 주어진다거나, 중요한 일을 틀어지게 하는 큰 실수를 했다거나.”
에드윈은 힌트처럼 주어진 말을 뇌리에 잘 새겨두었다.
제 안의 상냥함과 다정함을 긁어모아 리나에게 건넸다.
“어려운 일은 주위의 도움을 받더라도 결국 해결할 수 있을 거고, 중요한 일을 어그러트릴 실수는……, 사람은 누구나 실수를 하는 법이니까.”
에드윈은 대체로 실수에 관대한 유형은 아니었지만 지금 하는 말만큼은 진심이었다.
그러나 리나는 에드윈의 답을 듣고 아주 조금 안심한 표정을 했다.
“좋은 자세예요.”
칭찬 다음에는 당부였다.
“힘든 일이 있어도 술로 풀면 아무것도 해결이 안 되니까요. 그렇죠?”
에드윈은 스트레스를 술로 푸는 편은 아니었다.
정확히는 술이 이성을 잠식하는 것을 경계하는 편이었다.
“그렇지.”
에드윈이 쉽게 동의하자 리나는 오히려 답답하다는 표정을 지었다.
마치 에드윈이 중요한 말에 건성으로 답했다고 여기는 것처럼.
마음을 가다듬을 시간이 필요한지 리나가 몇 초쯤 하늘을 올려다보았다.
별 효과는 없어 보였다.
하고 싶은 말을 속 시원하게 내뱉지 못하고 있다는 것처럼 여러 번 머뭇거리던 리나가 결국 참지 못하고 내뱉었다.
“특히 중요한 임무 중에 말이에요!”
에드윈은 어쩐지 엄한 부인에게 관리받는 남편이 된 기분에 그저 웃었다.
“웃지 말고요.”
진지하지 못한 에드윈의 태도가 마음에 들지 않는지 리나가 입술을 비죽였다.
“폐하께서 요새 좀 까칠하시다던데 실수를 용납하지 않으시면 어쩌려고요.”
처음에는 장난처럼 가볍게 말했으나 점차 리나의 표정이 굳었다.
마치 황제를 생각할수록 두렵다는 것처럼.
