잠시 후.
“…….”
테오도르는 긴 숨을 내쉬었다.
상황이 역전되었다고 해야 할까. 아니면 애초부터 역전될 상황이란 없었던 걸까. 적어도, 클로드의 입을 다물게 한 것만은 유일하게 만족스러운 일 중 하나였다.
“이기지도 못할 거면서 왜 이런 상황을 만드는지 이해를 못 하겠군. 취향이 그쪽인가?”
바스러진 유리와도 같은 얼음 조각을 밟으며 클로드에게 천천히 다가간 테오도르가 진심으로 중얼거렸다.
클로드는 반 이상 부서진 문에 몸을 기댄 채 신음하고 있었지만, 늑대 수인이 이 정도로 다칠 리도 없었다. 엄살 한번 대단하다.
괴로운 듯 눈을 감고 있던 클로드가 어깨 위에 박혀 버린 얼음 조각을 힘을 주어 빼내었다. 인상이 저절로 찌푸려졌다.
그 인간 여자아이가 눈에 안 보이니 이런 짓을 마구 한다. 저게 테오도르 디아르크의 본모습이다. 젠장할, 불쌍한 내 신세.
“더럽게 아프네…. 빌어먹을. 저주는 무슨 저주야? 힘만 무식하게 센데.”
“레나르의 둘째 아드님께서는 입이 꽤나 험하군.”
“네가 너무 폭력적인 건 아니고?”
“난 네게 세 번의 기회를 줬어.”
어이가 없어진 클로드가 ‘대체 언제?!’라고 소리 지르는 걸 들으며, 테오도르는 그에게 드디어 용건을 말할 수 있었다.
이젠 문이라고 부를 수 없을 정도로 박살이 난 객실 입구 탓에, 클로드가 바라는 대로 여기가 안인지 밖인지 구분할 수 없어졌기 때문이다.
“무슨 생각으로 이 편지를 내게 보냈지?”
테오도르가 클로드의 눈앞에 편지를 던졌다. 클로드는 제가 쓴 편지를 도로 눈앞으로 친절하게 가지고 온 오랜 친구 때문에 환장할 노릇이었다.
편지는 읽으라고 보낸 거지, 전서구처럼 도로 가져오라고 보낸 게 아니었다.
“내가 편지 보내는 것도 네 허락을 받아야 되냐?”
“내용이 중요하겠지.”
테오도르는 그 앞에서 편지 내용을 간단하게 읊어 주었다.
“…빠른 시일 내에 방문하겠다고 써 있군. 네가 내 저택에.”
“그래. 근데, 왜, 네가, 날, 방문하냐고!”
클로드가 주먹을 쥐고는 파들거렸다. 테오도르가 코웃음을 쳤다.
“경고를 못 알아들은 것 같으니 직접 와야지, 다른 방법이 있나. 난 분명 네게 근처에서 얼쩡거리지 말라고 한 것 같은데. 다시 한번 알려 줘야 하나? 참고로, 이번이 세 번째야.”
클로드는 테오도르가 공기의 흐름을 또다시 싸늘하게 만들고 있음을 알 수 있었다. 분위기를 비유해서 말하는 것이 아니라, 실제로도 그러했다. 힘으로 상·하의 차이가 결정되는 수인 세계에서, 강자가 내뿜는 압도감과 그들이 지닌 능력은 같은 수인에게 상당히 괴롭게 작용했다.
그리고 클로드 레나르에게 있어서 테오도르 디아르크는 명백한 강자였다.
‘젠장, 수인 모습이 아니라 다행이지.’
수인 모습이었다면 모양 빠지게 꼬리를 말고 있었을지도 모르겠다. 그 꼴사나운 모습을 떠올린 클로드가 눈을 질끈 감았다.
‘죽어도 그 꼴은 못 보여.’
클로드가 반파된 문에 반쯤 기댄 몸을 일으키고는 잘게 부서진 얼음덩어리들을 툭툭 털어 내며 똑바로 섰다.
“그래, 며칠 전 일은 확실히 내가 잘못했어. 내 정보원이 일을 좀 해 줬거든. 의도된 접근이었던 것도 맞아. 네가 좀 수상했어야지.”
“알아서 술술 부는 취미도 있었나.”
“어차피 다 알고 온 거 아니야? 내 정보원이나, 네 정보원이나. 내가 너보다는 약하긴 해도 레나르의 피를 이었다고. 무시하지 마.”
다친 꼴로도 저 능글거리는 모양새를 보면 적어도 진심인 것 같기는 했다. 테오도르는 어디 한번 계속 떠들어 보라는 듯이 클로드를 바라보았다.
“네 영역을 존중하지 않은 것도 인정할게. 그래서 이번에는 편지부터 보낸 거야. 저번처럼 불쑥 나타날 수는 없지 않겠어?”
“편지를 쓰든 안 쓰든, 네가 내 저택에 방문하게 되는 일은 없을 텐데.”
테오도르가 너무 딱 잘라서 말하는 바람에, 클로드는 오히려 얼이 빠졌다.
“뭐? 왜! 네가 바라는 대로 절차를 갖춰서 편지까지 보냈잖아?”
“내가 언제 절차를 밟으면 허락해 준다고 했지?”
“너… 그 애 때문에 그러는 거지?”
테오도르는 너무나도 태연한 얼굴을 한 채로 대답했다.
“그래.”
“하. ‘그’ 테오도르 디아르크 공작께서, 고작 인간 여자애 하나 때문에 이런다는 말이지. 다른 사람이면 몰라도 넌 그럴 수 없을 텐데. 인간하고 접촉하면 기절하는 거 아냐?”
클로드는 테오도르의 ‘결벽증’에 대해 말하고 있었다. 한껏 비꼬는 클로드를 보며 테오도르가 피식 웃었다.
“아무한테나 좋다고 꼬리치는 너랑 다르긴 하지.”
“아무나라니! 그게 무슨 말도 안 되는 소리야. 나도 얼굴은 본다고. …몸매랑.”
“듣고 싶지 않으니 입 다물어.”
테오도르의 심기가 조금 더 불편해졌음을 알아차린 클로드가 끄응 앓는 소리를 냈다. 그는 조금 뜸을 들이다가 물었다.
“정말로 그 애가 ‘늑대의 신부’가 맞기는 해?”
테오도르는 새삼스러운 기분으로 클로드를 바라보았다. 원래부터 클로드는 눈치가 빠른 놈이었다. 처세술도 괜찮았고, 멍청하지도 않았다. 그 레나르 가문의 가주가 장자를 내버려 두고 둘째인 클로드를 더 신뢰하고 있다는 걸 모르는 자는 없었다.
“어떻게 생각하지?”
“나한테 묻는 거야?”
“네 정보원이 일을 잘한다고 하지 않았나. 정말로 그런지 나도 궁금해지는데. 교차 검증을 해 볼 좋은 기회 아닌가?”
“…….”
클로드는 입을 다물었다. 승패의 흐름을 쥐고 있는 것은 여전히 테오도르였다. 사실대로 얘기했다가, 저 예민하고 사나운 늑대가 어떤 식으로 나올지 클로드로서는 예상할 수 없는 일이었다.
“잘… 모르겠어.”
“…….”
“내가 어떻게 알겠냐? 머리카락 한 올 만져 보지도 못했는데. 그때 네가 날 죽일 기세이기도 했지만.”
클로드는 일단은 뒤로 후퇴하기를 선택했다. 여기서 잘못 대답했다간 테오도르의 페이스에 완전히 말릴 것 같았기 때문이다.
클로드가 뻔뻔할 정도로 모르는 척을 하자, 테오도르 역시 피식 웃었다.
클로드가 이럴 거라는 건 예상했다. 그는 방탕해 보였으나 매사에 조심스러웠고, 잔머리가 돌아가는 건 예술에 가까웠다.
“네가 어느 쪽으로든 답을 내리는 날이 하루빨리 찾아왔으면 좋겠군. 내가 또다시 이런 식으로 시간 낭비하지 않도록.”
“그래, 그래. 알았어. 그래도 빈손으로 돌아가기에는 내 자존심이 상해서 말이야. 편지를 보낸 최소한의 목적이라도 회수해야겠어.”
클로드가 바닥에 나뒹구는 구깃거리는 편지를 주워 들었다.
“그 애… 가르칠 사람이 필요하지?”
“…….”
“가정교사 말이야. 내가 가르칠 수 있어. 네가 생각해 둔 모든 후보를 합친 것보다도 더 완벽하게.”
클로드의 파란 눈이 나긋한 곡선을 그렸다.
“공작 나리께서는 너무 고결하셔서 인간에 대해서는 잘 모르잖아? 나는 너랑 정반대거든. 인간이라면 사족을 못 쓰지. 내 가문의 저주 때문인지, 아니면 그저 내 취향인지는 모르겠지만.”
클로드가 계략을 꾸밀 때나 보이는 모습 중 하나였다. 그가 계속해서 도발을 이어 나갔다.
“날 고용해, 테오도르. 우린 친구 사이니까, 연봉 협상에 대해서도 얼마든지 열린 마음이야. 이런 선생 어디 가서 못 찾을걸. 장담해.”
이제야 드러나는 클로드의 저의에, 테오도르는 가볍게 웃어 보였다.
“가끔 네가 미친놈인지 아닌지 굉장히 헷갈릴 때가 있어.”
“그래? 그건 나도 그래.”
클로드가 곧바로 받아쳤다.
적어도 지금의 클로드가 농담을 하는 것이 아니라는 것을 테오도르는 아주 잘 알 수 있었다.
* * *
“테오 님.”
라라가 테오도르에게 쭈뼛거리며 다가섰다. 굉장히 반가운 마음과는 다르게 이제 오셨어요? 하는 목소리는 조그맣기만 했다.
테오도르가 살짝 눈가를 찌푸리며 시계를 바라보았다.
“늦었는데, 왜 아직도 여기에 있는 거지?”
라라는 아, 하며 작게 소리를 내더니 시선을 내리깔았다.
“죄송합니다.”
금세 사과를 하는 라라의 모습에 테오도르는 목구멍에 무언가 턱 걸리는 묘한 기분이 들었다. 그는 가죽 장갑 위로 손을 가져가며 말했다.
“그러니까…. 이미 잘 시간을 넘겼다는 거야. 넌 잠을 푹 자야 하고.”
“네.”
라라의 말이 또다시 짧아졌다.
“…….”
테오도르가 드물게 할 말을 잃자, 곁에서 지켜보던 마샤가 넌지시 거들었다.
“주무시라고 해도 안 주무시고. 아가씨께서 주인님을 무척 기다렸답니다.”
“…무슨 일 있었나?”
“아뇨.”
라라가 고개를 저었다.
“안녕히 주무세요, 테오 님.”
제게 잘 자라는 인사를 남긴 라라가 몸을 돌려 방으로 사라지는 모습을, 테오도르는 가만히 지켜보아야 했다.
시야에서 라라가 사라지자 오늘 하루 테오도르를 시달리게 했던 불쾌한 피로감이 그를 다시 덮쳐 왔다.
어쩌면 테오도르는 라라에게 조금 더 다정하게 굴었어야 했는지도 모른다…….
누군가가 자신을 기다리고 있는 일은 테오도르에게도 익숙하지 않은 일이었다. 집사나 수행인들이 테오도르를 맞이하기는 했지만, 그렇다고 그들이 자신을 기다리고 있다기에는 무리가 있는 개념이었으니까.
“죄송합니다, 주인님. 아가씨께서 주인님을 기다리고 싶으시다기에…. 아가씨께서 무언가를 부탁하시는 건 드문 일이라서요.”
테오도르는 집사가 곁에서 덧붙이는 말을 듣다가 짧은 한숨을 내쉬었다.
“…별일은 없었나?”
“예, 특별한 일은 없었습니다.”
테오도르는 집사의 대답에 더욱 알 수 없는 기분이 되어 그녀를 물렸다.
곧바로 몸을 씻은 테오도르가 미처 처리하지 못한 문서를 확인하기 위해 집무실에 앉은 시각은 새벽 1시가 넘어가는 시각이었다. 숫자들로 가득한 세금 보고서였지만 테오도르는 그것을 앞에 두고 딴생각에 빠져 있었다.
‘자정을 넘겨서까지 날 기다렸다는 거지.’
왜 아직까지 여기 있냐는 제 말에 라라가 약간 실망하는 듯한 표정을 짓는 것을 똑똑히 보았다.
하지만 그렇다고 해도, 자신은 그것을 왜 이렇게까지 신경 쓰는가. 어울리지 않는다.
고요에 잠든 테오도르의 공간은 여느 때와 같았으나, 그의 머릿속에서는 라라가 제게 했던 사과의 말이 계속해서 반복되고 있었다.
‘테오도르 도련님께서는 너무 고결하셔서 인간에 대해서는 잘 모르잖아? 나는 너랑 정반대거든.’
클로드는 조금 전 호텔에서 분명 이렇게 말했었다.
‘인간이라면 사족을 못 쓰지. 내 가문의 저주 때문인지, 아니면 그저 내 취향인지는 모르겠지만.’
레나르 가문에 내려진 저주는 색욕. 레나르 가문의 인간들은 대체로 똑똑하고 유능했지만, 색정을 주체하지 못했다. 그들의 상대는 매번 바뀌었고, 혼인 후에도 파트너를 따로 두는 것은 예삿일이었다.
특이하게도 클로드의 아버지인 현 레나르가의 가주는 클로드의 어머니이자 그의 아내를 일찍 잃은 후에 딱히 재혼을 하지는 않았지만.
저주로 인한 색욕이다 보니 적절히 해소하지 못하면 괴로워지는 것은 그들 몫이었다. 그렇기에 클로드 역시 인간, 수인 가리지 않고 색을 탐하곤 했다.
‘내가 왜 널 가정교사로 고용해야 하지?’
조금 전 호텔에서 테오도르에게 저를 라라의 선생으로 채용해 달라는 클로드에게 단도직입적으로 묻자, 클로드는 아주 당연한 질문을 한다는 듯이 웃어 보였다.
‘그거야….’
