그것은 아렌이 테오도르의 그림자가 주둔하는 곳이기 때문이다.
테오도르에 의해 제2의 인생을 부여받은 테오도르의 ‘그림자’들은 주군을 위해 충성을 맹세하는 기사 서약을 했다. 그들은 테오도르의 명에 따라 움직였고, 테오도르의 수족이 되어 주었다.
아렌 역시 테오도르의 그림자들이 존재했다. 기사단을 위시한 그들은 아렌을 그 어디보다 안전한 장소로 만들어 주었다.
그렇기에 이곳 아렌은 늑대의 신부를 숨기기에 더없이 좋은 장소였다.
‘……데려올 생각까지는 없었지만.’
애초에 그럴 생각 따위는 없었는데. 결과만 보니 모든 것이 라라를 위해 준비되어 있는 듯 보여 테오도르의 기분이 묘해졌다.
하지만 그것과는 별개로 현재의 라라는 외로움을 느끼고 있다.
‘인간 꼬맹이가 지내기에는 지나치게 조용한 곳일지도 모르지.’
테오도르는 소음을 싫어했다. 제 예민한 감각을 거슬리게 만드는 것들을 모두 제거해야 그나마 견딜 수 있기 때문이다.
아렌의 고저택도 마찬가지였다. 이 고풍스럽고 고아한 저택에 왠지 모를 쓸쓸한 분위기가 감도는 건 분명 그 때문일 것이다.
하지만 이곳에 라라가 온 이후로는 이 쓸쓸한 저택도 조금씩 변화하는 듯했다. 적어도, 이곳 어딘가에는 라라가 있다. 수인뿐인 저택 속에서 유일한 인간이.
그렇다면, 라라는?
지금 라라의 모습은 고아원에서의 첫 만남이 떠오르지 않을 정도로 단정하고 깔끔한 모습이었다. 다 낡아 헤어진 얇은 천 쪼가리를 걸치고 있던 먼지가 잔뜩 탄 고양이 같던 모습은 찾아볼 수 없다.
은빛 머리카락은 매끄럽게 빛을 냈고, 제대로 서지도 못할 것처럼 심각해 보이던 영양 부족도 조금씩 나아지고 있었다. 새로 산 케이프는 라라에게 잘 어울렸다.
그러나 단지 겉모습만으로 변화를 느낀 것은 아니었다.
평소 라라는 말수가 적고 차분했으며, 감정의 표현이 크지 않았다. 그런 라라가 이따금 저를 포함한 주변인의 행동에 지나칠 정도로 예민하게 반응하는 것이 테오도르를 거슬리게 만들었다.
제 손짓 하나, 말투 하나에 겁을 먹고 움츠러드는 모습을 보는 게 결코 유쾌하지 않았다. 그녀에게 새겨진 학대의 흔적을 발견할 때마다 기분이 확실하게 더러워졌다.
그런데, 어느 순간부터 그녀가 테오도르의 앞에서 주눅 들거나 순간적으로 놀라는 모습이 점차 사라지고 있었다.
“솜씨가 좋아졌군.”
“아….”
라라가 식기를 다루는 것이 이제는 익숙해 보였다. 식사를 할 때마다 간단하게 알려 준 예법을 모두 숙지한 모양이었다. 전처럼 포크나 나이프를 잘못 잡거나, 손에서 무언가를 떨어트리는 일도 없어졌다.
테오도르의 무심한 칭찬에 라라의 볼이 아주 약간 붉어졌다. 라라는 조금 뜸을 들이다가 말했다.
“연습했어요.”
“…….”
“더 열심히 할게요.”
……라라가 달라진 것 같냐고? 그래. 이제는 추측이 아니라, 더 확실하게 대답할 수 있겠다.
라라는 여전히 남들의 눈에는 감정 표현이 서툰 인형같이 예쁜 여자아이일지도 모른다.
하지만 테오도르 앞에서 그녀의 모습은 그렇지 않았다.
라라는 인형이 아니라 인간이다.
그렇기에 인간을 모르는 테오도르에게 그녀는 더욱 어려운 존재였다.
어머니는 오래전 제 곁을 떠나갔고, 그때의 테오도르는 스스로가 어떤 존재인지조차 확신할 수 없었다.
테오도르는 아주 오랫동안 그 어느 곳에도 소속될 수 없는 존재로 살아왔다. 변이를 두려워하며, 자신을 제어할 수 없게 될까 무서웠다.
어느 쪽도 될 수 없던 반쪽짜리는 이젠 그 누구도 범접할 수 없는 위치에 올라섰음에도 여전히 자신의 존재에 대한 해답을 찾지 못했다.
그런 테오도르에게 라라는 풀어내기 어려운 수수께끼와도 같았다. 실마리를 잡았다고 생각하는 순간, 거짓말처럼 반대편 쪽이 꼬여 버리고 마는 복잡한 실타래였다.
“왜지?”
결국 테오도르는 라라에게 이렇게 물었다. 라라는 테오도르의 말에 멈칫하며 고개를 들었다.
“왜 그렇게 열심히 하는 거냐고.”
테오도르가 다시 한번 물었다.
긴 머리카락으로 살짝 가려진 라라의 한쪽 눈동자가 테오도르와 같은 색으로 어른거리고 있었다.
“왜냐하면….”
잠시 생각하던 라라가 천천히 입을 열었다.
“테오 님에게… 걸림돌이 되고 싶지 않으니까요.”
“…….”
그 대답에 테오도르는 이상할 정도로 속이 뒤틀렸다.
왜? 그 이유를 알 수 없어 더욱 답답해졌다.
역시 인간은 어렵다.
이 아이를 앞에 두면 저주로 인한 괴로움에서는 어느 정도 벗어날 수 있을지언정 다른 쪽으로는 완전히 꼬여 버리는 기분이었다.
테오도르가 한참이나 말이 없자, 라라의 시선이 점점 더 아래로 내려갔다.
풀이 죽은 걸까. 아니면 실망을 한 걸까.
그것도 아니라면, 저 애는 지금 무슨 생각을 하고 있는 걸까.
“네가 뭘 하든 내 걸림돌이 되는 일은 없을 거야.”
그의 말에 라라는 속으로 조용히 동의했다.
역시 너무 주제넘은 말이었다. 저번부터 계속, 해서는 안 되는 말을 내뱉는 것 같았다.
제까짓 게 테오도르의 무엇이 될 수 있겠는가. 무슨 짓을 하더라도, 라라는 테오도르의 그 어떤 것도 될 수 없을 텐데.
테오도르는 까마득히 높은 저 꼭대기에서 빛나는 존재였고, 라라는 그런 그를 바라볼 수 있기만 해도 행복했다.
무언가를 더 바라지도, 그럴 생각도 없었는데….
라라는 테오도르에게 사과를 해야 할지 속으로 고민하기 시작했다. 하지만 그보다 테오도르가 먼저 입을 여는 것이 빨랐다.
“감히 디아르크의 신부를 방해물이라고 말하는 자가 있다면, 곧 그 말을 내뱉은 걸 후회하게 만들어 주지.”
마주친 시선 끝에, 테오도르는 아무렇지도 눈으로 저를 바라보고 있었다.
“내가 너에게 무언가를 가르쳐 주는 것은 그게 네게 도움이 되기 때문이야. 타인의 시선 따위는 내게 중요하지 않아.”
“…….”
“네가 나이프를 다루지 못하면 내가 쓰면 되고….”
스테이크 위로 테오도르의 나이프가 미끄러지듯이 천천히 움직였다. 라라는 부드럽게 썰리는 스테이크 한 조각보다, 나이프를 쥔 테오도르의 손에 더 시선이 갔다.
언제나처럼 가죽 장갑을 끼고 있는 테오도르의 손.
예리하게 선 나이프의 날보다도 테오도르의 모습이 더 차가워 보였지만, 어쩐지 라라에게는 그렇게 느껴지지 않았다.
라라에게 테오도르는 차가운 사람이 아니었다.
테오 님은….
“네가 먹지 못하면 내가 먹여 주면 돼.”
라라는 생각을 멈추고 그 자리에서 굳어 버렸다. 테오도르가 아무렇지도 않게 라라의 입에 스테이크를 넣어 주었기 때문이다.
넋 놓고 테오도르가 하는 행동을 좇다가 저도 모르게 입을 벌려 받아먹기는 했는데, 찰나의 순간이 지난 후 자신이 무슨 행동을 했는지 알아차린 라라는 무척 당황했다.
내가 무슨 짓을 한 거지? 그동안 배운 식사 예절을 생각해 보면 이런 행동은 허용되지 않을 것이다.
하지만, 다른 누구도 아닌 테오 님이 한 일이다. 아무것도 모르는 제가 그의 행동에 무슨 말을 할 수 있을까?
할 말을 잃은 라라가 어쩔 수 없이 입안에 넣은 스테이크를 우물거리자, 테오도르가 그런 라라를 빤히 바라보다 말했다.
“앞으로 나를 위해서가 아니라 너 자신을 위해 행동해.”
“…….”
“네가 무엇을 하든 이미 넌 내 소유고, 그 사실은 앞으로 변하지 않으니까.”
라라의 눈동자가 흔들렸다.
스테이크를 씹어서 삼키는 과정이 이상할 정도로 더디게만 느껴졌다. 사실 조금 전부터 라라는 스테이크가 무슨 맛인지조차 느낄 수 없었다. 왠지 모르게 목구멍에 무언가가 걸린 것 같은 기분이 들었다.
테오도르는 라라가 더디게 음식을 꼭꼭 씹어 겨우겨우 삼키는 모습을 눈에 담았다.
저렇게 먹어서야, 애써 먹여 준 보람이 없어져 버린다.
하지만 지금으로서는 별로 지적하고 싶지 않았다.
자신이 한마디라도 한다면 또 어떤 식으로 무리하게 음식을 넘기려 할지 눈에 뻔히 보이는 일이었다.
언젠가 라라가 제게 했던 말이 생생하게 떠올랐다.
제게 은혜를 갚기 위해 무엇을 한다고 했었나. 열심히, 신부의 의무를 다한다고 했었던 것 같은데.
‘늑대의 신부’가 무엇인지도 모르면서 그런 말을 한다. 그녀가 ‘테오 님’ 하며 곧잘 따르는 존재가 인간이 아닌지도 모르면서 그런 말을 겁도 없이 내뱉고야 만다.
이 애는 상상이나 하고 있을까?
희미하게 드러난 라라의 흰 목덜미에 이를 박아 넣고 싶다는 생각을 한 게, 그녀가 좋은 사람이라고 굳게 믿고 있는 테오도르 디아르크라는 사실을.
지금의 라라는 테오도르에게 조금의 의심도 하지 않는다.
마차 안에서 어느 정도 저를 경계하던 모습은, 이미 테오도르 앞에서 스르륵 잠드는 순간 사라졌는지도 모르겠다.
어설프고 가소롭다. 제 코트를 담요 삼아 덮고 잠든 아이의 모습은 믿기 힘들 정도로 약해 보였다.
열일곱 해를 살아온 인간 여자아이가 그때까지 유일하게 신뢰할 수 있는 존재가, 그녀와 같은 인간도 아닌 반쪽짜리 늑대 수인이라니. 우스운 일이었다.
제 발로 늑대 소굴에 들어온 줄도 모르고 곤히 잠들어 버린 아이를 앞에 두고, 테오도르는 아렌에 도착할 때까지 그녀에게서 이상할 정도로 눈을 뗄 수 없었다.
제 품에 들어온 사냥감을 놓치는 바보 같은 늑대는 없다.
만약 있다면, 그것은 늑대라고 부를 수 없을 것이다.
테오도르는 라라를 제 손에 넣은 순간부터 그녀를 놓아줄 생각은 전혀 하지 않았다.
이 감정에 어떤 이름을 붙여야 할지 아직 알 수 없었지만, 이것은 그의 본능이었다.
테오도르의 피에 늑대의 피가 흐르는 한, 결코 거부할 수 없는 본능.
