테오도르의 말은 차가웠지만, 라라는 그렇구나, 하고 고개를 끄덕였다.
포크를 쥔 라라가 조심스럽게 생선 조각을 떠서 그대로 입으로 가져가 한 입 맛보는 순간, 라라의 눈이 번쩍 뜨였다.
“…….”
흔들리는 눈빛으로 접시만 내려다보던 라라가 한 번 더 생선 조각을 입에 넣었다.
그다음은 더 쉬웠다.
테오는 라라가 냠냠, 약간 빠르게 아침을 먹기 시작하는 모습을 말없이 지켜보았다.
그 시선에 멈칫한 라라가 테오에게 작은 목소리로 물었다.
“…테오 님은 안 드시나요?”
“난 먹었어.”
그렇구나. 라라가 고개를 다시 한번 끄덕였다.
먹는 모습을 누군가에게 보이는 게 조금 부끄러웠지만, 그래도 라라는 계속해서 식사를 했다. 며칠 동안 제대로 먹지 못해 배가 너무 고팠기 때문이다.
접시가 달그락거리는 소리가 한동안 들려왔다.
테오는 알 듯 모를 듯한 표정으로 라라를 바라보기만 했다.
‘영양 상태가 매우 안 좋습니다.’
‘이 상태에서 바로 일반식을 먹어도 되나?’
‘네. 다행히 큰 병은 없어 보이니, 지금은 좋은 재료로 만든 제대로 된 음식을 많이 먹어 영양을 채우는 것이 중요합니다. 안 먹으면 억지로라도 먹이도록 하세요. 수인이든 인간이든, 잘 먹어야 빨리 낫습니다.’
다행히 지금 라라가 먹는 모습을 보니, 억지로 먹일 일은 없을 것 같다.
‘학대의 흔적은?’
‘…….’
‘심각한가.’
‘오랜 학대로 인해 몸이 극도로 약해져 있습니다. 조금만 더 늦었더라면 돌이킬 수 없었을지도 모릅니다. 아무래도 아가씨에게는 운이 따라 주나 봅니다.’
운?
포크를 쥔 아이의 손등은 막노동을 오래 한 일꾼처럼 거칠어져 있었고, 드러난 팔과 다리에는 지워지지 않는 멍이 가득한데, 저걸 운이라고 할 수 있을까?
기분이 묘해졌다.
테오도르는 이 감정이 무엇인지 설명할 수 없었다.
어디까지나 필요에 의해 데려온 아이였음에도, 자꾸만 신경이 쓰였다.
그것이 테오도르의 비위를 이상할 정도로 거슬리게 만들었다.
“잘 먹었습니다.”
라라가 여전히 자신을 바라보고 있는 테오도르와 눈이 마주치자 습관처럼 흠칫 놀라더니 작은 목소리로 말했다.
테오도르가 살짝 미간을 찌푸렸다.
포크를 내려놓는 걸 보면 다 먹은 것 같은데, 라라의 앞에는 아직 음식이 많이 남아 있었다.
“왜 그렇게 조금만 먹는 거지?”
“…네?”
“식사가 입에 맞지 않는 건가?”
테오도르의 지적에 마샤가 뜨끔했다. 아가씨의 첫 식사는 제가 준비하겠다며 고집을 피운 게 바로 마샤 자신이었기 때문이다.
“아가씨, 입맛에 맞지 않으세요…?”
마샤가 조심스럽게 물었다. 국자를 든 메인 셰프까지 나와 심각한 얼굴을 하고 있었다.
라라는 그들의 반응에 당황스러웠다.
정말로 맛있게 먹었고, 태어나서 이렇게 음식을 배부를 때까지 먹어 본 것도 처음이었다.
고개를 황급하게 저은 라라가 말했다.
“아니요. 맛있어요. 하지만 양이 너무 많은걸요….”
라라의 말꼬리가 점점 흐려졌다.
테오도르도, 마샤도, 도무지 이해가 안 간다는 표정을 짓고 있었기 때문이다.
“…인간 아이는 원래 이렇게 조금 먹는 건가?”
“그, 그런가 봅니다, 주인님.”
“저래서야 언제 살을 찌우지. 답답하군.”
“저도 걱정입니다, 주인님.”
이것은 라라의 잘못이 아니다. 테오도르도, 마샤도, 인간을 대하는 것이 서툰 탓이다.
보통의 인간 아이는 아무리 배가 고파도 그렇게 많은 양의 음식을 한 번에 먹지 못한다는 것을 수인인 그들은 이해하지 못했다.
제 살이 찌는 것을 두고 진지하게 대화를 나누는 둘의 이야기를 들은 라라가 포크를 다시 들었다.
하지만 몇 입 더 먹지 못하고 결국 손을 멈출 수밖에 없었다.
테오도르가 한숨을 내쉬었다.
“억지로 먹을 필요는 없어.”
라라는 약간 시무룩해져서 포크를 내려놓았다.
테오도르는 실망한 걸까?
그에게 미움받고 싶지 않은데, 잘되지 않는 것 같다.
“저….”
접시가 모두 치워진 후, 디저트만을 앞에 둔 라라가 주저하다가 입을 열었다.
“저는…. 이제 뭘 하면 될까요?”
일찍 잠에서 깨어 청소라도 하기 위해 빗자루를 들고 이곳저곳을 돌아다녔지만, 테오도르는 라라에게 그런 일을 하라고 데려온 게 아니라고 말했다.
그런 일이 아니면 테오는 무슨 일을 위해 저를 데려온 것일까?
테오는 저를 ‘신부’라고 했지만, 라라는 신부가 무슨 일을 해야 하는지 정확히 모른다.
이렇게 아무것도 하지 않다가 쓸모가 없어진다면, 라라는 다시 버려질지도 모른다.
‘혹시…….’
그런 자신을 또 다른 어딘가에 팔아 버린다면…….
제 손목을 아프게 쥐고 잡아당기던 늙은 귀족이 다시 떠올랐다. 떠올리는 것만으로도 몸이 부들부들 떨렸다.
‘그런 끔찍한 사람에게 팔려 가고 싶지 않아.’
다시는 그런 일을 겪고 싶지 않았다.
라라는 이곳에 있고 싶었다.
작은 고아원에서도 라라가 할 일이 무척이나 많았는데, 이렇게 큰 저택에서는 더욱 그렇지 않을까? 신부가 되려면 무슨 일을 해야 하는 걸까?
“저는….”
목소리를 가다듬은 라라가 용기를 내어 말했다.
“집안일을 할 줄 알아요. 계단을 닦거나, 다른 물건들도 깨지지 않게 닦을 수 있어요. 요리는 잘할 줄 모르지만…. 식재료를 다듬는 건 할 수 있어요.”
라라는 자신이 방금 먹어 치운 식사의 가격이 얼마나 될지 생각해 보며 계속 말을 이었다. 갑자기 무척이나 후회가 되기 시작했다.
“청소나 요리가 필요 없다면 필요한 걸 배울 수도 있어요. 글씨도 조금 읽을 수 있어요.”
물론 어려운 건 읽지 못하지만, 그건 지금 말해 봤자 도움이 되지 않을 것이다.
“그리고 또, 빨래를 할 수도 있고요. 음, 그리고….”
할 줄 아는 걸 하나하나 말하고 하니 금세 바닥이 나 버린다.
“그리고…….”
라라의 목소리가 점점 더 작아졌다.
자신의 필요를 증명하는 일은 언제나 힘든 일이었다.
지금의 라라는 자신이 봐도 전혀 필요가 없는 존재가 아닌가.
이 커다란 저택에는 일하는 사람이 무척 많았고, 그들은 모두 라라보다 훨씬 더 쓸모 있어 보였고, 강해 보였고, 똑똑해 보였다.
“…….”
결국 라라는 입을 닫았다.
더 이상 할 말이 없었다.
한참의 정적 끝에 테오도르가 차갑게 말했다.
“무슨 말이 하고 싶은 거지?”
그 목소리에 라라의 고개가 더욱 떨구어졌다.
라라의 손이 새로 입은 예쁜 원피스 자락을 꾹 움켜쥐고 있었다.
“그러니까 저는…….”
“…….”
“여기에, 있고 싶어요.”
라라의 목소리가 떨렸다.
여기까지 온 이상 물러날 수도 없었다.
라라는 살고 싶었고, 살기 위해서라면 무엇이든 할 수 있었다.
“여기 있게 해 주세요.”
라라가 고개를 들었다.
“무슨 일이든 할게요.”
떨리는 목소리. 흔들리는 눈동자. 그녀는 마치 테오도르에게 저를 데려가 달라고 말했을 때처럼 절박하다.
“…….”
거부당하는 게 익숙한 아이는 저런 표정을 짓는구나.
테오도르는 불쾌한 감각에 인상을 찌푸렸다.
조금 전부터 드는 이 기분은 도대체 뭘까?
목표로 했던 먹잇감은 제 손안에 있었고, 그 사실은 저 아이가 무슨 짓을 하든 변하지 않을 것이다.
하지만, 저 젓가락처럼 깡마른 몸에 학대의 흔적이 남아 있는 모습을 보면 어김없이 기분이 더러워진다.
그것은 몸뿐만이 아니라 아이의 정신까지 지배하는 것 같았다.
테오도르는 그녀의 색이 다른 눈을 가만히 바라보다가 말했다.
저 눈이 불행의 상징이라고? 우습지도 않지.
“어제, 네가 나한테 뭐라고 말했지?”
“……네?”
“그곳에서 네가 내게 한 말. 떠올려 보라고.”
라라는 눈을 깜박였다.
눈보라가 휘몰아치는 밤, 라라는 그를 만났다. 그리고 라라는 그에게 말했다.
“…저를 데려가 달라고….”
“그래. 그래서 넌 여기 있는 거야.”
“…….”
“넌 내가 데려온 나의 신부니까.”
테오도르는 인간 여자아이를 어떻게 다뤄야 하는지 알지 못했다.
긍지 높은 늑대 수인이라는 게 뻔하지 않은가.
테오도르는 오만했고, 제힘으로 올라온 꼭대기에서는 그것이 충분히 허용되었다.
늑대 수인의 다섯 가문 중, 테오도르 디아르크의 가문은 라이칸 다음으로 강했다.
그 자리에 올라선 테오도르에게는 자신이 하고 싶은 것을 할 수 있는 힘이 있었다.
“네가 여기 있기 싫다고 하더라도 놓아줄 생각 따위는 전혀 없으니….”
“…….”
“넌 이곳의 아이로서 최선을 다해.”
그러니 지금 하는 모든 짓에 테오도르 디아르크와는 어울리지 않는다고 하더라도 상관없다.
그리고 늑대의 집착이 얼마나 무서운지 모르는 아이는, 절대로 놓아주지 않을 거라는 그의 말에도 생각에 잠긴 표정을 짓고 있었다.
“최선….”
작게 읊조리는 걸 보아하니 아무래도 영 감을 잡지 못하고 있는 것 같았다.
……아무것도 모르는 인간 아이를 데려다가 뭐 하는 짓인지. 한숨을 내쉰 테오도르가 덧붙였다.
“먼저 살을 찌우고, 건강해져. 상처가 모두 아물도록 치료를 받아.”
이 애는 자신이 데려온 ‘늑대의 신부’다. 테오도르는 라라를 지킬 의무가 있었다. 그런 라라에게는 자신의 보호를 받을 권리가 있는 것이다.
“그게 네가 할 수 있는 최선이다. 그러니….”
라라가 테오도르를 물끄러미 올려다보았다. 테오도르는 그녀의 시선을 마주하다가 명령하듯 말했다.
“반드시 지켜.”
