“열일곱이라고 했나?”
남자가 라라에게 물었다.
남자의 맞은편에 앉은 라라는 몸을 움찔하더니 굼뜨게 대답했다.
“……네.”
“그렇게 보이지 않는데. 어지간히 굶긴 모양이군.”
차창에 비스듬히 기대앉은 남자가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
라라는 주눅이 들어 더욱 고개를 푹 숙였다.
낡아 빠진 원피스 끝자락이 다 해어져 있었다.
라라는 손으로 초라한 제 옷자락과 깡마른 다리를 가려 보려고 했지만 그다지 소용없는 일이었다.
남자는 그걸 빤히 바라보더니 가볍게 숨을 내뱉었다.
“그렇게 말라서 어디에다가 쓸까.”
“…….”
“내 신부 노릇 하려면 힘이 많이 들 텐데.”
이번에도 라라는 뭐라고 대답하지 못했다.
남자는 또다시 ‘신부’라는 말을 입에 담고 있었다.
도대체 남자는 저를 무엇에 쓰려고 데려가는 걸까?
“일단 살부터 찌워야겠군.”
그는 라라의 나뭇가지 같은 팔다리를 보며 중얼거렸다.
겨울의 한가운데였다. 이런 날씨에는 좋은 식사를 공급하는 게 쉽지 않았지만, 디아르크의 가주인 테오도르에게는 어렵지 않은 일이었다.
다만 제 ‘신부’를 데려오기 위해 개방한 아렌의 저택에 완벽하게 준비가 되어 있을지가 유일하게 걸리는 점이었다.
라라는 저를 보며 자꾸만 살을 찌워야겠다고 말하는 남자의 말을 듣자 덜컥 겁이 났다. 설마….
‘날 잡아먹으려고 그러는 걸까?’
남자는 분명 인간이었다. 물론 인간이 아닌 것처럼 아름답긴 했지만…. 사실 그는 인간이 아닌지도 모른다.
“무슨 생각을 그렇게 하지?”
남자가 내리깐 눈으로 라라를 바라보며 나른하게 물었다.
라라는 또다시 깜짝 놀라더니 눈치를 보기 시작했다.
“…….”
무슨 말을 걸 때마다 저렇게 놀라니. 우습기도 했고, 어이가 없기도 했다.
저리 심약해서야, 어찌 늑대의 신부가 될 수 있겠는가.
“…망할 영감.”
남자가 짓씹듯 중얼거리자 아이가 또다시 몸을 움츠렸다.
남자는 눈가를 살짝 찌푸렸다. 저렇게 평범한 아이가 늑대의 신부라고….
“…너한테 한 말 아니야.”
“…….”
“너, 이름은?”
원장이 저 아이를 라라라고 하는 걸 들었지만, 아이의 입으로 듣고 싶었다.
아이가 작은 목소리로 대답했다.
“라라….”
“그래. 라라.”
“…….”
또다시 조개처럼 입을 다문 인간 여자아이를 보며 남자는 생각했다.
짜증 나는군. 내가 왜 인간 여자아이랑 단둘이 마주 앉아 이러고 있어야 하지. 한탄을 집어삼킨 그가 말했다.
“테오도르 디아르크.”
라라가 고개를 들었다.
“테오도르 디아르크. 내 이름이다.”
“테오도르….”
아이가 작게 그의 이름을 입에 담아 읊조렸다.
평소였다면 인간 따위가 제 이름을 함부로 입에 담는 일에 거부감이 느껴졌을 텐데, 이 아이가 제 이름을 부르는 건 그리 기분 나쁘지 않았다.
“테오라고 불러. 네 남편이 될 사람의 이름이니.”
아이는 눈을 크게 떴다.
라라는 살짝 혼란스러워져서, 테오를 멍하니 바라보았다가 서둘러 시선을 내리깔았다.
라라의 머릿속이 완전히 뒤죽박죽이었다.
남편이라고? 그럼, 신부라는 말은 정말로….
제대로 배우지 못한 라라였어도, 제가 착각한 게 아니라는 생각이 들기 시작했다.
하지만, 그럴 이유가 하나도 없는데…. 살짝 고개를 들어 테오를 눈에 담을 때마다 더욱 혼란스러워졌다.
저런 사람이 왜 저처럼 볼품없고 쓸모없는 고아를 ‘신부’라고 말하는 걸까?
이유를 알 수 없었다. 무언가 착각을 한 게 분명한데, 그렇게 말하는 순간 다시 고아원으로 돌려보내질 것 같아서 차마 입 밖으로 내뱉을 수가 없었다.
테오도르는 어쩐지 저 인형 같은 인간 여자아이가 제 말 한마디 한마디에 반응하는 모습을 보는 게 약간 흥미로워졌다.
저 아이가 제 앞에서 당황해하는 모습을 조금 더 보고 싶었다. 그런데….
“왜 눈을 피하지?”
아이는 테오의 눈을 마주하다가도 금방 고개를 푹 숙이곤 했다.
인간 아이의 그 과하게 위축된 행동이 어디서부터 기인한 것인지 모르는 게 아닌데도, 테오는 괜히 그것을 짚고 넘어가고 싶었다.
아이는 테오의 말에 잘 이해되지 않는다는 듯한 표정을 지었다.
인내심을 가지고 대답을 기다리자, 아이가 한참 만에 대답했다.
“제 눈은 불행의 상징이에요.”
“뭐?”
“그러니까…. 오래 보지 않는 편이 좋아요.”
마치 학습된 것처럼 말하는 아이를 테오가 말없이 바라보았다.
‘…….’
원장은 늘 제 눈동자가 기분 나쁘다고 그랬다.
색이 다른 눈동자가 소름이 끼치도록 싫다고 그랬다.
술만 마시면 소리를 지르고 술병을 라라에게 집어 던졌다. 우연히 눈만 마주치게 되어도 그녀는 불같이 화를 냈다.
징그러운 것, 재수 없는 년. 소름 돋아. 눈알을 파 버려야 해.
라라에게 퍼붓는 욕은 다채로웠지만, 결론은 대체로 비슷했다. 그런 재수 없는 눈으로 자신을 쳐다보지 말라는 거였다. 라라가 지닌 눈은 불행의 상징이었으니까.
그래서 라라는 될 수 있으면 사람들과 눈을 마주치지 않기 위해 노력했다. 원장 선생님도, 사감 선생님도, 헬렌도, 라라와 같은 고아원의 아이들과도.
하지만 고아원에서 남자를 처음 마주한 순간만큼은, 그래야 한다는 생각조차 까맣게 잊고 말았다.
태어나서 처음이었다. 그런 사람을 본 건.
새까만 머리카락. 하얀 피부에, 길게 뻗은 눈썹. 서늘한 표정과, 그리고 그 눈.
온통 붉은 눈동자.
라라와 반만 닮은 눈.
할 수만 있다면 남자를 계속해서 보고 싶었다.
“고개 들어 봐.”
라라는 남자의 목소리에서 그가 화가 난 건 아닌지 파악해 보려고 했지만, 전혀 알 수 없었다.
결국 라라는 남자의 명령대로 고개를 살짝 들어 보았다.
‘괜찮을까?’
남자의 구두 끝이 보였고, 길게 꼰 다리가 보였고, 맞은편 차창에 괸 팔꿈치가 보였고, 꾹 다문 입술이 보였다.
여기까지만.
딱 여기까지만은 괜찮지 않을까?
“더.”
하지만 라라의 예상과는 다른 말이 들려왔다.
멈칫한 라라가 고민하다가 고개를 약간 더 들어 보았다.
이젠 다시 저를 바라보고 있는 라라를 빤히 마주 보며 그가 말했다.
“앞으로 내 눈을 보고 얘기해.”
“…….”
“다시는 내 시선 피하지 마.”
참으로 오만한 명령이었다.
불행의 상징이라는 라라의 색이 다른 두 눈을 정면으로 주시하는 남자의 붉은 눈동자는, 라라에게 이상한 기분을 불러일으켰다.
라라는, 어쩌면 그가 제가 지닌 불행보다 더 강한 존재일지도 모른다는 생각이 들었다.
지금까지 계속, 누군가를 불행하게 만들 거라는 저주를 듣고 살아온 라라에게 찾아온 마지막 희망.
라라는 결국 테오를 하염없이 바라보고 있어야 했다.
테오는 제 명을 곧잘 따르는 인간 아이를 무표정하게 마주했다.
참으로 편리한 일이 아닌가. 학습된 저주라니. 라덴이라는 인간이 아이를 어떻게 조종했는지 알 만했다.
저 작은 머리에 든 생각은 썩 마음에 들지 않았지만, 제 말에 반박하지 않는 것만은 마음에 들었다.
아이는 꼭 버석거리는 마른 나뭇가지 같았다. 건드리면 부서질 것 같은, 인간 여자아이.
테오도르가 조금만 힘을 주어 잡아도 저 약한 뼈가 두 동강 나 버릴 것이다. 인간이란 그런 존재였다.
그리고 늑대 수인은 그런 인간과는 정반대에 놓여 있는 존재였다. 모두를 아래로 내려다봐도 별로 문제 되지 않는 삶이었다.
오래전, 인간 세계에 어울려 살아가는 쪽을 선택했다고는 하지만, 늑대 수인이 정말로 인간들과 ‘어울린다’라고 할 수 있을까?
“…….”
테오도르의 심기가 매우 불편해졌다.
상황을 이렇게 만든 것은 모두 제 조부의 유언이었다.
테오, 내 말을 잘 듣거라. 내 유언장에 ‘늑대의 신부’에 대한 모든 것을 적어 두었어. 넌 반드시 늑대의 신부를 찾아서 데려와야 해. 알겠느냐?
테오의 조부는 생명이 꺼져 가는 그 순간까지도 형형한 눈으로 테오를 바라보며 말했다.
조부를 전혀 사랑하지 않았기에, 죽음의 문턱을 앞에 두고 전하는 조부의 말은 테오에게 전혀 와 닿지 않았다.
하지만, 조부는 테오의 손을 붙들고 끝까지 되뇌었다. 어떤 집착마저 느껴질 정도로.
‘내 말을 명심해라! 테오, 넌 그 아이를 찾아야만 해.’
그 순간 테오의 심정은 이루 말할 수 없을 정도로 불쾌했다.
‘내게 남길 말은 결국 그것뿐인가?’
조부를 둘러싼 감정들이 테오를 기분 나쁘게 짓눌렀다.
‘마지막까지 여전히 이기적이군.’
테오는 조부의 손을 차갑게 내려놓고 마지막 인사를 건넸다.
‘편히 쉬세요.’
‘테오, 너….’
‘그렇게 하겠습니다. 그러니, 이제 쉬십시오.’
아직 조부를 용서하지 못했다.
그러나 마지막 가는 길에서 노인을 매정하게 내치는 걸 어머니는 원하지 않으셨을 거다.
오직 그 마음 하나로 조부의 유언을 받아들였다.
그리고 몇 개월 뒤, 테오는 라라를 찾아냈다.
조부가 말한 아이가 바로 이 아이라는 건 보는 순간 알 수 있었다.
테오도르는 필요에 의해 아이를 찾았고, 아이를 제 신부라 칭했다.
그러나 그 아이는 테오도르가 마치 유일한 생명줄인 것처럼 매달려 왔다.
인형처럼 무표정하게 원장의 손아귀 아래에서 흔들리던 아이가, 그 순간 그 무엇보다도 간절하게 저를 올려다보며 애원했다.
‘데려가 주세요.’
달싹이는 입술. 아마도, 그 아이가 끌어모았을 마지막 남은 용기.
테오에게는 아이의 말이 이렇게 들렸다.
‘살고 싶어.’
삶에 대한 강렬한 열망.
피가 흐르고, 심장이 뛰는 존재로서 지닐 수 있는 가장 일차원적인 본능.
오랫동안 학대를 받은 게 분명한 나약한 인간 여자아이가 지니고 있다기에는 믿을 수 없을 정도로 강한 집착이었다.
늑대는 사냥감의 마지막 목숨을 취할 때, 사냥감이 맹렬하게 맞서 싸울수록 상대를 고통 없이 죽인다.
그것이 바로 사냥감에 대한 늑대 나름의 예우였다.
테오도르의 눈에는 저 가냘픈 인간 여자아이가 꼭 그러는 것처럼 보였다.
마지막의 마지막까지, 삶을 포기하지 않으려는 어떤 집착이 보였다.
“…….”
문득 아이가 아직껏 걸치고 있는 제 코트로 시선이 갔다.
아이의 삐쩍 마른 작은 몸에는 지나치게 큰 코트였다.
아이는 그가 걸쳐 준 코트의 옷깃을 마치 제 생명 줄이라도 되는 듯 붙들고 있었다.
테오도르는 새삼 제가 속한 종족이 짊어진 저주를 떠올렸다.
오감의 증폭, 살육, 색욕, 무감각, 채워지지 않는 갈증.
늑대 수인족을 대표하는 가장 강력한 다섯 가문이 각각 부여받은 저주는 그들에게 영원한 고통을 주었다. 그 고통에서 벗어날 수 있는 유일한 방법은 바로 ‘늑대의 신부’를 취하는 것.
오로지 일부 인간 여성들에게서만, 피에서 피로 이어지는 ‘늑대의 신부’의 존재는 그 자체로 늑대 수인에게 있어서 가장 달콤한 과실주나 다름없었다.
늑대 수인들은 ‘늑대의 신부’를 차지하기 위해 수많은 피를 흘렸고, 평범한 인간인 늑대의 신부 또한 마찬가지였다. 그 수는 자꾸만 줄어들어 극소수에 불과해, 마치 허상과도 같아진 지 오래였다.
운명을 거스르기 위해 도망쳤다는 전대 늑대의 신부는 십칠 년 전 행방불명되었다.
그런데 흔적도 없이 사라졌다는 그 ‘늑대의 신부’가 지금 테오도르의 눈앞에 있는 것이다.
‘십칠 년 전 사라졌다는 늑대의 신부는 아이를 가진 상태였지.’
테오도르가 직접 보지 못한 전대 늑대의 신부에 관한 묘사를 떠올려 봐도 눈앞의 아이와는 완전히 달랐다.
늑대의 신부는 평범한 인간이었으니, 시간이 흐르면 나이를 먹는다. 그러니 십칠 년 전 행방불명되었다는 늑대의 신부는 아마도….
‘저 아이의 어머니.’
아이는 평생 자신을 고아로 알고 살아왔을 것이다. 하지만 제 어미에 대해 자세히 말해 주고 싶은 생각은 테오도르에게 아직 없었다.
‘그렇다면 저 아이가, 진짜 늑대의 신부인가?’
언뜻 스치는 의심은 곧바로 사라졌다.
고아원의 퀴퀴한 냄새와 인간의 역겨운 냄새로 가득했던 그곳에서도 저 아이에게서만큼은 그런 냄새가 나지 않았다.
지금 역시 그렇다. 제 코트를 덮고 이렇게나 가까운 공간 속에서 마주하고 있는데도 그 어떤 거부감도 느껴지지 않는다.
무색무취. 흐릿한 존재감. 아주 작고, 형편없을 정도로 빼빼 마른 아이.
들려오는 말에 의하면 ‘늑대의 신부’는 화려한 꽃과 같다고 하는데, 눈앞의 아이와는 영 딴판인 묘사가 아닌가.
테오도르는 제 눈을 피하지 않기 위해 노력하다가 결국 꾸벅꾸벅 졸기 시작한 아이를 앞에 두고 제 가슴 언저리에 손을 가져다 대 보았다.
피가 끓는 듯한 역겨움과, 끔찍할 정도로 예민하게 곤두서 있던 모든 감각이, 저 아이의 존재만으로 놀라울 정도로 가라앉음을 느낀다.
이보다 더 확실한 증거가 있을까? 저 작고 초라한 아이가 바로 ‘늑대의 신부’라는 것을.
여지없게도, 조부의 유언은 모두 사실이었다.
조부가 평생토록 쫓았으나 찾을 수 없었던 존재는 작은 인간 여자아이의 모습을 하고서 테오의 눈앞에 있는 것이다.
테오도르는 차창에 몸을 기댄 채, 제 작은 신부를 조금 더 눈에 담았다.
태어나서 처음으로 느껴 보는 고요함은 테오도르의 기분을 묘하게 만들었다.
* * *
“테오도르 주인님, 어서 오십시오.”
머리가 희끗희끗한 집사가 고개를 숙였다. 테오가 고갯짓으로 인사를 받았다. 그의 품 안에 여자아이가 안겨 있었다.
“먼 길 다녀오시느라 고생하셨습니다. 아, 아이를 이리 주시죠. 제가 안겠습니다.”
“됐어. 내가 안지. 잘 곳은?”
“준비해 두었습니다.”
집사는 테오도르에게서 아이를 건네받으려 했지만, 테오가 먼저 성큼성큼 걸음을 옮겼다.
집사는 고개를 갸웃했다.
‘주인님이 왜 저러시지?’
결벽증이 심한 분이시다.
인간, 그것도 저런 인간 여자아이를 저렇게 품에 안을 리가 없으신데….
마치 누가 건드리면 훔쳐 가기라도 하는 양 구는 테오도르에게 의문을 품으며 집사는 그 뒤를 따라갔다.
“아, 그리고.”
“네, 주인님.”
“뒤처리가 필요한 쓰레기를 남겨 두고 왔다. 믿을 만한 사람을 보내 확실하게 처리하도록.”
“네, 알겠습니다.”
그날 라덴 고아원에서는 기묘한 일이 일어났다.
원장이 소리 소문 없이 사라진 것이다.
그동안 후원금으로 야금야금 빼돌렸던 재산을 가지고 도주했다는 소문도 있었고, 한밤중에 늑대에게 물려 갔다는 소문도 있었다.
어쨌든 중요한 건, 다시는 그 누구도 라덴 원장을 보지 못했다는 것이다.
