“라라.”
눈이 쏟아지는 밤이었다.
라라는 희뿌연 창밖을 멍하니 바라보았다.
‘소문 들었어? 라라가 팔려 간대! 오늘 라라를 데려갈 거래.’
‘누가?’
‘몰라. 헬렌이 그러는데, 아주 나이가 많고, 살은 돼지처럼 쪘고, 등은 구부정하고, 또….’
밖에 눈이 내리고 있었다.
깜깜한 밤인데도 낮처럼 환했다.
그야말로 펑펑 쏟아져 내리고 있었다.
“라라, …라라!”
라라를 재차 부른 아이가 제 말에 집중하지 않는 라라에게 다가가더니 걸레통을 발로 차 넘어트렸다.
라라는 그제야 창문에서 시선을 떼고 구정물로 더러워진 바닥을 물끄러미 내려다보았다.
“라라, 이 쓸모없는 계집애야. 지금 네 이야기 하고 있잖아. 귀가 안 들리니?”
허리에 손을 올린 아이는 원장의 목소리를 꽤 잘 흉내 내며 말했다. 아이들이 까르르 웃으며 순식간에 주변으로 모여들었다.
“그래, 드디어 오늘이네? 다 늙은 영감한테 팔려 가는 기분은 어때?”
헬렌이 라라를 내려다보며 말했다.
“너도 가기 싫지? 이게 마지막 기회야. 오늘 밤이 지나면, 넌 그 늙은 영감한테 팔려 가는 거라고.”
“…….”
“가기 싫으면, 나한테 무릎 꿇고 빌어 봐. 내가 우리 엄마한테, 특별히 부탁해 줄 수도 있어.”
하지만 라라는 헬렌에게 무릎 꿇고 빌지 않았다.
라라는 몰려든 아이들에게 시선도 주지 않고 물난리가 난 바닥을 닦기 시작했다. 나뒹구는 걸레통을 다시 세워 놓고, 물을 흠뻑 먹은 걸레를 꼭 짜냈다.
헬렌은 원장의 딸인 저를 감히 무시하는 라라의 모습에 바짝 약이 올랐다. 씩씩거리던 헬렌의 손이 높게 올라갔다.
“이게, 마지막까지 나를 무시해?”
라라의 머리카락을 콱 쥐어 잡고 흔들자, 색이 다른 반쪽짜리 눈동자가 드러나 헬렌을 마주했다. 그 순간 헬렌은 오싹 소름이 돋았다.
색이 다른 두 눈동자. 저 계집애의 눈동자는 불행의 상징이었다.
“이, 이, 재수 없는 계집애.”
꺼림칙해진 헬렌이 손에 힘을 탁 풀고 제 어머니가 늘 입에 달고 사는 말을 내뱉었다.
재수 없고, 소름 끼치는, 기분 나쁜 계집아이.
라덴 고아원에서 라라는 늘 그렇게 불렸다.
저 아이 주변에는 불행한 일만 가득하다.
헬렌의 손에서 풀려난 라라는 묵묵히 하던 일을 마저 했다.
“재미없어….”
“쟤는 늘 저러잖아. 헬렌, 그냥 가자.”
“짜증 나, 진짜!”
결국 제풀에 지친 헬렌이 아이들과 함께 방으로 올라가 버렸다.
시끄럽던 주변이 다시 고요해졌다.
라라는 걸레질을 멈추고 천천히 숨을 내쉬었다.
고개를 들어 다시 창문 밖을 바라보았다.
‘눈이 내리면 사방이 조용해져.’
라라는 겨울이 좋았다.
몸을 구겨야만 겨우 몸을 누일 수 있는 라라의 작은 침대는 겨울밤의 추위를 막아 주지 못했지만, 뿌연 창문 너머로 보이는 하얀 눈은 라라가 생각하기에 참 아름다웠다.
오늘처럼 눈이 내리는 날에는 유독 사방이 고요해진다.
눈이 내리는 걸 바라보며 가만히 숨을 고르다 보면, 온 세상의 소리가 잠잠해지곤 했다.
라라는 그 느낌이 좋았다.
세상에 오로지 저와 눈, 둘만이 존재하는 것 같아서,
‘그래서 좋아.’
라라는 눈이 내리는 날이 좋았다.
그래서 차라리 눈 속에 파묻힐 수 있기를 바랐다.
* * *
“이 아이로 하겠소.”
뚱뚱하고 나이 든 남자가 결정을 내렸다.
이미 예정된 일이었다.
라덴 고아원의 오랜 후원자인 그는, 무슨 가문의 귀족이랬다. 그는 제 곁에서 온갖 시중을 들 하녀 아이 하나가 필요하다면서 라덴 고아원을 방문했다.
라덴 원장은 그런 그에게 두 손을 비비며 라라를 적극 추천했다.
라라의 투명한 은빛 머리카락과, 이런 시골에서는 보기 드문 고운 얼굴을 본 늙은 귀족은 라라를 무척이나 마음에 들어 했다.
그러나 곧 라라의 양쪽 눈 색이 다른 걸 보고는 인상을 쓰자, 원장이 재빨리 준비한 말을 내뱉었다.
“나리, 이 아이가 약해 보여도 일을 무척이나 잘합니다. 몇 해나 이곳의 혹독한 겨울을 버텨 냈지요. 저 정도 결점은, 그래요. 오히려 저런 불쌍한 아이를 친히 거둔 사실이 알려진다면, 나리의 위신이 올라가실 겁니다. 장기적으로 생각해 보세요. 그래도 정 마음에 들지 않으면, 눈 하나쯤이야…. 나리께서도 아시지요?”
원장의 말에 늙은 귀족은 고개를 주억거렸다.
“흠. 뭐…. 그래. 나쁘지 않아. 얼굴 자체는 곱고, 여러모로 쓸모가 많겠구먼.”
늙은 남자가 라라를 노골적으로 훑어보며 말했다.
늙은 남자는 손에 쥐고 있는 지팡이를 이리저리 휘두르며 말하는 게 습관인 것 같았다.
그가 지팡이를 휘두를 때마다 라라의 심장이 얼어붙는 것 같았다. 그에게서는 지독하고 역겨운 술 냄새가 풍겼고, 고압적인 태도는 라라를 주눅들게 만들었다.
“이름이 라라라고? 그래, 말을 잘 들으면, 내 집에서 질 좋은 고기 정도는 먹을 수 있겠지. 어떠냐? 너도 이런 곳에서 있는 것보다야 날 따라오는 편이 좋을 게다.”
남자의 듣기 싫은 목소리에 라라의 표정이 더욱 사라져 갔다.
“얘는 원래 이리 말이 없나? 꼭 인형 같군. 아니면, 설마 말하는 법을 모르는 건 아니겠지.”
“아뇨, 말은 아주 잘합니다. 팔푼이가 아니에요. 얘, 라라! 어서 나리께 대답하도록 해라.”
라라는 멍하니 눈을 깜박였다.
뭐라고 대답해야 할까?
“어서, 나리께 열심히 일하겠다고 해야지! 벙어리도 아니고, 얘도 참.”
“…….”
“라라!”
라라가 아무런 말을 하지 않자, 원장은 라라의 어깨를 쥔 손에 더욱 힘을 주었다.
아팠다. 하지만, 아무런 말도 나오지 않는다.
기분이 상한 늙은 귀족이 또다시 지팡이를 휘둘렀다.
“흥, 이 계집이 대꾸를 하든 말든 중요한 건 아니지. 됐네, 됐어.”
“죄, 죄송합니다, 나리.”
얼굴이 시뻘게진 원장이 라라의 어깨를 꽉 누르며 고개를 숙였다.
라라는 아파서 소리를 지르지 않기 위해 입술을 깨물었다.
늙은 귀족은 표정을 풀고 라라를 다시 한번 제 쪽으로 우악스럽게 잡아당기며 말했다.
“내가 널 위해 이곳에 거금을 후원했으니, 앞으로는 내 집에서 처신을 잘해야 한다. 게으름을 피우거나 딴생각을 하는 건 절대로 용납 못 한다. 고아원으로 돌아가겠다느니, 그런 소리도 절대 안 돼. 알겠느냐?”
“나리, 지금 출발하셔야 늦지 않게 도착하실 수 있습니다. 그렇지 않으면 주인마님께서….”
“닥쳐! 재수 없게, 마누라 얘기는 꺼내지도 마!”
제 시종에게 지팡이를 휘두른 늙은 귀족이 꽥 소리를 질렀다.
웃음꽃이 핀 원장은 시종에게 손을 내밀었다.
시종은 준비해 둔 낡아 빠진 반지 하나를 원장의 손바닥 위로 떨어트렸다.
찰랑, 그 소리가 라라의 귀에 똑똑히 들려왔다.
그게 라라를 하녀로 데려가기 위해 남자가 원장에게 지불한 후원금이었다.
술 냄새에 찌들어 지팡이를 제멋대로 휘두르는 늙은 남자는 그 존재만으로 라라의 숨을 막히게 만들었다.
* * *
‘성 프레이의 이름으로, 갈 곳 없는 아이를 보호하시고….’
원장이 기도문을 읊었다.
‘먹지 못한 자에게는 양식을, 버려진 자에게는 위로를….’
시설에서 아이를 데려가려면 돈이 필요하다. 시설의 아이가 돈깨나 있는 집안으로 팔려 가게 되면, 라덴 원장은 많은 돈을 거머쥘 수 있었다.
라덴 원장이 이 고아원을 세운 이유는 그것뿐이었다.
돈. 돈. 아이들이 벌어다 줄, 많은 돈.
‘가여운 자에게는 손길을….’
그런 의미에서 십칠 년 동안이나 팔리지 못한 라라는 야금야금 밥값만 축내는 골칫거리가 따로 없었다.
쿵쿵-
밤늦은 시간, 묵직한 노크 소리에 꾸벅꾸벅 졸던 당번 선생의 고개가 번쩍 들렸다.
“…라덴 고아원입니다. 손님이신가요?”
미심쩍은 표정으로 일어난 선생이 물었다.
오늘 같은 날에 손님이 또 오다니. 밖에는 빌어먹을 눈이 내리고 있는데.
손님은커녕, 술에 취한 부랑자임이 틀림없을 것이다. 대충 쫓아내야지.
선생은 작게 욕설을 내뱉고는 문가로 다가갔다.
그녀는 쇠줄을 단단히 걸어 놓고서 문을 열었다. 그 작은 틈새에도 찬기와 눈보라가 안으로 훅 들이쳤다.
“지금은 문을 닫았으니 내일 오전에….”
선생은 말을 하다 말고 입을 다물었다. 선생의 눈이 휘둥그레졌다.
생각했던 것과는 너무나도 다른 사람이 문 앞에 서 있었기 때문이었다.
“라덴 원장을 만나고 싶은데.”
남자의 목소리는 한없이 낮았다.
그 서늘한 기척에 라라 또한 흠칫 몸을 굳히며 문 앞에 서 있는 남자를 쳐다보았다.
‘저 사람은….’
라라는 해야 할 일이 있었다. 원장이 제 짐을 가지고 내려오라고 명령한 것이다.
하지만 라라는 겨울을 몰고 들어온 것 같은 정체불명의 낯선 남자에게 온통 시선을 빼앗긴 듯싶었다.
키와 몸집이 큰 낯선 남자의 머리카락은 밤하늘처럼 새까맸으며, 두 눈은 피처럼 붉은 오묘한 색이었다.
“…언제까지 여기 세워 둘 거지?”
넋을 놓고 있던 선생은 남자의 말에 그제야 쇠줄을 풀고 문을 열었다.
이상하게도 남자의 말은 도저히 거절할 수 없는 어떤 압박감을 주는 듯했다.
선생은 원장을 부르기 위해 서둘러 사라졌고, 라덴 원장은 생각보다 금방 모습을 드러냈다.
원장은 빠르게 그를 훑어보더니 허리를 숙였다.
“어서 오십시오, 나리. 귀하신 분을 기다리게 해 드렸군요.”
원장은 극도의 존칭으로 그를 맞이했다.
어디로 보아도 귀족 나리가 틀림없다. 그것도 지위가 상당히 높은.
흐트러짐 하나 없는 태도와 질 좋은 코트. 두꺼운 가죽 장갑을 낀 손은 재력을 나타내는 상징이 아닌가.
원장의 입꼬리가 기대감으로 한껏 끌어 올려졌다.
“제가 이곳의 원장 라덴입니다.”
“아이를 하나 찾고 있는데.”
남자는 곧바로 본론을 말했다.
남자의 말에 라덴의 얼굴에 더욱 화색이 돌았다.
귀족 나리께서 곧바로 이곳을 찾으시다니, 이런 일은 드물다. 외곽 끄트머리에 위치한 라덴 고아원은 언제나 후순위, 귀족 같지도 않은 그저 그런 놈들이나 체면치레로 들르는 곳인 것이다.
돈이 굴러 들어오는 소리가 들렸다. 기회가 오면 잡아야 한다. 라덴의 눈이 탐욕으로 번들거렸다.
“이곳에 아이들은 많습니다. 다들 가여운 아이들입니다. 성 프레이의 이름으로, 그 아이들을 돌보고 지키는 일을 하고 있지요.”
“그런가?”
그녀는 성 프레이의 성호를 그었고, 남자는 무심하게 답했다. 반응이 탐탁지 않자 조급해진 라덴이 간드러지는 목소리로 물었다.
“찾으시는 아이가 어떤 아이인지요. 일을 도울 아이를 찾으십니까? 하녀나 풋맨으로 쓰시기 좋은 아이들도 많습니다.”
라덴은 이 잘생긴 귀족 청년이 허름한 고아원까지 찾아온 이유를 읽어내려 애를 쓰며 계속해서 입을 놀렸다.
“물론 다른 일도 얼마든지 할 수 있지요. 궂은일도 상관없습니다. 마구간 관리라든가, 부엌일도 잘하니까요. 어떤 아이든 보여 드리겠습니다. 보시고 천천히 결정하셔도 됩니다.”
“‘보고 결정해도 된다.’라….”
남자는 라덴의 말을 천천히 되짚었다. 그의 서늘한 얼굴에 묘한 웃음이 어렸다.
“꼭 물건 같군.”
덜컥.
남자의 말에 뭐라고 대답하기도 전에 듣기 싫은 소리가 났다.
라덴이 신경질적으로 계단 쪽을 바라보았다. 라라, 또 저 계집애였다.
“…라라, 손님이 계시잖니. 게다가 너, 내가 짐을 챙기라고 분명히 그랬을 텐데?”
“…….”
원장이 애써 좋은 목소리를 냈으나, 라라는 원장의 목소리가 들리지 않는 듯 하염없이 남자를 바라보고 있었다.
태어나서 처음 보는 사람.
크고, 온통 까맣다. 그리고,
‘예쁘다.’
그는 아름다운 사람이었다.
특히, 남자의 붉은 눈이 신비로웠다. 어딘가 인간의 것 같지가 않았다.
‘내 눈이랑…. 닮았어.’
라라는 제 한쪽 눈동자를 떠올렸다. 한쪽만 붉은 제 눈동자를 원장은 소름 끼치게 싫어했다. 불행의 상징. 불운을 불러올, 재수 없는 계집.
하지만 남자의 눈은 그렇게 느껴지지 않았다.
“라라, 그 더러운 건 내려 두고, 옷매무새를 단정히 하거라. 손님 앞에서 그게 무슨 꼴이니?”
남자는 원장의 목소리에 뒤늦게서야 움찔하는 아이를 가만히 바라보았다.
기껏해야 열네다섯 정도로 보이는 왜소하고 작은 여자아이가 조금 전부터 저를 멍하니 바라보고 있었다.
긴 머리카락은 잿빛에 가까운 은빛이었고, 입고 있는 리넨 원피스는 너무 낡아 바스러질 것 같았다.
그리고, 그 눈.
“…….”
빗자루 같은 머리카락으로 가려져 잘 보이지 않는 아이의 왼쪽 눈은 연보라색이었고, 다른 한쪽 눈은 붉은색이었다.
겉모습은 잿가루가 잔뜩 묻은 고양이처럼 더러웠는데, 색이 다른 그 눈동자만은 투명하고 맑았다. 인간에게서는 보기 드문 눈이었다.
“내가 분명히 말했을 텐데, 아직 짐을 챙기지 않은 것 같구나. 어서 네 자리로 가 있거라, 라라.”
“저 아이는 누구지?”
“나리께서 신경 쓰실 필요 없는 아이입니다. 고아원의 하녀 아이지요.”
라라가 올라갈 생각을 하지 않고 그 자리에 못 박힌 듯 서 있자, 라덴 원장이 초조한 목소리로 재촉했다.
남자의 그늘진 표정을 보니 저 재수 없는 계집이 또 일을 망칠까 봐 두려웠다.
“라라, 내가 하는 말 못 들었니? 어서 올라가라니까!”
저절로 목소리가 올라갔다. 아차, 싶은 표정으로 남자를 돌아본 원장이 어색하게 웃음을 지었다.
“나리, 부끄러운 모습을 보여 드렸네요. 하녀 아이의 무례를 용서하시지요. 그나저나 나리, 찾으시는 아이가….”
“아무래도 저 아이 같은데.”
남자가 말했다.
원장의 눈빛이 흔들렸다.
“예?”
“내가 찾는 아이가, 당신이 하녀라고 말하는 저 아이라고.”
자리에서 일어선 남자가 뚜벅뚜벅 아이에게로 향했다.
아이는 남자를 멍하니 바라보았다.
남자에게서는 눈이 내리는 겨울의 냄새가 났다.
찬바람과 눈을 맞은 나무, 그 외엔 아무것도 없는 고요한 숲 어딘가가 떠올랐다.
라라는 뒷걸음질을 치지도, 그렇다고 가까이 다가가지도 않은 채 가만히 그를 바라보았다.
그의 입가가 호선을 그렸다.
“드디어 찾았어.”
라라의 심장이 덜컹 내려앉았다.
그는 라라에게만 들릴 정도로 작은 목소리로 속삭였다.
“나의 신부.”
