저 아래로 뚝 떨어진 라라의 심장이 빠르게 뛰기 시작했다.
혹시, 허락 없이 방에서 나오면 안 되는 거였을까?
이 빗자루는 사실 손을 대면 안 되는 물건이었는지도 모른다. 도둑이라고 오해를 받으면 어떡하지?
헬렌이 가끔 라라에게 저 계집아이가 도둑질을 했다고 악을 쓰던 게 번뜩 떠올랐다. 물론 라라는 도둑질을 하지 않았다. 헬렌이 도둑맞았다는 물건은 헬렌이 일부러 라라를 골리기 위해 베개 밑이나 침대 밑에 넣어 둔 것이었다.
어쨌든 테오도르는 말없이 라라를 보고 있었고, 라라는 무슨 말이라도 해야 했다.
라라가 조용히 입을 열었다.
이젠 창문 손잡이는 아무런 상관이 없어졌다.
“먼지가 있어서….”
“…….”
“빨리, 닦아 놓을게요. 잘할 수 있어요.”
라라가 재빨리 덧붙였다.
“하지 마.”
테오도르가 라라에게 싸늘하게 말했다.
그는 성큼성큼 단번에 계단을 내려와 라라의 빗자루를 가져갔다.
그의 표정이 딱딱하게 굳어 있었다.
“하지 말라고.”
“…….”
“이런 거 하라고 데려온 거 아니니까.”
빗자루를 빼앗긴 라라가 테오도르를 멍하니 올려다보았다.
“넌, 가만히 있어.”
“…….”
가만히 있으라고?
고아원에서는 가만히 있을 수 없었다.
뭐라도 하지 않으면 빵 조각 하나조차 얻어먹을 수 없었다.
라라는 쓸모없는 아이였고, 조금이라도 제 쓸모를 증명해야만 했다.
‘그렇게 말라서 어디에다가 쓸까.’
갑자기 테오도르가 마차 안에서 했던 말이 떠올랐다.
지금의 라라에게는 테오도르가 그 뒤에 뭐라고 말했는지는 중요하지 않았다.
깡말랐어도, 청소 정도는 할 수 있다는 걸 보여 주고 싶었다.
‘가만히….’
가만히 있는 건 어떻게 있는 걸까. 뭘 해야 가만히 있는 걸까.
라라는 시선을 아래로 떨어트렸다.
테오는 고민에 빠진 아이를 앞에 두고 한숨을 쉬었다.
‘…방에선 언제 나온 거지?’
꼭두새벽부터, 인간 아이가 돌아다닐 시간은 아니지 않나.
테오도르는 아이가 정말로 고아원에서 온갖 잡일을 다 하는 하녀 취급을 받으며 살아왔다는 사실을 알 수 있었다.
‘여기까지 와서 이러고 있으니.’
저렇게 겁먹은 모습을 볼 때마다 명치 어딘가가 콱 막힌 것 같은 기분이 들었다.
그게 짜증 났다.
애초에 테오도르는 여자에 관심이 없었고, 아이에도 관심이 없었다. 그게 인간 여자아이라면 더욱 그랬다.
어떻게 대하면 좋을지 알 수조차 없는데, 아이는 제 말 한마디에 작은 머리가 터질 때까지 고민을 한다.
게다가 아이가 이곳에 와서 가장 많은 말을 한 게, 먼지를 빨리 잘 닦을 수 있다는 말이라니. 이게 늑대의 신부인지, 늑대의 하녀인지 모르겠다.
어이가 없어 웃음이 나올 지경이었다.
“…….”
테오도르는 라라를 흘긋 바라보았다.
라라는 제가 잘못했다고 생각했는지 여전히 시선을 내리깔고 있었다.
마샤가 목욕을 시켰는지 재투성이 같던 머리카락은 환한 은빛이 되어 있었고, 피부도 깨끗했다.
다만 마샤가 입혀 놓은 새하얀 잠옷은 너무 큰 것 같았다.
좀 더 살이 쪘으면 좋겠는데. 그럼 훨씬 더 보기 좋을 것이다.
그러다가 제가 지금 빗자루를 든 우스운 꼴로 서 있다는 사실을 깨달았다.
테오도르는 빗자루를 꺼림칙하게 내려놓고 라라에게 말했다.
“…따라와.”
“…….”
따라오라는 말에 체념하듯이 고개를 푹 숙이는 아이를 앞에 두고, 테오도르는 먼저 발걸음을 옮겼다.
정말로 명치가 콱 막힌 게 분명했다. 제 어린 신부 때문에.
* * *
라라는 테오도르가 자신을 체벌할 것이라고 확신했다. 무서웠지만, 부들부들 떨면서도 결국 테오도르의 뒤를 따라갈 수밖에 없었다.
예상과는 달리 도착한 곳은 라라의 방이었다. 라라의 방 안에 누군가가 있었다.
낯선 이를 보자마자 라라가 긴장해 몸을 굳히자, 테오가 라라에게 말했다.
“네 주치의야. 집사는 알 테고.”
“…….”
“널 해칠 사람들이 아니니 안심해.”
테오의 말에 라라의 마음이 조금 가라앉았다.
경계하는 빛이 아주 약간이나마 누그러진 듯하자, 집사 마샤가 먼저 상냥하게 말해 보였다.
“좋은 아침입니다, 라라 아가씨. 간밤에는 잘 주무셨나요?”
라라는 그녀와 시선을 마주치지 못하고 살짝 고개를 숙여 보였다.
“네.”
잘 듣지 않으면 대답했는지조차 모를 정도로 작은 목소리였지만 마샤는 별로 신경 쓰지 않는 것 같았다.
“이쪽에 계신 분은 라라 아가씨를 진찰하러 오신 의사 선생님이세요.”
“안녕하세요, 아가씨. 브레이나라고 합니다.”
동그란 안경을 쓴 의사 선생님 역시 환한 웃음을 지어 보였다.
“어디 아픈 곳은 없는지, 앞으로 아가씨의 건강을 책임질 사람이니 잘 부탁드립니다.”
의사 선생님은 가방을 뒤적이더니 빨간색 막대 사탕을 하나 꺼냈다.
“아가씨, 달콤한 거 좋아하시나요?”
좋아한다. 성 프레이의 날에 고아원을 방문한 후원자들은 가끔 저런 간식을 가져오곤 했다.
몇 해 전, 딱 한 번 원장 몰래 먹어 본 사탕은 굉장히 맛있었다. …땅바닥에 떨어진 거라 모양은 좀 그랬지만.
하지만, 지금 갑자기 왜…?
‘난 이제 열일곱이나 됐는데….’
누가 보더라도 사탕을 먹을 나이는 지나지 않았는가. 조금 부끄러웠다.
의사 선생님은 대답하지 못하고 우물쭈물하는 라라의 손에 사탕을 들려 주었다.
“자, 자. 긴장을 푸는 데에는 달콤한 게 최고죠.”
얼떨결에 받아 든 라라의 얼굴이 약간 빨개졌다.
테오도르는 그 모습에 코웃음을 쳤다.
아무래도 인간에 대해 잘 모르는 건 저나 집사뿐만이 아닌 듯싶었다.
브레이나는 인간인 아가씨를 위해 야심 차게 준비한 사탕을 라라가 받아 들자 제가 더 뿌듯한 표정을 지었다.
“이제 아가씨를 진찰해야 하니, 주인님께서는 잠시 자리를 비켜 주시겠습니까?”
마샤가 테오도르에게 슬쩍 귀띔했다.
덩그러니 사탕을 쥐고 있는 라라를 바라본 그는 잠시 고민하다가 입을 열었다.
“…겁먹지 마. 벌벌 떨고 있는 건 보고 싶지 않으니.”
라라가 테오도르를 바라보았다.
그리 다정한 말투는 아니었지만, 라라는 어쩐지 마음이 놓였다.
…이 사람은 내게 해를 가하지 않는구나.
내가 실수를 해도 때리지 않아.
조금 전 떨었던 게 부끄러워질 정도였다.
라라가 작게 고개를 끄덕였다.
* * *
“아가씨, 앞을 보지 않으면 넘어질지도 몰라요.”
마샤가 라라에게 속삭이듯 말했다.
라라는 주변을 두리번거리면서 걷다가 마샤의 말에 정신을 차렸다.
라라는 새로 갈아입은 원피스의 자락이 바닥에 끌리지 않도록 조심하며 걸음을 옮겼다. 이렇게 좋은 옷을 더럽히면 안 될 것 같았다.
마샤는 그 모습을 지켜보며 속으로 웃음을 삼켰다.
이 저택에 누군가가 출입하는 건 실로 오래간만의 일이었다.
게다가 인간 여자아이라니. 오래전, 테오도르 도련님의 어머니이신 엘레오노르 마님 이후로는 처음이 아닌가.
디아르크의 가주님이 돌아가신 지 얼마 되지 않았지만, 테오도르 도련님께서 디아르크의 새로운 주인이 되었다는 사실을 모르는 자는 없을 것이다.
이런 민감한 시기에 테오도르 도련님께서 잊힌 고저택의 문을 다시 개방했다는 건 의미가 깊었다.
‘도련님, 아니, 주인님께서 도착하시기 전에 그나마 정비를 해 놓아서 다행이지.’
오래된 저택에 다시 벽난로가 지펴졌고, 음식을 준비하는 냄새와 사용인들이 드나드는 발걸음으로 분주해지기 시작했다.
다이닝 룸은 별관 일 층에 있었다. 별관은 커다란 유리창으로 사방을 둘러싼 독특한 구조였는데, 덕분에 식사를 하며 경치를 감상하기에도 제격이었다.
이곳 아렌은 여름이 아주 짧고 대부분의 계절이 겨울인 곳이다. 그 때문에 농경지로는 척박했지만, 늑대 수인에게 그것은 그리 중요하지 않은 일이었다.
결국 이곳은 디아르크의 가장 중요한 영지 중 하나가 되었다.
하지만 인간에게는 그 날씨가 조금 버거웠는지, 엘레오노르 마님은 별관에 커다란 유리창을 설치해 바깥 풍경이 잘 보이도록 만들어 두셨다.
짧은 여름의 초록빛을 놓치지 않고 담아 두기 위해서.
그리고 인간 여자, 그러니까, 어젯밤부터 이 저택의 유일한 ‘아가씨’가 된 여자아이 역시 아까부터 어딘가에 한눈이 팔려 있었다.
아무래도 눈에 닿는 모든 것이 신기한 듯했다.
그녀는 작고 약해 보였다. 흰담비 수인인 제가 조금만 건드려도 톡 부러질 것처럼 가냘프기만 했다.
몸에 남아 있는 오랜 학대의 흔적은 그녀를 씻기던 마샤의 눈살을 찌푸리게 만들었다.
‘…인간들이란.’
참으로 역겹다. 짐승의 피는 한 방울도 들어가지 않았으면서, 짐승만도 못한 놈들이 아닌가.
마샤는 속으로 혀를 찼다.
인간 세계에 오래 머무른 탓에 수인의 본능은 많이 사라졌지만, 이런 모습을 보게 될 때마다 다시 수인 세계로 돌아가고 싶은 마음이 간절했다.
마샤가 그렇게 하지 않은 건 순전히 테오도르의 어머니인 엘레오노르와의 약속 때문이었다.
다이닝 룸에 도착하자, 테오도르가 라라를 기다리고 있었다.
라라는 마샤의 안내에 따라 주춤거리며 테오도르의 건너편에 앉았다.
“아가씨, 배고프시죠? 시간이 너무 늦었네요. 금방 내오도록 하겠습니다.”
라라는 낯선 기분에 고개를 숙였다.
누군가 자신에게 이런 식으로 신경을 쓰는 것이 처음이었다.
그림자처럼 살아온 라라에게 이곳의 모든 것들은 낯설기만 했다.
샐러드, 소스를 곁들인 생선조림, 그리고 신선한 과일주스와 커다란 푸딩. 마샤와 사용인들이 라라의 눈앞에 착착 접시를 놓기 시작했다.
원장 선생님과 헬렌도 가끔 저런 비슷한 식사를 하곤 했다. 라라도 원장과 고아원 아이들의 식사 준비를 도맡곤 했으니, 저게 뭔지는 잘 안다. 라라의 몫은 그중에 없었지만.
하지만 지금은 아니다.
“맛있게 드세요, 라라 아가씨.”
라라는 제 앞에 놓인 산더미 같은 음식을 물끄러미 바라보았다.
먹음직스러운 음식이 참 많았다. 아주 많이. 아주 아주 많이. 지나칠 정도로 많다.
건너편에 앉아 팔짱을 끼고 라라를 지켜보던 테오가 그런 라라와 눈이 마주쳤다.
“…이거.”
라라는 고민 끝에 입을 열었다.
“정말로, 제가 먹어도 되나요?”
정말 순진하게 묻는 목소리였는데, 마샤는 괜히 마음이 안 좋았다.
테오는 라라를 빤히 바라보다가, 팔짱을 풀었다.
그러곤 라라의 접시 중 하나를 가져갔다.
테오도르는 장갑을 낀 손으로 나이프를 이용해 커다란 도미를 먹기 좋게 잘랐다.
그 손짓이 우아해, 라라의 시선이 절로 그의 움직임을 좇았다.
곁들임 채소의 마지막 한 조각까지 작게 자른 테오는 라라의 앞으로 다시 접시를 내려 두었다.
“먹어. 많이.”
“…….”
“살부터 쪄야 제 노릇 할 거 아닌가?”
