“무겁지는 않으십니까.”
“너무 말라서 나뭇가지 같군.”
“아….”
집사가 탄식했지만 그러든지 말든지 테오는 아이의 방을 찾았다.
모든 걸 미리 준비해 두라고 일러 두었지만 이런 날씨가 계속해서 이어지는 계절에는 쉽지 않은 일이었다.
다행히 방을 둘러보자 평범한 귀족 아가씨 방 정도로는 갖춰진 모양새였다. 부족한 부분은 채워 나가면 될 테니, 지금으로서는 이 정도로 만족해야 했다.
“…방이 좀 추운 것 같은데.”
“불을 땠으니 금방 따뜻해질 겁니다. 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
인간 아이가 어느 정도에 추위를 느끼는지 테오도르는 잘 몰랐다. 하지만 인간에 대해 잘 모르는 건 집사인 마샤 또한 마찬가지일 테다.
어느새 마차 안에서 꾸벅꾸벅 졸다가 추운지 몸을 떠는 모습을 보고 코트 위로 담요까지 둘러 주었지만, 볼이 새빨간 게 이미 감기에 걸린 건지도 모른다.
아이가 머무르던 시설은 불결하고 열악했다. 먹지도 못해 삐쩍 마른 아이에게 손찌검을 한 탓에 아이는 허약했고, 금방 피로를 느끼는 것 같았다.
도착한 줄도 모르고 잠들어 있길래 그대로 담요째로 안고 마차에서 내려왔다. 이대로라면 아침까지는 깨지 않을 것이다.
“주치의는?”
“내일 오전 중으로 도착할 예정입니다.”
“아이가 먹을 건.”
“인간 아이가 먹을 것 역시 부족함 없이 준비해 두었습니다.”
집사가 믿음직스럽게 말했다.
흰담비 수인인 집사 마샤는 오랜 시간 디아르크 가문에서 일해 온 능력자였고, 그녀의 손길에 고저택은 이미 꽤 잘 정돈되어 있었다.
마샤는 도련님의 품에 안긴 아이를 바라보더니 슬쩍 말했다.
“아이가…. 꽤 어린 듯합니다.”
“열일곱.”
“예? 기껏해야 열넷에서 열다섯 정도…. 크흠. 아무리 인간 여자아이라고 해도, 너무 작은데요. 이래서야 원….”
집사가 끄응 앓는 소리를 냈다. 테오도르가 그런 마샤에게 말했다.
“이 아이는 내 신부로 데려온 거다. 걸맞은 호칭을 써.”
“……죄송합니다, 주인님. 제가 실언했습니다.”
“내일까지 제대로 입히고 씻겨 놔.”
“알겠습니다, 주인님.”
침대 위에 그녀를 내려놓은 테오도르가 몸을 돌렸다.
방을 떠나기 전, 한 번 멈칫한 테오도르는 잠시 무언가를 생각하는 듯하다가 곧 방을 나섰다.
* * *
라라가 깜박깜박, 눈을 떴다.
사방이 따뜻하고 뿌연 김으로 가득했다. 촉촉하고 찰랑거렸다.
어딘가에서 저도 모르게 잠든 것 같은데, 잘 기억이 나지 않는다.
‘여긴 어디지?’
라라는 제 몸을 부드럽게 닦고 있는 무언가의 낯선 감촉을 뒤늦게서야 느낄 수 있었다.
“……!”
그 순간 정신이 번쩍 들었다. 깜짝 놀란 라라가 반사적으로 낯선 손길을 뿌리치자, 마샤가 두 손을 들었다.
“아이고, 아가씨. 놀라셨나요? 죄송합니다.”
“…….”
라라는 놀란 두 눈만 동그랗게 뜨고 낯선 여자를 바라보았다.
불안감으로 심장이 세차게 뛰었다. 마차 안이 아니었다. 테오도르는 보이지 않았다. 역시나 어딘가로 팔려 버린 걸까.
“아가씨, 놀라지 마세요. 전 이 저택의 집사인 마샤랍니다. 지금은 아가씨를 씻기는 중이에요. 너무 깊이 잠드셔서 깨우지 못했어요.”
“……집사?”
“네, 커다란 집을 관리하고, 높은 사람들을 곁에서 모시는 일을 한답니다. 저는 테오도르 주인님을 오래 모시고 있고요.”
낯선 여자의 입에서 테오도르의 이름이 나오자 라라의 몸의 긴장이 조금 풀어졌다.
그렇구나. 그럼 여기는, 테오도르의 집인 걸까?
이곳저곳을 살피자, 이곳이 라덴 고아원보다도 커다란 욕실이라는 사실을 알 수 있었다.
라라는 커다란 욕조에 몸을 반쯤 담그고 있었고, 집사는 그런 라라의 팔다리를 부드럽게 씻기고 있었다.
맨몸을 보인 게 부끄러워진 라라가 몸을 움츠렸다.
다행히 욕조 위에는 거품이 잔뜩 떠다녔다.
라라가 그것을 살짝씩 모으기 시작하자, 마샤는 속으로 씁쓸함을 삼켰다.
아이의 몸을 닦느라, 아이의 몸에 남은 멍 자국을 모두 보았기 때문이다.
마샤는 내색하지 않고 다정한 목소리를 냈다.
“거의 다 끝났으니, 조금만 참으세요, 아가씨.”
“제가 할 수 있어요.”
아이가 작은 목소리로 말했다. 아이의 목소리는 가냘팠지만, 꼭 작은 새가 지저귀는 것처럼 듣기 좋았다.
“저 혼자도 잘 씻어요.”
“아가씨, 먼 길 오시느라 피곤하셨을 텐데 편히 계세요. 따뜻한 물에 몸을 담그면 긴장이 풀리는 법이랍니다.”
그러나 마샤의 말에도 라라는 편히 있지 못했다.
마샤는 완전히 굳어 버린 아이의 몸을 씻기고, 수건으로 닦고, 준비한 새하얀 잠옷을 입혔다.
몰라보게 달라진 아이의 모습을 보자 마음이 한결 뿌듯했다.
팔다리가 깡마르긴 했지만, 마치 인형같이 예쁜 여자아이였다.
“세상에, 아가씨. 정말 예쁘시네요.”
“…….”
라라는 아직도 멍한 기분이 들어 뭐라고 대답하지 못하고 가만히 서 있었다.
그런 라라를 지켜보던 마샤가 라라를 상냥하게 침대로 이끌었다. 마샤의 말을 따르면서도, 그녀는 아직도 모든 게 어색한 것만 같았다.
“오늘은 시간이 늦었으니 이만 주무세요. 그럼 좋은 꿈 꾸세요, 아가씨.”
달칵, 문이 닫혔다.
커다란 침대 위에 덩그러니 남겨진 라라는 저를 감싼 어색한 새 옷을 바라보다가 무릎을 끌어안고 고개를 파묻었다.
* * *
“시, 싫….”
악몽이었다.
꿈속에서 라덴 원장이 라라를 쫓아와 손을 높게 치켜들고 있었다. 늙은 남자가 그 옆에서 축축한 손을 뻗고 있었다.
뺨? 아니면, 머리? 곧 날아올 손찌검에 눈을 질끈 감았다. 곧 잡힐 것 같았다.
“……!”
라라는 그들에게 잡히기 직전 잠에서 깨어났다.
세차게 뛰는 심장 소리와 몰아쉬는 숨소리가 악몽을 꿨음을 깨닫게 해 주었다.
“…….”
식은땀으로 온몸이 흠뻑 젖어 있었다.
침대 위에 일어나 앉은 라라가 조용히 숨을 골랐다.
심호흡을 하자 조금씩 두근거림이 가라앉았다.
옅게 들어오는 빛은 지금이 아주 이른 아침임을 알려 주었다. 새벽녘 특유의 어른거리는 빛이 방 안을 가득 채웠다.
그러고 라라는 곧 이곳이 라덴 고아원이 아님을 깨달았다.
방금은 꿈이야. 원장 선생님은 내 옆에 없어. 여긴 라이데츠가 아니야. 난 무사해.
이곳에 오기 전 일어났던 모든 일들이 차례대로 떠오르기 시작했다.
하얀 눈이 쏟아지는 밤, 겨울밤 같은 남자가 저를 찾아왔다.
온통 까맣고, 커다랗고, 눈처럼 흰 피부에, 붉은 눈동자를 지닌 남자.
‘테오도르 디아르크….’
라라는 남자가 마차 안에서 말해 주었던 그의 이름을 속으로 중얼거려 보았다.
그는 왜 자신을 신부라고 말했을까.
“…….”
라라는 타닥타닥 소리를 내는 벽난로를 조용히 바라보았다.
고아원에서는 듣기 힘든 소리였다. 라라의 자리는 늘 하나 있는 화로와 가장 멀리 떨어진 자리였다.
이곳은 놀랍게도 하나도 춥지 않았다. 라라가 덮고 있던 새하얀 이불과 새하얀 침대는 깨끗하고 따뜻했다. 모든 것이 낯설고 새롭기만 했다.
‘일을… 해야 해.’
한번 눈을 뜨니 아무것도 하지 않고 가만히 있기가 힘들었다.
원래 이 시간에 라라는 일을 해야 했다. 남들보다 2시간 먼저 일어나 일을 시작해야 원장에게 맞지 않고 겨우 하루를 넘어갈 수 있었다.
라라는 침대에서 조심스레 빠져나왔다. 왠지 소리를 내면 안 될 것 같아, 모든 행동이 조심스러웠다.
방 안에 커다란 거울이 있어 돌아보니, 허리까지 오는 긴 은빛 머리카락과 서로 색이 다른 눈동자 한 쌍을 가진 빼빼 마른 아이가 자신을 똑같이 돌아보았다.
“…….”
라라는 한쪽 눈을 가려 보았다.
원장이 늘 소름 끼치고 끔찍하다 손가락질했던 눈동자였다. 한 번도 좋아한 적이 없는 눈동자.
하지만 지금은 그런 것보다도 그 남자가 생각났다.
테오도르.
비록 한쪽만이었지만, 그 남자의 눈이 떠올라 싫지 않았다.
“…….”
라라는 서둘러 고개를 세차게 저었다. 나하고는 달라. 그 남자의 눈은 아주 예뻐. 색이 다르지도 않고, 나하고는 하나도 닮지 않았어.
손을 내리자 다시 짝짝이인 눈이 거울에 비친다.
깡마른 몸. 처음 입어 보는, 어색한 좋은 옷. 우중충한 표정.
라라는 시선을 아래로 내리깔고는 거울에서 멀어졌다.
* * *
끼이익, 라라는 살며시 문을 열었다.
‘나가도 될까?’
두리번거리며 주변을 살펴봤지만 긴 복도에는 아무도 없는 것 같았다.
떠오르기 시작한 태양이 복도에 나 있는 창문으로 빛을 비추었다. 허공을 부유하는 먼지가 눈에 보였다.
라라는 용기를 내어 방에서 살짝 나와 보았다.
라라의 방문과 비슷하게 생긴 문으로 즐비한 복도가 끝도 없이 이어졌다.
‘넓다….’
이곳을 다 청소하려면 힘들 것 같았다.
라라는 천천히 복도를 걸었다. 아무리 걸어도 끝이 보이지 않을 정도로 넓었다.
라덴 고아원의 몇 배, 아니, 몇 배의 몇 배는 될 것 같다. 라라의 초라한 상상력으로는 감히 비교도 하지 못할 정도로.
걸음을 옮길 때마다 어디선가 작게 삐걱대는 소리가 났다. 오래된 나무판자가 내는 소리였다.
곧 계단 한구석에 놓인 빗자루가 라라의 눈에 띄었다.
“…….”
슥슥, 라라는 먼지가 내려앉은 부분을 빗자루로 쓸어 내기 시작했다.
라라에게는 그다지 낯설지 않은 일이었다. 굳게 닫힌 창문을 열고, 먼지를 닦고, 계단을 쓸고 닦는 일은.
라라가 발끝으로 서서 잘 열리지 않는 창문 손잡이를 열기 위해 애를 쓸 때였다.
“지금 뭐 하는 거지?”
“!”
갑작스럽게 들려온 목소리에 소스라치게 놀란 라라가 그 자리에서 굳어 버렸다.
인기척을 느끼지 못했다.
하마터면 빗자루를 떨어트릴 뻔했다.
“아침부터. 여기서 뭐 하는 거야.”
테오도르는 계단 꼭대기에 서서 라라를 무표정하게 내려다보았다.
빗자루를 손에 꼭 쥔 저 어린 인간이 무슨 짓을 하려는 건지는 금방 답이 나왔다.
테오도르의 미간이 찌푸려졌다.
“……청소?”
그의 표정에 라라의 심장이 덜컥 내려앉았다.
