“물론 아가씨께서 혼자 주무실 수 있다는 건 저도 알고 있답니다. 하지만, 테오도르 도련님께서 아가씨의 잠자리를 반드시 봐주라고 말씀하셨거든요. 혹여 잠자리가 불편하신 것은 아닌지, 악몽을 꾸지는 않는지.”
브레이나는 일단 라라에게 가장 잘 통할 것 같은 변명거리를 생각해냈다. 브레이나의 말은 사실이기도 했다. 테오도르는 정말로 브레이나와 마샤에게 주의를 주었기 때문이다.
역시나 브레이나에게서 테오도르의 이야기가 나오자 라라의 표정이 한결 풀렸다. 라라는 테오도르가 그렇게 저를 신경 쓴다는 사실이 아직 적응되지 않는 듯싶었지만, 싫지는 않은 것 같았다.
“그러니, 그런 생각은 마시고 편히 주무세요, 아가씨.”
그제야 라라가 고개를 끄덕였다.
브레이나는 마샤가 했던 것처럼 라라의 잠자리를 봐준 뒤에 그녀의 방에서 나왔다.
“…….”
라라의 주치의로서, 브레이나는 라라의 심적인 변화와 그로 인한 행동까지 모두 세심하게 확인하고 있었다.
아직도 저 작은 몸에는 학대의 흔적이 가득 남아 있다. 몸에 있는 멍은 푸른 기가 빠질 생각을 하지 않았다. 어쩌다 생겼는지 모를 흉터 또한 마찬가지였다.
대화를 나누다가 무의식적으로 손을 올리는 제스처라도 취하면 라라는 화들짝 놀라 몸을 움츠리고, 사용인들 사이에서 말을 하다가 목소리가 커지기라도 하면 입을 꾹 다물고 시선을 아래로 내리깔았다. 그리고 그때마다 라라의 몸이 잘게 떨려 왔다.
그 탓에 브레이나와 마샤는 라라 아가씨의 앞에서 몸가짐을 더욱 조심해야 했다. 하지만, 라라 아가씨의 이 모든 증상은 신기하게도 테오도르 주인님이 아가씨 앞에 나타나는 순간 잦아든다.
이상한 일이었다. 그녀를 학대의 소굴에서 구해 낸 지 얼마 되지 않았고, 인간은 빠르게 바뀌지 않는다. 그럼에도 그녀에게 테오도르 주인님의 존재는 그 자체로 뛰어난 치료 약이라도 되는 것 같았다.
‘테오도르 주인님께서 라라 아가씨를 직접 구했다고 그랬지.’
상상이 가지는 않는다. 브레이나는 평소의 테오도르가 얼마나 ‘까칠하고 냉정한지’ 잘 알고 있었다.
디아르크 가문에 내려진 저주는 감각의 증폭이다. 늑대 수인 가문에 내려진 저주는 그들의 강한 힘과 능력을 대가로 삼기라도 한 것처럼 아주 강력했다. 하지만 그런 가문의 저주를 차치하더라도, 주인님께서는 타인과의 교류와 접촉을 극도로 꺼렸다. 디아르크의 전대 주인들과는 확연히 다른 그 모습에 브레이나는 때때로 위화감을 느꼈다.
지금까지 그는 딱히 의사의 도움을 받지도, 의사를 찾지도 않았다. 레페이룬에서 가장 뛰어난 의사인 브레이나를 코앞에 두고도. 그러니 브레이나가 의문을 푸는 일은 앞으로도 없을 것이다.
‘주인님께서 라라 아가씨만은 다르게 대하는 것은 확실해.’
이것이 바로 ‘늑대의 신부’이니 뭐니 하는 그 전승 때문인가? 이 부분은 전문 의학을 배운 브레이나가 뭐라고 설명하기 힘든 경우였다. 정말로 라라 아가씨가 ‘늑대의 신부’인 걸까? 주인님은 그것을 어떻게 확신할 수 있는 거지? 주인님의 반응을 보면 확실히…….
브레이나는 휴, 한숨을 내쉬었다. 그런 문제는 같은 늑대 수인이 아니면 완벽히 이해할 수 없다. 아가씨에 관한 일이나 더 생각하자.
라라 아가씨가 마샤나 저를 아직 어려워하는 거라면, 차라리 주인님께 부탁드리는 건 어떨까.
‘아가씨가 잠들 때까지 옆에서 지켜봐 달라고 말한다면 주인님께서 무슨 표정을 지으실지…. 그래도, 말이라도 꺼내 볼까? 혹시 모르잖아. 아니야. 하지만….’
밤이 깊어질수록 브레이나의 고민 역시 더욱 깊어져만 갔다.
* * *
아렌의 어느 호화 호텔.
테오도르는 마차에서 내리며 클로드가 묵고 있다는 호텔을 무표정하게 응시했다.
뒤늦게 테오도르 디아르크 공작이 방문한다는 소식을 듣고 부리나케 호텔로 달려온 호텔의 지배인은 환한 미소와 함께 그를 맞았다.
“디아르크 공작 각하를 뵙습니다. 각하께서 메이슨 호텔에 걸음 하여 주시니 기쁘기 그지없습니다.”
이곳은 메이슨 백작의 셋째 아들이 경영한다는 호텔이었다. 장자가 아닌 그는 일찍이 백작의 영지를 떠나 이곳 아렌에 자리를 잡았다. 테오도르는 턱수염이 나기 시작한 지배인을 내려다보며 말했다.
“찾을 사람이 있어서 방문한 것이다. 소란스럽게 할 필요 없어.”
“알겠습니다. 조용한 자리에서 만나 뵐 수 있도록 곧 준비하겠습니다.”
아렌은 테오도르의 영지였다. 이곳의 주인인 테오도르가 어떤 자인지 이미 잘 파악하고 있는 그는 제 수하들에게 신속하게 지시를 내렸다.
“각하께서는 어느 분을 찾으십니까?”
메이슨 호텔은 메이슨의 이름을 걸고 운영되는 만큼, 호텔에 머무르는 투숙객에 대한 비밀을 철저하게 지켰다. 하지만 그것마저 테오도르 디아르크 공작 앞에서는 예외가 되는 것이다.
공작쯤 되면 대부분의 규범 위에 군림하더라도 별문제 되지 않기 마련이고, 호텔 경영의 암묵적인 규칙 정도야 당연했다.
“아마… 이 호텔의 가장 좋은 방에 투숙하고 있겠지.”
테오도르가 호텔을 올려다보며 서늘하게 말했다. 호텔의 지배인은 그가 누구를 말하는 것인지 곧장 알아차렸다. 그러지 않아도 그 손님에게는 신경을 쓰고 있던 참이었다. 지배인은 난처한 표정을 지어 보였다.
“그렇다면, 각하께서는….”
“내가 직접 찾아가지.”
지배인이 마른침을 꼴깍 삼켰다. 그는 부디 이 두 거물이 최대한 평화적인 방법으로 일을 해결하기만을 속으로 간절히 바라야 할 뿐이었다.
* * *
메이슨 호텔의 꼭대기 층.
얼어붙은 겨울 도시 아렌의 전경이 한눈에 보이는 호텔의 가장 높은 곳에, 클로드가 있었다.
따뜻한 남쪽에 자리한 레나르의 루베론 영지에서 벗어난 클로드는 아렌의 추위에 몸을 떨다가 모처럼 따끈하고 말랑한 여자의 살결을 탐닉하는 중이었다. 물론 클로드가 늘 해 오던 일이다.
“어머, 클로드 님도 참! 그쪽은….”
“정말, 짓궂으시다니까!”
클로드가 머무르는 호실의 문 앞에 선 테오도르가 인상을 구겼다.
테오도르의 예민한 감각은 꽉 닫힌 문 너머로 무슨 일이 벌어지고 있는지 머릿속에 훤히 그려 주었고, 그것이 바로 제 기분을 아주 더럽게 만들고 있었다.
“꺅꺅거리는 꼴 하고는….”
그는 이를 바득 갈며 한 번 참아 냈다.
“잠깐, 누가 온 것 같은데?”
“클로드 님, 바깥은 신경 쓰지 마시고 저랑 더 놀아 주세요.”
“아하하. 미안, 미안해. 금방 올 테니 조금만 기다려.”
클로드 역시 테오도르의 방문을 눈치챈 것 같다. 곧 문이 열리고, 테오도르는 두 번째로 참아 냈다.
‘향수 냄새, 화장품 냄새에….’
테오도르는 열린 문 너머로 훤히 보이는 풍경에 가볍게 조소했다.
‘술 냄새까지.’
참 보기 좋은 꼴이다. 커다랗고 호화로운 침대 위에는 옷을 반쯤 벗은 채 침구로 몸을 가린 여자들과, 값비싼 양주, 장신구, 속옷 등이 나뒹굴고 있었고, 마찬가지로 흰 셔츠에 겨우 팔을 꿰입은 클로드가 테오도르를 보며 반갑다는 듯이 눈웃음을 짓고 있었다.
“와아, 이거, 공작 나리 아니야?”
‘공작 나리’라는 소리에 조금 전까지만 해도 까르르 웃던 여자들의 안색이 창백해졌다. 그들 중 절반은 침구 아래로 들어가 완전히 얼굴을 가렸고, 절반은 부리나케 호텔 룸의 안쪽으로 숨어 버렸다.
흘긋 고개를 돌려 그 모습을 바라본 클로드가 고개를 절레절레 저었다.
“봐 봐, 너만 나타나면 레이디들이 아주…. 아아, 분위기 다 깼네. 일단 그 험악한 표정 좀 풀어 봐, 테오도르. 아가씨들이 겁먹잖아.”
테오도르는 여자들이 갑자기 사색이 되어 몸을 숨기는 이유를 아주 잘 알고 있었다.
‘내게 얼굴을 드러내고 싶지 않은 거겠지.’
아렌을 지배하고 있는 테오도르에게 충성을 맹세한 가신들과 중앙의 귀족들은 그의 마음을 얻기 위해 간혹 불필요한 방법을 취하곤 했다.
테오도르 디아르크. 그 디아르크 가문을 이끄는 수장으로서 새로이 등극한 이는 한창 혈기 왕성할 나이가 아닌가? 멋대로 판단을 내린 그들은 테오도르가 머무는 곳에 여자를 보냈다. 때로는 아렌의 저택으로, 때로는 그가 이름을 떨치고 있는 전장의 한가운데로.
모두 테오도르 디아르크에 대해 잘 모르기 때문에 벌어진 일이었다.
테오도르는 저를 만족시키라는 명을 받은 게 분명한 인간 여자들에게 손도 대지 않고 돌려보냈고, 그런 짓을 벌인 멍청한 놈에게 경고했다.
한 번만 더 이런 짓을 하거든 그 목을 내놓을 각오를 해야 할 거다.
이제 그런 테오도르에 대한 소문은 알음알음 퍼져, 목 위에 올려놓은 머리의 무게가 너무 가벼운 이들만이 가끔 시도하는 해프닝이 되었다.
그리고, 저 여자들 가운데에도 이미 테오도르와 마주친 전적이 있는 여자가 있을지도 모른다.
제게 보내진 여자들은 죄가 없으니 그대로 돌려보냈지만, 주인에게 전해야 할 말을 가감 없이 그대로 전해 준 덕분에 대부분이 겁에 잔뜩 질린 채로 돌아가야 했다.
클로드가 지적했듯이, 역시 사람들이 테오도르를 무서워하는 건 테오도르의 얼어붙은 표정부터 문제가 있는 건지도 모르겠다. 테오도르로서는 전혀 신경 쓰지 않는 문제였지만.
“농담할 기분 아니니 적당히 입 다무는 게 좋을 거야.”
테오도르가 검은 가죽 장갑의 버클을 만지작거리며 음산하게 경고하자, 클로드는 목깃 부근에 이곳저곳 붉은 얼룩이 진 흰 셔츠를 제대로 입으며 불평을 늘어놓았다.
“도대체가 재미가 없다니까, 넌. 정말 재미라고는 찾아볼 수가 없어. 너도 그건 알고 있지?”
“이쪽으로 나와. 문 닫고 얘기하지.”
테오도르는 아직도 제 눈치를 보며 숨을 죽이고 있는 여자들에게 시선을 주지 않고 말했다. 그러나 클로드는 테오도르의 제안이 마음에 들지 않는 눈치였다.
그가 어깨를 으쓱하고는 말했다.
“뭐? 할 말이 있으면 네가 들어와. 난 여기 VIP 고객이라고. 한 층을 다 빌렸지. 이렇게 좋은 객실 내버려 두고 복도에서 얘기하는 취미는 없거든?”
테오도르가 미동도 하지 않자, 클로드가 먼저 선수를 치며 잔뜩 비아냥거렸다.
“아아, 고귀하신 테오도르 나리께서는 이런 곳은 잠시도 견디기가 힘들려나? 더럽고 불결해서?”
테오도르는 세 번째로 참았고, 그것이 테오도르의 인내심의 마지막 선이었다.
그 이후로는 테오도르가 제 가죽 장갑의 버클을 단단히 채우는 소리만이 들려왔을 뿐이었다.
