클로드의 의기양양한 목소리가 아직도 귓가에서 맴도는 듯했다.
‘그만큼 인간을 잘 아니까.’
‘…….’
‘결벽증 가주님과, 그 가주님에게 거슬리지 않을 만한 수인들로 가득한 네 영역 안에서 나만큼 인간에 대해서 잘 아는 자가 하나라도 있을까? 너도 조금 전에 봐서 알겠지만, 난 인간을 거리낌 없이 안는걸. 그렇다고 네가 인간인 가정교사를 저택 안으로 들일 리도 없을 텐데.’
어쩌면 클로드는 호텔에서 테오도르가 저를 찾아오기만을 기다린 것인지도 모른다. 테오도르를 도발하는 편지를 보내, 그가 클로드를 직접 찾아오게 만들기 위해서.
그런 테오도르에게 클로드는 자신의 ‘방탕한 생활’을 그대로 보여 주었고, 인간을 잘 안다는 그의 주장에는 확실한 근거가 실리게 된 셈이다.
영악한 놈. 테오도르가 혀를 찼다.
인정하기 싫었지만 그의 말이 맞는다. 테오도르를 포함한 아렌 저택의 사용인들과 테오도르의 측근 모두 열일곱 살 된 인간 여자아이를 대하는 법을 모른다.
평범한 인간 아이가 먹지 못하는 양의 음식을 준비한다든가, 수인과 인간의 힘의 격차나 사소한 부분에서의 많은 차이 탓에 마샤와 브레이나 역시 신경을 곤두세우고 있다는 것을 알고 있다.
테오도르 역시 라라를 깃털 대하듯 대하긴 했지만 무심결에 나타나는 행동이 라라를 겁먹게 하거나 다치게 만들 수도 있었다.
‘혹시 알아? 그 애가 혼자 방에 틀어박혀서 눈물을 흘리고 있을지. 무심한 테오도르는 그런 것도 모를 텐데. 인간이 얼마나 외로움을 잘 타는 생물인지 넌 전혀 모르겠지. 넌 한 번도 외로움이란 감정을 느껴 본 적이 없잖아?’
클로드가 한껏 빈정거렸다. 하지만 아무리 그렇다고 하더라도 클로드의 제안은 터무니없다.
‘그렇다고 내가 널 고용할까. 미치지 않고서야.’
‘아니, 넌 날 고용해야 할걸.’
‘무슨 뜻이지?’
‘곧 월광이네. 그럼, 잘해 보라고. 네 작은 인간 신부와 함께, 테오도르 공작님.’
클로드는 테오도르를 회유하기 위해 준비한 패를 모두 공개하지 않았다. 테오도르 역시 그것을 알고 있었다. 클로드 같은 녀석이 고작 이 정도로 자신을 설득할 수 있을 거라는 기대를 했을 거라고는 생각하기 힘들다.
의미심장한 마지막 말이 테오도르의 가슴을 무겁게 짓눌렀다.
테오도르는 피로한 눈을 감고 의자에 몸을 기댔다. 머리가 다시 지끈거리는 게 제 병증이 도져서 그런 것인지, 아니면 조금 전 라라의 시무룩한 모습 때문인지 알 수 없었다.
인간은, 참으로 어려운 존재였다.
* * *
테오도르가 심장 부근에서부터 퍼져 나가는 타들어 가는 듯한 고통에 눈을 뜬 건 그로부터 몇 시간 뒤였다.
어슴푸레한 새벽빛이 시간이 얼마나 지났는지를 대략 알려 주었다.
불면증에 익숙한 몸은 원래도 쉽게 잠들지 못했지만, 겨우 눈을 붙인 것조차 금세 깨어나게 만든다.
새벽 무렵의 희미한 달빛이 테오도르의 침대 위로 태연하게 비쳐 들고 있었다. 만월이 곧이었다.
‘곧 월광이네. 그럼, 잘해 보라고. 네 작은 신부와 함께, 테오도르 공작님.’
순간 클로드의 비아냥거리던 목소리가 떠올라 기분만 더 잡쳤다.
인상을 찌푸린 테오도르가 미련 없이 몸을 일으켰다.
달이 가득 차오르기 전후로, 늑대 수인이라면 반드시 월광의 영향을 받는다. 그 시기가 되면 그들은 인간으로서의 이성보다 짐승으로서의 본능에 더 충실해진다.
강한 힘을 지닌 수인일수록 늑대 수인의 피에 새겨진 본능과 가문의 저주가 더욱 강하게 날뛰었고, 그들은 그 고통을 잊기 위해 각자 나름의 방식을 취했다.
미친 듯이 여자를 취하거나, 손에 피를 묻히거나, 탐욕을 하거나, 그것도 아니면 그저 모든 것을 참고 견디거나.
테오도르의 경우에는 언제나 가장 마지막 방법뿐이다.
‘쉬이, 테오. 곧 괜찮아질 거야.’
‘윽… 큭….’
‘테오….’
고통에 눈을 잠시 감았다가 떴을 뿐인데, 그 짧은 틈 사이로 과거의 어느 기억이 떠올랐다.
어린 테오의 모습이었다. 저를 어르던 어머니의 목소리가 지금도 생생했다.
당시 테오도르와 테오의 어머니는 디아르크의 가주에게 쫓기고 있었다.
가문의 추격을 피하며 월광의 고통까지 감내해야 하는 것은 그들에게 쉽지 않은 일이었다.
저주로 인한 고통과, 월광이 주는 비이성.
그 모든 것들이 테오도르를 끊임없이 괴롭혔고, 평범한 인간인 테오도르의 어머니는 그 모습을 그저 지켜볼 수밖에 없었다.
테오는 매 순간 흐려지는 의식 속에서, 인간인 어머니를 해치지 않기 위해 제 팔에 이를 박아 넣었다. 테오의 팔에서 피가 흘렀고, 테오가 유일하게 역겨워하지 않는 존재인 어머니는 그런 테오를 힘주어 껴안아 주었다.
괜찮아, 테오.
아무 일도 일어나지 않을 거야.
그러니….
“…….”
과할 정도로 증폭된 본능은 테오도르를 극도로 예민하게 만들었고, 시야에 닿는 모든 것들과 귀로 들려오는 모든 소리가, 타들어 가는 듯한 모든 감각이 테오도르를 고통스럽게 만들었다.
지금까지 그 고통은 단 한 번도 테오도르에게서 떠난 적 없다. 이번 월광도 마찬가지일 것이다.
특별할 것 하나 없는 월광이 될 테지만, 테오도르에게는 이전과는 다른 것이 하나 있었다.
‘라라.’
테오도르가 라라를 이곳으로 데려온 이상 그는 라라에 대한 책임이 있다. 인간인 그녀를 수인 저택으로 데려온 것은 이곳의 주인인 테오도르가 그녀를 지킬 수 있기 때문이었다.
하지만 월광은 다르다. 월광 시기에 가장 위험한 것은 이 저택 내에서 테오도르가 될 것이다.
곧 다가올 비이성의 시기를 어떻게 하면 아무런 사고도 없이 온전히 지나칠 수 있을지, 테오도르는 과거의 목소리를 무시하며 눈을 감았다.
…….
똑똑-
노크 소리가 들렸다.
평소 일어나는 시간과 비슷한 시간이 되었음을 확인한 테오도르가 문 너머로 느껴지는 기척에 반응했다.
‘브레이나인가.’
애초에 테오도르가 있는 구역에 출입할 수 있는 건 소수의 측근뿐이었지만, 라라의 주치의인 브레이나가 이 시간에 저를 찾아온 것은 드문 일이라 테오도르는 저도 모르게 인상을 썼다.
“무슨 일이지?”
“테오도르 도련님, 드릴 말씀이 있어 찾아왔습니다.”
* * *
이른 아침이었다.
라라는 일찍 일어났지만, 침대 안에서 눈을 깜박이며 창문 밖을 바라보고 있었다.
아렌은 참 조용하다. 눈이 내리지 않는 날도 꼭 눈 속에 파묻힌 기분이 들었다.
고아원의 소음은 라라를 외롭게 만들었지만, 이곳은 고요함에도 라라를 외롭게 하지 않는다.
하지만…. 오늘만큼은 조금 다르다.
‘역시 테오 님을 귀찮게 해 버린 거야.’
라라는 지난밤의 일을 다시 떠올리고는 조금 우울해졌다. 사실 그 생각을 하느라 간밤에도 푹 잘 수가 없었다.
테오도르는 늦은 시간까지 저택으로 돌아오지 않았다. 시계를 보며 그를 기다리던 라라는 평소와는 다른 행동을 했다.
‘아가씨, 이제 주무실 시간입니다.’
‘조금만 더 기다리면 안 될까요?’
‘아가씨. 시간이 늦었습니다.’
‘죄송해요. 저녁 인사를 드리고 싶어서요….’
라라의 심장이 두근거렸다. 조금 고집을 피웠다는 것은 라라 자신도 알고 있었다. 누군가의 말에 따르지 않는 것은 거의 처음 있는 일이었다.
이 커다란 저택에서 라라가 할 수 있는 일은 별로 없었다. 테오도르는 라라에게 아무런 일도 하지 말라고 했고, 그건 마샤와 브레이나 역시 마찬가지였다.
저택의 사용인들은 라라만 보면 깜짝 놀라며 슬금슬금 몸을 피하기 바빴다. 라라는 언제나 제게 다정하게 대해 주는 마샤와 브레이나, 그리고 테오도르를 제외한 저택의 사람들은 저를 그다지 좋아하지 않는다는 사실을 알아차렸다.
그것이 테오도르의 경고 때문인 줄은 꿈에도 모르고.
사용인들은 혹여나 주인님의 신경을 거스를까 봐 아예 라라 아가씨의 곁에 접근하는 것조차 피하는 것이었지만, 라라는 차마 거기까지 생각이 닿지 않았다.
그래서 라라는 테오도르가 더욱 보고 싶었다. 커다란 저택은 라라가 머무르기에는 너무 넓었다. 하지만 그 넓은 저택에 테오도르가 있다면 괜찮았다.
그건 왜였을까?
라라.
테오도르가 제 이름을 부르는 목소리가 떠올랐다.
라라를 이곳에 데려와 그녀의 이름을 불러 주고, 이름 뒤에 성을 새겨 넣어 준 사람은 테오 님이었다. 라라의 말을 무시하지 않은 건 그가 처음이었다.
‘…테오 님은 바쁘시니까.’
미움을 받는 건 익숙하다. 하지만 테오 님이 저를 미워하게 되는 건 싫다. 그렇게 된다면 저는…. 견딜 수 없을 것 같다.
라라는 뭉게뭉게 떠오르는 좋지 않은 생각을 애써 고개를 저으며 외면하고는, 다시 한번 다짐했다.
‘이젠 정말 테오 님을 귀찮게 하지 말자.’
침대에서 빠져나와 거울 앞에 선 라라는, 이 방에서 처음으로 거울을 마주했을 때의 자신과는 조금 달라진 모습으로 서 있는 소녀를 물끄러미 바라보았다.
‘이미 충분한걸.’
* * *
“좋은 아침.”
라라가 다이닝 룸으로 들어오기를 기다리고 있던 테오도르가 그녀에게 아침 인사를 건넸다.
라라는 테오도르가 평소와 다르지 않은 모습으로 제게 인사를 하는 모습에 속으로 안도했다. 화가 나신 건 아닌 모양이었다.
“안녕히 주무셨어요, 테오 님.”
“…안색이 안 좋군. 어디 아픈 건가?”
하지만 라라의 얼굴을 살펴보며 묻는 테오도르의 질문에 당황한 라라는 조금 더 활발하게 대답해 보았다. 음침한 아이는 아무도 좋아하지 않는 법이다.
“아뇨, 아프지 않아요.”
하지만 라라의 입장에서나 활발한 것이었지 다른 사람들이 보기에는 어색하기 그지없는 모습이었다. 분위기를 읽어 낸 라라가 한마디 더 얼른 덧붙였다. 어쩌면 결연하게까지 느껴지는 태도였다.
“푹 잘 잤는걸요.”
“크흠.”
하지만 곁에 선 마샤까지 어색한 헛기침을 하며 목을 가다듬는 걸 보면, 라라의 거짓말은 영 통하지 않은 것 같다.
테오도르는 말없이 그런 라라를 바라보기만 했다.
하는 짓만 봐도 무슨 생각을 하는지 훤히 보이니 대체 무슨 말을 해야 할지 모르겠다.
속아 줄까.
아니면….
