테오도르는 어둡게 가라앉은 붉은 눈으로 라라의 목덜미를 주시했다.
희고, 연약한, 하얀 목덜미다.
상대는 도망칠 생각도 하지 않고 제게 다가왔다. 이대로 끌어당겨서 드러난 하얀 목을 물어 버린다면, 그녀는 비명을 지를 틈도 없이 죽음을 맞이할 것이다.
“내가 너를 잡아먹기라도 하면 어떻게 할 셈이지?”
그녀의 확신은 어디서부터 나오는가.
고작 테오도르가 그녀를 구해 주었기 때문에?
그것만으로는 그녀의 무조건적인 신뢰를 테오도르는 이해할 수 없었다.
그녀는 테오도르를 묵묵히 바라보더니 조금 후에 말했다.
“하지만 테오 님은…. 그러지 않으실 거잖아요.”
라라에게는 확신이 있었다.
“테오 님은 저를 해치지 않을 거예요.”
테오도르가, 절대로 저를 해치지 않으리라는 믿음.
“…….”
말문이 막혀 버린 테오도르가 천천히 손을 내렸다. 그의 손가락 끝에 얽혀 있던 라라의 은빛 머리카락이 부드럽게 아래로 떨어졌다.
따뜻한 피가 흐르고 박동하는, 살아 있는 인간. 멈추지 않고 들려오는, 심장의 고동 소리.
미약하게 들려오는 숨소리와, 라라의 은빛 머리카락, 색이 다른 두 눈동자, 새하얀 피부.
실제로도 라라는 테오도르에게 한 입 거리도 되지 않을 것이다. 그에게 눈앞의 인간 여자는 그 정도로 나약한 존재였다.
하지만, 지나치게 예민한 그의 모든 감각은 오로지 한 존재만을 향했다.
“……하아.”
테오도르는 순간 저 스스로가 몹시 우습다는 자각을 했다. 그는 자신의 얼굴을 천천히 쓸어내렸다.
도대체 지금의 자신은….
‘뭘 하고 있는 거지.’
저 아이는 이상할 정도로 자신의 말에 겁을 내지 않는다. 다른 때는 사소한 걸로도 겁을 집어먹거나 주눅이 들었으면서, 잡아먹기라도 하면 어쩌겠냐는 말에는 두려움 한 점 내비치지 않는다.
차라리 어젯밤 왜 잠들지 않고 저를 기다렸느냐는 물음에 도망치듯 사라졌던 모습이 더 겁먹은 모습이라고 한다면 믿을까.
“그래.”
손을 내린 테오도르는 라라의 말을 순순히 인정했다.
“난 널 해치지 않아.”
테오도르는 라라를 해칠 수 없다.
언제부터였을까.
어쩌면 그것은, 눈이 쏟아지던 날 밤. 볼품없던 모습의 라라와 처음으로 마주했을 때부터였는지도 모른다.
그것은 마치 법칙처럼 테오도르를 옭아맸다.
자신은 이 인간 아이를 절대로 해칠 수 없다. 무슨 일이 있어도.
그리고, 반드시 그래야만 한다.
“테오 님은 좋은 사람이에요.”
테오도르가 순간 얼어붙었다.
테오도르는 고개를 돌려 그녀를 바라보았다.
그렇게 말하는 그녀의 얼굴은 테오도르가 지금껏 그녀에게서 보았던 표정 중 가장 부드러운 미소를 머금고 있었다.
* * *
그녀를 마샤의 손에 돌려보낸 테오도르는 홀로 집무실에 앉아 생각에 잠겼다.
‘테오 님은 좋은 사람이에요.’
좋은 사람이라고?
“하.”
말도 안 되는 소리에 테오도르가 헛웃음을 머금었다. 그녀는 지금, 아주 큰 착각을 하고 있는 것이다.
테오도르가 라라를 해칠 수 없는 이유. 그것은 테오도르가 좋은 사람이기 때문이 아니다.
아니, 사실은 같은 인간조차 아니지 않은가. 라라는 그 사실조차 까마득하게 모르고 있다.
그런데 정말로 테오도르가 ‘좋은 사람’일까?
‘데려가 주세요.’
제게 애원하던 라라의 모습과 조금 전 저를 좋은 사람이라고 말하던 라라의 모습이 겹쳐 보였다.
라라의 모습과 목소리, 표정, 몸짓이 테오도르에게는 조금 전에 일어난 일과 다름없이 선명하기만 했다.
테오도르 디아르크는 오만한 남자다. 대부분의 경우 인간은 테오도르와 아무런 상관이 없었다. 수인과 인간, 그리고 반쪽짜리 수인은, 각각 하늘과 땅, 바다만큼이나 다른 존재였다.
그런 자신은 왜 라라를 이곳으로 데려왔을까.
그녀가 ‘늑대의 신부’이기 때문에?
조부가 그에게 남긴 유언대로, ‘늑대의 신부’가 있어야만 완벽해질 수 있기 때문에?
“……젠장.”
조부의 유언에 적힌 ‘늑대의 신부’에 대한 정보는 두서없었다. 한때 대단했던 디아르크의 가주도, 갈 때가 되니 정신이 오락가락했던 게 틀림없다 생각했었다.
하지만 테오도르는 결국 조부의 바람대로 ‘늑대의 신부’를 손에 얻었다.
어째서일까. 그것이 테오도르를 못내 불쾌하게 만들었다.
‘테오 님은 좋은 사람이에요.’
‘테오 님은 저를 해치지 않을 거예요.’
‘하지만 테오 님은…. 그러지 않으실 거잖아요.’
그 순간 그녀의 말 자체가 테오도르를 멈춰 서게 만들었다.
비유 같은 게 아니다. 실제로 그러했다.
월광은 하루가 지나게 다가오고 있었고, 테오도르는 충동을 억제하기가 힘들었다.
만약 라라가 그 순간 그렇게 말하지 않았더라면, 테오도르는 정말로 그녀의 목덜미를 물었을지도 모른다.
타인과 접촉할 수 없는 주제에 그런 충동을 느끼다니. 앞뒤가 맞지 않는다.
만약 테오도르가 그녀의 흰 목덜미에 이를 박아 넣었더라면, 어떻게 되었을까.
눈을 감으면 그리 즐겁지 못한 상상이 테오도르의 눈앞을 온통 뒤덮는다.
그녀는 겁을 먹고, 뒤로 물러난다. 테오도르는 그가 되고 싶지 않았던 존재가 되어 간다. 피를 맛본 짐승은 전혀 억제되지 못하고 날뛰기 시작한다.
머릿속에서 무언가가 떨어져 깨지는 날카로운 소리가 테오도르의 귀를 찢는다. 그리고 이어서 들려오는 건.
‘테오…!’
과거의 파편이 테오도르를 파고들수록 괴로워 그는 억지로 눈을 떴다.
침착해. 냉정하게 생각하자.
……적어도 변이한 테오도르를 막을 수 있는 건 이 저택 내에 없다.
단 한 번도 겪은 적 없는 충동이 테오도르를 이끄는 이유조차 ‘늑대의 신부’의 존재 때문이라면, 그 고고하고도 오만하신 늑대 수인족의 긍지도 참으로 헛된 것이라는 생각만 들었다.
아무튼, 지금의 테오도르는 확실히 정상이 아니다. 한순간이나마 무방비한 라라의 목덜미에서 시선을 뗄 수 없었으니까.
그의 붉은 눈은 월광이 될수록 짐승의 것과 비슷해져만 간다. 그의 본능 또한 그럴 것이다.
테오도르는 라라를 해칠 수 없다.
그래야만 한다.
그것은 저 자신을 묶어 두기 위한 일종의 주문과도 같은 말이었다.
‘테오도르 주인님, 아무래도 라라 아가씨께서 저희의 시중을 어려워하시는 것 같습니다.’
그녀가 이곳에 오고 며칠 지나지 않았을 무렵, 그녀의 주치의인 브레이나가 테오도르를 찾아와 전한 말이 떠올랐다.
‘보고해.’
‘그게… 뭐든 혼자서 하려고 하십니다. 제 생각이지만, 아마도 미움을 받는 것은 아닌지 두려워하시는 듯합니다. 지금까지 아가씨의 성장 환경이 아무래도…….’
브레이나는 말끝을 흐렸다. 테오도르가 미간을 찌푸렸다.
‘더는 아니야.’
‘예, 물론 알고 있습니다. 사실 라라 아가씨께서는 테오도르 주인님이 보이지 않으시면 매우 불안해하십니다.’
‘불안해한다고?’
‘거의 티는 내지 않으십니다만… 아무래도 라라 아가씨께서 테오도르 주인님을 생각보다 더 많이 의지하시는 것 같습니다. 마샤도 그런 말을 했고요.’
‘…….’
‘아가씨께서는 가장 먼저 마음의 회복이 필요한 상태입니다. 주인님께서 제게 아가씨의 치료를 명하셨으니 최선을 다해 임할 것입니다. 하지만 그러기 위해서는 주인님께서도 아가씨의 치료를 도우셔야 합니다.’
브레이나가 환자를 대하는 자세는 언제나 진지했다.
그녀는 치료 상대가 누구든 맡은 사명을 다했고, 그렇기에 브레이나는 레페이룬 제국을 통틀어 가장 뛰어난 의사 중 하나가 될 수 있었다.
결국 그녀의 말은 라라의 치료에 테오도르 역시 적극적으로 참여해야 한다는 뜻이었다.
‘내게 인간의 시중을 들라는 말인가?’
‘그런 뜻은 아닙니다만, 자주 얼굴을 비치시는 편이 라라 아가씨의 마음을 조금이나마 열 수 있을 듯합니다. 아가씨가 먼저 테오도르 주인님을 믿게 되신다면, 저희에게도 차차 마음의 문을 여실 수 있을 겁니다.’
테오도르는 브레이나의 말이 무엇을 뜻하는지 이제야 깨달았다.
라라는 테오도르를 믿고 있었다. 언제부터?
라라는 이제 겨우 살이 조금씩 붙고 있는 참이었다. 걷다가 현기증을 일으켜 휘청거리는 일도 현저히 사라지고 있었다. 드러난 팔다리로 보이는 멍 자국들은 여전히 남아 있었지만, 브레이나의 지속적인 치료 덕분에 흉터 역시 조금씩 옅어져 가는 중이었다.
라라의 눈이 예쁘다는 말은 거짓이 아니었다. 사실 그대로를 말했을 뿐이다.
그녀는 길게 자란 은빛 머리카락으로 제 한쪽 눈을 가리는 게 습관이 된 것 같았지만, 저를 올려다볼 때면 저절로 드러나는 두 눈동자는 마치 보기 드문 보석처럼 아름다웠다.
누군가의 눈이 예쁘다는 생각을 한 적은 처음이었다.
테오도르에게 자신을 제외한 다른 모든 존재는, 자신에게 내려진 저주를 끊임없이 자각하게 만드는 존재일 뿐이었다.
‘시끄러워, 역겨워, 머리가 깨질 것 같아. 너무 아파, 아파, 아파.’
침대 위에서 몸을 둥글게 만 채로 타는 듯한 열기에 괴로워해도, 테오도르를 구원해 주는 것은 아무것도 없었다. 그 누구도 테오도르를 고통에서 건져 주지 못했다. 제 어머니조차도.
‘이대로 죽어 버리면. 아니…. 변해 버리면.’
‘그러면 어떻게 하지?’
‘나는….’
두려웠다. 테오도르에게 변이의 두려움은 평생토록 그를 떠나지 않았고, 그것은 디아르크의 가주가 된 지금 역시 마찬가지다.
그런 제 곁에 이제는 ‘늑대의 신부’가 있었다. 그녀가 제 곁에 있으면, 테오도르는 타오르는 듯한 그 고통에서 해방된다.
그 어떤 것으로도 해결되지 않던 고통을 그녀만이 잠재워 줄 수 있었다.
“…….”
테오도르는 커튼을 쳐 창문을 가려 냈다.
범람하기 직전의 감각은 늘 사무칠 정도로 위태로웠다.
