그날 밤, 라라의 방 근처를 빙빙 맴돌던 브레이나는 그녀의 방에서 나오는 마샤를 붙잡았다.
“브레이나? 무슨 일인가요? 라라 아가씨께서는 방금 잠자리에 드셨는데요.”
늦은 시간인데도 거처로 돌아가지 않은 브레이나의 모습에 마샤가 놀라 묻자, 브레이나가 고개를 저으며 대답했다.
“걱정 말아요, 마샤. 라라 아가씨를 깨울 필요는 없으니까요.”
“그럼 왜 여기에….”
“마샤랑 의논할 것이 있어서요.”
브레이나는 디아르크 가문의 주치의로서 높은 직위를 지녔지만, 가장 경력과 지위가 높은 사람은 마샤였다. 저택의 내적인 일은 모두 집사인 마샤의 손을 거쳐 테오도르에게 보고되었다.
이야기가 길어질 조짐이 보이자 마샤가 먼저 제안했다.
“그럼 내 집무실로 가죠. 오랜만에 차라도 마시면서 얘기해요.”
공식적인 업무 시간이 모두 끝이 났음을 확인한 마샤가 브레이나와 함께 집무실로 돌아와 차를 우렸다.
찻잎을 모으는 건 마샤의 오랜 취미 중 하나였다. 브레이나 역시 모처럼 마샤에게 대접받는 최상품의 차 향을 음미하며 소파에 앉았다.
“그래요, 브레이나. 무슨 일로 이 시간까지 날 기다린 건가요?”
“라라 아가씨에 대한 이야기예요.”
브레이나가 동그란 안경을 한 번 추켜올렸다. 찻잔에서 김이 모락모락 피어나 그녀의 안경을 뿌옇게 만들고 있었다.
“저번에 라라 아가씨의 시중 문제로 주인님과 상의를 해 봤어요. 아무래도 아가씨께서 아직 저희의 시중을 어려워하시는 편이니…. 주인님께서 더 자주 아가씨를 만나면 좋겠다는 말씀을 드렸지요.”
“그랬군요. 테오도르 주인님께서 뭐라고 하시던가요?”
“알겠다고는 하셨는데, 모르는 일이죠.”
브레이나가 한숨을 내쉬었다.
“주인님께서 그리 다정한 성격은 아니시니까요. 다행히 라라 아가씨는 그런 주인님을 무서워하지 않으시는 것 같지만요.”
확실히 그랬다. 그녀는 겁도 많고 경계심도 많았지만, 테오도르 앞에서는 이상할 정도로 편안해한다는 것을 느낄 수 있었다.
“아가씨께서 주인님을 무척 따르시기는 하지요.”
“하지만… 평소 주인님께서는 무척 바쁘시고, 마샤 역시 바쁘잖아요. 디아르크 가주가 된 지 얼마 지나지 않으셨으니 점점 더 바빠지실 텐데요. 마샤도 그렇고요. 온전히 아가씨의 일에만 매달리기에는 마샤가 해야 할 일이 너무 많지 않나요?”
마샤는 차마 브레이나의 말에 반박할 수 없었다.
테오도르는 가주가 된 이후 주 거처를 아렌의 고저택으로 정했다. 오랜만에 다시 개방한 저택 때문에 마샤의 할 일은 끊이질 않았고, 특히 지금같이 추운 계절은 마샤가 신경 써야 할 부분이 배로 많았다.
조금 난처한 기색을 보이던 마샤가 말했다.
“걱정해 줘서 고마워요. 하지만 업무 강도는 내가 잘 조절하고 있어요. 바쁜 건 맞지만, 아가씨를 다른 누구에게 맡길 수 있겠어요? 주인님께서는 라라 아가씨를 주인님의 신부로서 대하라고 명하셨으니 그에 마땅한 대우를 하는 것이 당연하지요.”
브레이나는 마치 그 말을 기다려 왔다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“제 말이 그 말이에요. 아가씨는 수인이 아니라 인간이시고, 그렇다면 인간의 법칙을 어느 정도 따라야겠지요. 제가 알기로 인간 귀족 가문의 영애들은 모두 또래 아이를 시녀로 데리고 있답니다. 그러니 마샤, 아가씨의 곁에서 시중을 들 아이를 구하는 건 어떤가요?”
“아직 가정교사도 구하지 못했는데, 시중들 아이를 구하라고요?”
“서로 편하게 이야기를 나눌 여자아이가 있다면 아가씨께서도 한결 마음을 놓으실 거예요.”
“하지만 아가씨께서는 낯을 무척 가리시는데요. 새로운 아이를 들이라니….”
“해 보지 않으면 모르는 일이죠. 나는 주치의이고, 마샤는 집사이니, 사실 우리는 아가씨께서 마음 놓고 대화를 나눌 수 있는 상대가 아닐지도 몰라요. 아가씨와 나이 차이도 많이 나고요.”
처음에는 부정적인 태도를 보이던 마샤 역시 점차 브레이나의 말에 공감하고 있었다. 그녀는 비어 가는 찻주전자에 뜨거운 물을 다시 부으며 생각에 잠겼다.
아렌 영지에서 믿을 만한 새 사용인을 구하고 적절한 교육을 시켜 통솔하는 것 역시 마샤가 해야 할 일 가운데 하나였다.
“구한다고 하더라도 어디서 구해야 할지…. 지금 아렌 저택에서 일하는 사용인들 대부분은 인간에 대해서 잘 몰라요. 라라 아가씨에 대해서도 최대한 접촉을 꺼리고 있죠. 다들 테오도르 주인님의 눈 밖에 날까 봐 아예 접근조차 하질 않으니까요.”
“그럼… 인간에 대해서 잘 아는 수인을 고용하는 건 어때요? 친화력도 좋은 아이로요.”
“인간을 잘 아는 수인이 어디 흔하답니까.”
마샤가 한숨을 쉬자, 브레이나가 한 가지 제안을 했다.
“사실, 하나 있기는 해요. 제 먼 친척의 딸인데, 마침 아가씨와 비슷한 나이거든요. 그 아이는 까마귀 수인인데… 새 수인이 인간과 친화력이 높다는 건 마샤도 알잖아요?”
마샤로서도 상당히 솔깃한 제안이라, 그녀는 이어지는 브레이나의 이야기에 귀를 기울였다.
아무래도, 이 건에 대해서 깊이 생각해 볼 필요가 있을 것 같았다.
* * *
“……그래서, 라라의 말동무 겸 시중을 들 아이를 고용하겠다는 건가?”
마샤의 보고가 끝나고, 테오도르가 입을 열었다.
마샤는 테오도르의 표정이 어떠한지 살피며 고개를 끄덕였다.
“예, 테오도르 도련님. 다행히 브레이나가 아는 아이가 있다고 하더군요. 브레이나의 먼 친척이라고 하니 신원도 확실하고요. 마침 아가씨와 또래라고 하니 아가씨의 좋은 말동무가 되어 줄 수 있을 겁니다.”
테오도르는 ‘라라의 말동무’라는 것에 상당히 회의적이었다. 말 상대가 필요하다면 저와 하면 될 일이었고, 마샤와 브레이나도 있지 않은가.
계속하라는 뜻으로 고갯짓을 하자 마샤가 조심스레 말을 이었다.
“라라 아가씨께서 혼자 계실 때면 외로워하시는 것 같았습니다. 이곳 아렌 저택에는 아가씨 또래가 한 명도 없으니까요. 말을 나눌 상대도 저희 외에는 없으시고요.”
이곳이 황량한 편이라는 것은 테오도르 역시 인정했다. 아렌의 고저택은 고풍스럽고 웅장한 멋이 있었지만, 꽤 오래 비워 둔 탓에 아직도 손댈 곳이 많았다. 테오도르의 특이한 체질 때문에 상주 사용인 자체가 적은 것도 한몫했다.
다른 건 몰라도 라라가 외로워 한다는 말이 테오도르의 귀에 걸렸다.
“원래 귀족 아가씨들은 마음에 맞는 시종 아이를 곁에 하나씩 두는 편입니다. 인간은 수인보다 외로움을 더 많이 타니까요.”
그런 쪽의 사정을 잘 알고 있는 집사의 말이었으니 테오도르 역시 어느 정도는 수긍할 수 있었다. 하지만…….
“주인님, 인간은 혼자서는 살아갈 수 없는 법입니다.”
“…….”
“아렌의 겨울은 길고 지루하지요. 아가씨에게도 도움이 되는 방법이라고 생각합니다. 아가씨께서도 곧 성인이 되실 텐데, 그 전에 마음이 맞는 아이를 데려오는 편이 좋습니다.”
마샤는 이 말을 끝으로 잠자코 테오도르의 명령을 기다렸다.
마음이 맞는 친구. 테오도르가 생각하기에는 필요 없는 일이었으나, 집사의 말대로 라라는 늑대 수인이 아니라 인간이었다.
‘라라가 불안해하니 곁에 있어 달라고 할 때는 언제고. 내가 미덥지 않았나 보군.’
하지만 주치의인 브레이나의 조언을 떠올려 보면 왠지 뒷맛이 쓰긴 했다.
딱히 반박할 수도 없는 게, 실제로도 테오도르는 바로 얼마 전 라라를 앞에 두고 잡아먹으면 어떻게 할 거냐는 헛소리마저 하지 않았던가.
그 이후 테오도르는 일부러 라라를 보지 않고 있었다. 라라를 볼 때 급격하게 날뛰는 자신의 감정을 제어하기 힘든 것이 빌어먹을 월광 때문인지 아닌지 확신이 서지 않았기 때문이다.
결국 테오도르는 그녀의 제안을 받아들였다. 테오도르의 수락 사인이 떨어지자마자 마샤가 안도의 한숨을 내쉬었다.
“라라가 싫다고 하면 그만둬. 억지로 권하고 싶지는 않아.”
“알겠습니다, 주인님.”
마지막 한마디를 덧붙인 후에 테오도르는 이 이야기를 끝냈다.
마샤는 이 일이 부디 라라 아가씨에게 좋은 일이 되기를 바라고 있었다. 그것은 브레이나 역시 마찬가지였다.
* * *
“헉, 저기가 말로만 듣던 그!”
양손이 무겁게 짐가방을 든 소녀가 아렌의 고저택이 보이기 시작하자 소리를 질렀다.
“목소리도 크네, 거기 아가씨, 마차 안에서는 똑바로 앉아라.”
“전 튼튼해서 괜찮아요! 걱정 마세요!”
하나도 기죽지 않은 목소리로 대답하는 소녀의 모습에, 그녀를 실어다 주는 마부도 고개를 설레설레 저었다.
“아이구. 엄청난 왈가닥이로구만.”
“저기 저 저택, 정말 멋지지 않아요? 아저씨, 아저씨는 디아르크 공작님을 보신 적 있으세요?”
“나 같은 마부가 공작 나리를 봤을 리가 없지. 뭐, 오며 가며 스치듯 한 번 마주쳤을지도 모르지만? 난 원래 수도에 살았거든.”
마부가 술술 이야기를 풀어놓았다.
“이제 아렌 영지로 거처를 옮기셨으니 우리 같은 사람들이야 좋지. 아렌은 원래도 꽤 살기 좋은 곳이지만, 나리께서 계시는 곳이면 앞으로 더 좋아지지 않겠나.”
“그렇죠? 저도 그렇게 생각해요! 전 시골에서만 쭉 지내 와서 어릴 때부터 아렌이나 가주님, 공작님 이야기를 많이 듣고 자랐거든요. 엄청 좋으신 분이라는데, 아아, 엄청 설레네!”
두 손을 모으고 눈을 빛내는 소녀는 다갈색 머리를 하나로 묶은 소박하고 활발한 모습의 소녀였다. 얼굴에 콕콕 박혀 있는 주근깨나 아직 통통한 볼살이 그녀를 더욱 활기차 보이게 했다.
“으음? 고향이 어디길래?”
“어… 여기서 좀 멀긴 해요! 너무 시골이라, 아저씨도 잘 모르실 거예요.”
자신과 같은 새 수인들이 모여 사는 작은 마을을 남들에게 말할 수는 없어, 그녀는 이곳 아렌에 도착하기까지 많은 길을 돌아와야 했다.
수인과 인간의 경계선이 희미한 레페이룬이었지만, 아직까지도 수인 세계와 인간 세계는 그들 내부에서만큼은 확실히 구분되었으니까.
‘역시 엄마 가게에서 열심히 일한 보람이 있다니까!’
꽤 먼 친척인 브레이나가 저를 이곳으로 불러 준 것은 지금까지 그녀의 인생에서 가장 기쁜 일이었다.
그녀의 마을은 디아르크의 보호 아래에 있었지만, 소문 속 디아르크 가주님을 직접 본 수인은 예전부터 유명했던 의사인 브레이나를 제외하고는 아무도 없었다.
‘새로운 가주님을 보는 건 친구들 중에 내가 처음이겠지?’
얼른 보고 싶다. 도착하면 엄마한테 편지를 써서, 가주님은 어떤 분인지, 그리고 내가 모실 아가씨는 어떤 분인지 알려 드려야지!
꿈에 부푼 까마귀 수인 소녀 린은 점점 가까워지는 아렌의 고저택을 눈을 빛내며 바라보았다.
