장갑을 벗자, 완벽하게 인간의 형태를 유지하고 있는 테오도르의 손은 겉으로 보기에 아무런 문제가 없어 보였다.
“…우습지도 않군.”
반쪽짜리 수인. 반쪽짜리 늑대.
완벽해지기 위해서 얼마나 많은 노력을 했던가?
그럼에도 조부는 테오도르를 인정하지 않았고, 테오도르를 낳은 어머니까지 매정하게 버렸다.
‘저승에선 만나셨나.’
착해 빠진 제 어머니라면 제 조부를 이미 용서하고도 남았을 것이다.
테오도르는 조부가 죽기 직전까지 그를 이해할 수 없었지만.
하지만 더욱 이해할 수 없는 건 테오도르 자신이었다.
‘왜?’
조부의 유언 따위, 어차피 그의 뒤를 이어 디아르크의 가주가 된 테오도르가 무시해 버려도 별문제 없을 텐데.
죽기 직전, 조부는 처음으로 테오도르의 앞에서 약한 모습을 보였다.
‘미안하다, 테오.’
‘날 용서해 주렴.’
조부의 마지막 순간이 마치 어제 일처럼 선명하게 떠올랐다.
‘후회하고 있어.’
무엇을? 더 이상 듣기 싫었다. 다 죽어 가는 모습으로 기껏 내뱉는 말이라는 게 겨우….
‘용서해 주렴. 용서해 줘. 이 늙은이의 사과를 넌 받아들여야만 해. 내가 무슨 짓을 했는지….’
달뜬 숨이 오락가락했다.
조부는 테오도르를 보다가, 허공을 보다가 하며 중얼거렸다.
어쩌면 제가 아닌, 먼저 간 이들에게 내뱉는 말인지도 모르겠다는 생각이 들었다.
그러던 조부가 마지막으로 눈을 형형하게 빛내며 말했다.
‘테오, 내 말을 잘 듣거라. 내 유언장에 ‘늑대의 신부’에 대한 모든 것을 적어 두었어. 넌 반드시 늑대의 신부를 찾아서 데려와야 해. 알겠느냐?’
‘내 말을 명심해라! 테오, 넌 그 아이를 찾아야만 해.’
‘그 아이가 있어야만, 너는 완벽해질 수 있다.’
웃기지도 않는 유언을 듣고 난 후, 테오도르의 기분은 곧바로 바닥으로 처박혔다.
완벽해질 수 있다고?
마지막 순간까지도 조부가 자신에게 바라는 건….
테오는 이를 악물고 조용히 말했다.
‘…편히 쉬십시오.’
그것이 테오도르의 마지막 인내심이었다.
저주로 인해 세상에 존재하는 모든 소리, 모든 냄새, 모든 감각. 그 모든 것들이 타들어 가는 고통이 되어 테오도르의 안에서 몸부림쳤지만, 늑대 수인 다섯 가문으로서 마땅히 감내해야 할 대가로 치부한 채 살아왔다.
자신을 ‘완벽’하게 만들어 준다는 늑대의 신부가 대체 어떤 대단하신 존재인지 두 눈으로 직접 보고 싶어 그녀를 찾아냈다.
하지만.
“…….”
테오도르는 가만히 눈을 감았다.
감각이 예민해진 손끝은, 조금 전 ‘늑대의 신부’가 주었던 달콤함을 잊지 못한 채 방황하고 있었다.
테오도르는 라라를 처음 만났을 때 빠르게 진정되던 제 감각을 누구보다 더 확실하게 느낄 수 있었다.
늑대 수인에게 늑대의 신부란 기적과도 같은 존재라고들 말한다. 이 세상에 존재하는 그 어떤 달콤한 과실주보다도 더 그들을 확실하게 현혹시킬 수 있는 존재라고.
테오도르가 찾아낸 작은 인간 소녀는 현혹이라는 단어와는 거리가 멀었지만, 테오도르에게 태어나서 처음으로 느껴 보는 극도의 안정을 주었다.
저주로 인해 들끓던 괴로움은 라라를 마주한 순간 고요한 수면 위처럼 가라앉는다.
마치 단 한 번도 물결이 일지 않았다는 듯이.
만약, 다섯 가문에 이 ‘늑대의 신부’의 존재가 드러난다면?
십칠 년 동안이나 공백 상태로 미궁 속에 빠진 존재가 다시 나타났다는 사실이 그들에게 알려지면, 늑대의 사냥 본능이 일깨워지는 것은 어쩌면 시간문제인지도 모른다.
테오도르는 다시 가죽 장갑을 끼우고, 버클을 단단히 채웠다.
다가올 무언가를 두려워하는 것은 모든 생명체의 본능이었으나, 테오도르에게 두려움은 어울리지 않는 단어였다.
* * *
라라는 아직 익숙하지 않은 자신의 방 침대에서 부스스 일어나 앉았다.
이 시간만 되면 눈이 떠지는 건, 라덴 고아원에서의 생활이 습관이 되었기 때문이다.
라라에게는 아직 테오도르의 저택에서의 모든 생활이 낯설었다.
폭신한 침대도. 따뜻하고 새하얀 이불도. 커다란 창문도. 아름다운 무늬를 가진 커튼도. 매끄러운 나무로 만든 테이블도. 작지만 예쁜 소파도.
그래도, 조금은 낯설지 않은 것도 생겼다.
“아가씨, 일어나셨나요?”
노크 소리와 함께 들리는 집사님의 목소리가 그중 하나였다.
“좋은 아침입니다, 아가씨. 간밤에는 좋은 꿈 꾸셨나요?”
방 안으로 들어선 마샤가 환하게 웃으며 아침 인사를 건넸다.
라라 역시 인사를 했다.
“네. 집사님도….”
“후후, 저도 푹 잘 잤답니다.”
마샤는 라라에게 말을 놓으라고 몇 번이나 말했지만, 라라가 너무 어려워해 오히려 입을 다물었기 때문에 천천히 시간을 두기로 했다.
“아가씨, 배고프시죠? 식사를 준비해 두었으니, 어서 내려가시죠.”
이곳은 겨울이었지만, 라덴 고아원처럼 춥지 않았다.
라라의 방으로 들어오는 햇살이 마치 봄처럼 따사롭게 느껴졌다.
라라가 살짝 미소를 머금고는 고개를 끄덕였다.
식당으로 내려가자 먼저 테이블에 앉아 커피를 마시던 테오도르가 인사를 건넸다.
그는 전날 밤 일을 잘 끝마치고 온 모양이었다. 꽤 일찍 일어난 라라보다도 먼저 일어나 있었으니까.
“벌써 일어났군. 좋은 아침.”
테오도르가 짧은 아침 인사를 전했다. 라라는 무언가 대답하려다가 머뭇거리며 대답할 순간을 놓치고 말았다.
테오도르가 마치 그림 같은 모습으로 저를 바라보며 건네는 인사에 말문이 막힌 것이다.
결이 좋은 검은 머리카락은 식당으로 비추어 드는 태양 빛 아래에서 선명했고, 그보다 더 선명한 그의 얼굴은 듣기 좋은 목소리와 함께 어우러져 라라의 심장을 두근거리게 만들었다.
물론 라라가 그중에서도 가장 좋아하는 건 그의 두 눈동자였다.
하지만 자신이 누군가의 눈을 오래 마주하는 것은 상대의 기분만 나쁘게 할 뿐이라는 걸 알아, 라라는 일부러 시선을 피하며 테이블 앞에 앉았다.
며칠 그와 함께 식사를 하며 라라가 새롭게 알게 된 사실들이 몇 가지 있었다. 테오도르는 하루에 한 번은 라라와 함께 식사를 하려고 했다.
하지만 그는 저택에서만 머무르지 않았다. 그는 외출이 잦았고, 게다가 저택에 있다고 하더라도 대부분 집무실에서 업무를 보니 마주칠 일이 별로 없었다.
집사인 마샤는 테오도르 도련님께서는 아렌의 영주이자 디아르크 가문의 가주라고 말했다. 공작의 작위를 지닌 테오도르가 하는 일에 대해서는 라라가 이해하기에 조금 어려운 말들이 많았다.
아무튼, 아주 높은 귀족이라는 사실 하나는 알 수 있었다. 그리고 그가 굉장히 바쁘다는 것 역시도.
“아가씨, 오늘은 스테이크를 준비했답니다.”
마샤가 라라에게 말했다. 이젠 라라가 먹는 양을 파악한 테오도르는 저택의 셰프에게 그녀의 양에 맞게 음식을 내오라고 명했다. 물론, 약간 남기더라도 풍족하게 내오라는 말을 덧붙여서.
하지만 라라는 식사 때마다 완벽하게 우아한 자세로 식사를 이어 나가는 테오도르에게 종종 시선을 뺏기곤 했다. 잘 모르는 라라가 보기에도 그는 아주 우아해 보였다. 그에 비하면 자신의 모습이 초라하기만 해, 조금 부끄럽기도 했다.
“손이 바뀌었어. 왼손엔 포크, 오른손엔 나이프.”
“네.”
“포크는 등이 보이게, 나이프는 조심해서. 바깥에서 안쪽으로.”
라라가 처음 보는 요리가 나와 먹는 법을 알지 못하면, 테오도르가 이런 식으로 직접 알려 주곤 했다.
긴장한 라라가 똑같은 실수를 하더라도 테오도르는 라라를 혼내지 않았다.
다행히 라라는 며칠 사이에 조금씩 테오도르를 따라 하며 적어도 음식을 흘리거나 묻히지 않는 정도로 단정한 식사를 할 수 있었다.
“글자를 안다고 했는데. 어디까지 알지?”
오늘은 테오도르가 이렇게 물었다. 라라가 잠시 생각하다 말했다.
“…제 이름을 쓸 수 있고, 짧은 문장이라면 읽을 수 있어요.”
원장은 라라에게 따로 글을 가르쳐 주지 않았고, 라라는 다른 아이들이 글을 배울 때 바닥을 닦거나 식사 준비를 해야 했다. 라라는 아이들이 무엇을 배우는지 궁금해 원장이 보지 않을 때면 조용히 선생의 말에 귀를 기울이거나 혼자 철자를 끄적거리곤 했다.
그러던 어느 날 라라는 헬렌이 가져다가 버린 동화책을 발견했다. 홀린 것처럼 그것을 몰래 가져온 라라는 그 동화책을 시간이 날 때마다 들여다보았다.
책이 있으니 익힌 철자를 연습할 수 있었고, 자꾸 보다 보니 라라의 이름을 어떻게 쓰는지도 알 수 있었다. 그렇게 동화책이 낡을 때까지 들여다보니 어느새 그 동화책을 읽을 수 있게 되었다.
그러다가 헬렌이 그 모습을 발견했다.
‘이 거지 같은 게, 남의 물건을 훔친 거야?!’
허락 없이 고아원 물건에 손을 댔다는 이유로 라라는 원장에게 뺨을 맞았다. 헬렌에 의해 화덕에 던져진 책은 금방 불쏘시개가 되고 말았다.
그 생각이 떠올라 급격하게 어두워진 라라의 얼굴을 조용히 바라보던 테오도르가 말했다.
“그래. 그러면 네가 읽을 만한 책을 가져다주도록 하지.”
테오도르는 수인인 마샤가 라라의 공부를 봐줄 수 있을지 가늠해 보았다.
인간 가정 교사를 고용하면 되는 일이었지만, 이곳에 라라 이외에 다른 인간을 들이는 것은 애초에 불가능에 가까운 일이다.
“…저, 오늘 늦게 오시나요?”
가정 교사 문제로 생각에 잠겨 있던 테오도르가 라라를 바라보았다. 이런 식으로 라라가 먼저 말을 걸어오는 건 드문 일이었다. 확실히 어제의 외출이 라라의 기분을 환기시키는 데에 도움이 된 것 같았다.
“그럴지도.”
“아….”
“뭔가 필요한 게 있나?”
“아니요.”
라라가 얌전히 고개를 저었다.
그런 그녀를 빤히 바라보던 테오도르가 먼저 말했다.
시내에서 마주친 클로드의 일도 있고, 라라에게도 주의를 주어야 할 것 같았다.
“내가 없을 때 저택 안을 돌아다니는 건 자유야. 하지만, 밖으로는 나가지 마.”
“네.”
라라는 언제나 테오도르의 말을 잘 따랐다. 그게 명령이든, 단순한 권유든, 상관하지 않았다.
테오도르는 그런 라라를 가만히 눈에 담았다.
마치 인형 같은 인간 여자아이. 말이 없고 조용하다. 사고를 치거나, 저를 귀찮게 하는 일도 없었다.
하지만 라라는 가끔 늑대 수인인 테오도르로서는 이해할 수 없는 행동을 하기도 한다.
나약한 인간인 주제에, 처음 보는 낯선 이인 제게 매달리던 모습이라든가.
저를 여전히 약간은 두려워하는 것 같으면서도 자꾸만 먼저 닿아 오는 시선이라든가.
‘그 외에도, 전부 다 감사합니다. 나중에 은혜를 갚을게요.’
‘열심히, 의무를 다할게요.’
…가끔 그런 재미있는 말을 하는 것도.
‘그래서, 싫은가?’
싫지 않았다. 솔직히, 흥미롭다고 생각한다.
* * *
마샤는 라라의 머리카락을 빗겨 주며 말했다.
“도련님께서 아가씨를 위해 책을 가져다준다고 하셨죠? 무슨 책일지 기대가 되네요.”
“저, 사실 잘 못 읽을지도 몰라요. 읽어 본 게 동화책, 한 권뿐이라서….”
라라가 기어들어 가는 목소리로 말했다.
“후후. 잘 읽지 못하면 어때요. 제가 알려 드릴게요.”
마샤가 부드럽게 말했다.
“고맙습니다.”
“인사하지 않으셔도 된다니까요.”
“그래도….”
마샤가 작게 웃었다. 내색하지 않았지만, 아무래도 아가씨는 테오도르 도련님이 가져올 책을 기대하는 것 같았다.
오랜 학대로 인해 그 나이에 맞는 교육을 전혀 받지 못한 것 같았지만, 저 성격을 보면 무엇이든 잘 배울 것 같다.
그러고 보니 아가씨를 가르칠 가정 교사가 문제였다. 말은 자신이 가르쳐 주겠다고 했지만, 저는 전문적인 교사가 아니었으니까. 게다가 수인에게 알맞은 교육과, 인간에게 알맞은 교육은 다를 것이다.
‘도련님과 상의를 해 봐야겠는걸.’
