라라는 두 눈을 크게 뜨고, 남자를 바라보았다.
‘나의…. 신부.’
라라는 남자가 조금 전에 했던 말을 속으로 따라 해 보았다.
이유를 알 수 없지만, 그 순간 라라의 세상이 완전히 변하는 기분이 들었다.
“…나리, 이, 이 아이를 찾으신 겁니까?”
눈치를 보던 라덴 원장이 재빨리 끼어들었다. 라덴 원장은 지금 열심히 머리를 굴리는 중이었다.
“아이고, 그런데 이를 어쩌지요, 나리. 이 아이의 주인은 따로 있는데….”
“주인?”
남자가 낮은 목소리로 되묻기만 했는데도 라덴 원장은 머리가 쭈뼛 서는 듯한 묘한 기분을 느껴야 했다.
시종 하나 데리고 오지 않은 남자의 기세는 평범한 귀족은 결코 아닌 듯했다.
“예, 예. 안타깝게도 바로 조금 전, 아이를 데려가겠다는 나리께서 나타나셨지요.”
“뭐야, 뭐가 이렇게 시끄러워?”
응접실 안쪽에서 늙은 귀족의 돼지 같은 목소리가 들려왔다.
그는 비틀거리면서 원장과 라라가 있는 쪽으로 다가왔다.
뒤뚱거리며 나타난 늙은 귀족이 풍기는 지독한 술 냄새와 더러운 악취에 남자의 표정이 구겨졌다.
라덴 원장은 얼른 라라를 제 쪽으로 끌어왔다.
“아…!”
그 탓에 넘어질 뻔한 라라가 가까스로 균형을 잡았다. 원장이 뱀처럼 간사한 입을 놀렸다.
“하지만 나리, 찾으시는 아이가 이 아이라면 제가 도와드릴 수 있습니다. 몇 가지 절차만 밟으면 원하시는 대로 데려가실 수 있을 겁니다. 몇 가지 절차만요.”
“뭐야? 이봐, 라덴. 이 계집은 내가 먼저 데려가기로 했잖아. 지금 무슨 헛소리를 지껄이는 거야?”
늙은 귀족이 지팡이를 쾅쾅 내리찍으며 말했다. 그 소리에 깜짝 놀란 라라가 얼어붙어 버렸다. 어정쩡하게 서 있는 라라의 팔을 남자가 우악스럽게 붙잡고 흔들어댔다.
“자, 네가 한 번 말해 보거라. 난 이미 이곳에 막대한 후원금을 지불하고 널 내 집의 하녀로 데려가기로 했다. 누구 말을 따라야 하는지 알고 있느냐는 말이다!”
막무가내로 소리치는 늙은 귀족의 모습에 라라가 잔뜩 겁에 질려 입을 다물었다.
그리고 이 모든 꼴을 지켜보는 낯선 남자의 얼굴이 차츰 싸늘해져 갔다.
발을 들일 때부터 불결함이 덕지덕지 묻어 있는 곳이었다.
관리가 제대로 되지 못한 곳 특유의 퀴퀴한 냄새와, 더러운 바닥. 멀리서 들려오는 웅성거리는 듯한 소음.
게다가 저 허약해 보이는 인간 여자아이와, 그 옆에서 저보다 몇 배는 작은 아이를 잡아끌고 있는 멍청한 인간까지. 하나같이 다…….
“구역질이 나는군.”
남자가 싸늘하게 중얼거렸다. 인간과는 비교도 되지 않을 정도로 민감한 감각이 이미 남자의 신경을 끊임없이 건드리고 있었다.
“나리, 진정하시고, 제 말을 들어 보시죠. 저 아이는 제가 무척이나 신경을 써서 돌본 아이입니다. 다른 아이의 몇 배나 품이 들었지요. 저 눈 때문에 들어간 돈만 해도 대체 얼마인지…. 저희도 먹고살아야 하지 않겠습니까? 그러니까 나리…. 아무리 생각해 봐도 조금 전 주신 금액으로는….”
“뭐? 후원금이 더 필요하다 이건가? 라덴 자네, 욕심도 많구만! 왜 이리 상도덕이 없나!”
“제 말은 그게 아니라-”
묘한 분위기를 눈치챈 늙은 귀족이 이젠 라덴에게 소리를 지르기 시작했다. 라덴 역시 지지 않고 라라를 가지고 마지막 장사를 시작했다.
남자는 그 우스운 촌극을 지켜보다가 검은 가죽 장갑의 버클을 한 번 풀었다가 천천히 다시 채웠다.
그게 바로 제 빌어먹을 병증이 나타나기 전에 할 수 있는 최소한의 제어 수단이었다.
그러다가 저를 바라보고 있는 아이와 눈을 마주쳤다.
깡마르고 볼품없는 아이.
잿빛 머리카락이 허리까지 길게 내려와 있는 인간 여자아이.
‘이게, 내 신부라고.’
조부가 눈에 불을 켜고 찾아내려던 ‘늑대의 신부’는 너무나도 초라하고 볼품없었다.
저게 과연 ‘늑대의 신부’는 맞을까?
아이의 낡은 리넨 원피스 사이로 드러난 팔과 다리, 군데군데가 모두 멍이었다. 오래된 흉터와 생긴 지 얼마 되지 않아 보이는 상처들까지. 아이의 취급이 어땠을지 뻔히 보이는 일이었다.
아이를 저 꼴로 만들어 놓고는 신경을 써서 돌보았다 말을 해?
지나가던 개가 비웃을 일이었다.
늙은 귀족의 손아귀에 잡힌 아이는 벌벌 몸을 떨고 있었다.
“…….”
실제로 라라는 원장과 늙은 남자가 지금 무슨 말을 하는지조차 전혀 들리지 않았다.
라라의 다리가 후들거리고 심장이 쿵쿵 뛰었다. 또다시 맞을까 봐 두려웠다.
라라는 고개를 들어, 눈앞의 남자를 바라보았다.
남자는 분명 저를 ‘신부’라고 그랬다.
늙은 남자와 이 남자가 크게 다르지 않을 수도 있겠지만… 그래도 어쩐지 자신과 비슷한 눈동자를 가진 저 남자는 저를 마구잡이로 다룰 것 같지 않았다.
‘어쩌면 이게 마지막 기회일지도 몰라.’
아름답고, 커다랗고, 온통 새까만 낯선 남자. 겨울 눈보라를 몰고 들어온 것처럼 서늘하기만 한 남자.
지금 이 순간 라라에게는 눈앞의 남자만이 유일한 빛처럼 보였다.
남자의 시선이 저와 마주쳤다.
라라가 입술을 달싹였다.
‘데려가 주세요.’
단 한 번도 무언가를 원한 적 없다.
‘제발….’
지금 이 순간처럼 간절하게.
‘데려가 주세요.’
“…….”
남자는, 분명히 라라의 입 모양을 읽었다.
그는 창백해진 채 가만히 굳어 있는 아이를 가만히 바라보았다.
“뭘, 뭘 보고 있는 거야? 이것들이 아주, 내 말이 말 같지가 않다 이거지?”
늙은 귀족은 뒤늦게서야 남자의 시선이 아이를 향하고 있다는 걸 알아차렸다.
남자와 아이를 번갈아 노려보던 늙은 귀족은 차마 남자에게는 덤빌 용기가 나지 않았는지 라라에게 욕설을 지껄이며 남은 쪽 손을 치켜들었다.
라라가 눈을 질끈 감았다.
“……!”
하지만 이번에도 라라는 맞지 않았다.
오히려 라라의 한쪽 손목을 붙들고 있던 늙은 귀족의 손아귀가 더는 느껴지지 않았다.
“나리!”
라덴 원장과 늙은 귀족의 시종이 동시에 소리쳤다.
“으, 으아아아악!”
이어지는 끔찍한 비명 소리에 라라가 살짝 눈을 뜨자, 머리 위로 무언가가 덮였다.
겨울 숲 냄새가 훅 끼쳤다. 아무래도 남자가 입고 있던 코트인 것 같았다.
그 바람에 라라는 조그만 빈틈으로 눈앞의 남자만 바라볼 수 있었다.
“…밖으로 나가면 마차가 보일 거야.”
그는 조금 전과 다르지 않은 목소리로 라라에게 말했다.
“…….”
“곧장 나가서, 마차에 타. 문은 꼭 닫고. 아무것도 생각하지 말고, 천천히 숫자를 세.”
하나, 둘 셋…. 열까지 세는 거야.
“절대 뒤돌아보지 말고. …할 수 있겠나?”
라라는 저를 마주한 남자의 눈을 바라보았다.
새빨간 눈동자는 끔찍하지도, 소름 끼치지도 않았다.
물 양동이로 비치던 제 눈과 같은 색이었는데도.
멍하니 남자를 바라보던 라라는 뒤늦게 고개를 살짝 끄덕였다.
“네.”
라라의 대답을 들은 남자가 피식 웃었다.
“그럼, 가.”
라라는 그대로 몸을 돌렸다.
낡고 깨진 타일이 어느 위치에 있는지, 눈을 감고도 다닐 수 있는 라덴 고아원이 지금 이 순간처럼 낯설게 느껴진 적이 없었다.
“라라!”
라덴 원장이 다급하게 소리쳤다.
“라라, 지금 뭐 하는 짓이냐? 어딜 가는 게냐? 내가 말하고 있잖아. 당장 거기 서!”
원장이 명령했다. 언제나 라라의 숨을 죄어 오던 목소리였다.
순간 라라가 멈칫했다. 몸이 저도 모르게 굳어 버렸다. 라라는 남자의 말을 떠올렸다.
‘곧장 나가서, 마차에 타. 문은 꼭 닫고.’
아무것도 생각하지 말고, 아무것도 생각하지 말고.
천천히 숫자를 세….
하나, 둘…. 열까지.
라라는 남자의 말을 속으로 되뇌며 얼어붙은 발걸음을 내디뎠다.
한 걸음, 한 걸음 앞으로 나아갔다.
고아원의 문을 열자 희뿌연 눈보라가 라라의 시야를 하얗게 가렸다.
아무것도 보이지 않았다.
세상은 온통 눈의 나라였다.
“라라! 거기서 한 발자국만 더 움직여 봐라.”
무시무시한 목소리가 원장의 마지막 경고라는 것을 알렸다.
“마지막 기회다. 라라, 지금 당장 돌아와!”
뒤돌아볼까? 지금이라도 돌아가 그녀에게 용서를 구하면, 그녀는 라라를 용서해 줄까?
그러면 모든 것이 없었던 일이 되고, 라라는 예전과 그대로 돌아가게 될까?
‘싫어.’
그렇게 되는 것은 싫었다.
매일같이 이어지는 원장의 폭언과 손찌검을 더 이상 견딜 수가 없었다. 끝까지 그녀에게 순종하려 했지만, 늙고 포악한 귀족에게 자신을 짐덩이처럼 넘겨버리는 것도 싫었다.
저 남자가 누구인지, 왜 자신을 찾았는지, 그런 건 라라에게 중요하지 않았다.
지금 이 순간, 라라는 그녀에게서 벗어나기만을 원했다.
라덴 고아원을 떠나기를 바랐다.
구원받기를 원했다.
“…돌아보지 않아.”
라라가 스스로에게 말하듯 작게 속삭였다.
내디딘 걸음이 순식간에 눈 속에 파묻혔다.
모든 소음이 순식간에 사라진다.
원장의 날카로운 목소리도, 더는 들려오지 않았다.
앞이 보이지 않을 정도로 심한 눈보라였지만 라라는 남자의 말을 읊조리며 곧장 앞으로 나아갔다.
문득 올려다본 하늘에서 눈이 펑펑 쏟아지고 있었다.
“아….”
문득 손을 뻗자 커다란 눈송이 하나가 라라의 손 위에 얹어졌다.
눈송이는 라라의 새빨개진 손 위에 잠시 동안 머무르다 사라졌다.
라라는 숨을 크게 들이켰다. 심장이 두근거리고 있었다.
아주, 아주 새하얀 밤이었다.
* * *
“라라, 라라!”
원장은 라라가 제 말을 거역하고 문밖을 나섰다는 사실이 믿기지 않는다는 듯이 연신 라라의 이름만 외쳐 댔다.
옆에서는 바닥에 쓰러진 귀족 나리가 입에서 피거품을 뱉어 내고 있었고, 그의 시종은 무릎을 꿇고 연신 주인을 흔들어 대고 있었다.
뒤늦게서야 정신을 차린 원장이 남자에게 눈을 돌렸다.
방금 저 남자가 무슨 짓을 했는지는 몰라도, 그래도 라라를 저런 식으로 뺏길 수는 없었다. 아직 이 남자에게서는 조금의 이득도 보지 못하지 않았는가!
“나, 나리! 이게 무슨 짓입니까!”
“시끄럽군. 머리가 울릴 지경이야.”
남자는 바닥을 뒹구는 늙은 남자를 더러운 무언가를 보듯 하며 가죽 장갑을 고쳐 꼈다.
그 차가운 눈빛이 원장에게로 향했다. 그에게는 바닥을 뒹구는 늙은 남자나 원장이 똑같이 느껴질 뿐이었다. 더럽고 불결한 인간. 상대할 가치도 없는 쓰레기.
“아, 아직 저 아이를 나리께 보낸다고 결정하지도 않았는데, 당신, 이대로 나가면, 아동 납치로 고소할 거야!”
원장의 발악에 남자가 어이가 없다는 듯이 가볍게 웃었다.
그의 웃음에 원장이 순간 움찔하며 입을 다물었다.
하지만 이미 내뱉은 말은 주워 담을 수 없는 법.
“그래. 해 봐.”
“…….”
“아. 아이를 키우느라 고생이 많았겠어. 원장이 특별히 아껴 키운 탓에 아주 예쁘던데.”
남자가 작은 자루를 원장의 앞에 던졌다.
원장은 반신반의하더니 서둘러 자루를 열어 보았다.
“!”
늙은 귀족이 주었던 낡은 반지 따위와는 비교도 되지 못할 정도로 번쩍이는 금으로 가득한 자루를 보고 뒷걸음질을 하던 원장이 뒤로 넘어졌다.
“나, 나리…!”
“그 입에서 다시는 그 아이 이름 나오지 않게 해. 기분이 아주 더럽거든.”
“예, 예, 그러믄요, 나리! 절대로, 절대로…!”
남자는 원장이 뭐라고 주절거리는지 더는 듣지 않고 몸을 돌렸다.
“…….”
이 층으로 올라가는 계단 너머로, 저를 훔쳐보고 있던 여자아이 하나와 눈을 마주쳤지만, 남자는 이내 신경 쓰지 않고 이곳을 떠났다.
몸을 돌린 헬렌이 손톱을 물어뜯으며 중얼거렸다.
“……라라가, 라라가 고아원을 나간 거야? 진짜로?”
분명 조금 전까지만 해도 짜릿했던 기분이 이제는 완전히 엉망이 되어 버렸다.
자루를 보며 뛸 듯이 좋아하는 제 어머니와는 달리, 헬렌은 큰돈을 번 게 전혀 기쁘지 않았다.
남자는 저를 보고도 꼭 아무도 없는 사람처럼 취급하고 이곳을 떠나 버렸다.
어떻게 그럴 수 있는 거지? 어떻게 라라를 필요로 하는 사람이 있을 수 있는 거지?
“……짜증 나, 짜증 나, 짜증 나!”
분을 이기지 못한 헬렌이 소리를 질렀다.
헬렌은 밤처럼 까만 머리카락을 지닌, 키가 큰 잘생긴 남자의 얼굴을 속으로 연신 그려 보았다. 절대로, 남자의 얼굴을 잊지 않을 것이다. 절대로.
