‘그냥 가만히 있을걸….’
조금 더 활발해 보이려는 시도가 그리 좋게 끝나지 않은 것 같아 라라는 곧장 후회했다.
잘하는 것 하나 없는 라라였지만 적어도 분위기를 읽는 것만은 자신 있었고, 지금의 분위기는…. 어색하기 짝이 없었으니까.
‘괜히 입을 열었을지도 몰라.’
고개를 숙인 라라에게 예전 일이 떠올랐다.
원장은 라라를 더러운 쥐처럼 눈치를 보고 다니는 짜증 나는 아이라고 말하곤 했다. 우중충하고 우울한 아이. 언젠간 반드시 불길한 일을 가져오고 말 재수 없는 년.
라라를 팔아넘기려는 원장의 시도는 끝없이 이어졌고, 그때마다 라라를 사려는 사람은 이상하게도 당일이 되면 모습을 드러내지 않곤 했다.
그리고 그런 날이면 원장은 더욱 라라에게 분노를 표출했다. 끝없이 이어지는 폭력에 라라는 차라리 어딘가로 팔려 가는 게 나았을지도 모른다고 생각한 후에 곧바로 후회했다.
‘팔려 가는 건…. 싫으니까.’
라라에게 라덴 고아원의 울타리는 절대로 넘을 수 없는 장벽이었다. 그녀는 자신을 감싼 그것을 넘을 방법도, 용기도, 결국 찾아낼 수 없었다.
하지만 지금 라라는 이곳에 있다. 기적 같은 일이었다.
라라는 다시 테오도르를 바라보았다.
어떻게 하면 우중충하고 음침한 아이가 아니라, 사랑받을 자격이 있는 아이가 될 수 있을까?
라라는 원장의 말대로 불행을 불러오는 아이가 되고 싶지 않았다. 탐스러운 적갈색 머리카락에 언제나 환한 웃음을 지으며 두 볼은 장미꽃잎처럼 붉은 사람은, 그녀가 알기로는 헬렌뿐이었다.
‘약간 미소를 지어 볼까?’
헬렌의 모습을 머릿속으로 떠올려 보던 라라가 어색하게 입꼬리를 아주 조금 올려 보이자, 가만 바라보던 테오도르가 고개를 돌리더니 한숨 비슷한 것을 흘렸다.
‘웃지 말걸.’
라라가 또 후회를 했다. 몹시 부끄러웠다.
테오도르는, 그저 저도 모르게 헛웃음이 나올 것 같아 시선을 피한 것뿐이었다.
웃어 버리면 테오도르와 어울리지도 않을뿐더러 지금도 충분히 ‘후회하고 있는’ 저 애가 어떤 반응을 보일지 몰랐으니까.
솔직히 말해서 재미는 있었다. 한 입 거리도 되지 않을 것 같은 인간 꼬맹이가 무언가를 열심히 고민하더니 뻔히 보이는 짓을 하는 걸 지켜보는 기분은.
테오도르 앞에서 겉과 속이 다른 행동을 하는 자들은 많았다. 인간도 그랬고, 수인도 그랬다.
타인을 믿느니 자신을 믿는 편이 나았고 속아 주는 척을 하느니 간파해 버리는 편이 좋았다.
지금은, 속아 주고 싶었다.
“식사가 끝나면 잠시 산책하지.”
라라가 눈을 한 번 깜박이더니 조금 뒤늦게 고개를 끄덕였다.
“네.”
여느 때와 같은 라라의 모습이었다. 테오의 말이라면, 마치 그것이 명령이라도 되는 듯 무조건적으로 따른다.
게다가 조금 기쁜 것처럼 보인다. 조금 전, 억지로 미소를 지어 보였을 때와는 달리.
이럴 때 라라의 모습은 마치 테오도르에게 각인이라도 한 것처럼 보였다.
정작 인간인 라라는 이해할 수 없을 테지만.
* * *
산책이라고는 해도 결국 아렌 저택 안이라는 게 조금 아쉽긴 했다.
곧 월광이었다. 굳이 이런 시기에 안전한 저택을 벗어나는 것은 현명하지 않은 일이었다.
테오도르뿐 아니라, 타 늑대 수인들도 굉장히 난폭해지는 시기였으니까.
테오도르는 옆에서 조용히 저를 따라오는 라라를 흘긋 내려다보았다.
‘싫어하는 것 같지는 않은데.’
저택의 규모가 워낙 컸으니, 아직 라라가 가 보지 못한 곳도 꽤 많을 것이다.
저택 안에서 딱히 제한을 두지 않고 자유롭게 돌아다니게 했지만, 라라는 대부분 평소 지내는 익숙한 곳만을 조용히 오가는 편이라는 보고를 들었다.
테오도르는 넓은 구역 안에서 그나마 라라의 마음에 들법한 장소를 여럿 보여 주었다.
정원사가 잘 손질해 놓은 겨울 정원이나 유리 온실, 새로 태어난 망아지가 지내는 구사라든가, 얼마 전 새로 정비한 별관 등을 구경하는 라라의 기분은 어젯밤보다 훨씬 나아진 것처럼 보였다.
‘……우습군.’
라라의 기분이 좋은지 어떤지 신경 쓰는 자신의 모습을 자각한 테오도르가 헛숨을 내쉬었다. 지금의 자신은 참 안 어울리는 짓거리를 하고 있는 중이다. 인간 여자와 아렌 저택을 산책하고 있다니.
평범한 인간은 아니긴 하지만.
지금 이 순간 자체가 테오도르에게도 어색하게 느껴졌다.
“…….”
테오도르는 습관적으로 제 가죽 장갑의 버클 부분을 만지작거렸다. 그 모습을 라라가 가만히 바라보았다.
시선을 느낀 그가 라라에게 물었다.
“왜 그러지?”
라라는 테오가 제게 물어 올 것을 예상하지 못했는지 잠깐 멈칫하더니, 곧 작은 목소리로 대답했다.
“장갑을… 계속 끼고 계셔서요.”
지금은 겨울이었다. 겨울에 장갑을 끼는 것은 이상한 일이 아니다.
하지만….
라라의 생각에 테오도르의 경우는 그것과는 다른 것 같았다. 그는 외출 시에만 장갑을 착용하는 게 아니라, 춥지 않은 저택 내에서도 계속 장갑을 끼고 있었다. 심지어 식사를 할 때도.
평소의 그가 그다지 추위를 타는 것 같지도 않았기에 더욱 그랬다.
“이상한가?”
“아뇨.”
라라의 눈에 테오도르는 언제나 완벽한 사람이었다.
머리부터 발끝까지, 흐트러짐 하나 없는 태도는 테오도르의 빈틈없는 성격을 보여 주었고, 먼지 한 톨 묻어 있지 않은 것 같은 테오도르의 옷이나 집기들도 그랬다.
‘이렇게 완벽하니까, 성격도 그렇게 깔끔한 걸 거야.’
지금은 집사님인 마샤와 의사 선생님인 브레이나의 세심한 손길로 인해 라라 또한 어느 정도 단정한 용모가 되었지만, 테오와 처음 만났던 라덴 고아원에서의 제 모습을 떠올려 보면 조금 부끄러웠다.
볼품없는 드레스와, 제멋대로 자란 머리카락에, 더러운 걸레를 들고 서 있던 자신의 초라한 모습.
라라는 테오도르가 왜 그런 자신을 데려왔는지, 그리고 그러기 위해서 그가 얼마나 큰 결심을 했을지에 대해 혼자 생각해 보며 몸가짐을 단정히 하려고 노력했다.
테오 님과 함께하는 식사 자리에서도, 테오 님과 함께 걷는 이 순간조차도, 라라는 실수를 하지 않기 위해 집중하는 중이었다.
“이상하지 않아요.”
고개를 저은 라라가 한마디를 더 덧붙였다.
라라에게 테오도르는 완벽 그 자체였다. 테오도르가 하는 일은 모두 맞는 일이었다. 적어도 라라에게는.
테오도르는 라라가 무슨 생각을 하는지 알 것 같았다.
하지만 그녀는 정작 중요한 것을 모른다. 자신의 이런 행동이 ‘완전함’이 아니라 ‘불완전함’에서 나온다는 사실을.
“답답해도 벗을 수 없어.”
“벗을 수… 없다고요?”
마치 지나가듯이 툭 던지는 말에 조금 놀란 라라가 그를 바라보았다.
테오 님은… 지금 무슨 말을 하고 있는 걸까?
“왜 벗을 수 없으신가요?”
“글쎄. 이 안에 위험하거나 끔찍한 것을 숨기고 있을지도 모르지.”
테오도르는 눈 하나 깜짝하지 않고 태연하게 말을 이었다.
굳이 그런 식으로 표현한 것은, 단순히 테오의 심술에 가까웠다.
겉으로 보면 저를 두려워하는 것 같으면서도, 사실은 제게 무조건적인 신뢰를 보내고 있는 인간 여자의 반응을 지켜보는 것은 꽤 흥미로운 일이었으니까.
멍하니 테오와 테오의 가죽 장갑을 낀 손을 바라보던 라라가 한참 만에 입을 열었다.
“제 눈처럼요?”
테오도르는 라라의 대답을 듣자마자 멈춰 섰다. 그녀의 색이 다른 두 눈동자가 테오도르를 향하고 있었다.
언젠가, 테오도르는 라라에게 이렇게 물은 적이 있었다. 라덴 고아원에서 라라를 데려와 저택으로 돌아오는 마차 안에서였다.
‘왜 눈을 피하지?’
테오도르의 질문에 라라가 말했다.
‘제 눈은 불행의 상징이에요.’
‘뭐?’
‘그러니까…. 오래 보지 않는 편이 좋아요.’
라라는 아주 당연한 사실을 말하는 것 같았다.
그건 사실이 아니었는데, 라라는 그것을 사실이라고 믿고 있었다.
꼭 말도 안 되는 동화를 여전히 믿고 있는 아이처럼. 그리고 그 동화는 결코 아름다운 이야기가 아니었다.
‘앞으로 내 눈을 보고 얘기해.’
그때 테오도르는 마차 건너편에 마주 앉은 작은 아이에게 그렇게 명령했다.
‘다시는 내 시선 피하지 마.’
단순히 제 앞에서 잔뜩 주눅 든 아이를 보는 것이 눈에 거슬렸다.
이 아이에게 같잖은 원장의 망령이 그림자처럼 붙어 있는 것도 불쾌했다.
제 눈조차 마주치지 못하는 신부는 필요 없었으니까.
그리고 지금은 어떤가.
라라는 위험하거나 끔찍한 것을 숨기고 있을지도 모른다는 테오도르의 말에, 자연스럽게 자신의 눈동자를 떠올린다.
그리고 그 눈으로 테오도르를 바라본다.
테오도르는 천천히 입을 열었다.
“아니.”
저와 닮은 붉은색 눈동자가 일렁였다.
“네 눈은 위험하거나 끔찍하지 않아.”
테오도르는 천천히 손을 들어 올렸다.
“네 눈은 아름다워.”
라라의 눈을 반쯤 가리며 흘러내린 머리카락을 쓸어 낸 테오도르가 말했다.
“네가 아름다운 것처럼.”
그는 서늘한 겨울 북풍과도 같은 사람이었다.
수많은 자들을 다스리는 위치에 올라서기까지, 테오도르 디아르크는 냉정했고 냉철했으며 단 한 번도 불필요한 감정에 사로잡힌 적이 없었다.
그러니 그는 지금까지 그 어떤 존재를 향해서도 이런 말을 내뱉어 본 적 없다.
테오도르를 끊임없이 괴롭히던 모든 감각은 라라 앞에서 흔적을 감춘다.
마치 쏟아지는 눈 한가운데에 서 있는 것처럼 사위가 고요했다.
들려오는 것은 저와 마주한 라라의 숨소리. 작지만 빠르게 고동치는 그녀의 심장 소리뿐이었다.
라라의 손이 테오도르를 잡아 왔다.
뒤늦게 그것을 알아차린 테오도르가 멈칫했다.
뒤늦게 알아차렸다고? 내가?
“테오 님도, 위험하거나 끔찍하지 않아요. 절대로.”
그 누구도 공작에게 손을 댈 수 없다. 적어도 지금까지는 그랬다.
테오도르는 많은 예외를 만들고 있는 라라를 물끄러미 내려다보다 말했다.
“어떻게 그걸 확신하지?”
