그 이후 라라는 하루의 대부분을 책을 만지작거리며 보냈다.
고아원에서와는 비교도 할 수 없을 정도로 접할 책의 종류가 늘어나니 라라 자신도 자신이 글자를 어디까지 아는지, 어떤 문장을 읽을 수 있고, 어떤 문장을 읽지 못하는지 서서히 알아 갈 수 있었다.
“아가씨께서 책을 정말 좋아하십니다, 주인님.”
때문에 이건 마샤가 테오도르에게 라라 아가씨의 하루 보고를 올릴 때면 늘 하는 말이 되었다.
“그런가.”
“네. 방에서는 늘 책을 읽으십니다. 특별히 주인님께서 선물하신 동화책을 가장 좋아하시고요.”
라라가 색연필로 동화책에 색을 채워 넣는 모습은 테오도 몇 번 보았다. 잘하지 못할 거라고 하더니, 테오도르가 직접 라라의 손을 잡고 글씨를 써 본 게 마음의 부담을 더는 데에 큰 도움이 된 듯했다.
“글자는 혼자 익힌 것 같던데. 기억력도 나쁘지 않고.”
“예, 한번 알려 드린 건 잊지 않으십니다.”
테오도르는 보던 서류를 내려놓았다.
“그대가 라라를 계속 가르치고 있는 건가?”
“저야 가끔 어려운 단어나 문장을 알려 주는 정도입니다. 브레이나도 그렇고요.”
“인간 아이에게 맞는 교육 과정에 필요한 책은 모두 있어. 하지만, 그에 맞게 가르칠 사람이 없군.”
“저도 그 문제로 주인님과 상의드릴 생각이었습니다. 아무래도 아가씨 혼자서 계속 이런 식으로 공부하는 건 무리가 있을 테니까요.”
라라가 이곳 아렌의 저택에 온 지도 일주일이 지났다.
저택의 주인이자 디아르크의 가주인 테오도르가 대놓고 라라를 신부라고 말한 이후, 저택에 머무는 사용인들은 라라를 상당히 조심스럽게 대했다. 그 덕분에 라라가 인간 여자아이라는 사실은 그 어떤 문제도 불러일으키지 않았다.
‘다들 테오도르 주인님의 성격을 아니까 그렇겠지.’
마샤가 속으로 생각했다.
아무래도 디아르크의 가주라 하면, 디아르크에 소속된 사용인이라고 할지라도 평소에는 얼굴 보기도 힘든 존재가 아닌가. 주인님의 집무실을 청소하거나 관리하기 위해 드나들 수 있는 것도 극소수의 인원뿐 직급이 낮은 사용인들은 접근조차 허용되지 않았다.
게다가 테오도르 주인님에게는 무시무시한 소문까지 떠돈다. 그분의 눈 밖에 나면, 그 즉시 쥐도 새도 모르게 사라진다는 소문이다.
그분의 주변에서 절대로 얼쩡거리지 말라는 것은 디아르크가에서 일하는 사용인들의 철칙 가운데 하나였다. 그분의 물건, 그분의 소유에 절대로 손을 대지 말라는 것 또한 마찬가지였다.
주인의 것에 손을 대는 순간 테오도르 주인님이 커다란 늑대로 변해 목을 물어 버릴 거라는 살벌한 소문 역시 그 뒤를 따랐다.
‘반은 맞고, 반은 틀린 말이지.’
테오도르와 오래 함께해 온 마샤는 사용인들의 그런 오해를 굳이 고쳐 주지 않았다. 그편이 사용인들의 입장에서도 더 나을 것이다.
그리고 수인 저택의 유일한 인간인 라라 아가씨는 명백히 테오도르 주인님의 소유 가운데 하나였다.
“저택 안에는 새 수인족도 일을 하고 있습니다. 다들 믿을 만한 아이들이지요.”
“새?”
“예, 독수리나 까마귀, 홍학 수인이나… 주인님께서도 잘 아시는 부엉이 수인도 있지요.”
“브레이나를 말하는 건가.”
디아르크 가문의 주치의이자 현재 라라의 치료를 담당하고 있는 브레이나는 부엉이 수인이었다.
예로부터 부엉이 수인이 의술에 뛰어나다는 말이 있었고, 실제로도 그러했다. 브레이나는 레페이룬 제국에서 가장 뛰어난 의사 가운데 하나였다.
테오도르는 조금 전 마샤가 말했던 부분을 다시 짚어 주었다.
“브레이나도 그대와 다르지 않은 것 같던데.”
“확실히 그렇습니다. 그녀는 가르치는 것보다 기술적인 부분이 뛰어나니까요. 하지만 보통 새 수인이 인간들과 가장 친화력이 높습니다. 그러니 인간에 대해서도 가장 잘 알죠. 브레이나는 제가 보기에도 소질이 없으니, 다른 새 수인 사용인을 불러 이야기를 해 보시는 건 어떠십니까?”
테오도르는 마샤가 원론적인 이야기를 하고 있다는 것을 알았지만, 그녀의 말은 확실히 고려할 만했다.
하지만, 문제는 라라였다.
테오도르는 별로 탐탁지 않은 듯한 표정으로 가죽 장갑을 낀 손끝으로 책상 어딘가를 톡톡 두드렸다.
테오도르의 집무실 창문 너머로 기울어가는 달빛이 들어오고 있었다.
“곧 월광인 건 알고 있겠지.”
“예, 주인님.”
“그 시기에는 저택을 떠나 있을 예정이다. 여러모로 위험할 수 있으니.”
마샤가 고개를 끄덕였다. 월광이라는 단어가 나오자 괜히 긴장이 된 나머지 목이 바싹 타들어 가는 기분이 들었다.
“그러니 라라의 교육 문제는 월광이 지난 후에 다시 이야기하도록 하지. 그때까지 라라에게 더 신경 쓰도록 해.”
“알겠습니다, 주인님. 라라 아가씨의 안전을 최우선으로 생각하겠습니다.”
테오도르는 하루 동안 제게 도착한 편지를 모아 놓는 트레이에 손을 뻗었다.
하루를 정리하며 편지를 확인하는 건 테오도르의 습관 가운데 하나였다.
그 익숙한 손짓이 순간 멈칫했다. 마샤 역시 주인의 변화를 기민하게 눈치를 챘다.
“테오도르 주인님, 무슨 일 있으십니까?”
“…….”
테오도르는 아무런 대답도 하지 않고 제게 도착한 편지 한 통을 응시하고 있을 뿐이었다. 곧 테오도르의 얼굴에 날카로운 조소가 떠올랐다.
“이 새끼가 장난하나….”
“주인님…?”
테오도르가 답지 않게 으르렁거리더니, 편지를 꾸깃꾸깃 쥔 채로 자리에서 일어섰다. 코트를 걸친 채 빠르게 집무실을 나가는 그의 뒤를 어정쩡하게 쫓으며, 마샤는 책상 위로 재빨리 눈길을 주었다.
찢어진 편지 봉투 위에 익숙한 가문의 문장이 그려져 있었다.
* * *
“다 했어.”
라라가 동화책을 내려다보며 작은 목소리로 말했다. 저도 모르게 나온 혼잣말에 멈칫한 라라에게 고아원에서의 일이 떠올랐다.
원장의 미움을 받는 라라의 곁에 다가오는 아이들은 아무도 없었다. 심지어 원장이나 선생조차도 그녀를 괴롭히거나 때리는 일이 아니라면 라라를 없는 아이 취급하곤 했다.
그들에게 라라는 기분에 따라 언제든지 손을 올리거나 폭언을 퍼부을 수 있는 아무런 감정이 없는 인형일 뿐이었고, 라라는 그 안에서 점점 메말라 갔다.
2주가 넘도록 한마디도 하지 못했을 때는, 이러다가는 말하는 법을 잊어버릴 것만 같아 덜컥 무서워진 날이 있었다. 혼잣말이라도 해 보면 낫지 않을까 했던 라라의 생각은 아주 잘못된 판단이었다.
헬렌은 그런 라라를 보며 미친 게 아니냐며 깔깔 웃어 댔고 원장은 굳은 표정으로 라라를 끌어내 때렸다. 재수 없는 얼굴로 재수 없는 짓을 한다는 이유에서였다. 라라는 혼잣말 한마디 한 죄로 밤새 찬 복도에 맨발로 서 있어야 했다.
하지만 지금은 아니다. 지금은 라라가 무엇을 하더라도 그녀를 때리는 사람이 아무도 없다. 이곳에 있는 사람들은 라라에게 소리를 지르거나 화를 내지도, 목소리를 높이지도 않는다. 혼잣말조차 두려워하며 하지 못하던 날들은 모두 과거가 되어 버린 것이다.
그러니 고아원을 떠올릴 때마다 몸 위를 기어 다니는 것같이 화끈거리는 통증은 라라의 환각통임이 분명하다.
“이제 괜찮아….”
긴 한숨을 내쉰 라라가 눈을 감고 불안감을 억누르려 노력했다. 의자 위에서 웅크리고 있던 라라는 두 팔을 힘주어 문지른 후에 허리를 곧게 폈다.
라라는 책상 위에 펼쳐진 동화책으로 다시 시선을 주었다. 섬세한 흑백 삽화로 이루어진 동화책에 등장하는 동물들에게 이제는 꽤 어울리는 털옷이 하나둘 생겨나는 중이었다.
만약 이 동화책에 모두 색을 채워 넣는 날이 오게 된다면, 그때는…….
난 조금 더 디아르크에 어울리는 사람이 되어 있을까?
지금은 너무 초라해. 흑백의 세상 속에서 살아가는 사람처럼.
“라라 아가씨, 브레이나입니다. 잘 준비를 끝내셨나요?”
똑똑, 라라의 방문 앞에서 노크를 한 브레이나가 상냥하게 물어 왔다. 라라는 서둘러 동화책의 표지를 덮고 의자에서 일어났다.
“네.”
약간 경직된 목소리로 라라가 대답하자, 브레이나는 조용히 문을 열고 들어섰다.
브레이나는 라라가 아직도 저를 약간 경계한다는 사실을 느낄 수 있었지만, 별다른 말은 하지 않았다.
지금 저 자그마한 인간 아가씨, 라라 아가씨에게는 시간이 더 필요한 것이다.
무엇이든 조급하게 생각하면 될 일도 되지 않는 법. 브레이나는 수인으로서 살아온 삶의 지혜와 아가씨의 주치의로서 그렇게 결론 내렸다.
“오늘은 마샤가 바빠서요. 제가 대신 왔답니다.”
“네.”
라라가 고개를 끄덕였다. 그러다가 조금 뒤에 약간 주저하더니 브레이나에게 물었다.
“마샤는 왜 바쁜가요? 혹시 무슨 일이 생겼나요?”
일단 습관처럼 네, 하고 대답은 했는데, 마샤가 보이지 않자 걱정을 하는 것 같았다. 이런 식으로 먼저 말을 하는 것은 그녀가 점점 마음을 열고 있다는 증거와도 다름없기에 브레이나는 부드러운 미소를 지어 보였다.
“평소에도 마샤는 굉장히 바쁜 편이거든요. 저랑 차 마실 시간도 좀처럼 나질 않죠. 이런 커다란 저택을 관리하고, 주인님을 곁에서 보좌하려면 몸이 열 개라도 모자랄 거예요. 특별한 일은 아니니 걱정하지 마세요, 아가씨.”
라라가 다소 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
마샤는 이 커다란 저택을 모두 관리하는 집사라고 했다. 집사가 무슨 일을 하는지, 라라는 이 저택에서 지내며 어렴풋이 알 수 있었다. 어찌 되었든 마샤는 아주 대단한 사람이라는 뜻이다.
그런 대단한 사람이 자신에게 붙어 있는 건 그리 좋지 않은 것 같았다. 마샤가 바쁜 이유의 반절 정도는 자신 때문인 것 같았다.
“마샤는 바쁘고, 브레이나도 바쁜데….”
브레이나는 작은 목소리로 말하는 라라에게 귀를 기울였다.
“저 이제 혼자 잘 수 있어요. 오지 않으셔도 돼요.”
“무슨 그런 말씀을! 아가씨의 잠자리를 봐 드리는 게 저희들의 일인걸요.”
“하지만 브레이나는 의사 선생님이잖아요. 마샤는 집사님이고요. 잠자리에 드는 일쯤은 혼자 할 수 있어요.”
라라가 브레이나를 바라보며 말했다.
브레이나는 끄응, 침음했다.
아직도 라라는 자신이 디아르크의 하나뿐인 아가씨라는 사실을 체감하지 못하는 것인지도 모르겠다.
