“…네.”
이번에는, 라라가 분명히 대답했다.
테오도르는 저와 시선을 맞춰 오는 라라를 말없이 바라보다가 먼저 일어섰다.
이상했다. 그 어떤 인간도 늑대 수인인 제 눈을 오래 바라보는 것을 본능적으로 힘들어하기 마련이었는데, 저 아이는 누구보다 저를 두려워하는 것 같으면서도 테오도르의 시선을 피하지 않는다.
처음 저를 마주했을 때도, 저를 데려가 달라고 했을 때도, 그리고 지금 역시도.
테오도르는 조금 전의 상황을 두 눈을 동그랗게 뜨고 모두 지켜보았을 사용인들을 훑어보았다.
그들 중 몇몇은 얼이 빠졌는지 입까지 벌리고 있었다.
의도하지 않았으나 상황이 좋게 되었다.
이 저택으로 파견된 사용인들은 다들 믿음직스러운 디아르크가의 일원이었지만, 주인의 확언을 받는 것과 받지 않는 것에는 많은 차이가 나기 마련이었다.
“다들 귀가 있으면 들었겠지. 나의 신부로 데려온 아이이니, 그에 걸맞은 대우를 하도록. 무례하게 굴면 그냥 넘어가지 않겠다.”
“네, 주인님.”
“내 신부는 이곳이 아직 익숙하지 않을 테니 모든 면에서 불편함 없도록 해.”
“알겠습니다, 주인님.”
마샤는 도련님의 의외의 모습에 조용히 입을 다물었다. 하녀장 역시 테오도르의 말에 바짝 긴장한 듯했다.
남아 있는 사용인들도 테오도르가 나가자 ‘그 까칠한 주인님께서….’ 어쩌구 하면서 수군거리기 시작했다.
왠지 라라를 바라보는 시선까지 달라진 것 같았다.
디아르크가의 사용인들은 모두 수인이었고, 수인들은 본능적으로 인간을 그다지 좋아하지 않는다.
이런 사정 때문에 마샤가 단속을 했음에도 고작 인간 소녀 하나가 곧 이 저택으로 온다는 사실에 불만을 표하는 이들도 있었다.
하지만 앞으로는 감히 그러지 못할 것이다.
그들의 주인인 테오도르가 직접 그녀를 데리고 저택으로 돌아왔고, 테오도르가 그들 앞에서 그녀를 제 신부라고 말했으니까.
제정신이 박힌 사용인이라면 이것이 어떤 의미인지 모르지 않을 것이다.
테오도르가 사라지자, 브레이나마저 휘파람을 휘익 불었다.
“세상에, 테오도르 주인님, 맙소사. 제 생각이랑은 많이 다르시군요. 주인님께서 생각보다 꽤…. 흠, 흠.”
“브레이나, 당신까지 왜 이래요.”
“솔직히 말해요. 사실 마샤도 놀랐잖아요? 주인님의 저런 모습을 본 적 있나요?”
마샤는 브레이나의 말에 입을 다물었다.
그녀의 말이 맞는다.
마샤는 디아르크에서 오래 일해 왔지만, 테오도르 주인님의 저런 모습은 처음 보았다.
“아무튼, 주인님께서는 돌려 말하는 법이 없으시니…. 아가씨가 놀라진 않으셨는지 걱정되네요. 아직 어리잖아요?”
“브레이나, 라라 아가씨는 그래 보여도 열일곱이라고요. 말조심하고, 애 취급 하지 마세요.”
라라는 저를 두고 다른 사람들이 뭐라고 수군거리는지 전혀 의식하지 못했다. 그저 미동도 없이 그 자리에 가만히 앉아 있을 뿐이었다.
어떤 감정이, 라라를 파도처럼 휩쓸고 지나가고 있었다.
라라는 오른손을 들어 제 가슴 위에 가만히 얹어 보았다.
쿵, 쿵. 작은 울림이 손바닥으로 그대로 전해졌다.
라라는 눈을 감고 천천히 심호흡을 했다.
사방의 소음이 차츰 사라진다.
자신을 괴롭히던 원장이 소리치던 목소리도, 헬렌의 웃음소리도 이제는 아무것도 들리지 않는다.
‘이곳은 라덴 고아원이 아니야.’
하룻밤 만에 라라의 세상이 달라졌다.
‘다시는 돌아가지 않을 거야.’
라라는 그것을 느낄 수 있었다.
왜냐하면 라라는,
늑대의 신부였으니까.
* * *
“세상에, 아가씨. 정말 예쁘세요.”
라라는 커다란 거울 앞에 선 자신의 모습이 어색하기만 했다.
예쁘다고? 잘 모르겠다.
거울에 비치는 제 모습은 평소와 다르지 않은 깡마르고 볼품없는 여자애일 뿐이었다.
물론 새 옷을 입고, 긴 머리카락을 땋아 올린 상태였지만.
“그렇군.”
그러나 옆에서 팔짱을 끼고 있던 테오도르가 순순히 수긍하자, 라라는 살짝 동요했다.
부티크의 주인은 테오도르 디아르크 공작과 그가 데려온 아가씨를 보며 웃는 얼굴로 고개를 끄덕여 보였다.
“각하께서 보시기에도 그렇지요? 이건 어떤가요? 아가씨의 환한 머리 색과 잘 어울릴 거예요. 얘, 에밀리. 어서 보여 드리렴.”
“…됐으니까, 필요할 것 같은 건 모두 가져오도록 해. 일일이 내게 보여 줄 필요 없다. 아렌의 겨울은 처음이니 따뜻한 옷 위주로.”
“네, 네, 나리.”
테오도르에게 팸플릿을 보여 주려던 직원 하나가 테오도르가 표정을 구기자 얼른 뒤로 물러났다.
라라는 그런 테오도르의 모습을 가까이에서 지켜보며 생각했다.
‘역시, 누군가 가까이 다가오는 게 싫은가 봐.’
사실 그것은 꽤 오랜 관찰 끝에 라라가 내린 결론이었다.
저택에서도, 테오도르는 다른 사용인들과 늘 거리를 두었다. 그 인위적인 거리감을 알아차린 라라는 저렇게 멋지고 근사한 어른도 조금 유치한 부분이 있다는 생각이 들어 기분이 묘해졌다.
라라에게 테오도르 디아르크라는 남자는 완벽한 사람이었으니까.
하지만, 그런 부분이 어쩐지 싫지 않았다.
‘나도 가까이 가지 않도록 조심해야지.’
고아원에서 지내며 타인의 눈치나 감정에 남들보다 더 예민하게 반응하게 된 라라였다.
라라는 테오도르에게서 몇 걸음 더 멀리 떨어지며 다짐했다.
“어딜 가지? 이리 와.”
그러나 라라는 채 몇 걸음 떨어지기도 전에 테오도르에게 붙들리고 말았다.
테오도르는 라라가 겁도 없이 제 곁에서 떨어지는 걸 어처구니없게 바라보다가 라라의 손을 잡아 제 쪽으로 가볍게 끌어당겼다.
“…….”
라라는 테오도르의 검은 가죽 장갑을 낀 커다란 손이 제 손을 잡는 것을 느낄 수 있었다.
그리 강하지 않은 힘이었지만 그가 제 곁에서 라라가 떨어지는 것을 원치 않는다는 것도 알 수 있었다.
알 수 없는 그의 행동에 어색하게 굳어 버린 라라의 앞에 부티크의 주인이 다시 모습을 드러냈다.
“아가씨, 준비한 옷으로 갈아입어야 하니, 이쪽으로 오시겠어요?”
그제야 테오가 손을 놓아주었고, 라라는 얼떨떨한 기분으로 탈의실로 들어섰다.
테오도르는, 라라가 나오기까지 그 자리에 서서 기다렸다.
‘머리가 아픈데.’
사람들이 많은 공간은 질색이었다. 특히, 인간들이 많은 이런 장소는.
이 안에서도 그들의 영주인 테오도르 디아르크 공작을 알아본 사람들이 인사를 했고, 테오도르는 대부분 무시로 일관했다.
평소에 워낙 차갑고 냉혹하기로 유명했기에 테오도르의 무시는 별문제가 되지 않았다.
정작 지금 문제를 겪고 있는 건 테오도르 쪽이었다.
인간이든 수인이든 자신을 제외한 타인의 존재는 테오도르를 괴롭게 만든다.
민감하게 증폭된 감각에 속이 울렁거리며 머리가 깨질 것 같던 참에, 라라는 테오도르의 유일한 구원이 되어 주었다.
‘어이가 없군.’
테오도르는 자조했다. 인간들이 많은 장소로 나오니 상황이 역전된 게 우습기 그지없었다. 조금 전, 무심코 라라의 손을 잠시 잡은 것만으로도 숨통이 트이는 기분이었다.
‘주인님. 라라 아가씨의 기분 전환을 위해 시내에 잠시 다녀오시는 건 어떠십니까? 마침 내일 별관 정원의 보수가 있어 인부들이 드나들 예정이어서요.’
테오도르는 집사 마샤의 제안을 받아들였다. 저 나이대의 인간 여자가 무엇을 하는지 알 수 없었으나, 같은 여자인 집사의 제안이니 뭐라도 낫지 않겠나 싶었다.
라라가 저택에 온 지 겨우 며칠이 지났지만, 아렌의 고저택은 몹시 조용하고 고요한 곳이었다. 테오도르에게는 편안한 휴식처였으나 열일곱 먹은 인간 여자아이에게는 지루한 곳일지도 모른다.
그리고 저택이 유독 조용한 건 모두 테오도르의 체질 탓이었다.
‘쳇, 빌어먹을.’
테오도르는 피로한 눈을 감았다. 머리를 어지럽히는 사람들의 소리. ‘저기, 디아르크 공작 각하 아니야?’ 하며 수군거리는 목소리. 향수와 화장품 냄새. 구두 소리. 지팡이로 바닥을 짚는 소리. 그리고, 인간들의 냄새까지. 모든 감각이 불쾌할 정도로 곤두선다.
차라리 집사나 주치의를 같이 보냈어야 했나. 어울리지 않는 짓을 한 것에 후회가 되던 찰나였다.
“어라. 이거, 테오도르 아니야?”
전혀 반갑지 않은 목소리가 테오도르를 불렀다.
테오도르가 결국 눈을 떴다. 그가 누구인지는 이미 알아차렸다.
“네가 이런 곳에 있다니. 내가 잘못 봤나 했잖아.”
눈웃음을 지으며 꽤나 친한 척을 하며 다가오는 남자는 클로드 레나르.
또 다른 늑대 수인족 중 하나인 레나르 가문의 철없는 둘째 도련님이다.
부드러운 금발에 청아한 파란 눈을 한 미남인 그는 벌써 양옆에 여자들을 끼고 있었다.
“후….”
누가 색욕에 잡아먹힌 집안 아니랄까 봐. 테오도르의 손이 제 가죽 장갑의 버클로 향했다. 비위가 상하는 역함에 테오도르가 천천히 한숨을 내쉰 후에 싸늘하게 경고했다.
“잘못 본 게 차라리 나을지도 모르지.”
“에이, 오랜만에 만났는데 왜 그래? 우린 친구잖아!”
“친구가 다 얼어 죽었나.”
테오도르의 냉랭한 반응에도 아랑곳하지 않은 클로드가 눈웃음을 지으며 조금 더 가까이 다가왔다. 다가오려 했다.
그 순간 훅 끼쳐 오는 낯선 여자들의 냄새와, 클로드 레나르까지.
테오도르의 인내심의 끈이 끊어지려는 순간이었다.
“…테오 님.”
라라가 작은 목소리로 테오도르를 불렀다.
테오도르의 시선이 라라를 향했다.
‘음?’
클로드 역시 테오도르의 반응을 기민하게 알아차렸다. 얼핏, 부티크의 안쪽에서 작은 인간 아이가 어른거리는 게 보였다.
‘저 아이는….’
클로드의 눈이 가늘어졌다.
테오도르는 클로드의 시선을 가로막듯 자연스레 몸을 돌렸다.
“꺼져. 네 것이 아닌 것에 눈 돌리지 말고.”
그는 인간의 언어에 늑대 수인으로서 지니고 있는 ‘능력’을 이용해 클로드에게 말했다.
클로드가 그 즉시 멈칫했다. 그는 흥미롭다는 듯이 테오도르의 붉은 눈을 바라보다가, 이내 순순히 물러났다.
“나 참, 까칠하기는…. 그래. 뭐, 여긴 우리들의 공간이 아니니까. 낯선 인간들이 너무 많잖아?”
의미심장한 말을 남긴 클로드가 싱긋 웃어 보이더니 곧 인파 속으로 사라졌다.
“테오 님.”
라라는 제게로 다가온 테오도르를 빤히 올려다보았다.
“…제가 방해를 한 건가요?”
분명 테오도르가 누군가와 있었던 것 같은데, 제가 부르는 바람에 방해를 한 것은 아닌지 걱정이 되었다.
하지만 순간 라라는 테오도르를 불러야 할 것만 같았다. 이유는 알 수 없었지만 그런 느낌이 들었다.
테오도르는 아무런 말을 하지 않고, 라라의 은빛 머리카락 위에 올려져 있는 루비 장식 머리핀을 바라보았다.
“…네 눈 색과 닮았군.”
테오도르의 과하게 증폭된 감정이 라라로 인해 빠르게 가라앉고 있었다.
그가 중얼거리자 라라의 시선이 조금 떨렸다.
눈 색과 닮았다고? 라라는 제 한쪽 눈 색을 떠올렸다. 한쪽만 빨간 눈은 라라에게 좋은 기억을 남겨 준 적이 없었다.
테오도르는 그런 제 눈을 바라보며 말하고 있는 것이다.
“…이상하지 않으세요?”
라라는 말을 고르다 작게 물었다.
테오도르의 손길이 머리핀을 지나, 라라의 머리카락에 닿았다.
그는 라라의 머리카락을 가볍게 매만지며 답해 주었다.
“이상하지 않아.”
“…….”
“네 눈은 예뻐.”
웅웅거리던 사방의 소리가 고요해짐을 느낀다.
숨이 막힐 정도로 지독하게 테오도르를 어지럽히던 소음과 불필요한 감각이 차츰 사라져 간다.
테오도르를 오랫동안 집요하게 괴롭혔던 감각의 증폭은, 라라와 가까이하는 순간 거짓말처럼 잦아든다.
그녀와의 거리가 가까워질수록 테오도르는 지금껏 단 한 번도 느껴 보지 못한 평온을 느낀다.
오랜 저주로 인한 익숙한 괴로움이 사라질수록, 테오도르에게는 낯선 평온함이 찾아왔다.
