라라가 읽을 책을 가져오겠다는 테오의 약속은 다음 날 곧바로 지켜졌다.
“세상에, 아가씨! 이렇게 많은 책은 처음 봐요.”
마샤까지 감탄을 하며 부산을 떨었다. 브레이나 역시 동그란 안경을 추켜올리며 라라의 방에 도착한 책더미를 바라보았다.
기초적인 스펠링부터, 문법, 단어와 같은 내용을 담은 단계별 책은 물론, 표지가 예쁘고 화려한 책까지. 지금 이 순간에도 하인들이 바쁘게 움직이며 책장에 책을 채워 넣는 중이었다.
“호오. 역시 테오도르 주인님께서는 제 생각보다 무척….”
“브레이나, 조용히 해요.”
디아르크 가문의 주치의인 브레이나는 테오도르 주인님이 언제부터 이렇게 세심한 분이셨는지를 돌이켜보려 했고, 마샤는 브레이나가 쓸데없는 소리를 하지 못하게 막았다.
마샤는 라라 아가씨가 차마 산더미 같은 책에 손도 대지 못하고 어정쩡하게 서 있는 것 좀 보라며 눈짓했다. 브레이나는 그제야 헛기침을 했다. 브레이나가 책상 쪽으로 라라를 자연스레 이끌었다.
“아가씨, 책상 위에 무언가가 놓여 있네요? 어머, 이건 아가씨를 위해서 테오도르 도련님이 특별히 준비하신 건가 봐요.”
“…저를 위해서요?”
라라가 책상 위에 놓여 있는 한 권의 동화책을 물끄러미 내려다보다가 조금 뒤늦게 되묻자, 브레이나가 고개를 끄덕였다.
“그럼요. 아가씨, 여기 뭔가가 있어요. 확인해 보시겠어요?”
브레이나의 말에 자세히 동화책을 살펴보자, 동화책의 표지를 휘감은 빨간 리본 안쪽으로 엽서 같은 게 보였다. 라라는 주저하다가 그 엽서를 조심조심 꺼내 보았다. 엽서에는 라라의 이름이 적혀 있었다.
“라라.”
라라가 엽서에 적혀 있는 제 이름을 작은 목소리로 읊조렸다. 그리고,
“…테오도르.”
제 이름 옆에 적힌 테오도르의 이름도 읽어 보았다. 엽서의 오른쪽 아래에 시원하게 쭉 뻗는 T 자로 시작하는 테오도르의 서명이 있었다.
‘테오도르’는, 이렇게 쓰는 거구나. 테오 님의 글씨는, 이런 모양이구나.
예쁘다.
라라는 테오의 글씨가 적힌 부분을 저도 모르게 손가락으로 만져 보았다.
“무슨 동화책일까요?”
“…….”
“어서, 리본을 풀어 보세요.”
마샤는 어제 클로드의 일 이후로 묘하게 기운이 없어 보이는 아가씨가 지금 분명히 기뻐하고 있다는 것을 눈치채고는 부드럽게 말했다.
라라가 붉은 리본을 풀어내자 부드러운 가죽으로 반질반질하게 감싸인 동화책의 겉표지가 보였다. 두꺼운 표지를 넘기자 아름다운 그림으로 가득 찬 페이지가 나왔다.
흑백으로 그려진 정교한 삽화에는 커다란 늑대와 여우, 곰, 고양이, 생쥐, 토끼 등 숲에 사는 동물들이 가득 모여 있었다.
“와아….”
라라가 저도 모르게 감탄했다.
라라는 자신보다 어린 고아원의 아이들이 저보다 글을 잘 읽는 것을 알고 있었다. 이 나이에 동화책이라니. 아마 정상적인 것은 아닐 것이다. 나이에 비해 글을 모른다는 사실이 부끄러웠다.
하지만 라라는 동화책이 펼쳐지는 순간 그것이 보여 주는 화려하고 섬세한 세계에 그런 부끄러움조차 다 잊어버리고 말았다.
“세상에, 아가씨. 삽화가 참 멋지네요. 저는 이쪽에 그려진 흰담비가 마음에 드는데, 아가씨는요?”
마샤가 환하게 웃으며 손으로 작은 담비를 가리켰다. 마샤의 손가락 끝에 정말로 새하얀 담비 한 마리가 그려져 있었다. 라라가 홀린 듯 고개를 끄덕이며 한순간에 동화책 속으로 빠져든 순간이었다.
“아, 테오도르 주인님.”
라라의 방 안으로 들어서는 테오도르의 모습에 마샤가 고개를 들었다. 하지만 라라는 마샤의 목소리조차 듣지 못한 것 같았다.
고갯짓으로 인사를 받고 별다른 말 없이 라라에게 가까이 다가간 테오도르는 라라가 동화책에 그려진 화려한 그림들로 시선을 빼앗긴 모습을 조금 더 지켜보았다.
마샤는 브레이나와 눈짓을 주고받으며 라라의 책장에 정리하는 척하며 눈치 좋게 뒤로 물러섰다.
테오도르는 손에 들고 있는 또 다른 선물을 라라의 책상 위에 내려 두었다. 그제야 라라가 인기척을 느끼고 고개를 들었다.
“테오 님.”
라라는 동화책과 테오도르를 번갈아 바라보더니, 작은 목소리로 말했다.
“고맙습니다.”
마음에 드나 싶었는데, 눈빛만 봐도 알 것 같다. 동화책 하나 가지고 일일이 고맙다는 인사를 한다니 아직 갈 길이 먼 것 같다. 테오도르는 가볍게 숨을 내뱉으며 책상 위에 내려놓은 선물로 시선을 주었다.
“열어 봐.”
주저하던 라라가 테오의 말에 선물 포장을 풀어냈다. 예쁜 종이에 싸여 있는 건 연필, 아니, 색연필이었다.
라라는 적어도 오십 자루는 넘어 보이는 것 같은 갖은 색의 색연필을 보고는 눈을 크게 뜨고는 중얼거렸다.
“이건….”
“동화책의 삽화가 흑백이니, 틈틈이 색을 채워 넣으면 되겠지.”
선물의 의도를 알리자 라라가 황망하게 말했다.
“하지만 이, 이렇게 멋진 책에 제가 손을 대면, 엉망이 될 거예요. 저는 한 번도 이런 걸 해 본 적이 없어서요. 테오 님이 주신 선물을 망치고 싶지 않아요.”
당황한 기색이 역력한 목소리로 말까지 더듬으며 늘어놓는 걸 보니 참 의외다 싶다. 어째서 이 작은 인간 아이는 이럴 때만 말이 많아지는 걸까. 심지어 지금까지 그녀에게서 들은 말 중 가장 긴 문장이다.
“한 번도 해 본 적이 없으면 지금 해 보면 되겠군.”
테오도르가 아무렇지도 않은 듯이 해결책을 제시하자 라라가 할 말을 잃은 채 입을 닫았다. 라라의 옆에 앉은 테오도르가 팔짱을 낀 채 말했다.
“뭐라도 그려 봐. 그림이 어려우면, 글씨를 써도 되고.”
이건 테오 님이 제게 하는 명령인 걸까? 라라가 약간 주저하는 마음으로 색연필을 어색하게 들었다. 무슨 색인지도 확인하지 못했지만, 그가 빤히 지켜보고 있다는 생각을 하자 절로 마음이 조급해졌다.
일단 색연필을 쥐긴 했는데, 라라의 머릿속은 자꾸만 하얘지는 중이었다. 뭐라도 그리라고? 뭘 그려야 하지? 한 번도 그림을 그려 본 적 없다.
펼쳐진 동화책 속 삽화는 그 자체로 너무 아름다워서, 라라가 차마 손을 대기조차 힘들었다. 조금 시간이 흐르도록 내버려 둔 테오는 하나, 둘, 셋, 속으로 정해 둔 숫자를 세다가 결국 짧게 숨을 내쉬었다.
테오도르는 그대로 몸을 살짝 숙여 라라의 손을 잡았다.
‘아.’
그가 늘 착용하고 있는 검은색 가죽 장갑의 촉감이 느껴졌다. 매끄럽고, 부드럽고, 약간 차가운 감촉이었다.
색연필을 쥐고 있는 라라의 손을 그대로 쥔 테오의 손이 자연스럽게 움직였고, 라라는 테오의 움직임에 손을 맡길 수밖에 없었다.
테오도르가 라라의 손을 쥔 채로 삽화의 빈 부분에 무언가를 써 내려갔다.
[Lara]
라라는, 조금 전 엽서에 적혀 있던 제 이름이 몹시 유려한 필체로 다시 나타나는 모습을 멍하니 지켜보았다.
라라의 이름 바로 옆에는 작은 토끼 삽화가 있었다.
토끼의 뒤로 자리한 건 커다란 늑대였다. 두 페이지가 가득 차도록 그려진 커다란 늑대는 작은 토끼와 대비되어 무척이나 신비롭고 아름답게 느껴졌다.
“이제 내 이름을 적어 봐.”
테오도르는 그렇게 말하며 라라가 스스로 움직일 수 있도록 손에서 힘을 조금 뺐다.
‘테오 님의 이름?’
라라는 잠시 당황했으나, 곧 천천히 손을 움직였다. 조금 전 엽서에서 본 테오의 이름은 보는 순간 이미 라라의 마음속에 각인되었기 때문이다.
라라는 제 손을 감싸고 있는 커다란 손이 제가 움직이는 대로 순순히 움직여지는 묘한 기분을 느끼며 테오의 이름을 천천히 적었다. 삐뚤빼뚤했지만, 충분히 알아볼 수 있는 글씨였다.
[Theodor]
이름의 철자를 틀리지 않고 적어 낸 라라가 천천히 멈추려 하자, 테오도르는 라라의 손을 계속해서 그대로 이끌었다.
[Theodor Diarc]
‘디아르크….’
‘디아르크’는 이렇게 적는 거구나. 이건 테오 님의 성이다.
라덴 고아원에서 라라는 성조차 없이 언제나 ‘라라’일 뿐이었다. 지금까지 그 이름을 불러 주는 사람은 고작해야 고아원의 원장과 다른 선생들, 그리고 헬렌을 비롯한 아이들뿐이었다.
“이제 네 성을 적어 봐.”
그 순간 테오의 목소리는 마치 라라의 속마음을 읽은 것처럼 느껴졌다. 라라의 눈동자가 살짝 떨려 왔다.
“성을 모르는걸요.”
라라는 테오도르에게 성을 모른다는 말을 하는 것이 어려웠다. 그렇게 말하는 스스로가 너무 바보같이 느껴졌기 때문이다.
테오도르는 제 눈과 닮은 라라의 한쪽 눈동자를 바라보다가 말했다.
“왜 모르지?”
“……죄송합니다.”
시선을 피하며 사과하는 라라를 말없이 바라보던 테오도르는 그대로 동화책으로 눈을 돌렸다.
그는 라라의 손을 이끌어, 라라의 이름 옆에 무언가를 써 내려갔다.
라라는 차마 테오의 손에서 벗어나지 못한 채 얼떨떨한 기분으로 색연필의 움직임을 눈으로 좇았다.
작은 토끼 근처에 적힌 라라의 이름 뒤에 무언가가 덧붙여지기 시작했다.
[Lara Diarc]
라라 디아르크.
라라는 제 이름 뒤에 붙은 성을 여러 번 읽어 보았다.
“넌 라라 디아르크야.”
“…….”
“네 이름 뒤에 붙은 성을 늘 생각해. 그게 널 지켜 줄 테니까. 넌 디아르크의 아이야.”
디아르크의 아이.
어쩐지 감당할 수 없는 무언가를 받은 기분이 들었다. 라라가 담을 수 있는 작은 컵이 넘치다 못해 흐르고 있는 기분이었다. 목구멍 안에 차가운 눈을 가득 집어넣은 것처럼, 처음 느껴 보는 이상한 기분이 들었다.
라라는 이런 걸 받아도 괜찮은 아이일까?
정말로, 자신은 이 모든 걸 누려도 되는 아이일까?
보기 흉할 정도로 깡말랐고, 불행을 불러일으킨다는 눈동자는 기분 나쁜 데다가, 머리카락은 거칠고, 무언가를 제대로 배우지 못한 라라는 스스로 생각하기에도 볼품없는 아이였다.
“너는 디아르크에 속해 있고, 디아르크에 속해 있다는 건, 내 보호 아래 있다는 뜻이야.”
라라가 그제야 고개를 들었다. 알 듯 모를 듯한 테오의 붉은 눈동자는 흔들림 없이 저를 주시하고 있었다.
“무슨 뜻인지 알겠어?”
제 이름 뒤에 생겨난 디아르크라는 성. 그리고, 자신이 디아르크에 속해 있다는 것.
‘지금은 자격이 없을지도 몰라. 하지만, 노력한다면, 어쩌면 언젠가는….’
라라는 테오도르가 저를 이곳에 데려온 일에 대해서, 그리고 제 이름 뒤에 그와 같은 성을 붙여 준 것에 대해서 후회하지 않기를 진심으로 바라고 있었다.
그래서 라라는 테오도르를 바라보며 말했다. 이제 무슨 말을 해야 할지 알 것 같았다.
“제 이름은….”
라라의 색이 다른 두 눈동자가 테오를 담고 있었다.
“라라 디아르크예요.”
테오는 저를 마주해오는 아이의 눈을 바라보다가, 마음에 든다는 듯 만족스럽게 웃었다.
“그래.”
라라 디아르크. 그날은 라라의 이름 뒤에 처음으로 무언가가 생겨난 날이었다.
