테오도르 디아르크. 디아르크가를 이끌어갈 새로운 주인. 냉혹하고 차가운 가주. 더없이 오만하며 아름다운 공작.
그리고, 반쪽짜리 늑대 수인.
그것은 테오도르 디아르크를 수식하는 또 다른 말이었다.
안타깝게도, 테오도르는 제 수인 형질을 완벽하게 제어하지 못한다.
‘완벽한’ 테오도르 디아르크와는 전혀 어울리지 않는 치명적인 약점이었다.
그리고 망할 클로드는 그런 제 형질을 뻔히 알면서 제게 가까이 다가왔다.
그곳은 인간들로 득실거리는 곳이었고, 그 탓에 피로해진 테오도르가 유연하게 대처하기 힘든 장소였다.
그 여우 같은 놈이 무슨 속셈을 지니고 있는지 모를 일이었다.
“…….”
시내의 부티크에 나타난 큰손은 작고 인형 같은 아가씨를 위해 아낌없이 돈을 썼고, 짐으로 가득한 마차가 라라가 탄 마차를 뒤따랐다.
라라는 창밖을 하염없이 바라보다가 다시 똑바로 앉았다.
하지만 여전히 창밖으로 시선이 가는 걸 보면, 라라를 데리고 시내로 나온 건 잘한 선택이었는지도 모르겠다.
“더 보고 싶은 건가?”
라라의 모습을 지켜보던 테오도르가 물었다.
라라는 제가 ‘얌전히’ 있지 못했음에 테오도르가 거슬린 것은 아닌지 잠시 가늠해 보았으나, 그의 목소리에서 그런 투는 찾아볼 수 없어 약간 마음을 놓고 대답했다.
“조금….”
“흐음.”
원래는 옷을 산 후에 시내를 자유롭게 돌아다니게 하면 테오도르가 그 뒤를 따를 생각이었지만, 갑작스럽게 마주친 클로드의 존재가 거슬려 생각보다 이르게 저택으로 돌아가게 된 참이었다.
하지만 가만 생각해 보니 아직도 저렇게 마르고 허약해서야, 잘 걸어 다닐지조차 의문스러웠다. 저택 안에서야 잘 걷긴 했지만 아직 바깥은 춥다. 인간 아이는 수인보다 훨씬 약하니 감기 같은 거에 잘 걸릴지도 모르는 일 아닌가.
“저택이 답답한가?”
“아뇨.”
라라는 자신의 대답에 그가 오해를 했을까 봐 서둘러 고개를 저었다.
“저택은 아주 넓어서 전혀 답답하지 않아요.”
라덴 고아원이 도대체 몇백 개나 되어야 테오도르가 사는 저택이 될지, 라라는 감히 상상조차 할 수 없다.
“그렇군.”
테오도르가 짧게 대답했다.
“시내는…. 조금 더 살이 찌면 자주 나오도록 하지.”
라라는 두 눈을 깜박이며 테오도르를 바라보았다.
또, 살이 찌라는 이야기다.
그 이야기를 듣자 테오도르와 처음으로 만난 날이 떠올랐다. 마차 안에서 ‘그렇게 말라서 어디에다가 쓸까.’ 하는 그의 말에는 뜬금없게도 그가 저를 잡아먹기 위해 데려가는 것은 아닌지 잠시 고민하기도 했다.
며칠 테오도르와 지내는 동안, 라라는 그가 자신을 해치지 않는다는 사실을 알 수 있었다.
테오도르는…. 저를 잡아먹는 괴물이 아니라, 저와 같은 인간이었다.
그가 저를 잡아먹는 일은 없을 것이다.
정말 말도 안 되는 걱정을 했다는 생각에 저도 모르게 살짝 웃음이 나왔다.
“……왜 웃지?”
“아….”
라라는 테오도르의 말에 당황했다.
시선을 내리깐 라라가 말했다.
“죄송합니다.”
“왜 사과를 하지?”
“네?”
“웃지 말라고 한 적은 없는데. 그저 궁금했을 뿐이야. 네가 웃는 건 처음 보니까.”
라라가 고개를 들어 테오도르를 바라보았다.
그의 붉은 눈이 라라를 빤히 마주하고 있었다. 라라가 좋아하는 테오도르의 눈이었다.
마치 보석 같은 눈. 라라가 생각하기에, 제 머리 위에 달려 있는 머리핀의 보석보다 훨씬 예쁜 눈.
“웃고 싶을 땐 웃고, 그러고 싶지 않을 땐 그러지 마.”
“…….”
“네가 뭘 하든 네 자유야.”
라라는 잠시 멍하니 그를 바라보았다.
이 남자는 라라에게 낯선 말만 했다.
아무것도 하지 말고 가만히 있으라는 둥. 뭘 하든 네 자유라는 둥.
그렇다면 저는 무엇을 하면 되는 걸까?
그 답을 알고 싶었다.
“오늘….”
라라는 용기를 내어 목소리를 냈다.
라라의 색이 다른 눈동자가 테오도르를 가만히 올려다보았다.
“시내에 데리고 와 주셔서 감사합니다.”
“…….”
“좋은 옷을 사 주셔서 감사합니다.”
테오도르는, 저 작은 인간 꼬맹이가 어디까지 하나 지켜볼 심산으로 그녀를 가만 바라볼 뿐이었다.
“그 외에도, 전부 다 감사합니다. 나중에 은혜를 갚을게요.”
결국 저 작은 머리로 궁리해 내뱉은 말이 은혜를 갚는다는 말이라, 테오도르는 작게 코웃음을 쳤다.
“갚는다고?”
“네. 방법을 알려 주시면 꼭….”
“무슨 방법을 어떻게 알려 줄까.”
테오도르는 제 작은 신부가 무엇을 어떻게 해서 은혜를 갚는다는 건지 궁금해졌다.
“나는 네가 생각한 방법이 궁금한데.”
테오도르는 차창에 팔을 괸 채, 제 신부가 몹시 당황해하는 모습을 느긋하게 감상했다.
“그러니까….”
라라는 필사적으로 대답을 하려 했다.
‘이런 것도 나쁘지는 않군.’
그리고 테오도르는 라라가 이러는 모습을 보는 게 꽤 재미있었다. 클로드로 인해 잡쳐 버린 기분이 순식간에 좋아질 정도로.
“열심히, 최선을 다할게요.”
그러나 라라가 긴 시간 끝에 내놓은 답이 꽤 마음에 들어서,
“……그래?”
테오도르는 나른하게 웃었다.
최선이라. 이건 라라가 저번에 저가 했던 말을 기억하고 있다는 뜻이다.
이것 역시 기분이 나쁘지 않아, 테오도르가 말했다.
“그렇게 해.”
* * *
저택에 도착하자, 마샤가 테오도르와 라라를 맞이하기 위해 나와 있었다.
“아가씨, 시내 구경은 재미있으셨나요?”
“네. 재미있었어요.”
“새 머리핀을 하셨네요? 아주 예쁘세요. 아가씨와 아주 잘 어울려요.”
“고맙습니다.”
라라가 어색하게 대답했다. 그래도 미미하게 입꼬리가 올라가 있는 걸 보면, 저 인형 같은 인간 아가씨도 나름 감정을 지니고 있구나 싶어 마샤는 안도했다.
“그럼 라라 아가씨, 저녁을 먹고 금방 쉬실 수 있도록 하겠습니다.”
“그렇게 해 줘. 난 나가 봐야 하니.”
테오도르가 덧붙여 말했다.
라라는 테오도르가 나간다는 말에 잠시 뒤를 돌아보았다.
테오도르는 종종 외출을 하곤 했는데, 마샤의 말로는 공작의 업무를 처리하기 위함이라고 했다.
그럼 오늘은 나랑 하루 종일 있어 주려고 일을 하지 못한 걸까?
테오도르는 저 아이가 무슨 생각을 하는지 훤히 보이는 것 같아 먼저 말했다.
“쓸데없는 생각 하지 말고, 들어가서 쉬어.”
“네.”
“대답은 잘하는군.”
라라가 먼저 안으로 들어갔고, 테오도르는 마샤를 따로 불렀다.
“네, 주인님. 무슨 일이십니까?”
“시내에서 클로드 레나르를 만났다.”
“클로드 공자님을 만나셨다고요?”
마샤의 얼굴에 당혹스러움이 떠올랐다.
“그분의 본거지는 아렌과 멀리 떨어진 곳에 있는 걸로 알고 있습니다만, 왜 그런 분이 아렌의 시내에….”
“한동안 수상한 자가 없는지 저택 주변 경비를 강화하도록 해. 무슨 일이 있으면 내게 곧바로 보고하고.”
“알겠습니다, 주인님.”
“새로 고용한 자들에게는 라라가 있는 층은 개방하지 말고. 될 수 있으면 그 주변으로 사람이 드나들지 않게 해. 개미 새끼 한 마리 얼씬거리지 못하게. 당분간 손님도 받지 말고.”
“그렇게 하겠습니다.”
마샤의 얼굴에 수심이 가득해졌다. 그녀는 걱정스러운 듯 라라가 사라진 쪽을 바라보더니, 조심스럽게 입을 열었다.
“테오도르 주인님, 저….”
마샤가 주저하다가 입을 열었다. 테오도르가 마샤를 바라보았다.
“저, 라라 아가씨께서 정말로 ‘늑대의 신부’가 맞으신지요?”
“그게 무슨 말이지?”
“다름이 아니라, 지금으로서는 역시 평범한 인간 여자아이가 아닌가, 싶어서…….”
테오도르의 표정이 순식간에 굳었다. 그가 천천히 입을 열었다.
“……내가 분명히 말해 둔 것 같은데. 인간 여자아이라고 칭하지 말라고.”
마샤의 몸이 바짝 굳었다.
“이 자리에서 말하지 않았나? 기억이 나지 않으면 다시 한번 말해 주고.”
마샤는 테오도르의 가장 가까운 측근 중 하나였다. 그녀는 테오도르의 어린 시절을 지켜봐 왔고, 이미 세상을 뜬 그의 어머니의 심복이기도 했다.
하지만, 그렇다고 해서 선을 넘을 수 있는 건 아니었다. 그것은 그가 그녀의 주인이고, 그녀가 그를 모시기 때문만은 아니었다.
흰담비 수인인 마샤는 자신보다 상위 수인 개체인 테오도르에게서 본능적인 두려움을 느낄 수 있었고, 그것은 이런 식으로 그의 심기가 불편해질 때 더욱 그러했다.
“죄송합니다, 테오도르 주인님. 그런 의미는 아니었습니다.”
마샤가 얼른 고개를 숙였다. 테오도르는 그녀가 몸을 떠는 모습을 보며 천천히 말했다.
“나는 될 수 있으면 같은 말을 반복하고 싶지 않아.”
“네, 주인님.”
“한 번만 더 반복하게 만든다면, 아무리 그대라도 그냥 넘어가지 않겠다.”
“명심하겠습니다.”
물러가라는 명에 마샤가 겨우 몸을 물렸다.
혼자 남은 테오도르가 한숨을 내쉬었다. 피로했다. 오래 알고 지낸 집사에게 이렇게까지 하고 싶지 않았지만, 어쩔 수 없는 일이었다.
현재 디아르크의 유일한 가주는 테오도르다.
그리고, 한번 무너지면 걷잡을 수 없이 무너지는 것이 규율이었다.
적어도 이 저택 안에서는 테오도르 다음으로 가문의 규율을 준수해야 하는 존재인 집사 또한 마찬가지였다.
지금의 테오도르는 모든 면에서 더욱 완벽해야만 했다.
“…망할 영감.”
저택을 떠나 마차에 올라탄 테오도르는 제 조부를 다시 떠올리며 중얼거렸다.
그는 평소에는 절대로 벗지 않는 검은 가죽 장갑의 버클을 천천히 풀어냈다.
