린이 도착한 건 점심시간이 막 지나서였다. 그 소식에 마샤와 브레이나가 린을 맞이하기 위해 내려왔다.
“네가 린이구나, 이야기는 많이 들었단다. 난 디아르크 가문의 집사 마샤라고 한다.”
“안녕하세요, 집사님! 저를 불러 주셔서 감사합니다. 열심히 할게요!”
린이 인사를 하자 마샤가 고개를 끄덕였다. 브레이나 역시 오랜만에 보는 먼 친척인 린을 반갑게 맞았다.
“린, 못 본 새 많이 컸구나! 널 본 게 몇 년 전 같은데.”
“브레이나 님, 여기 올 수 있게 해 주셔서 감사해요! 저희 엄마가 브레이나 님에게 감사하다고 꼭 전해 달라고 하셨어요!”
“네 평소 행실이 성실하다는 이야기를 많이 들어서 너를 추천한 것뿐이란다. 열심히 하렴, 린.”
브레이나가 린을 격려했고, 마샤는 린이 머무를 방으로 그녀를 안내했다.
그곳은 사용인들이 머무르는 구역에서 그나마 라라 아가씨의 방과 가장 가까운 곳이었다. 린은 마샤의 뒤를 졸졸 따라가면서 그녀에게 이것저것을 물었다.
“집사님, 이곳의 아가씨를 제가 모실 수 있다는 게 정말인가요?”
“그래. 브레이나에게 자세한 설명을 듣지 않았니?”
“물론 편지로 들었지만요, 원래 귀족 아가씨를 모실 수 있는 건 같은 귀족이어야 하잖아요! 하지만 저는 귀족이 아닌걸요! 그런데 제가 갑자기 디아르크의 아가씨를 모신다는 거 아니겠어요? 엄마와 저는 깜짝 놀랐다니까요!”
마샤는 린이라는 아이가 라라 아가씨와는 다르게 매우 수다가 많다는 사실을 곧 깨달을 수 있었다. 마샤의 얼굴에 먹구름이 끼기 시작했다.
‘아가씨와 잘 맞을까. 걱정이 되는군….’
이 건은 이미 테오도르 도련님에게 보고를 올린 일이었다.
라라 아가씨와 관련된 면에서는 예민해지시는 테오도르 도련님이었으니 모든 면에서 부족함이 없어야 할 텐데, 활기차지만 조금 허술한 부분이 있어 보이는 린을 보니 벌써부터 심려스러운 건 사실이었다.
“린, 네가 몇 살이라고 했지?”
“열일곱 살이에요! 얼마 전에 엄마께서 생일 케이크를 구워 주셨죠. 참 맛있었는데, 그 안에 제가 좋아하는 과일이 얼마나 많았는지….”
열일곱 살이라. 라라 아가씨와 같은 나이다. 체격이나 키만 보면 린이 훨씬 더 언니 같아 보이긴 했지만, 아가씨의 상태를 생각해 보면 그건 당연한 부분이었다.
린은 아직도 종알종알 혼자서 이야기를 하고 있었다. 마샤가 입을 열었다.
“린. 네가 모실 아가씨에 대해서 알려 주자면, 그분은 낯을 많이 가리신단다.”
“그런 거라면 걱정 마세요! 저는 낯을 가리지도 않고, 친화력도 좋거든요. 그러니까 아가씨를 잘 모실 자신이 있답니다!”
“그래…. 일단 오늘은 쉬도록 하고, 내일부터 일을 시작하렴. 네가 알아야 할 부분은 당분간 내가 너와 함께 다니며 직접 알려 줄 테니까, 새겨듣도록 하고.”
“네, 집사님!”
린이 씩씩하게 대답을 하고 방으로 들어갔다. 마샤는 닫힌 문 안에서부터 우당탕탕 소리가 나는 것을 듣고는 깜짝 놀랐으나 곧 몸을 돌렸다.
‘나쁘지 않은 아이 같긴 한데, 잘할 수 있을지….’
마샤는 이어지는 걱정을 뒤로하고 계단을 내려갔다.
오늘은 라라 아가씨께서 테오도르 도련님과 약속이 있으니, 라라 아가씨에게 린을 소개하는 것 역시 내일로 미루는 게 좋을 것 같았다. 저 활기찬 까마귀 소녀도 여행의 흥분에서 벗어나 진정을 할 필요가 있고 말이다.
* * *
약속이라고 해 봤자 조금 특별한 저녁 식사 정도였지만, 라라는 하루 종일 묘하게 들뜬 상태였다. 테오도르가 라라에게 별관에서 보았던 유리 온실의 테라스에서 식사를 함께하자고 했기 때문이다.
‘며칠 동안 테오 님을 못 봤는데…. 볼 수 있어서 다행이다.’
그 일이 있고 난 후부터 테오도르는 무의식적으로 라라를 피해 다녔고, 라라는 테오도르의 얼굴조차 보기 힘들어졌다. 평소에도 바빠 보이는 테오도르였으니 매일 그를 만나지 못하는 건 어쩌면 당연한 일인지도 모른다. 하지만 라라는 어쩐지 아쉬운 기분이 들었다.
‘혹시 내가 너무 주제넘은 말을 한 걸까?’
테오 님은 좋은 사람이라는 라라의 말은 조금의 거짓도 없는 진심이었다.
테오도르 디아르크는, 라라가 살면서 만난 사람들 가운데 가장 좋은 사람이다.
물론 매일같이 라라를 보살펴 주는 마샤도, 라라를 치료해 주는 브레이나도 좋은 사람이었지만, 그에게 했던 말은 그런 의미와는 조금 달랐다.
그는 라라가 가장 절망적이었을 때 그녀에게서 시선을 돌리지 않았다.
처음이었다. 아무런 소용이 없던 자신의 이야기를 누군가가 들어 준 것은.
그건 라라가 태어나서 처음으로 느껴 본 순간이었다.
너무 아프고 괴로워 도망치고 싶을 때, 아무리 외쳐도 라라에게 귀를 기울여 주는 자는 아무도 없었다. 단 한 번도, 라라의 괴로움을 돌아본 사람은 존재하지 않았다.
하지만 테오도르는 달랐다.
드디어 찾았어. 나의 신부.
그 순간 라라의 세계는 완전히 뒤바뀌었고, 라라는 테오도르를 향해 말할 수 있었다.
테오 님은 좋은 사람이라고.
‘하지만 내가 괜히 그런 말을 해서….’
어쩐지 그 이후 테오도르가 라라를 멀리하는 것 같은 기분이 들자 또다시 조금 우울해지던 참이었다. 그런 라라에게 테오도르는 오늘 함께 식사를 하지 않겠느냐고 물어 온 것이다.
“아가씨, 참 잘됐어요. 주인님께서 요즘 많이 바쁘셨는데, 오늘은 아가씨를 위해 시간을 내주셨나 봐요.”
라라가 무슨 생각을 했는지 잘 알고 있는 듯한 마샤가 생글 웃는 표정으로 말하자 라라 역시 작게 고개를 끄덕였다. 마샤가 저렇게 말하는 게 조금 부끄럽긴 했지만, 사실이었으니 어쩔 수 없었다. 라라는 충분히 기뻐하고 있었다.
“이제 슬슬 시간이 다 되었네요. 아가씨, 별관으로 갈까요?”
“네.”
어느덧 해가 뉘엿뉘엿 저물고 있었다. 복슬복슬하지만 가벼운 털이 달린 케이프를 걸치니, 테라스에서도 충분히 식사를 할 수 있을 정도로 따뜻했다.
이것은 테오도르의 선물 중 하나였다. 온통 은빛을 띠는 케이프가 라라의 머리 색과 비슷해 일부러 고른 것이었는데, 테오도르가 그에 대해서 딱히 설명해 주지 않아 라라는 모를 터였다.
“테오 님.”
라라가 테라스에 도착하자, 의자에 앉아 무언가를 보고 있는 테오도르의 옆모습이 보였다. 그는 언제나처럼 조금은 가라앉은 붉은 눈동자로 라라를 바라보았다.
그의 시선이 조금 부드러워졌다.
“좋은 저녁.”
“네. 테오 님도….”
약간 어색한 인사가 오고 갔다. 별관의 유리 온실 테라스에 준비되어 있는 테이블과 의자는 간소했으며, 테오도르와 라라가 앉으면 공간이 모두 찰 정도로 아담한 구조였다.
평소와는 다르게 자리가 소박해서인지는 몰라도 마샤 역시 라라를 안내해 준 뒤에 즉시 모습을 감춰 버렸다.
유리 온실의 테라스는 위에서 아래로 별관 정원이 한눈에 내려다보이는 모습이었다. 일몰의 순간, 눈이 쌓인 정원으로 노을빛이 켜켜이 쌓여 가는 모습에 저도 모르게 시선을 빼앗긴 라라에게 테오도르의 가벼운 웃음소리가 들려왔다.
“아….”
실례되는 행동을 한 것 같아 라라가 다시 똑바로 앉았다.
“내 눈치 볼 필요 없어. 구경할 만큼 해.”
“……네.”
고개를 끄덕인 라라가 다시 열심히 정원을 바라보는 모습을 지켜보는 건 꽤 즐거웠다.
……즐겁다고?
확실히, 테오도르는 라라와 함께 있는 시간을 ‘즐겁다’라고 말할 수 있을 것 같았다.
이상한 일이 아닐 수 없었다.
인간에, 여자에, 꼬맹이에. 테오도르가 꺼려 하는 것은 죄다 모아 놓았는데, 어째서?
‘거부감이 느껴지지 않아서 그런가.’
그렇다면 이건 단순히 그녀가 ‘늑대의 신부’이기 때문에 일어나는 감정인 것인가?
테오도르는 애초에 조부의 헛소리쯤으로 치부한 늑대의 신부에 대한 이야기를 애초에 진지하게 믿지 않았다.
그녀를 조우하고 나서야 왜 늑대 수인들이 미친 듯이 ‘늑대의 신부’를 쫓는지 알 것 같은 기분이 되었지만, 그녀가 없다고 죽을 정도인 것은 아니었다.
그저 다시 평소와 같은 상태로 돌아가는 것뿐이었으니까.
오랫동안 저주의 굴레에서 벗어나지 못한 채 살아온 테오도르에게 그것은 그리 중요한 부분이 아니었다. 확실히 라라가 그를 편안하게 해 주는 건 맞지만, 그뿐이었다.
‘……아니, 단순히 그렇게 치부할 수는 없을지도.’
테오도르에게 라라는 그의 익숙한 고통 속에서 새롭게 모습을 드러낸 존재였다. 지금까지는 한 번도 그녀와 같은 존재를 만난 적이 없었으니까.
“테라스라 추울지도 모르겠어.”
“괜찮아요. 케이프 때문에 따뜻해요.”
라라의 몸 상태를 생각해서 저택 내부를 늘 훈훈한 온도로 유지하도록 명해 놓았으나, 아렌의 겨울은 아직 한참 남았다. 겨울의 한가운데에 이렇게 실외에서 식사를 하는 것은 아직 라라에게 무리가 가는 일인지도 모른다.
“바깥에서 식사를 할 수 있어서 좋아요. 위에서 내려다보니 경치가 아주 멋져서…. 고맙습니다, 테오 님.”
표정 변화가 큰 편이 아니어서 신경 쓰지 않으면 모르고 지나칠 정도였지만, 테오도르는 지금의 라라가 충분히 기뻐한다는 사실을 충분히 알 수 있었다.
‘저택에서 외로워 한다는 말이 사실이었나.’
겨우 별관의 테라스일 뿐인데 이렇게 좋아할 줄은 몰랐다.
테오도르는 브레이나와 마샤의 말을 다시 떠올렸다. 다가올 월광만 아니었더라면 라라를 데리고 아렌의 시내로 나갈 수도 있었을 것이다.
이곳 아렌 영지는 레페이룬 북쪽 끝자락에 위치해 있었음에도 꽤 살기 좋은 곳이었다. 긴 겨울에 적응한 사람들은 오히려 유순한 성품을 지녔고, 그들의 집에서는 벽난로가 피어올랐다.
디아르크는 일찍이 이곳의 방비를 강화하고 근접국과 여러 조약을 맺으며 아렌을 강하고 안전한 지역으로 만들었다. 동쪽으로는 켈시해를 끼고 있어 무역을 통해 충분한 물자를 들여올 루트를 확보한 것 또한 디아르크의 공이었다.
겨울 도시라고는 믿기 힘들 정도로, 아렌은 부유하고 아늑한 도시인 것이다.
하지만 테오도르가 본격적으로 ‘늑대의 신부’를 찾으며 이곳으로 거처를 옮긴 것은 한 가지 더, 특별한 이유가 있었다.
