마샤가 라라의 단장을 마치고 자리에서 일어서며 말했다.
“아가씨, 오늘은 별관에 있는 정원을 구경하러 가지 않으실래요? 그곳에서 점심 티타임을 가지는 건 어떠세요?”
마침 오랫동안 닫아 두었던 정원의 재정비가 끝난 참이었다.
라라의 주치의인 브레이나는 마샤에게 라라 아가씨가 될 수 있으면 마음을 편하게 내려놓을 수 있는 기회를 많이 가져야 한다고 말했다.
아직 아렌의 겨울은 끝나지 않았지만, 별관 정원에 있는 유리 온실은 겨울에도 유일하게 초록빛을 볼 수 있는 곳이었다.
라라가 살짝 미소를 머금고는 고개를 끄덕였다.
“네.”
* * *
“오랜만이네요, 마샤.”
“클로드 공자님….”
그렇기에 마샤는 불청객의 침입에 한순간에 아가씨와의 티타임이 산산 조각 났음에 탄식할 수밖에 없었다.
마샤는 눈앞에서 빙글거리며 웃고 있는 금발의 청년을 두고 긴장했다.
분명 주인님께서 조심하라고까지 했는데, 어째서 이런 일이 일어나 버린 걸까.
“이런, 이런. 인사가 너무 안 반가운 거 아니에요?”
금발의 청년이 어깨를 으쓱하며 농담처럼 말했다.
마샤 옆에 선 라라 역시 낯선 이의 등장에 굉장히 당황하고 있었다.
“아….”
그러다가, 남자와 눈을 마주쳤다.
그는 금발에 파란 눈을 지닌 젊은 남자였다. 테오도르와 비슷한 나이로 보였는데, 시원한 벽안을 깜박이던 그는 라라를 보며 눈가를 휘며 웃었다.
“우와…. 저건 뭐예요?”
“클로드 공자님, 지금 무슨 말씀을….”
“하하. 정말로 인간 맞네. 내 눈이 맞았어. 내 코도. 테오도르만큼은 아니지만, 이 정도면 쓸 만하죠?”
라라는 순간 오싹 소름이 돋았다.
왜 나를 본 것처럼 말하는 걸까? 누구지?
“참 이상하네. 인간이 왜 여기에 있을까? 그것도 테오도르의 저택에. 말도 안 되잖아.”
“클로드 공자님,”
“인간 꼬맹이 하나가 겁도 없이 늑대 소굴에 들어왔다더니. 진짜였네요.”
마샤는 결국 라라를 제 뒤로 숨기듯 가리며 클로드에게 경고하듯 말했다.
“클로드 공자님. 이제 그만하십시오. 주인님께서는 지금 저택에 안 계십니다. 선약도 잡지 않고 출입하신 걸 테오도르 주인님께서 알게 되신다면, 가만히 있지 않으실 겁니다.”
클로드는 제 앞을 감히 가로막는 흰담비 수인을 바라보았다.
한창 저 꼬맹이를 관찰하던 차였는데, 그녀가 막아서는 바람에 잘 보이지 않는 게 불만스러웠다.
한순간에 그의 푸른 눈동자가 싸늘해졌다.
“마샤. 지금 내 앞을 가로막은 건가?”
“클로드 공자님….”
“당신이 테오도르의 신임을 받는 인물인 건 알고 있지만, 당신의 말대로 지금 여기에 테오도르는 없네요. 그렇죠?”
마샤의 등 뒤로 식은땀이 흘렀다.
그의 말이 맞는다. 종족 간의 힘의 차이는 둘째 치고, 클로드 레나르는 타고난 혈통까지 무시할 수는 없었다. 그는 다섯 가문 중 하나인 레나르의 둘째 아들이었다.
“저는 클로드 공자님께서 디아르크를 적으로 돌리지 않으시리라 믿습니다.”
“그건 모르는 일이죠. 우리의 우정이 어떻게 되든, 집안끼리의 문제를 일개 집사 따위가 감히 걱정할 일도 아니고.”
상황이 점점 안 좋게 흘러가고 있었다.
어떻게 하지. 어떻게 하면, 클로드의 심기를 건드리지 않고 그를 이곳 별관에서 내보낼 수 있을까.
마샤의 입 안이 바짝 타들어 가는 순간이었다.
“그렇게….”
라라 아가씨의 목소리가 조용히 울렸다.
클로드는 마샤의 뒤에서 제 발로 걸어 나오는 인간 여자아이를 주시했다.
“그렇게 말하지 마세요.”
라라는 클로드를 올려다보며 똑바로 말했다.
“마샤를, 괴롭히지 마세요.”
라라의 목소리가 위태롭게 떨려 왔지만, 라라는 해야 할 말을 했다.
주머니에 손을 꽂아 넣은 클로드의 새파란 눈이 번득였다.
그가 묘한 웃음을 지었다.
“하하. 이거 완전히….”
클로드의 손이 올라갔다.
“……!”
숨을 집어삼킨 라라가 반사적으로 눈을 질끈 감았다.
그러나, 클로드는 라라의 머리카락 끝조차 손대지 못했다.
“……테오….”
살짝 눈을 뜬 라라는 클로드의 팔을 붙든 테오도르를 볼 수 있었다.
저도 모르게 테오도르의 이름을 중얼거리자, 테오도르가 라라에게 시선을 주었다.
“라라. 뒤로 가 있어.”
“…네.”
라라가 몇 걸음 뒤로 물러났다.
“마샤. 이게 어떻게 된 일인지 설명해.”
“테오도르 주인님,”
“내 집 안에 허락을 받지 않은 개새끼가 들어와 있잖아.”
테오도르가 으르렁거리자, 클로드는 어이가 없다는 듯 고개를 저었다.
“개새끼라니. 말이 심하잖아. 하여튼, 성질하고는….”
“내가 분명히 꺼지라고 하지 않았나? 바로 어제 네게 말한 것 같은데. 기억이 나지 않는 건가?”
검은 가죽 장갑을 낀 테오도르의 손이 클로드의 손목을 아플 정도로 쥐고 있었다. 클로드의 얼굴이 점점 찌푸려졌다.
“이봐, 아프다고. 이거 놓고 말해.”
테오도르 역시 클로드의 손목을 오래 잡고 있고 싶지 않은지 손을 탁 놓았다. 클로드는 자유로워진 손목을 이리저리 움직여 보며 한탄했다.
“네가 어제 나한테 너무 무섭게 구는 바람에 레이디들도 다 사라졌지 뭐야. 네가 워낙 인상을 쓰고 있었어야지.”
“…….”
“모처럼 아렌에 왔는데 여자도 없고. 놀거리도 없고. 너무 심심해서 친구 집에 한번 와 본 거야. 그게 그렇게 잘못됐나?”
테오도르가 클로드의 뻔뻔한 말에 코웃음을 쳤다.
“심심하다고? 네가?”
“왜? 그러면 안 돼?”
“그럴 시간도 있고, 참 부럽군.”
“아아, 맞아. 테오도르 님께서는 이제 디아르크의 가주가 되셨지. 깜박 잊고 있었네.”
클로드가 이젠 생글거리며 대놓고 테오도르를 긁었다.
클로드야 원래 이런 놈이지만, 지금은 평소보다도 더 기분이 더럽다.
평정심을 유지하는 게 힘들 정도로.
클로드는 저와 말을 하면서도 여전히 라라를 흥미로운 눈으로 관찰하듯 바라보고 있었다.
테오도르는 그제야 제 기분이 이 정도까지 더러워진 이유를 곧바로 깨달았다. 어제의 연장선인 셈이다.
“그걸 잘 알고 있는 레나르가의 둘째 도련님께서 내 저택에 이런 식으로 방문하다니….”
그제야 클로드가 서서히 라라에게서 시선을 거두고는 테오도르를 바라보았다.
“목숨 아까운 줄 모르나 보군.”
“아…. 하하. 내가 너무 무례했다고 생각해?”
클로드는 여전히 알 수 없는 미소를 머금고는 말한다.
“그래도 설마 가주님께서 오랜 친구를 죽이기야 하겠어?”
“어떨 것 같지?”
“난 못 죽인다에 한 표.”
그의 대답이 끝나기가 무섭게 공기의 흐름이 바뀌었다. 빗대어서 하는 표현이 아니라, 정말로 그랬다.
바람이 바깥의 찬 기운을 몰고 들어온 것처럼, 순식간에 그들이 서 있는 이 공간의 온도가 낮아진 듯한 신기한 기분이 들었다.
‘이건….’
묘한 감각에 멈칫한 라라는 제 곁에 선 마샤가 살짝 몸을 떠는 것을 알아차렸다. 마샤의 뒤편에 있는 창문으로 서리가 얼어붙었다.
클로드마저 슬슬 뒷걸음을 치더니 당혹스러운 표정으로 테오도르를 바라보았다.
“잠깐만, 테오도르. 지금 무슨….”
“이제 다시 대답해 봐.”
테오도르는 여유롭게 클로드에게 다가서며 물었다. 그가 검은 가죽 장갑의 버클을 만지작거리고 있었다.
“내가 어떻게 할 것 같지?”
“윽….”
클로드는 질린 듯한 표정을 지었다. 그는 결국 두 손을 들고 항복하는 듯이 말했다.
“그래. 알았어. 미안해. 내가 실수했어. 여기서 당장 나가 줄게. 됐어?”
“…….”
“여기서 뭘 더 원해? 진짜 죽기라도 해 줘?”
“그러고 싶어지기 전에 얼른 꺼져.”
클로드는 끄응, 침음을 삼켰다. 테오도르가 마지막으로 경고를 했다.
“오늘 같은 일이 다시 한번 일어난다면 그때는 네 아버지와 직접 면담하도록 하지. 레나르 가문은 영역 관리를 소홀히 하는 것 같으니, 그에 따른 책임은 네가 져야 할 거야.”
“으악, 알겠다고, 알겠어. 아버지 들먹이지 마! 나간다니까?”
클로드는 제 아버지 이야기가 나오자 조금 더 사색이 되어 손을 내저었다.
순순히 저택에서 나가기 전에, 그는 라라를 한 번 더 돌아보았다.
“…꼬마 아가씨, 그럼 나중에 다시 보자?”
클로드가 상큼한 눈웃음까지 지어 보이자 테오도르가 와락 얼굴을 구겼다.
클로드는 테오도르의 인내심의 끈이 그대로 끊기기 직전, 아슬아슬하게 저택에서 사라졌다.
“…….”
라라는 천천히 숨을 내쉬었다. 공간을 가득 채우던 서늘한 공기가 순식간에 잠잠해졌다.
언뜻 보이던 서리의 흔적도 자취를 감추었다.
“…이리 와.”
테오도르가 굳어 있는 라라에게 말하자, 라라가 천천히 그에게 다가갔다.
“놀랐을 텐데. 괜찮아?”
라라는 가만히 저를 내려다보며 묻는 테오도르에게 고개를 끄덕였다.
금발에 파란 눈을 한 클로드라는 남자가 손을 올렸을 때는 순간적으로 겁이 났지만, 테오도르가 나타나 주었다. 라라는 그를 본 순간 두려움이 모두 사라져 버리는 걸 느낄 수 있었다.
“…내가 방심했어. 미안하군.”
테오도르는 라라에게 사과했다. 라라가 고개를 천천히 저었다.
이건 그가 사과할 일이 아니었다. 라라는 테오도르가 나타난 그 순간이 마치 마법 같다고 생각했다.
“테오도르 도련님, 죄송합니다.”
이번에는 마샤가 테오도르에게 고개를 숙였다.
“클로드 공자님을 저지하지 못했습니다. 미리 말씀해 주셨는데도…. 모두 제 불찰입니다.”
테오도르는 가볍게 숨을 내쉬었다.
“어차피 집사가 막지 못했을 거야. 저택 안까지 허락 없이 들어오는 건 아무나 할 수 있는 일은 아니니.”
마샤의 얼굴에 먹구름이 드리워졌다.
테오도르는 클로드가 태평함을 가장하며 나타난 이유와, 일부러 제 신경을 살살 긁는 이유까지도 짐작이 가는 부분이 있었다.
“내가 오기 전에 그 자식이 무슨 헛소리를 지껄였지?”
“인간 아이 하나, 아니…. 아가씨께서 이곳에 있다는 소문을 알고 있는 것 같았습니다.”
“계속해.”
“대화를 그리 오래 나누지는 못했습니다. 도련님께서 곧바로 오셨으니까요.”
테오도르는 제 영역에 다른 늑대 수인이 침입했다는 사실을 본능적으로 깨달았고, 다시 저택으로 돌아왔다.
제 영역에 뻔뻔스럽게 침입한 클로드의 뒤통수가 보였을 때부터 속이 뒤틀린 참이었다.
그리고, 그 앞에는 라라가 있었다.
“…….”
라라의 겁먹은 눈동자가 곧바로 눈에 들어왔다.
테오도르는 그 순간 클로드를 멀쩡히 살려 놓기 위해 이성을 가까스로 붙잡고 있어야 했다.
하지만, 지금은 그런 것들보다도….
“라라 아가씨께서 저를 위해 나서 주셨어요. 정말…. 감사합니다. 아가씨.”
마샤가 어쩐지 목메는 목소리로 말했다. 라라는 당황스러운 듯 말을 더듬었다.
“아뇨…. 저는….”
아무것도 한 게 없는데.
늘 저에게 다정하게 대해 주는 마샤에게 낯선 남자가 위협을 가하고 있는 걸 지켜볼 수만은 없었다.
낯선 남자의 존재감에 무척 겁이 났지만, 마샤도 똑같이 겁을 먹었음에도 저를 지켜 주려고 하고 있었으니까.
“그랬어?”
테오도르까지 라라에게 그렇게 물어 온다.
라라는 안절부절못하고 마샤에게 도움을 바라는 눈빛을 보냈다. 하지만 마샤는 그저 눈웃음을 짓고 있었을 뿐이었다.
“…잘했어.”
톡.
머리 위로 무언가가 느껴짐과 동시에 라라가 멈칫 몸을 굳혔다.
검은 가죽 장갑을 낀 손을 라라의 머리 위에 살며시 올려놓은 테오도르가, 부드럽게 라라의 머리를 쓰다듬은 것이다.
시내의 멋진 옷 가게에서 테오도르가 그랬던 것처럼, 그는 조용히 제 머리를 쓰다듬어 주고 있었다.
잘했어. 테오도르의 목소리가 라라의 머릿속에서 계속해서 메아리쳤다.
라라는 고개를 살짝 숙인 채 아무런 말도 하지 않고 가만히 있었다.
라라의 무표정한 얼굴이 미미하게 붉어지고 있었다.
* * *
한번 목표한 먹잇감은 놓치지 않는다. 절대로.
그게 바로 늑대들의 본능이며, 무엇과도 바꿀 수 없는 본성이었다.
“하하, 이거 진짜 재미있네.”
클로드는 오랜만에 짜릿한 기분을 느꼈다.
“그 테오도르 디아르크가 인간 여자를 집에 들여놨잖아.”
눈으로 보고도 믿기지 않는 광경이었다.
게다가, 그렇게 데려온 인간 여자아이는 꽤 예뻤다. 아니, 정말로 인형처럼 생긴 여자아이가 아닌가. 색이 다른 두 눈동자는 신비로웠고, 은빛 머리카락은 묘한 향수를 불러일으켰다.
“테오도르도 꽤 악취미로군.”
설마 저런 아이를 숨길 수 있을 거라고 생각한 아니겠지.
게다가 믿을 수 없게도, 테오도르는 그 인간 여자를 꽤 아끼는 듯 보였다.
이건 정말이지 말도 안 되는 일이 아닌가.
“그 끔찍한 결벽증이 낫기라도 한 건가?”
클로드가 중얼거렸다.
애초에 수인에게 인간의 냄새가 좋게 느껴질 리 없었지만, 늑대 수인 다섯 가문에 내려진 저주 탓에 테오도르 쪽은 상황이 더 심각했다.
특히 테오도르는 인간뿐만이 아니라, 같은 수인 종족조차도 접촉 자체를 꺼리는 별종이었다.
완벽해 보이는 테오도르 디아르크가 감각의 지나친 증폭 탓에 결벽증을 제외하고도 각종 문제를 달고 다닌다는 걸 클로드는 알고 있었다.
그런데 그런 테오도르가 제 저택으로 인간 여자를 데려왔다고?
‘그 인간 아이, 아무런 냄새도 안 났어.’
클로드 또한 테오도르와 같은 늑대 수인이다. 인간의 냄새를 알아보지 못할 리가 없다. 하지만 그 꼬맹이에게서 인간의 역한 냄새 따위는 전혀 나지 않았다.
수인이 평범한 인간에게 거부 반응을 보이지 않기 위해서는, 수인과 인간이 서로 각인이라도 해야 한다. 하지만….
‘…테오도르 녀석이 그럴 리 없지.’
각인이라니.
클로드는 말도 안 되는 생각을 곧 지워 버렸다.
나약한 인간 주제에 집사를 지키겠다며 클로드 앞에 나서는 그 애의 모습이 또다시 떠올랐다. 바들바들 떨면서도 나서는 모습이 웃기지도 않았다.
“쳇, 만져 봤으면 좋았을 텐데. 테오도르 자식….”
그렇다면 더 확실히 알 수 있었을 것이다. 그러기도 전에 테오도르에게 잡혀 버렸지만. 잡힌 팔이 아직도 욱신거렸다.
“인간의 냄새가 나지 않는 인간이라….”
확실히 흥미롭다. 테오도르가 무슨 생각으로 인간을 제 영역에 들여놓았는지. 그녀의 정체가 무엇인지.
하지만 조급해할 필요는 없다. 클로드는 의미심장한 미소를 머금었다.
“우린 곧 다시 만나게 될 거야.”
오랜만에 마주친 흥밋거리를 놓치지 않으려는 늑대의 본능이 클로드를 짜릿하게 만들었다.
