278화. 화산(1)
“자하신공(紫霞神功)…….”
금색 가면을 착용한 사내━ 금령이 침음을 흘리며 중얼거리고는 이내 손짓으로 수하들을 뒤로 물렸다. 수백 년간 대방파로 행세해온 육파의 무학이 위명을 떨치는 것은 당연한 일이겠지만, 화산의 장문에게만 전해진다는 자하신공은 특유의 자줏빛 때문인지 더더욱 유명했다. 섬서의 무림인들은 물론이고 저 멀리 신강의 마인들도 자하신공에 대해서는 대강 알고 있을 지경.
“저게 바로 자하강기(紫霞罡氣)인 모양입니다.”
금령에게 가까이 다가온 청년이 낮은 목소리로 속닥인다. 섬서화가의 소가주이자, 달리 마도 대공자로 불리는 화무룡이었다. 소수의 인물들을 제하고는 천하의 모두가 그를 마광천주의 장자로 알고 있었다. 뚜렷한 공적을 세우기 위해 이번 종남행에 합류하긴 했으나, 그의 신분이 알려졌다가는 종남파 인물들의 집중적인 표적이 되는 일이 생길 수 있었다. 그래서 다른 금령대 마인들과 동일한 회백색 무복을 착용한 상태였는데, 그럼에도 태생적인 까닭에선지 몹시 귀하게 자라서인지 다른 이들과 달리 어떤 기품 같은 것이 흘렀다. 또한 호흡이 거듭되면서 자연스럽게 흘러나오는 마공 기파는 몹시 순정했는데, 이는 그가 상승의 마도 무학을 익혔다는 사실을 방증했다.
“그렇습니다. 실제로 보니 위협적이군요.”
하수들에게는━ 뒷말은 굳이 뱉지 않는 금령이었다. 본인은 모른다지만 화무룡은 엄연히 금령 자신의 피가 이어진 자식이다. 괜히 자존심을 긁을 필요는 없다.
‘소문대로군. 확실히 강기(罡氣)라 칭하기엔 모자람이 있지만…’
금령은 화산파 장문으로 추정되는 여인이 내려서며 주변 일대에 깔아둔 자줏빛 기류를 눈에 담으며 생각했다. 화산 무맥의 심공을 익힌 자가 자하신공을 익히게 되면 지니고 있던 진기 전체에 어떤 의념이 상시로 깃들면서 쉽사리 강기를 구현할 수 있게 된다고 들었다. 절세 고수들이 작심하고 펼치는 강기에 비할 바는 아니겠지만, 조화경에 이르지 못한 자가 반쪽이나마 그런 강기를 다룰 수 있게 되는 점은 확실히 매력적일 터였다.
‘흑사련주가 이러한 갈래의 무학을 자주 하사했다지.’
금령은 얼마 전 허망하게 귀천해버린 사도(邪道)의 절대자를 떠올렸다. 흑사련주 유길준━ 한 번 본 무학의 이치를 단숨에 통찰해 제 것으로 만들고 그걸 바탕으로 개변하거나 파훼하는 일조차 쉽사리 가능했던, 명실상부 대종사의 자질을 지닌 절세 기재.
그가 빠르게 세를 확장할 수 있었던 배경에는 직접 창안한 상승의 무학을 휘하 세력들에 아낌없이 하사한 것이 절대적이었다고 알려져 있었다. 하지만 무엇보다 인상적인 것은 공적을 세운 개인의 자질마저 통찰한 다음, 그가 성취해낼 수 있는 수준의 무학을 내려주었다는 점이었다. 훗날 역량을 최대한 발휘할 수 있도록.
그렇게 내려진 무학을 익힌 자들 중에서, 강기(罡氣)는 아니지만 그와 흡사한 무언가를 휘두를 수 있게 되어 빠르게 세를 확장할 수 있게 된 이들이 있었다. 대표적으로 지금은 멸문해버린 태을묵검파를 세웠던 막인후를 예로 들 수 있겠다. 무당의 제자로서 흑사련에 투신한 그는 묵검기(墨劍氣)라는 기예를 이용해 무공을 거두러 온 무당파 태청검수들을 몰살한 전적이 있다.
결국 화산의 자하신공을 창안한 자도 어쩌면 흑사련주와 비슷한 수준의 기재였을지도 모른다━ 그러한 상념 속에서, 금령은 화무룡에게도 뒤로 물러나라 말했다. 아무래도 그가 전투의 여파가 미칠 수 있는 범위에 있으면 신경이 쓰일 것 같았던 까닭이다.
원래도 종남 장문 검종 학유와 그 사제인 검절 학운의 목숨을 취하는 것에만 집중했다면 이미 결판이 났을 터였다. 다만 공적을 쌓기 위해 종남파 장로들과 분투하는 화무룡에게 어느 정도 신경이 분산되어 있었기에 그러지 못한 것일 뿐이었다.
여인의 등장으로 수하들을 뒤로 물린 것 역시 마찬가지다. 그들의 목숨을 염려한 것이 아니다. 그 사이에 있는 화무룡이 다치거나 목숨을 잃기라도 할까 저어한 것일 따름이다. 이제 마광천은 중원 땅 절반을 영역으로 두었다 해도 과언이 아닌 상황이다. 인재를 수급하는 일은 그 어느 때보다 수월하게 이루어지는 형편이었다.
금령은 생각했다. 장내에 깔린 자줏빛 기류를 단순히 절세 고수가 등장과 함께 흩뿌린 기파의 잔재라고만 볼 수는 없겠다고. 자하신공에 대해 익히 아는 바가 아니라도, 어떤 심상이 스민 진기의 편린들이 언제든 강기로 화해 살상력을 지니게 될 수 있음을 직감했다.
“수하를 제법 아끼는군.”
매화가 그려진 도복을 착용한 여인이 의아하다는 듯 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다. 그냥 죽게 놔둘 줄 알았는데.
순간 눈동자가 뒤편에 있는 화무룡을 향하려는 것을 겨우 자제하면서, 금령이 입을 열었다.
“……행색으로 보아 필시 검화 옥연이겠군. 어떻게 자리를 비우고 이곳까지 온 거지? 화씨세가의 병력이 귀파를 향하고 있을 텐데.”
“그러는 네놈은 누구지? 마도삼가는 물론이고 마광천에서도 네놈과 같은 극마 고수가 있다는 것은 들은 적이 없는데. 신강 마교의 인물인가?”
“종남검절이 복귀했으니 매화군자 역시 복귀했을 공산이 있겠군. 하나 염왕마도와 탈명권마 두 절세 고수를 그 혼자 감당할 수는 없을 텐데? 정천맹에서 추가적으로 절세 고수를 지원하기라도 했나?”
“항시 섬서의 동향을 살피는 본파의 눈들이 네놈의 행적을 잡아내지 못했다. 그게 의미하는 바는 하나뿐이지. 네놈이 마공 기파를 숨기고 움직였다는 것. 아주 신기해. 마도(魔道)는 강자존의 논리가 당연시되는 세상 아닌가? 극마라는 경지에 오르고도 기파를 숨기며 다니는 마인은 처음 보는데. 네놈 같은 자가 또 있나?”
서로가 반문으로 대화를 이어간다. 지켜보는 이들 대다수에게는 기묘하게 느껴졌지만, 이는 스스로에 대한 확신이 있어야만 도달할 수 있는 경지에 오른 이들에게는 익숙한 화법이었다. 자신이 하고픈 말만 뱉는 것에 극도로 익숙해진 자들인 까닭이다.
그나마 금령은 마광천주를 상대해야 하는 일이 잦아 이러한 성향이 짙지 않았다. 둘의 대화가 조금씩 제대로 된 문답으로 구성되기 시작한 이유였다.
“각자 하나씩 정보를 주고받기로 하지. 나는 금령(金鈴)이다. 달리 천주의 수신호위로, 종남을 멸문하란 명을 받고 왔다.”
금령은 구태여 정체를 숨기지 않았다. 어차피 정마대전이 본격적으로 흘러가기 시작한 이상, 그와 은령이 활약할 수밖에 없는 상황이다. 어쩌면 이미 귀주곽가의 병력을 이끌고 은령이 사천으로 진격했을는지도 모르는 일이었다. 정천맹이 조금이라도 병력을 쪼개 움직이는 기색이 있었다면 분명 그랬을 터다.
“귀한 정보로군. 마광천주의 최측근이라는 소리 아닌가. 그나저나 또 의아한 구석이 생기는데. 극마지경에 도달한 자가 고작 수신호위라니. 마땅히 따를 영예와 권세, 재물을 상당히 포기해야 하지 않나? 실로 대단한 충성심이군. 누가 보면 마광천주가 황제라도 되는 줄 알겠어.”
“네가 아는 것을 얘기할 차례다. 검화.”
“좋다. 무엇이 궁금하지?”
“화씨세가가 화산을 치러 가는 중에, 장문인 네가 자리를 비워가며 종남을 도우러 올 수 있었던 이유. 구체적으로는 매화군자의 화산 복귀 여부, 염왕마도와 탈명권마의 생사 따위다.”
“그래. 네가 봐도 이상하다는 생각이 드는 모양이지?”
후후━ 옥연은 여유 있는 웃음을 흘렸다. 누가 봐도 시간을 끄는 듯한 모습.
금령으로서는 수상쩍게 여길 수밖에 없었다. 화산이 정말로 위기에 처했다면 어서 이 상황을 마무리 짓고 복귀하려 해야 할 텐데, 시답잖은 대화나 이어가려 하고 있질 않나.
“대답이 늦어진다면 그냥 손을 쓰겠다.”
후우웅━ 금령의 전신을 시커먼 빛깔의 용이 휘돈다. 종남 제자들을 터뜨려 죽이고 검절 학운에게 내상을 입힌 마도 무학, 구룡마강공(九龍魔罡功)이었다.
“그것도 나쁘지 않지.”
옥연은 여전히 여유를 잃지 않았다. 학운이 내상을 입고, 학유 또한 밀리고 있던 상황을 보았을 텐데 금령과의 전투에서 이길 자신이 있는 걸까.
“염왕마도와 탈명권마? 그보다 마광천주의 생사를 염려해야 하지 않을까.”
“뭐?”
금령은 대경하며 되물었다. 한 번도 염려한 적 없던 주인의 생사에 대한 얘기가 어째서 검화의 입에서 흘러나온단 말인가.
“천주께 변고가 생겼단 말인가?”
“숭산의 소식을 아직 접하지 못했나 보군?”
옥연은 확신이 어린 말투로 물었다. 입매에 달린 웃음기 또한 여전하다.
“…….”
금령은 대답하지 못했다. 그 말 대로였다. 금령이 종남으로 길을 떠난 것은 화씨세가의 출병식 직후다. 북경으로 떠난 은령이 황실과의 불가침 약조를 맺고, 그게 선포되자마자 마광천주 연중혁은 병력을 이끌고 숭산으로 출정했다.
화씨세가가 출병한 것은 일종의 교란이었다. 화산을 향해 움직인다는 것을 적나라하게 드러냄으로써 화산이 소림에 대한 지원을 보내지 못하게 하고, 방심한 종남을 금령이 급습해 멸문케 하는 것이 원래 계획이었다.
화산과 종남의 사이가 틀어질 대로 틀어져 있는 것을 생각하면 두 방파가 쉽사리 연합할 것 같지 않았을 뿐더러 연합하더라도 화씨세가를 의식해 화산을 방비하는 데 주력할 것이니 종남 멸문은 용이해질 것이란 계산이 깔려 있었다.
일단 종남을 멸문하고 나면, 금령이 화씨세가 본대에 합류해 화산을 완전히 끝낼 작정이었다. 조금쯤 시간을 끌게 되더라도 소림과의 일전을 끝낸 마광천주가 본대를 이끌고 섬서로 넘어올 테니 화산의 멸문은 기정사실이라 봐도 무방했다.
물론 진인사대천명(盡人事待天命)이라는 말이 괜히 있는 게 아니듯, 일을 꾸미더라도 어느 정도의 변수가 발생할 수 있음은 금령 또한 헤아리고 있었다.
하나.
마광천주 연중혁이 잘못되는 경우는 정말이지 조금도 고려하지 않고 있었다. 충격이 클 수밖에.
옥연이 말했다.
“천무지체(天武誌體)를 타고났다지? 네놈들의 천주 말이다. 그래, 마광천주가 불세출의 기재라는 것은 나도 들어 알고 있다. 수많은 마공들을 익히는 족족 대성하여 연배에 어울리지 않게 몹시 고강한 무위를 이루었다고. 확실히 소림의 전대 고승들이라 해도 상대하기 어려웠을 거다.”
하지만 천년소림이다━ 그렇게 말을 길게 늘인 옥연이 다시금 입을 열었다.
“멸마(滅魔)의 공능이 담긴 불문 무학의 힘을 너무 우습게 본 게 아닌가 싶군. 부고를 내 입으로 전하게 되어 유감이다.”
“부고……?”
믿어지지 않는 듯이 반문하는 금령.
그런 그를 뚫어져라 쳐다보며 옥연이 단정적으로 말했다.
“그래. 마광천주 연중혁. 희대의 마인이 귀천했다. 덧붙이자면 화씨세가의 병력은 급히 회군했다. 당연한 일이지. 마광천의 후계가 정해지지 않은 마당 아닌가? 마도삼가 간에 분쟁이 일어날 수도 있는 사안이니 당장 전력을 깎아먹고 싶지 않았겠지. 공적을 인정해줄 제 아비가 죽어버린 마당이다. 스스로의 자리는 스스로 쟁취해야 하지 않을까.”
“그게 무슨……!”
옥연의 말에 발끈한 것은 뒤편에 있던 화무룡이었다. 그 역시 본 적 없는 부친의 부고를 접하고 큰 충격을 받은 상태였다. 그러나 더 말을 뱉지는 못했다. 금령이 가면으로 가려지지 않은 한쪽 눈을 부라리며 조용히 하라는 듯 손을 세웠기에.
흐음━ 기묘한 눈길로 화무룡을 잠시 눈에 담았던 옥연은 이내 그에게서 눈길을 거두고는 금령에게 말했다.
“어떠냐? 초상을 치르러 가겠다면 그냥 놓아주겠다.”
