262화. 천하마도공부출명교
신강(新疆), 그 척박하면서도 광활한 대지의 극서에는 위치한 천산(天山)━
그곳에서 소림의 역사와 비견될 정도로 오랜 세월 자리를 지켜온 천마신교 본단에는 때 아닌 적막이 짙게 깔려 있었다.
당연한 일이다.
이 순간 살아 움직이는 자는 오직 사천당가의 소가주 하나였으니.
‘일망타진이라.’
당연명은 걸음을 옮기며 생각했다. 이 정도까지는 기대하지 않았는데.
감각도 주사망역을 최대로 펼쳐보고 확신했다. 지금 내리깔린 이 적막이 천마신교 본단에 국한된 것이 아니라고.
‘인기척이 아예 느껴지지 않아.’
원래 천산 산맥 일대에는 마검혁련가, 마화공손가, 마독양가를 비롯한 크고 작은 마도 가문들이 난립해 있었다. 그중 신강 양민의 삶을 극도로 피폐하게 만든 것이 명확한 마독양가야 당연명이 정천맹주로서 친히 방문하여 흔적도 남기지 않고 멸문시켰지만, 다른 마도 가문들은 굳이 건들지 않았다.
애초에 이번 신강행의 목표가 무엇이던가.
패퇴하는 곤륜과 공동을 추격해온 마교 좌우사가 갑작스레 죽음을 맞이한 상황━ 정마 양측에서 예상치 못했을 이 사실을 이용해 천마신교에 돌이킬 수 없는 타격을 가하는 것이었다. 극마지경의 고수가 둘이나 한날한시에 절명했으니 필연적으로 마교 본단의 전력에는 크나큰 공백이 발생했을 것이므로.
중원 한복판에서 발발한 정마대전을 틈타 신강 마교가 사천 땅을 침범하는 것을 경계한 정천맹주의 한 수였다.
그리고 현 시점에서 마교에 입힐 수 있는 가장 큰 타격은 말할 것도 없이 천마신교주 연무열의 목숨을 거두는 것일 터였다. 당연명이 다른 마도명가니 하는 잡졸들에 구태여 시간을 할애하지 않은 까닭이었다. 속전속결이라는 단어가 뇌리에 화인처럼 새겨져 있기도 했고.
하나 이 순간 천산 산맥에 통째로 내려앉은 고요는 한 가지 사실을 뜻했다.
‘인근 마도 가문들 또한 몰살당했다 보는 게 타당하겠지.’
이유를 짐작하기란 어렵지 않았다.
마교주 연무열이 최후에 시전한 금술 광역초래입마(廣域招來入魔)━ 그 가공할 술법이 영역 내 한 줌이라도 마기를 보유한 이들을 모조리 죽음으로 내몬 것이리라.
‘다행이야.’
당연명은 고개를 들어 청각을 올려다보며 생각했다. 청각이 마교주의 술법을 막아줄 수 있다 자신하기에 재차 공격을 이어가긴 했지만, 세상일이란 본디 여러 변수가 발생해 예상과는 다르게 흘러가는 경우가 왕왕 있는 법이었다.
금술 광역초래입마를 무력화할 수 있다는 확신이 서지 않았음에도 손을 쓴 이유는, 다소 희생을 치르더라도 지금 마교주를 죽여 없애야 한다고 판단했기 때문이었다. 신강 땅에 뿌리 깊게 내린 마(魔)의 근원을 도려내는 일이다. 상당수 민초들이 입마에 빠져 죽더라도 행해야 한다고 여겼다. 그러지 못하면 오히려 더 오랜 세월 더 많은 민초들이 고통을 받게 될 공산이 컸다.
물론 사천당가의 후계이자, 정천맹의 주인으로서 후환을 완벽히 제거하고자 하는 마음도 있었다. 모친의 원한을 갚고자 하는 부분도 있었고.
‘사람인 이상 당연한 것 아닌가.’
당연명은 수만, 어쩌면 그 이상의 목숨이 걸린 일에 사감이 개입되었음을 인지했지만, 그 결정에 별다른 가책을 느끼지는 않았다.
검신의 경지에 닿고자 한평생 검귀로 살다 마지막 순간에는 그 삶을 후회했던 그다.
다시 한 번 주어진 삶에서는 그저 평범하고 안온하게 살아가고자 했다. 같은 연배의 전도유망한 젊은이들과는 사상이 완전히 다르다. 군자나 대협이 될 생각은 물론이고, 어떤 사명감을 지닌 것도 아니었다. 지금도 새로운 삶에 방해가 되는 것들을 치워 나가는 과정을 겪고 있다 스스로 여길 뿐이었다.
‘보아하니 술법 영역도 천산 인근으로 그친 듯하고.’
죽기 전 마교주 연무열이 제법 혀를 잘 놀렸지만, 이렇듯 당연명의 정신은 여전히 견고했다.
한편.
‘되었다!’
상공에서, 청광(靑光)으로 화해 있던 청각은 내심 쾌재를 불렀다.
연격증력부(燃格增力符)라는 귀물 때문이긴 했지만, 마교주가 펼쳐 놓은 광역초래입마는 실로 무지막지한 규모였다. 순식간에 천산 전체에 그늘을 드리울 정도로 영역을 확장하고도 아주 빠르게 범위를 넓혀갔다.
청각은 절감하고 있었다. 그가 손을 쓰지 않았다면 이 술법은 기어코 신강 전역에 영향을 미쳤으리라는 것을. 능히 그럴 수 있는 힘을 담고 있었다.
탑극랍마간 사막에 대규모로 펼쳐진 역행봉룡진도 이 정도는 아니었다……!
그러니 당연히, 금술 광역초래입마의 범위를 축소시키기 위해 청각이 소모해야 하는 격(格) 또한 무지막지할 수밖에 없었다.
천마신교에서 수백 년에 달하는 세월 동안 천하 각지에서 잡아들인 이매망량들의 격(格)을 한 몸에 지닌 청각으로서도, 그 모든 격(格)을 소모했음에도 광역초래입마의 범위를 천산 인근으로 좁히는 것이 한계일 정도.
하지만 그렇기에 청각이 쾌재를 부른 것이었다.
그가 목적한 바는 이매망량으로서의 격(格)을 모조리 소진하는 것이었으므로.
이는 원래라면 영멸을 면치 못할 일이었다. 격(格)이라는 것은 염(念)과 더불어 이매망량을 구성하는 본질적인 부분 중 하나였기에.
그러나 이매망량으로서 쌓을 수 있는 한계치까지 격(格)을 쌓아 완전히 새로운 존재로 변모하기 시작한 청각은 격(格)을 모두 소진했음에도 영멸하지 않았다. 이건 그가 더 이상 이매망량으로서의 격(格)에 의존하지 않는 존재가 되었음을 방증하는 것이기도 했다.
다음 순간.
‘이건……!’
청각은 전율했다. 이매망량으로서의 격(格)을 소진하자 비로소 느껴지는 새로운 격(格)이 있었다. 그리고 그것은 그가 익히 겪어본━
그때였다.
“돌아와라. 청각.”
돌연히, 명이 떨어졌다.
중천에서 먹구름을 빨아들이던 청광은 지상으로 급강하했다. 식신 청각이 제 주인의 명에 따라 귀환하는 것이었다.
‘아쉽군.’
청각은 당연명의 말에 여전히 거역할 수 없음을 자각하며 진한 아쉬움을 느꼈다. 이제 이매망량이 아닌, 완전히 새로운 존재로 화했음에도 기존의 종속 계약에서는 벗어날 수 없는 모양이었다.
원래대로, 당연명의 팔로 스며들며 청각이 의념을 건넸다.
[마교주가 부풀린 술법 규모가 워낙 광대해 이 정도로 줄이는 것이 한계다.]
“잘했다. 이 정도면 충분해. 그래서 불러들인 거다. 여기서 술법 영역이 더 확장하진 않겠지?”
[술자인 마교주가 이미 죽은 데다, 술법 확장의 동력을 내 격(格)으로 거세해버린 참이다. 그럴 걱정은 하지 않아도 된다. 남은 술법 잔재는 시간이 지나면 자연스레 흩어질 테고.]
“잘 됐군.”
[잘 됐다고……?]
“보아하니, 마교주가 펼친 술법의 영역이 천산 인근으로 한정된 듯한데. 맞나?”
[그렇다만.]
“그럼 근방에 자리 잡고 있던 마도 가문들도 영향을 받았을 테지. 입마(入魔)에 빠지면 십중팔구는 죽음에 이른다지 않았나. 미처 다 정리하지 못한 게 내심 걸렸는데 이렇듯 마교주의 손을 빌어 일망타진할 수 있다면 잘된 일이지.”
아니, 기대 이상이다━ 당연명이 계속 말을 이어갔다.
“마교의 심장부에서 이만한 소란이 벌어졌다. 모르긴 몰라도 변고가 생겼음을 감지하고 병력을 급파한 가문이 있었을 거라 보는 게 타당해. 마독양가의 일도 있었으니 더더욱 그렇겠지. 게다가 소림처럼 존재를 감춘 전대 고수들을 다수 보유하고 있을 가능성도 있었다.”
당연명은 자운에게 들은 말을 떠올렸다.
━본파 면벽동에는 아직도 열반에 드시지 않은 고승들께서 여럿 존재한다오. 세속의 일에 결코 나서는 법이 없는 분들이시지만, 소림이 위기에 처한다면 은거를 깨고 나오시겠지.
신강 마교의 역사는 소림에 비견될 정도로 길다. 소림에 존재하는 것이 마교에 존재하지 않는다면 그것이 이상한 일일 터다.
마도 무학의 특징상 입마(入魔)를 극복할 수 있는 극마지경에 도달하지 못하면 장수하는 것이 무척 어렵겠지만, 그렇다고 해서 전대의 마인들이 아예 존재하지 않는다고 단정 짓기도 힘들었다.
“그런 가능성들이 일제히 지워진 거다. 물론 그것들이 내게 큰 위협이 되진 않겠지만, 아직 처리할 일이 남은 시점에서 제법 방해가 될 것은 분명하니. 귀가가 더 늦어지는 것은 달갑지 않은 일이다.”
[……과연.]
청각은 감탄했다. 설마 거기까지 내다보고 있었을 줄이야. 당연명과 함께한 지도 제법 시간이 흘렀지만, 종종 드러나는 그의 통찰력은 아직까지도 청각을 놀라게 하는 면이 있었다.
[한데 처리할 일이 남았다고? 사천으로 돌아가는 게 아니었나?]
청각이 의아한 듯 물었다. 그가 보아온 당연명은 언제나 모친과 가문의 안위를 최우선으로 염려하는 인물이었다. 그래서 신강 마도의 지존을 쓰러뜨린 후에도 별다른 감상 없이 곧장 움직인 것이리라 짐작했었다.
이상하게 여길 일은 아니었다. 당씨 성을 쓰는 자들은 유독 혈연을 중시하는 경향이 있었으므로.
‘무영객, 그놈도 그랬지.’
살수 출신이라 더없이 냉혹한 면도 있었지만, 평생 의지할 곳 없이 홀로 살아온 까닭인지 뒤늦게 이룬 가정과 그로부터 비롯된 혈연들을 몹시 소중하게 여겼다. 그게 그대로 사천당가의 가풍이 되었다.
매서운 손속과 독심, 다른 무가들에 비해 극도로 폐쇄적인 습성, 데릴사위와 같은 풍습 또한 같은 맥락에서 이해할 수 있었다.
그러나 청각의 물음에 당연명은 고개를 저었다.
“아니. 아직 할 일이 남았다.”
[할 일?]
“이번 신강행은 정마대전에 앞서 후환을 남기지 않으려 결정한 사안이다. 그러니 끝까지 뿌리를 뽑아야겠지.”
당연명이 대답과 함께 걸음을 옮겼다. 신법을 동원한 것인지 휙 휙 주변 풍경이 빠르게 스쳐지나간다. 그렇게 난립해 있는 전각들을 여럿 지나치던 당연명의 걸음이 멈춘 곳은━
천하마도공부출명교(天下魔道工夫出明敎)
어두운 바탕에 금빛 서체가 휘황하게 새겨진 현판이 웬 동굴의 입구에 걸려 있었다. 마교주가 일상적으로 기거했을 교주전을 지나 심처로 들어서고야 모습을 드러낸 동굴.
‘자연스레 형성된 곳인가.’
동굴이 있다는 사실 자체가 이상할 것은 없었다. 이곳은 거대한 천산 산맥의 자락 중 일부였으니까.
현판의 문구는 소림의 장경각을 떠올리게 하는 부분이 있었다. 천하공부출소림(天下功夫出少林)이라는 말이 그곳에 새겨져 있다는 것은 무림에 몸담은 이라면 누구나 알 정도로 유명한 얘기였으니까.
천하공부출소림(天下功夫出少林)━ 천하의 모든 무학이 소림으로부터 비롯되었다는 뜻이다.
혹자는 이걸 두고 소림의 오만함을 여과 없이 드러낸 글귀라며 질타하기도 했지만, 당연명은 아주 틀린 말은 아니라고 생각했다. 물론 소림의 불문 무학이 정(正), 사(邪), 마(魔)로 갈리는 모든 무공의 밑바탕이 되었다고 여기는 것은 아니었다.
그저 무공의 기본이랄 수 있는 형(形), 그리고 무공을 펼쳐내는 데 쓰이는 병기(兵器) 사용법에 대해 소림이 집대성한 것은 사실이니 유구한 세월 동안 무림에 끼쳤을 영향력을 인정하는 것일 뿐이었다.
어쨌건.
누가 봐도 마도 무학들이 보존되었으리라 짐작되는 장소였다. 게다가 주변에는 죽어나자빠진 이들이 상당히 많았다. 원래 경계가 아주 삼엄했던 것을 알 수 있는 대목.
‘마교주의 발악 덕분에 여러모로 일이 수월해졌어.’
당연명은 새삼 그리 생각하며 단검 백설을 꺼내들었다.
화르륵!
진녹색 불꽃이 순식간에 타오른다. 강기(罡氣)의 발현.
현판 바로 아래, 동굴 입구에는 조금의 틈도 없이 한철(寒鐵)로 된 문이 자리해 있었다. 두께에 따라 다르지만, 일반적으로 한철을 수월히 베어내려면 강기를 동원해야 하는 법이었다.
대체 마교는 한 덩이도 구하기 힘들다는 한철을 어디서 구해 와서, 또 어떻게 가공해서 이런 철문을 만든 것일까━ 상념 속에서 당연명은 이리저리 검을 휘둘렀다.
사악━
사악━
패력이 실린 정련된 강기는 물을 가르듯 손쉽게 한철문을 잘라냈고, 금세 사람 하나가 출입할 수 있는 구멍을 만든 당연명은 동굴 안으로 들어섰다.
들어서자마자 청각이 중얼거리듯 의념을 흘렸다.
[이건, 술법으로 만들어진 비고(秘庫)로군.]
