<189화<효>>
답설무흔의 경공으로 눈 덮인 벌판을 질주하는 한 인영.
당가의 상징인 연녹색 무복 자락을 휘날리며, 당연명은 홀로 이동하고 있었다. 곤륜과 공동의 인물들은 물론이고 자운조차 보이지 않는다.
이게 어찌된 일일까.
[아까는 잘도 둘러대더구나.]
문득 웃음기가 스민 어조로 식신 청각이 말했다.
승려와 도사들이 가득한 전장에서 적나라하게 화신을 현현했다. 평소에는 식신으로서, 당연명에게 얽매인 몸이기에 격(格)을 드러낼 일이 없었지만 살불귀를 없애기 위해 청각이 힘을 휘두르는 것을 당연명이 허락한 이상 그는 아주 오래된 이매망량으로서의 위용을 간만에 과시할 수 있었다.
세상천지를 어지럽히며 날뛰던 이매망량들 대부분이 사라진지 꽤나 오랜 세월이 흘렀다. 작금의 승려와 도사들은 제대로 된 이매망량을 접해본 일이 없을 터였다. 하나 그렇다고는 한들 청각 자신의 화신을 보고서 상서로운 존재로 여겼을 리는 없다. 본질적으로 이매망량은 순리에 어긋난 존재이니까. 자리에 있던 모두가 수상하게 여길 법했다.
그러나 당연명은 청각백사가 가문의 수호신과 같은 존재이며, 사천당가의 정통한 계승자만이 그를 통제할 수 있다고 말했다. 마냥 선하지는 않지만 이이제이(以夷制夷)라 살불귀같은 그릇된 영적 존재를 처치하는데 특화되어있다고. 모종의 계약 때문에 허락 없이 힘을 휘두르지 못할 뿐만 아니라, 당연명 자신이 죽게 되면 심령으로 연결된 청각백사 역시 영멸하고 만다고.
그렇게까지 선수를 쳐서 얘기하니, 돌연 모습을 드러낸 청각백사에 대해 더 수군거리는 이는 없었다. 조금쯤 피어날 법도 했던 의심마저도 불식시킨 것이다. 그뿐 아니라 당가의 기득 세력이었던 장로원을 밀어내고 실권을 장악한 독봉독룡 모자의 정통성에도 힘을 실어주는 발언이었다. 육파 인물들의 뇌리에는 이제 당연명이 당가의 수호신인 청각백사를 온전히 통제하는 적통 계승자로 새겨졌을 터였다.
무엇보다 당연명은 그들 모두의 목숨을 구한 것이나 다름없었다. 한쪽 팔다리가 모두 잘린 데다, 남은 팔마저 반쯤 뜯어 먹힌 자운의 부상이 크긴 했지만 어쨌거나 생명을 잃은 이는 아무도 없었다. 자운도 스스로의 실력 부족과, 부주의로 인한 부상임을 인정했다. 오히려 당연명과, 청각백사라는 존재가 없었다면 그들은 몰살당했을지도 모르는 일이다. 크게 추궁할 만한 계제가 아니다.
아무튼 그렇게 상황이 단락되고, 당연명과 자운은 자연히 일행의 다음 행보를 논의하게 됐다.
우선 마선 곡운과 태허를 포함한 곤륜과 공동의 인물들을 사천 정천맹으로 보내는 것에는 이견이 없었다. 그들은 마교와 방파 대전을 벌이고, 패퇴하면서 심각한 타격을 입었다. 긴장이 풀린 탓인지, 마침내 살아남았다는 안도감 때문인지 잔존 마교도들을 처리한 직후 탈진해 쓰러지는 이들이 속출했다. 크고 작은 부상을 입은 자들도 상당수 있었기에 전투를 지속할 수 있는 상황이 아니었다. 여기서 더 피해를 입는다면 그들 문파의 명맥이 끊어질 듯 위태롭게 될 것도 뻔했고.
둘의 의견이 달랐던 것은 서로의 거취에 대한 부분이었다.
역설적이게도 그건 뜻하지 않게 이 자리에서 마교 전력의 핵심이라고 할 수 있는 극마지경의 고수를 둘씩이나 격살한 때문이었다.
'맹주. 노납이라고 어찌 지금이 좋은 기회라는 것을 모르겠소? 설마하니 마교 좌우사가 이끄는 추격대가 전멸했으리라고는 적들도 예상치 못하고 있을 테니, 급습하면 분명 적잖은 타격을 입힐 수 있을 것이오. 하나, 노납의 몸 상태를 보시오. 이래가지고는 맹주의 발목만 잡게 될 공산이 크지 않겠소?'
'여기서 되돌아가면 등 뒤에 우환을 남겨두는 꼴이 될 수 있습니다. 대사께서 말씀하신대로라면 신강 마교 본단에는 교주 연무열만이 극마지경의 고수일 터. 그리 커다란 위협은 없지 않을까요. 종전의 움직임을 보아하니 대사께서 제 발목을 잡으실 일 또한 없어 보입니다. 더군다나 지금이 아니면 신강에 또 언제 갈 수 있겠습니까. 어차피 지금 돌아가 봐야 맹의 본대와 합류하는 것에는 시간이 꽤 소요될 겁니다. 마광천을 안심하고 상대 하기 위해서라도 마교에 괴멸적인 피해를 입혀놓는 것이 상책이 아닐는지.’
‘괴멸적인 피해라면 이미 입혀놓지 않았소? 마교에서도 최상위 서열이라 할 수 있는 좌사와 우사를 한꺼번에 귀천시켰는데. 마교주도 섣불리 움직이지 못할 것이오. 본맹을 치려 한다고 해도 그렇지. 사천에는 당가가 있지 않소? 맹주의 모친인 당가주께서 화경의 고수라는 것은 이미 천하에 널리 알려져 있으니. 경거망동하지 못할 공산이 구 할은 될 것이오. 애초에 이런 것들을 염두에 두고 당가주께서 사천에 남으신 것 아니오?'
'...그뿐만이 아닙니다. 대사의 부상 제가 듣기로 마교에는 몹시 뛰어난 의술을 지닌 자가 있다더군요. 잘린 팔다리마저 이어붙일 수 있는 실력 을 지녔다던데.’
‘마의(魔醫)를 말하는 것이구려.’
'그러합니다. 마의라는 자를 찾아 생포할 수 있다면, 대사의 부상도 치료할 수 있지 않을까요? 사실 단순히 놈들에게 피해를 입히는 것만이 목적이라면 저 혼자 신강으로 가도 문제가 없을 겁니다.'
'아니 될 소리요. 장차 정도 무림을 이끌어야 할 맹주를 혼자 적진에 보낼 수는 없소. 마교에 남은 극마지경의 고수가 교주뿐이라고는 했지만, 그건 어디까지나 이쪽의 정보에 근거한 것이오. 다른 전력이 남아있을 가능성도 염두에 두어야 하오. 상대는 천년소림만큼이나 오래된 마도의 근원지 이니. 또한 부상은... 설령 팔다리를 원래대로 되돌릴 수 있다 하더라도 마의에게 치료받고 싶은 생각은 없소.'
‘상대가 마도의 인물이라 꺼려지시는 거라면.....'
'그런 이유만으로 고집을 부리는 것이 아니오. 맹주께선 만금상단에 대해서 알고 계시오?'
'자세히는 모르지만 들어본 적은 있습니다. 중원에서 가장 금력이 강대한 상단이라던데. 상단주의 별호가 인상적이었습니다. 만금귀(萬金鬼)로 기억합니다만.'
'만금귀 강해상에게는 아들이 하나 있소. 어릴 때 낙마하다 다친 뒤로 하반신이 불수가 되었는데, 그걸 치료하고자 막대한 포상금을 내걸기도 했더랬지. 중원 전체가 한동안 떠들썩했소. 처음 내건 금액도 상당했지만, 종국에는 평생 모은 재산의 구할을 내어주겠다고 선언했소.'
‘마의가 그자를 치료했습니까.’
'정확한 사실관계는 파악되지 않았지만, 강해상 부자가 신강에 다녀온 바가 있기는 했소. 그러고 얼마 지나지 않아 강해상의 아들이 멀쩡하게 걸어 다니는 모습이 포착되었지. 그뿐이 아니라 마광천이 호북에 진출할 적에, 그들이 암암리에 재정적 지원을 했다는 것 또한 아는 이들은 모두 알고 있는 사실이오.’
'마의가 치료해준 것에 대한 보답의 차원인지, 상단 활동에 지장이 없도록 신흥세력에 줄을 댄 장사치의 수완인 것인지 구분하기 어렵겠군요.'
'처음에는 그저 심증이었소. 하나, 강해상의 아들이 마공을 익힌 것 같다는 첩보가 있었소이다. 상리를 벗어난 마의의 의술 어쩌면 그것은 역천의 기운인 마공진기를 이용한 것인지도 모르오. 아니, 십중팔구는 그렇겠지. 하여 마의에게 치료를 받지 않겠다 말하는 것이오. 이미 떨어져 나간 팔다리를 다시 붙이는 것 또한 순리를 벗어난 일이니 구태여 마도의 인물에게 빚을 지고 싶지도 않고. 맹주께서 이 늙은이를 신경 써준 것은 기꺼운 일이나 치료를 받을 생각은 없소.'
그러니 사천으로 돌아갑시다 자운이 그렇게 의사를 표명했지만, 당연명은 혼자서라도 신강에 쳐들어갈 생각이었다. 후환을 남겨두는 것은 당 가 소가주의 성미에 맞지 않는다. 자운은 이쯤하면 되지 않았냐는 식으로 말했지만, 당연명은 여기서 물러나면 득보다 실이 크다고 판단했다.
전선에 투입할 수 있는 화경 고수가 하나 줄어든 까닭이다. 자운이 팔다리를 이어붙일 수 있더라도 굳이 치료를 받을 생각이 없다고 말했으니 앞으로 그의 무위가 예전처럼 회복되기란 무척이나 요원한 일이 되어버린 셈이었다.
자운은 스스로 목숨을 잃은 것도 아닌, 사지를 좀 잃고 목적대로 마선 곡운과 태허를 구해낸 데다가 마교 최상층부 인물인 좌사와 우사까지 격살 했으니 남는 장사라고 생각하는 듯했지만, 마광천과의 일전까지 염두에 둔 정천맹주의 입장은 달랐다.
화경 고수 둘 곡운과 태허를 구하긴 했으나 그들 또한 상당 기간 정양이 필요할 터였다. 결국 전선에 나설 수 있는 화경 고수의 수는 줄어든 것이나 다름없다. 마광천을 위시한 마도삼가에는 극마지경의 고수들이 여럿 존재한다고 했다.
때문에 마교 본단에 괴멸적인 타격을 입혀야 그나마 수지가 맞는다는 생각을 하는 당연명이었다.
그리고 그 생각은 자운과 이야기를 나누면서 구체화됐다. 이번 기회에 마교주 연무열의 목숨까지 취해야겠다고.
자운이 모친을 언급한 까닭이었다.
사천에 독봉당지혜가 있으니 마교주 또한 경거망동하지 못할 것이다...?
당연명은 조금이라도 모친에게 위해를 가할 가능성을 남겨두고 싶지 않았다. 독봉의 무위를 믿지 못해서가 아니다. 비록 만년화리의 내단이라는, 천고의 영약의 기운을 빌려 이룬 성취이긴 했지만 어쨌거나 화경에 도달한 이후, 그녀 스스로도 상당한 수련을 쌓았고 특히나 영약의 기운을 온전히 흡수함으로써 다른 이들보다 막대한 내공량을 지니게 되었으니 웬만한 화경 고수를 상대하게 되더라도 크게 밀리지는 않을 터였다.
하나 그렇다한들 아들로서, 당장 처리할 수 있는 일을 외면해 모친께 부담을 지우는 것은 효(孝)가 아니라고, 당연명은 생각했을 뿐이었다.
또한, 잊지 않고 있었다.
마광천주 연중혁 그자의 괴벽 때문에 모친이 겪어야 했던 모진 세월들. 가문의 몰락과는 별개로 당연명은 그것을 언젠가 되갚아야 할 원한으로 헤아려두고 있었다.
천하에서 손꼽히는 강자들에 대한 세간의 관심은 상상 이상이다. 죽은 흑사련주 유길준도 그렇고, 마광천주 연중혁에 대한 소문도 늘 무성하다.
장성한 연중혁이 천마신교 본단을 떠나 호북에 새로운 마도 방파 마광천을 세운 일이 효심에서 비롯된 것이라는 얘기도 유명했다. 남다른 자질 때문에 추앙하는 이들이 워낙 많았고, 자칫 아비의 자리를 빼앗게 되는 일이 생길까 염려했다지.
원한의 상대가 그토록 효성이 깊다면─
마교주 연무열의 수급을 취하는 것은 다른 무엇보다 확실한 복수가 되지 않을까.
그러한 생각에서 당연명은 혼자서라도 신강 천마신교로 향하기로 결정을 내렸다. 자운을 비롯한 여러 도사들이 우려스러움을 내비쳤지만, 무리 하지 않겠다는 말로 그들을 안심시키고 사천으로 보낸 뒤 곧장 신강 방향으로 길을 잡았다.
경공 추월광행─
단신으로 천마신교 마도의 본거지를 섬멸하고자 하는 검신의 걸음은 그야말로 빗살처럼 빨랐다.
아무도 예측하지 못한 시기에, 터무니없는 이유로 써내려가기 시작한 사천당가 소가주의 전설이 막 시작되는 참이었다.
<189화<효>> 끝
