274화. 섬서에서(3)
“……그게 무슨 소리냐, 사제? 퇴각이라니.”
본산을 버리고 떠나잔 것이냐━ 낮은 목소리로, 당대 화산의 장문 옥연이 말했다. 내키지 않는 기색이 역력하다. 바람 한 점 불지 않는 방 안임에도 그녀의 옷자락이 들썩이는 것이 이를 방증한다. 기파(氣波)의 발생이다.
완숙한 조화경의 검객인 옥연은 마음이 동하면 즉시 진기가 감응하여 움직일 정도의 고수다. 때문에 명경지수와 같은 마음 상태를 항시 유지하고 있는 편인데, 조금 전 상정하지 못한 얘기를 듣고 어느 정도 동요가 일어난 듯했다. 제자인 청명과 함께 소림의 멸문 가능성에 대해 이야기를 나눌 때조차 지켜지던 평정심이 무너진 것이 인상적이었다.
아무튼, 특이한 점은 그렇게 순간적으로 일어난 기파가 자줏빛이었다는 것이다.
진기(眞氣)란 무엇인가?
심법, 혹은 호흡법이라 불리는 진기 도인의 기예를 통해 천지간에 산재해 있는 기운━ 자연지기(自然之氣)를 스스로의 육신에 내재화시킨 것이다. 순리대로라면 들숨을 통해 빨아들인 기운은 날숨을 통해 도로 나가기 마련이다.
하나 숨결에 섞인 기(氣)의 존재를 느끼고, 그것을 소우주(小宇宙)라고도 칭해지는 인체 내부에서 어떤 흐름을 따라 휘돌게 하면 특정한 성질을 띠게 되면서 단전에 머물게 되니 이것이 바로 무림인들이 내력이니 내공이니 부르는 진기였다.
당연하겠지만, 진기는 그것을 정제해내는 심법 요결과 또 어떤 경로로 순환하는지에 따라 그 성질이 천차만별로 달라지는 법이었다. 성질이 다른 진기들을 함께 체내에 쌓게 되면 필연적으로 효율이 떨어진다. 자연지기의 정제가 덜 되었다고도 볼 수 있는데, 심법의 약속된 공능이 제대로 발휘되지 않는다거나 축적된 내공량에 비해 검기 등의 발출 시간이 크게 떨어지는 일이 생길 수 있다.
특히, 본질적으로 섞이기 힘든 기운━ 순행의 진기와 역행의 진기를 동시에 쌓으면 무조건이라 해도 좋을 정도로 주화입마(走火入魔)에 빠질 가능성이 높다. 돌이킬 수 없는 내상을 입게 되는 것이다.
그래서 느리지만 순정한 진기를 쌓은 명문대파의 제자들이 비교적 내공을 빠르게 쌓았지만 난잡한 성질의 진기를 가진 사파 무림인들을 압도하는 경향이 짙었던 것이다. 진기의 효율이 천양지차인 까닭에.
이처럼 심법은 무학의 근간이라 할 만큼 중요하고, 한 번 호흡법을 통해 진기를 축적하기 시작하면 평생 동일한 성질의 진기만을 쌓는 것이 일반적이다. 그리고 역사가 깊은 대방파나 무가들은 그러한 진기로 펼치기 적합한 무학들을 창안하고 오래도록 개변해왔다. 다른 무맥의 호흡법을 익힌 자가 대방파의 무공을 훔쳐 배우는 사례가 없진 않았지만 대부분 온전하지 못한 위력을 발휘하는 것에 그치는 이유가 여기에 있다.
그렇다면 의문이 생긴다. 심법의 유출은 없었던 것일까.
또, 갓 입문한 제자들에게는 어떠한 호흡법을 가르치는 것일까.
대방파의 입장에서 어느 정도 검증이 이루어지기 전까지 입문 제자들에게 제대로 된 무학을 가르치지 않는 것이야 충분히 납득할 수 있는 부분이었다. 천하에 그들의 무학을 시기하고 부러워하며 탐내는 자들이 얼마나 많은가.
단순히 어리고 뒷배 없는 아이들을 제자로 들였다고 해서 방심할 수는 없었다. 타 문파, 다른 세력에서 간자를 심은 것일 수도 있지 않나. 단순히 유출만이 목적이 아니라 만천하에 공개되어 파훼법이 공공연히 알려지기라도 한다면 해당 무맥은 완전히 끝장이다.
하지만 그렇다고 해서 언제까지고 검증만 하고 있을 수는 없을 터였다. 어린 제자들이 성장해 언젠가 문파의 기둥이 되었을 때를 상정해보라. 그때 그들의 성취가 조금이라도 깊어지도록 하려면 하루라도 빨리 제대로 된 심법과 무학을 전수하는 것이 옳을 터였다.
입문 직후부터 제대로 가르치자니 유출과 파훼가 두렵고, 그렇다고 가르침을 미루자니 훗날의 성취가 아쉽다━ 이러한 역설 속에서, 대방파는 나름의 답을 찾아냈다.
그 방법인즉슨, 처음에는 운기 경로 중 핵심적인 몇 가지가 생략된 호흡법을 가르치는 것이다. 진기를 축적하는 속도는 느려지지만, 그만큼 안정성이 극도로 뛰어나고 정제만큼은 확실히 이루어질 터였다. 복잡하지 않은 운기 경로를 취하는 만큼 아직 여물지 않은 머리로 행하기 쉽다는 장점도 있겠다. 단순히 열화(劣化)시켰다고만은 할 수 없었다. 어쨌건 순정한 진기를 바탕으로 문파의 무학을 제대로 된 위력으로 펼쳐낼 수 있게끔 하니까.
마찬가지로 심법의 요결도 핵심이 되는 부분은 가르치지 않는다. 호흡법이 간단해져서일까. 굳이 심오한 요결을 전수하지 않아도 내공을 정제하고 쌓아올리는 것에는 문제가 없었다.
이렇게 일단 수련을 시키고, 추후 세월이 지나 검증의 과정을 마무리하고 나면 조금 더 자세해진 운기 경로와 요결을 전수한다. 기초가 튼튼히 잡혀 있고, 쌓아올리는 진기의 성질이 변하지 않았기 때문에 새롭게 심법을 받아 익혀도 종전의 성취를 무리 없이 이어나갈 수 있다. 개중에 뛰어난 자질을 지닌 이들은 요결을 쉼 없이 궁구해온 까닭인지 제대로 된 가르침을 받자마자 실력이 일취월장하는 경우도 있었다.
더군다나 이러한 기본공은 유출되어도 큰 타격이 없다. 안정성과 자연지기의 정제에만 신경을 쓴 심법인지라 적공 속도가 지독히도 느린 까닭이다. 과연 누가 익히려 들겠는가. 해당 문파에 정식으로 입문해 상승의 무학을 전수받지 않는 한 영영 고수가 될 수 없는 무학인데. 차라리 족쇄에 가깝다.
요결도 피상적인 것들뿐이니 파훼될 공산이 적다.
결국 대방파의 무학은 이렇듯 점차 상승의 무학을 전수받는 구조로 이루어져 있는 것이 보편적이었다. 천년이라는 기나긴 역사에 어울리게 상승 무학의 가짓수가 아주 많은 소림이야 딱히 구분을 두고 있지 않지만, 그 외 대방파들은 장문의 자격을 갖춘 자만이 익힐 수 있는 무학을 따로 두고 있었다.
이는 문파의 장문이 가지는 상징성과 권위를 위해서였는데, 그중 특히 유명한 것이 바로 화산의 심공인 자하신공(紫霞神功)이었다.
자하신공을 익히게 되면 화산파 입문 직후 기본공인 화산육합도인법(華山六合導引法)을 거쳐 구궁매화심법(九宮梅花心法), 천연심공(天淵心功) 등을 통해 쌓아온 진기의 성질이 통째로 변화하는 현상을 겪게 되는데, 그 여파로 진기의 빛깔이 자주색이 되는 것이다.
화산에서는 이 자줏빛 진기를 자하강기(紫霞罡氣)라 불렀다. 강기(罡氣)란 본디 절세 고수들의 전유물로, 고도의 집중을 통해 의념을 현실에 구현하는 경지에 이르러야만 구사할 수 있는 기예다.
그러나 자하신공을 익히게 되면, 조화경에 이르지 않았음에도 어떤 의념이 상시로 진기에 깃들게 되는 까닭에 쉽사리 강기를 구현할 수 있게 된다. 물론 절세고수들이 작심하고 펼치는 강기에 비할 바는 아니지만, 기(氣)를 이용해 펼치는 모든 무학이 단숨에 강기공(罡氣功)으로 화한다는 것은 커다란 이점이었다. 예를 들면 고수들이 일상적으로 펼치는 기막(氣膜)으로 호신강기의 효용을 어느 정도 누릴 수 있다는 뜻이다.
화산파의 모든 검공의 위력이 배가되는 것은 당연지사다.
아무튼.
옥연의 면전에서, 낙화마냥 분분히 흩어지는 자줏빛 기운 조각들을 눈에 담고 있는 중년 도사가 있었다. 매화군자 옥양이다.
“…….”
한쪽에서는 화산잠룡 청명이 물러나 침묵하고 있었다. 사문의 어른들이 나누는 대화에 차마 끼어들지 못하는 모습이긴 했지만, 그 역시도 퇴각을 종용하는 듯한 사숙의 말에 반감이 치미는 듯했다.
옥양이 말했다.
“제갈 군사의 생각이 확고합니다. 황실의 관무불가침 선언 직후 마광천주가 숭산으로 진격한 것도 그렇고, 화씨세가가 생각 없이 출병했을 리도 없으니 그들과 부딪치는 일 자체가 손해가 될 공산이 크다고 하더군요. 적들이 의도한 상황에서 전투를 벌일 이유가 없다고 했습니다.”
“의도? 지나친 비약 아닌가? 화가 놈들이 대놓고 출병식을 가지고, 또 느릿하게 진군하는 이유는 분명해. 본파가 소림에 원군을 보내지 못하게 하기 위함이겠지. 그저 시간을 끄는 수작일 거라고 짐작이 되는데, 이것조차 미끼일 거라 생각한다고? 큰 병력을 운용하는 입장인 만큼 조심성을 가지는 것은 좋지만, 과한 게 아닌가?”
“확실히 그런 면도 있습니다. 사저. 말씀드렸다시피 맹주가 부재중이니, 그가 올 때까지 병력을 보존하려는 이유도 있겠지요. 여러 번 대화를 나누어보니 섬서로 병력을 보내는 순간 귀주곽가가 움직이는 일을 경계하는 듯했습니다.”
“……귀주곽가라.”
옥연이 중얼거리듯 말하고는 잠시 생각에 잠겼다. 여기까지 듣고 보니 확실히 가능성이 있는 일이었다. 그간 전면전 없이 영역을 확장하기만 해온 마도삼가 중에서 섬서 화씨세가가 대놓고 거병한 판국이다. 사천과 인접해 있는 귀주 땅의 곽씨세가가 그러지 않으리란 보장이 없다.
옥양이 말했다.
“장문 사저. 마광천주의 움직임을 잘 생각해보십시오. 어떤 조짐도 없이 벼락처럼 움직여 마광천 본단의 병력만으로 남궁세가를 멸문하고는 호북에 틀어박혀 미동도 않았잖습니까. 그렇기에 다들 그가 내상을 입고 칩거에 든 것이 아닌가 추측했지만, 황실이 무림의 일에서 손을 떼겠다 선포하자마자 기다렸다는 듯 바로 소림을 급습했습니다. 그에 맞춰서 화씨세가가 출정해 본파가 원군을 보내지 못하게 되었고…… 이 모든 일이 물 흐르듯 이어졌습니다. 군사의 말대로 맹에서 섬서로 병력을 보내는 순간 귀주곽가가 움직일지 모릅니다.”
“그래. 무량전주…… 제갈 군사가 그러한 일들을 경계하는 것이 이해는 간다. 하나 본파가 퇴각할 이유는 되지 못해. 육파 중 둘이 깊게 내린 섬서라는 거점을 왜 버려야 하느냐? 인정하긴 싫지만 종남 역시 본파와 어깨를 나란히 하는 명문 검파다. 화씨세가의 세가 아무리 커졌다한들 우리가 지레 겁먹고 물러날 이유는 없어. 육파의 체면이 걸린 문제이기도 하고.”
“스승님의 말씀이 옳습니다. 사숙.”
듣고 있기만 하던 청명이 말을 꺼냈다.
“체면, 명예 따위야 대의 앞에 잠시 내려놓을 수 있습니다. 하나 소림이 어찌될지 모르는데 퇴각하는 것은 섣부른 결정으로밖에 보이지 않는군요. 만약 저희가 퇴각하고, 섬서가 마도 놈들의 손에 떨어지면 소림은 어찌 되겠습니까? 마광천주를 물리치고 이번의 위기를 극복하더라도 소림은 고립되고 맙니다. 당장 소림의 위기를 알면서도 원군을 보내지 못하는 것은 종남의 탓으로 돌릴 수 있지만, 본파의 퇴각으로 인해 추후 소림이 고립되는 것은 우리 화산의 책임입니다. 그러니 적어도 소림이 어찌되는지는 지켜보고 나서야 행동하심이 옳을 것 같습니다.”
“청명의 말이 지극히 옳다.”
옥연은 기꺼운 표정으로 고개를 끄덕였다.
“…….”
옥양은 잠시 침묵했다. 사저를 설득하는 것이 쉽지 않을 것이라 생각하기는 했지만 이 정도일 줄이야. 타협의 여지가 조금도 보이지 않는다. 게다가 그녀를 설득할 명분도 부족했다. 정천맹 군사 제갈창신이 염려하는 부분은 어디까지나 실제로 벌어지지 않은, 가정에 불과한 일들일 뿐이었고 청명의 말마따나 소림이 극적으로 위기를 타개해낸다면 화산의 퇴각은 현명하지 못한 결정이 될 테니까.
그렇기에 옥양도 계속해서 퇴각을 주장할 수만은 없는 노릇이었다. 내심 그 또한 화산의 퇴각을 바라지 않기도 했고.
“……역시 답은 하나뿐이군요.”
“음?”
옥양의 말에 옥연이 의문을 표했다. 퇴각 말고 다른 방안이 있었나.
“사실 사저께서 이리 나오실 줄 알고, 종남에 먼저 들렀다 오는 길입니다.”
“종남에?”
“예. 두 분의 사이는 알지만, 정세가 이렇지 않습니까. 부득불 고개를 숙이고 검종(劍宗)께 조력을 청했습니다. 생각해 보겠다 하더군요. 아마 곧 답신이 오지 않을까 짐작합니다.”
