<193화<역혈마공(3)>>
"역혈마공의 진본...?"
되묻는 마교주 연무열의 미간이 모인다. 양문찬의 말이 천마신교 지존의 심기를 건드린 것일까. 하나 그렇다고 보기엔 표정이 묘했다. 그저 의외의 청을 들었다는 느낌 같기도 한데.
"...마의를 만난 모양이군. 그렇지 않고서야 역혈마공이나 그 진본을 포상으로 요구할 리가 없지. 불사신마와 역혈마공의 관계에 대해 아는 이는 본교 내에서도 한 손에 꼽으니."
"탓하려는 것은 아니니 긴장하지 마라. 마의(醫)... 그녀는 원래 호기심과 장난기가 많지. 본좌는 그런 점을 싫어하지 않는다. 애초에 역혈마공 의 근원에 대한 얘기를 흘린 것도 본좌이니 소독마 그대를 탓하는 것은 그야말로 어불성설."
"황공합니다."
"그래. 그녀로부터 어디까지 들었지? 역혈마공에 대해서 말이다."
연무열의 물음에 양문찬은 교주전에 들기 전 마의 백소연으로부터 들은 것들을 소상히 읊었다. 잠력 격발 수법인 역혈마공의 공능과 부작용, 교도로서의 사용 제약, 반역자였던 불사신마가 바로 그 역혈마공의 창시자라는 것까지─
고개를 끄덕이며 대답을 듣던 연무열이 문득 입을 열었다.
"대체로 맞는 말이다만, 한 가지 짚고 넘어갈 것이 있군. 역혈마공의 진본이라는 것은 존재치 않는다. 이 부분은 아마 마의가 개인적으로 추측한 것 같군. 작금의 본교 무력대나 마광천 등에 퍼져 있는 역혈마공은 원래보다 열화된 것이라고 본좌가 그녀에게 얘기를 한 바가 있으니."
진본이 있다고 착각할 만했군 그렇게 중얼거리는 마교주에게 소독마가 조심스레 물었다.
"하면 진본은 유실된 것입니까?"
그럴 수도 있겠다 싶었다. 양문찬이 알기로, 불사신마는 수백 년도 전의 인물이었다. 반역자의 무학이니, 제대로 보존되지 않았을 공산도 있었다. 불사신마공이라도 온전히 남아있는 것을 다행으로 여겨야 하지 않을까.
"아니다. 유실되지 않았느니."
"...?"
마교주 연무열의 단호한 대답에 양문찬은 조금쯤 어리둥절한 느낌이었다. 이게 지금 무슨 소리지?
분명 처음에는 역혈마공의 진본이 존재하지 않는다고 하지 않았던가. 그런데 유실되지도 않았다니, 무슨 뜻인지 좀처럼 갈피를 잡기 힘들었다.
"선문답이라도 들은 표정이군. 소독마."
연무열의 사내다운 얼굴에 조금쯤 장난기가 어리는 듯하다. 마의 백소연을 가까이하더니 그녀의 성정이 옮기라도 한 것일까. 양끝이 살짝 말려 올라간 그의 입이 재차 벌어진다.
"간단하다. 애초에 역혈마공의 진본이랄 게 없으니 유실될 것도 없는 것이지. 그 잠력 격발 수법은 서적 따위로 남길 수 있는 게 아닌 까닭이다."
연무열은 간단하다고 얘기했지만, 양문찬은 들으면 들을수록 어째 미궁 속으로 빠져드는 느낌이었다. 서적으로 남길 수 없다는 건 또 무슨 뜻이며, 그렇다면 다른 마인들이 익히고 있는 역혈마공은 뭐란 말인가?
"본좌는 만마(萬魔)가 앙복하는 천마신교의 교주다. 이 자리에 앉으려면 교주와 그 직계 혈족에게만 전승되는 천마신공을 대성해야 하지."
마교주 연무열이 천마신공(天神功)을 입에 담았다. 천년에 가까운 마도의 역사 그 장구한 세월 동안 마도 무학의 정점에 있다고 일컬어져왔 던 희대의 마공(魔功).
"천마신공의 공능에 대해서 들어본 적이 있나? 하긴 이것도 마의가 얘기했겠군. 천마신공을 대성하게 되면 마기를 완벽히 통제할 수 있게 된다. 자신의 것은 물론이고, 타인이 품은 것까지도. 즉, 이 손에 수만에 달하는 본교 교도들의 생사가 달려있다는 얘기다. 과장의 의미가 아니라, 본좌 혼자서 수만 교도들을 몰살해버릴 수도 있다."
강제로 입마를 초래해서 말이야 스산하게 웃으며 덧붙인 연무열이 괜히 손가락을 튕겼다. 그러자 그 동작에 호응하듯 장내에 깔린 마기가 요동친다. 그걸 보는 양문찬은 왠지 그의 단전에 있는 마기 또한 넘실거리는 듯하여 동요를 멈추기 힘들었다.
"아무리 깊은 성취를 이루었다한들, 마기에 근간을 둔 마도 무학을 익혔다면 극마지경에 이른 것이 아니고서야 본좌가 초래하는 입마에 대항할 수 없다. 그렇기에 유구한 세월 동안 본교에서 천마신공을 익힌 교주의 권위는 절대적이었지."
그러나 단 한 번 잠시 말을 끊은 연무열이 의미심장한 눈빛으로 양문찬을 지긋이 바라보더니 재차 입을 열었다.
"교주의 권위에 도전한 자가 있었다. 반역자 불사신마(不死身魔)— 그자는 가공할 재생 공능으로 입마(入魔)를 극복했지. 다른 이들처럼 마기에 대한 통제를 높이는 게 아니라, 어이없게도 무학을 통해 개변된 육신의 공능을 통해서. 어쨌건 반역을 꾀한 그에게 당시의 교주께서 징벌을 내리신 것은 당연한 수순이었다. 전신의 마기를 폭주시켜 입마에 빠지도록 했지. 원래라면 온몸이 터져 즉사하기 마련이다. 그러나 불사신마는 천마신공으로 초래한 입마마저도 극복해버렸지. 그뿐만이 아니라 시도 때도 없이 미쳐 날뛰는 마기로 인해 더욱 강대한 힘을 넣었으니, 바로 이것이 역혈마공의 기원이다."
놀라운 얘기였다. 역혈마공이라는 잠력 격발 수법이 마공을 익힌 자들에게는 천형이나 다름없는 입마로부터 비롯된 것이었다니.
"지금의 역혈마공은 일부러 마기를 몇 군데 사혈(死)로 내돌려 잠력을 촉발시키는 형태지. 전신에서 폭주하는 마기가 어떻게 상승 작용을 일으키는지는 몸으로 겪은 당사자인 불사신마가 가장 잘 알고 있었고, 그는 즉사하지 않을 정도로만 사혈을 자극하고 부분적인 입마에 들어 잠력을 격발시키는 방도를 고안해냈다. 그게 지금까지 전해지는 것이고."
"그럼 진본이랄 게 없다는 말씀은...."
"말 그대로다. 불사신마가 체득한 역혈마공은 어떤 요결 따위가 있는 것이 아니니까. 사실 무학이라 보기도 어렵지. 익힌다거나 하는 개념이 아니니까. 자, 그럼 소독마 네게 다시 한 번 묻겠다. 네가 원하는 역혈마공은 불사신마가 몸에 지니고 있던 것일 터다. 그렇지 않나?"
"지존의 말씀이 옳습니다."
"구태여 진본이라 불릴 역혈마공을 육신에 담고자 한다면, 불사신마가 밟았던 과정을 똑같이 답습하는 수밖에 없다. 천마신공을 익힌 본좌가, 죽일 각오로 네 몸에 가득한 마기를 들끓게 하는 거지. 입마형(入魔刑)에 처한다는 얘기다."
"본좌는 내어줄 수 있는 것이라면 내어주겠다고 약조했다. 그러나 아직 불사신마공을 대성하지도 않은 소독마, 네가 본좌가 초래하는 입마를 견딜 수 있을지 모르겠다. 솔직히 말하자면 즉사할 가능성이 구 할이다."
어떠냐, 아직도 역혈마공의 진본을 원하느냐
마교주 연무열이 눈을 형형하게 빛내며 물었고, 소독마 양문찬은 잠시 고뇌하며 입술을 짓씹었다. 그리 길지 않은 생이었지만 뼈에 사무치는 원한이 있었다. 진창에 빠진 것처럼 좌절의 연속이었던 때도 있지만 우연과 각오가 겹쳐 이 자리에 서 있지 않나.
'...당연명.'
놈을 생각하면 이제 조용한 분노만이 치민다. 사천당가의 소가주라는 신분은 이제 아무것도 아니다. 절세검객, 화경의 고수, 정천맹주.... 원한을 갚기에 놈은 이미 너무도 높은 곳에 다다라 있었다. 이 격차를 빠르게 메우기 위해서는 위험을 무릅쓸 수밖에 없다.
죽을 수도 있다?
당문찬, 아니 양문찬은 내심 실소했다. 그에게 있어 죽음의 위협은 아무것도 아니었다. 강해질 수만 있다면, 그래서 당연명 그놈에게 앙갚음만 할 수 있다면 죽을 각오쯤이야 몇 번이고 할 수 있다.
마음의 결정을 내린 양문찬의 입이 천천히 떼졌다.
"예. 진(眞) 역혈마공을 얻고자 하는 것이 제 원입니다."
지존이시여 그리 말하며 엎드리는 양문찬의 눈이 묵은 원한으로 번뜩였다.
이번에는 연무열도 그가 예를 취하는 것을 막지 않았다.
두 사람이 존재하는 공간에는 짙은 마기가 켜켜이 쌓일 뿐이었다.
피를 흘리며 황급히 도주하는 패잔병마냥 지평선 너머로 아스라하게 사라져가는 석양.
그걸 놓칠세라 뒤쫓듯 질주하는 연녹색 선이 있었다.
부상을 입은 자운을 비롯한 곤륜과 공동의 인물들을 사천으로 보내고, 독자적으로 움직이기 시작한 정천맹주 당연명이었다.
달빛을 쫓는다는 심상으로 창안된 경공 추월광행(追月光行).
걸음이 얼마나 빠른지 잔상이 연이어 남아 아예 한줄기 선으로 보일 지경인데, 무심한 표정으로 달려나가던 당연명이 문득 생각이 났다는 듯 식신 청각에게 말을 건넸다.
'일전에 용(龍)이란 영물과 이매망량 사이의 존재라고 얘기했었지.
[그랬지. 왜, 이매망량을 보고 나니 생각이 나더냐?]
청각이 대수롭지 않게 답했다. 당연명은 흑사련주 유길준이라는 용을 만나 겨룬 일이 있고, 또 이번에는 마교 우사 혁련중선이 만들어낸 흉신형상의 이매망량을 겪었다. 흥미가 동할 법도 했다.
[용은 천지 간의 기운이 모여 자연스럽게 만들어지는 존재다. 아룡(兒龍)일 때의 경험으로 말미암아 악룡(惡)이 될지언정 그 태생은 순리를 따 르니, 역천의 기운이 모여 만들어진 이매망량과는 차이가 있지. 그러면서도 육신을 가지고 있으니 영적인 존재도 아니고. 이런 부분들은 영물과 흡사한데, 독자적인 격(格)을 갖고 있다는 점은 또 이매망량 쪽이라 봐야겠지.]
'용이라는 것을 알아볼 수 있었던 것은 그 격(格) 때문인가?'
[그렇지. 존재감이라고 해야 할까. 그냥 느껴지는 것이다.]
'사람의 형상을 취하고 있는 아룡은 보통 사람 같지 않은 자질을 지니고 있다 했던 걸로 기억하는데.'
대종사의 자질을 타고난 흑사련주를 떠올리며 당연명이 말했다. 실제로 사람이 아니긴 했다만.
[인중룡(人中龍)이라는 말이 괜히 나온 게 아니라지 않았더냐. 그리고 애초에 나는 네놈도 용인 줄 알았다. 그 나이에 그런 무위를 지녔으니 착각 할 법도 했지.]
'그럼, 마광천주 연중혁이 용일 가능성은?'
당연명은 아룡이 인세의 연을 상실했을 때 용으로 각성한다는 사실을 흑사련주 때의 경험으로 알고 있었다. 지금 당연명은 마교 본단에 다른 극마지경의 고수가 없는 틈을 타 연중혁의 아비인 마교주 연무열을 죽이고자 했다. 그러기 위해 걸음을 옮기던 중 문득 생각이 든 것이다. 마광천주가 유희 중인 아룡일 가능성에 대해서
그러나 식신 청각은 단정적으로 부인했다.
[무가의 여인과 초야를 치르길 즐기는 그놈의 괴벽을 상기해봐라. 그리고 무엇보다 마도삼가(魔道三家)는 연중혁이라는 놈의 아이를 출생한 곳이라면서? 용은 생식을 하지 못한다. 마광천주는 용이 아니야.]
'그렇군.'
살짝 고개를 끄덕인 당연명이 용천혈로 뿜어지는 진기의 출력을 높였다. 잠시 신경이 쓰였지만 청각의 말대로라면 마광천주 연중혁은 정황상 사람일 수밖에 없다.
마교주를 죽이려는 계획을 변동할 필요는 없을 듯했다.
그렇게 얼마 뒤.
절세의 경공으로도 도주하는 석양을 뒤쫓기에는 무리였는지, 결국 밤이 찾아왔다.
청해의 끝자락 폐허가 된 곤륜산 인근에서의 일이었다.
<193화 <역혈마공(3)>> 끝
