237화. 기연(4)
“천마(天魔)……?”
소독마 양문찬이 반문하듯 중얼거릴 때였다.
번쩍━!
찰나지간 시퍼런 광채를 동반한 번갯불이 지상에 떨어졌다. 지척에서 쾅 하는 굉음과 함께 터져나가는 흙바닥.
그러나 반인반요 방록은 무릎을 꿇은 자세 그대로 미동도 하지 않았다.
소스라치게 놀란 것은 양문찬뿐이었다.
“이게 무슨……!”
몇 발자국을 황급히 옮기며 토해낸 음성에 경악이 덕지덕지 묻어나온다. 조금 전 극마지경에 오른 뒤, 그는 가공할 마공기파를 자아내며 스스로 초강자의 반열에 들어섰음을 실감했었다. 체내의 마기를 온전히 통제할 수 있게 되었다는 사실을 자각하자 일순 전능해진 느낌마저 들 정도였는데.
우르르릉━
연이은 뇌성에 공명하듯 주변 일대에 일제히 깔리는 마기가 있었다. 양문찬의 것은 아니었다. 상공에서부터 낙뢰를 타고 내려온 존재가 시시각각 흘려대는 마공기파가 뒤늦게 제 주인을 따라 하강한 것이었다.
[쓸만한 원념을 갖고 있군. 내게 닿을 정도로.]
전신에 황금빛 비단을 휘감은 자가 얘기했다. 입을 열어 말한 것도 아닌데 주변 대기가 웅웅대며 뜻이 전해져온다. 뇌리에 곧바로 쑤셔박히는 느낌.
“…….”
양문찬은 갑작스레 현현한 상대의 초월적인 면모에 전율했다. 교주 연무열의 앞에 섰을 때와는 비교조차 할 수 없다. 달아날 곳 없이, 공간 전부를 잠식한 마기로부터 거대한 압박을 느낀다. 극마지경에 다다른 것이 무색하게 호흡이 어렵고, 감히 입을 뗄 생각조차 들지 않는다.
[방록.]
“예. 만마의 주인이시여.”
반인반요라서일까, 아니면 이 진법 세계에 종속된 존재라서일까. 양문찬과 달리 방록은 무지막지하게 퇴적하고 있는 마기 속에서도 어렵지 않게 답했다.
[세월이 얼마나 흘렀지?]
“삼백구십삼 년 하고도 아흐레가 지났사옵니다.”
[……사백 년이라. 결국 연가 놈은 탈마에 이르고도 등선하지 못했나. 어리석은 놈.]
몹시 의미심장한 대목이었다. 기나긴 천마신교의 역사 속에서, 탈마지경(脫魔之境)에 도달한 이는 하나뿐이었다. 그때부터 연씨가 교주의 자리를 세습하기 시작하여 오늘날에 이르렀고.
양문찬 또한 마도 무학에 입문한 자로서, 이러한 사실을 알고 있었다.
‘……탈마라니.’
순간적으로 여러 생각이 든다.
━이곳은 본좌의 연무장이다. 본교에 비밀스럽게 전해져오는 장소로, 외부와 완전히 단절되어있지. 보다시피 기후도 다르고, 풍경도 왠지 생소할 것이다. 애초에 이곳을 만든 분의 심상을 구현한 것이기 때문이지. 본좌는 그저 그분의 후예로서, 문을 개폐(開閉)할 권한을 가지고 있을 뿐이다.
양문찬을 이곳으로 이끌며 교주 연무열은 누군가의 후예를 자처했다. 그리고 이 진법 세계는 그 ‘누군가’의 심상을 구현한 것이라고도 했다. 심상(心想)━ 즉, 사람의 마음에 존재하는 어떤 관념을 이 세상에 현현케 하는 것이야말로 강기(罡氣)의 본질이라면서. 강기는 더없이 강력한 의지가 실재하는 힘으로 화한 것이니, 결국 ‘격(格)’이 높아지면 이렇듯 공간 자체를 만들어내는 일도 가능해진다고 했다.
결국, 자세한 이유는 알 수 없지만 오랜 세월을 격하고 진법 세계의 진정한 주인이 나타난 것이라 봐야 했다.
역대 교주 중 유일하게 탈마에 올랐다는 연가의 선조━ 그의 성취 또한 어쩌면 이 순간 낙뢰를 타고 현현한, 한때 천마라 불렸다는 저 가공할 존재로 인해 만들어졌던 게 아닐까. 여기 진법 세계에서.
만약 그렇다면, 이것은 엄청난 기연일지도 모른다……!
그렇게 양문찬이 조금쯤 흥분하고 있을 때였다.
[네놈, 연가의 핏줄이 아닌 모양이구나. 천마신공을 익히지 못한 것을 보아하니.]
“……양가 문찬이라고 합니다. 외람되오나, 어르신을 어찌 호칭해야 할지.”
[이름은 잊었다. 오래전부터 그저 천마(天魔)라 불릴 뿐이니.]
그보다 문제가 있군━ 스스로 천마를 자처한 존재가 손가락을 가볍게 튕겼다. 그러자 주변을 가득 메운 마기가 곧장 반응했다.
우득! 우득!
양문찬의 양 무릎이 관절 구조상 꺾여선 안 되는 방향으로 꺾어졌다. 자연스레 그의 신형이 앞으로 엎어졌는데, 손으로 땅을 짚어 얼굴이 지면에 충돌하는 것은 막을 수 있었다.
‘……어이가 없군. 완전히 괴력난신이다.’
고통은 없었다. 진(眞) 역혈마공이 상시 발동하는 중인 까닭에. 양문찬은 그저 지독한 무력감을 느낄 뿐이었다. 즉각적으로 호신강기를 펼치는 것에 실패한 탓도 있지만, 그와는 별개로 주변을 둘러싼 마기의 순간적인 유동 자체가 어마어마했다. 만일 천마가 자신을 죽이고자 마음먹었으면 그대로 압사했을 거라는 직감이 든다. 극마지경에 오른 것이 무색하고, 또 무색하다.
[마도 무학에 입문한 자가 신공의 주인을 대면하였으면, 알아서 납작 엎드려야겠지.]
요즘 것들은 예를 모르는 모양이다━ 그렇게 혼잣말처럼 의념을 뱉는 천마.
그때였다.
두두둑!
양문찬의 꺾인 무릎이 이리저리 뒤틀리더니 금방 제자리를 찾아 붙는다. 대성에 이른 불사신마공의 재생 공능이 발현된 것.
[호오.]
천마가 흥미를 보였다. 동시에 그의 눈에서 사물을 꿰뚫어 보는 것만 같은 광망이 터진다.
[재밌는 몸뚱이로다. 생존에 집착하는 방향으로 진기를 엮었군. 육신 수복력을 극대화해서 입마를 극복한 건가? 성취에 따라 팔다리 정도는 떨어져 나가도 금방 자라겠다.]
“……제대로 보셨습니다. 만마의 주인이시여.”
양문찬은 무릎을 당겨와 방록과 같은 자세를 취하고, 그가 입에 담았던 대로 ‘만마(萬魔)의 주인’이라 호칭했다.
그러자 천마의 입매가 호선을 그린다. 가소롭다는 듯.
[의미도 모르면서 그리 말할 것 없다. 원래는 연가의 후예가 들어선 줄 알고 왔다만…… 이것 또한 인연이겠지. 결국, 네 원념이 날 부른 것이니.]
“원념이라시면……?”
[이 공간은 내 심상 세계의 일부다. 등선하기 전 한철을 구해 미리 술법진으로 구현해놓았지. 그렇기에 이미 현계를 떠나 선계에 접어든 이 몸이 현현할 수 있는 것이다.]
놀라운 얘기였다. 등선(登仙)이라니, 사람이 정말로 신선이 되어 영생할 수 있는 것일까. 그저 들은 것뿐이라면 허무맹랑한 이야기로 치부했을지 모르지만, 지금의 양문찬으로서는 믿지 않을 도리가 없었다. 바로 눈앞에 그러한 존재가 이야기를 이어가고 있었으니까.
[물론 제약 없이 아무 때나 현현할 수 있는 것은 아니다. 계(界)를 넘어설 때마다 상당한 격(格)이 소실되는 까닭이지. 하나, 그보다는 다른 이유가 더 크다. 술법에 기대 존속하고 있다지만 어쨌거나 이 공간은 나의 심상 세계이자 현계에 속해 있으니…… 현계에서 감당할 수 없는 존재인 이 몸이 현현할 때마다 큰 충격을 받을 수밖에. 다시 말해 현현할 수 있는 횟수가 정해져 있다는 얘기다. 그렇기에 후인이 확실히 존재한다는 확신이 있을 때만 걸음한다.]
“…….”
양문찬은 계(界)니 격(格)이니 하는 얘기를 모두 알아듣진 못했지만, 이 진법 세계에 천마가 강림하는 경우가 잦지 않다는 것만큼은 확실한 듯했다. 방록과의 대화만 봐도 그렇다. 근 사백 년에 가까운 세월이 흐르고서야 재차 현현하지 않았나. 또한 정황상 ‘후인(後人)’은 천마신공을 익힌 자를 뜻하는 것 같았다.
[이곳의 바탕이 내 심상에서 비롯된 만큼, 강력한 의념만큼은 계(界)를 넘어서 내게 전해진다. 네 원념처럼 말이다.]
결국 천마를 불러낸 것은 양문찬이라는 얘기였다. 진(眞) 역혈마공을 체득하는 과정에서 당연명을 향한 복수심을 불태운 것이 영향을 미친 것일까.
[당대의 연가 놈에겐 안타까운 일이 되겠구나. 제 것이었던 인연이 엉뚱한 놈에게 흘러가게 되었으니…… 하나, 그것도 제가 자초한 일이겠지.]
천마는 양문찬이 자력으로 이 진법 세계에 들어왔다고는 생각지 않는 듯했다. 하기야, 교주 연무열이 부적 뭉치를 들고서 알 수 없는 주문을 외고 나서야 한철문이 열리지 않았나.
[단언컨대 네겐 술법의 자질이 없다. 백회혈이 크게 열린 것도 아니고, 아마 오성이 뛰어나지도 않겠지. 마공에 입문하지 않았다면 무학에 있어서도 그저 그런 성취를 이루고 죽었을 터다. 운이 겹치고 겹쳐 극마에 겨우 오른 듯한데. 탈마는 완전히 깨달음의 영역이라 네가 도달할 수 있을 것 같진 않다.]
재능에 대한 혹평.
그러나 양문찬은 자괴감을 느끼기보단 의문을 가졌다. 그럼에도 천마가 무언가를 베풀려 하는 기색이 느껴졌으므로.
[네겐 이 방법이 맞겠다.]
일어나 가까이 오라━ 뇌리에 곧장 틀어박히는 의념에 따라 양문찬은 몸을 일으켜 천마에게 다가갔다. 그는 선풍도골(仙風道骨)이란 말이 절로 떠오르는 외양이었다.
[네 피에 영성(靈性)을 심어주마.]
“……황송합니다.”
양문찬은 무슨 말인지도 모르고 그저 고개를 조아렸다. 어차피 그에게 선택을 할 수 있는 권한은 없을 테니까.
직후 천마의 손가락 두 개가 검결지(劍訣指)의 형을 취하더니 양문찬의 이마에 닿았다.
그 순간.
“……!!”
양문찬은 지저 깊숙한 곳으로 침몰하듯 정신이 아득해지더니, 뭐라 형언하기 힘든 감각이 전신을 휘감는 것을 느꼈다. 육신이 아닌, 존재 자체가 근본적으로 변화하는 느낌.
[재생 공능을 극도로 돋우고, 약간의 격(格)을 내렸다. 이제 너는 한 줌 핏물만 남아도 그 피에 깃든 영성이 허락하는 한 무한히 육신을 수복할 수 있을 것인즉.]
천마가 한 일은 간단했다. 양문찬을 혈귀(血鬼)로 만든 것. 그는 연씨 성을 쓰는 후예가 탈마에 오르고도 등선하지 못한 것을 스스로 실책으로 여겼다. 천수가 다할 때가 가까워지면 죽음이 두려워서라도 영생을 얻고자 격(格)을 쌓고 등선을 시도하리라 여겼는데, 근 사백 년이 흐른 지금까지 소식이 없는 것을 보면 순순히 귀천한 것이 분명했다.
납득이 되지 않는 일이었다.
옛날 초대 명교주가 이매망량을 만들고 권속으로 삼기 위해 연성한 것이 마기(魔氣)다. 제 손으로 탄생시킨 이매망량을 완전히 복속시키기 위해서는 그 존재의 근간이 되는 마기를 완전히 통제할 필요가 있었다. 그렇게 만들어진 것이 바로 술법 천마신공(天魔神功)이고.
마공(魔功)은 어디까지나 부산물일 따름이었다. 그런데도 후인 중에는 마기를 이용한 역천의 술법보다 무학에 심취하는 이가 많았다. 주객이 전도된 꼴이다. 마침내 역천의 방식으로 등선하여 선계에서 고립된 채 지금껏 싸움을 이어가는 천마의 입장에서는 답답하기 짝이 없는 일이었다.
그래서 이번에는 조금 다른 방법을 시도했다. 강제로 사람의 탈을 벗게 하여 본능적으로 격(格)의 상승을 도모하게 만드는 것.
[권속을 늘려 격(格)을 쌓아라. 그리하면 자연히 네가 이 세상에서 염원하는 바를 모두 이루고 내가 있는 곳까지 닿을진저.]
천마의 얘기는 거기까지였다.
쩌저저저적━
갑자기 풍경 전체로 번져가는 균열.
이번이 천마가 현현할 수 있는 마지막 기회였던 것일까.
문득 소독마 양문찬의 눈에서 선홍색 광망이 푸확 터져 나오는 것과 동시에 깨진 유리처럼 산산조각이 난 진법 세계의 파편들이 우수수 떨어져 내렸다.
그러자 삭막한 사막의 풍경이 드러난다. 이제 모래가 잔뜩 깔린 땅을 딛고 선 양문찬의 앞에는 굳게 닫힌 한철문이 생겨났는데, 그 강도가 무색하게 미세한 실금들이 수도 없이 생겨나더니 그대로 와르르 무너져 내렸다.
더 이상 천마도, 반인반요 방록도 보이지 않는다.
독인(毒人)
극마(極魔)
혈귀(血鬼)
짧은 시간 동안 완전히 새로운 존재가 된 사내가 허리를 편다.
시선은 공교롭게도 천산 쪽을 향하고 있었다.
