240화. 마교주 연무열(3)
“이제 어떡할 요량이냐? 네게도 본좌와 같은 권속이 있음을 짐작한다. 서둘러 꺼내는 게 좋을 텐데.”
마교주 연무열은 완전히 승세를 잡은 듯 한가롭게 말했다.
그가 여유를 보이는 것은 당연했다. 정(精)과 기(氣)에 치중하여 수련하는 무림인들로서는 신(神)을 공격하는 방식에 취약하고, 이매망량의 존재 자체가 뜸해진 작금의 세상에서는 귀(鬼), 영(靈), 백(魄) 따위에 영향을 미치는 수단 자체가 희소했다. 현 무림에서는 그나마 멸마(滅魔)의 공능을 담고 있다는 불문 진기가 아니면 술법이나 이매망량에 제대로 대응할 수 있는 방도가 거의 없다.
화경에 이른 자들의 전유물인 강기(罡氣)라 해도 만능은 아니었다. 분명 강기라는 것은 심상(心想)을 구현할 수 있을 만큼 극도로 집약된 의념의 결정체였지만, 단순히 베고, 찢고, 가르는 위력을 배가하는 정도에서 그친다면 격(格)이 높은 이매망량에게는 통하지 않는다. 술법이라면 모를까.
천마신교는 아주 오래전부터 그들을 토벌하려는 다양한 세력들과 싸움을 벌여왔다. 명교 시절 황군에서부터, 역천의 방식으로 격(格)을 쌓는 것과 금술(禁術) 사용을 못마땅하게 여긴 순행의 방사들, 나름의 이유로 갈등을 빚은 무림인들…….
그럼에도 지금껏 천마신교가 건재한 이유는 역대 교주들이 그만큼 강력했기 때문이었다. 그들 대다수가 무공과 술법 양면으로 경지에 이르러 있었던 것━ 전대로부터 전수받은 천마신공을 바탕으로 마도 무학의 성취를 단숨에 끌어올리고, 인간의 격(格)을 벗어나 금술을 서슴없이 구사한다. 거기에 대대로 이어져 오는 권속까지.
역천의 방사들이 권속으로 부리는 이매망량은 크게 두 종류였다.
가장 일반적인 형태는 식신의 계약으로 얽힌 것들이었는데, 역행봉룡진에 갇혀 무의미하게 세월을 죽이던 이매망량들이 도저히 답답함을 참지 못하고 굴복하고만 경우였다. 이때는 주인이 된 이의 목숨이 끊어지면 영멸을 면치 못하기에 대부분 다음 대와 새롭게 주종의 계약을 맺는 편이었다. 식신을 풀어주고 다시 잡아채는 일련의 과정 자체가 역행봉룡진 내부에서 이루어지기 때문에 도주는 불가했다. 후대의 역량이 부족하다면 다시금 역행봉룡진에 갇혀야 했고. 연무열이 조금 전 불러낸 이매망량 삼두일족응이 여기에 해당했다.
또한 역천의 방사가 마기(魔氣)와 금술(禁術)로 직접 빚어낸 경우가 있었다. 원래 이매망량은 원(怨)과 한(恨), 악의(惡意) 따위의 부정적인 감정을 핵으로 삼아 탄생한다. 물론 제대로 격(格)을 갖추고 힘을 행사하는 존재가 되기 위해서는 밀도 높은 염(念)이 필요하고, 따라서 제법 오랜 세월이 걸린다.
하나 옛날 명교주라 불렸던 초대 역천의 방사는 마기에 의념을 실은 마강기(魔罡氣)를 핵으로 하여 이매망량을 생성해낼 수 있음을 깨달았다. 그때 몇 번의 시행착오를 겪고 온갖 금술을 동원해 만든 것이 바로 귀왕(鬼王)이다. 술법 천마신공 자체에 귀속된 존재.
다시 말해 귀왕은 천마신교와 그 역사를 같이하고 있다 해도 과언이 아니라는 얘기였다. 긴 세월을 살아오며 자연히 쌓인 격(格)이 엄청났다. 그뿐이 아니라, 그의 전신에는 초대 교주가 덕지덕지 발라놓은 금술이 가득해, 웬만한 술법에는 생채기조차 나지 않는다. 조금 전 연무열이 신(神)을 보호하는 술법을 삼두일족응에게만 씌운 이유였다.
또한 귀왕이 들고 있는 둔기━ 가시가 잔뜩 돋친 몽둥이는 마강기(魔罡氣)를 정련해 만든 것이었다. 웬만한 술법들은 물론이고 화경 고수의 호신강기마저 박살낼 수 있는 위력이 깃들어있다.
방사들에게나 무림인들에게나 압도적이다. 이처럼 권속으로서는 그야말로 최강이랄 수 있는 존재가 바로 귀왕이었지만, 그는 술법 천마신공 자체에 귀속되어 있었기에 역천의 방사가 격(格)을 쌓는 것에는 별반 도움이 되지 않았다. 대신 천마신공의 명맥이 이어지는 한 영멸할 위험이 없으니 역대 교주들은 귀왕을 일종의 수호신처럼 여기고 있었다.
어쨌건.
마교주 연무열로서는 최선의 수를 내놓은 것이었다. 그가 부릴 수 있는 권속이 더 없는 것은 아니었지만, 일일이 권속들의 신(神)을 보호하는 것도 번거로운 일일뿐더러 특히 귀왕은 소환하는 것만으로 심력을 상당히 갉아먹는 존재였다. 상대가 상대인 만큼 추가적인 술법을 펼칠 수 있도록 여력을 남겨둬야 했다. 사실상 지금도 닭 잡는 데 소 잡는 칼을 꺼낸 격이라 여기고 있었기에 그가 여유를 보이는 것이기도 했다.
한편.
당연명은 식신 청각과 빠르게 대화를 나누고 있었다.
‘저게 전부일까.’
[그렇진 않겠지. 다만 저 정도 격(格)을 지닌 것들이 더 있지는 않을 것이다. 특히 흉신(凶神)처럼 생긴 저놈은 탑극랍마간에서 본 것들보다 훨씬 강해. 알 수 없는 술법들로 전신을 휘감고 있는데, 아마 다른 방사들의 술법 따위를 무용케 하는 종류인 것 같군. 고위의 격(格)을 지닌 이매망량이 아니면 조금의 피해도 주지 못할 거다.]
‘괴조 쪽은.’
[삼두일족응(三頭一足鷹)은 이매망량 중에서도 유명한 녀석이지. 이런 곳에서 식신 노릇을 하고 있을 줄은 몰랐다만……. 놈은 예로부터 삼재(三災)를 주관해 왔다. 민간에서 받들어지기까지 했던 이유지. 수재(水災)와 화재(火災), 풍재(風災)를 제멋대로 불러오는 만큼, 그쪽 방면의 기운을 다루는 것에 능숙할 거다. 이 몸이 독기를 다루는 것처럼.]
‘그래서, 상대할 수 있다는 얘긴가?’
[……당연한 소리를 하는군. 탑극랍마간에서 내가 취한 격(格)이 대체 어느 정도인지나 알고 얘기하는 거냐?]
‘그럼 됐다.’
청각의 자신감을 확인하자마자 말을 끊는다. 술법이나 이매망량이 개입하지 않은 상태에서의 대결이라면 마교주에게 질 것 같지 않다고 생각하는 당연명이었다.
“믿고 있는 구석은 그게 다인가?”
“……네놈을 상대하기엔 차고 넘칠 텐데.”
웬만큼 격(格)이 높은 이매망량을 부린다 해도 귀왕 앞에서는━ 그렇게 마교주 연무열이 어이가 없어하며 말을 이어가던 때였다.
“청각(靑角). 현현해라.”
스아아아아아━
당연명의 말이 떨어지자마자, 스산한 느낌과 함께 그의 전신에서 번져 나오는 안개 같은 것이 있었다. 다만 빛깔은 검었다. 구붓하게 움직이던 흑색의 운무가 형체를 갖추는 것은 순식간이었다.
[이 격(格)은……!]
마교주 연무열의 식신, 삼두일족응이 가장 먼저 심상찮음을 감지하고 날아오르려 했다. 그러나 땅을 박차기도 전에 그를 덮치는 존재가 있었으니.
[네놈부터다.]
검은 비늘로 몸 전체를 빽빽하게 덮은 무언가가 이매망량 특유의 의념 파동을 토하면서 삼두일족응의 목 세 개를 한꺼번에 입으로 잡아챈다. 대망(大蟒)이라 불러도 될 정도로 거대한 뱀이었다.
콰과광━!
두 이매망량의 신형이 얽힌 채 바닥에 깊은 고랑을 만든다. 이매망량은 영적 존재였지만, 화신으로서 힘을 행사할 때만큼은 실체화하기 때문에 주변 사물에 영향을 미치는 것이었다.
[감히……!]
천재지변에 대한 두려움을 염(念)으로 삼고, 아득히 오랜 세월을 살아온 삼두일족응이다. 그가 언제 이런 수모를 겪어보았겠는가. 날아오르려는 시도가 무산된 것도 모자라 치욕적으로 목덜미를 물린 채 끌려 다니던 삼두일족응은 분개하며 하나뿐인 날카로운 발톱을 청각의 몸통에 박아 넣으려 했다. 삽시간에 몇 번의 공방이 오간다. 그러나 청각은 유려한 몸짓으로 대부분의 공격을 피했고, 그나마 스치듯 허용한 공격은 검은 비늘을 뚫지 못했다. 애꿎은 흙바닥과 주변의 건물만이 연신 터져 나갈 뿐이었다.
그 광경을 목도한 마교주 연무열의 태도가 일변한 것은 당연한 일이었다.
“저런 존재를 식신으로 부린다고……? 방사도 아닌 놈이?”
이전과 달리 음성에 경악이 묻어나온다. 역천의 방사인 그는 청각이 지닌 격(格)이 얼마나 대단한지 직접적으로 느끼고 있었다. 합당한 의문이 뇌리를 스친 것도 그 순간이었다. 저만한 격(格)을 지닌 존재라면 사목신구(四目神狗)가 놓쳤을 리가 없는데……?
“귀왕이라고 했던가? 그놈도 보내야 하지 않을까. 이대로라면 저 괴조는 영멸해버릴 텐데.”
“…….”
연무열은 섣불리 대답하지 못했다. 상대의 말이 옳다. 서로 얽힌 채 싸워대는 두 이매망량간의 우열은 명백하다. 다름 아닌 격(格)에서 극명한 차이가 나는 까닭이다. 삼두일족응이 발악하고 있지만 오래가지는 못하겠지. 지금도 각각의 주둥이에서 수기(水氣)와 화기(火氣), 풍기(風氣) 따위를 쏟아내고 있지만 거대한 흑사가 내뿜는 안개를 뚫지 못하고 있었다.
확연한 열세━ 하나 그렇다고 해서 당장 귀왕을 보낼 수는 없었다. 귀왕이 합세하더라도 푸른 뿔이 달린 뱀을 처치할 수 있으리란 보장이 없다.
“귀왕. 놈을 짓이겨라.”
연무열은 빠르게 판단을 내렸다. 어차피 저만한 격(格)을 지닌 존재라 한들 식신에 불과하다. 다시 말해 그 주인의 명줄만 끊어놓으면 알아서 영멸한단 얘기다.
[존(尊), 명(命)]
자연 발생한 이매망량들과는 달리 이지가 선명하지 않은 것처럼, 귀왕은 짤막하게 답하고는 쿵 땅을 박찼다.
다음 순간, 훅 끼치는 바람과 함께 당연명의 정면에 도달한 귀왕이 살벌하게 생긴 몽둥이를 휘둘러왔다.
‘……빨라.’
감각도 주사망역으로 거미줄 같은 기감을 촘촘하게 펼치고 있었기에 당연명은 늦지 않게 신법 암영으로 회피할 수 있었다. 확실히 이매망량이라는 것들은 상대하기 까다로웠다. 절세의 신법을 익힌 것마냥 그 움직임이 쾌속한 데다, 보통의 공격은 먹히지도 않는다.
‘게다가 이 몽둥이.’
다시 한 번 눈앞에 닥쳐오는 공격을 회피하며 당연명이 생각했다. 마교 우사 혁련중선이 선보였던 마강기(魔罡氣) 정련의 기예로 만들어진 것 같다고. 단순히 호신강기 용린(龍鱗)을 믿고 허용할 수 있는 수준이 아니었다.
몇 번의 회피 끝에 겨우 만들어진 틈을 타 검초 경(驚)을 펼친다. 그러나 귀왕의 몸에서 검붉은 빛이 나더니 검격 파동을 그대로 흡수했다. 귀왕은 잠시 멈칫거리더니 다시 공격을 가해온다. 별다른 타격이 없어 보였다.
‘파문(波紋)을 펼치기는 껄끄러운데.’
검귀의 무학 중 발경 검초인 경(驚)의 파동은 백산(魄散)━ 즉, 신(神)을 흩어버리는 공능이 있다. 그 파동의 간격을 조밀하게 하여 마침내 하나로 합일시키고, 강기를 발현할 정도의 의념을 실어 위력을 극도로 증대한 것이 발경초 파문(波紋)이다.
위력은 확실하지만, 그만큼 내력과 심력의 소모가 크다. 아직 건재할 마교주의 상태를 고려해보면 쓰고 싶지 않은 것이 사실이다. 식신 청각이 합류하길 기다리는 것이 나을 수도 있었다.
하지만 한쪽에서 괴황지 부적을 잔뜩 꺼내들고 무언가 주문 같은 것을 중얼거리는 마교주의 모습이 영 찜찜했다.
‘내력이야 청각이 있으니.’
당연명은 결정을 내렸다. 후환을 남기지 않으려는 사천당가 사람 특유의 성미가 발동한 것이기도 했다.
화르륵!
별안간 피어오른 진녹색 불꽃이 단검 백설의 새하얀 검신을 휘감는다. 검강(劍罡)의 현현이다. 회피를 멈춘 당연명은 귀왕이 휘둘러대는 몽둥이에 검을 갖다 댔다. 물론 힘을 겨룰 생각은 아니었다. 놈이 들고 있는 것은 정련된 마강기(魔罡氣)로 보였으니까. 이쪽도 정련하지 않으면 밀리는 것이 당연지사다.
귀왕이 휘두르는 동작에 맞춰 검을 갖다 대고 있던 당연명이 훌쩍 뒤로 물러난다. 필연적으로 발생한 약간의 틈.
그 찰나면 충분했다.
섬강(殲罡)━
문득 허공에 붉은 선이 길게 아로새겨진다. 마치 원래 그 자리에 있었던 것처럼, 풍경을 상하로 분절시킨다. 마교주 연무열을 노리고 가장 완벽한 횡격이 펼쳐진 것이다. 수십 장의 거리 따위는 아무 의미가 없다.
그러나.
[교주. 지킨다.]
마교주 연무열과 당연명의 사이에서 이미 귀왕이 검초를 막아선 참이었다. 정련된 마강기(魔罡氣)인 가시 돋친 몽둥이를 앞세워 막은 귀왕의 전신이 검붉은 빛으로 물들어 있었다. 무언가 그의 몸에 잠재되어 있던 술법이 발동된 모양이었다. 섬강(殲罡)으로 손상된 무기를 수복한 것일까.
‘아쉽군.’
회심의 검초가 막혔지만 당연명의 감상은 그뿐이었다. 어차피 이 한 수로 마교주를 어찌할 수 있으리라 기대하진 않았던 것이다. 술법 발동을 지연, 혹은 중단시키거나 귀왕을 떨어뜨려 약간의 시간을 벌 셈이었을 뿐이다. 적어도 하나의 목적은 달성했다.
‘범위를 넓힐 필요는 없어. 도주할 염려가 없으니.’
생각과 함께 단검 백설을 역수로 쥔다.
발경초 파문(波紋)이 펼쳐지려는 전조였다.
동시에, 마교주 연무열이 줄곧 준비하던 술법을 완성한 것도 이때였다.
