259화. 거절해선 안 되는 제안
보이는 모든 궤적을 따라, 일시에━
동시구현검초 무수(無數)의 요결이다.
그리고 검초 만천(滿天)은 일평생 쌓은 무(武)를 ‘일순’에 담아내는 절초다.
대저 상승 무학으로 분류되는 것들은, 그 요체를 파악한다하더라도 익힌 자에 따라 그 위력이 천차만별이기 십상인데, 이는 사람마다 해석하는 방식이 다르기 때문이라 할 수 있었다. 달리 깨달음의 무학이라 칭해지는 것이 아니다.
다만, 역사가 길고 그간 많은 고수들을 배출한 무림 방파나 세가에서는 이러한 상승 무학들을 익힌 자가 누구건 그 위력이 비교적 일정한데, 어린 시절 입문하여 기본공을 익힐 때부터 특정한 깨달음을 얻도록 유도되어지는 까닭이다. 거기에 더하여 비급에는 선대가 남긴 어마어마한 양의 주석이 존재하는 것이 보통이다. 후대가 자신의 깨달음을 쫓아오지 못할 것을 염려하여 남긴 것이겠지.
이러한 배려가 오랜 세월 누적되어 있었기에 명망 높은 방파나 세가의 상승 무학은 입문하기만 하면 절세 고수가 될 수 있는 수단으로 인식되는 편이었다.
그러나 한때 오대세가라 불리던 사천당가의 무학은 그리 친절히 계승되는 성질의 것이 아니었다. 생각해 보면 당연한 일이다. 주력으로 다루는 것이 독과 암기 아닌가. 그것들은 그 자체로 강력한 살상 수단이다 보니 무학보다는 도구에 가깝게 여겨지기 십상이었을 터.
대를 거듭할수록 독과 암기를 무학으로 대하는 자들이 적어졌을 것이다. 그저 더욱 강력한 독을 조제하는 법이나, 암기의 살상력을 끌어올리기 위해 형태를 다양하게 변화시키는 것 따위에 집중하는 세월이 이어졌겠지.
무영객이 남긴 것으로 추정되는 독요의 심법이 그저 기본공으로 전락해 있는 것만 봐도 그렇다. 독요청광심법은 호흡으로 내공을 쌓는 능률로만 보면 결코 대단한 심법이라 할 수 없었다. 그래서 가문 내에서도 더 이상 상승 심법으로 분류되지 못하고 가솔이라면 누구나 익힐 수 있는 기본공이 되었을 것이다.
하나 독요청광심법의 진가는 그 요체를 깨닫는 순간 비로소 드러난다.
독요(毒要)의 기운은 만독을 포식할지니━ 단순히 호흡에 의존해 내공을 쌓는 심법들과는 비교도 되지 않을 정도의 효율을 보이게 된다. 물론 먹어치울 먹잇감이 있어야 하겠지만.
결국 독이라는 수단에 집착해 독공의 경지를 쌓아올린 이들은 독인(毒人)이라는 새로운 경지를 개척해냈지만, 당연명이 생각건대 그건 살상력에만 주안을 둔 기형적인 성과였다. 독에 대한 내성을 기르고 기르는 과정에서 온갖 위험과 고초를 감수해야 하지만 결국 그렇게 독인이 되어봤자 본질 자체는 독(毒)일 뿐 아닌가. 만독을 포식하는 독요의 공능에 비하면 하등하다.
또한 독인지경에 올라 조화경의 고수를 살해할 수 있을 정도의 극독을 손에 넣었다고 해도, 강기(罡氣)를 구사할 수 있게 되는 것은 아니었다. 무학적인 관점에서도 조화경과 대등한 경지에 놓긴 모자라다는 뜻이다.
아무튼 요지는 무영객에게서 비롯된 절학들이 후대로 제대로 이어지지 않은 것으로 보인다는 점이었다.
유일한 선룡(善龍)이었던 북경의 청룡을 해한 것을 책임지기 위해 용살행을 다니느라 후대를 양성하는 일에는 비교적 소홀했던 것인지, 아니면 무영객이란 인물이 가문의 세를 드높이는 일 따위에는 크게 관심을 두지 않고 그저 범부의 삶을 살고자 했기 때문인지는 모르겠다.
무영객의 절세비기인 만천화우(滿天花雨) 역시 제대로 전승되어왔을 리가 없다. 일평생 쌓은 무(武)를 일순에 담기 위해 반드시 필요한 상승의 안법 시류안(視流眼) 역시 당연명이 아니었다면 성취를 보는 것이 불가할 정도로 유실된 부분들이 많았으니까.
무영객 사후━ 몇 대쯤 지난 뒤에 만천화우를 익혔다는 자들도 어쩌면 그 형(形)을 흉내 낸 것에 불과한 암기 무학을 창안한 것인지도 몰랐다. 당연명이 철편표(鐵片飄)를 만든 것처럼.
그렇다면 만천화우의 요결을 나누어 제각각 손에 쥐고 있다 떠들어대며 가문의 권세를 틀어쥔 장로들 역시 실제로는 별반 대단치 않은 것을 요결이랍시고 간직하고 있었을 공산이 컸다.
어쨌건.
지금에 와선 아무런 상관도 없는 일이다.
당연명은 식신 청각으로부터 만천화우의 진정한 요결을 전수받았다.
일평생 쌓은 무(武)를 일순에 담고, 신념을 실어 강기화(罡氣化)━
쌓은 무(武)를 ‘일순’에 담아내는 것은 안법 시류안을 바탕으로 펼치는 동시구현검초 무수(無數)의 요체로 가능해졌다.
보이는 모든 궤적을 따라, 일시에━
‘아니. 굳이 모든 궤적을 따를 필요는 없어.’
당연명은 생각했다. 유연해지자고.
검초 만천(滿天)은 수백에 달하는 강기(罡氣)의 파편들이 일순간에 제각각의 검로를 따르게 하는 광역 살상 무학이다. 그러나 지금은 광역으로 펼칠 이유가 없다. 상대는 마교주 단 하나이고, 십여 겹으로 중첩된 청색 막(膜) 안에 갇혀 움직이지도 못하고 있으니까.
무(武)로 채워 넣을 하늘을, 청색 막 인근으로 좁힌다. 그리하면 내공 소모가 극단적으로 줄어들 테고, 만천(滿天)의 중첩 횟수를 폭발적으로 늘려도 부담이 크지 않을 테니까.
즉, 광역 검초 만천(滿天)을 이 순간 상황에 맞게 개변한 것이다.
‘만소천(滿小天).’
새로이 이름을 붙인다.
그리고 검초의 중첩을 시작━
화르륵!
단검 백설에서 극강의 묘리가 실린 정련된 강기가 형성된다.
이내 쩌저적 수백 조각으로 깨져 나간 강기의 파편들이 검초 만소천(滿小天)의 요결에 따라 제각각 선을 그어대며 공간을 채워간다.
하나하나가 검신의 의념이 스민 채로 휘둘러지는 검극과 마찬가지였다.
파가가가가각━!!
마교주 연무열이 십여 겹으로 펼쳐 놓은 방호 금술 청귀갑주(靑鬼鉀珠)가 거칠게 깎여나간다. 그가 다급히 수복의 주문을 외웠지만, 검초 중첩을 통해 날아다니는 강기의 파편이 곱절로 늘어난 탓인지 수복되는 속도가 현저히 느려졌다.
그리고 그때.
“미친……!”
연무열의 입에서 욕지거리가 튀어나왔다. 당연명이 역수로 쥔 새하얀 단검에서 또 한 번 진녹색의 불꽃이 타오르고 있었던 것.
천치가 아닌 다음에야 곧 무슨 일이 벌어질 것인지 예상하기란 어렵지 않은 일이었다.
이미 중첩되어 있는 검초를 다시 한 번 겹쳐서 펼치려고 하는 것이겠지.
아니나 다를까.
또 한 번 정련된 검강이 파편으로 부서져 내린다.
세 번째 검초 만소천(滿小天)이 덧씌워졌다.
직후.
파가가가각━
키잉!
마침내 십여 겹으로 펼쳐진 청귀갑주(靑鬼鉀珠) 중 가장 바깥쪽에 위치한 것이 강기의 파편에 깎여나가다 못해 기어코 깨져나가고 말았다. 연무열이 수복 주문을 쉴 새 없이 외우고 있었는데도 그랬다.
“!!”
경악, 당황, 초조━ 그러한 감정들이 한꺼번에 연무열의 얼굴에 떠오른다. 그럴 만도 했다. 무지한 이가 본다면 이제 겨우 십여 겹의 청귀갑주 중 하나가 깨져나간 것으로 여기겠지만, 연무열은 알고 있었다. 일단 바깥쪽의 청귀갑주가 깨져나가기 시작한 이상 남은 것들까지 모조리 파훼되는 건 시간문제에 불과하다는 것을……!
주문으로 수복되는 것이 파훼되는 속도를 따라가지 못한다는 방증이기 때문이다. 심지어 당연명이 펼친 건 일회성 공격초가 아니었다. 계속해서 청귀갑주를 깎아내는 지속성 공격초다. 거기에 중첩까지 가능하니━
‘여기서 놈이 한두 번만 더 공격초를 얹을 수 있다면 끝장이다.’
모골이 송연해지는 감각 속에서, 연무열은 바라고 또 바랐다. 놈이 더 이상 공격초를 중첩할 여력이 없기를.
그러나 좋지 않은 예감은 으레 적중하는 법이었다. 하물며 직감이 예지의 영역에 다다랐다는 절세 고수들이 느끼는 불안이라면 금세 현실화될 공산이 컸다.
아니나 다를까.
당연명의 애병에서, 또 한 번 진녹색 불꽃이 타오른다. 네 번째 만소천(滿小天)이 펼쳐지려는 징조다.
“…….”
연무열은 침묵 속에서 절망했다. 수복 주문을 외는 것도 멈췄다. 이제 청귀갑주가 파훼되는 것은 기정사실인 까닭이다. 그리고 상정한 적 없던 그의 죽음도 어느 샌가 선연해져 있는 느낌이었다.
‘……이대로 포기할 순 없다. 모든 대계가 순조롭게 흘러가던 판국 아닌가. 당가의 애송이 하나 때문에 이 몸이 승천하지 못한다니, 어불성설이다.’
연무열은 찰나지간에 마음을 다잡고 필사적으로 머리를 굴렸다. 지금의 이 위기만 모면한다면 후일은 어떻게든 도모할 수 있었다. 그래, 꼭 사천당가의 소가주를 맞상대하는 것만이 능사는 아닐 터였다.
‘목숨만 부지할 수 있으면 된다. 목숨만…….’
그렇게 생각에 잠긴 연무열의 눈빛이 음험해지고 있을 때였다.
화르륵!
당연명은 이제 다섯 번째 만소천(滿小天)을 준비하고 있었다. 마교주를 보호하던 청색 막(膜) 중 가장 바깥쪽에 있던 것이 깨져나갈 때부터 승기를 잡았음을 깨달았지만, 그렇다고 해서 방심하지 않았다.
상대는 술법에 능통한 방사다. 또 어떤 수단이 있을지 가늠하기 힘든데 내력과 심력을 아끼려다 괜한 후환을 만드는 것은 어리석은 일로 느껴졌다.
해서, 당연명은 거듭해서 만소천(滿小天)을 덧씌우며 가급적 빠르게 마교주의 목숨을 거둘 참이었다.
파가가가가각━!!
키잉! 키잉! 키잉!
다섯 번의 검초 만소천(滿小天)이 겹쳐지자 위력은 단순히 다섯 곱절이라 보기 힘들 만큼 증폭됐다. 마교주의 방호 술법이 이전과는 비할 바 없이 빠른 속도로 해체된다. 단념한 것인지 더 이상 술법을 수복시키는 주문을 외지 않는 영향도 있을 것이다.
이제 남은 것은 불과 일곱 정도의 막(膜).
그러나 당연명은 검초를 포개는 일을 멈추지 않았다.
화르륵!
그렇게 여섯 번째 만소천(滿小天)이 펼쳐지려는 때.
연무열이 외쳤다.
“멈춰라! 당연명, 네게 제안할 것이 있느니.”
“헛소리.”
물론 당연명은 한 마디로 일축했다. 자고로 원래 상대의 수작에 놀아날 여지조차 주지 않는 것이 당가 인물들의 일반적인 기질이다.
상대가 들은 척도 않자, 연무열이 다급하게 말을 이었다.
“어린 나이임에도 정천맹주를 맡고 있다 했지. 그런 네겐 거절할 수 없는, 아니 결코 거절해선 안 되는 제안일 터다!”
“시끄럽다. 마교주 연무열, 네놈이 내어줄 수 있는 것 중에 본 맹주가 탐할 만한 것이 진정으로 있으리라 생각하나?”
“물론.”
즉각적으로 긍정하는 연무열.
그러나 당연명은 실소할 뿐이었다. 금은보화나 절세무학을 내건다 해도 그에게는 큰 의미가 없었다. 새로운 생을 살게 된 검신이 소망하는 것은 그저 소중한 사람들과, 평범하고 안온한 삶을 향유하는 것뿐이었으니까.
“꼴이 우습다. 그냥 초연하게 죽음을 맞이해라.”
키잉!
또 하나의 청귀갑주가 깨져나가고, 당연명이 검초 만소천(滿小天)을 또 한 번 구현하는 순간이었다.
마교주 연무열의 입이 열렸다.
본좌가 내어줄 수 있는 건━ 거기까지 들었을 때만 해도 당연명의 눈빛은 조금도 흔들리지 않았다. 정마대전이 발발한 직후다. 사천을 비롯한 중원에 무슨 일이 생겼을지 모른다. 마교주가 뭐라 하건 그의 목을 베고 속히 가문으로 돌아갈 생각뿐이었다.
그러나.
이어지는 연무열의 말에는 당연명도 공격을 잠시간 주저할 수밖에 없었다.
“신강 양민들 전체의 목숨이다.”
흥정할 생각이 있다면 그만 공격을 거두어라━ 그렇게 덧붙이는 연무열의 입매에는 확신의 웃음이 묻어나고 있었다.
비로소 살아날 방도를 찾았다는 듯이.
