< 166화<우열(1)> >
누가 사형이고, 누가 사제인가—
보통은 나이와 관계없이 입문한 순서대로 서열이 매겨지는 것이 일반적이었다. 간혹 사조(스승의 스승)가 말년에 어린 제자를 들이게 되어, 그를 사숙으로 받들어야 하는 경우도 없지 않았다.
당연명은 사형(師兄)을 자처한 까닭을 설명했다. 이건 모용휘가 말하는 내내 궁금해 하던 것이기도 했다. 당연명이 어떻게 검귀의 무학을 익히게 되었는지에 대한 이야기였으니까.
"유년에 불현듯 심상 세계에 빠진 적이 있다. 정신을 차리고 보니 찰나가 흘렀을 뿐이었지만, 분명 난 그 안에서 수십 년이 넘는 오랜 세월을 보냈다. 사부를 만나고, 그의 무학을 배우고, 끝없이 검술을 수련했지."
"심상 세계에서, 수십 년이나 말입니까...?"
모용휘가 놀란 티를 숨기지 않으며 되물었다. 그도 어느 정도 경지에 오른 검객인 만큼 수련을 하다 심상 세계에 빠진 경험이 없지 않았다. 현실과는 완전히 다른 빠르기로 흘러 가는 의식 속의 세계― 여기로 침잠해 들어가는 것을 몰아(沒我)라고 한다.
아득할 정도로 높은 경지에 이른 존재라면 몰라도, 범인이 제대로 된 몰아를 겪는 일은 드물다. 몰아에 빠지기 위해서는 고도의 집중력을 극한으로 유지해서, 순간을 분절하여 인식하다시피 해야 하는 까닭이다. 무인들의 경우에는 생사결 따위를 치를 때 많이들 겪곤 한다. 생명이 경각에 달했음을 인지하면서, 순간적으로 집중력이 최고조에 달하기 때문이다.
아무튼 우연찮게라도 몰아에 빠지는 것은 쉽지 않다. 그러나 모용휘가 놀란 것은 단순히 어린 나이에 당연명이 심상 세계를 접했다는 사실 때문만은 아니었다. 몰아에 빠지는 것은 심력을 크게 소모한다. 현실에서야 찰나의 순간이라지만 일단 심상 세계로 침잠한 의식은 극도의 집중력을 계속 유지하고 있는 셈이다. 체감하는 세월만큼 정신력이 마모되는 것은 당연한 일이라 할 수 있다.
당연명은 수십 년 세월을 입에 담았다. 심상 세계에서, 그 긴 시간동안 검귀의 무학을 전수받고 또 수련했다면서. 그게 가능하려면 시시각각 깎여나가는 막대한 심력을 감당할 수 있어야 했다. 유년의 나이― 보통의 소년이 그럴 수 있나?
그러나 한편으로는 납득이 되는 면도 있었다. 그러한 일을 겪었으니 지금의 나이에 지금의 성취가 가능한 것이리라. 일종의 기연이었다.
"연배에 비해 내 태도가 건방지다고 생각할 수 있지만, 나는 그 심상 세계에서의 삶을 선명히 기억한다. 사부로부터 직접 무학을 사사했을 뿐만 아니라, 오랜 세월 수련했고, 성취 또한 깊다. 하여 사형을 자처하는 것이다.”
모용휘는 순간적으로 할 말을 잃었다. 방금 들은 내용이 사실이라면, 당연명은 현 무림 최고의 배분을 지닌 것이나 마찬가지였다. 수백 년 전 인물인 검귀의 제자이니까. 만약 소림에 아직 타계하지 않은 전전대 고승들이 있다 할지라도 당연명에게는 사손(제자의 제자), 아니 그보다 더 아래뻘일 것이다.
동시에, 한 가지 의문이 들었다. 본디 심상 세계는 개인의 경험과 깨달음을 기반으로 구축되는 세상이다. 무지(無知), 즉 아예 알지 못하는 것을 구현할 순 없다. 그나마 상상할 수 있는 무언가, 혹은 무의식 속에 잠재되어 있던 것을 꺼내는 게 한계다.
당연명이 심상 세계에서 만난 검귀― 그를 어찌 해석해야 할까. 단순히 소년의 망상 속 존재로 보기에는 전수받았다는 무학이 구체적이고 사실적이었다. 실제로 그 무학을 바탕으로 당연명이 지금의 경지에 이른 듯하니.
“어쩌면 맹주께선 술법 같은 것에 말려들었는지도 모르겠습니다.”
"술법?"
“예. 갑작스레 심상 세계에 빠져드신 것도 그렇고, 그 안에서 오랜 세월을 보내신 것도 그렇지만, 무엇보다 검귀 그분을 접하고 무학을 전수받으신 것― 이건 경험이나 기억, 상상에서 기인했다고 보기에는 무리가 있으니까요. 일반적이지 않습니다. 짐작건대.....어떤 안배가 작용한 게 아닐는지.”
"사형."
"예?"
"호칭 말야. 제대로 사형이라 부르라고, 맹주 말고."
그리고 말을 길게 늘어뜨린 당연명이 묘한 어조로 말했다.
"사부를 만난 건, 무의식 속에 잠재되어 있던 기억 때문인지도 모르지. 이를테면, 전생(前生)같은 것 말이야."
안휘, 서성(城).
이곳에도 시리도록 푸른 달빛이 내려앉고 있었다. 쥐 죽은 듯 고요하게.
어둠과 적막 속에서 대치하고 있는 자들이 있었다. 수백, 아니 일천은 족히 넘을 정도로 많은 인원이다. 그들이 전부 숨소리를 죽인 채 상대 진영을 그저 응시하고 있었다. 각자 뽑아든 병장기가 달빛을 이리저리 산란시키는 광경이 어수선한데ᅳ
저벅, 저벅.
한쪽에서 발소리와 함께 모습을 드러내는 이가 있었다.
남궁세가(南宮世家)라 적힌 현판, 그 아래 정문을 통과해서다. 푸른빛과 흰빛이 절묘하게 어우러진 장포를 걸친 장년 사내였다. 굳게 다문 입술과 잘 빗어 넘긴 반백의 머리칼,
짙은 눈썹과 정돈된 수염이 중후한 느낌을 준다. 한 손에 들고 있는 푸른 빛깔의 검ᅳ 손아귀 위쪽으로 창천(蒼天)이란 글귀가 음각되어 있는 것이 보인다.
안휘 사람들은 남궁세가를 달리 창천가(蒼天家)라 부르기도 한다. 천하에서 손꼽히는 명문검가인 남궁세가의 검법은 성취가 궁극에 이르게 되면 검초가 거의 술법과 구분되지 않을 정도로 신묘해진다고 했다. 불과 한 번의 검초로 창천(天)푸른 하늘 아래 그야말로 광대한 영역에 영향을 미칠 수 있다고.
다시 말해, 광역 살상의 검법인 셈이다.
창천은 이제 남궁세가를 상징하는 말이 되었고, 창천검(蒼天劍)을 지녔다는 것은 남궁세가의 주인임을 뜻한다.
그렇다. 방금 모습을 드러낸 장년 사내 그가 바로, 남궁세가의 가주이자 당대 검왕(王)이라 불리는 남궁장천이었다. 남궁세가의 무학을 극한까지 익힌 절세 고수. 천하에서 으뜸가는 검객이라 해도 과언이 아니다. 육파 중 각자의 영역에서 검선(劍仙)으로 일컬어지는 자들도 남궁장천에게는 한 수 접어준다는 얘기가 있을 정도였으니.
"오랜만이군."
검왕의 묵직한 저음이 적막을 깬다. 푸른빛이 감도는 그의 눈은 어둠과, 검날 따위에 반사되어 시야를 어지럽히는 월광 속에서도 보고자 하는 존재를 직시하고 있었다.
"세월이 조금 지나긴 했지"
비교적 젊음과 생기가 넘치는 목소리가 호응하듯 튀어나온다. 말이 끝날 때쯤에는 어느새 주홍빛 장포를 걸친 사내가 검왕의 맞은편에 자리하고 있었는데, 옷자락이 조금도 펄럭이지 않았다. 신법 공부가 몹시 고절하다는 방증이었다.
등판에는 금색 실로 '마'자가 크게 수놓아져 있다. 이제는 중원에도 마인들이 많았지만 이러한 차림으로 다니는 것은 오직 한 명뿐이었다.
마광천주 연중혁― 말할 것도 없이 중원 마도 세력의 절대자다. 그는 섬세하게 조각한 것 같은, 보기 드문 미형의 얼굴을 하고 있었는데 얇은 입술이 왠지 매정하고 잔인한 인상을 더하는 느낌이었다.
따로 주안술을 익힌 것인가, 아니면 마공으로 세월을 역행하는 것인가 십여 년 전과 별로 달라진 게 없는 마광천주의 얼굴을 보면서, 검왕 남궁장천은 생각했다. 오늘은 기어이 결판을 내야겠다고. 자신이 건재한 동안에야 안휘가 마광천이 자리한 호북과 붙어 있음에도 가문이 무사할 수 있었지만, 만약 자신이 천수를 다하게 되면 창천가에는 더 이상 마광천주를 막을 수 있는 인물이 없다.
그나마 아들 녀석이 자질을 보이고 있었지만, 화경에 이르는 것은 아직 요원해보였다. 성취가 무르익을 시간이 필요했다. 그러나 이미 주변 정세는 급박하게 돌아가고 있었다. 사천 흑사련이 무너지자마자 마광천이 발호하기 시작한 것이다. 제갈가와 모용가가 하루아침에 멸문했다.
흑사련을 무너뜨렸다는 당가 소가주가 정천맹을 창설한다는 얘기를 들었지만, 남궁장천은 그냥 방비를 굳건히 하기로 했다. 남궁세가가 자리한 서성은 마광천 본단이 자리한 무한과 그리 멀지 않다. 외부로 전력을 유출할 여유가 없다고 판단한 것이다. 당장이라도 마광천과 방파 대전이 벌어져도 이상하지 않다고 여겼기에.
특히 남궁장천과 연중혁 사이에는 십여 년 전 결판을 내지 못한 승부가 남아 있었다. 그렇기에 남궁장천은 마광천이 움직이기 시작했다는 소식을 듣자마자 생각했다. 놈의 무학이 한 층 더 진일보했겠구나. 두문불출한 이유가 있었겠지. 자신이 있다면 금방 본가를 치러 오리라.
아니나 다를까.
남궁장천이 자신의 짐작이 옳았음을 확인하는 데에는 오랜 시간이 필요치 않았다. 오늘 이렇게 야음을 틈타 마광천에서 쳐들어왔으니 말이다. 충분히 경계를 하고 있었고, 또 마기를 풀풀 날리는 놈들이 다수 있었기에 어쭙잖은 기습을 당하는 일은 없었다.
물론 마광천으로서도 기습을 할 생각은 없었을 것이다. 십여 년 전에 얻은 교훈이 있을 테니까.
극에 이른 남궁세가의 검법은 광역 살상의 기예다. 당시 검왕 남궁장천은 홀로 마인 수백을 죽였다. 단 한 번의 검초로,
직후 연중혁과 한참 공수를 주고받았으나, 좀처럼 결판이 나지 않았다. 두 사람의 내공량도 크게 차이가 나지 않았기에 결국 다시 오겠노라는 말과 함께 연중혁이 물러났다. 사실상 패배를 시인한 것이다. 그 일로 남궁세가의 명성은 이루 말할 수 없이 드높아졌다. 화경 고수의 중요성이 대두되기도 했고,
어쨌건.
대치한 상태로, 연중혁을 눈에 담고 있던 남궁장천의 얼굴에 문득 의아한 기색이 어린다.
"검...? 새삼스럽군.”
검왕이 그렇게 말할 만도 했다. 마광천주 연중혁은 천무지체를 타고나 온갖 마공을 섭렵한 인물이다. 천성이 자유로운 것인지, 그는 굳이 병장기 따위에 얽매이지 않는 무학을 선호한다고 했다. 권각술이나 장법을 장기로 내세웠고, 실제로 제갈세가 가주의 머리통을 뽑을 때도 소수마공을 동원한 일은 유명했다.
남궁장천 역시 십여 년 전 연중혁과 겨룰 때 역행의 강기를 두른 손발을 받아치느라 고전한 기억이 있었다.
“그새 검을 익힌 것이냐.”
“네 영향이 컸다. 검술의 오묘함을 그때 깨달았으니. 만병지왕(萬兵之王)이라 불리는 데는 과연 이유가 있더군. 마침 익힐 만한 무학을 발견하기도 했고.”
“그래서, 지금 나와 검으로 맞상대하겠다...?"
"늙어도 말귀는 잘 알아듣는군.”
크하하하하
갑작스레, 남궁장천이 웃음을 터뜨렸다. 그러다 어느 순간 뚝 그치고 얼굴에 웃음기를 말끔히 지워내더니, 가소롭다는 듯 말한다.
"네놈이 마도의 종자치고는 분수에 맞지 않는 자질을 지녔다는 것은 안다. 천무지체..... 어떤 무학이건 쉽게 익힌다지."
그러나 길게 말을 늘어뜨리며, 남궁장천이 검을 뽑았다. 푸른빛의 검집에서 은빛 광채가 터져 나온다. 남궁세가 가주의 신물이자, 명검 중의 명검이라는 창천검이 그 진면목을 드러낸 것이다. 달빛을 반사시키는 자태가 범상치 않았다.
"내가, 검왕이다."
평생 동안 검을 휘두른 내게, 고작 십 년 남짓 익힌 검술로 부딪치겠다고 남궁장천의 눈은 그렇게 말하고 있는 듯했다. 아무리 뛰어난 자질을 지녔다 하더라도, 이건 만용이다...!!
마광천주는 웃었다. 얇은 입술을 말아올리며,
"그래, 검왕. 딱 좋은 상대지. 본좌의 검술 성취를 시험해보기에.."
과연 검왕과 검귀 누구의 무학이 더 뛰어날까.
중얼거림과 함께 연중혁 또한 검을 뽑아들었다.
그리고 잠시 후.
두 사람이 격돌했다.
< 166화<우열(1)>> 끝
