<138화 <명검 참마>>
한동안 당가는 분주히 움직였다.
흑사련이 남긴 막대한 유산을 수습하고, 소문을 통제했다. 수십 년은 건재할 것 같았던 사천의 하늘이 예기치 않게 무너진 상황이다. 혼란이 찾아오기 전에 할 수 있는 것들을 해두어야 했다. 물론 흑사련주 유길준의 죽음을 아는 이는 그리 많지 않았다.
성도 양민들의 입을 통해 서서히 퍼져 나가는 소문 역시 흑사련 침입에 대한 내용일 뿐이었다. 당가와 흑사련의 방파 대전― 놀랍게도 그 결과 당가가 승리했다는 것. 곧 흑사련주가 친히 병력을 이끌고 움직이지 않을까 하는 추측. 급히 재산을 처분하고 성도를 빠져 나가 피신하려는 이들도 꽤 있었다. 당가의 총관 당규현은 그렇게 헐값으로 나오는 건물이나 땅, 이권들을 모조리 사들였다. 장차 가문 이 사천의 중심으로 급부상하게 될 것을 확신하는 까닭이었다. 어차피 황금이야 넘치도록 있었고.
관의 협조를 얻는 것도 잊지 않았다. 도지휘사와 포정사에게 흑사련주 유길준의 죽음을 알리고서, 또 이 땅에서 사파 세력을 척결하고자 하는 당가의 의지를 표명했다. 유길준의 죽음을 알아차린 사도 방파들이 양민들을 심하게 수탈할 수 있으니 미리 병력을 배치하 여 불상사를 막아달라는 부탁을 한 것이다.
관에서는 흔쾌히 수락했다. 민생을 보살피는 것이야 원래 자신들이 할 일인데다가, 그 흑사련주 유길준을 살해한 것이 당가의 소가주 당연명이라 했다. 채 약관이 되지 않은 인물. 향후 당가의 장래가 무척이나 밝을 거라는 것은 천치도 예상할 수 있는 일이었다. 정치 적인 감각이 있는 이라면 어떻게든 당가와 교분을 쌓아두고자 할 터였다.
그렇게 만반의 준비를 마친 뒤, 당가는 가문을 방비할 최소한의 무력만 남긴 채 사천의 사파들을 정리하기 시작했다. 관과의 공조가 확정된 이상, 명분이야 차고 넘쳤다.
흑사련의 치세는 분명 나쁘지 않았다. 자체적으로 치안을 관리하고, 흉년에는 무력으로 부유한 이를 겁박하여 곤궁한 이를 구휼하게 했다. 양민들의 생계가 안정되고, 자연히 사도 방파의 수입도 늘어났다. 그러나 관의 세수(稅收)는 좀처럼 늘어나지 않았다. 아니, 오히려 줄어들었다.
무림인이란 족속들은 대개 무학에 미쳐 있다. 무위의 높고 낮음을 막론하고 끊임없이 더 높은 경지에 다다르기를 갈망한다. 그러니 신공절학을 하사한다는 흑사련주에게 얼마나 많은 공물을 바쳐댔을까. 양민의 고혈을 빠는 것은 련주인 유길준이 그다지 좋아하지 않았기에, 흑사련 휘하 사도 방파들은 다른 방식으로 공물을 마련했다.
흑사련의 권세를 내세워 관리들이 양민들로부터 많은 세금을 걷지 못하게 하고, 부유한 이들에게 구휼을 강요하면서 그들에게서 나온 재물의 상당량을 착복했다. 양민들을 보살피는 척 나라를 기만한 것이다.
관에서는 그 사실을 알면서도 섣불리 항의조차 할 수 없었다. 흑사련 본단이 직접적으로 움직인 것도 아닌데다가, 뒷골목 흑도 출신인 흑사련주 유길준이 관을 고깝게 본다는 얘기가 있었던 것이다. 사천 땅에 발붙이고 사는 자들 중에 흑사련주와 청성파 간의 원한을 모르는 이는 없었다. 흑사파 인물들 중 몇몇이 두목의 죽음을 관에 고변한 일이 있었는데, 그때 관에서 제대로 수사에 임하지 않았던 것에 앙심을 품었다던가.
사천의 뿌리 깊은 명문대파였던 청성과 아미가 하루아침에 멸문한 마당이었으니, 관에서도 흑사련의 눈치를 볼 수밖에 없었으리라.
사천에는 곧 커다란 힘의 공백이 생길 예정이었다. 아니, 이미 생겨있지만 다들 알아차리지 못하고 있을 뿐. 당연명은 그 틈을 굳이 무림세력으로 채우지 않아도 된다고 여겼다. 천마신교와 곤륜 간의 방파 대전이 만약 곤륜의 승리로 끝난다면, 크게 걱정할 만큼 위협 적인 세력도 없어지는 까닭이다. 오히려 이 드넓은 사천 땅에 무림세력이 적다면, 가문의 위세를 공고히 하기 더 쉽겠지. 관과의 공조를 택한 이유 중의 하나였다.
또한 사천지회에 참가한 방파들은 감히 소가주 당연명의 목숨을 노린 죄까지 있었으니.
당가가 사도 방파들을 멸문시키는 데에는 일말의 망설임도 없었다. 독심을 품고, 원한은 열 배로 갚는다는 가규에 따라 움직인다. 대부분의 방파들은 이번 사천지회 때 크나큰 전력의 손실이 있었기에 당가 무력대 한둘만으로도 무너뜨릴 수 있었다.
그렇게, 사도천하였던 사천에서 흑사련의 흔적이 지워지고 있었다.
****
어느 정도 여유가 생기자, 당연명은 야장 막인철을 찾았다. 현양촌에서 만난 인연이다. 그때 명검 참마(斬魔)를 얻은 덕분에 검초 창천관일(蒼天貫日)을 펼칠 수 있었고, 마침내 흑사련주 유길준을 죽일 수 있었다. 작지 않은 공이었다.
암독전으로 불러들일 수도 있지만, 당연명은 굳이 걸음을 옮겨 막인철이 있는 곳으로 갔다. 어쨌거나 막인철의 스승이라는 자가 만들었다는 참마검을 부서뜨린 것에 대한 미안함이 있었고, 그와 관련하여 따로 부탁할 것도 있었던 까닭이다.
까앙!
까앙—!
막인철의 처소. 그 옆에 있는 대장간에서 힘차게 쇠를 두드리는 소리가 바깥까지 들려온다.
천생 야장이로군― 그렇게 중얼거리며 당연명이 문을 열고 들어섰다. 안에서부터 기다렸다는 듯 엄청난 열기가 훅 끼친다.
망치 소리가 뚝 멎는다. 인기척보다는 열기가 빠져나간 것으로 누군가 들어왔다는 것을 알아차린 듯했다.
"잠시만 기다리시오!"
안쪽에서 외침이 들리고는 다시 까앙 까앙 하는 망치 소리가 들린다. 하던 작업을 마무리하고 나올 모양이었다. 당연명은 그 사이에 주변을 둘러보았다. 막인철이 만든 것으로 보이는 물건들이 여기저기 보인다. 당가에 와서 여러 암기들을 제작한 모양이었다. 수리검이나 비도, 표창 따위가 여러 형태와 크기로 늘어져 있다.
'확실히 실력이 좋아!'
당연명은 개중 몇 가지를 손에 들고 살펴보며 생각했다. 검도 그렇지만, 일회성 암기라 해도 대충 만들어서는 제대로 된 위력을 발휘 하지 못한다. 투척에 적합하도록 무게중심을 잡고, 단번에 살갗을 파고들 수 있도록 예리하게 날을 가다듬어야 한다. 또한 충분히 내력을 실을 수 있도록 제대로 정련의 과정을 거쳐야 할뿐더러, 대량으로 가지고 다닐 수 있도록 가볍게 만들어야 한다.
그런데 막인철은 그 이치를 벌써 깨달은 듯했다. 그가 만든 수리검은 당연명이 애용하는 것보다 훨씬 잘 만들어진 느낌이었다. 하기야 참마검을 완성시킨 인물이니 당연한 일일지도 몰랐다.
약간의 시간이 더 흐르고, 구슬땀을 흘리며 막인철이 모습을 드러냈다.
“누구... 아니, 소가주 아니십니까."
"오랜만이군."
“귀하신 분께서 어찌 이곳까지 직접.... 기별을 주셨다면 제가 마땅히 찾아뵈었을 텐데요!"
막인철은 송구하다는 표정으로 말했다. 그가 당가에 온지도 벌써 시일이 꽤 지났다. 방파 대전을 준비하느라 손이 급했기에 막인철 역시 암기를 제작하는 일에 투입됐었다. 안면을 익힌 이들이 몇 생겨났고, 자연스레 이제는 가만히 있어도 들려오는 얘기들이 있었다. 일개 야장이기에 흑사련주 유길준의 죽음까지는 알지 못했지만, 당가가 흑사련의 침입을 거뜬히 물리친 사실이나 당가주 당지혜와 소가주 당연명이 나란히 화경에 올랐다는 것 정도는 들어 알고 있었다.
화경!
볼 것과 즐길 것, 여흥이랄 만한 것이 극히 드문 세상이었다. 삶의 낙이 별로 없는 양민들에게 있어 강호무림의 이야기란 언제나 흥미의 대상이었다. 오죽했으면 미천한 수준의 안법이라도 익혀 직접 목도한 이야기를 세간에 풀어내는 호사가들이 그 입만으로 연명을 할 수 있을 정도일까.
작금 무림에서 크게 세를 떨치고 있는 세력을 꼽으라 하면 십중팔구는 사천 흑사련과 호북 마광천을 얘기하는 시기였다. 그 수장인 유길준과 연중혁의 무위에 대한 관심이 지대할 수밖에 없다. 두 사람 모두 화경에 이른 절세고수로 알려져 있었으니, 양민들에게 있어 화경의 무인이란 가히 신선이나 다를 바 없는 존재였다.
그 신선이 바로 코앞에 있다ᅳ 그러니 막인철이 이토록 저자세인 것도 이해 못할 바는 아니었다.
당연명이 말했다.
"볼일이 있어 온 것이니 괘념치 않아도 좋아. 무탈해 보이니 다행이군. 지내기는 어떻지? 불편함이 있다면 언제든 총관에게 말하도록. 편의를 봐주라고 말해두었으니."
"더없이 만족스럽습니다. 다른 야장들의 실력도 뛰어나고, 암기를 제작하는 데도 검을 만드는 것 못지않은 기술이 필요하더군요. 새로운 세계를 알게 된 것 같아 기쁩니다. 그보다, 과분해서 몸 둘 바를 모르겠습니다. 소가주께서 직접 신경써주시다니요."
“아니, 그대는 마땅한 자격이 있다. 내게 준 참마... 어쩌면 그 검 덕분에 내가 무사할 수 있었으니까. 이 자리를 빌려 감사를 표하지."
그대와, 그대의 스승에게 그렇게 말하면서 당연명은 손을 모아 짧게 예를 표했다. 아닌게 아니라, 검귀의 무학을 펼칠 수 없었다면 흑사련주 유길준과는 꽤 치열한 접전을 치러야 했을 것이다. 순식간에 무학의 이치를 꿰뚫는다는 대종사의 자질이 빛날 시간을 주지 않았기에 망정이지, 어쩌면 목숨이 위험했을지도 모른다.
“아닙니다. 저 역시 소가주께 목숨을 구함 받았지 않습니까. 도움이 되었다니 오히려 영광입니다.... 한데 그러고 보니 검이 보이지 않는군요."
막인철은 손사래를 치더니 이내 의아한 듯 말했다. 검을 만드는 야장이었던 그는 검객들의 습성을 잘 알고 있었다. 뛰어난 검객들은 애검(愛劍)이라 칭할 정도로 자신의 병장기를 아낀다. 신체의 일부처럼 여기며, 웬만해서는 곁에서 떼어놓지 않고 다닌다. 혹 날이라도 상했다면 손을 봐 주겠다고 말하려 했는데, 당연명은 아예 참마검을 가져오지 않은 듯했다.
"미안하게 됐군. 감당하기 힘든 대적을 만나 참마검은 부러지고 말았네. 내가 익힌 무학은 검에 크나큰 부담을 주거든. 사실 평범한 철로 만들어진 검으로 내 검초를 구현할 수 있다는 것 자체가 참마검이 얼마나 명검인지를 방증하는 것이지."
막인철은 잠시 말문이 막혔다. 스승이 야장으로서 한평생 쌓아올린 기량을 모조리 때려 넣어 만든 검이 바로 참마(斬魔)였다. 그 유지를 이어받은 자신이 기어코 완성했고. 그러한 검이 제대로 된 주인을 만난 듯하여 마음이 얼마나 기꺼웠던가. 그런데 얼마나 지났다고 검명(劍命)이 다했단다. 동시에 막인철의 뇌리로 현양촌에서의 풍경이 스쳤다. 일격에 칠십 여명의 무인을 참살하던, 지평선을 그려 내는 듯했던 검초― 그래, 그 정도의 검초를 연달아 펼쳐낸다면 검이 못 버틸 만도 하지.
품고 있던 세월이 무색하게 너무도 빨리 망가져버린 역작에 대해 애잔함을 느끼면서, 막인철은 소가주에게 물었다.
“외람되지만, 소가주께서 말씀하신 대적이 누구인지 물어도 되겠습니까....? 참마와 함께 최후를 맞이한 이 말입니다.”
어쩌면 사도육존 중 일좌였던 구환교검 상명일이 아닐까. 막인철은 그렇게 추측했다. 화경에 이르렀다는 소문이 자자한 자이기도 했고. 사천지회에서 당연명이 격살했다고 했으니까. 그 정도 되는 이를 길동무 삼아 부러진 것이라면, 스승도 납득할 것이다.
그러나 당연명의 입에서 나온 이름은 완전히 다른 것이었다. 전혀 예상치 못한 것이기도 했고, 경악을 금치 못할 만한 이름이기도 했다.
“명검 참마(斬魔)는, 유길준과 함께 죽었네.”
< 138화 <명검 참마>> 끝
