< 143화 <조짐>>
하얀 빛깔의 무복을 입고서, 구슬땀을 흘리며 정신없이 몸을 놀리는 소녀가 있었다.
후웅-
후웅-
소녀가 손을 휘두를 때마다 둔탁한 느낌으로 공기를 가르는 소리가 들린다. 동작의 끝자락마다 근육에 적잖은 부하가 걸리는 모습이다. 들고 있는 것이 상당한 무게를 지닌 듯한데.
곧 소녀가 엄지를 살짝 틀자 그르르륵 소리와 함께 섭선이 제 모습을 드러냈다. 들고 있던 것이 부채였던 모양이다. 다만 한 가지 이상한 점은 부채의 살이 쇠로 되어 있다는 점이었다.
합!
소녀, 제갈영영이 기합과 함께 힘차게 팔을 내지른다. 단순히 내지르는 것에 그치지 않고 이리저리 쇠부채를 뒤집는다. 상대의 힘을 다른 방향으로 흘리는 초식이었다. 고상한 선법 무학은 대체로 힘의 방향을 흩뜨리는 초식이 많았다. 상대가 제풀에 지쳐 나자빠지도록.
'한 번 더!'
방금 펼친 초식이 만족스럽지 않았다. 제갈영영은 전완 쪽 근육들이 비명을 지르는 것 같다 느꼈지만 입술을 살짝 깨문 뒤에 다시금 기수식을 취했다.
호북에 있는 제갈가 본가에서 제갈영영의 이런 모습을 보았다면 아마 다른 사람인줄 알지 않을까. 제갈영영은 본래 어릴 적부터 여인으로서 타고난 미모를 가꾸고, 그 자태를 더욱 돋보이게 하기 위해 이런저런 노력을 쏟던 소녀였다. 지금처럼 수련에 열중한다거나 하는 모습은 보인 적이 없었다.
'최소한의 힘은 갖춰야 해. 적어도 소가주의 발목을 잡지는 말아야지!
제갈영영이 변하게 된 계기는 사천지회에서의 일 때문이었다. 스스로의 무력함을 선명하게 깨달은 것이다. 적들로 둘러싸인 상황에서, 그동안 갈고닦은 미모 따위는 조금도 도움이 되지 못했다. 그저 소가주 당연명의 무위에 기대 목숨을 부지했다.
태어나 처음으로 겪은 생명의 위협.
시종일관 당미려와 비교됐던 무공 성취.
당연명의 호의가 아니었다면 분명 죽고 말았겠지― 라는 생각.
그런 것들이 제갈영영을 부끄럽게 만들었다. 이러고도 무가의 자제라 당당히 얘기할 수 있을까. 치욕스럽고, 또 후회됐다. 조금이라도 무공 성취가 깊었다면 좋았을걸. 자질이 모자라다 핑계대지 말고 제대로 피땀 흘려 노력해 볼걸.
사천지회에서는 어찌 살아났지만, 결국 심화방주 여설련의 간계에 빠져 당가는 흑사련과 척을 지게 되었다.
방파 대전의 가능성을 얘기하자 숙부인 무량전주 제갈창신은 대피하자고 했다. 하기야, 그게 일반적인 반응일 터였다. 사천 땅에서 흑사련과 대적한다는 것은 곧 죽음일 테니. 그러나 제갈영영은 남아서 당가에 힘을 보태야 한다고 제갈창신을 설득했다. 그래야 당가의 신뢰를 살 수 있다면서.
물론 그와는 별개로 당연명에게 입은 구명지은을 갚기 위해 설득한 것도 있었다.
제갈영영은 진법에 깊은 조예가 있는 것은 아니었지만, 진법을 상황에 맞게 운용할 수 있는 자가 있고 없고의 차이가 아주 크다는 것을 알고 있었다. 제갈창신을 비롯한 무량전 인물들이 빠진다면 내원의 진법은 얼마 버티지 못하리라 여겼다.
결과적으로 제갈영영의 판단은 옳았다. 제갈창신이 없었다면 내원의 진법은 무너져도 진작에 무너졌을 테니까. 어쩌면 당연명이 소중히 생각하는 이들 중 누군가가 죽었을 지도 모른다.
어쨌건 흑사련과의 방파 대전에서도 살아남은 제갈영영은 스스로 지킬 힘을 갖추기로 결심했다. 선법을 택한 것에 커다란 이유가 있지는 않았다. 그저 숙부인 제갈창신이 스승 노릇을 해줄 수 있기 때문에 골랐을 뿐이다.
제갈가에는 진법뿐만 아니라 검법과 권장법 등 다양한 무학들이 존재했다. 역시 제갈영영이 익혀서 당가에 가장 도움이 될 것은 진법이겠지만, 제갈영영은 자신의 재능으로 진법만큼은 무리라는 것을 잘 알고 있었다. 진법은 제갈가에서도 두뇌가 특출한 이들이 익힌다. 건축이나 토목 등에 대한 지식은 물론이고 여러 방면으로 학문적 소양을 갖추고 있어야 하는 까닭이다. 결정적으로 그것들을 한데 묶어 진법으로 풀어내는 직관이 있어야 했다. 어릴 때부터 체계적으로 학습한 인재가 아니고서야 진법의 대가가 되기란 요원한 일일 수밖에 없다.
또한 검법이나 권장법이라 해서 만만한 무학은 아니었다. 가전 무공의 구결이나 투로 정도야 외우고 있었지만, 가장 큰 문제는 스승의 부재였다. 물론 소가주인 당연명이 절세 검객이라 칭해도 좋을 정도로 검법의 고수라는 것을 알고 있지만, 함부로 가르침을 청할 수 없었다.
가주를 구하고자 한 팔을 잃은 대가로 당연명으로부터 검법 지도를 받는 당계중이 있는 까닭이다. 제갈영영은 그 포상의 의미가 퇴색될 수 있음을 염려했다.
그래서 선법(扇法)을 익히기로 했다. 숙부인 제갈창신을 스승으로 삼아 무력을 쌓아볼 참이었다. 그러나 보이는 것과 달리 선법 역시 만만한 무학은 아니었다.
―실전에서는 가벼운 섭선에 내공을 씌워 적을 상대한다만, 수련할 때는 쇠로 된 부채를 써야 한다. 그래야 제대로 된 위력을 낼 수 있으니.
제갈창신은 야장들에게 부탁하여 쇠로 된 쥘부채를 만들어 달라 했다. 그리고 제갈영영으로 하여금 그 쇠부채로 초식 수련을 하게 했다.
그간 무공을 꾸준히 수련했던 것이 아니기에, 처음에는 온몸의 근육이 비명을 질러댔다. 한 시진은커녕 일각 정도 쇠부채를 들고 휘두르는 것만으로 어깨가 빠질 지경이었다.
포기하고 싶은 때가 한두 번이 아니었다.
그러나 그때마다 제갈영영은 사천지회에서의 일을 떠올렸다. 그때의 무력감, 동경하고픈 소가주 당연명의 무위. 입술을 짓씹고는 다시 동작을 이어갔다.
그렇게 시간이 지나자 조금씩, 아주 조금씩 몸이 적응하기 시작했다. 일각도 버티기 힘들었던 수련이 한 시진 정도는 할 만해지고. 또 두 시진도 할 만해지고....
ㅡ빠르게 뒤집는 것만이 능사가 아니야. 중요한 건 흐름을 바꾸는 거다. 쾌(快)보다는 유(流)의 묘리가 적합하니, 잘 궁구해 봐.
가끔은 소가주 당연명이 지나가다 보고 조언 몇 마디를 던져주기도 했다. 그만한 경지에 오른 고수가 던지는 가르침은 그야말로 금과옥조(金科玉條)나 다름없다. 경지를 뛰어넘는 단초가 되기도 하니까.
후웅-
다시 한 번 당연명의 조언을 되새기면서 선법 초식을 연마하는 제갈영영에게 다가서는 이가 있었다.
"영영아."
"숙부. 어쩐 일이세요? 당분간 바쁘시다더니...."
제갈영영은 침중한 안색의 제갈창신을 보고서는 말끝을 흐렸다.
흑사련의 보고에서는 금은보화 따위의 재물 말고도 여러 가지 기물들이 나왔는데, 개중에는 영성을 품은 것들도 있었다. 그걸 보고 제갈가의 인물들은 입을 떡 벌렸다. 영성이 깃든 물건을 이용해 진법을 펼치면 그 위력과 내구가 크게 개선되는데, 특히 제갈가 진법 비기인 염라환혼진(閻羅還魂陣)과 같은 절진을 반영구적으로 유지할 수 있어 제갈가의 입장에서는 그러한 기물들이 무엇과도 바꿀 수 없는 보배나 다름없었다. 당연명은 그것들 중 몇 가지를 제갈가에 내어주기로 하고, 대신 외원에도 내원과 같은 수준의 진법으로 방비를 굳히고자 했다. 제갈창신은 그 요구에 따라 바삐 움직이고 있었다. 가문의 방비를 튼튼히 하는 것은 급선무이기에, 해가 뜨기도 전부터 일을 시작해서 해가 지고 나서야 일을 멈추곤 했다.
그런데 아직 한낮의 오후인데 제갈창신이 모습을 드러냈으니, 제갈영영이 의아함과 함께 불안함을 느끼는 것도 당연한 일이었다.
무언가 좋지 않은 소식이라도 있는 것일까 생각하는데, 제갈창신의 입에서 청천벽력 같은 얘기가 흘러 나왔다.
"호북의 본가가, 멸문했다.”
“예? 지금 그게, 무슨...."
제갈영영은 머릿속이 새하얘지는 느낌을 받았다. 멸문, 멸문이라니.
부친인 가주도, 미운 정 고운 정 들었던 식솔들도, 모두 죽은 것일까.
아니, 그래도 몇몇은 살았을지도 모른다― 그렇게 생각하는 제갈영영을 알기라도 하듯, 제갈창신이 쐐기를 박았다.
"개미새끼 한 마리 살아남지 못했다는구나. 마광천의 대규모 병력이 급습해 단숨에 쓸어버렸다고...."
"아...."
제갈영영은 할 말을 잃었다. 나고 자란 곳이, 그리고 조금이라도 피가 이어진 사람들이 모조리 죽었다는 것에 큰 충격을 받은 까닭이다.
“어쩌면, 정마대전(正魔大戰)을 노리고 저지른 짓인지도 모른다. 그간 힘을 축적할 대로 축적해왔으니. 마교와 곤륜이 방파 대전을 치르는 것도 어쩌면 양동작전의 일환인지도 모르지. 구파는 육파가 되었고, 그중 둘은 마교에 묶여 있다. 과연 남은 넷으로 마광천을 상대 할 수 있을지......"
제갈창신은 혼잣말처럼 중얼거리더니 잠시 말끝을 흐렸다. 하기야, 천하가 어찌 되건 무슨 상관이랴. 가문이 멸문당했는데.
"네 판단이 우릴 살렸다. 만약 흑사련이 당가에 침입했을 때 본가로 피신했더라면 우리 또한 이승에 있지 못했겠지."
"그저, 더 이상 하늘 아래 제갈가가 존재치 않는다는 것이 원통하구나."
붉어진 눈시울로, 하늘을 올려다보며 사내가 말했다.
사내는 더 이상 무량전주가 아니다.
무량전을 품은 제갈가가 멸문했기에.
그 모습을 보며 소녀 역시 고개를 숙이고 닭똥 같은 눈물을 떨어뜨렸다.
스스로의 약함을 자각한 탓일까.
상실의 아픔은 유난히도 컸다.
****
흑사련이 괴멸당했다!
경천동지할 만한 소문이었지만, 천하 전역으로 퍼지는 것은 의외로 느린 감이 있었다. 먼저 당가에서 어느 정도 소문을 통제한 까닭도 있었고, 무엇보다 사천 땅에 발붙이고 사는 자들 대부분이 소문을 접하고도 헛소리로 치부했기 때문이었다.
―지금 그걸 나보고 믿으라는 얘긴가? 흑사련주 유길준이 어떤 인물인지 몰라서 그러나? 무공을 익힌 지 불과 수년 만에 절세의 경지에 올라 구파 중 셋을 멸한 사람일세. 소림의 달마 대사, 무당의 삼봉 진인을 이을 사도 무학의 대종사가 하루아침에 죽었다고? 예끼, 이 사람아! 거짓도 사람을 봐가며 해야지! 그런 허무맹랑한 얘기에 내가 속을 것 같나?
그러나 사람들이 이상함을 알아차리는 데에는 오랜 시간이 걸리지 않았다. 사천 전역에 닿던 거대한 힘의 공백이 발생했으니 당연한 일이다. 수상한 움직임이 여기저기서 일었다. 흑사련이 자리하고 있던 청성산 봉우리가 무너져 있다는 것을 봤다는 사람이 여럿 등장 하고, 또 몇몇 흑사련 휘하 사도 방파가 무너졌다는 소식이 거의 동시에 들려왔다. 관에서도 관병들을 내보내 치안에 유난히 신경 쓰는 모습을 보였다. 흑사련이 건재할 때는 사도 방파들에게 찍소리도 못하던 관부에서 함부로 양민들을 수탈할 시 엄벌에 처하겠다며 으름 장을 놓고 다녔다.
결국 조금의 시간이 더 지나, 흑사련이 정말로 무너졌다는 것이 확인됐다.
사천에는 커다란 혼란이 빚어졌다.
그럴 수밖에.
흑사련주 유길준이라는 거인이 이룩해 놓은 사도천하가 완전히 끝장난 것이다.
ㅡ그게 사실인가? 그러니까, 그 흑사련을 무너뜨린 것이 당가라고...?
ㅡ사천지회에서의 대학살극. 그걸 주도한 것이 당가 소가주인 당연명이라던데.
ㅡ암독검룡이잖아...!
ㅡ약관도 되지 않은 나이에, 화경에 올라 구환교검 상명일을 격살했다는 것도 경악스러운 소식이었는데, 흑사련주까지 살해하다니.....
―믿기 힘들지만, 이미 사실로 판명났네. 흑사련과 당가의 방파 대전을 목도한 성도 양민들이 한둘이 아니야. 흑사련주가 죽는 것을 본 자들은 없긴 하지만, 사도육존이 모두 죽고 흑사련이 괴멸당했는데도 나타나지 않는 것을 보면 정말로 귀천한 것이겠지.
―처음 위명을 들었을 때부터 후기지수의 영역을 벗어났다 싶더라니, 기어코 사고를 쳤군. 이제 어떻게 되는 건가, 그럼? 흑사련이라는 구심점이 사라졌으니, 사파들은 자연적으로 와해되는 건가? 들리는 소식으로는 이미 지리멸렬하고 있는 것 같긴 하던데.
ㅡ방비를 마친 당가에서 무력대를 파견해 닥치는 대로 사도 방파들을 잡아 죽이는 모양이야. 감히 사천당가의 소가주에게 위협을 가했다면서.
─위세가 대단하군. 사천제일가의 명성을 되찾는 건가?
―이미 사천제일가라고 봐야지. 듣기로는 당가주 독봉 당지혜 또한 화경에 올랐다던데. 비견될 방파가 있을 리가.
―문득 사천의 옛 격언이 떠오르는군. 그, 왜. 예전에 유명했던 말이 있지 않나. 당가 사람들은 절대 건드리지 말라는.
ㅡ당가의 가규도 있었지. 은혜는 두 배로, 원한은 열 배로 갚는다...!
이렇듯 세인들의 소란 속에서.
사천당가는 점차 옛 성세를 회복해가고 있었다.
그러나 이 또한 거대한 격돌의 조짐임을 아는 이는 극소수에 불과했다.
< 143화 <조짐>> 끝
