<194화 <관무불가침(1)>>
호북 무한(武漢).
한때는 무림맹이 자리 잡고 있었던 만큼, 오랜 세월 정도 세력의 성지로 여겨지던 장소다.
그러나 이곳에는 이제 마도 무학을 익혀 마공진기를 자연스레 풀풀 날리는 마인들이 북적일 뿐이었다. 무공을 익히지 않은 듯한 양민들이 조심스레 호객을 하는 등 장사를 하는 모습이 간간이 보이긴 했지만 정파의 인물로 추정되는 이는 하나도 없었다.
당연한 일이다.
더 이상 이곳 무한은 정도 세력의 성지가 아니었으니까.
작금 중원 전역으로 그 세를 확장하고 마도 세력의 본류 마광천(魔扈天)이 자리한 까닭이다. 마도의 총본산을 천마신교라 부르던 시절은 이제 지났다. 물론 마광천주 연중혁이 천마신교의 소교주 출신인 만큼, 한때는 마광천을 그저 천마신교에서 갈라져 나온 방파 정도로 인식하는 것이 보통이었다.
그러나 구파를 육파로 만들어버린 흑사련주 유길준의 등장 이후로 정도 방파들은 각자 전력을 보존하며 몸을 사리게 되었고, 그 사이 마광천주 연중혁은 본인의 혼사를 이용해 철저히 명문 무가들을 박살내거나 무릎 꿇렸다.
시기가 절묘했다.
산속 대방파들은 수백 년간 자신들이 정도의 중심이라는 자부심을 갖고 있었는데, 그 자부심이 흑사련주에 의해 완전히 박살난 상황이었다. 자파의 안위를 건사하기 위해서라는 것은 표면적인 이유이고, 오대세가를 비롯한 명문 무가들에게 면이 깎일 대로 깎였기에 재빨리 마광천을 징치하지 않은 것이었다. 무가들 측에서 먼저 굽히고 도움을 청해오길 기다린 것이다.
그러나 혼사를 빌미로 싸움을 벌여대는 마광천주 연중혁의 행보는 모두의 예상보다 파격적이고 쾌속했으며, 기어이 오대세가를 건드리기에 이른다. 그의 마수가 남궁세가에까지 뻗자, 그때까지 관망하던 육파가 움직이려 했으나 불행 중 다행인 것인지 검왕 남궁장천이 마광천주 연중혁을 패퇴시키고 말았다.
이때를 기점으로 육파는 무가의 일에 개입하기가 힘들어지게 되었고, 육파와 살아남은 세가들 간의 갈등의 골은 점차 깊어졌다. 흑사련은 흑사련대로 사천을 발판으로 세를 불려갔고, 마광천은 마광천대로 호북을 거점으로 하여 세를 확장해갔다. 그렇지만 그동안 정도 세력이 크게 약화되었기에 육파와 무림 세가들은 사마의 무리가 중원에 들끓는 것을 두 눈뜨고 지켜볼 수밖에 없었다. 그저 자신들의 힘이 닿는 영역만 힘겹게 수호하면서.
언젠가부터ᅳ마광천주 연중혁은 두문불출하며 조용히 지냈다. 굳이 시기를 특정하자면 모용세가를 단신으로 거의 괴멸시킨 직후였다. 그 후로 폐관에라도 든 것인지 세상에 모습을 드러내는 일이 일절 없었다.
그러나 마광천주가 모습을 드러내지 않는다 해서 마광천의 세가 움츠러들지는 않았다. 오히려 그들은 고삐 풀린 망아지처럼 정파의 영역을 날뛰고 다녔는데, 실전 경험을 통해 빠르게 성취를 높여 입마의 위험에서 벗어나고자 하는 것이 그 목적이라 했다.
처음에야 물론 영역을 침범당한 정파의 고수들이 적극적으로 나서 마인들의 수급을 베어왔지만, 이내 정파 측의 손실이 너무 크다는 것이 밝혀졌다. 마인들의 경우, 형세가 불리해지면 주저 없이 동귀어진의 수― 역혈마공을 펼치곤 했는데, 이는 잠력 격발의 수법으로 몇 수 위의 고수마저도 저승길 동무로 삼을 만큼 위력적이었던 것이다.
생전의 무위를 보고 대단한 마인을 해치운 것으로 짐작했으나 알고 보니 평범한 수준인 경우가 많았다. 정도 세력의 입장에서는 허망한 일이 아닐 수 없었다.
원래도 마도 무학은 역천, 역행의 공부로 일정 경지까지 성취를 이루는 속도가 정도 무학의 그것에 비할 바가 아니었다. 심성이 그릇된 자나 원한이 있는 자들은 쉽게 마도 무학에 입문하는 풍조가 생겨났다. 그들이 몇 년 실력을 쌓고 역혈마공을 동원하면 수십 년을 고려한 정도 고수를 격살하는 것도 불가능한 일이 아니었다.
또한.
비인부전(非人不傳)이라는 됨됨이가 갖추어지지 않은 자에게는 상승 무학을 전수하지 않는 정도 방파의 방침에 반감을 품고 마도로 전향하는 이들도 있었다. 마침내 정마(正)간 힘의 균형이 한쪽으로 크게 치우치기 시작한 것이다.
특히 기존 무가 중에서는 아예 가전 무학을 버리고 마도의 명가로 거듭나고자 하는 곳들이 있었다. 대표적인 곳이 바로 오대세가의 빈자리를 꿰찬 마도삼가(魔道三家)다.
섬서화가(陝西化家)
귀주곽가(貴州郭家)
복건유가(福建劉家)
마도삼가라 불리는 그들에게는 한 가지 공통점이 있었다. 마광천주 연중혁의 혈통이 이어졌다는 것― 한때 연중혁이 혼사를 빌미로 여러 무가를 무너뜨리던 와중에, 자진해서 혼기가 찬 딸아이를 바치는 가문들이 있었으니.
마광천주와 초야를 치른 여인들 중 배가 불러오는 이들이 있었다. 연중혁은 그들에게 상승의 마도 무학을 내리고, 휘하의 마인들을 파견 하기까지 했다. 무려 극마지경에 이른 초강자가 가문을 수호하게끔 한 것이다. 특히 화산과 종남이 자리하고 있는 섬서의 화씨세가에는 극마지경의 고수를 둘이나 보내두었는데, 그 덕분에 화씨세가는 쟁쟁한 정도 대방파의 틈에 끼어있으면서도 안정적으로 세를 넓힐 수 있었다.
마도삼가는 자연스레 천하 각지에 퍼진 마인들의 구심점 역할을 하게 됐는데, 이는 생각해보면 당연한 일이었다. 장차 중원이 마도천하가 된다면, 물론 마광천에 속한 이들이 대단한 위세를 떨치게 되겠지만 마광천 마인들은 대개 신강에서부터 천마신교 소교주였던 연중혁을 추종하여 따라나선 이들이 대부분이었다. 웬만큼 마공 성취가 깊지 않고서야 마광천에서는 인정을 받기가 쉽지 않은 것이다.
반면 신생 마도 세력이나 다름없는 마도삼가의 경우, 줄만 잘 잡으면 다음 대 마도 세력의 핵심이 될 가능성이 있었다.
무려 마광천주 연중혁의 핏줄 아닌가!
각 가문의 후계자들끼리 어느 정도 다툼이야 있겠지만 결국 셋 중 하나가 이 거대한 마도 세력을 이어받을 것이란 계산이 마인들의 머릿속에 깔렸고, 각자의 판단대로 마도삼가 중 한 곳에 몸을 의탁하는 이들이 많아졌다. 공적을 세우기도 용이할뿐더러 마도삼가에는 마광천주가 직접 하사한 상승의 마도 무학들이 존재했다. 마도삼가에서도 충성을 유도하기 위해 적극적으로 상승의 마공을 전수하곤 했으니, 마도삼가로 마인들이 몰리는 것은 어찌 보면 자연스러운 일이었다.
그러나 한 가지ᅳ
누구도 입 밖으로 꺼내지는 않지만 이상하게 여길 법한 것이 있었다.
연중혁의 핏줄로 알려진 마도삼가의 아이들― 그들 중 누구도 연씨 성을 허락받지는 못했다는 것이다. 여기에 관해서는 많은 추측이 있었다. 그중에서 정설로 받아들여지는 것은 장차 후계로 확정된 한 명에게만 연씨 성이 주어질 것이라는 주장이었다. 일리가 있었다.
의문을 가지는 자들은 많았지만, 그 누구도 감히 마광천주 연중혁에게 직접 그에 대해 물어보지 못했다. 의중을 그저 짐작할 뿐.
마도삼가에서는 더더욱 그러한 의문을 입 밖으로 내뱉기 힘들었다. 자칫 연가의 핏줄이라는, 그 정통성을 의심하는 것처럼 비칠 수 있었으므로, 눈치 없이 얘기를 꺼냈다가 밤사이 머리통이 사라진 자들이 몇 있었다는 풍문이 돌기도 했다.
아무튼.
이와 같은 상황에서 침묵을 깨고 움직이기 시작한 마광천주 연중혁.
그가 처음 한 일은 겨우 명맥을 이어나가고 있던 제갈가와 모용가를 완전히 절멸시킨 것이었다. 와중에 무당검존 송청이 제갈가를 보호 하고자 나섰으나, 무당파 멸문을 입에 담으며 겁박하는 마광천주의 기세에 짓눌려 몸을 피한 일은 꽤 유명해졌다.
마광천주 연중혁이 오랜 칩거를 깨고 현현했다. 쇠락한 제갈가가 이중삼중으로 비전의 진법을 두르고 있다 해도 그 침입을 막아낼 순 없었다. 멸문은 당연했다.
모용가 역시 같은 시기에 화를 면치 못했고, 연중혁은 병력이 돌아오는 대로 곧장 안휘에 쳐들어갔다. 남궁세가와의 전면전― 결과는 충격적이었다. 두문불출한 동안 폐관 수련을 하는 것이 아니냐는 소문이 사실이기라도 했던 것일까. 연중혁은 검왕 남궁장천을 죽이고 안휘땅을 통째로 손에 넣기에 이른다. 마도삼가를 동원하지도 않은, 순전히 마광천 본단만으로 이룬 결과였다.
마광천(魔扈天) 마도의 하늘을 넓히겠다는 뜻으로 개파한 마도 문파는 더 이상 천마신교의 한 갈래로 치부할 수 없었다. 오히려 천마 신교보다 더욱 거대한, 마도(道)의 본산이 되어있었던 것이다.
원래라면 정도 세력이 급히 회합이라도 가졌겠지만, 그들은 섣불리 움직이지 못했다. 이미 전력의 상당수가 사천으로 향한 까닭이다. 척마(斥魔)의 기치를 내건 사천 정천맹(正天盟)의 결성― 그 주도권을 가져오기 위해 자파 화경 고수를 파견한 사이에 남궁세가가 멸문한 것 이다.
위기일발(危機一髮)이라 해도 과언이 아니었다. 행여나 마광천주를 자극할까 섣불리 움직이지 못하는 육파와 정도 무가들은 그들은 숨을 죽이고 정천맹이 움직이길 기다리는 한편으로, 마광천의 동태를 살폈다.
그러나 폭풍전야(暴風前夜)일수록 고요한 법이라 했던가.
마치 무언가를 기다리는 것처럼, 마광천은 조금의 움직임도 보이지 않았다.
구름은 없고, 온통 먹칠한 것처럼 검은 하늘에 달빛만이 휘황하다.
그 아래—
궁궐이라 불러도 무방할 정도로 으리으리한 규모의 전각들이 있었다. 이상한 일이다. 이곳은 황제가 기거하는 북경이 아니라 호북 무한 일진대.
마광천(魔) 명공이 새긴 것인지 일필휘지로 써내려간 듯한 현판이 인상적이다.
그렇다.
이곳은 마광천 본단이자 마도(魔道)의 황제라 불려도 이상하지 않은 인물, 마광천주 연중혁의 거처였다. 호북과 안휘를 포함한 중원의 동남쪽 대부분을 손에 넣은 절대자.
내부 역시 호화롭기 그지없게 장식되어있었는데, 대전에서 문득 목소리가 흘러나왔다.
"금령(金)이냐?"
눈을 감고 비스듬히 누워 있는 미남자였다. 주홍빛 장포를 대충 걸치고 있어 속살이 내비쳤는데, 대충 보아도 극도로 단련된 육신을 지니고 있음을 알 수 있었다. 시시각각 호흡과 함께 밀려 나오는 마공진기의 파장과는 별개로, 무학의 절대자로서의 기질이 전신에 흐른다.
"은령(銀)입니다. 천주시여."
곧 대답과 함께 천장에서 뚝 떨어지듯 나타난 인영이 무릎을 꿇고 고개를 조아렸다.
금령과 은령 마광천에서도 극소수의 인물들만이 알고 있는 존재였다. 마광천주 연중혁의 수신호위이자 극마지경에 이른 마공의 고수들.
금령과 은령은 쌍둥이로, 마공에 더없이 적합한 체질을 타고나 같은 무학을 익혔다. 성취마저도 비슷해 연중혁의 압도적인 기감으로도 둘을 구분하는 것은 어려운 일이었다.
“섬서로 간 금령이 먼저 올 줄 알았다만, 북경에 간 네가 더 빨리 돌아왔구나. 얘기가 잘 풀린 모양이군?”
세간에 알려지지 않은 극마지경의 고수를 섬서와 북경으로 파견했다고 말하는 마광천주.
그는 무엇을 꾸미고 있는 것일까.
은령이라 불린 사내가 천천히 고개를 든다. 그의 얼굴 왼편에는 눈구멍이 뚫려 있는 은색 가면이 씌워져 있었다. 은령의 입이 천천히 열렸다.
"예. 황실을 비롯한 하북팽가와 불가침의 약조를 맺었습니다."
<194화<관무불가침(1)>> 끝
