282화. 청명
━청명아. 네게 몹시 어려운 일을 맡겨야겠다.
화산파의 잠룡(潛龍)은 뒤로 날아가 쿵! 세게 처박히는 순간 스승의 말을 떠올렸다. 걱정 마시라고, 이 제자도 어엿한 조화경의 검객이라고 자신 있게 고개를 끄덕여보였지만 끝까지 검화는 눈빛에서 제자에 대한 염려를 지우지 못했더랬다.
* * *
“사제. 청명은 본파의 미래다. 알고 있겠지?”
“걱정 마시지요. 사저. 제 목숨처럼 돌보겠습니다. 그리고 제자들이 화음현 사람들을 이끌고 퇴각할 때까지만 시간을 벌면 되는 것 아닙니까? 어쩌면 염왕마도와 탈명권마━ 두 극마 고수들과 조우하지 않고 몸을 뺄 수 있을지도 모릅니다.”
“아니. 놈들은 마광천주의 승전 소식을 듣고 바로 대열을 이탈했다. 필시 본파의 발목을 잡으려는 요량일 것이다. 소림이 위치한 숭산은 여기서 지척이지 않느냐. 여차하면 마광천주의 손을 빌려서라도 화산의 명맥을 완전히 끊으려는 심산일 터. 오히려 예상보다 일찍 당도할 공산이 크다. 경공 성취에 따라 놈들은 내가 종남에 도달하는 것보다 빠르게 본산에 이를 수 있어. 해가 지기 전에 맞닥뜨릴 수 있단 얘기다.”
“하나 놈들이 장문 사저와의 결전을 염두에 두고 있다면 경공에 과한 내력을 소모하진 않을 겁니다. 강기(罡氣)를 얼마나 오래 펼치고 있어야 할지 짐작이 되지 않을 테니 말입니다. 도리어 화산 인근에서는 걸음을 늦출 수도 있겠지요.”
“그래. 그렇게만 된다면야 더할 나위가 없겠지만……. 이미 본파가 퇴각을 결정할 정도로 상황이 좋지 않음을 명심해라. 혹여 놈들과 조우하게 된다면, 절대 무리하지 말고 장기전으로 이끌어라. 사제. 내 종남의 일이 마무리되는 대로 곧장 돌아올 터이니.”
화산검화(華山劍花) 옥연은 사제인 매화군자(梅花君子) 옥양과 그렇게 대화를 나누고는 훌쩍 떠났다. 종남을 구원하기 위해.
청명으로서는 조금쯤 의문이 들 수밖에 없는 대목이었다.
당장 사문인 화산이 위기에 처한 상황이다. 아무리 종남에서 온 자가 눈물을 쏟으며 고개를 처박고 도움을 청했다지만 평소 장문 옥연이 종남을 언급할 때 보인 태도를 고려하면, 그녀가 종남을 구하러 가겠다는 결정을 내린 일은 정말이지 납득이 어려웠다.
그러나 청명은 구태여 의문을 뱉지 않았다.
언제나 잠룡이라며 대외적인 임무에는 나서지 못하게 하던 옥연이, 드디어 그를 믿고 일을 맡긴 까닭이다. 다른 장로들을 제쳐두고 그를 옥양과 함께 화산에 남긴 이유는 명확했다. 극마지경의 절세 마인들을 상대할 수 있는 것은 마찬가지로 절세의 경지인 조화경에 도달한 자들밖에 없으므로.
청명은 생각했다. 이번에 실력을 증명하면 앞으로 운신이 비교적 자유로워지지 않을까. 또한 극마지경에 오른 마도의 절세 고수들을 상대하다 보면 어떤 깨달음을 얻게 될지도 모른다.
“두 사람은 원래 그리 나쁜 사이가 아니다.”
옥연의 기척이 사라지자마자 옥양이 말했다. 청명이 가진 의문을 짐작하기라도 한 듯이.
“호적수로 서로를 인정하며, 한때는 나란히 섬서용봉이라 불렸다. 이런저런 행사를 함께하기도 했지. 비록 친선 비무로 인한 경쟁이 과열되면서 사이가 멀어지긴 했지만 화산과 종남은 적이 아니다. 둘 다 같은 정도(正道)를 걷는 방파이니, 정말로 위급한 지경에 처했다면 마땅히 돕는 것이 도리다.”
“하지만 종남은 본파를 도우러 오지 않았습니다. 분명 화가의 출병 소식을 접했을 텐데도.”
“그래. 그동안은 화산이나 종남이나 따질 것 없이 서로가 문파의 자존심, 자그마한 이권 따위에 정신이 팔려 쉽사리 공조하지 못하고 마도(魔道)가 자라날 여지를 준 게 사실이다. 하지만 그건 화산과 종남이 육파에서도 유독 건재하고 세가 강했기 때문에 생긴 틈이다. 상대가 바라지 않는 도움을 일방적으로 제공하는 것도 새로운 갈등의 원인이 될 수 있음이니, 종남에서도 선뜻 손을 내밀기 어려웠겠지.
“…….”
“이 사숙이 직전에 종남에 다녀왔지 않느냐. 종남파 장문…… 검종께서는 본파에 지원을 보내달라는 청에 분명 긍정적으로 화답하셨다. 물론 그가 사저를 여전히 사모해서 그런 결정을 내린 것인지는 모르겠다만…….”
“예?”
청명이 그게 무슨 말이냐는 표정으로 되물었다. 지금 누가 누구를 사모한다고……?
“아니. 말이 헛나왔구나.”
흠━ 옥양은 헛기침을 하며 청명의 시선을 피해 고개를 돌리더니, 재차 입을 열었다.
“어쨌든 이번 일을 계기로 양 문파가 관계를 회복했으면 좋겠구나. 장문께서도 비슷한 생각으로 종남행을 결정하셨겠지.”
* * *
주마등처럼 뇌리를 스쳐간 상념은 거기까지였다.
청명은 곧장 몸을 일으켜 세웠다. 머뭇거릴 틈이 없었다. 이 순간에도 사숙 옥양은 놈들과 공방을 주고받고 있을 테니. 다행히 호신강기라 불리는 내공 갑주로 몸을 둘러친 덕분에 큰 외상은 없었다.
‘……강기(罡氣)가 깨질 뻔했다. 무슨 놈의 권격이.’
결국, 스승 옥연의 말이 옳았다.
화씨세가의 병력을 이끌고 북상하던 두 명의 극마 고수━
염왕마도(閻王魔刀) 북궁현
탈명권마(奪命拳魔) 백리청
그들이 대열을 이탈해 달려오고 있다더니 과연 일몰 무렵 화산에 당도한 것이다. 주변 일대에 무지막지한 마공 기파를 흩뿌려대면서.
━화산검화는 당장 내려와 이 북궁현의 도(刀)를 감당하라!
진기를 얼마나 담은 것인지 말소리가 우렁우렁했다. 산자락에서 내지른 음성이 거의 정상에 위치한 화산파 전각군까지 닿을 지경.
━내려가자꾸나. 감각도로 기감을 극도로 확대한 것이 아닌 이상, 놈들은 본파 제자들이 이미 하산했다는 사실을 아직 모를 것이다.
옥양은 그렇게 말하고는 일부러 기파를 크게 터뜨리며 몸을 날렸다. 이쪽이 가고 있다는 것을 알림으로써 상대가 섣불리 움직이지 못하도록 유도한 것이다. 정파 명숙다운 노련한 한 수였다.
청명 역시 절세 고수로서의 기파를 일으키며 사숙의 뒤를 따랐다.
후욱━
순간적으로 끼친 바람이 머리칼과 도복 자락을 파라락 헝클어 놓는 것과 동시에 눈에 익은 산세가 저 뒤로 밀려났다.
화산이 제법 높다한들 수십 장에 달하는 거리를 한 걸음에 주파하는 것이 절세 고수의 신법이요, 경공이다.
하산(下山), 그리고 적과의 대면이 단숨에 이루어진 이유였다.
━웬 애송이?
━사내놈들뿐이잖나. 검화는 어디 있지?
뒷말을 한 자가 바로 직전 우렁우렁한 목소리의 주인공━ 북궁현이었다. 염왕마도(閻王魔刀)라는 별호를 지닌 절세 도객.
그러니 앞서 말한 자는 탈명권마(奪命拳魔) 백리청일 터였다. 물론 이건 목소리가 아니라 두 사람의 차림새만 봐도 쉬이 짐작할 수 있는 부분이었다. 값비싼 주단을 온몸에 휘감고 있는 것이야 공통적이었지만, 북궁현으로 짐작되는 인물은 폭이 좁고 기다란 도를 패용하고 있었다. 그에 반해 백리청으로 보이는 자는 소맷자락이 쓸데없이 휘날리지 않도록 꽉 동여매놓은 모습이었는데, 누가 봐도 권(拳)을 쓰는 자라는 것을 알 수 있었다. 편히 늘어뜨린 주먹의 각진 모양새가 위협적인 것도 그가 부단한 수련을 쌓은 권사라는 점을 알 수 있게 했고.
한편.
‘애송이’라는 말에 반응하여 성큼 걸음을 내디디려는 청명을 한 손으로 제지하며, 옥양이 입을 열었다.
━본파 장문께서는 무뢰한들의 부름에 일일이 응답할 만큼 한가로운 분이 아니시다.
━화산의 절세 검객은 둘이라 들었다. 매화군자 옥양이 네놈이겠지. 하나 너 따위와 손을 섞고자 내력을 아끼며 달려온 것이 아니다. 당장 검화를 불러라. 더없이 온전한 상태로 그녀와 우열을 가리고 싶으니.
염왕마도 북궁현은 칼을 뽑지도 않고 턱을 긁적이며 중얼거렸다. 절세 도객치고는 몹시 무방비한 자세.
그러나 청명은 언제든 발검할 수 있도록 검파에 손을 올린 채, 숨을 죽일 수밖에 없었다.
한가로이 말을 하고 있는 순간에도 염왕마도로부터 직선의 기파가 간헐적으로 쏘아져 왔기 때문이다. 당장이야 그저 기파일 뿐이지만, 언제든 그가 살심을 품는 순간 도기(刀氣)로 화할 것이라는 직감이 들었다. 도법이 극에 이르러 심상 무학으로 변모하려는 징조가 아닐까.
━잠깐. 이상하군.
━무엇이 말이오?
탈명권마 백리청의 말에 염왕마도 북궁현이 물었다.
━저 애송이는 아직 세간에 알려지지 않은 화산의 절세 검객이라 봐야 할 거요. 분명 조화경에 올라선 것도 얼마 되지 않은 일일 테지. 명실상부 차기 화산을 이끌어갈 인재라 할 수 있는데, 장문이란 자가 우리가 온다는 것을 알고도 매화군자만을 대동해서 보낸다……?
사지(死地)가 될 수 있음을 알고도━ 그렇게 말을 늘어뜨린 백리청이 목을 우두둑 꺾으며 확신이 어린 표정으로 말했다.
━화산 장문 검화 옥연, 그녀가 모종의 일로 부재중인 거겠지.
━……!
옥양은 눈빛이 흔들리는 것을 감추지 못했다. 그리고 그만큼 노련하지 못한 청명은 더더욱 크게 당황한 기색을 드러내고 말았다.
그 모습을 염왕마도와 탈명권마가 놓칠 리 없다. 두 사람은 누가 먼저랄 것 없이 기감을 크게 확장했다. 화산 정상에 검화로 짐작되는 이가 존재하는 지를 확인코자 함이다.
직후.
북궁현이 눈을 게슴츠레 뜨고는 말했다.
━어이가 없군. 설마 검화가 제자들을 데리고 도주한 건가? 개미 새끼 한 마리조차 없는 듯한데.
━멀리 가진 못했겠군. 그렇지 않고서야 네놈들로 하여금 이곳을 지키게 할 이유가 없지. 우리의 추격을 뿌리칠 심산이렷다.
━어림도 없지. 오늘 화산은 멸문한다. 얌전히 소림의 뒤를 따라라.
━……검을 뽑아라. 청명아.
옥양은 적들의 말에 더 대꾸하지 않고 전투태세를 갖췄다. 발검과 동시에 그의 애검에서 화르륵 불꽃이 인다. 절세 검객의 징표━ 검강(劍罡)이었다.
━빠르게 끝내지. 늙으니 밤눈이 어두워져서 말이야.
염왕마도 북궁현이 하늘을 흘끗 보며 말했다. 일종의 예고였다. 어둠이 찾아오기 전에 승부를 내겠다는.
━애송아. 강기를 정련(精鍊)할 줄은 아느냐?
탈명권마 백리청은 그리 말하며 청명에게 다가왔다. 괴이한 것은 그가 주먹을 쥐었다 펼 때마다 전완을 비롯한 상체가 급격히 부풀어 올랐다는 점이었다. 잔뜩 부푼 근육은 사람이 단련해서 얻을 수 있는 수준을 아득히 벗어나 있었는데, 원래 역행의 기운을 쌓아 성취가 깊어지는 마도 무학들은 그 공능이 상리를 벗어나는 경우가 많았다. 이상하게 여길 일은 아니었다.
━한 번만 더 날 애송이라 부르면 그 입을 찢어 놓겠다.
청명은 검날에 불꽃을 세우며 으르렁대듯 말했다. 벌써 일 년도 전에 조화경에 도달했으나 스승인 검화를 비롯한 사문의 어른들은 항상 그를 물가에 내놓은 애 취급을 해왔다. 어릴 적부터 보아온 사문의 어른들이 그리 대하는 것이야 참을 수 있지만, 생전 처음 보는 마인 놈이 얕잡아 보는 것은 도무지 인내하기 힘들었다.
그러나 청명의 위협에도, 백리청은 그저 씩 웃으며 말을 뱉을 뿐이었다.
━말본새가 제법 귀엽구나. 애송이를 애송이라 부르지 뭐라 부른단 말이냐.
그것이 교전의 시작이었다.
있는 힘껏 검강을 피어올린 청명이 전방으로 쇄도하고, 옥양은 반원을 그리듯 움직이며 염왕마도 북궁현을 노렸다.
백리청은 쏜살같이 거리를 좁혀오는 청명을 무심하게 바라보다 정권을 내질렀다. 어느새 그의 주먹에는 검푸른 권강(拳罡)이 씌워져 있었다.
콰앙━!
살가죽으로 이루어진 사람의 주먹과, 얇은 날을 가진 검이 부딪친 거라고는 상상하기 힘든 굉음이 터졌고.
그렇게 청명은 쇄도하던 것만큼이나 빠르게 뒤로 날아가 처박혔던 것이다.
