206화. 탑극랍마간
척박한 대지━
경공 추월광행으로 눈 덮인 벌판과 설산을 순식간에 가로질러 마침내 신강에 진입한 당연명의 뇌리에 절로 떠오른 말이었다.
곤륜이 위치한 청해 땅도 그리 비옥한 편은 아니었지만 그래도 산과 들, 호수 따위가 여기저기 산재해 있었다. 사냥을 하건 농사를 하건 그럭저럭 민초들이 살아갈 수 있는 환경이란 얘기다. 곤륜과 공동의 도사들에게 듣기로 조금 더 북쪽으로 가면 거대한 목초지가 있어 양이나 말 등을 엄청난 규모로 사육하고 있다고 들었다. 그보다 더 북쪽으로 올라가면 북방 기마민족의 땅이라 했다.
흔히 대초원(大草原)이라 불리는 광대한 초지━ 기마민족은 나라가 아닌 부족 단위의 군락을 이루며 살아간다고 했다. 이건 그들의 습성을 생각해 보면 당연한 일이었다. 기마민족의 사내는 어려서부터 말 위에서 먹고 자며 생활하기에, 하나같이 고도의 기마술을 익히고 있고 행동반경이 엄청나게 넓다. 대초원에서 나고 자란 혈통의 말들은 중원의 웬만한 명마보다 훨씬 힘이 좋고 빠르기까지 했으니까.
부족에 따라 온건한 이들도 있고, 호전적인 이들도 있지만 어쨌거나 대부분의 기마민족 사내들은 사냥 또는 약탈을 통해 일족을 부양한다. 사나운 기질을 자연스레 함양한다는 얘기다. 그뿐인가, 어딘가에 구속되는 일 없이 애마와 함께 드넓은 초원을 질주하길 즐기는 이들이다 보니 쉽사리 통제가 가능하지도 않았다.
초원의 거친 사내들이 존중하는 것은 그들을 직접 낳아 기른 부족의 어른들이었을 뿐이니, 부족이 다른 이들끼리는 그저 서로를 약탈의 대상으로 삼을 뿐이었다.
또한 마을의 규모가 웬만큼 커지지 않는 이상, 기마민족들은 근방 목초지의 풀이 어느 정도 줄어들면 살던 곳을 버리고 이주하는 생활양식을 지니고 있었기에 사람으로건 땅으로건 그들을 묶어두는 것에는 한계가 있었다.
그러나 이것도 세월이 지나자 서로를 약탈하던 부족들은 점차 하나로 통합되기 시작했다. 약한 부족은 도태되고, 강한 부족은 계속해서 세를 늘려나간 까닭이다. 부족이 정도 이상으로 커지면 또 후계 간 갈등 문제로 분열되기도 했지만 어쨌건 대초원의 기마민족은 점차 하나의 부족으로 화하고 있었다.
같은 부족을 약탈할 수 없는 노릇인데다, 통합으로 인해 강성해진 북방 기마민족이 점차 중원 땅을 넘보기 시작한 것은 어찌 보면 당연한 일이었다. 특히 그들은 공동이 위치한 감숙 땅을 자주 침범했는데, 북경 황실과 거리가 멀기도 했고 육파 중 둘이 위치한 섬서보다 훨씬 부담이 적기 때문이었다.
근래 공동은 사천에 똬리를 튼 흑사련을 경계해야 했을 뿐만 아니라, 천마신교에 의해 곤륜이 멸문하지는 않을까 신경도 써야 했다. 곤륜에 지원 병력을 보낸 뒤로는 북방 기마민족으로부터 감숙의 민초들을 지킬 인원이 턱없이 부족했다. 관군이 없는 것은 아니었지만, 그들이 작은 마을에까지 일일이 상주할 수는 없는 노릇이었다. 또한 관군의 느린 발로는 기마민족이 양민들을 실컷 유린하고 떠난 뒤에나 도착하기 일쑤였으니, 경공을 제대로 익힌 공동파 제자들이 아니고서야 양민들을 지킬 수 없을 것이다━ 그러나 이번 천마신교와의 방파 대전에서 곤륜은 물론이고 공동 또한 제자들 대부분을 잃고 말았으니, 공동파 태허가 내상을 다스리고 완전히 회복되더라도 그를 곧장 기용할 수는 없을 것이라 자운이 말했더랬다.
어쨌건.
신강 땅은 청해보다 훨씬 척박해 보였다. 수목(樹木)이 점점 줄어들더니 아예 밟히는 흙의 질감부터 변한다. 바스락거리고 쉽게 먼지가 피어오른다. 흙보다는 모래라고 해야 옳겠다. 아니나 다를까. 간간이 보이는 초목은 오랫동안 비를 맞지 못한 것인지 바싹 마른 느낌이 역력했는데, 멀리 사막이 보였다.
━탑극랍마간(塔克拉玛干)이다. 버려진 곳이라는 뜻이지. 이름이 바뀌었는지는 모르겠지만, 예전에 와본 적이 있다. 지룡(地龍)이 잠들어 있던 곳인데…….
식신 청각이 말했다. 당가 시조 무영객과 함께 악룡(惡龍)들을 처단하러 다닐 때의 일인 듯했다. 인세에 해악을 끼치는 악룡을 저지하는 존재이자 유일한 선룡(善龍)이던 청룡(靑龍)을 실수로 죽여 버린 뒤, 무영객은 스스로 저지른 일을 수습하고자 방사들과 협력하여 당시 인세에 존재하는 모든 악룡들을 없앴다는 얘기를 들은 적 있었다.
당시 청각이 또 말하길, 용(龍)이란 본디 천지간의 기운이 모여 만들어진 존재로, 하늘을 대리하는 선룡인 청룡은 뇌기(雷氣)를 자유자재로 다루고, 나머지 악룡들 또한 품성은 악하나 오행(五行)의 기운━ 화(火), 수(水), 목(木), 금(金), 토(土)의 성질들 중 하나를 전능하게 다룰 수 있다고 했다.
━다른 악룡들이 잠에서 깨어나 본격적으로 활동하기 전에는 인세에 그리 큰 해악을 끼치지 않는 것과는 달리, 놈은 자면서도 주변 일대의 지기(地氣)를 모조리 빨아먹어 땅 자체를 황폐화한다고 하더군. 탑극랍마간이라는 거대한 사막이 생긴 것은 물론이고 신강 땅이 이토록 척박해진 것 또한 지룡의 소행이란 얘기다. 더군다나 지기(地氣), 땅의 기운은 한 번 훼손되면 쉽사리 회복되지 않는 경향이 있으니 놈은 그야말로 가장 먼저 없애야 할 대상이었지. 실제로 수백 년이 지난 지금까지도 신강의 지기는 거의 회복되지 않은 것으로 보이는데.
‘그때 마교도들을 본 모양이군.’
당연명은 언젠가 사천 성도 인근 현양촌에서 마교도들을 맞닥뜨린 일을 떠올렸다. 당시 사천은 흑사련의 영역이었는데, 천마신교의 정예 병력 수십 명이 자그마한 마을 하나에 숨어 있었다. 무슨 모략을 꾸미고 있었던 건지는 몰라도, 애꿎은 야장 막인철을 죽이려는 소악마와 그를 은밀히 수행하던 마교도들을 모조리 죽여 없앤 적이 있었다. 흑사련주 유길준을 살해할 때 쓰인 명검 참마(斬魔)를 그때 얻었고, 당가로 피신시킨 야장 막인철은 유길준이 남긴 용각(龍角)으로 또 한 번 단검 백설(白雪)을 제작해주었다.
어쨌건 청각은 그때 은신해 있던 마교도들이 희미하게 풍기던 이질적인 기운이 마기(魔氣)라는 것을 단번에 알아차렸다. 이미 마공진기를 겪어본 것이 분명했다.
━그래.
식신 청각이 순순히 긍정했다. 이매망량으로서 당연명의 권속이 되어버린 그는 거짓을 고하지 못한다.
‘한데 무영객, 그분은 왜 신강까지 걸음하고서도 마교를 그냥 내버려두셨지? 역천, 역행의 무학을 익히는 자들인데.’
당연명이 의문스럽던 점을 말했다. 천마신교의 역사는 소림과 비견될 정도로 오래되었다. 사천당가 역시 수백 년간 이어져 온 유서 깊은 가문이었으나, 소림만큼이나 오래되지는 않았다. 당연히 무영객이 활동하던 시절에도 천마신교는 존재했을 것이다.
모친께서 말하길, 살수 출신으로 천하제일인의 무위를 지닌 무영객은 정체를 숨긴 채 악인을 응징하는 행보를 보였다고 했다. 고강한 무림인들이 지금보다 훨씬 많은 시절이었고, 악인들 중에는 화경의 고수도 있었으나 그자가 얼마나 고강하건 무영객이 펼치는 절세의 암기 무학 만천화우(滿天花雨) 앞에서는 갈가리 찢겨 한 줌 핏물로 화할 뿐이었다고.
마도 무학은 역천의 기운인 마기(魔氣)를 바탕으로 하는 역행의 무학이다. 순리를 벗어난다는 것은 그 자체로 여러 위험성을 내포하고 있다. 인간성이나 이지를 상실한 마도 고수들이 살육을 벌인 얘기는 어렵잖게 들을 수 있다. 입마(入魔)라는 공통적인 부작용 외에도 마도 무학 자체가 수련자의 품성에 영향을 끼치는 경우가 많은 까닭이다. 몇몇 마공은 수련 단계에서부터 피를 요구하기도 했다.
이러니 마도 무학에 입문한 마인들은 대개 악인으로 화할 가능성이 크다. 모든 마인들이 악한 것은 아니겠지만, 악(惡)으로 자라날 여지가 있는 세력을 무영객이 그냥 뒀다는 사실이 의아했다. 그것도 오지 않았다면 모르되 여기 신강 땅까지 왔었다지 않나.
당연명이 그간 파악한 바로, 무영객은 비록 살문 출신으로 독과 암기를 다루긴 했지만 그야말로 정도인(正道人)이었다. 천하제일이라 불려도 무방할 무위를 지니고 있으면서, 가문이나 본인의 명망을 드높이기보다는 음지에서 협행을 했다. 그러한 인물이 거대한 악(惡), 또는 마(魔)의 근원이 될지도 모르는 천마신교의 명맥을 끊지 않았다……?
명백히 이상한 일이었다. 사천당가의 사람은 후환을 남기지 않는 법이었으니까.
━무영객은 방사들과 연이 깊었다.
식신 청각이 답하기 시작했다.
━방사들 또한 세상에 해악을 끼치는 이매망량들을 제압하거나 영멸시키는 존재. 등선을 목적으로 방술이라고도 불리는 술법을 연마하기 위해서라지만 분명 세상을 이롭게 하는 자들이었고, 악룡을 퇴치하기 위해 그들의 도움이 필요했기에 자연히 교분을 트게 되었다더군.
‘그래서?’
당연명이 되물었다. 방사들과의 교분이 천마신교의 명맥을 끊어놓지 못할 이유가 되나……?
━이 몸이 어떻게 만들어졌는지는 알고 있겠지.
‘……진고독(眞蠱毒).’
당연명이 내심 중얼거렸다. 그랬다. 당가십독을 얻을 당시, 무영객이 직접 남긴 서찰에 의하면 십독(十毒)은 고독의 방식으로 만들어졌다고 했다. 독물 대신 독을 지닌 이매망량을 모아다 고독의 과정을 진행하고, 그렇게 살아남은 놈들을 추려 또 한 번 고독의 과정을 거치게끔 한다━ 그렇게 최종적으로 살아남은 것이 바로 진고독(眞蠱毒) 청각백사(靑角白蛇)였다.
━너도 이제는 짐작하겠지만, 무영객의 용살행(龍殺行)에서 이 몸의 존재감이 상당했지. 세상에 다시없을 극독을 내어주는데, 독요(毒要)의 심법을 익힌 이에게는 그게 비단 살상의 수단이 될 뿐만 아니라 바닥을 모르는 진기의 근원이 되기도 했으니까.
청각의 말은 계속 이어졌다.
━독을 지닌 이매망량을 제압하는 것쯤이야 웬만큼 실력을 쌓은 방사들이라면 누구나 할 수 있는 일이었지. 그러나 이매망량을 고독화하는 방술은 아무나 시도할 수 없었다. 일종의 금술(禁術)이었던 까닭이지. 서슴없이 금술을 행할 수 있는 역천(逆天)의 방사가 필요했다.
‘역천의 방사……?’
━나도 자세히는 모른다. 다만, 술법을 갈고 닦는 것이 아니라 수많은 이매망량들을 권속으로 두어 격(格)을 상승시킨다고 하더군. 그렇게 높아진 격(格)은 금술을 행하고도 천벌을 피할 수 있게 된다고 했다.
‘격(格)이라…….’
당연명은 중얼거리며 생각했다. 그러고 보면 청각이 용을 알아볼 수 있는 것도 이 격(格)으로 인한 것이라 했다. 사람과는 완전히 다른 격(格)을 지닌 존재━ 그것이 바로 용(龍)이라면서. 그렇다면 격(格)을 높인 역천의 방사는 용과 비견될 만한 존재가 되는 것일까.
━무영객 그놈으로서는 역천의 방사에게 빚을 진 것이나 다름없었다. 지룡(地龍)이 끼치는 해악이 큰 것도 있었지만 막 깨어나 날뛰기 시작한 놈도 있는데 굳이 신강 땅의 악룡을 먼저 처단한 것에는 그런 이유가 있었지. 천마신교를 내버려둔 것도 당연한 일이다.
‘당연한 일이다……?’
━그래. 왜냐면, 그 역천의 방사가 바로 천마신교의 인물이었으니까.
