257화. 허사
“……무어냐. 그 표정은.”
마뜩잖은 기색을 숨기지 않으며, 연무열이 말했다.
“혹 본좌가 술법을 전개했음에도 별다른 일이 일어나지 않아 안심한 건가? 그렇다면 오산이다.”
“오산……?”
당연명이 고개를 갸웃거리며 내심 중얼거렸다. 잘못 안 것 같지는 않은데.
마교주는 분명 역행봉룡진을 입에 담았었다. 오래전에 있었던 비사를 지금껏 선명히 기억하는 식신 청각 덕분에 당연명은 탑극랍마간 사막 복판에 위치한 대규모 봉인진의 존재를 미리 알고 있었다. 그것을 해(解)하는 술법이라면, 당연히 그 안에 있는 이매망량들을 풀어 무언가 도모해보려는 수작이겠지.
‘그 안에 있던 것들이 이미 전부 영멸해버렸다는 것을 모르는 모양이군.’
당연명은 짐작과 동시에 실소할 수밖에 없었다. 생각해 보라. 마교주는 이번 술법을 전개하느라 휘하 마인들━ 그 중에서도 생사현관을 타통하고 극마지경에 도달한 자들마저 허무하게 죽어가도록 방치했다. 그들의 목숨을 대가로 시간을 끌어 끝내 술법을 완성시킨 것인데, 그렇게 어렵사리 펼친 술법이 실제론 무용한 꼴 아닌가.
‘명실상부 개죽음.’
환골탈태를 하던 와중에 극독을 흡입해 허무하게 절명한 이들을 잠깐 눈에 담으며 생각했다. 그들이 이 사실을 알게 되면 죽어서도 제대로 눈을 감지 못하고 원혼이 되어 구천을 떠돌지 않을까.
그러한 당연명의 상념을 깬 것은 연무열의 말이었다. 그는 설명하듯 얘기하기 시작했다.
“신강 땅에는 사람의 접근을 불허하는 거대한 사막이 존재한다. 탑극랍마간(塔克拉瑪干)이라는 이름으로, 버려진 땅이라는 뜻이지. 그만큼 황폐한 곳이기도 하지만, 단순히 그렇다고 해서 접근을 허용치 않는다 말한 것은 아니다. 탑극랍마간에는 오랜 옛날부터 모종의 목적으로 펼쳐진 술법진들이 여럿 중첩되어 있지. 이는 사막이 형성된 기원이라고도 볼 수 있는데…….”
“혀가 길군. 지룡(地龍) 토벌에 대해서 얘기하려 함이 아닌가? 그 악룡이 잠들어 있는 동안에도 주변 지기(地氣)를 광역으로 빨아들여 일대가 황폐화되고 종내 사막으로 전락했다는 것은 이미 알고 있다. 뻔한 얘기로 시간을 끌려 하는군. 혹 봉룡진 안에 있던 이매망량들이 당도하길 기다리는 건가? 그렇다면 오산이다. 아무리 기다려도 그것들은 오지 않아.”
“뭐라……?”
연무열이 즉각적으로 반문했다. 내색하지 않으려 했지만 눈빛이 흔들리는 것만큼은 숨길 수 없었다.
금술 역행봉룡진을 해(解)하는 술법을 완성한 뒤, 그의 표정에 잠깐이나마 떠올라 있던 득의한 기색이 삽시간에 흩어진다. 이 순간 터무니없는 얘기를 들은 까닭이다.
사천당가의 어린 소가주 놈이 어떻게 본교의 내밀한 사정을 알고 있지?
‘아. 무영객……!’
연무열은 불현듯 무언가 떠오른 듯 한쪽으로 고개를 홱 돌리며 입술을 짓씹었다. 그의 시선이 향하는 방향은 교주전━ 정확히는 오행포박(五行捕縛)에 묶여 있을 이매망량 청각이 위치한 곳이었다.
‘그놈은 무영객과 용살행을 다닌 진고독이다. 신강의 지룡 토벌에 대한 일이나 역행봉룡진의 존재에 대해 알고 있을 법해. 하나 그 안에 이매망량들이 있다는 것은 어찌……?’
그랬다.
연무열이 지금 납득하지 못하는 것은 그 부분이었다.
백번 양보해서, 당연명이 지룡이나 탑극랍마간 속 역행봉룡진의 존재에 대해서 익히 아는 것처럼 떠들어대는 것은 이해할 만했다.
그러나.
지룡 토벌이라는 소기의 목적을 달성한 이후에도 역행봉룡진을 비롯한 여러 봉인진들을 굳이 해체하지 않은 까닭━ 탑극랍마간을, 천하의 이매망량들을 잡아 가두는 일종의 뇌옥으로 쓰고자 한 것은 결단코 외인이 알 수 없는 일이었다. 더군다나 무영객 사후에나 본격적으로 이매망량들을 포획하기 시작했으니 진고독에게 들었다고도 볼 수 없다.
게다가 당연명은 이매망량들이 당도하지 않을 것이라 단언했다. 역행봉룡진 내부의 상황을 직접 보기라도 한 것처럼.
약간의 침묵 후 눈을 한차례 깜빡인 연무열이 입을 열었다.
“기다려도 오지 않는다━ 그렇담 그 안에 있던 이매망량들이 모조리 영멸하기라도 했다는 거냐? 사목신구(四目神狗)마저?”
“그렇다만.”
“헛소리!”
연무열이 발작적으로 외쳤다. 수백 년간 역행봉룡진의 파수꾼 노릇을 해온 사목신구는 ‘집착의 염(念)’에 더해 고위의 격(格)을 지닌 강력한 이매망량이다. 쉽게 당할 리 없다.
그뿐만이 아니다. 역행봉룡진에는 만에 하나 사목신구를 제압할 만한 실력자가 침입해 올 것을 상정해 마련해 놓은 대책이 있었다.
모종의 일로 사목신구가 영멸할 경우━ ‘나락(奈落)의 염(念)’과 아득히 높은 격(格)을 소유한 이매망량 탄주어(呑舟魚)가 풀려나게 된다. 놈은 강제로 잡혀 온 만큼 교에 우호적이라고 볼 수만은 없는 존재지만, 당장의 침입자 정도는 어렵지 않게 무력화해 줄 터였다. 웬만한 방사는 물론이고, 화경 고수들이 떼로 몰려온다 해도 탄주어의 상대는 되지 못한다. 그가 광범위한 영역에 행사하는 압력은 호신강기로 몸을 보호하는 절세 고수들마저 으스러뜨릴 만큼 위력적이었으니까.
한데 당연명의 말에 따르면, 역행봉룡진 내에 있던 수천의 이매망량들을 비롯한 사목신구는 물론이고, 나아가 아예 탄주어까지 영멸했다는 것 아닌가.
‘그럴 리가 없다.’
연무열은 좀처럼 인정하기 힘들었다.
정황상 당연명이 역행봉룡진에 들렀던 것은 확실해 보인다. 그가 신(神)을 흩어버리는 검초를 구사한다는 사실도 이미 안다. 무려 귀왕(鬼王)을 영멸시켜 버릴 정도로 강력한 발경초였지.
당연명의 식신인 진고독 청각의 존재도 헤아리고 있다. 태생부터 이매망량들을 고독화해서 만들어진 까닭인지 고위의 격(格)을 지녔다.
하나 그렇다 하더라도 사목신구와 탄주어를 연속해서 감당할 정도는 아니라 판단했다.
여기에는 약간의 오해가 있었으니━
우선 당연명이 귀왕을 무너뜨리기 위해 펼친 검초 파문(波紋)은 어디까지나 마교주와의 결전을 염두에 두고 내공 소모를 조금이라도 줄이기 위해 범위를 극도로 한정한 것이었다. 수천에 달하는 이매망량들을 몰살하기 위해 전력으로, 광역의 파문(波紋)을 일시에 연거푸 중첩시켜 터뜨린 때와는 그 위력이 천양지차일 수밖에.
즉, 연무열이 검초 파문(波紋)의 위력을 제대로 가늠하지 못하고 있음이 첫째였고.
둘째로는 청각이 아직 역행봉룡진에서 취한 막대한 격(格)을 온전히 제 것으로 녹여내지 못한 데서 생긴 오해가 있었다. 만약 연무열이 청각의 안에 깃들어있는 무지막지한 격(格)을 제대로 느낄 수 있었다면 오히려 이매망량들의 영멸을 쉬이 받아들였을지도 모른다.
헛소리━ 라는 외침은 이러한 일련의 사고에 의해 터져 나온 것이었다.
물론 당연명은 적의 오해를 세세히 짚어줄 정도로 자상한 성정이 아니었기에, 대수롭지 않게 중얼거릴 뿐이었다. 정말 헛소리라 여긴다면 계속 기다려 보든가.
“……!”
차마 말을 잇지 못하는 연무열.
그의 얼굴에는 이제 서서히 낭패감이 어리고 있었다. 극마 고수 넷을 희생시켜가면서까지 준비한 회심의 한 수가 처음부터 완전히 무용지물이었다는 것을 깨달은 까닭일까.
“이제 마교주, 네 차례다.”
그 전에━ 말끝을 길게 늘이며, 당연명은 감각도 주사망역에 의해 거미줄처럼 펼쳐진 기감으로 생존자들을 한순간에 포착해냈다. 억세게 운이 좋은 이들이었다. 광역 살상 검초와 암기 무학을 연달아 맞이하고도 숨이 붙어있다니.
그러나 그 운도 여기까지였다.
당연명은 장심에서 일으키던 와류를 거뒀다.
그러자 거세게 일정 범위를 휘돌던 연보랏빛 독표가 돌연 멈춘다.
품에서 단검 백설을 역수로 꺼내 쥐는 동시에 기파를 터뜨리는 당연명.
화악!
순간적으로 반원형으로 일어난 기파가 연보랏빛 독무를 몰고 한쪽으로 쏘아진다. 마의 백소연을 비롯한 몇몇 생존자들이 있는 방향이었다. 일순 그들의 표정에 경악이 어린다. 교주와의 대치 상황에서 자신들에게까지 손을 쓸 거라고는 조금도 상정하지 못한 듯했다.
그러나 사천당가의 소가주에게는 당연한 일이었다. 가급적 후환을 남기지 않는다는 것이 그의 평소 방침이다. 애초에 신강행 자체가 마광천을 상대하기에 앞서 등 뒤의 후환을 정리하기 위함이 아니었던가.
“소연……!”
연무열이 대경하며 마의의 이름을 입에 담는다. 하나 그는 섣불리 움직이지 못했다. 귀신같은 신법으로 순식간에 거리를 좁혀온 당연명이 곧장 역수로 쥔 단검을 내리찍어 왔기 때문이다. 방호 금술(禁術) 청귀갑주(靑鬼鉀珠)가 든든히 그를 지키고 있었지만 그뿐이었다. 직접 움직여 백소연을 구하러 갈 수가 없었다.
청귀갑주는 술자에게 가공할 방호력을 제공하는 대신 이동에 제약을 거는 까닭이다. 원래부터 용도 자체가 준비하는 데 시간이 꽤 걸리는 술법들을 안전하게 펼치기 위한 것이었으므로.
화르륵!
진녹색 불꽃이 단검 백설의 검신을 타고 피어오른다. 검강의 발현이다.
쾅!!
연무열의 주변에 십여 겹으로 둘러쳐져 있던 청색 막(膜) 중 가장 바깥쪽에 있던 것이 굉음과 함께 살짝 패여 나간다. 검강의 위력을 아는 이가 보았다면 두 눈을 의심했을 지경의 방호력이었다. 정련된 강기(罡氣)마저 버텨내다니. 심지어는 그 흠집마저 연무열이 작게 중얼거리자 금세 수복되고 만다.
“놈!”
연무열은 악귀처럼 일그러진 얼굴로 당연명을 노려봤다. 그도 극마지경의 고수로서 극도로 예민한 기감의 소유자이니 알 수밖에 없다. 대치하고 있는 그들 둘 말고는 주변에 살아있는 이가 전무하게 되었다는 것을.
그랬다.
당연명의 한 수에 마의 백소연이 절명하고 만 것이다……!
청각의 독기가 스민 단장열지독은 굳이 호흡하지 않더라도 살갗에 닿는 것만으로 사람을 죽일 만한 살상력을 지니고 있었다. 순간적으로 전신에 기(氣)로 된 방벽을 물샐 틈 없이 둘러칠 수 있는 실력자가 아니라면 꼼짝없이 죽음을 맞이할 수밖에 없는 것이다.
“죽여주마.”
연무열은 형형한 안광을 토해내며 짓씹듯 중얼거렸다. 몇 년이나 살을 섞으며 지낸 여인의 죽음은 사내를 분노케 했다. 상황이 상황이었던지라 역혈마공을 펼치게끔 했지만 연무열은 백소연이 죽게 내버려둘 마음은 추호도 없었다.
애초에 교주전에서부터 그녀에게 수신호위를 내주었지 않나. 역혈마공으로 인해 마기가 폭주하는 것쯤은 천마신공의 공능으로 다스리면 되는 일이다.
역행봉룡진을 해(解)하기 위해 잠깐 신경을 쓰지 못했지만 당연명의 대량 살상 무학이 덮친 후에도 백소연이 살아있는 것을 보고 내심 안도했던 연무열이다. 사목신구를 불러들이고 그녀를 피신시키려 했는데 이렇게 귀천하다니.
“네 사지를 찢고 피를 마셔야 직성이 풀리겠다……!”
연무열은 으르렁대듯 말하며 청귀갑주 안에서 술법 공격초를 준비하려 했다. 염뢰(炎雷)와 같은 술법이 통하지 않았던 만큼 직접적인 피해를 입히는 것은 기대하지 않았다. 그저 놈의 심력과 내력을 소모시키는 것만으로 충분하다는 판단이었다.
연무열이 보기에, 당연명은 짧은 시간 동안 귀왕과 극마환혼대법 강시들을 상대하며 내공을 꽤나 소모해버린 듯했다. 아무리 뛰어난 심법을 익히고, 오랜 세월 호흡했다 하더라도 사람인 이상 단전에 담을 수 있는 내공량에는 한계가 있는 법이었다.
그동안 당연명이 보인 무학들의 위력으로 봤을 때, 그것들의 내공 소모량이 막대하리라는 것을 짐작하는 것은 어렵지 않은 일이었다. 갑자기 강기(罡氣) 사용을 절제하는 면모를 보이는 것만 봐도 그렇고.
‘그래. 사람인 이상 네놈도 바닥을 보일 때가 됐겠지.’
내력을 한껏 고갈시킨 뒤에 강기 무학으로 싸움을 걸면 이쪽이 유리할 터다━ 그렇게 이글대는 분노 속에서도 연무열이 나름대로 승산을 찾을 때였다.
당연명의 입술이 달싹였다.
“청각. 돌아와라.”
