217화. 비선
마도 고수들은 대개 성취에 따라 자연스레 흘러나오는 기파를 숨기지 않는다. 강자가 숭앙받는 질서 속에서 살아온 까닭이리라.
당연명은 고이특에 들어선 뒤로 줄곧 마도 고수를 흉내 내며 묵직한 기파를 흘려대고 있었지만 어차피 주변엔 무공도 거의 익히지 않은 양민들뿐이었다. 언동이야 마교 좌우사의 그것을 따라한다 쳐도 기파까지 그럴 필요는 없었다━ 그 정도 수준까지 기파를 끌어올리게 되면 범인은 엄청난 압박감에 숨조차 제대로 쉴 수 없을 지경이 될 테니까.
그저 마도의 젊은 후기지수를 연기할 정도면 충분하다고 여겼다. 그래서일 것이다. 도적떼의 두목으로 보이는 자가 운수대통을 운운한 것은.
‘얕보인 건가.’
당연명은 실소했다. 귀찮은 상황이 벌어진 것과는 별개로 웃음이 나온다. 근래에는 정천맹주니 암독검룡이니 하는 별호로 불리고 있지만, 그는 사천당가의 소가주로서 단신으로 흑사련주 유길준을 비롯한 사도 세력 대부분을 괴멸시키다시피 한 장본인이다. 명실상부 현 무림의 최강자 반열에 올라 있다 해도 과언이 아니다. 그런 이를 앞에 두고서 생포니 인질이니 하며 희희낙락하는 꼴이 아닌가. 곧 제 놈들 명이 끊어질 것은 꿈에도 모르고서.
‘우선은 발을 묶어둬야겠군.’
당장 목숨을 취하는 것이야 간단한 일이었다. 검초 섬(殲)━ 횡으로 베는 일격이면 오십칠 명의 도적떼는 상하가 분리되어 죽음을 맞이할 테니까.
하나, 지금은 마독양가의 후기지수로 행세하는 입장이었다. 해서 굳이 검을 꺼내지는 않을 참이었다. 검술을 내보인다고 해서 크게 문제될 것은 없겠지만, 당연명의 성미가 그랬다. 항상 천려일실(千慮一失: 슬기로운 사람이라도 여러 생각 가운데 잘못되는 것이 있을 수 있음)을 염두에 두고, 용의주도하게 움직이려 하는 것이다.
정황상 의심스러운 구석도 없잖아 있었기에, 바로 죽이는 것은 유보(留保).
사아아아아━
주변의 대기가 싸늘하게 식은 것은 바로 그때였다.
어둠 속━ 검신의 눈에서 진녹색 안광이 피어오른다. 마치 귀화가 일렁이는 듯한데, 그걸 마주보는 도적들은 일순 심장을 난도질당하는 느낌을 받았다. 도적 두목의 안색이 급변한 것도 당연한 일이었다. 이미 마기를 끌어올려 전투태세를 갖추고 있는데도 이러한 충격을 받은 것이니.
검신이 펼친 살기(殺氣)의 권역━ 당연명에게만 보이는 그 영역은 부채꼴로 길게 뻗어 있었다. 전방 삼십여 장이 모두 농밀한 살기로 채워져 있었고, 오십칠 쌍의 인마가 그 안에 들어있었다.
“……!”
가장 먼저 반응한 것은 도적들이 타고 있는 말들이었다. 꽤 먼 거리를 달려온 것인지 흥분한 숨소리를 좀처럼 감추지 못하던 녀석들이 끄르륵 소리와 함께 게거품을 뱉더니 눈알이 금세 뒤집히고 말았다. 사람으로 치면 순식간에 실신해버린 것이다. 이 역시 당연하다고 볼 수 있는 일이었다. 동물은 사람보다 위험 감지 능력이 탁월하지 않나. 살기에 예민하게 반응할 수밖에 없는 것이다.
어중간한 위협이라면 살고자 도망쳤겠지만, 지금 당연명이 가하고 있는 것은 그 정도가 아니었다. 고도로 정제된 살기━ 반드시 죽이고 만다는 절세 검객의 집념을 직접 뇌리에 새기고 있는 것이나 마찬가지였다. 무학으로 심신을 굳건히 하지 않은 미물들은 즉각적으로 죽음에 직면한 상태나 다름없었다. 제정신을 유지할 도리가 없겠지.
말들은 푸들푸들 떨며 간신히 서 있긴 했지만 그것도 일종의 경직 때문일 뿐 곧 다리에 힘이 풀려 쓰러질 터였다.
한편.
마공 성취가 제법 있는 도적들이라 해서 그들이 타고 있는 말들보다 썩 나은 상태는 아니었다. 그들은 심장을 옥죄는 살기에 저항하며 겨우 정신을 붙들고 실낱같은 호흡을 유지하는 것이 최선이었다. 공격은커녕 당장 사지를 마음대로 움직이는 것조차 버겁다. 몸이 천근만근 같다는 표현이 진실로 와 닿을 지경인데.
“본 공자가 여기 온 것은 불과 몇 시진 전이다.”
진녹색으로 일렁이는 두 개의 귀화가 어둠 속을 유영하듯 움직이며 말을 뱉었다. 당연명이 도적들에게 다가가며 입을 연 것이다.
“…….”
완전한 무방비━ 가공할 살기에 얽매인 탓에 손가락 하나도 제대로 움직이지 못하는 도적들은 불안한 듯 흔들리는 눈빛으로 당연명을 보고만 있었다. 그들로서는 순식간에 벌어진 이 상황이 납득되지도 않고, 현실감도 없을 터였다.
해야 할 일이, 그리고 지켜야 할 것이 있는 정천맹주는 시간을 크게 낭비할 생각이 없었다. 한시라도 빨리 신강에 온 목적을 달성하고 돌아가야 한다.
“대답할 입이 많을 필요는 없겠지.”
좌우 양 갈래로 갈라진 도적들 사이에서 그들 모두가 들으라는 듯이 중얼거리며, 당연명은 몸을 왼편으로 돌렸다. 어느새 그의 손에는 독낭에서 뽑아든 우모침이 여럿 들려있었다.
푹.
“……!”
푹.
“……!!”
도적들은 말을 타고 있었기에, 당연명은 그들의 허벅지나 손등, 옆구리에 우모침을 대충 찔러 넣었다. 독낭에 들어 있던 것은 언제나 그렇듯 당이전이 직접 조제한 단장열지독(斷腸裂紙毒)이다. 독에 대한 내성이 없는 사람은 단 세 방울만으로도 창자가 끊어지고 찢기는 고통을 느끼며 죽고 만다는 극독.
심지어 당연명은 독낭 속 단장열지독에 당가십독 중에서도 가장 지독한 십독(十毒)━ 청각의 독기를 섞어두었다. 살상의 효율을 위해서, 우모침 끄트머리에 발린 극미량의 독으로도 사람을 죽일 수 있도록.
그래서 우모침 하나로 도적 서너 명을 찔러댔다. 그 정도로도 충분히 치사량에 근접한다는 것을 알고 있었기에.
커컥━
우모침에 찔린 도적들은 몇 호흡이 채 지나기도 전에 숨이 끊어지는 소리를 냈다. 독낭에서 막 뽑아낸 우모침에 찔려서인지 금세 절명하는 이가 있는가 하면, 독이 조금 부족해서인지 격통에 한참이나 몸을 부르르 떨다 마침내 목숨이 다하는 이도 있었다. 한참이라 해봤자 대여섯 호흡이 더 걸릴 뿐이었지만, 고통을 느끼는 당사자 입장에서는 한참이라는 표현이 적절할지 몰랐다.
푹.
푹.
“…….”
숨 막히는 정적 속에서, 당연명은 아무 말도 하지 않고 왼쪽 갈래의 도적들을 찔러 나갔다. 사실 그들을 죽이는 것쯤이야 암기 회수 무학인 연기륜을 이용해 우모침을 던져 한순간에 해치울 수 있는 일이었지만, 일부러 한 명씩 찔러 죽이는 것을 택했다. 그 편이 더욱더 공포를 심어주기 좋을 테니까.
신강은 척박한 대지다. 중원에도 민초들의 고혈을 빨아먹으며 살아가는 거머리 같은 놈들이 들끓는다지만, 이곳에서 도적떼들로부터 약탈이나 납치를 당하는 민초들은 정말로 죽을 수도 있다.
정천맹주이기 이전에 사천당가의 인물로서, 당연명은 항상 가규를 유념하고 있었다.
━은혜는 두 배로, 원한은 열 배로.
개인적으로 마음에 드는 말일뿐더러, 당연명이 생각하기에 이 말에는 다른 의미가 내포되어 있었다. 다른 이와 은원을 맺는다면, 응당 몇 곱절로 돌려받을 각오도 해야 한다!
마공을 익힌 것과는 별개로, 도적들이 죽을 이유는 충분했다. 그간 민초들을 대상으로 저질러 왔을 악행, 모르고 그랬겠지만 감히 사천당가의 소가주를 건드리려 한 것까지.
‘그간의 과(過)에 대한 벌을 달게 받아라.’
푹.
푹.
오십칠 명의 도적들 중 왼쪽 갈래에 있던 이십팔 명이 모조리 절명하는 데는 촌각이 걸렸을 뿐이었다. 스물여덟 번째로 찔린 자는 표정이 복면으로 가려져 있었으나 눈빛만으로도 거의 미치기 일보 직전으로 보였다. 하기야, 저 앞에서부터 자신을 향해 시시각각 죽음이 다가오는 것을 지켜만 보고 있었으니 어찌 제정신을 유지할까. 당연명은 마지막 사내에게도 무심하게 우모침을 푹 찔렀다 회수하고는 반대쪽을 돌아다보았다.
이제 남은 것은 오른쪽 갈래에 있던 이십구 명뿐.
스르륵.
당연명은 눈 깜빡할 사이 도적 두목 앞으로 돌아갔다. 신법 암영을 펼친 것이다. 원래도 움직임을 쫓기 힘들 정도로 은밀한 신법인데, 어둠 속에서 펼치니 실로 귀신같은 걸음걸이였다.
‘……어디서 이런 괴물 같은 작자가.’
도적떼를 이끌고 온 두목━ 현용길은 경악과 체념이 담긴 눈빛으로 마독양가 출신이라는 미청년을 바라봤다. 사실 현용길은 고이특에 비선(秘線)을 두고 있었다. 그래서 마을에 마독양가의 인물이 홀로 방문했다는 소식을 빠르게 접하고 이렇게 해가 지자마자 급습할 수 있었던 것이다. 근래 신강에서 신단의 가치는 점차 높아져만 가는 추세였다. 당연한 일이다. 한 번이라도 복용한 이들은 계속해서 신단을 찾게 되는데 마독양가에서 푸는 신단의 양은 거의 일정하니까. 심지어 이 척박한 대지에서도 부(富)를 축적한 이들은 존재했고, 그들은 높은 값을 치르는 것도 주저하지 않으며 신단을 소모해댔다. 이제 신단은 같은 크기의 황금만큼이나 귀해져 있었다.
그나마 수월하게 신단을 얻을 수 있는 방편은 천마신교에 귀의하는 것이었다. 쉽게 말해 입교(入敎)━ 그래서 한때는 도적들 사이에서 궁벽한 마을을 약탈하는 것이 성행했다. 재물을 노린 것이 아니라, 사람을 납치하려는 목적이었다. 그렇게 납치한 이들을 모으고 모아 제법 번듯한 마을을 이루게 하고, 그들 전부를 천마신교에 귀의토록 한 것이다. 교도가 되는 것에 별다른 제약은 없었지만, 신단을 하사받으려면 약간의 성의를 표시해야 한다는 것이 불문율이었다. 일종의 공납이 선행되어야 신단이 주어지는 것이다.
최초로 바칠 공물은 도적들이 마련해주고, 반강제로 입교하게 된 마을 사람들은 하사받은 신단을 그들에게 빼앗긴다. 그걸로 끝이었다. 도적들은 이 방법으로 폭리를 취했고, 남겨진 마을 사람들은 오래 가지 못하고 아사하거나, 다른 도적떼에 잡혀 죽을 때까지 노예로 부려지거나 하다 죽었다.
제대로 공납이 이루어질 수 있는 마을이라면 천마신교에서도 제법 신경을 써서 호위 병력을 파견해주겠지만, 신단을 타내기 위해 급조된 마을이 자체적으로 공물을 마련할 수 있을 리가 없다. 후속 공물이 도착하지 않으니, 천마신교에서도 병력을 보내지 않고, 도적들의 이러한 수작을 알면서도 천마신교에서는 굳이 나서지 않았다. 어쨌건 교세가 늘어나고 공물이 들어오며, 신단의 가치가 높아져만 가니까 그런 것이 아닐까.
그러나 이런 식으로 신단을 확보하는 것도 몇 년이 지나자 한계에 달했다.
신단의 가치를 알아버린 양민들이 너나 할 것 없이 천마신교에 입교해버린 까닭이다. 개중에는 자식이 많아 일가족을 모두 입교시키고 받은 신단으로 팔자를 고친 이들도 있었다.
현용길과 같은 도적들로서는 벌이가 예전만 못한 상황인데, 이러한 시기에 비선으로부터 정보가 들어온 것이다. 마독양가의 후기지수가 ‘혼자서’ 방문했다고.
신단의 가치가 같은 크기의 황금에 맞먹는다는 것을 모르는 신강 사람은 없다.
마독양가 역시 이러한 사정을 잘 알고 있었고, 그래서인지 마독양가 출신의 인물들은 구태여 금전을 들고 다니지 않았다. 식사, 의복, 잠자리, 마차, 심지어는 술과 여자까지━ 신단 한 알로 웬만한 것은 모두 해결이 가능했으니까. 신단을 넉넉히 들고 있는 것으로 마독양가 출신임을 증명하기도 했다.
고이특은 천마신교의 고수가 상주하지 않는 마을이다. 공납을 바치지 않기 때문에.
그런 곳에 마독양가 출신의 후기지수가 홀로 머물고 있다 하니, 현용길로서는 군침이 돌지 않을 수가 없었던 것.
지니고 있을 신단을 모조리 빼앗은 다음, 인질로 삼아 마독양가와 흥정을 해 신단을 더 받아낼 참이었다. 물론 마독양가에 그렇게까지 한 이상, 신강에 더 발을 붙이고 살 수는 없는 노릇이기에 한 몫 단단히 챙겨 서장으로 넘어갈 참이었다.
그래서 운수가 대통했거니 여겼는데, 대체 무어란 말인가. 이 상황은……!
