231화. 침입
피안환(彼岸丸)━
오랜 세월 약독(藥毒)의 조제에만 매달려 온 마독양가에서 보유한 것들 중 가장 효과가 뛰어난 진통제다. 통각을 완벽히 차단시키는 것은 물론이고 정신을 고양시키는 효과까지 있어 천마신교 상층부 인물들의 수련에 간혹 이용되기도 했다.
마공(魔功)을 익힌 이들은 필연적으로 시한부의 삶을 살게 된다. 마도무학에 입문한 뒤, 일정 경지에 이르지 못하면 종내에는 온몸이 마기에 잠식되어 죽음을 맞이하게 되는 까닭이다.
즉, 입마(入魔)다.
중원 무림인들이 주화입마(走火入魔)라 부르는 현상과는 다소 차이가 있지만 어쨌거나 통제되지 않는 기운에 의해 상해를 입는다는 점에서 보면 대동소이하다. 아무튼 이처럼 마도무학을 수련하는 자들에게 입마란 일종의 숙명이나 다름없었다.
천마신교 상층부 인물들이 피안환을 수련에 이용했다는 것은 거창한 의미가 있는 게 아니었다. 입마로 날뛰기 시작한 마기는 말 그대로 혈맥이 갈가리 찢기는 듯한 고통을 초래한다. 그 충격으로 광증이 도지는 것은 흔한 일이고, 성취가 애매한 이들은 죽음에 이르기도 한다.
피안환은 마공 수련 도중 생긴 이러한 불상사를, 잠시나마 없던 일로 만들 수 있었다. 통각을 완벽히 차단시킨다는 것이 과언이 아니었다. 극통마저 쉽사리 무마하는 공능으로 목숨과 이지를 일시적으로 온전히 보존할 수 있다.
그렇게 시간을 벌면 살아날 길이 생긴다.
교주에게는 모든 마공의 정점이라는 절세의 마도무학━ 천마신공(天魔神功)이 있었으니까.
천마신공은 마도무학의 근간이 되는 마기(魔氣) 그 자체를 다루는 술법이다. 스스로의 것만이 아니라 타인의 것도 좌지우지할 수 있다. 어디까지나 마공을 익힌 자에게 한정된 얘기지만, 천마신공의 주인이 그저 손가락을 가볍게 까닥이는 것만으로 죽음을 내릴 수 있는 이유였다. 보통의 마인들이 겨우 체내의 마기를 통제하는 데 평생을 거는 것이 무색할 지경.
아무튼.
천마신공을 익힌 교주는 한 순간에 타인의 입마를 초래할 수도 있지만, 반대로 날뛰는 마기를 순식간에 가라앉혀 입마에 빠진 자를 건져 구원해줄 수도 있었다. 생(生)과 사(死)를 여탈하는, 천신(天神)과 마신(魔神)의 면모를 모두 보일 수 있는 존재인 것이다. 드넓은 신강 땅에서 그 권위가 독보적일 수밖에 없다. 대면하여 청을 올리는 것조차 마냥 쉬운 일은 아니었다.
그래서 피안환 사용이 천마신교 상층부 인물들에 국한되어 있었던 것이다. 대를 거듭하여 교에 충성심을 보인 일족들이나 입마 발생 시 연명의 수단으로 쓸 수 있었으니까. 엄청나게 비싼 값과는 별개로.
그런데 마도명가에서도 한두 알 정도씩은 구비해두려는 상황에서, 뒤늦게 피안환의 부작용이 드러났다.
입마로 인한 극통마저 쉽사리 무마하는 공능━ 통각을 완벽히 차단시킨다는 점이 문제였다. 잠시나마 무통(無痛)의 세계를 겪어본 자들은 원래의 세상에 좀처럼 적응하지 못했다. 옷감이 살갗에 스친다거나, 마주한 이의 날숨이 면전에 닿는다거나 하는 미미한 자극에도 고통을 느끼는 몸이 되어버린 것이다.
양가의 피안환을 쓰면 폐인이 되고 만다━ 이러한 얘기가 천마신교 상층부 내에서 들불처럼 빠르게 번진 것도 당연한 일이었다. 한 번의 사용으로 폐인이 된다는 말은 분명 과장된 면이 있었지만, 그렇다고 해서 영 틀린 말은 아니었기에. 마공 성취가 아무리 고강하면 무엇 하나. 상대의 가느다란 날숨을 경계해야 하며, 당장 경신을 펼쳤을 때 전신에 부닥치는 맞바람을 두려워해야 하는데. 적어도 무인의 관점에선, 폐인이란 표현이 옳다.
이때 피안환의 새로운 쓸모를 찾은 것은 훗날 마의로 불리게 되는 소녀, 백소연이었다.
━이거, 진통제라고 했죠? 제가 보기엔 웬만한 독보다 나아 보이는데. 그러니까 통각을 비롯한 감각이 송두리째 망가지게 되는 거잖아요……? 차라리 지독한 독이라면 해독이라도 시도해보겠지만, 피안환으로 인해 망가진 감각은 어떻게 되살려야 할지 짐작도 안 가네요.
━어떻게, 대량으로 조제할 순 없을까요? 지금처럼 완전히 통각이 차단되는 건 조금 과하고, 적당한 수준으로……. 감각을 약간만 교란할 수 있어도 정사(正邪) 무림의 전력을 크게 약화할 수 있을 테니까요.
그녀는 피안환의 부작용을 알자마자 살상 수단으로 쓰고자 했다. 절세 고수의 감각을 순간적으로 무력화하는 것이 주된 목표라면서. 몹시 독특한 발상이었다.
다음으로는 피안환보다 조금 떨어지는 품질의 진통제를 대량으로 만들어 중원 무림에 풀어놓자는 의견을 제시했다. 그렇게 만들어진 것이 작금 천마신교의 세력 확장을 더욱 용이하게 한 신단(神團)이다.
물론 신단을 중원에 풀어놓기 위해서는 막대한 수량이 필요할뿐더러, 결코 섣부르게 진행해선 안 되는 일이었다.
일단 곤륜이 청해에서 중원으로 향하는 길목을 단단히 틀어막고 있었고, 그렇다고 우회해서 감숙으로 진입하는 것도 문제가 있었다. 북방 기마민족에 의해 상시로 약탈이 벌어지는 대지인 까닭이다. 공동의 눈길이 감숙 전역에 미치고 있음을 감안하면 충돌이 발생할 공산이 몹시 크다. 자칫 신단을 유실할 수 있는 사안인 것이다.
곤륜이나 공동을 어찌 따돌린다 해도 문제다. 바로 사천이 인접해 있기 때문. 흑사련주 유길준은 사천 외부로 영역을 확장하지 않는 대신, 밀도 높게 휘하 세력들을 사천에 주둔시켜 두고 있었다. 침투가 쉽지 않을 터였다. 대량의 신단을 운반해야 하는 입장에선 더더욱.
그뿐이 아니라, 교에서 입수한 정보에 따르면 흑사련주 유길준이 무슨 이유에선지 사천당가를 멸문하지 않고 그 명맥이나마 유지할 수 있도록 해주었다고 했다. 사천당가는 수백 년간이나 존속해 온 독과 암기의 명가다. 독과 약은 사실상 한끝 차이일 뿐이니, 그들의 손에 신단이 넘어가면 제대로 퍼지기도 전에 계획이 좌절될 수도 있었다.
그리고 당시는 소교주 연중혁이 호북에 마광천을 세우고 기행을 일삼으며 세를 늘릴 때였다. 흑사련주로 인해 정사 간에 미묘한 세력 균형이 이루어졌기에 마광천은 큰 방해 없이 순탄히 자리를 잡을 수 있었다. 이러한 상황에서 신단을 중원에 퍼뜨리는 것은 괜한 위험을 자초하는 꼴이 될 수도 있었던 것.
무엇보다, 마의 백소연의 생각을 들은 천마신교주 연무열이 신단을 교세 확장에 쓰라고 명했기에 우선은 신강 내에서만 신단이 유통되게 되었다.
그렇게 마독양가주 양승렬은 지난 세월 피안환과 신단의 조제에 심력을 쏟아 왔다. 피안환이야 가문의 비전인 데다 대량으로 만들 필요까지는 없었기에 온전한 조제법을 그만이 독점하고 있었지만, 신단은 가문 산하 제독각의 인원을 동원해 대량으로 조제하고 있었다.
그러나 대량으로 조제한다 해서 신강 내 유통되는 신단의 양이 눈에 띄게 많아지지는 않았다. 언젠가 곤륜을 무너뜨리고 중원에 진출하는 시기에 쓸 것들을 따로 빼둔 까닭이다.
수요는 폭발적으로 늘어나는데, 공급은 거의 제자리이니 근래 신강에서는 신단이 같은 크기의 황금보다 비싸게 거래되는 형편이었다. 부유한 자들은 사재기를 하거나, 따로 마독양가에 청탁을 넣기에 이르렀다.
한편.
시간이 흘러 당대 마의가 된 백소연은 피안환의 새로운 쓸모를 제시했다.
━불사신마공을 대성할 지도 모르는 인재가 본교에 굴러들어왔는데, 독마께 드릴까요?
불사신마공(不死身魔功)!
마독양가주인 독마 양승렬이 모를 리 없다. 옛날 불사신마(不死身魔)라 불리던 반역자의 독문 무학이다. 익힌 자는 말 그대로 상식을 벗어난 육신 수복력을 갖게 되는데, 불과 삼성의 성취로도 잘린 팔다리를 재생할 수 있고, 오성을 넘어서면 내부 장기가 손상되더라도 무리 없이 수복할 수 있게 된다. 쉽게 말해, 심장이나 폐가 꿰뚫리더라도 당장 죽지 않는 몸을 가지게 되는 것이다. 그저 풍문일 지도 모르지만, 대성을 하게 되면 목이 잘려도 죽지 않는다고 했다. 그야말로 불사지체……!
━녀석을 양자로 받아들이고 피안환을 내어주세요. 원래의 신분이야 어떻건, 또 어떤 무위를 지니게 되건 피안환에 깊게 빠지면 가주의 손을 벗어날 수 없겠죠.
녀석은 당문찬, 아니 이제는 양문찬이라는 이름을 써야만 하는, 기구한 운명의 소년이었다. 무슨 이유에선지 어려서부터 못 쓰게 된 한쪽 팔을 치료하고자 마의를 찾아왔다 그대로 마인이 되었다고. 마의 백소연의 처방이 바로 불사신마공을 익혀보라는 것이었기에 어쩔 수 없는 일이었을 거다.
한데, 거기서 녀석이 보인 성취가 심상치 않았다. 천무지체를 타고난 마광천주 연중혁만큼은 아니라도 마공과의 적합성이 극도로 뛰어난 육신.
시간과, 적절한 지원이 주어지면 극마지경에 다다르는 것이 당연한 인재━ 그를 옭아매기 위한 절차는 이미 끝이 났다고 했다. 교의 사람이 되는 것이 거의 확실해졌으니 그 수련을 돕는 데 피안환을 쓰라는 얘기였다. 육신 수복력이 극도로 뛰어난 불사신마공을 이용해 독공 성취를 도모한다면 아주 빠르게 원하는 바를 얻을 수 있지 않겠느냐면서.
* * *
‘확인해 볼 필요는 있겠군.’
독마 양승렬은 제독각주의 얘기를 곱씹으며 가주전으로 걸음을 옮겼다. 양자인 양문찬이 승전을 전한 것과 동시에 교주에게 불려갔지만 그동안 크게 신경 쓰지는 않았다.
교주인 연무열은 신강 마도의 지존으로서, 신상필벌이 그 누구보다 확실한 인물인 까닭이다. 무(武)에 대한 가르침을 내리느라 며칠이 소요된다 해도 이상할 일은 아니었다.
이상한 점은 하나다. 제때 피안환을 보급해 가지 않았다는 것.
양문찬은 짧은 기간 동안 독인지경(毒人之境)에 도달할 정도로 비약적인 성취를 이뤘지만, 그 이면에는 매일같이 피안환을 복용했기에 무통(無痛)의 세계에 극도로 익숙해져 마독양가의 진통제 없이는 정상적인 생활을 영위할 수 없는 육신이 존재했다.
소독마 양문찬은 앞으로도 독마 양승렬에게 종속될 수밖에 없는 신세라는 뜻이다.
그렇기에.
피안환이 다 떨어졌을 시기인데도 가문을 찾지 않는 점이 몹시 수상하다.
‘마의를 만나봐야겠어.’
교주가 하는 일에 직접 의문을 제기할 순 없는 노릇이다. 교주의 최측근이랄 수 있는 그녀를 만나서 문찬이의 근황을 물어봐야겠다━ 그렇게 다시금 나갈 채비를 하고 있던 독마 양승렬의 눈썹이 꿈틀했다.
‘침입……?’
몹시 강렬한 기파를 느낀 탓일까. 스스로 떠올리고도 순간적으로 실소할 따름이었다.
이곳이 어디인가.
신강의 명가━ 마독양가다. 마도 명가들은 언제든 교주의 부름에 응답할 수 있게끔 천산에서 적당히 떨어진 거리에 자리를 잡고 있었다. 누군가 침입해오더라도 공조가 순식간에 이루어진다는 얘기다.
게다가 근래 신단 보급 등으로 마독양가의 중요성이 더욱 부각되었기에, 교에서 나온 정예 병력들이 마독양가를 지키고 있었다. 다른 가문들의 지원이 올 때까지 버티는 것은 여반장일 터다.
또한 나열한 모든 것들을 배제하더라도, 신강 마도의 지존이 기거하는 천산이 바로 지척이다. 죽을 작정이 아니고서야 감히 이곳에서 난리를 피울 자가 있을까.
그러나 실소를 흘리던 독마 양승렬의 표정이 딱딱하게 굳는 데는 얼마 걸리지 않았다.
쾅━!
쾅━!
굉음이 연속적으로 터진다. 문이나 전각이 그대로 박살나는 것 같은데 아스라이 신음과 비명도 섞여 있는 듯하다. 가솔들의 것이라는 짐작이 든다.
‘대체 누가……!’
양승렬이 사태 파악을 위해 막 밖으로 나설 때였다.
“네가 마독양가주인가?”
속전속결을 염두에 두고 일직선으로 달려온 검신이 독마의 앞에 떨어져 내리듯 당도했다.
