235화. 기연(2)
앞서 당연명이 뻔히 보이는 양승렬의 수작에 순순히 당해준 것에는 이유가 있었다.
먼저 신강 양민의 삶을 갉아먹는 신단의 폐해를 목도한 정천맹주로서, 수괴인 마독양가주를 놓치지 않고 확실히 잡아 죽이기 위함이었다. 그의 경계를 늦추고, 이 자리에 잡아두려는 의도였다.
물론 극마지경에도 이르지 못한 독마의 목숨을 취하는 것은 당장이라도 어렵지 않은 일이다. 그렇지만 이번 신강행의 목적은 마교 전력에 궤멸적인 타격을 입히는 데 있다. 정천맹을 필두로 한 정도 세력이 마광천을 상대하는 동안 그들이 감히 사천을 넘보지 못하도록.
마교주 연무열을 제거하는 것이 무엇보다 우선해야 할 사안이겠지만 기왕 마독양가를 멸문하러 들른 마당이다. 잠시 시간을 들이는 것만으로 신강 마도 가문들의 정예 병력을 일망타진할 수 있다면 그리 하는 것이 응당 옳다고 판단했다.
그래서 마독양가주를 살려둘 필요가 있었다. 만약 그가 마공 고수답게 시시각각 흘려대는 기파가 급작스럽게 사라진다면 주변을 포위하고 있는 적들이 경계심을 끌어올릴 테니까. 더 다가오지 않거나 도리어 퇴각할 공산마저 있었다. 그렇게 되는 건 당연명이 바라는 바가 아니었다. 달아나는 마졸들을 일일이 추살하기에는 정천맹주에게 허락된 시간이 많지 않다. 적들이 대량 살상 암기 무학의 권역에 온전히 들어올 때까지 인내해야 했다.
그러나 본질적인 이유는 순전히 자신이 있어서였다.
상대가 무슨 수작을 부리건 만전의 상태를 깨뜨릴 순 없다는 압도적인 확신!
당연명이 폐맥의 수법으로 온몸 십이경맥에 가득 채운 독요(毒要)의 기운은 만독을 포식한다. 극독 중의 극독이라는 당가십독 역시 예외가 아니다.
온갖 재료를 배합해 만든 일독(一毒) 무형명산(無形命散).
화룡의 숨결을 방사들이 술법으로 가공했다는 삼독(三毒) 화룡호독(火龍呼毒).
독인지경에 오른 이가 스스로 자신의 독기를 뽑아 만든 오독(五毒) 살조화(殺造化).
용린을 헤집고 집어넣으면 용마저 죽일 수 있다는 이매망량 용살갈(龍殺蠍)의 독인 팔독(八毒) 용살독(龍殺毒).
마지막으로 십독(十毒)인 청각지독(靑角之毒)까지━
모든 게 먹잇감이었다.
그러니 설령 신단과 같은 마약이라 해도 당연명에게 해를 끼칠 순 없을 터였다. 체내에 들어와 어떤 작용을 일으키기도 전에 독성이 제거되어버리니까.
그러나 마독양가주 양승렬이 하독한 피안환은 사정이 달랐다. 일단 독성이 아주 희박한 데다, 진통제 그 본연의 목적을 완벽히 달성하는 데 집중한 물건이었다. 복용한 이를 먼저 무통의 세계로 인도한다━ 뒤이어 감각이 망가지는 것은 부차적인 효과일 뿐이다.
즉, 심법을 대성한 이후로 영성이 깃든 것마냥 살아 움직이는 독요청광기가 피안환을 제 주인의 십전(十全)을 위협하는 독으로 인식하는 데 찰나일지언정 시간이 걸렸다는 얘기다.
피안환의 효과 중 일부가 발현된 것은 그래서였다.
정신의 고양(高揚).
심지어 당연명이 들이켠 것은 보통의 것보다 순도가 훨씬 높았다. 도약 직후 신형이 솟구치는 것보다 더 빠르게 고양감이 치솟았다. 주변 사물이 낱낱이 인식되고, 적들의 움직임 따위가 한눈에 들어온다.
고도의 집중으로 정수리 백회혈이 백열하듯 달아오르는 감각과는 또 달랐다.
나른함 가운데 전능감이 흘렀다━ 전생을 각성한 뒤로 부족함을 느낀 적 없던 오성(悟性)이 크게 보강되는 느낌.
안법 시류안으로 보이는 수천수만 가지의 투로(鬪路)를 한꺼번에 염두에 두었는데도 별반 무리가 없었다. 그렇게 즉흥적으로 펼쳐진 것이 우모침차륜(牛毛針車輪)이었다. 일천 개가 넘는 세침류 암기가 각각의 투로를 따라 휘돌게 만든 기예.
━피안환을 복용하면, 무뎌지는 감각과는 별개로 정신이 극도로 고양된다. 심상 수련 등에 큰 도움이 된다는 뜻이지. 무학의 성취에 커다란 진전을 가져다줄 깨달음의 계기가 될 수도 있다.
마독양가주의 말에서, 당연명은 지금 겪고 있는 고양감이 피안환으로부터 비롯되었다는 것을 납득했다. 그리고 이 상태가 영구히 지속될 리 없으며, 일회성에 불과하다는 것도 직감했다. 독요청광기는 한 번 포식한 기운의 특질에 대해서는 거의 완벽한 내성을 가지는 까닭이다.
언젠가 화룡호독을 먹어 치웠을 때도 그랬다. 독요청광기는 그 이후로 열독(熱毒)의 성질을 품고 구현할 수 있게 되었을 뿐만 아니라 열양지력에 대한 내성도 생겼더랬다.
어쨌건.
당연명은 짧은 순간 생각했다.
전생━ 검귀의 삶을 살다 검신으로 죽기까지 쉼 없이 그어댔던 선들을.
검법(劍法)
검식(劍式)
검초(劍招)
검로(劍路)
검격(劍擊)
검공(劍功)
뭐라 부르건 그 모든 것들은 검으로 남긴 궤적(軌跡)이었다.
검신에 닿은 자가 일생 그려왔던.
‘아.’
당연명의 눈동자에서 연신 푸른 번갯불이 번뜩인다. 어떤 깨달음이 그의 뇌리를 스친 것이다. 지금 안법 시류안으로 보이는 투로들은 모두 전생의 그가 남긴 궤적에서 비롯된 것들이다. 한껏 고양된 정신은 그것들을 모조리 인지하는 것을 어렵지 않게 가능케 했다.
극히 짧은 시간 동안 생 전체를 다시 한 번 답습하는 듯한 느낌이 엄습한다.
신비한 경험이었다.
궤적의 수만큼이나 많은 자신이 한데 겹쳐진 채 각각의 검로(劍路)를 따라 검을 내치는 감각.
‘해볼까.’
당연명은 자연스레 심상의 영역에 접어들었다. 고도의 집중을 통해 몰아에 빠진 것이다. 찰나지간에 느낀 감각이 여전히 선명했다. 극도로 고양되어 있던 정신이 붙들고 놓지 않은 덕분이다.
‘궤적을 따라, 일시에.’
요결은 그것뿐이다. 검신의 삶 자체를 한 수로 집약하는 것.
당연명의 안광이 한층 더 짙은 녹색으로 물든다.
상승 안법 시류안은 ‘흐름’을 보게 한다. 여기서 말하는 ‘흐름’이란 그야말로 수련자가 정하기 나름이었다. 그저 바람과도 같은 공기의 움직임을 뜻할 수도 있었고, 천지 만물에 존재하는 기(氣)를 의미할 수도 있다. 이러한 성취의 한계는 수련자 본인의 깨달음에 달린 것이었다. 그래서 상승 무학이다.
검신은 스스로 휘둘렀던 검의 궤적을 ‘흐름’으로 정했다. 곧 투로다.
당연명은 안법 시류안의 공능과 고양된 정신으로 수천수만 가지의 투로를 또렷하게 인식하고 있었는데, 시류안의 공능은 그저 ‘흐름을 보게 하는 것’에 그치지 않았다.
‘진기를 실을 수 있었지.’
시류안으로 볼 수 있는 투로가 그저 가상의 어떤 길이 아니라는 방증이었다. 분명히 세상에 존재하는 흐름이자, 궤적이었다.
여기까지 통찰한 순간, 당연명은 홀린 것처럼 검을 들었다.
‘감각이 남아있을 때 시도해야 해. 그렇지 않으면 영영 얻지 못한다.’
본능적으로 알 수 있었다. 이건 천재일우의 기회이자, 다시 찾아오기 힘든 기연이었다.
마침내 검의 끝을 보고, 허무 속에서 검신의 영역에 닿았다고 생각했던 그다. 그런데 또 한 번 올라설 수 있는 계단이 있음을 자각했다. 피안환으로 인한 고양감과는 별개로 형언하기 힘든 쾌감이 몰려왔다. 사천당가의 소가주로 평범히 살아가고자 하는 그였지만, 역시나 검을 놓을 수는 없겠다는 생각이 든다.
“……뭘 하려는 거지?”
어리둥절한 표정으로 물어오는 마독양가주.
“…….”
당연명은 대답하지 않았다. 이 한 수를 펼치는 순간 반경 수십 장━ 아니, 시류안으로 선명히 보이는 투로가 닿아있는 곳까지 모든 영역이 검초로 뒤덮이리라는 것을 아는 까닭이다. 그가 보기에 면전의 마독양가주는 이미 시체나 진배없었다. 그만이 아니라 마독양가의 모두가 목숨을 잃을 터였다.
망설임은 없었다. 정천맹주는 이미 흔들림 없는 협(俠)의 잣대로 마독양가의 멸문을 결정했다.
셀 수 없이 많은 자신이 일시에 검초를 쏟아내는 심상으로━
검신의 입술이 달싹였다.
“동시구현검초(同時具顯劍招). 무수(無數).”
화라라라라락━!
나직한 말소리가 채 끝맺기도 전에, 당연명의 전신에서 매서운 기세로 칼바람이 터져 나왔다. 한둘이 아니라 말 그대로 헤아리기 힘든, 무수한 검풍(劍風)이 전 방위로 쏟아져 나온다.
단검 백설을 휘두르지는 않았다. 그저 오연히 선 채로 전신에서 독요청광기를 발출했을 뿐.
대충 봐도 단순한 기파(氣波)는 아니었다. 강풍을 타고 일직선으로 번져가는 들불마냥 쏘아져 나간 기운은 사람을 가르고 건물을 쪼갰다.
검기(劍氣)로나 가능한 위력이다. 그러나 한 사람이 이토록 많은 검기를 일순간에 쏟아낼 수 있을까. 그것도 상하좌우 할 것 없는 다방면으로. 단순히 강기(罡氣)를 구현하는 것보다 훨씬 어려운 일로 보인다.
‘……검신지경(劍神之境)에 이른 것이 아니고서야.’
마독양가주 독마 양승렬은 핏발 선 눈으로 정천맹주를 직시하며 생각했다. 교에 감당하기 힘든 재앙이 닥쳤다고. 교주의 무위를 의심하는 것은 아니지만, 정천맹주가 방금 선보인 한 수는 그만큼 충격적이었다. 옛날 탈마(脫魔)의 경지에 올랐던 존재가 구사했다는 심검(心劍)의 무학이 떠오를 정도였다.
“이 독마가, 이리 허망하게…….”
양승렬의 유언은 그걸로 끝이었다. 그라고 해서 가만히 죽음을 맞이하고자 했던 것은 아니었다. 당연명이 검을 쳐든 순간부터 경계하다 심상찮은 기세가 느껴지자마자 몸을 날려 피하고자 했다.
그러나 고명한 검도 고수가 퇴로를 차단하는 것마냥 온갖 방향에서 검풍이 밀려들었다. 회피 자체가 불가한 공격. 호신강기가 아니고서야 막을 수 없다는 직감이 들었고, 그대로 난도질당했다.
나름대로 마공 성취가 깊었기에 심후한 내력으로 잠시나마 육신의 해체를 미뤘을 뿐, 이내 전신 구석구석에서 쩌적쩌적 살갗이 갈라지는 소리와 함께 피가 터지더니 몇 조각 육편으로 화해 바닥으로 떨어져 구른다.
더없이 참혹한 최후였다.
그러나 숨이 멎는 그 순간까지도, 그는 양자의 생사를 염려하지는 않았다. 당연한 일이다. 그에게 있어 소독마 양문찬은 그저 필요에 의해 피안환으로 얽어 맨 존재였으니까. 부자간의 정 따위는 없다.
한편.
검을 들고 선 당연명을 중심으로 수천 갈래의 고랑이 원형으로 아무렇게나 파이고 있었다. 명가답게 잘 정돈되어 있던 돌바닥 역시 거칠게 헤집어진다.
푸확!
갈아엎어진 바닥 틈 사이━ 지저 깊은 곳에서 솟구치듯 튀어 오르는 돌흙과, 각기 수백 개의 실금이 생긴 채 와르르 무너져 내리는 전각들이 비현실적이다. 우모침 세례에도 살아남았던 마인들은 진즉 절명한 상태였다. 전각들에 숨어있거나 몰래 가문을 빠져나가려던 이들이 우왕좌왕하며 비명을 질렀지만 금세 조용해졌다. 몹시 예리한 칼바람이 그들마저 훑고 지나간 것이리라.
풀썩 무너진 건물 잔해 사이로 피어오른 흙먼지들로 인해 시야는 금방 뿌예졌다.
당연명은 처음과 같은 자리에서 단검 백설을 몇 번 휘휘 내저었다. 그러자 훅 일어난 검풍이 단번에 흙먼지를 걷어낸다.
“…….”
삽시간에 찾아온 정적.
단 한 수로 일가(一家)를 멸했다. 생존한 이가 없다는 사실은 명약관화했다. 마독양가의 모든 전각이 붕괴한 데다, 당연명이 넓게 퍼뜨린 기감에도 느껴지는 기척이 전무하다.
검초 무수(無數)의 권역은 어찌나 넓었는지 마독양가 전체를 집어삼키고도 남아서, 대문이 있던 자리 넘어서까지 바닥이 잔뜩 헤집어져 있었다.
당연명은 잔해 더미 사이에서 조각난 채 널브러져 있는 ‘제독각(製毒閣)’이라 적힌 현판을 일별하고는 땅을 박찼다. 가라앉은 흙먼지가 다시금 구름처럼 피어올랐지만, 이미 그의 신형은 저 멀리 천산을 향해 쏘아지고 있었다.
다음은 마교주 연무열이 검신의 방문을 받을 차례였다.
