211화. 폐문
“이곳은……?”
양문찬은 멍청한 표정으로 중얼거렸다.
그도 그럴 것이, 철문이 열리자 그 안쪽에 완전히 새로운 풍경이 펼쳐졌던 것이다. 잘 정돈된 돌바닥이 가장 먼저 눈에 들어왔다. 여러 갈래의 돌바닥을 따라 시선을 이리저리 옮기다 보니 여러 전각들과 그 사이로 생전 처음 보는 기화요초(琪花瑤草)들이 장식처럼 자리해 있는 것이 보였다.
별세계(別世界)━ 순간적으로 그런 단어가 뇌리를 스친다. 이곳은 분명 탑극랍마간 사막 한가운데였다. 낮에는 찜통 같은 더위가 대지를 괴롭히고, 밤에는 또 언제 그랬냐는 듯 극심한 추위가 찾아오는 땅이라 했다. 보통의 나무나 꽃이 자생할 수 없는 환경이다.
그런데 무엇인가, 이 푸르스름하며 평온한 광경은?
풀잎이 살랑이는 것이 산들바람이라도 부는 듯했다. 철문을 경계로 완전히 다른 세상이 펼쳐져 있으니, 별세계라 부르는 게 옳다.
환각이겠지━ 양문찬은 내심 그렇게 단정을 지었다. 교주가 말한 방술이라는 것이 구체적으로 무얼 말하는지는 정확히 알지 못했지만, 어쨌거나 진법의 한 갈래라고 받아들였던 까닭이다. 양문찬이 알기로, 진법이라는 것은 대개 사람의 오감을 속이는 공능이 있고, 그게 적절히 조합되면 환각 따위를 보게 만들기도 한다.
또한 철문 안쪽 세상에서 보이는 전각들의 모습과 여러 기화요초에서 느껴지는 위화감도 이러한 추측에 무게를 더했다. 전각들은 웅장하게 지어졌지만 중원의 그것과 양식이 판이하게 달랐다. 이국적이라는 느낌이 들 지경인데, 그렇다고 해서 신강의 양식을 따른 것도 아닌 듯했다. 천마신교에 머물면서, 또 마독양가의 소가주가 되면서 보아왔던 건물들과도 완전히 다른 모습이었으니까.
하나 전각의 양식이야 그렇다 치고━ 무엇보다 양문찬이 위화감을 크게 느낀 것은 아름답기 짝이 없는 꽃과 풀들이었다.
양문찬은 원래 당문찬으로, 소가주 경합에 출전할 정도로 출중한 당가의 후기지수였다. 아주 어릴 때부터 숙조부인 이장로 당명신의 기대를 받았기 때문에, 암기술은 물론이고 독공의 성취도 나이에 비해서는 제법 빨랐다.
독공을 익히는 자들이 독에 대해 몰라서야 아니 될 일이다. 양문찬은 당가의 독을 비롯한 세상에 존재하는 여러 독에 대해 공부하면서, 자연히 그 원료가 되는 것들에 대해서도 상세히 알게 됐다. 살아 움직이며 먹이를 사냥하거나, 혹은 스스로를 지키기 위해서인지 동물은 대개 독을 품고 있는 것이 많고, 풀이나 꽃 따위의 식물은 약이 되는 것이 많았다.
약이 되는 식물은 귀하다. 특히 영초라 하여 천지간에 존재하는 기운을 머금은 것들은 영약으로 가공되어 내공 증진에 도움이 되니 말할 것도 없고, 몸을 보하거나 질병의 치료에 쓰이는 것들도 비싼 편이었다. 당가의 경우에는 약초를 적절히 배합하여 만드는 독도 있었으니 양문찬이 독초와 약초를 가리지 않고 온갖 식물에 대해서 공부한 것도 당연한 일이다.
독을 다루는 가문으로서 사천당가가 존재해 왔던 세월이 수백 년이다.
즉, 이 세상에 존재하는 풀과 꽃이라면 양문찬이 직접 보지는 못했더라도 그 생김새에 대해 대강이라도 알고 있어야 정상이라는 얘기다. 이러한 위화감으로 인해 양문찬은 철문 안의 세계가 환각에 불과하다고 여겼다.
그러나 그러한 생각을 짐작이라도 한 걸까.
“환각이 아니다.”
교주 연무열이 성큼 걸음을 내디디며 말했다.
“이곳은 본좌의 연무장이다. 본교에 비밀스럽게 전해져오는 장소로, 외부와 완전히 단절되어있지. 보다시피 기후도 다르고, 풍경도 왠지 생소할 것이다. 애초에 이곳을 만든 분의 심상을 구현한 것이기 때문이지. 본좌는 그저 그분의 후예로서, 문을 개폐(開閉)할 권한을 가지고 있을 뿐이다.”
“심상을 구현했다 하심은…….”
양문찬은 조심스럽게 말끝을 흐렸다. 결국 환각이 아니냐는 반문이나 다름없었기에.
심상 속의 장소를 구현한 것이 실재할 수가 있나━ 그런 의문이었다.
“소독마, 그대도 극마지경에 올라 마강기(魔罡氣)를 다룰 수 있게 되면 어렴풋이 알게 될 것인즉.”
연무열의 말을 빌리자면 심상(心想)이라 하여 사람의 마음에나 존재하는 어떤 관념을 이 세상에 현현케 하는 것이야말로 강기(罡氣)의 본질이라 했다. 강기는 더없이 강력한 의지가 실재하는 힘으로 화한 것이니, 결국 격(格)이 높아지면 이렇듯 공간 자체를 만들어내는 일도 가능해진다 했다.
“잡설이 길었다. 이 세상 그 어느 곳보다 안전한 심처라 여기면 될 것이니, 그대는 부단히 수련에 임하라. 생존에 필요한 것들은 안쪽에 충분히 준비되어 있다.”
그렇게 말한 뒤, 연무열은 허공을 향해 주문 같은 것을 작고 빠르게 뱉었다. 그러자 난데없이 허깨비처럼 모습을 드러내는 자가 있었다.
“부르셨습니까. 지존이시여.”
사람의 행색을 하고 있었지만, 결코 사람이라 보기 힘든 자였다. 얼굴부터가 그랬다. 코가 뭉툭하고 눈망울이 커다랬다. 귀는 뾰족하고, 무엇보다 순록의 뿔 같은 것이 머리 양 옆으로 길게 뻗어 있었다. 그나마 사지는 사람과 흡사한 듯했다.
“오랜만이구나. 방록(方鹿). 지금부터 이자의 수행을 도와라. 본좌에게 하던 것처럼, 때가 되면 끼니를 대령하고 목욕물을 준비해주는 정도면 된다.”
“알겠습니다.”
사슴과 사람을 반반 섞어 놓은 듯한 얼굴을 하고 있는 방록은 몹시 공손하게 두 손을 모으며 예를 취한 뒤 다시금 사라졌다. 고절한 신법을 발휘한 것이 아니라, 정말로 허깨비 같은 존재인 것으로 보였다.
연무열은 다시금 양문찬에게 말했다.
“방금 그자는 방록이라 불리는 이로, 이 연무장 자체에 귀속된 존재다. 웬만한 것들은 그가 수발을 들어줄 것이니, 그저 수련에 전념하면 된다. 덧붙여 아무리 날뛰어도 이곳은 금세 원래대로 수복이 되니 마음껏 힘을 쏟아내고 건물을 부수어도 된다. 결국 공간 자체를 파괴할 수 있는 힘을 얻지 않고서야 밖으로 나올 재간도 없고.”
“…….”
양문찬은 말없이 철문 안쪽의 평온한 풍경을 응시했다. 교주는 연무장이라고 했지만, 결국 말뜻을 헤아려 보면 일종의 뇌옥이나 다름없어 보였다. 극마지경에 올라 마강기로 철문을 강제로 열어젖히기 전에는 결코 나올 수 없는 진법의 감옥.
교주가 이곳으로 데려온 것도 이해는 됐다.
양문찬이 원한 것은 진(眞) 역혈마공이었다. 옛날 불사신마가 체득한 바로 그것━ 당대 교주의 권위를 위협할 정도의 강대한 힘을 온전히 넣기 위해서는 역설적이게도 천마신공을 익힌 존재가 죽일 작정으로 초래하는 입마를 극복해야 했다. 보통은 입마형(入魔刑)에 처해지자마자 전신에 들끓는 마기를 감당하지 못해 죽음에 이르게 된다고 했다. 당연히 죽거나 미칠 정도의 고통이 수반될 것이며, 아무리 양문찬에게 불사신마공의 재생 공능이 있다 하더라도 대성하지 못한 이상 입마를 극복해낼 수 있을지조차 의문이었다. 전해지는 바로는 그 불사신마조차 달포가 넘게 고통에 시달렸다 하니, 양문찬은 훨씬 오랜 기간을 염두에 두어야 했다. 입마에 빠진 마인들은 하나같이 광증을 보이고, 마기가 날뛰는 정도가 심할수록 파괴를 일삼는 성향 또한 심해진다.
반역을 저지른 죄인이던 불사신마와 달리, 소독마 양문찬은 천마신교의 몇 없는 인재다. 광증을 보인다고 속박하기에도, 천마신교 본단이나 마독양가에 조용히 숨겨두기에도 무리가 있을 것이다. 그래서 교주가 친히 방술로 드나들 수 있는 연무장에 데려다 놓은 것이겠지.
“……하나만 여쭤도 되겠습니까.”
양문찬은 철문 안쪽 세상으로 걸음을 옮기며 물었다. 사실 궁금한 것이 많았다. 온갖 진법으로 점철되어 있는 탑극랍마간 사막에 대해서나, 이런 신묘한 조화를 부리는 방술이라는 것이 도대체 무엇인지, 또 교주가 지나가듯 말한 격(格)이라는 것에 대해서도━
그러나 불사신마공을 익힌 때부터, 가장 궁금했던 것은 한 가지였다. 그동안 물어볼 엄두를 내지 못했지만, 어쩌면 입마를 극복하지 못하고 죽음에 이를 수도 있는 지금만큼은 대답을 들을 수도 있겠다 싶었다.
“말하라.”
곧 교주 연무열의 허락이 떨어지고, 양문찬은 다시금 입을 열었다.
“반역자 불사신마는 입마형(入魔刑)마저 극복했다고 들었사온데…… 최후에 그는 어떻게 죽음을 맞이하게 되었습니까?”
양문찬의 의문은 타당했다. 이름조차 제대로 남지 않은 반역죄인 불사신마는 희대의 마인으로 불사신마공을 대성해 목이 잘려도 죽지 않았을 터였다. 심지어 입마를 극복하면서 역혈마공을 체득해 강대한 힘을 손에 넣었다고까지 하는 그가 왜 죽음을 피하지 못했을까.
진작 떠올렸던 의문이지만 쉽게 뱉을 수는 없는 노릇이었다. 자칫 반역을 꾀하는 것처럼 보일 우려가 없잖아 있었으므로.
“간단하다.”
교주 연무열은 소독마의 물음에 지체 없이 답했다.
“순행(順行)과 역행(逆行). 모든 무학은 이 두 가지로 귀결된다. 마공(魔功)은 순리를 벗어나 있지만 나름대로 행(行), 즉 흐름이 있다. 이치를 벗어나는 과감성에서 기인한 온갖 공능 또한 이러한 흐름에서 비롯되는 것일지니…….”
잠시 말끝을 흐린 연무열이 재차 입을 열었다.
“천마신공(天魔神功)은 마공의 근원인 마기 자체를 통제할 수 있는 무학이다. 마기를 날뛰게 하여 입마를 초래할 수도 있지만, 역행의 흐름 자체를 멈춰버릴 수도 있지. 그렇게 되면 제아무리 뛰어난 마공이라 해도 제대로 공능을 발휘하지 못하게 된다. 가공할 재생 공능을 발휘하지 못하게 된 불사신마를 잡아 죽이는 것은 쉽지는 않더라도 불가능한 일은 아니었겠지.”
불사신마는, 그렇게 최후를 맞이했노라━ 연무열의 대답은 그렇게 끝이 났다.
“…….”
잠시 침묵이 흘렀다. 걸음을 옮기던 양문찬은 어느새 완전히 철문 안쪽 세상으로 넘어가 있었고, 연무열은 잠시 소독마의 표정을 살피고 있었다. 불사신마공을 대성하고, 또 제대로 역혈마공을 체득하더라도 천마신공에는 대항할 수 없다는 대답을 들은 만큼 낙담하는 기색이 있지는 않을까 싶었으나, 의외로 양문찬의 표정에는 별다른 변화가 없었다. 정말로 그저 궁금하기만 했던 것일까.
어쨌건 이제는 때가 되었기에, 연무열은 양문찬의 말을 기다리지 않고 곧장 입을 열었다. 본래 철문은 기본적으로 닫혀 있는 것이 자연스러운 상태였기에, 개(開)━ 열어 놓은 상태를 유지하는 것은 그 자체로 심력이 크게 소모되는 까닭이었다.
“그럼, 입마를 초래하도록 하겠다. 부디 무운이 있기를.”
“……!”
교주 연무열의 말이 끝나자마자 양문찬은 전신이 쥐어짜지는 감각을 느꼈다. 그리고 곧장 체내에 존재하는 마기가 미친 듯이 날뛰며 몸이 터질 것만 같은 느낌과 함께 어마어마한 고통이 수반됐다. 전신이 불에 타는 것 같기도 하다. 그야말로 당장이라도 죽어버릴 것만 같은 격통.
폐(閉)━
희미해져가는 의식 속에서, 아스라이 교주의 목소리가 들릴 뿐이었다.
그렇게 소독마 양문찬의 진(眞) 역혈마공 체득을 위한 입마형(入魔刑)이 시작됐다.
