224화. 절진
탄주어(呑舟魚)는 바닥을 알 수 없는 심해━ 그 심연에 대한 공포에서 비롯된 이매망량이다. 태생부터 범상치 않듯 고위의 격(格)과 ‘나락(奈落)의 염(念)’을 지녔다.
사실 그의 존재는 오랫동안 방사들에게도 거의 알려지지 않았었다. 거대한 화신을 수용할 수 있는 너른 바다에서 유영하며 지낼 뿐이었으니까.
간혹 영역 주변을 얼쩡거리는 인간들이 있어 그들이 타고 온 배를 침몰시키거나 한입에 삼키곤 했지만, 그걸 이매망량의 소행으로 여기는 자는 거의 없었다. 탄주어가 아니라도 바다에는 수많은 위험이 산재해 있었고, 배가 폭풍우에 뒤집힌다거나 기형적으로 치솟은 암초 따위에 걸려 좌초하는 일쯤은 다반사였기에.
아주 오래 묵었거나, 한 곳에 머무르지 않고 비행하며 천하를 누비는 이매망량들이나 그 존재를 인지하고 있었을 뿐이다. 또 그런 이매망량들을 퇴치하거나 식신으로 들인 방사들이 간접적으로 탄주어에 대해 겨우 알게 되었고.
물론 그렇다고 해서 탄주어를 어찌해보려는 시도가 있지는 않았다. 다른 이매망량들에 비하면 인세에 큰 해악을 끼치는 것도 아니었고, 무엇보다 활동 영역 자체가 제대로 발 디딜 곳 하나 없는 바다 아닌가.
방사들의 술법이 아무리 신묘하다고는 해도 몇 날 며칠을 장시간 공중이나 수중에 머무를 수는 없다. 어쨌건 선박에 의존해야 한다는 뜻인데, 자칫 탄주어에게 기습이라도 당해 배를 잃는다면 생환이 거의 불가능하다고 봐야 한다.
방사들은 협객이 아니다. 등선을 위해 술법을 연마하는 자들일 뿐.
탄주어를 토벌하는 것에는 득보다 실이 크다면 구태여 나설 이유가 없다.
그러나 신강의 지기(地氣)를 갉아먹던 지룡이 토벌되고, 비밀리에 그 자리를 이매망량의 뇌옥으로 만들 계획을 하고 있던 역천의 방사가 탄주어를 노렸다. 지룡 토벌전의 주역이랄 수 있는 무영객━ 초대 사천당가주였던 그가 악룡뿐만 아니라 이매망량들도 보이는 족족 영멸시키고 다닌 까닭이다.
역천의 방사가 추구하는 바는 언제나 뚜렷했다.
옛 천마처럼, 권속으로 삼은 이매망량들의 격(格)으로 하여금 그 자신의 격(格)이 자연스레 상승토록 하여 등선을 꾀하는 것.
물론 역천의 방사는 천마신교의 주인으로서, 이매망량을 탄생시킬 수 있는 힘인 마기(魔氣)를 다룰 수 있었지만 등선에 도움이 될 만큼 고위의 격(格)을 지닌 존재를 만들어내는 것은 지난한 일이었다. 그만한 염(念)을 정련해 내야 했으므로.
무(武)를 쌓아 올리는 것과는 별개로 상당한 세월이 요구된다.
하나 드넓은 뇌옥이 생긴 이상, 세상에 널린 이매망량들을 잡아와 그것들을 가두어두고, 시간을 들여 천천히 굴복시키면 될 일이었다. 지쳐 권속이 되기를 자청할 때까지. 후대로 갈수록 등선의 길이 넓어질 터였다.
종전과 달리 이매망량들의 신병 확보가 중요해진 상황인데, 악룡 토벌을 위해 종횡무진 움직이는 무영객의 주변에는 항시 고명한 방사들이 우글거렸다. 그 이동 경로에 있는 이매망량들이 아주 빠르게 영멸하는 것은 당연한 일이었다. 또 격(格)이 높아 방사들마저도 상대를 꺼리는 이매망량이라 하여도, 무영객은 이미 용살(龍殺)마저 가능한 무위를 갖춘 자였다. 그와 대적할 수 있는 기량을 가진 이매망량이 있을 리가 없다.
하여 역천의 방사는 무영객이 용살행을 다니는 동안 고위의 격(格)을 지닌 이매망량들을 최대한 많이 확보하고자 했다. 등선을 위해 얼마나 격(格)을 쌓아 올려야 하는지 알지 못했으니까. 다행히 천마신교에는 ‘집착의 염(念)’을 지닌 사목신구가 있어 특별히 봉인되어 있거나 하지 않은 이상, 천하에 존재하는 모든 이매망량을 추적할 수 있었다.
탄주어 역시 사목신구의 눈을 벗어나지 못했다. 활동 영역이 특정되자마자 역천의 방사는 소수의 후계자들만 이끌고 움직였다. 어차피 보통의 무력으로는 이매망량을 사냥하는 데 큰 도움이 되지 않는 까닭이다.
다만 이때, 막대한 금전을 미끼로 수공(水功)의 고수를 대거 영입했다. 대부분 장강 인근에서 수로채니 뭐니 하며 수적들을 지휘하던 인사거나, 해남도를 거점으로 노략질을 일삼던 해적들이었다. 천마신교의 명성이 있는 데다, 얼마쯤 선금을 지급하기까지 하니 너도나도 하겠다고 달려들어 종내에는 무공 수위를 직접 확인해 인원을 선별해야 할 지경이었다.
최종적으로 일백이 넘는 인원이 정해졌는데, 과연 그들은 수공 고수답게 거친 풍랑 속에서도 아주 빠르게 헤엄칠 수 있었다.
역천의 방사는 배를 타고 탄주어의 영역 인근으로 이동한 다음, 수공의 고수들로 하여금 헤엄쳐 그물을 뿌린 것처럼 겹겹이 포위진을 펼치게 했다. 수공 고수들은 괴황지로 만든 부적들을 한 움큼씩 가죽 주머니에 넣어 봉한 다음, 품속에 가지고 있었다. 이는 역천의 술법이라 불리는 금술(禁術)이 발동될 수 있도록 한 조치였는데, 무공이라면 몰라도 방술에 대해서는 무지한 이들이었기에 별다른 의심 없이 말을 따른 것이었다.
역천의 방술은 이매망량을 속박하거나 굴복시키는 것에 특화되어 있다. 역행봉룡진 정도는 아니라도 순행의 이치를 거스르는 술법진이 몇 중첩으로 펼쳐졌다. 후계자 하나를 잃는 등 약간의 희생이 있었지만 역천의 방사는 끝내 이매망량 탄주어를 포획할 수 있었다.
여담이지만, 일이 끝난 직후에는 쓸모를 다한 수공 고수들이 죽음을 맞이했다. 역천의 방사가 지급한 괴황지 부적들━ 그중에는 소유자의 생명을 담보로 일시적이나마 잠력을 크게 격발시키는 종류가 다수 섞여 있었던 까닭이다. 회광반조를 인위적으로 일으킨 셈인데, 전투가 길었기에 필연적으로 술법진을 유지해야 하는 시간도 길어졌고 수공 고수들은 대부분 술법이 풀린 직후 급사하거나 탈력하여 수몰되고 말았다.
일종의 비사였다.
세상에 알려지지 않은 일이었지만, 수공 고수 일백이 한날한시에 떼죽음을 당했다. 이때를 기점으로 무림의 수공 무맥이 크게 쇠퇴한 것은 당연한 일이리라.
아무튼.
그리하여 아주 이른 시기부터 이매망량 탄주어는 탑극랍마간 내 역행봉룡진에 갇히게 되었다.
다만 한 가지 문제가 생겼는데, 그건 바로 탄주어의 격(格)이 높아도 너무 높다는 것이었다. 역행봉룡진에 미리 풀어놓았던 이매망량들을 모두 먹어치웠을 뿐만 아니라, 차후 뇌옥의 간수 역할을 하게 될 사목신구보다도 강했다. 도무지 통제가 안 된다는 얘기였다.
쉽사리 권속이 되려 하지도 않고, 이매망량의 뇌옥을 완성하려는 계획에는 방해만 된다. 그렇다고 해서 영멸시키는 것도 쉽지 않았다. 역천의 방술로는 탄주어를 속박하거나 봉인하는 것이 한계였던 까닭이다.
방술, 술법의 성질이 그렇다.
무릇 이매망량은 역천, 역행의 존재다. 그 말인즉슨, 영멸에 이를 정도의 타격을 주기 위해선 순행의 방술이 그나마 유효하다는 얘기다. 혹은 강대한 격(格)이나 특수한 염(念)을 소유한 존재의 공격이 효과가 있다.
천마신교의 입장에서 고매한 순행의 방사를 초빙할 순 없는 노릇이었다. 지룡 토벌을 위해 협력하긴 했지만, 토벌 이후 금술(禁術)인 역행봉룡진을 바로 해체하지 않은 것에 대해 의구심을 품고 있는 자들이 제법 많았다. 바다에나 있어야 할 이매망량 탄주어가 신강 한복판에 존재한다는 것이 드러나면 어떤 모략을 꾸미고 있는 것이 아니냐는 의심이 폭증할 터였다.
등선을 위해서 이매망량들을 잡아놓고 있다고 곧이곧대로 말할 수도 없었다. 순행의 방사들은 이매망량을 제압, 봉인, 퇴치하면서 술법의 경지를 높인다. 그러다 보면 삼라만상의 이치를 깨우치고 등선하게 된다고 믿는 것인데, 이매망량들을 모조리 포획해 뇌옥에 가둔다는 발상은 자칫 순행의 방사들이 더 이상 수행을 할 수 없도록 길을 틀어막겠다는 의도로 보일 수 있었다.
결국 고심 끝에 당대 천마신교 교주이자 역천의 방사였던 이는 결정을 내렸다. 탄주어를 봉인해버리기로. 이래서야 먼 바다까지 나가서 잡아온 의미가 없는 게 아닌가 싶었지만 질서 있는 이매망량의 뇌옥을 완성하기 위해서는 도리가 없었다.
기약 없는 봉인을 하지는 않았다. 봉인진의 특성상, 아무런 제약이 없으면 도리어 구속력이 약해지는 까닭이다. 역설적이지만 무엇이 됐건 풀려날 여지가 있어야 봉인진의 위력이 강해진다. 방술의 오묘한 이치였다.
탄주어가 봉인에서 풀려나는 조건은 간단하면서 성립되기 어려웠다.
사목신구의 영멸(永滅)━
애초에 역천의 방사는 여러 가지 경우의 수를 예상했더랬다. 그중 하나는 역행봉룡진 내부의 이변으로 사목신구가 더 이상 뇌옥의 간수 역할을 수행하지 못하게 되는 것이었다. 그의 통제를 벗어날 정도로 격(格)의 상승을 이룬 이매망량이 등장한 때문일 수도 있고, 고매한 경지에 다다른 순행의 방사 등 생각도 못한 외부 침입자로 인한 것일 수도 있다.
중요한 것은, 뭐가 됐건 사목신구의 소멸은 역행봉룡진 내 이매망량들의 생태가 더 유지되지 못하고 망가지는 결과로 이어진다는 점이었다. 그땐 탄주어가 풀려나 나머지 이매망량들을 모두 먹어치워도 상관없다. 침입자가 있는 거라면 그는 필시 천마신교의 적일 공산이 크니 탄주어의 힘을 빌려 해치우는 것도 좋겠지━ 이러한 안배가 수백 년의 세월이 흘러 이제야 모습을 드러낸 것이다.
흑기린이나 청안흑호가 그간 탄주어의 존재를 감지하지 못한 것은 지극히 당연한 일이었다. 그들이 잡혀 오기 전부터 탄주어는 이 땅에 봉인되어 있었으니까.
[신구의 격(格)을 너희가 온전히 취할 수 있을 것 같으냐?]
비아냥대는 듯한 의념과 함께 탄주어가 지느러미를 펄럭이며 상승했다. 기형적으로 느껴질 만큼 비대한 머리통━ 그 양옆에 달린 눈알 중 하나로 흑기린을 응시하면서.
[그건…….]
흑기린은 별다른 말을 하지 못했다. 위압감에 짓눌린 것과는 별개로, 탄주어의 지적이 옳다는 것을 아는 까닭이다. 흑기린 그 자신은 물론이고 청안흑호마저도 사목신구에 비하면 현저히 격(格)이 낮다.
충분한 시간이 주어진다면 모를까 광분한 뱀이 독을 뿜어대며 난리를 피우고 있는 이 상황에서 막대한 격(格)을 제대로 소화할 수 있을 리가 없다.
[그건 내게 넘겨라. 그리고 너희는 잡것들을 취해. 부지런을 떤다면 놈에게 당하지 않을 정도로는 격(格)을 쌓을 수 있겠지.]
[……네가 저 미친 뱀을 상대하겠다는 건가?]
아래에서 청안흑호가 전투태세를 갖추다 말고 물었다. 은연중에 반색하는 기색이 묻어나오는데, 탄주어의 말에서 활로를 찾은 때문이었다. 잡것들을 취하라는 얘기는 적어도 지금 당장은 흑기린과 흑호를 적대하지 않겠다는 사실을 암시하고 있었고, 둘의 입장에서도 이성을 잃고 미쳐 날뛰는 뱀보다야 정신이 명정한 탄주어를 상대하는 것이 낫다는 판단이었다. 대화는 통하니까.
[그렇다. 하지만 저놈, 독기도 그렇고 품고 있는 염(念)이 범상치가 않아. 단순히 격(格)으로 찍어 누를 수 있는 상대가 아니다. 격(格)을 보강하고 너희도 날 도와라.]
탄주어는 그리 말하고는 곧장 사목신구의 격(格)을 취하기 시작했다. 흑기린이 근처에 있는 것을 조금도 신경 쓰지 않는 모양새였다.
슈우우우우━
연기처럼 흩어지던 사목신구의 격(格)이 한순간 방향을 바꾸더니 탄주어에게로 빨려 들어간다. 흡인력이 어마어마했다.
[어쩔 수 없군.]
흑기린은 비켜나며 중얼거리더니 잠시 청안흑호와 눈빛을 교환한 뒤 지상으로 뚝 떨어져 내렸다.
[내가 이쪽을 맡지.]
[알겠다.]
흑기린과 청안흑호는 즉시 각기 다른 방향으로 흩어졌다. 시간이 많지 않음을 아는 까닭이다. 용틀임하듯 이리저리 선회하며 하얀 독무를 뿜어내던 청각백사━ 놈은 어느 순간 움직임을 멈추더니 서서히 머리를 돌려 탄주어가 있는 방향을 쳐다보기 시작했다. 정신이 온전치 않은 와중에도 강대한 존재감이 심상찮게 커져가는 것을 감지한 것일까.
[와라.]
먼 거리를 격하고 청각백사와 시선을 마주하는 탄주어의 거대한 동체에서 의념이 웅웅대며 번져 나온다. 그는 확신했다. 이 정도의 격(格)을 취한 이상, 상대하지 못할 이매망량은 없다고. 태생에서 기인한 염(念)이 특출하다고 해도 마찬가지다.
인근에서 흑기린과 청안흑호가 정신없이 이매망량들을 사냥하는 것이 느껴진다. 탄주어는 사실 흑기린과 청안흑호를 살려줄 마음은 없었다. 그저 사목신구의 격(格)을 순조롭게 취하려는 의도와, 알아서 잡것들을 잡아먹고 탄주어가 보기에 먹음직할 정도의 격(格)을 쌓도록 유도할 생각이었을 뿐이다.
[네놈의 격(格)마저 취한다면, 이 빌어먹을 곳에서 나갈 수 있겠지. 그렇게만 된다면 그놈이 있던 천마신교는 물론이고, 이 신강이라는 대지, 나아가 세상 전부를 뒤엎어버리겠다……!]
탄주어의 의념에서 은은한 광기가 묻어나온다. 어찌 보면 당연한 일이었다. 그는 청각백사보다도 훨씬 오랜 세월을 봉인진 속에 갇혀 지냈다. 청각백사에게서 발현된 광증이 탄주어에게서 드러나지 않을 이유가 없다.
누적된 원념이 어마어마하다.
아무렇게나 독무를 흩뿌리는 청각백사처럼, 이내 사목신구의 격(格)을 모두 취한 탄주어도 주변에 힘을 행사하기 시작했다.
콰직━!!
순간적으로 탄주어가 체공하고 있는 반경 수백 장의 초목이 일제히 내려앉는다. 지면 자체가 움푹 꺼지는데, 그 위를 돌아다니던 이매망량들의 화신은 거대한 바위에 찍히기라도 한 것처럼 찌그러지더니 그대로 형체를 잃고 영멸해버렸다. 그나마 흑기린과 청안흑호 정도의 격(格)을 지닌 존재들만이 어렵사리 버티고 서 있을 뿐이었다.
대기의 압력이 말도 안 되는 수준으로 폭증한 듯한 현상인데, 이는 심해에서의 수압을 화신의 반경 일대에 풀어놓는 것으로 이매망량 탄주어의 고유한 권능이었다. 격(格)의 상승으로 위력이 한 층 더 상승했기에 웬만한 이매망량들은 그대로 압사해버릴 정도였다.
청각백사 역시 영향을 받고 있었다. 비척대며 몹시 힘겹게 움직이는 것이 그 증거다.
[순순히 영멸해라.]
탄주어는 유유히 허공을 헤엄쳐 청각백사에게로 접근했다. 뒤에서 흑기린과 청안흑호가 뭐라 울부짖었지만 조금도 신경 쓰지 않는다. 그는 한시라도 빨리 청각백사의 강대한 격(格)을 취하고 역행봉룡진을 찢어버린 뒤 세상 밖으로 나갈 생각만 하고 있었다.
그때였다.
난데없이 역행봉룡진이 저절로 갈라진 것은.
