244화. 마교주 연무열(7)
“살(殺).”
마교주 연무열이 간단히 수인을 맺으며 말했다. 극마환혼대법으로 불러낸 강시들에게 구체적인 명령을 내린 것. 눈앞에 있는 적━ 당연명을 죽이라고.
그러고는 오행포박(五行捕縛)의 금술로 인해 바닥에 처박혀 꼼짝도 하지 못하고 신음하는 청각에게 성큼 다가섰다.
“그만 포기해라. 이 오행포박은 격(格)에 관계없이 이매망량을 한 시진은 잡아둘 수 있는 술법이니. 제각기 화, 수, 목, 금, 토의 기운을 억누르는 포박부(捕縛符)를 몇 개나 썼는지 아느냐?”
[……그래봤자 묶어두는 게 한계지. 네놈의 수준으로 이 몸을 영멸시키지는 못할 텐데.]
청각은 상처 입은 맹수가 으르렁대듯 의념을 토했다.
사실이 그랬다. 역천의 방사는 격(格)에 기대 방술을 구사하는 존재 아닌가. 위력이야 말할 것도 없이 격(格)에 비례하고, 사람의 격(格)을 벗어났기에 천벌에 대한 걱정 없이 금술을 펼친다.
마교주의 격(格)은 낮지 않았다. 그렇지만 청각은 이미 역행봉룡진에서 수천에 달하는 이매망량들의 격(格)을 취한 바 있다. 술법을 고도로 수련한 순행의 방사라면 모를까, 역천의 방사가 펼치는 술법에 영멸할 위험은 극히 적다. 애초에 역천의 방사들이 익히는 술법 자체가 이매망량의 영멸보다는 속박과 제압, 굴복시키는 것에 초점을 두고 있기도 했고.
“네 말이 옳다. 지금 내가 무슨 수를 써도 널 영멸시키기란 지난한 일이지.”
연무열이 슬쩍 웃으며 긍정했다. 그런 걸 모르고 오행포박(五行捕縛)을 펼친 게 아닌데. 각각의 오행기를 묶어두는 포박부는 하나하나가 적잖은 공을 들여 만든 것이다. 그걸 한 번에 소진했다━ 나름대로 확신이 있기 때문이라 생각해야 하지 않나?
“극마환혼대법으로 구천에서 돌아온 자들은 하나같이 극마지경의 고수들이다. 이지야 흐려진지 오래지만 평생을 고련한 무학은 여전히 몸에 새겨져 있다. 네 주인이 저들을 얼마나 감당할 수 있을 것 같으냐?”
[…….]
청각은 침묵했다. 그가 보기에도 마교주가 불러낸 강시들은 심상치 않았다. 수백 년도 전━ 무영객과 천하를 주유하면서 용살(龍殺)의 업 외에도 천하를 어지럽히거나 사특한 술수를 부리는 자들을 처단하는 일을 수행할 때가 잦았다. 강시 따위를 부리던 혈교(血敎) 같은 곳도 있었다. 하나 그때 봤던 강시들은 지금 당연명을 공격하기 시작한 것들에 비하면 장난감에 불과한 수준이었다. 무엇보다 본질적인 차이가 있었다.
‘강시 따위가 강기(罡氣)를 사용하다니.’
청각은 이매망량으로서 무공을 익히진 못하지만, 무학에 대해서는 일가견이 있었다. 본디 강기란, 고도의 집중 속에서 진기에 의념을 실어 심상을 현현하는 모든 형태의 기운을 총칭하는 것이었다.
다시 말해, 강력한 의념을 발할 수 있는 존재가 아니라면 강기를 빚어낼 수 없다는 얘기다. 단순히 시신을 꼭두각시처럼 부리는 게 아니라, 정말로 망자를 되살려 낸 게 아닌가 싶을 정도였다. 사실 강기 이전에 호흡이 멈춘 사자(死者)의 몸으로 어떻게 진기를 보유하고 있는지부터 의문이기도 했고.
또한.
강(强)의 묘리를 제대로 접목시킨 강기는 그 바탕이 되는 심상이 흐트러지지 않는 한 쉽사리 부러지거나 깨지지 않기에, 강기를 상대할 수 있는 것은 오로지 강기뿐이라는 것이 통념이었다.
화경 고수끼리의 대결이 흔히 서로의 내공량을 겨루는 양상으로 흐르는 이유였다. 강기의 유지를 위해서는 심력을 잔뜩 기울인 의념과, 땔감처럼 소모되는 막대한 진기가 필요했으므로.
원래라면 청각도 우려하지 않았을 터였다. 전신 십이경맥에 대한 폐맥은취를 해제한 당연명의 내공량은 그야말로 무지막지했으니까. 화경 고수들 십여 명을 상대해도 밀리지 않을 공산이 컸다. 게다가 십독(十毒)인 청각의 독기도 있지 않나. 독요의 기운으로 포식하면 단박에 내공량을 회복할 수 있다. 거기에 범상치 않은 검술까지 보유하고 있으니 도리어 승산이 있다고까지 내다볼 수 있었을 것이다.
하나━ 지금은 상황이 여의치 않았다.
먼저 마교주의 권속인 귀왕을 상대하느라 당연명이 발경초를 연거푸 펼쳤다. 청각이 짐작하기로는 적어도 경맥 서너 개분의 내공이 깎여나갔을 듯했다. 내공 벌충이 시급한 형국인데, 청각 역시 마교주의 포박술에 붙잡혀 한 시진은 옴짝달싹 못하게 되었다. 화신으로서의 움직임은 물론이고 식신으로서 주인의 품에 돌아가는 것조차 불가했다.
이처럼 불리한 형편에서, 당연명이 극마 강시들을 상대로 얼마나 버틸 수 있을까━ 몹시 회의적일 수밖에 없다.
마교주가 말했다.
“이매망량으로서 권속이 된 것들의 운명을 모르지 않을 테지. 당가의 아해가 죽고 나면 그에 종속된 신세인 네 녀석 역시 덩달아 영멸할 수밖에 없다.”
[…….]
“네가 소멸을 면할 방도는 하나뿐이다. 지금이라도 내게 심령사를 건네고 편해지는 거지. 어떠한 계약으로 사천당가의 종복이 되었는지는 모르겠으나 심령사를 통해 본좌의 식신이 된다면 존재를 유지할 수 있을진저.”
연무열이 은근한 어조로 회유한다. 그가 이렇듯 청각을 권속으로 두고자 하는 이유는 명백했다. 역천의 방사로서 아득한 격(格)의 상승을 노리는 것.
이매망량을 권속으로 두는 방법에는 여러 가지가 있었다. 격(格)이 낮은 것들은 단순히 힘으로 찍어 눌러 굴복시킬 수 있었고, 격(格)이 높은 것들은 보통 술법이 가미된 계약을 통해 부릴 수 있었다. 금술(禁術)을 통해 격(格)을 빼앗아 온 뒤 명령을 수행할 때마다 조금씩 돌려주는 형식도 있었다.
이처럼 이매망량을 권속으로 부리는 다양한 방법 중에서 가장 유리하면서도 시도하기 어려운 방법은 바로 심령사를 취하는 것이었다. 간혹 영멸 직전까지 내몰린 이매망량들이 심령사를 내어주고 식신이 되기도 하는데, 보통 상위의 격(格)을 지닌 존재들은 그만큼 자존감이 드높기에 심령사를 내어주느니 그냥 영멸을 택하는 경우도 많았다.
그러나 연무열은 청각의 심령사를 ‘뜯어낼’ 자신이 있었다. 극마환혼대법으로 불러낸 강시들의 합공을 버티지 못하고 당연명의 명줄이 끊어진다면 그 권속인 네 녀석 역시 영멸하리라 압박하는 것은 청각의 심지를 흔드는 것에 불과했다. 자발적으로 식신이 되어준다면 좋겠지만, 그렇지 않다 해도 크게 상관은 없었다. 그에게는 금술 고독지배(蠱毒支配)가 있었으니까.
한편.
‘미쳐버리겠군.’
청각은 심령사를 내놓으라는 마교주의 말에 묵묵부답으로 일관할 수밖에 없었다. 놈의 생각은 대강 짐작이 갔다. 이만한 격(格)을 지닌 이매망량이, 이미 심령사를 틀어잡힌 채 온전히 종속된 식신으로서의 삶을 살고 있으리라고는 상상도 하지 못하고 있겠지. 그러니 이렇게 협박과 회유를 섞어 얘기하는 것이리라.
사실 청각도 그럴 수만 있다면 마교주에게 심령사를 주고 그의 식신으로서 존재를 유지하고 싶었다. 그가 봐도 지금의 상황은 절망적이었고, 당연명의 죽음은 기정사실로 느껴질 정도였으니까.
하지만 수백 년간의 오랜 봉인에서 풀려났을 적에, 당연명의 육신을 취하려다 도리어 독요의 기운에 영멸 직전까지 내몰려 그에게 심령사를 내어주고 만 청각이었다. 당시에는 어쩔 수 없는 결정이었다. 식신이 되겠다고 해도 거절하던 당연명이었으니까. 살아남기 위해서는 밑바닥을 내보여야 했다.
그래서 마교주에게 내어줄 심령사는 없었다. 그러나 이러한 사정을 얘기하는 것 자체가 상위의 격(格)을 지닌 이매망량으로서 크나큰 굴욕이었다. 또 괜히 마교주를 자극하지 않기 위해서라도 청각은 침묵할 수밖에 없었다.
[…….]
“이해가 되지 않는군. 영멸을 택하겠다는 건가? 혹 무영객과의 의리 때문인가? 그렇다면 가소롭군. 존재가 소멸하면 허무만이 남을 텐데.”
오해가 깊어지고 있었다.
사정이야 어쨌건, 청각에게서 심령사를 내어줄 기미가 도통 보이지 않자, 결국 연무열은 직접 손을 쓰기로 했다.
고신(拷訊)을 즐기지는 않는다만━ 그리 말하며 무언가 주문 같은 것을 왼다. 그러자 청각이 극통을 겪는 듯 의념을 쏟아내기 시작했다.
[━━!!]
청각의 영성과 격(格)이 응집된 푸른색 뿔이 백열한다.
고독지배(蠱毒支配)━ 금술에 의해 고독이 된 이매망량의 심령사를 말 그대로 뜯어내는 술법이었다. 그리 높은 격(格)이 필요치 않은, 간단한 금술이었지만 효과는 확실했다. 청각의 입장에서는 존재의 본질적인 부분을 건드는 술법이었기에.
“독하군.”
이쯤하면 내놓을 법도 한데━ 그렇게 덧붙이며 연무열이 계속해서 주문을 외웠다. 거기에 수인까지 곁들이자 결국 백열하던 청각의 뿔에 쩌저적 균열이 생기기 시작했다. 영성과 격(格)을 모아둔 뿔에 흠이 생겨서일까. 청각의 화신은 조금씩 흐릿해졌다 또렷해졌다를 반복했다.
그러길 몇 호흡.
“됐군.”
연무열이 득의한 기색을 숨기지 않고 청각에게 다가갔다. 오행포박(五行捕縛)이 발동중이지만 독기로 공격해올 것을 대비해 호신부(護身符)를 추가적으로 꺼내는 모습이 용의주도한 성정을 드러낸다.
“그러게 순순히…….”
연무열은 말을 하다 말고 멈췄다. 시커먼 비늘로 뒤덮인 뱀 형상 이매망량의 푸른색 뿔━ 그 균열을 통해 새어나온 실이 녹색을 띠고 있었던 까닭이다. 이건 심령사의 주인이 있다는 사실을 뜻했다. 아무도 범하지 않은 심령사는 순백에 가까운 빛깔을 띤다.
혹시나 싶어 녹색의 심령사를 쥐어보지만 손은 그대로 허공을 스치고 아무 일도 일어나지 않는다.
“어이가 없군.”
연무열은 헛웃음을 흘렸다. 설마하니 이만한 격(格)을 지닌 존재가 방사도 아닌 사천당가 소가주에게 온전히 종속되어 있을 줄이야. 예상치 못한 일이었다.
‘이렇게 된 이상 확실히 놈을 죽일 수밖에.’
큰 충격을 받은 듯 화신을 떨어대는 청각을 일별하고서, 연무열은 몸을 돌렸다. 삼두일족응을 불러 청각을 쪼아 먹게 해도 되겠지만, 격(格)의 차이가 커서 어차피 청각을 영멸시키기는 어려울 것이란 생각이 들었다.
오행포박(五行捕縛)이 지속되는 동안 당연명의 숨통을 끊어놓는 것만이 청각을 영멸시킬 수 있는 거의 유일한 방법.
가만히 놔둬도 놈은 극마환혼대법 강시들의 합공을 버티지 못하고 무너져 내리겠지만, 보다 확실히 처리하기 위해 가세해야겠다고 판단한 연무열이었다.
심상찮은 검술을 지니고 있음이 확인된 이상, 검격 사정권 내에서 움직일 생각은 없었다. 뒤편에서 술법으로 공격해 내공 소모를 부추길 참이었다.
‘염뢰(炎雷)와 수룡전(水龍箭), 토진(土震), 풍혈(風穴)…… 이 정도면 놈이 경시하지 못하고 술법 파훼의 검초를 구사할 수밖에 없을 터.’
그렇게 연무열이 품속에서 괴황지 부적을 꺼내들며 날듯이 신법을 구사해 한쪽에 내려앉았을 때였다.
‘음?’
강시들과 얽혀 정신없이 강기(罡氣)가 서린 칼을 휘두르던 놈의 눈빛이 묘했다. 약에 취한 듯 몽롱하면서도 번쩍이는 안광을 간간이 토해내는 것이 무언가 깨달음을 궁구하는 자의 그것 같기도 했다.
‘느낌이 좋지 않군.’
연무열은 곧장 금술 토진(土震)의 부적을 던지려 했다.
생사가 달린 급박한 순간━ 궁지에 몰린 무인이 몰아나 무아지경에 빠져 무위의 향상을 이루고 위기를 벗어나는 일은 드물지만 분명 있었으니까.
그러나.
연무열이 부적을 던지려는 그때.
당연명의 입술이 달싹였다.
“……만천화우(滿天花雨).”
