276화. 종남(1)
천하에서 검을 잘 쓰기로 이름난 방파는 많다.
하나 세인들에게 딱 세 곳만 꼽으라고 한다면, 대부분은 무당과 화산, 그리고 종남을 얘기할 것이다.
물론 당대 검왕을 배출했던 남궁세가와 같은 무가들이나, 한 시대를 풍미한 검객의 배경이 되는 문파들이 있기야 하지만, 그러한 경우에는 출신 무문(武門)과는 별개로 그저 개인의 자질이 뛰어나 깊은 성취를 이루고 높은 명성을 얻은 사례가 많다.
그에 반해 앞서 열거한 세 방파들━ 무당, 화산, 종남은 어떠한가.
그들은 명실상부 정도 대방파로서, 수백 년간 개변을 거듭해온 무학을 보유하고 있다. 혈통이니 자질이니 하는 것에 크게 얽매이지 않고 다양한 이들을 제자로 받아들이는데, 그럼에도 성세를 유지하는 것은 그들의 무학이나 가르치는 체계 자체가 더없이 훌륭하다는 방증이다.
작금에 이르러서는 셋 중 무당의 세가 조금 약하고, 화산과 종남이 수위를 다툰다고 알려져 있는데, 이는 세 방파에서 보유하고 있는 절세 검객의 수적 차이에서 기인한 평가였다. 무당의 경우에는 조화경에 이른 검객이 검존 송청 하나뿐이었으니까. 거기에 더해 호북 땅에 마광천이 자리 잡고 난 이후 무당의 영역은 확연히 줄어든 형국이었다.
아무튼 흑사련주 유길준에 의해 구파가 육파로 줄어들었다한들 여전히 화산과 종남의 위세는 드높았다. 그럴 수밖에. 그들이 흑사련에 의해 직접적으로 입은 피해는 전무했으니까. 게다가 알려진 바에 의하면, 화산과 종남은 조화경에 다다른 절세 검객을 각자 둘씩 보유하고 있었다. 대방파들의 평균적인 역량을 크게 상회하는 셈이다. 오직 소림만이 그들보다 뛰어나다 할 수 있을진저.
혹자━ 섬서 무림에 대해 식견이 높은 자는 말한다.
화산과 종남이 오늘날 천하에서 손꼽히는 검파가 될 수 있었던 배경에는 그들이 친선 비무를 통해 경쟁적으로 실력을 키워온 덕분이라고. 그로 인해 두 문파 간의 사이가 틀어진 까닭에 섬서화가가 성장할 수 있는 여지가 생겼다는 관점도 틀린 것은 아니지만, 만약 그렇게 경쟁적으로 실력을 키워온 역사가 아니었다면 섬서 땅은 진즉 마도의 영역으로 굳혀졌을 거라고.
* * *
섬서, 종남산(綜南山)━
이름에서 짐작할 수 있듯, 화산파와 함께 섬서제일의 검도 방파 자리를 놓고 오랜 세월 다퉈왔던 종남파가 위치한 곳이다. 각각의 산봉우리에는 종남의 이름으로 수백 년간 쌓아올린 위세를 방증하기라도 하듯 높게 세워진 전각들과, 그보다 더 크게 자라난 거목들이 보기 좋게 배치되어 있다. 이러한 풍경은 간혹 있는 방문객들에게 엄엄한 느낌과 함께 숨소리조차 조심하게끔 만드는 압박을 행사하곤 했다.
평소 종남산에 고고하면서도 고즈넉한 분위기가 흐르는 까닭이었다.
그러나.
지금은 달랐다.
콰앙━!
와르르━
화륵!
여기저기서 문짝이 거세게 박살나고, 담장이 터져나가듯 무너져 내리는 소리가 들린다. 그뿐만이 아니라 오랜 세월 자리를 지켰음이 분명한 고목들과 몇몇 전각들에서는 불길이 치솟았는데, 그것들은 이내 흉한 느낌의 시커먼 연기를 울컥울컥 뱉어댔다.
그리고 그 연기를 망연히 바라보는 자들이 많았다. 아니, 엄밀히 말하면 ‘바라본다’는 표현은 옳지 않다. 아무렇게나 널브러진 채로, 눈을 부릅뜬 채 죽어 있는 이들의 동공에 지금의 광경이 그저 우연찮게 비친 것일 뿐이므로.
“…….”
그나마 문설주 따위에 기대 겨우 숨결을 이어가는 자들에게는 아직 ‘바라본다’는 표현이 허용될 것이다. 하나 그들의 눈에서도 곧 빛이 꺼질 것이라는 사실은 명약관화했다. 즉사하지 않았을 뿐이지, 하나같이 주요 장기가 꿰뚫리거나 사지가 잘려나간 상태였던 까닭이다. 이미 입과 신체 절단면으로 쏟아낸 핏물의 양이 상당했다.
놀라운 것은 그들의 소맷자락에 공통적으로 물방울 같은 무늬가 수놓아져 있다는 점이었다. 말할 것도 없이 종남파 본산 제자들의 표식이다. 과연 누가 있어 섬서에서도 둘째가라면 서러울 정도의 검술 실력을 지닌 방파의 제자들을 이토록 무참히 해할 수 있었던 것일까.
컥━!
문득, 누군가 기침인지 단말마의 비명인지 분간하기 힘든 소리를 낸다. 후자였다는 것은 금세 알 수 있었다. ‘금(金)’자가 누런 실로 수놓아진 회백색 무복을 입은 자가 종남파 도복을 입은 사내의 가슴팍을 지르밟고 있었으므로.
보아하니 막 칼을 휘두른 참이었던 모양이다. 자연스럽게 이어진, 피를 털어내는 동작이 추측을 방증한다.
기이하다, 기이해━ 그렇게 중얼거린 회백색 무복의 무인은 방금 잘라낸 종남파 도사의 머리통을 무심하게 발로 툭 찼다. 상당한 수준의 도객임이 분명했다. 사람의 목은 촘촘히 자리 잡은 뼈들로 보호받고 있어 생각보다 견고하다. 웬만한 이들은 단번에 잘라내지 못하는데, 이는 완력의 문제라기보다는 경험과 기교의 문제였다.
의술을 따로 공부했다면 모를까, 응당 참수(斬首) 경험이 많아야 사람의 목뼈 구조가 어찌 이루어져 있는지를 알 테고 또 뼛조각 사이를 정확히 노릴 수 있는 실력, 기교가 있어야 방금처럼 단칼에 목을 잘라내는 일이 가능할 것이다.
“종남파 심법을 익히면 명줄이 질겨지기라도 하나? 출혈량을 보면 진즉 죽었어야 하는데 아직까지도 멀겋게나마 눈을 뜨고 있는 것들이 왜 이리 많은지.”
“그만큼 목전에 펼쳐진 광경이 믿기지 않는 것이겠지. 이들이 상상이나 했겠나? 오늘 종남이 멸문하리란 걸.”
말을 받은 것은 불타는 전각에서 저벅저벅 걸어 나온 또 다른 사내였다. 그 역시 ‘금(金)’자가 수놓아진 회백색 무복을 입고 있었는데, 걸음을 옮길 때마다 전신에서 검은 빛깔의 마공 기파가 넘실댄다. 그 역시 아직 숨이 붙어있는 종남파 제자들에게 다가가 푹푹 검을 찔러댔다.
그랬다. 회백색 무복을 입은 두 사람은 마도 무학을 제법 깊게 연성한 마인들이었다.
이 또한 크게 놀라운 일이었다. 화씨세가가 자리 잡은 이후로 섬서 땅에서 마인들을 보는 것이 어렵지 않아졌다고는 하지만 그건 어디까지나 화씨세가의 영역인 상남(商南) 인근에서의 얘기였다. 종남산━ 그것도 산자락이 아닌 종남파 한복판에서 마인들이 버젓이 활보하고 있다니?
두 사람은 오래지 않아 장내에 널브러지거나 기대 있는 종남파 제자들의 목숨을 모두 거뒀다. 저항할 여력이 없는 자들이고, 어차피 내버려둬도 곧 숨이 끊어질 터인데 이렇게까지 해야 했을까. 그러나 그들의 주인━ 금령(金鈴)이라 불리는 인물은 마무리를 어정쩡하게 하는 것을 좋아하지 않았다. 사방팔방으로 도주한 놈들을 놓친 것은 어쩔 수 없다지만 이 자리에서 끝장낼 수 있는 것들은 제대로 목숨을 끊어 두는 것이 훗날 질책을 받을 여지를 남기지 않는 처사였다.
“끝이군. 청연, 무학은 모두 태워 없앴나?”
망나니마냥 껄렁한 자세로 도를 어깨에 걸친 사내가 불타는 전각을 보며 말했다. 서책도, 전각도 오래되어서인지 잘 타는군, 그래.
청연이라 불린 사내가 심드렁하게 대꾸했다.
“불을 질러 놓았으니 곧 재가 되겠지.”
“아쉽군. 따로 챙기진 않았나? 다름 아닌 그 종남이다. 장문에게 이어지는 것은 아니더라도 상승의 검도 무학이 분명 몇 있었을 텐데.”
“챙긴다? 그럴 필요가 없지. 새삼 순행의 무학을 익힐 것도 아니고. 게다가 금령께서 친히 명을 내리신 사안이다. 이런 때 욕심을 부렸다가는 꼼짝없이 명줄이 끊어지기 십상이지.”
“수백 년간 보완을 거듭해 더없이 고절해진 검법은 일견하는 것만으로 눈이 트인다던데. 그러한 검법의 요결이 낱낱이 적혀 있는 비급을 그냥 태우다니…… 아무리 금령의 명이 있으셨다지만 아쉬운 일 아닌가? 만금상단에 넘겼다면 분명 천금을 챙겨줬을 텐데.”
“시답잖은 소리로 떠보지 마라. 작삼.”
청연이 도객의 이름을 부르며 실소했다. 그는 오랜 친우인 작삼이 왜 저리 말하는지 안다. 겉으로 보기엔 욕심을 자극하는 것 같아 보이지만, 작삼은 천성이 무뚝뚝한 녀석이다. 염려하는 것이 익숙지 않아 이런 방식으로 마음을 떠보는 것이겠지.
청연이 다시금 입을 열었다.
“만약 만금상단에 넘겨 거액을 챙긴다면, 그 사실을 금령께서 모르실까? 천주께서 폐관에 드신 동안, 본천의 행사를 주관한 것은 금령과 은령 두 분이시다. 마도삼가는 물론이고 만금상단에 대한 일은 그분들의 눈길을 결코 벗어날 수 없어. 그냥 속 편하게 명을 따르고 약속하신 상을 기대하는 것이 현명하겠지.”
“흠…….”
“작삼. 네가 무엇을 염려하는지 안다. 우리 이전의 금령대 선배들이 오대세가의 상승 무학을 탐하다 죽은 사례가 있으니까. 물론 당장에라도 벽을 넘고 입마(入魔)에서 자유로워지고 싶은 마음은 나 역시 굴뚝같다. 극마에 도달할 수 있는 약간의 실마리라도 되는 것은 뭐든 잡고 싶다. 하나, 냉정히 생각해 보면 육파 놈들의 무학을 우리가 봐서 얻을 수 있는 것은 많지 않을 거다. 애초에 무학이 요구하는 자질부터가 다르지. 순행의 무학은 오묘한 이치 따위를 궁구해야만 그 극의를 얻을 수 있다지 않나. 다시 말해 오성(悟性)이 더없이 중요하다는 얘긴데, 너나 나나 본천에 투신할 당시 들은 평이 있지 않나. 순행의 무학을 익혔다면 평생 삼류를 벗어나지 못했을 오성이라고.”
“알았다, 알았어. 갑자기 짜증이 밀려오려 하니 그 얘기는 더 하지 마라.”
“그나저나 감회가 새롭군. 마광천에 투신한 직후부터 줄곧 마도천하를 부르짖긴 했지만 정말로 이런 날이 올 줄이야.”
“그러게 말이다. 남궁세가가 멸문했을 때까지만 해도 반신반의했지만, 이제는 확신이 서는군. 정마대전은 필시 본천의 승리로 끝날 거다. 당장 종남과 화산이 동시에 무너지면 섬서 전체가 우리 손에 들어오겠지. 물자 수급이 훨씬 용이해지니, 장기전으로 갈수록 우리가 유리해질 테고.”
“장기전은 염두에 둘 필요가 없지. 천주께서 숭산으로 진격하셨다. 소림이 멸문한다면 정도는 끝장이야. 사실상 마도천하는 이미 도래한 것이나 다름없다.”
“남은 건 정천맹인가? 맹주가 당가의 소가주라지. 제법 대단한 고수라고 듣긴 했는데.”
“암독검룡? 확실히 연배를 고려하면 대단한 자다. 흑사련을 궤멸시키고 사천을 정도의 구심점으로 만든 인물이니 어리다고 마냥 얕볼 수만은 없어. 거기다 초대 정천맹주의 자리를 육파가 탐내지 않았을 리가 없는데 끝내 본인이 꿰찬 것을 보면 정치적 수완도 제법 있는 자라고 봐야겠지. 머리를 굴릴 줄 아는 자야.”
하나 지금의 상황에서 현명한 결정을 내리기는 어려울 거다━ 청연은 그렇게 말하고는 유려하게 검을 휘둘러 핏물을 모조리 털어낸 뒤 스르릉 납검하며 말을 이었다.
“본천이 숭산으로 진격했다는 소식을 접했을 테니 죽산에 주둔시킨 병력을 어찌 움직여야 하는가를 놓고 정천맹 내부에서도 깊은 논의가 있었을 거다. 맹주의 입장에서는 답이 나오지 않지. 숭산으로 보내 소림을 구원하자니 거리가 멀어 늦을 것 같고, 보내지 않자니 자칫 소림이 멸문할까 우려스러울 거다. 다름 아닌 남궁세가가 멸문한 직후니까 불안은 더하겠지. 황실도, 하북팽가도 정마대전에 개입하지 않기로 한 상황도 그렇고. 거기에 섬서화가의 출병 소식까지 전해졌다면 화산파 인물들이 가만히 있을 리가 없지. 어떻게든 지원을 보내달라 떼를 쓸 텐데, 과연 어린 맹주가 거절할 명분이 있을까?”
“거절하면 거절하는 대로 나쁘지 않겠군. 내분으로 이어질 테니까.”
작삼이 고개를 주억거리며 동의했다. 금령으로부터 대강의 이야기를 듣긴 했지만 청연의 일목요연한 설명을 듣고 보니 머리가 트이는 느낌이 있었다.
“그렇다고 내분을 피해 죽산의 병력을 섬서로 이동시키면, 곧장 귀주곽가가 움직일 거다.”
“길이 여럿인 것처럼 보이지만, 실상은 외통수로군.”
“그래. 마도천하는 이미 도래한 것이나 다름없어. 이제 우리가 할 일은 금령과, 대공자를 보좌하면서 공적을 세워나가는 것뿐이지. 어쭙잖은 욕심만 부리지 않으면 충분히 상승 마공을 하사받을 수 있을 거다.”
“그런가.”
조작삼과 엄청연━ 두 사람은 마주보며 웃음을 지었다. 동향에서 나고 자란 친구 사이인 그들은 입신양명의 꿈을 안고 세상에 나섰으나 여러 번 좌절을 겪었다. 특히 무림인이라는 작자들에 의해 험한 일을 당할 때가 많았는데, 우연찮게 마광천이 세워진 직후 조금이라도 돈을 벌어보고자 투신했다가 작은 공을 세워 마공을 하사받아 익혔다. 무공이라는 것이 한 살이라도 어릴 때 익혀야 성취를 기대해봄직하다는 것은 이미 알고 있었기에 큰 기대를 하지 않았으나, 그들이 타고난 육신의 자질은 역행의 무학에 더없이 적합했다. 빠르게 성취를 이루자 마광천에서도 그들에게 점점 더 중요한 임무를 내리고 공적이 쌓일 때마다 비교적 상승의 무학을 내주었다.
그러길 십여 년━ 이제 둘은 어엿한 마도 고수가 되어 금령의 직속 무력대에 배치되기에 이르렀다.
그때였다.
콰앙━
멀리서 굉음과 함께 진동이 전해져 온다. 이유는 짐작이 갔다. 건너편 산봉우리에서 대면한 절세 고수들이 아직까지도 싸움을 벌이는 탓이리라.
“종남 장문의 발악이 제법 길어지나 본데.”
“가볼까? 금령께서 굳이 합세할 필요는 없다고 하셨지만 분부하신 일은 이미 다 처리했으니.”
“그러지. 더 기감에 잡히는 것들도 없고. 혹시 아나? 검종(劍宗)의 검법을 눈에 담았다가 어떤 깨달음의 단초가 생길지.”
두 사람의 대화는 거기까지였다.
가볍게 땅을 박차는 소리가 들린 것에 이어 웃음소리들이 길게 늘어지며 아스라이 멀어졌을 뿐이다.
그렇게.
종남산의 여러 봉우리 중 하나는 서서히 완전한 정적을 맞이했다.
