< 291화<귀주곽가> >
“대부인. 준비를 모두 마쳤습니다.”
“고생하셨어요. 군 장로.”
곽화영이 부드러운 눈빛으로 한쪽 무릎을 꿇고 앉은 태창마(槍魔) 군천악을 바라보며 치하했다. 가문의 병력이 출병을 마치는 데 두 시진이 채 걸리지 않았다. 목청 높여 통제하는 이들이 많지 않았음에도 무려 일천에 달하는 인원이 일사불란하게 움직이더니 정렬까지 끝마친 것이다. 평소 훈련이 얼마나 잘 되어있는지 알 수 있는 대목━ 그리고 곽가의 병력은 이제 가문의 유일한 장로가 된 군천악이 통솔하고 있었다.
태창마 군천악은 군부의 장수마냥 갑주를 걸치고, 기다란 창을 패용하고 있었는데 옛날 장비 익덕이 애용했다는 장팔사모(丈八蛇矛)를 떠올리게 할 정도로 구불구불한 창날이 인상적이었다.
가벼운 무복 차림으로 다니는 보통의 무림인들과는 판이한 행색━ 그도 그럴 것이, 군천악은 원래 군부의 인물이었다. 그가 어떠한 사정으로 마도(魔道)에 투신하게 되었는지는 곽화영도 알지 못한다. 캐물을 생각도 없었고.
다만 오랜 세월을 함께하다 보니 알게 된 것들이 있었다. 군천악은 모종의 일로 애지중지하던 딸을 잃었고, 그 딸과 곽화영이 몹시 닮았다는 것.
‘든든하신 분이야.’
곽화영은 군천악이 이제는 존재하지 않는 딸의 모습을 자신에게서 찾는다는 사실을 알게 되었지만, 그에 대해 아무런 꺼림칙함도 느끼지 않았다. 몰락하는 것이 당연시되던 가문이다. 그런 가문을, 다시금 번성하게 만든 것도 모자라 귀주제일가로 불릴 만큼 성하게 만든 것이 누구인가? 바로 군천악이다.
물론 그녀가 곽연을 낳으면서 마도 대부인으로 불리게 되고, 곽가는 마도삼가로서의 입지를 다지게 되었지만, 척박하다고는 하나 드넓은 귀주 땅에서 곽가가 압도적인 세를 자랑하게 된 것은 단연코 군천악이 적극적으로 움직여준 덕분이다. 마광천으로부터 다른 이가 파견되었다면 곽가의, 곽화연의 사정을 듣고서 분개하여 고관대작━ 포정사와 안찰사, 도지휘사의 목을 따왔을까.
‘아니. 그럴 리 없지.’
곽화영은 총명한 여인이었다. 마도가 나날이 득세하는 세상에서, 하루아침에 지고한 신분이 되었지만 그렇다고 해서 마도의 고수들이 자신에게, 또 곽가에 충성하는 것을 당연하게 여기지 않았다.
그러니 그녀에게 군천악은 다시없을 귀인이었다. 다른 꿍꿍이 없이, 그저 그녀에게서 딸의 모습을 찾을 수 있는 것만으로 만족하는 사내다. 그것만으로 아낌없는 지지와 충성, 살가운 태도를 보여 왔다.
곽화영은 단순히 미모를 유지하기 위해 주안술을 적극적으로 익히는 것이 아니었다. 혹여 군천악이 기억하는 딸의 모습과 조금이라도 차이가 생길까 염려해 그런 것이었다. 이십 년간 머리를 묶는 방식마저 크게 변하지 않았을 정도이니 말해 무엇하랴.
귀찮은 일이라 생각한 적은 단 한 번도 없다. 그렇게라도 해서 극마지경에 도달한 절세 고수의 절대적인 환심을 살 수 있다면 곽화영은 죽을 때까지라도 그리 할 셈이었다.
그러나 아무리 주안술을 부단히 익혀도, 이십 년에 달하는 세월을 완전히 비껴갈 수는 없는 노릇이었다. 불안한 마음 때문인지 곽화영이 화장을 짙게 하기 시작한 것도 그즈음이었다.
━대부인.
━군 장로. 무슨 일이시죠?
━늙은이의 주책이라 여기고 흘려들으십시오. 여인이 미모를 가꾸는 것은 무인이 초식을 연마하는 것만큼이나 당연한 일이라 생각합니다. 하나 대부인께서 근래 하시는 화장법은 도리어 본연의 미모를 크게 퇴색시키는 방향 같으니, 예전처럼 청순함을 부각시키는 정도로만 옅게 화장하시면 보기 좋을 것 같습니다.
━...군 장로께서 그리 말씀하신다면야. 하지만 최근 주름이 늘어 걱정이랍니다. 지금이야 짙은 화장에 가려져 잘 보이지 않겠지만, 저도 이제 늙어가는 것인지 피부가 예전 같지 않네요. 괜히 예전처럼 하고 다녔다가 남들이 뒤에서 수군거리지 않을는지....
━그런 놈이 있다면 언제든 이 군 모에게 말씀하십시오. 달고 다녀봐야 쓸모가 없을 테니 눈을 뽑아버리겠습니다. 그리고 세월을 두려워 마십시오. 꼭 파릇한 젊음만이 아름다움을 느끼게 할 수 있는 것은 아니니.
━.......
━물론 그렇다고 해서 대부인께서 젊음을 잃었다는 것은 아닙니다. 지금도 충분히 아름다우시다는 말씀을 드리고자 하는 것이니 노여워 마시기를. 게다가 젊음이란 것은 상대적이라, 이 늙은이에게만큼은 대부인은 언제나 어린 아가씨일 수밖에 없습니다. 처음 뵈었던 그때처럼 말이지요.
━군 장로께서 기억하실지 모르겠습니다만, 예전에 저를 보면 따님이 생각난다 하셨죠. 살아 돌아온 것이 아닌가 싶을 정도로 닮았다고.
━물론 생생히 기억합니다. 그리 말한 것도, 제 딸아이의 모습도.
━지금은 어떠한가요? 아직도 저를 보면 따님이 생각나시나요? 더 이상 예전처럼 곱고 젊지 않은데 말이죠....
━마찬가집니다. 대부인. 어찌 들릴지 모르겠습니다만, 저는 대부인께서 하루하루 변해가는 모습을 보면서, 딸아이가 살아서 무탈하게 시간을 보냈다면 이리 되지 않았을까 하는 상상을 몇 번이고 해왔습니다. 솔직히 이제는, 정말이지 무례인 줄 압니다만, 대부인이 제 딸처럼 느껴질 정도입니다.
그녀는 그때 확신했다.
태창마 군천악━ 이 절세 고수는 온전히 자신의 사람이 되었다고.
이후로 곽화영의 화장은 다시 옅어졌고, 곽가 장로 군천악은 가문의 모든 대소사에 간여하고, 병력을 통솔할 수 있는 권한을 얻었다. 군부 출신인 그는 곽가의 무인들을 군의 방식으로 훈련시켰고, 진법이나 전술 따위를 학습하게 만들었다. 그게 군천악의 방식이기도 했지만, 정마대전이 터질 것을 내다보고 그리한 것이기도 했다. 방파 대전이 몇 번이고 벌어질 테니까.
“그만 일어나세요. 군 장로. 원행을 떠나셔야 하는 분이 무릎을 함부로 쓰시면 어쩝니까.”
“예. 대부인.”
두 사람이 그렇게 부녀(父女)마냥 대화를 나누고 있을 때였다.
갑주를 철컹이며 오는 사내가 또 있었다. 다만, 이번에는 군천악과 달리 몹시 젊다. 그리고 눈썰미가 있는 자라면, 그의 이목구비가 곽화영의 그것과 비슷한 형태라는 것을 한눈에 알아차릴 터였다.
“어머님.”
마도 이공자이자, 귀주 곽씨세가의 소가주인 곽연이 입을 열었다.
“다녀오겠습니다. 부디 소자가 돌아올 때까지 보중하소서.”
“그래. 연아.”
곽화영은 아들에게 다가가 뺨을 어루만졌다. 극마지경의 고수인 태창마 군천악과, 또 그보다 뛰어난 실력의 은령이 함께 출병하는 마당이다. 당연히 별일 없으리라는 생각이 들지만, 어미라서인지 계속해서 우려하는 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
“군 장로와 은령. 두 분의 말씀을 이 어미가 한 것이라 여기고 잘 따라야 한다. 공명심에 취해 앞서지 말고, 항시 주변을 잘 살피렴. 듣자하니 당가주는 화경에 올라 사천제일미라 불리던 시절의 미모를 되찾았다더구나. 가급적 혼자 다니지 말되, 혹시라도 혼자 다니게 되거들랑 아름다운 여인과 조우했을 때를 조심하려무나.”
“사천제일미라면, 어머님과 견줄 만큼의 미인이겠군요.”
“녀석.”
장난스러운 곽연의 어조에, 곽화영은 결국 웃어버리고 말았다. 그래, 무슨 일이야 있겠니.
“마지막으로....”
곽화영은 고개를 돌려 조금 떨어진 곳에 있는 은빛 가면의 사내를 바라봤다. 지금처럼 공식적인 석상에서는, 상공이라 부를 수 없는 그녀의 상공이다.
“은령.”
“예. 대부인.”
곽화영의 부름에 은령이 다가와 살짝 고개를 숙여 보인다. 조금 전까지만 해도 그녀에게 다정한 말을 속삭이던 사내였지만, 지금은 그런 모습을 일절 찾아볼 수 없다. 철저하게 마광천주의 명에 따라 움직이는, 마도의 절세 고수일 뿐이다.
곽화영은 가슴이 조금 답답해져오는 것을 느꼈지만, 결코 내색하지 않았다. 이미 익숙한 일이었기에.
아들 곽연에게 군천악을 할아비처럼, 은령을 아비처럼 여기고 따르라 말하고 싶던 것도 참았다. 천주 연중혁이 버젓이 살아있는데 그런 말을 했다가는 괜한 의심을 사게 될지 모른다는 생각 때문이었다.
“...연이를, 우리 연이를 잘 부탁해요.”
건넬 수 있는 말은 그것뿐이었다.
‘우리 연이’를 어떻게든 지켜달라━
“걱정 마십시오. 대부인. 공자를 제 자식처럼 돌보겠습니다. 무탈하게, 훌륭한 공적을 세우고 돌아올 것이니 염려 놓으시지요.”
은령은 그렇게 의미심장한 말을 남겼고.
귀주곽가의 병력은 별다른 출병식도 없이 곧장 사천을 향해 진군을 시작했다.
여전히 흐린 하늘 속에서, 퇴색된 볕이 드문드문 내리던 때였다.
****
정천맹 본대가 주둔해 있는 호북, 죽산.
군사 제갈창신은 하루가 멀다 하고 밀어닥치는 급보에 연신 경악을 금치 못하고 있었다.
‘섬서화가 출병과 소림 멸문의 소식이 전해진 것이 얼마 전이거늘.’
그는 떨리는 눈으로 서찰을 읽어 내려갔다.
━종남파 피습. 알 수 없는 세력에 의해 공격당한 것으로 보임. 멸문한 것인지는 불명(不明).
━화산 인근에서 격전 발생. 절세 고수들이 충돌한 것으로 짐작됨. 화산파는 무사히 도주한 것으로 보임. 화음현 주민들 역시 함께 사라짐.
━화씨세가 병력 중 삼백 가량이 화산파 도관에서 상주. 주변 경관을 정비하는 것이 누군가를 기다리는 듯함.
━하남 땅에서 마광천주의 행적이 묘연해짐. 소림 멸문 이후 마인들의 수가 급격히 불어나 동태를 살피기 힘듦. 증원 요망.
━대낮에 화산의 하늘이 갑작스레 캄캄해지는 기상 이변 발생. 무지막지한 마공 기파로 인한 것으로 추측 중.
━화산 장문 검화 옥연과 접선. 종남의 피해가 컸으나 검종과 검절은 무사하다는 전언. 종남을 공격한 것은 마광천주의 수신호위 금령(金鈴)이라는 자로, 극마지경의 고수라 함. 검화의 기지로 전투 없이 물러나게끔 한 듯. 더불어 화씨세가의 극마 고수, 염왕마도 북궁현과 탈명권마 백리청에게 부상을 입혔다 함. 화산 측은 매화군자 옥양의 좌완 상실. 화음현 주민들을 대피시킨 후 죽산으로 합류 예정.
━정체를 알 수 없는 마도 고수 일인(一人)이 홀로 남하 중. 느리지도 빠르지도 않은 속도. 다만 기상 이변을 일으킬 정도의 마공 기파가 심상치 않음. 극마지경의 고수로 추정. 주의 요망.
거기까지 읽고서, 제갈창신은 잠시 서찰에서 눈을 뗐다. 머리가 지끈거린 까닭이다.
어느 정도 예상은 하고 있었지만 정말로 마광천에 아직까지 정체가 알려지지 않은 극마 고수가 있었다. 심지어 검화가 나타나기 전까지는 종남이 밀리고 있었던 듯하지 않나. 검종과 검절을 동시에 압박할 수 있는 수준의 고수로 상정해야 한다. 절세 고수 셋이 모여 있는데도 죽이지 못하고 쫓아내는 것에 그친 점만 봐도 그렇다.
이는 이제까지 제갈창신이 수립했던 전략을 완전히 갈아엎어야 할 정도의 변수였다. 홀로 조화경의 고수를 둘 이상 감당할 수 있는 자가 출현한 것이니까. 그나마 위안이 되는 것은 염왕마도와 탈명권마에 부상을 입혔다는 사실이었다.
‘...그리고 그자.’
제갈창신은 화산에서부터 등장했다는, 기상 이변을 일으킬 정도의 마공 기파를 자아내는 존재가 누구인지 조심스레 짐작했다.
마광천주 연중혁━ 그라고 생각하는 것이 가장 타당했다. 소림을 멸문하고 하남 땅이 대충 정리되는 대로 섬서로 건너온 것이겠지. 곧장 화산에 현현한 것을 보니, 화씨세가 병력들로 발을 묶고서 화산을 처리할 속셈이 아니었던가 싶은데.
‘피해가 이만하길 다행이다.’
종남이 제자들을 꽤 잃은 듯하고, 매화군자 옥양이 왼팔을 잃은 것은 애석한 일이지만, 대피하는 것이 조금만 늦었더라면 그들은 모두 마광천주의 손에 명운을 달리했을지도 모른다. 다름 아닌 천년소림의, 전대 고승들을 몰살할 정도의 무력을 지닌 자 아닌가. 개별 방파들로서는 대적하기 힘들다. 어쩌면 육파(六派)가 단숨에 삼파(三派)로 전락했을 공산마저 있었다고 봐야겠지.
‘그나저나, 화산에서 남하 중이라면... 본맹, 혹은 무당을 노리는 것인가?’
제갈창신은 가용 가능한 절세 고수들의 숫자를 헤아렸다. 화산과 종남의 인물들이 빠르게 귀환한다면 마광천주와도 일전을 치러볼 만하지 않을까 싶어서다.
그러나 그의 생각은 더 이어지지 못했다.
“...!”
마지막으로 도착한 급보가 워낙에 충격적이었던 까닭이다.
━귀주곽가 출병. 일천에 달하는 군세가 사천 방면으로 몹시 빠르게 이동 중. 수일 내로 사천당가에 당도할 것으로 짐작됨.
< 291화<귀주곽가> > 끝
