301화. 만금상단(1)
혹여 금전(金錢)으로도 이루지 못한 일이 있다면, 금액(金額)이 부족했던 것은 아닌지 의심해 보라.
━만금귀(萬金鬼) 강해상.
* * *
광서(廣西), 남녕(南寧).
중원 땅 대부분에 겨울이 내려앉은 이때에도 따스한 기운이 감돈다. 그래서인지 오가는 이들의 옷차림이 가볍다.
거리에는 호객하는 이들, 물건이 잔뜩 깔린 좌판, 그리고 손님과 흥정하는 상인들이 잔뜩 보인다. 성도(省都)답게 온갖 물자와 사람들이 모여 번성한 풍경이다. 상권(商圈)이 제대로 형성되었다는 것을 누구나 쉽게 알 수 있는데━
광서 땅 자체가 상업에 유리한 면이 있긴 했다. 북부에는 삼림이 우거져 있어 질 좋은 목재를 언제든 수급할 수 있고, 동부에는 광산이 무더기로 분포해 있다. 하천은 또 어떤가. 강줄기가 여러 갈래로 광서를 지나고 있고 크고 작은 호수들도 여럿 있었다. 연중 내내 따뜻한 날씨가 이어지고 토양은 기름진데다, 언제든 물을 댈 수 있으니 농사 또한 잘 된다. 거기에 월남(越南: 베트남)과 국경을 맞대고 있어 무역을 하는 것마저 수월하다.
사지만 멀쩡하다면 벌목을 하건, 광물을 캐건, 낚시를 하건, 농사를 짓건, 장사를 하건 그저 열심히만 일하면 어떻게든 입에 풀칠은 할 수 있는 땅━ 그게 광서다. 사람들이 몰려들고, 돈이 돌고, 온갖 이권이 파생되는 것은 당연한 이치다.
그러나 오늘날 번창했다고까지 말할 수 있는 광서 땅에 주도적으로 물자의 수급을 통제하는 곳은 오직 하나였다.
만금상단(萬金商團)
드넓은 광서성에 다른 상단이 존재하지 않는 것은 아니었지만, 결국 그들 또한 만금상단주 만금귀(萬金鬼) 강해상의 수족들이 이끄는 곳임을 헤아려보면 광서 땅에서 물자가 오가는 일 전체가 그의 손아귀를 벗어나지 못한다고 해도 과언이 아니었다.
그리고 만금상단의 영향력은 광서에만 미치는 것이 아니었으니.
인근에 있는 성(省)인 운남, 귀주, 호남, 광동은 물론이고 호북, 섬서, 하남, 안휘, 절강, 강소까지 강해상이 부리는 크고 작은 상단들이 포진해 있었다. 이는 만금상단이 한때 천하제일상단으로 불렸다는 사실을 알고 있다면 그리 이상하게 여길 일은 아니었다. 당시에 만들어둔 기반을 수족들에게 넘기고 뒷배로 물러났다면 충분히 가능한 일이었으니까.
물론 아무리 그렇다 해도 일개 상단이, 배후에서 중원 동남부의 상계(商界)를 좌지우지할 수 있을 정도의 통제력을 가지고 있다는 점은 의문이 들 만했다.
만금상단주 강해상으로부터 기반을 넘겨받아 지금껏 이십 년에 달하는 세월 동안 제각각 상단을 운영해온 이들이, 여전히 그에 대한 신의를 지킨다? 사람에 따라 다르겠지만 그들 모두가 지금도 강해상의 말에 복종한다는 것은 거의 불가능하게 느껴지는 일이었다.
그래, 강해상이 단순한 거상(巨商)일 뿐이었다면 수하들에게 배신당하는 일이 몇 번이고 있었을지 모른다. 돈이라는 귀신은, 때때로 사람으로 하여금 신의나 충절을 저버리게끔 하니까. 물론 그전에, 강해상이 믿는 구석이 없었다면 상단의 기반을 내어주지도 않았겠지만.
벌써 이십 년도 넘은 일이지만 만금귀 강해상이 뱉은 말로 인해 무림 전역이 들끓었던 때가 있다.
━누구든 본인의 아들을 치료해주는 자가 있다면, 전 재산의 절반을 드리겠소!
당시 강해상은 중원제일의 거부로 소문이 자자했다. 그런 자가 재산 절반을 내어주겠다는 조건을 걸었으니, 당연히 온 천하가 시끄러울 수밖에.
강해상의 아들 ‘강후연’은 어릴 적 낙마하여 허리를 크게 다친 일이 있었다. 며칠 동안 의식을 잃었을 때야 강해상도 크게 걱정했지만, 이내 아들 강후연의 의식이 돌아왔기에 적당히 요양하고 나면 멀쩡히 걸어 다닐 수 있으리라 여겼다.
하나 그건 오산이었다. 강후연은 이후로 아예 하반신이 불수가 되어버렸으니.
강씨 가문은 예로부터 손이 귀했다. 강해상이 절박해진 이유였다. 나이 불혹에 어렵사리 얻은 아들이 다른 것도 아니고 하반신이 불구가 되어버렸다. 대가 끊길 지경에 처한 것이다. 대대손손 부귀를 누릴 재물을 쌓았건만 정작 강후연 이후로 후사가 없을 공산이 컸다.
━소인이 공자를 치료해보겠습니다!
중원제일의 거부라는 강해상의 재산 절반이 걸려 있는 사안이었다. 천하 각지에서 얄팍한 의술이나마 지닌 이들이 모조리 몰려들었다. 물론 강해상은 그들에게 바로 강후연의 치료를 맡길 정도로 어리석은 인물이 아니었다. 돌팔이에게 잘못 걸린다면 괜히 강후연의 상세가 돌이킬 수 없을 지경으로 나빠질 우려가 있었으니까.
강해상은 아들과 같은 반시불수의 환자를 여럿 미리 구해둔 뒤, 몰려든 이들에게 제안했다.
━먼저 이들을 치료해보시오.
━맡겨만 주시지요!
자신만만해하는 수백의 의원들이, 순번을 정해 돌아가면서 제각기 자신만의 비방(祕方)이라면 온갖 해괴한 치료법들을 시도했다.
그러나 단 한 명도, 그들의 반신불수를 치료할 수 있는 이가 없었다. 오히려 환자 중 두 명이 목숨을 잃는 일이 발생하고 말았으니.
구름처럼 몰려든 의원들이 아무런 성과 없이 썰물처럼 빠져 나가고.
강해상은 포상의 내용을 바꿨다.
━내 아들을 정상으로 되돌려 놓는다면…… 평생 모은 재산의 구 할을 주겠소!
돈으로 해결되지 않는 일은 없다, 만약 해결이 되지 않는다면 돈이 모자랐던 것은 아닌지 의심해보라는 지론을 가진 이다운 발상이었다. 웬만한 이들은 포상으로 내건 금액이 부족하다 여기지는 않았을 터인데 말이다.
새롭게 내건 강해상의 제안이 실제로 효과가 있었던 걸까. 이전에는 움직이지 않았던 황실에서 관심을 보였다는 풍문━ 아주 은밀하게 궁중 어의를 파견하기까지 했다는 얘기가 잠시 저잣거리를 나돌았다.
그리고 한두 해쯤 지나, 강해상이 아들을 치료하고자 막대한 재산을 내건 일은 서서히 사람들의 뇌리에서 잊혀졌다. 천하 각지에 자리해 있던 만금상단이 하나둘씩 사업체를 정리하고 근거지를 아예 광서 땅으로 옮겨간 것도 이때쯤이었다.
이상하게 생각하는 이는 적었다. 두문불출해온 까닭에 얼굴이 알려지지 않았던 강후연이 어느 샌가 멀쩡히 걸어 다니고 있더라는 소문이 돌았기 때문이다. 세인들은 짐작했다. 만금귀 강해상이 아들을 치료하고자 전재산을 쏟아 부은 모양이라고. 막대한 포상금은 황실로 흘러들어갔으리라는 추측이 지배적이었다. 궁중 어의가 파견되었다는 얘기가 과거에 나돈 적이 있었으니까.
하나 실상은 달랐다.
━만금귀는 본교에 귀의(歸依)하라. 하면 바라는 바를 이룰 수 있을진저.
황실 어의마저 치료를 포기하고 떠난 직후, 강해상은 한 통의 서신을 받았다. 놀랍게도 천마신교 교주 연무열이 친히 보낸 것이었다. 신강으로 오면 마의(魔醫)로 하여금 네 아들의 다리를 고치게끔 하겠노라며.
마의라 불리는 존재에 관해서는 강해상 역시 들어 알고 있었다. 의술이 극히 뛰어나 잘린 팔다리조차 이어붙일 수 있을 정도라지━ 그러나 오히려 그래서 믿음이 가지 않았다. 상식을 완전히 벗어나 있었기에.
병든 자들을 상대로 교세를 확장하기 위해 과장한 이야기라 여겼다. 강해상은 아들을 치료하기 위해 수많은 의원들을 접하고 그들이 행하는 의술을 어깨너머로나마 지켜보았다. 상식선에서 의술로 가능한 일과 불가능한 일을 판가름할 정도의 안목은 갖추게 되었다는 뜻이다.
그러니 원래라면 천마신교 교주 연무열의 제안을 두고서 어떤 고민도 하지 않았을 터였다. 마의의 실력에 대한 의심도 있지만, 그보다는 천마신교와 어떤 식으로건 연을 맺는다는 사실 자체가 문제가 될 공산이 컸다.
특히, 연무열은 ‘귀의(歸依)’라는 표현을 썼다━ 마도(魔道)에 들라는 뜻임을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 그렇게 되면 중원 무림의 모든 세력과 척을 질 각오를 해야 한다. 자칫 멸문할 수도 있다.
그러나.
강해상은 이미 깊은 좌절을 겪고 있던 참이었다. 아들을 치료할 수 있다는 희망이 하나도 남지 않은 시기. 그렇기에, 그는 고심 끝에 마지막 지푸라기를 잡는 심정으로 아들 강후연을 데리고서 신강으로 떠났다.
━지존의 명으로, 대인을 기다리고 있었습니다.
강해상 부자는 신강에 당도하자마자 마중을 나온 천마신교 고수들을 만날 수 있었다. 그들의 철통같은 호위 속에서 천산 산맥 어딘가에 위치한 천마신교 본단에 이르게 되고, 이내 천마신교의 당대 교주 연무열을 알현할 수 있었다. 신강 마도의 지존.
━만금귀 강해상. 네 상재가 대단하다 들었다. 중원의 모든 물자가 네 손을 거친다지. 본교에 귀의한다면 장차 큰 도움이 될 거라 여겨 불렀노라. 물론 그 전에, 네 아들을 고치는 것이 먼저겠지. 본좌는 경우를 모르지 않는다.
연무열은 곧장 마의를 불러 강후연에 대한 치료를 명했다. 놀랍게도 당대 마의는 여인이었다. 차라리 소녀라고 불리는 게 어울릴 법한 연배━ 성명은 백소연이었다.
강해상의 예상과 달리 치료는 오래 걸리지 않았다. 그가 그토록 절절하게 바랐던 것이 무색하게, 마의 백소연은 불과 며칠 만에 강후연을 두 발로 걸어 다니게 만들었다.
━아드님은 재생력을 극도로 돋우는 마공에 입문하셨어요. 낙마의 충격으로 다리를 비롯한 하반신의 근맥을 통제할 수 없게 된 것이 원인인데, 이는 의술만으로 치료하기에는 한계가 있거든요.
━제 아들이 마공을……?
━불사신마공(不死身魔功)이라는 것인데, 원래는 사연이 있어 본교에서도 금기시되는 무학이나 이번만큼은 교주님의 은혜로 입문 구결의 전수가 허락되었죠. 깊이 감사드리는 것이 좋을 거예요.
━여부가 있겠습니까……! 제 아들을 고쳐주셔서, 마의께 진심으로 감사드립니다. 교주께도 곧장 알현을 청하여, 말씀을 올리도록 하겠습니다.
━부디 그 마음을 잊지 말도록 하세요. 그리고 입문 경지라 하나 아드님의 육신은 이미 상당히 뛰어난 재생 공능을 지니게 되었습니다. 적정량의 마기(魔氣)를 쌓고 유지한다면 앞으로 웬만한 상처를 입어도 금세 아물 겁니다. 쉽게 말하면 무병장수가 어느 정도 보장된 것이라 할 수 있겠죠.
━그렇습니까……!
강해상은 아들이 느닷없이 마인(魔人)이 되었단 사실에는 조금도 개의치 않았다. 어차피 신강으로 걸음하면서, 어느 정도 각오를 하고 있었던 까닭이다. 천마신교와 연을 맺게 되면 자연히 중원 무림 세력들과 좋은 관계를 유지할 수 없을 테니까. 그리고 그에게는 가문의 대가 끊어지지 않았다는 것이 더 중요했다. 상단 일이야, 사람이 사는 곳이라면 어디서건 할 수 있으니까. 중원에서의 기반을 정리하고 신강으로 옮겨오는 것도 고려하고 있었다.
그런 의향을, 강해상이 감사의 말과 함께 교주에게 전했을 때였다.
━아니. 그러지 마라.
연무열은 딱 잘라서 말했다.
━만금귀. 네 효용은 중원에 있을 때 극대화된다. 하니 굳이 신강으로 올 필요는 없다. 재산을 급히 처분하지도 마라. 재물 따위를 바라지도 않으니.
━……하면, 제게 무엇을 원하십니까?
━본교 소교주가 곧 중원에 진출할 것이다.
━중원에, 말입니까?
━그렇다. 그때 중혁이 자리를 잡을 수 있도록 물심양면으로 지원하라. 전면에서 그리 할 필요는 없다. 음지에서 보급을 맡으라는 얘기다. 정도 세력의 눈에 띄지 않도록.
━알겠습니다. 반드시 그리하겠나이다.
━후연이라 했던가? 마기를 품은 네 아들이 당당히 활보할 수 있는 세상을 만들어주겠다. 마도천하(魔道天下)말이다. 그뿐 아니라 대대손손 부귀와 영예를 누릴 수 있게 해주마. 그러니, 만금귀(萬金鬼)여. 본교에 귀의토록 하라.
━예. 응당 그리하겠나이다. 지존이시여……!
그렇게, 중원제일의 거부이자 거상이던 만금귀 강해상이 마도(魔道)에 투신하게 되었다.
훗날 소교주 연중혁이 휘하 마인들을 데리고 호북 무한에서 무림맹을 밀어버리고 그 자리에 마광천(魔廣天)을 세웠을 때.
강해상의 전폭적이면서도 은밀한 지원이 상당 기간 이어졌다는 것은 중원 상계에 속해 있는 사람이라면 누구나 짐작할 수 있는 사실이었다.
이는 마광천주 연중혁이 만금귀 강해상의 뒤에 있음을 암시했다. 그러니 중원 마도의 세가 나날이 강성해질수록, 자연히 만금상단의 영향력도 공고해질 수밖에 없었던 것이다.
오늘날 광서성에 위치한 일개 상단이, 중원 동남부를 오가는 모든 물자를 쥐락펴락할 수 있게 된 이유였다.
