304화. 만금상단(4)
“정탁이 녀석을…… 아니, 삼공자를 차기 마광천주로 만든다 하셨습니까……?”
놀란 까닭인지 강해상의 목소리는 제법 컸다. 그러나 두 사람은 조금도 신경 쓰지 않았다. 천금과도 같은 정보가 상시로 오가는 만금상단의 전각들에는 필수적으로 이런저런 진법들이 가미되어 있어 외부로 소리가 새어나갈 염려가 전혀 없기 때문이었다.
내가기공의 고수들이 은밀히 대화하거나, 경공이나 신법으로 급격히 이동할 때 필연적으로 동반되는 맞바람을 피하기 위해 펼치는 기막(氣膜)이 방 전체에 덧발라져있는 것이나 다름없다. 지금 그들이 대화를 나누고 있는 객당 역시 마찬가지.
“네. 물론 그러기 위해서는 상공의 협조가 필요 불가결하지만요.”
여전히 고혹적인 목소리로 대답하는 유설련의 눈매가 일순 곡선으로 휜다. 상대가 거절치 못하리라 확신하는 눈빛을 웃음으로 가리는 것이었다.
“제 협조라니, 어떤……? 아니, 그보다 삼공자를 차기 천주의 위에 올릴 방도가 무엇입니까? 솔직히 저는 그게 무엇이든 반대할 요량입니다. 이미 천주께서 불문 무맥을 뿌리 뽑은 마당이니, 마도천하가 도래하는 것은 예정된 수순이라 봐도 무방합니다. 가만히 있어도 대부인과 삼공자께서는 이제껏 그랬던 것처럼 권세를 누릴 수 있을 텐데요. 제 금력과 더불어 말입니다. 게다가 천주께서는 이미 정마대전에서의 공적을 바탕으로 후계를 정하겠다 공언하셨습니다. 이제 와서 삼공자가 공적을 세울 방도는 전무한 것으로 보입니다만…….”
“저 역시 솔직히 말하죠.”
유설련이 피라도 바른 것마냥 새빨간 입술을 관능적으로 핥은 뒤 말했다.
“이제까지 본가가 복건을 비롯한 후방에서 얌전히 지냈던 건 마도천하가 쉽사리 도래하리라 믿기 힘들었기 때문이에요. 물론 상공께선 폐관을 마친 천주의 무위를 높이 평가하셨지만 말이죠.”
“……실제로 천주께선 남궁세가와 천년소림을 멸문하셨습니다. 마도천하가 도래하는 것은 기정사실이지요.”
“네. 그렇죠. 소첩 역시 그래서 마음이 바뀌었답니다. 차기 마광천주는 분명 중원 무림 전체의 주인이 될 공산이 크니까요. 그쯤 되는 자리라면 뒤늦게나마 어미로서 자식을 어떻게든 앉히고자 하는 욕심이 생길 수밖에 없죠. 부디 상공께서 이해해 주시길.”
“대부인, 이건 제 이해가 필요한 영역이 아닙니다. 화무룡 대공자와 곽연 이공자, 유정탁 삼공자까지━ 세 분 공자들께서 차기 천주의 자리를 놓고 따로 세력을 겨루는 등의 쟁탈전을 벌일 수는 없습니다.”
강해상은 단정적으로 말했다.
“어차피 천주께서는 이번 정마대전에서 가장 큰 공적을 세운 가문의 공자를 후계로 정하실 테니까요. 그러니 어떻게든 공적을 세우는 것만이 유정탁 삼공자께서 후계 자리에 손이라도 뻗어볼 수 있는 방도가 될 터인데━ 대부인께서도 알고 계시겠지만, 소림 멸문 직후 화산과 종남이 섬서에서 일제히 퇴각하고, 무당 역시 본산에서 완전히 물러난 것으로 판단되는 상황입니다. 한 차례 대회전이라도 거치게 되면 상정했던 것보다 훨씬 빨리 정마대전이 아군의 승리로 끝나게 될 것인즉. 이미 말씀드렸듯 후방 보급을 담당한 복건 유씨세가에서는 공적을 세울 길이 없게 되겠지요.”
그의 말은 논리적이고, 생각에서는 이해타산에 밝은 상인의 기질이 묻어나왔다. 그뿐 아니라 또렷한 목소리에서는 사람을 설득하는 힘이 느껴진다. 웬만한 이들은 그의 말을 몇 마디만 듣고서도 곧바로 수긍하지 않을까 싶은데.
유설련은 여유 있는 웃음을 잃지 않았다.
“물론 상공의 말씀도 옳습니다만, 소첩이 보기에는 섬서와 귀주의 형편이 썩 좋은 것 같지 않더군요. 금령이 동원되었음에도 종남과 화산은 화경 고수들을 하나도 잃지 않고 퇴각했습니다. 연유야 있겠으나 이는 섬서 땅에서 벌어진 일━ 고로 화씨세가의 명백한 실책이지요. 그간 그들이 마광천의 전위 역할을 하며 공을 세운 바가 적지 않음을 알고 있으나, 이번의 과오가 커도 너무 컸습니다. 이제 대공자 화무룡은 후계에서 완전히 멀어졌다고 봐도 좋지 않나 싶은데, 상공께선 어찌 생각하시는지요?”
“……확실히, 대부인의 말씀에 일리가 있음을 인정하겠습니다. 오로지 결과를 중시하는 천주의 평소 성정을 고려하면 크게 죄를 묻지는 않으시되 대공자께 주어진 기회를 완전히 박탈하였을 법도 합니다.”
계속 말씀해보시지요━ 강해상은 조금 흥미를 느낀 듯 경청하는 표정으로 유설련을 바라봤다. 섬서화가를 다루었으니 이제 귀주곽가에 대한 견해를 들을 차례였다.
유설련이 말했다.
“귀주곽가는 나름대로 정보를 수집하고 있더라도 섬서에서 화가가 실책을 범했다는 것을 알지 못하고 있을 가능성이 크죠. 아무래도 섬서까지의 길이 사천과 호북에 의해 가로막혀 있으니까요.”
“대부인의 말씀이 옳습니다. 제약 없이 정도의 영역을 오갈 수 있는 양민들을 이용하는 것이 아니고서야 귀주 땅에서 섬서의 소식을 곧장 접하기란 지난한 일이겠지요.”
“반면 천주께서 불문 소림을 멸문하셨다는 소식은 접했겠죠.”
“당연한 일입니다. 소림 방장의 목숨을 거둔 은령이 직접 귀주까지 달려간 모양이니.”
강해상은 어렵지 않게 유설련의 사고를 따라잡았다. 그녀가 알고 있을 만한 정보는 이미 그가 보고 받은 후였기에 가능한 일이었다.
“그럼 곽화영은 어떤 생각이 들었을까요? 장기전의 양상으로 흘러갈 줄만 알았던 정마대전이 몹시 빠르게 종전될 것으로 보이는 형국에서, 이공자의 어미로서 말이죠.”
“……대공자에 뒤처지지 않을 공적을 세워야겠다?”
“네. 필시 그 생각으로 출병을 명했겠죠. 태창마 군천악과 은령━ 절세 고수가 두 사람이나 있는 데다 일천의 기마 군세는 기동력 또한 남다를 테니 사천을 순식간에 도모할 만하다 여겼을 겁니다. 정천맹 본단과 정천맹주의 가문이 동시에 자리한 땅이니만큼 점령하였을 경우 상당한 공적으로 포장할 수 있으리란 계산이겠죠. 더군다나 정천맹 본대는 호북 죽산에 주둔해 있는 상황이었으니 더더욱 사천은 빈집이나 다름없다 생각했을 테고. 심지어 그들을 막을 만한 절세 고수라고는 당가주 독봉 당지혜 하나뿐으로 보이니, 승산은 충분하죠.”
하지만 소첩이 보기에, 재밌는 것은 지금부터랍니다━ 유설련은 빙긋 웃으며 덧붙였다.
“정천맹 본대 역시 귀주곽가의 출병 소식을 접했을 테죠. 그러나 그들은 무당과 합류한 다음, 사천으로 움직이지 않고 그대로 남하하기 시작했죠. 정확히는 귀주 방면으로요. 그 이유가 무엇일까요?”
“흠. 이 늙은이도 그 부분에 대해 제법 고심해 보았습니다만, 아마 귀주곽가의 군세를 감당키 힘들다 판단한 까닭이 아닌가 싶습니다. 대놓고 마공 기파를 뿌리지 않는 은령의 존재야 그들도 헤아리지 못하고 있겠지만, 태창마 군천악이 출전했다는 사실쯤은 알고 있을 테니까요. 극마 고수를 상대할 화경 고수가 없다면 사천이 아닌 귀주 방면으로 움직이는 이유가 납득이 됩니다. 아마 회군을 기대하고 움직이는 것이겠지요.”
“네. 아마 곽화영 그녀도 상공이 통찰한 바와 크게 다르지 않은 결론에 이르렀을 수 있겠죠. 물론 제 생각은 다르지만요.”
“다르다 하심은?”
“섬서에서 화가가 그랬던 것처럼, 정천맹 역시 양동지계를 꾸미는 것일 수도 있겠다 싶더군요. 맹주 당연명을 비롯한 화경 고수들은 사천으로 복귀하고, 남은 병력들로 하여금 귀주를 공략하는 것이죠. 일이 잘 풀린다면 저들은 사천에서 귀주곽가의 군세를 일망타진하고, 단번에 귀주를 손에 넣을 수도 있지 않을까요? 저는 오히려 이쪽이 더 가망이 있어 보이는데.”
“……듣고 보니 과연 그렇습니다. 대부인의 혜안에 제가 오늘 몇 번을 감탄하는지 모르겠군요.”
강해상은 고개를 주억거리며 말했다. 하나뿐인 아들의 장래가 걸려서인지 유설련은 이제껏 보인 적 없던 명민한 모습을 드러내고 있었다.
“중요한 것은 곽화영이 둘 중 어느 결론에 다다르는가, 그것이겠죠. 만약 상공이 통찰한 바와 같이 생각하여 지금 남하하는 정천맹 무리가 그리 위협적이지 않다━ 그렇게 결론을 내린다면, 그녀가 어떤 선택을 할지는 뻔하겠죠. 분명 아들의 공적을 위해 어느 정도는 위험을 감수하려 할겁니다. 그게 어미의 마음이니까요. 회군을 명하기는커녕 정천맹 본대의 남하 사실을 알게 되더라도 우직하게 사천을 공략하라 하겠죠.”
“그럼, 가문의 방비는…….”
“네. 그 부분에 있어서는 거리가 가까운 만큼 우리에게 조력을 청하려 하겠죠. 그녀는 설마하니 만금상단과 복건유가━ 두 곳이 동시에 거절하리라고는 생각지 못하고 있을 거예요. 상공께서 말씀하셨듯이 후방에 속한 이곳이 공적을 세울 기회를 내어주는 것이라 여길 공산이 크죠. 아마 생색을 내며 조력을 청하지 않을까 싶은데.”
“……대부인. 아까 말했던 협조라는 것이, 혹 귀주곽가의 요청을 거절하라는 의미였습니까?”
강해상은 조금 떨리는 목소리로 물었다. 긴 대화 끝에 유설련이 무엇을 말하고자 하는지 드디어 알아차린 까닭이다. 그의 생각대로라면, 유설련은 지금 정천맹의 손을 빌려 곽화영━ 귀주곽가를 제거할 속셈인 듯했다……!
“그래요. 상공의 말씀대로예요.”
유설련은 의미심장한 표정을 지으며 말했다.
“제 예상대로 정천맹주가 양동지계를 꾸미고 있는 거라면, 출병한 귀주곽가의 일천 군세는 사천에서 패퇴할 공산이 크겠죠. 운이 좋다면 이공자 곽연은 그곳에서 패사할 테고.”
“…….”
“설령 멀쩡히 살아 돌아오더라도, 그의 어미 곽화영을 비롯한 귀주곽가가 사라진 뒤라면 화무룡에 이어 곽연 역시 천주의 후계 자리에서 아득히 멀어지겠죠. 지지기반을 송두리째 잃어버린 셈이 되니까요.”
그리고 그렇게 되면━ 성큼 한 걸음 다가가 강해상의 손을 덥석 잡은 유설련이, 그의 눈을 똑바로 쳐다보며 입을 열었다.
“마지막으로 남은 마도 삼공자━ 상공의 핏줄 유정탁이, 별다른 공적 없이 차기 마광천주의 자리에 내정되는 것도 불가능한 일은 아니지 않을까요?”
“하지만, 대부인. 이건 들켰다간 극형에 처해질 수도 있는 사안입니다. 감히 천주의 혈육을 해하려다간…….”
“상공. 천주의 혈육이라니요……?”
유설련은 의아한 표정으로 되묻더니 픽 실소했다.
“설마 소첩이 겪었던 일을 잊으신 것은 아니겠지요. 제 추측이 옳다면 화무룡과 곽연 역시 천주가 아닌, 금령과 은령의 핏줄일 겁니다. 두 사람이 향한 곳을 보면 누가 누구의 핏줄일지 대강 짐작이 되죠. 천주께서 연씨 성을 쉽사리 하사하지 않은 것도 그렇고…….”
“…….”
강해상은 침묵했다. 그 역시 같은 생각이었기에.
“금령과 은령━ 그들은 이 정마대전에서 각자 제 핏줄을 차기 마광천주로 만들고자 노력하는 것으로 보이네요. 하지만 우리 정탁이에게는 누가 있죠?”
“…….”
“정숙하지 못한 제 행실 때문인지는 몰라도, 그간 금령은 본가보다 화가를 신경 쓰는 듯한 모습을 보여왔죠. 저 역시 그 부분에 대해 아쉬움을 느끼지는 않아요. 상공이 계시니까.”
“대부인…….”
“상공께서도 정탁이를 혈육으로 여기신다면, 이번 한 번만 눈을 감고 제 말을 따라주세요. 잘만 풀리면 그 아이가 세상을 거머쥐게 될 수도 있음을 아시잖아요.”
절절함이 느껴지는 어조에, 강해상의 눈빛은 사정없이 흔들리기 시작했다. 처음과 달리 그녀의 말에 거의 설득되고 만 것이다.
유설련은 그 모습을 잠시 바라보다, 마지막으로 기어이 쐐기를 박을 만한 말을 던졌다.
“금령과 은령의 자식들을 밀어내고, 끝내 상공의 핏줄을 차기 마광천주로 만드는 것━ 그 정도는 이루어야, 진정 상왕(商王)이라 불릴 만하지 않을까요.”
