246화. 만천화우(1)
쩌저저저정━!
찰나지간에 강기(罡氣)들이 수십 차례나 부딪치며 불똥 같은 파편을 흩뿌린다. 설령 편린이라 하더라도 강기에는 그 주인의 강렬한 의념이 실려 있어, 스치는 것만으로 치명상이 될 수 있다. 그러나 시야를 가릴 정도로 많은 강기의 파편이 흩날리는 난전 속에서도 쓰러지는 이는 아무도 없었다. 하나같이 호신강기라 불리는 절세의 내공 갑주를 두르고 있었기에.
강기는 대다수가 검붉거나 검푸른 빛깔이었다. 역행의 호흡법으로 쌓은 마기(魔氣)를 바탕으로 연성한 마강기(魔罡氣)인 까닭이다.
그렇게 팔방에서 몰려드는 흑색 계열의 강기들을 막아내고 있는 것은 세차게 타오르며 진퇴를 거듭하는 진녹색 불꽃 한 줄기였다.
‘불리하진 않아.’
진녹색 검강의 주인, 사천당가의 소가주 당연명이 빠르게 손을 놀리며 생각했다. 전방으로 검격을 한 차례 세게 내친 다음, 반동을 이용해 좌측 안면까지 다가온 병장기들을 단숨에 걷어낸다. 그리고 걷어내는 동작을 이용해 몸을 뒤집듯 회전시켜 하반신을 노리는 공격마저 회피. 거기서 그치지 않고 내려서는 발로 진각을 쾅 밟아 그 반발을 이용해 다시금 검격을 내지른다.
검술이 입신(入神) 경지에 이른 것이 아니고서야 보이기 힘든 광경이 연속적으로 펼쳐진다.
모르는 자가 보기엔 조금의 실수가 곧장 죽음으로 이어질 수 있는 위기일발의 순간으로 느껴질 수 있었지만, 기실 당연명으로서는 꽤나 여유가 있는 상황이었다. 물 흐르듯 이어지는 동작으로 모든 공격초를 상쇄시키는 것 자체가 그러한 여유가 없으면 불가한 일이었다.
‘수를 줄여놓길 잘했다.’
지금 공격을 가해오는 강시들의 머릿수는 모두 스물여섯━ 짧은 시간에 심력과 내력을 크게 쏟긴 했지만 놈들의 수를 미리 줄여놓지 않았더라면 검신지경에 이른 검술로도 완벽히 막아내긴 힘들었을 터였다. 중과부적(衆寡不敵: 적은 수효로 많은 수를 대적하지 못함)이라는 말이 괜히 있는 게 아니니까. 냉철한 이성이 없다한들 극마환혼대법의 강시들이 쉴 새 없이 쏟아내는 마강기(魔罡氣)는 그 자체로 위협적이었다.
‘이대로 시간을 끌 수 있다면 좋겠지만…….’
당연명은 힐끗 마교주가 있는 쪽을 바라봤다. 술법으로 식신 청각을 압제한 것으로 모자라 무언가 추가적인 술수를 부린 것 같았다. 심령사를 통해 청각이 무지막지한 고통을 받고 있음이 느껴졌다. 답답함과 억울함도 함께 전해져온다.
‘당장 내가 어찌할 수 있는 부분은 아냐.’
당연명은 청각에 대해선 더 이상 신경을 쓰지 않았다. 어차피 술법에 대해서는 조예가 없다. 입신 경지의 검술로 진법과 술법을 파훼할 순 있지만 지금은 몸을 뺄 틈이 없다. 마교주가 청각을 겁박하는 듯했지만 별달리 걱정은 하지 않았다. 식신이 된 이매망량은 자신의 심령사를 쥔 주인에게 절대 거역할 수 없으며, 어떠한 일이 있어도 주인을 위협하거나 공격할 수 없음을 아는 까닭이었다.
그간 보고들은 지식으로 마교주가 청각의 격(格)을 노리는 게 아닌가 싶긴 했지만, 그 역시 당장 어쩔 수 없는 사안이었다.
이 순간 당연명이 우려하는 것은 하나뿐이었으니, 바로 마교주 연무열이 청각을 내버려두고 강시들에 합세하는 상황이었다.
‘……염뢰(炎雷)라고 했지.’
대면하자마자 연무열이 괴황지 부적을 태워 초래한 불벼락을 떠올린다. 강시들의 마강기(魔罡氣)를 쳐내는 것만도 바쁜데, 그러한 술법이 또 펼쳐지면 이전처럼 파훼하기가 쉽지 않을 터였다. 신(神)을 흩어버리는 공능으로 술법을 파훼하는 발경 검초는 찰나지만 고도의 집중을 요한다. 지금 쏟아지는 강시들의 공격을 물 흐르듯 자연스레 걷어내는 검술의 맥이 필연적으로 끊길 수밖에 없다.
사실 극마환혼대법 강시들과의 전투가 내공 소모전의 양상으로 흘러가는 것 자체는 당연명에게 나쁜 일이 아니었다.
강시들은 망자답게 호흡을 전혀 하지 않고 있었고, 이는 놈들이 심법을 돌려 그간 소모된 내공을 일부나마 벌충하지도 못한 채 전투에 임한다는 것을 의미했다. 무학에 따라 차이는 있지만 강기를 발현하는 데 소모되는 내력은 무지막지하다. 호흡으로 진기를 보충하지 못하고 퍼다 쓰기만 하는 놈들의 내공이 보다 빨리 소진되리라는 것은 자명한 일.
반면 당연명에게는 아직 경맥 네 개분 이상의 내공이 남아있었고, 이건 폐맥은취 같은 수법을 익히지 못한 화경 고수들이 통상적으로 보유한 내공량보다 많은 수준이었다. 틈틈이 독요청광심법으로 호흡하며 벌충하는 내공도 결코 적지 않았고.
즉, 당연명이 내공 소모를 극도로 줄인 검강을 두르고 방어에만 전념하면 언젠가 강시들이 먼저 무너져 내릴 공산이 크다는 뜻.
그러나 이건 어디까지나 마교주의 합세를 고려치 않았을 때의 얘기였다.
그가 합세하면 단숨에 궁지로 내몰린다━ 이러한 위기의식이 당연명으로 하여금 무언가 다른 방도를 찾게 만들었다.
‘……일거에 놈들을 쓸어버릴 정도의 위력을 지닌 검초가 아니라면, 지금과 같은 상황에서 무리하게 펼칠 필요는 없어.’
당연한 얘기였다. 이미 내공 소모전으로 접어든 국면에서, 공격을 쳐내는 게 그리 어렵지도 않은데 머릿수 한둘을 더 줄여보겠다고 내력 소모가 심한 검초를 구사하는 것은 어리석은 짓이었다. 강시 한둘, 아니 서넛이 줄어든다고 해도 확연하게 우세를 점할 수 있는 것도 아니고.
무엇보다 일거에 놈들을 무력화할 수 있을 만한 검초는 파문(波紋)인데, 워낙에 막대한 내공을 소모해야 하는지라 부담이 컸다. 통하지 않았을 경우에는 절망적인 상황이 기다리고 있을 테고.
‘독이나 독기를 응용한 수법도 배제해야겠지. 독강(毒罡)이 아닌 한 망자에게 유효할 거라 생각하긴 힘들어.’
호흡조차 않는 강시들이다. 심장이 뛰고 피가 흐르며 고통을 느끼는━ 살아있는 사람과는 달리 술법과 살의(殺意)에만 기대 움직이는 것들 아닌가. 당장 품속에 있는 단장열지독과 같은 극독도 무용하리라는 것은 쉽게 할 수 있는 추측이었다.
방도를 찾는 당연명의 사고는 자연히 다음 단계에 다다랐다.
‘그렇다면, 암기(暗器)는 어떻지……?’
이제까지 갖가지 암기 무학을 만들어왔다. 암기회수무학 연기륜(連氣綸)을 바탕으로 한 회선난무표(回旋亂舞鏢), 우모침우(牛毛針雨), 우모침차륜(牛毛針車輪)과 가문의 절세비기로부터 심상을 얻어 만든 철편표(鐵片飄)까지.
‘그러고 보니 완전히 다른 무학이었지.’
문득 만천화우(滿天花雨)에 생각이 닿는다. 사천당가의 시조인 무영객의 독문 무공━ 한때는 그것이 펼쳐졌을 때의 묘사를 심상으로 삼아 철편표를 창안했었다. 산(散)과 파(破)의 묘리를 실은 기파를 온갖 방향으로 발산, 철편의 회오리가 적을 찢어발기는 암기 무학.
물론 당시에도 가문 최강의 암기 무학인 만천화우가, 고작 발산 기파에 몇 가지 묘리를 섞어 만든 기예가 아닐 거라고 짐작하긴 했었다. 어검술(馭劍術)의 적용까지 염두에 두지 않았던가.
그러나 이제는 만천화우가 어떤 무학인지 명확히 알고 있었다.
식신 청각 덕분이다.
탄주어를 비롯해 물경 수천에 달하는 이매망량들이 당연명의 발경 검초 파문(波紋)에 의해 영멸을 맞이하고, 역행봉룡진 내에는 막대한 격(格)이 남았었다. 그걸 취하기 위해 청각은 만천화우의 구결과 요결을 내어주겠다며 교섭하려 했지만, 당연명은 단칼에 거절했었다. 자신에게 암기 무학은 그다지 중요치 않다면서.
결국 격(格)을 포기할 수 없었던 것인지 청각이 먼저 꼬리를 내렸고, 당연명은 그제야 청각의 화신이 현현할 수 있도록 허락해주었다. 막대한 격(格)을 취한 뒤, 백사(白蛇)에서 흑사(黑蛇)로 탈바꿈한 청각은 당연명이 고이특에서 정양하는 동안 만천화우의 구결과 요결을 전수해주었다.
━[네 선조 무영객은 살수 출신이다. 익힌 너도 눈치 챘겠지만, 모든 무학이 은밀하기 짝이 없고 살상력이 뛰어났지. 하나 그중에서도 중요한 것은 독요(毒要)의 기운을 쌓는 심법과 흐름을 보는 안법이다. 이 두 가지가 만천화우를 펼치는데 핵심이 되기 때문이지.]
무영객의 암기 무학인 만천화우는 심력은 물론이고 내력 소모가 어마어마하다고 했다. 청각의 설명을 듣고 보니 당연한 얘기로 느껴졌다. 강렬한 의념이 실린, 정련된 강기(罡氣)를 장심으로부터 뽑아내 수백 조각으로 파편화한 다음, 그것들을 암기삼아 휘돌리는 강기 무학이라 했으니.
심지어 상대가 한 수에 절명하지 않을 경우, 연거푸 장심에서 강기를 뽑아내 파편의 개수와 살상력을 모두 증강할 수 있다고 했다. 내력만 받쳐준다면 강기의 파편을 수천, 수만 개까지 늘리고 권역을 크게 확장할 수 있는 것이다. 내공량이 절대적으로 중요할 만했다. 입문에 앞서 독요(毒要)의 이치를 깨달아야 하는 이유였다. 청각과 같은 내공 보급처를 마련하긴 해야겠지만.
또한.
만천화우는 철편표마냥 기파 따위에 의존하는 무학이 아니었다. 기파로 만든 와류(渦流)에 강기 파편을 얹어봤자 일정 경지 이상의 무인을 상대하기 충분한 살상력을 얻지 못한다. 투로에 있어서도 그랬다. 수백 수천 조각으로 나뉜 강기 파편이 같은 흐름으로만 움직인다면 마찬가지로 강기를 다룰 수 있는 무인들에게는 그다지 위협적이지 않다.
━[흐름을 보는 안법이 중요한 것은 그래서다. 각각의 강기 파편이 서로 다른 투로를 따르게 할 수 있으니. 생각해봐라. 한평생 암기술을 연마한 무영객 그놈이 볼 수 있는 투로가 얼마나 많았을지……. 일단 만천화우가 펼쳐지면 웬만한 놈들은 평생 고련한 절학을 제대로 내보이지도 못하고 파편에 난자당하다 죽을 뿐이었다. 완숙한 화경에 이른 놈들조차 일초지적에 불과했다.]
당연명은 청각의 이야기를 듣자마자 맹점이 있음을 알아차렸다. 물론 흐름을 보는 안법━ 시류안(視流眼)은 분명 상승의 무학이지만, 그렇기에 익히는 이의 자질과 경험, 오성에 따라 그 성취와 공능이 천양지차로 갈린다.
살수 출신으로 온갖 암기술을 익히고 고련해온 무영객이 겨우 볼 수 있게 된 투로를, 과연 그 후인이 같은 안법을 익혔다고 해서 동일하게 볼 수 있을까.
‘그럴 리가 없지.’
당연명은 가문 최강의 비기인 만천화우가 어째서 제대로 이어지지 않았는지 알 것 같았다. 강기를 다루는 화경에 이르는 것이 지난한 것과는 별개의 문제였다. 시류안을 익힌다한들 후인이 볼 수 있는 투로가 무영객의 그것과 차이가 있었을 터다. 자연히 시류안을 익히는 이들이 적어지고, 만천화우의 위력도 제대로 발휘되지 않았겠지.
처음 시류안을 접했을 때 유실된 부분이 많았던 것은 그래서였을 것이다. 세월이 흐르면서 암기보다는 독에 치중하는 이들이 많아진 것도 같은 맥락에서일 테고, 암기 무학의 발전보다는 암기 자체를 개변해 살상력을 높여온 것도 마찬가지 이유에서겠지.
당장 당연명이 시류안으로 보는 투로도 무영객의 그것과는 같지 않을 것이다.
당연명이 보고자 한 ‘흐름’은 전생에 수없이 휘두른 검의 ‘궤적’인 까닭.
달리 검로(劍路)━ 검이라는 쇠붙이, 그 수단에 얽매이지 않고, 거리의 제약조차 받지 않으며 시야가 닿는 범위까지 뻗어 나갈 수 있는 수천수만 가지의 ‘길’을 보고자 한 것이다.
쩌저저저정━!
또 한 번 강기들이 부딪치며 굉음이 터졌지만, 당연명은 듣지 못했다.
“…….”
인지하지 못하는 사이 무아(無我), 혹은 몰아(沒我)라 불리는 상태에 빠진 것이다. 다행인 것은 검신으로서의 본능인 것인지 강기를 꺼뜨리지 않고, 물 흐르듯 검격을 쏟아내고 있다는 점이었다.
강시들을 일거에 소탕할 방도를 궁리하다 만천화우에 생각이 닿고, 그 요결을 되새기다 벌어진 일이었다.
스스로를 잊고, 심상 세계에 몰두한다.━
가라앉은 눈빛은 더욱 깊어지고, 진녹색 일색이던 안광에는 어느새 푸른색 번갯불이 섞여 있었으니……!
바로, 깨달음의 징조였다.
