<168화 <궤적>
여전히 어둑한 밤.
달라진 것이 있다면 구름이 낀 것인지 달빛이 제법 흐려졌다는 것일까.
두 사내가 한쪽 방향을 보고 나란히 앉아 있다. 나름대로 긴 이야기를 마친 검귀 문하 사형제들이었다. 당연명은 모용휘의 등 뒤 명문혈에 장심을 붙이고서 눈을 감고 있었는데, 뜻하지 않게 생긴 사제의 내부를 관조하는 모습이었다.
검귀 무학의 핵심은 패력(力)이다. 거기서 비롯되는 극강(强)의 묘리야말로 검귀가 집대성한 검초들이 제 위력을 발휘할 수 있게 하는 원천이었다.
패력심법을 익혔다는 것은 더없이 강맹한 진기가 몸속을 날뛴다는 얘기였다. 범인들은 입문 직후 언제 요절해도 이상하지 않다. 그렇기에 이야기가 끝나자마자 당연명은 모용휘의 내부를 살피고자 했다.
그리 오래 걸리지는 않았다.
“버려야겠다. 당장.”
눈을 뜨고 명문혈에서 손을 떼자마자 당연명이 입술을 뗐다. 절세 고수가 직접 살펴보고 내린 처방이다. 달리 방법이 없음을 의미했다.
그럼에도 모용휘는 섣불리 대답하지 못했다. 패력진기가 몸을 꽤나 갉아먹었다는 사실은 그도 알고 있었다. 성취가 깊어질수록, 진기에 대한 통제력은 높아졌지만 그렇다고 해서 본연의 성질이 어디 가는 것은 아닌 까닭이다. 천하만물을 쇠하게 하는 힘은 전신 경맥을 시시각각 손상케 했다.
당연명은 물끄러미 사제의 등을 바라봤다. 잘게 떨린다. 호흡을 통제하려 애쓰고 있지만 격동하는 것을 온전히 숨기지는 못하고 있다.
"시간문제야. 혈맥을 튼튼히 하는 영약을 한 수레나 복용했다고 했지. 그 덕에 요절을 미룬 거다. 그러나 그것도 한계에 달했어. 전력으로 싸움에 임해야 하는 일이 생긴다면 명년 그날이 바로 네 기일이 될 거다.”
"하지만.”
겨우 입을 열었지만 이내 다시금 말문이 막히는 모용휘. 그 역시 어린 사형의 조언이 틀리지 않음을 안다. 하나 검귀의 무학은 이제 그에게 남은 유일한 것이었다. 심지어 이것 때문에 가문이 망했고, 이것을 익히고자 십여 년의 세월을 쏟았으며, 이것으로 마도에 대한 원한을 풀다 죽을 셈이었다. 쉽게 버린다는 결정을 내릴 수가 없었다. 설령 목숨이 위협 받을지라도.
"내가 말했지. 이 사형 또한 용력지체를 타고나지 못했다고, 심상 세계 속에서야 용력지체를 지니고 사부로부터 무학을 전수받았지만, 눈을 떠보니 아니더군. 지금의 몸으로는 패력심법을 익히지 않았어. 요절할 것이 불을 보듯 뻔했거든. 내 경지는 본가의 무학을 바탕으로 쌓아올린 거야. 여전히 검초를 구사하긴 하지만."
당연명은 전생을 각성한 일을 심상 세계에서 겪은 일로 치부하기로 했다. 혼자만 알면 될 일이다. 어차피 중요한 것은 검귀의 무학을 익혔다는 것이지, 어떻게 수백 년 전 인물과 사제지연을 맺었는가가 아니었다. 배분도 그렇다. 제대로 따지자면 비급으로 겨우 입문한 모용휘에게 사조의 사조로 불려도 모자람이 있지만, 어쨌건 당연명의 삶은 이제 막 십칠년이 흘렀을 뿐이다. 추후 서로의 관계가 타인들에게 드러났을 때를 고려해보면 적당히 사형이라 불리는 것으로 만족할 만했다. 검귀 문하에 배분이 더 높은 이도 없으니.
한편, 검귀의 무학을 익히긴 했으나 바탕이 되는 패력심법에는 입문하지 않았다 말하는 당연명의 말에 약간의 당혹과 함께 몸을 돌린 모용휘가 말했다.
"일전에 패력을 구사하신 것은....?"
소림 자운의 금강불괴지신을 파훼한 일을 묻는 것이리라. 당시 당연명은 도불 무학 파훼의 요체로 탈행(脫)과 정停, 그리고 패력(敗力)을 언급했었다. 만물을 쇠하게 하는 힘으로 금강석에 비견되는 소림의 호신강기를 깎아 냈더랬다.
“패력의 성질을 따로 구현한 것이다. 본가 독요청광심법의 기운으로 포용할 수 있는 힘이기에. 너 역시 가능한 일이다. 패력진기를 직접 겪어보았으니까. 중요한 것은 그 심상을 무학에 접목시킬 수 있는 경지에 이르는 것이겠지."
화경 말이다. 당연명의 말에 모용휘의 눈이 크게 떠졌다. 생각지도 못했다. 그런 식으로 검귀의 무학을 구현할 수 있을 줄이야. 그러나 동시에 몹시도 지난한 일로 다가왔다. 모래알처럼 많은 강호 무림인들 중에 화경에 오른 이들의 수는 손에 꼽을 지경이었다. 자질과 노력, 상승의 무학, 영약 등 온갖 지원이 뒷받침되어도 닿을 수 있을까말까 한 경지 아닌가. 오랜 역사를 지닌 방파에도 둘 이상 있기 힘들다. 흑사련주와 마광천주가 천하에 이름을 떨친 이유가 그래서다. 그토록 젊은 나이에, 절대자의 반열에 올랐으니까.
그렇기에― 평생 쌓아올린 무학을 버리고, 다시금 바닥부터 시작해서 화경에 닿을 수 있으리라는 것은 망상에 가까운 기대로 여겨졌다. 혈맥마저 손상된 마당 아닌가. 무슨 심법을 익히건 성취가 더딜 것은 자명했다.
"부디 원한보다는 삶을 생각해라.”
당연명은 사제의 마음을 헤아리고자 애쓰며 한 마디를 던졌다. 이제야 이름을 알게 된 사부의 마지막 남은 핏줄이다. 사제로, 자신의 사람으로 받아들인 이상 죽게 내버려두지 않을 참이었다. 그러기 위해선 일단 쌓아 올린 것들을 버리게 만들어야 했다.
"네가 무엇을 염려하는지 짐작한다. 악착같이 붙들어왔던 것을 놓게 되면 무(無)로 돌아갈까 두렵겠지. 다시 쌓아올리는 것 역시 요원하게만 느껴질 테고."
하나― 말을 길게 끈 당연명이 모용휘와 눈을 마주치며 다시금 입을 열었다.
“무(無)가 아니다. 지나온 길, 궤적이 남는다. 나 역시 너와 같았다. 심상 세계에서 이룬 성취는 사라지고 비루한 몸뚱이만 남았더랬지. 그럼에도 수월하게 지금의 경지에 도달할 수 있었다. 자신을 가져라. 그리고 길게 봐라. 본맹이 발족한 이상 마도와는 어차피 한 하늘을 이고 살 수 없다. 겨우 마인 몇 놈 잡는 것 가지고 원한이 풀릴 리는 없지 않느냐. 제대로 무학을 쌓아올리고, 경지에 올라라. 그때쯤이면 이미 마도가 절멸했을지도 모르지만, 가문을 다시금 부흥시킬 수도 있을 터.”
"...보셔서 알겠지만, 이미 혈맥마저 크게 손상된지라. 세맥도 어찌 손을 써야 할지.."
사형의 격려에 마음이 동하지만, 여전히 한 줄기 걱정을 내비친다. 심법을 통해 단전에 쌓은 내공을 흩어버린다 해도, 전신 구석구석 퍼져 있는 기운이 쉽사리 없어지지는 않는다. 특히 세맥 속에 남은 미량의 패력진기는 오랫동안 독으로 작용할 공산이 컸다.
그러나 모용휘에겐 다행스럽게도, 그의 어린 사형은 천하의 그 누구보다 해독에 정통한 인물이었다. 검신의 내공 바탕은 다름 아닌 독요의 기운에 있었으니.
"염려 놓아라. 다 방도가 있다."
마침내 사제의 생존을 도모하는데 성공했음을 직감한 까닭일까. 당연명의 입매가 호선을 그렸다.
어둑했던 밤하늘은 어느새 옅은 회색을 띠고 있었다.
대낮.
아직 정천맹에는 제대로 된 연무장이 없었다. 예상보다 훨씬 많은 이들이 입맹하고, 또 계속해서 몰려들고 있었기에 그들을 수용할 전각들을 짓는 것이 급선무였던 까닭이다. 정천맹 군사 제갈창신의 판단이었다.
그래서 차후 연무장이 지어질 공터 흙바닥에서 수련을 하는 이들이 종종 보였다. 물론 그 수가 많지는 않았다. 대개 무인들은 자신의 무학이 노출되는 것을 꺼리는 경향이 있었기에, 낮은 담벼락조차 세워지지 않은 곳에서 병장기를 휘두르며 수련하는 이는 드물었다.
그 중 하나― 구슬땀을 비 오듯 흘리며 검술 수련에 매진하는 이가 있었다. 연녹색 무복이 완전히 땀에 절어 있었는데, 연신 펼치는 동작으로 인해 흙먼지가 피어오르고 그 먼지가 옷의 눅진한 부분에 들러붙어 본래의 빛깔을 왜곡시키고 있었다.
후욱!
갑작스레 강한 바람이 일어나 흙먼지를 걷어낸다. 수련에 열중하던 사내는 그제야 동작을 멈췄다.
"맹주를 뵙습니다.”
휘두르던 검을 역수로 쥐고 정중하게 들어올린다. 양손이 온전했다면 포권지례로 보였을 것이다.
"열심이군."
당연명은 사내의 비어있는 소매를 괜히 의식하며 말했다. 호원대주 당계중 흑사련과의 방파 대전 당시 스스로 몸을 날려 가주 당지혜의 목숨을 구한 바 있었다. 소가주 당연명은 그걸 은혜로 여겨 검술 지도로 되갚고자 했다. 가르침이 이어지기 위해서는 당계중 역시 정천맹으로 데려와야 했다. 그게 지금 그가 여기서 검술 수련을 하고 있는 이유였다.
"생각보다 발전이 빨라. 해가 지기 전까지 검을 휘두른다는 얘기는 들었다만.”
“아직 멀었습니다. 마음속에 그린 검로와 실제가 일치하는 것이 첫걸음이라셨지 않습니까. 그렇다면 전 아직 걸음마조차 떼지 못한 것이겠지요.”
"말이 그렇다는 것이었지. 정말로 마음 가는 대로, 오차 없이 검로를 취할 수 있다면 이미 달인의 경지다. 웬만한 이를 상대로는 별다른 검법조차 필요 없을 테고."
"그렇습니까."
씩 웃어 보인 당계중은 이내 당연명의 뒤편에 서 있는 인물에게 눈길을 주었다. 삼십 대 정도의 사내로, 낮이 조금 익은 자다. 근래 맹주 집무실을 몇 번이고 왕래하는 것을 우연찮게 본 일이 있다.
"저 분은...?"
“모용휘, 내 사제다. 검술 쪽으로.”
"예?"
갑작스런 소개에 당계중이 반문했다. 단순히 멸문한 것으로 알려진 모용가의 생존자가 등장했기 때문만은 아니었다. 당계중은 소가주 당연명의 전반적인 인생에 대해 훤히 꿰고 있었다.
십이 세까지는 모친과 두문불출.
그 후 소가주 경합에 참가하여 십육 세에 귀가 스스로 소가주의 자리에 올랐다.
그러고는 사천지회를 비롯해 흑사련과 이런저런 일을 겪고 얼마 전 해가 바뀌어 십칠 세가 되었다.
솔직히 납득이 가지 않는 무위를 지니긴 했지만 주변 인물 중에 당연명의 스승 노릇을 할 만한 이는 없었다. 그나마 가주이자 모친인 당지혜가 가능성이 있었지만, 다른 것은 몰라도 검술에 대한 조예가 있어 보이지는 않았다.
그런데 난데없이 모용가의 인물을 두고서 사제라 한다. 본래 모용가는 유서 깊은 검가다. 가전 무학을 두고서 다른 검공을 익혔을 것 같지는 않았다. 그렇담 당연명의 검술 스승이 모용가의 인물인 것일까. 하나 그것도 이상한 일이다. 저 멀리 요녕 땅에 다녀온 일이 있는 것도 아닌데.
"우연찮게 연이 닿았다. 같은 스승을 두었다 보면 된다. 지금에 와서는 근간이 되는 무학에 차이가 생겼다만...."
"?"
----
들을수록 혼란스러운 말이었다. 무공을 개간하듯 갈아엎기라도 했단 말일까.
“모용휘입니다."
“당계중이오.”
모쪼록 잘 부탁드린다는 모용휘의 말이 이어졌고, 당계중은 영문을 모르겠다는 표정이었다.
"앞으로 함께 수련해. 마음 속 검로를 오차 없이 현실로 구현하는 거다. 둘 다 경지에 이르게 되면 다음 가르침을 내리겠다."
당연명은 몇 가지 조언을 건네고는 돌아서며 생각했다. 두 사람의 관계를 어찌 정의해야 할까. 하나는 검귀의 무학을 전수하진 않겠지만 제자나 다름없고, 하나는 검귀의 무학을 공유하며 사제라 호칭하고 있긴 했지만 사실은 자신과 아득한 배분 차이가 존재한다.
'뭐, 내가 신경 쓸 일은 아니지'
걸음을 옮기면서 지난 며칠 동안의 일을 생각한다. 결과적으로 모용휘는 패력진기를 버렸다. 경맥이 손상된 것은 차차 회복될 것이고, 전신 세맥에 남은 패력의 기운은 독요청광기로 하여금 먹어치우게 했다. 모용휘가 다시 내력을 쌓을 호흡법으로 택한 것은 가전의 건곤백절심법(乾坤百絶心法)이었다.
검가(劍家)답게 모용가에는 가전 검법 또한 여럿 있었다. 그러나 당연명은 하나뿐인 사제가 검술의 근원적인 부분을 깨닫길 바랐다. 검로를 어떻게 그려내야 하는지 깨닫는다면 가전 검법을 대성하는 것은 여반장일 테니까. 마침 당계중이 같은 목적을 가진 수련을 하고 있었기에 둘을 붙여놓은 것이었다.
그렇게 상념 속에 빠져 있는데, 불현듯 멀리서 이쪽으로 발걸음을 서두르는 기척이 느껴졌다. 기감으로 전해지는 존재감이 익숙하다. 군사 제갈창신이 틀림없었다.
당연명은 가볍게 걸음을 내딛어 순식간에 거리를 좁혔다. 총관은 맹에서도 바쁜 인물이니, 이 정도 배려는 받을 자격이 있었다.
스륵 한낮의 아지랑이처럼 모습을 드러낸 당연명.
제갈창신은 살짝 놀란 눈을 했다가 곧장 예를 차렸다. 이제 맹주의 귀신같은 신법 암영(影)에는 그도 크게 익숙해진 까닭이었다.
"맹주를 뵙습니다.”
"무슨 일이지? 다급해보이는데.”
곧장 말하라는 당연명의 눈짓.
급보입니다. 믿기 힘들지만ᅳ 제갈창신이 심각한 표정으로 입을 열었다.
"남궁세가가, 멸문했다고 합니다.”
<168화<궤적>> 끝
