245화. 마교주 연무열(8)
살(殺)━
마교주 연무열의 음성이 나직하게 들린 직후.
창천관일(蒼天貫日)의 검초에 의해 몸통에 커다란 구멍이 뚫려 상반신과 하반신이 분리되기 직전인 채로 쓰러진 한 구(具)를 제외한, 나머지 서른두 구의 강시들이 본격적으로 움직이기 시작했다. 마교주의 명에 따라 사천당가의 소가주를 죽이려는 목적.
‘기괴하군.’
당연명은 강시들을 한눈에 담으며 생각했다. 전원이 화려한 주단으로 된 의복을 걸치고 있어 생전의 귀했을 신분을 짐작할 수 있었는데, 그와는 별개로 하나같이 목내이(木乃伊: 미라)마냥 피골이 상접해 있었고, 말라비틀어진 피부색은 검었다. 그런 와중에도 새끼 뱀처럼 꿈틀거리는 근육은 제 기능을 하는 듯했고, 뼈마디도 전혀 쇠하지 않은 느낌이었다.
낯짝은 또 어떠한가. 얼굴 가죽은 자글자글하고, 핏기를 잃어 검푸른 입술은 미동도 않는다. 감정이 드러나지 않는 표정도 그렇지만, 무엇보다 섬뜩한 것은 눈이었다. 하나같이 흑요석을 박아 넣은 것처럼 눈알이 시커맸는데, 그 안쪽에선 무언가 귀화(鬼火) 같은 것이 일렁이고 있었다.
그걸 안광(眼光)이라 표현할 수 있을는지는 모르겠으나, 어쨌건 강시 놈들의 눈알이 번뜩이고 마공기파가 조금 더 묵직하게 번져오고 있었다.
당연명은 직감적으로 알 수 있었다. 놈들이 생전의 무학을 구사하려 한다는 것을.
‘대체 숨도 쉬지 않는 것들이 어떻게 진기를 붙들고 있는 건지.’
순간적으로 그런 의아함을 느꼈지만 오래 고민하지는 않았다. 어차피 마교주의 술법에 청각이 묶여 돌아오지 못하고 있는 판국이다. 독기를 보급 받을 수 없으니 신(神)을 흩어 술법을 파훼하는 공능을 지니고 있으나 내공 소모가 막대한 발경초 파문(波紋)은 배제.
사실 그러한 이유가 아니더라도 당연명은 시시각각 거리를 좁혀오는 강시들에게 파문(波紋)과 같은 술법 파훼의 검초가 통하지 않을 공산이 크다고 여겼다. 놈들이 두르고 있는 내공갑주━ 호신강기(護身罡氣)와 제각각 꼬나쥔 병장기 따위에서 불길처럼 화르륵 일어나는 마강기(魔罡氣)를 보고서다.
강기를 발현할 수 있다는 것은 곧 진기에 그만큼 강력한 의념을 실을 수 있는 존재라는 방증.
의념, 의지는 곧 신(神)이나 다름없으니━ 설령 놈들의 동력이 술법에서 기인한다 하더라도 그 신(神)이 몹시 견고하리라는 것은 굳이 시험해보지 않아도 짐작할 수 있는 일이었다. 검초 경(驚)은 물론이고 파문(波紋)으로도 망자들을 명부(冥府)로 돌려보내기는 어렵겠지.
‘다행히 치명적인 상처를 입으면 귀천하는 듯하니.’
당연명은 쓰러져 움직이지 않는 강시 하나를 일별하며 생각했다. 술법이니 강시니 하는 것들을 머릿속에서 지워버리고, 그냥 놈들 하나하나가 온전한 극마지경의 무위를 갖춘 마인이라 상정하는 것이 낫겠다고.
그렇게 찰나지간에 대응을 결정하자마자, 선두에 있던 자가 검은 불길을 양손에 두른 채로 짓쳐들어온다. 생전에 여인이었던 것인지 옷자락이 치렁한 궁장차림이었는데, 그럼에도 단 한 걸음으로 거리를 좁히는 것이 과연 극마지경의 고수다웠다. 허공에 두 줄기 불꽃의 궤적을 길게 남기면서 접근한 그녀는 양손으로 각각 당연명의 목울대와 심장을 노렸다. 이동과 공격 투로가 모두 일직선이다. 생전에 하수를 상대로는 두 번 이상 출수한 일이 없었겠지.
‘양강(陽强)의 무학.’
당연명은 한눈에 상대의 수강(手罡)이 가공할 열양지력을 품고 있음을 통찰했다. 움직임을 놓치는 일도 없었다. 폐맥은취를 해제하고 난 뒤, 전신 십이경맥에서 용솟음치는 내공을 바탕으로 기감을 팔방에 두텁게 깔아둔 까닭이다. 귀왕을 없애기 위해 경맥 세 개분의 내공을 소모했지만 여전히 그의 내공량은 상식을 벗어난 수준이었다.
‘피해선 안 돼.’
당연명의 눈빛이 가라앉았다. 적들의 머릿수는 삼십이 넘는다. 그것도 어중이떠중이들이 아닌, 하나하나가 극마지경의 고수. 본격적으로 놈들의 공격이 이어지기 시작하면 그저 손발을 놀리기 바쁠 터였다. 당연히 지금 하나라도 머릿수를 줄여놓는 것이 승산을 조금이라도 높게 가져갈 수 있는 방도다. 회피하거나 어쭙잖은 공격으로 간을 볼 틈도 없다. 이렇게 놈들 중 하나가 홀로 접근해온 것 자체가 기회였으니.
공격을 공격으로 찍어 눌러 파훼하고, 가급적 그때 내친 한 수로 움직임이 완전히 멎게 만들어야 한다.
화르르르━
허공에 불꽃의 궤적을 남기며, 심장을 노리듯 다가오는 손은 적과 마찬가지로 강기의 불꽃을 두른 단검 백설로 저지하고, 목울대를 잡아 뜯으려는 듯 손끝을 바짝 세운 채 일직선으로 쇄도해오는 손은 호신강기 용린(龍鱗)을 두텁게 두른 왼손으로 아래에서부터 쳐올려 손목을 잡아채 멈춰 세운다.
상대는 피하지 않았다. 그저 자연스럽게 힘겨루기에 들어갈 뿐.
물론 당연명으로서는 한가롭게 내공을 견주고 있을 여유가 없었다. 그의 적은 하나가 아닌 까닭이다. 당장 반 호흡 차이로 접근해오는 강시 둘이 더 있었다.
‘빠르게 끝장낸다.’
극마지경의 고수를 당장 무력화한다는 발상은 필연적으로 필살의 무학을 꺼내게 만들었다.
독강류 무학━ 패독강(敗毒罡)
‘쇠(衰)해라.’
언젠가 흑사련주 유길준의 진기 증폭 무학, 복정신공(伏正神功)을 파훼하기 위해 당연명이 즉흥적으로 만들어낸 무학이 발현된다.
증폭(增幅), 흥(興), 성(盛) 따위의 심상을 단번에 찍어 누를 패(敗)━ 그것 역시 독(毒)이라는 심상으로 빚어낸, 전생과 현생의 무학이 모두 어우러진 독강(毒罡)이다. 상대의 강기마저 영락시키는 공능이 있다.
이 순간, 당연명이 상대의 수강(手罡)과 더불어 호신강기라 불리는 내공 갑주를 단숨에 부식시킬 수 있었던 이유다.
거기서 그치지 않았다.
독강류 무학━ 열독강(熱毒罡)
상대가 양강의 무학을 꺼내서인지, 당연명 또한 자연스레 가공할 열양지력을 품은 무학을 심중에 떠올렸다. 직접 화룡호독을 겪고 그 심상을 바탕으로 만든 독강(毒罡)이 왼손 장심에서 용암이 솟구치듯 흘러나온다. 이미 패독강(敗毒罡)에 의해 호신강기라는 방벽이 어느 정도 뚫린 상대는 공격을 허용할 수밖에 없었다.
‘불타 없어져라.’
당연명이 내심 중얼거리며 의념을 공고히 하는 것과 동시에.
화르르르륵─!
찰나지간에 상대의 전신이 강렬한 불길에 휩싸인다. 바싹 마른 육신을 장작 삼아선지, 순간적으로 밀어 넣은 내공량이 막대해선지 이전에 열독강(熱毒罡)을 구사했을 때보다 화력이 훨씬 세다.
당연명은 상대의 요안(擾眼) 속 귀화가 빛을 잃는 것을 확인하자마자 뒤로 훅 물러났다. 극성으로 펼쳐진 신법 암영(暗影).
‘전략적으로 움직일 정도의 이성은 없는 건가?’
그런 의문이 들만도 했다. 이번엔 두 쌍의 요안이 지척까지 다가와 있었다. 각기 청색과 황색의 무복을 걸친 강시들인데, 시커먼 마강기(魔罡氣)를 두른 창과 도를 거침없이 휘둘러오고 있었다. 정상적인 사고가 가능하다면 패독강(敗毒罡)에 의해 호신강기가 녹아내리는 것을 목도한 순간 한껏 주의를 기울이며 접근했을 텐데, 적들은 아랑곳하지 않고 공격 일변도로 짓쳐들어오고 있었다.
마교주의 명을 좇는 본능━ 간단한 의지만이 선연히 남아있는 것으로 보였다. 마강기(魔罡氣) 역시 명령을 따라 상대를 죽이겠다는 일념만으로 빚어내는 것일까.
‘이게 마지막이겠군.’
계속해서 소수의 강시들만을 상대할 수 있다면 더할 나위없겠지만, 당연명은 그럴 수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 처음 궁장 차림의 강시와 반 호흡 차이로 움직인 지금의 둘━ 이 정도가 한계였다. 또 반 호흡 차이로 움직이는 강시들은 십여 구였으므로. 본격적인 합공을 염려해야 할 시기가 다가온 것이다.
이성이 없다 하더라도 강시들은 하나하나가 명백한 극마지경의 마인이었다. 여러 종류의 강기 무학이 동시다발적으로 쏟아진다면 아무리 당연명이라도 대처하기가 쉽지 않다.
‘일단은 할 수 있는 것부터.’
신법 암영으로 물러나던 신형을 멈춰 세웠다. 공격을 공격으로 뭉그러뜨리고, 단숨에 상대를 무력화한다는 방침은 변하지 않았다. 청색과 황색의 무복을 입은 강시들이 공격을 가해온 찰나가 너무 절묘했기에 잠시 몸을 뺀 것일 뿐.
조금 전과 같이 패독강(敗毒罡)을 앞세우는 방식으로 놈들을 공략할 순 없었다. 각기 창술과 도법이 예사롭지 않았을 뿐더러 어느 한쪽을 붙잡아 무력화한다 해도 다른 쪽의 공격이 곧장 이어질 것이 뻔했다.
그렇다고 해서 시간을 들여 상대할 수도 없는 노릇이었다. 뒤이어 걸음을 옮기는 강시들은 무려 십여 구였으므로. 그들이 당도하기 전에 승부를 봐야 한다.
압박감 속에서 당연명은 검초를 펼쳤다.
섬강(殲罡)━
용각으로 만들어진 단검 백설에 패력의 성질을 담아 더없이 완벽한 횡격을 구현한다. 시야에 붉은 선이 원래 존재해있던 것처럼 수평으로 아로새겨지며, 세상을 상하로 분절시킨다. 물론 이러한 횡격초에 강시들이 쓰러지지는 않았다. 전원이 호신강기를 비롯해 강기 무학을 발동하고 있었기에.
그러나 당연명이 노린 것은 강시들의 움직임이 일순간이나마 저지된 그 짧은 틈이었다.
독강류 무학━ 삭독현현(鑠毒顯現)
진녹색 안광이 터져 나오는 것과 동시에 기(氣)의 권역에 속한 존재를 의념만으로 독살할 수 있는 심상 무학이 펼쳐졌다. 심화방주 여설련의 원거리 살상 무학인 적련연화술로부터 심상을 얻어 만든 것으로, 의념의 현현을 감지하거나 파훼할 수 있는 자가 아니라면 꼼짝 없이 당할 수밖에 없는 수법이었다.
이러한 종류의 무학은 특성상 심력이 상당히 고갈되지만, 대처할 역량을 갖추지 못한 하수들을 상대로는 절대적인 위력을 자랑한다. 물론 당연명 역시 보통의 극마 고수와 대면한 상황이었다면 삭독현현(鑠毒顯現)을 무리하게 시전하지는 않았을 것이다. 마강기(魔罡氣)를 구현할 정도로 견고한 신(神)과 강력한 의지력을 지닌 존재들이라면 심상 무학 또한 어렵지 않게 파훼가 가능할 테니.
그러나 놈들에게는 사리를 분별하거나 판단을 내릴 이성이 없었다. 삭독현현(鑠毒顯現)에 제대로 대처하지 못할 공산이 컸다.
‘한 줌 독수로 화해라.’
당연명은 정수리 백회혈이 한껏 백열하는 감각 속에서 쇠마저 녹여 없애는 삭독(鑠毒)의 심상을 현실로 가져왔다. 순간적으로 탈력감이 찾아올 정도로 어마어마한 의념을 쏟아낸다. 청색과 황색 무복의 강시들이 두르고 있는 호신강기를 벗기고, 그 안에 있는 육신을 녹여 없애야 하는 까닭이다.
또한, 지금이 아니면 이렇게 심상 무학으로 원거리에서 적의 머릿수를 줄여 놓기가 쉽지 않을 거라는 계산도 깔려 있었다. 극마 강시들의 본격적인 합공이 시작되면 그때그때 적절한 강기 무학을 펼쳐내는 것만도 바쁠 테니까. 이 한 수로 반드시 두 놈을 명부로 돌려보낼 셈이었다.
“…….”
결과적으로 당연명의 판단은 옳았다. 창과 도를 휘둘러 섬강을 막아낸 뒤 재차 쇄도하려던 강시 둘의 움직임이 서서히 느려지더니 머리통부터 녹아내리기 시작한 것. 새카만 눈알 속 귀화가 사그라지는 것과 동시에 놈들의 육신이 힘을 잃고 쓰러진다.
접근해온 강시 셋을 연달아 무력화하면서 나름대로 기선을 제압했다고도 볼 수 있었지만 당연명의 표정에서 득의한 기색은 조금도 찾아볼 수 없었다. 남은 극마 강시들의 수가 아직도 스물아홉에 달하는 까닭이었다.
게다가 이제는 적은 수만을 상대할 수도 없는 상황이었다. 자연스레 십여 구씩 전열과 후열로 나뉜 강시들이 마강기(魔罡氣)를 차례로 쏟아내기 시작한다.
콰과과과광━!!
당연명은 단검 백설에 진녹색 불꽃을 두른 채 정신없이 손을 움직였다. 경시할 수 없는 공격초들이 온갖 방위에서 들이닥친다. 평범한 화경 고수라면 진즉 전신이 난자당해 죽었을 것이다.
하나 당연명은 전생에 검의 끝을 보았노라 자부하는 만큼, 셀 수 없이 많은 투로와 상리를 벗어난 검로를 꿰고 있었다. 안법 시류안을 극성으로 발휘한 것인지 진녹색 안광이 계속해서 번쩍이는 와중에 무아지경으로 검을 휘두른다.
검격 한 번에 강시들의 공격초 서너 개를 무위로 돌리는 일이 연속해서 발생한다. 그뿐이 아니라 호신강기 용린(龍鱗)으로 몇 개의 공격초를 받아내며 만든 틈을 타 기어코 강검(强劍)을 빚어낸다. 검귀 무학의 핵심인 패(敗)의 이치에서 기인한 극강(極强)의 묘리로 정련한 검강이다. 단검 백설을 두르고 있던 진녹색 불꽃이 더욱 거세게 타오른다.
콰칭━!
검신이 벼린 강검(强劍)의 기예는 과연 위력적이었다. 정련되지 않은 마강기(魔罡氣) 따위를 휘두르는 강시들 중 셋의 공격초를 일검으로 박살내는 동시에 놈들이 갑주마냥 두르고 있는 호신강기마저 종잇장처럼 손쉽게 베어버린다.
사이좋게 허리가 끊어진 채 나뒹구는 강시들의 요안에서는 빠르게 빛이 사라졌다.
이처럼, 검술에 조예가 있는 이들이 보았다면 입을 떡 벌리고 경악을 금치 못했을 광경이 연거푸 펼쳐진다.
그러나━
당연명으로서도 이 정도가 한계였다. 짧은 시간, 내력과 심력을 크게 소모해 우세를 점하긴 했으나 언제까지고 그런 기세를 유지할 순 없는 노릇이었다.
벌써 경맥 일곱 개 분에 해당하는 내공을 소모했고, 심상 무학을 비롯한 강기의 발현, 상승 검초의 연이은 구사 등으로 정수리 백회혈 또한 한껏 달궈지고 있었다.
그에 반해 극마 강시들은 아직도 스물여섯 구나 남아 있었고, 처음과 같이 목숨을 도외시하며 달려들고 있었다. 아니, 이미 목숨을 잃은 망자이긴 했지만…….
더 무리하기 힘들어진 당연명은 진녹색 불꽃의 형태로 타오르는 검강만을 구현한 채 오로지 전생에 갈고 닦은 검술에만 기대 적들의 공격을 감당하기 시작했다.
결국 화경이나 극마지경에 다다른 고수끼리의 결전이 으레 그렇듯, 내공 소모전의 양상으로 접어든 것이다.
