229화. 천산(1)
불볕이란 말이 더없이 잘 어울릴 정도로 뜨거운 한낮.
사막의 모래알이 점차 옅어지는 대지를 질주하는 인영이 있었다.
언뜻 보기에 양발이 교차되는 시기가 명확히 분간되지 않는다. 상승의 경신법이라는 방증이다. 걸음에 깃든 묘리를 쉽게 간파하지 못하도록 찰나지간에 전환이 이루어진다는 뜻. 그저 양염(陽炎: 아지랑이) 때문에 그리 보이는 것 같기도 했다.
파라락━
발이 바닥을 세게 칠 때마다 연녹색 옷자락이 펄럭이는 소리만이 선명하다.
‘별일은 없겠지.’
경공 추월광행(追月光行)을 펼치며 당연명이 생각했다. 곧 해가 지면 장춘일이 고이특 사람들을 이끌고 사천을 향해 떠날 것이다. 그들의 안위를 미리 헤아린 것이다.
━본 공자는 사천당가의 소가주 당연명이다. 달리 정천맹의 맹주이기도 하지. 단도직입적으로 말하겠다. 노획한 재물들을 추려 사천으로 떠날 채비를 해라. 딸을 찾고 싶겠지? 내가 도와주마.
장춘일에게만 밝힌 정체.
스치듯 만난 인연이었지만, 당연명은 그의 처세를 보고 쉽게 보기 힘든 인재임을 알아차렸다. 마도(魔道)가 활개를 치기 시작한 세상이다. 난세라 칭해도 이상하지 않을 시기였다. 맹에 쓸 만한 인물은 하나라도 많은 것이 좋을 터다. 그래서 그가 원하는 것을 내어주고, 사천으로 보내고자 했다. 오히려 재물은 부차적인 것일 따름이었다.
장춘일이 원하는 것을 짐작하는 일은 어렵지 않았다. 그가 지금껏 살아온 이유가 무엇이던가. 잃어버린 딸아이를 되찾고자 하는 일념 때문이었을 거다. 어떻게든 생사라도 확인하고픈 마음이겠지. 이제 성세를 회복해가는 당가의 힘을 동원한다면 사천 전체를 뒤져서라도 장춘일의 딸을 수색할 수 있을 것이다. 관의 협조를 구할 수도 있겠지. 그만한 권한이 있음을 드러내기 위해 소가주라는 신분을 밝혔다.
━딸아이를 찾는다면, 필생의 은혜로 여기고 분골쇄신하여 섬기도록 하겠습니다.
장춘일은 흐느끼며 맹세했다. 행여나 그가 다른 마음을 품을 것 같지는 않았다.
또.
고이특 주민들을 설득해 함께 움직이도록 한 것은 재물 등의 운반을 위한 것도 있지만, 이대로 두면 고이특 주민들의 목숨이 위험할 수도 있겠다는 판단 때문이었다.
제 잇속만을 채우긴 했으나 그간 나름의 처세로 마을의 안위를 도모하던 촌장이 죽었다. 그와 비선 관계를 맺고 있던 마적단 역시 하루아침에 사라졌다. 마적들의 활동이 멈췄으니 그들이 전멸한 사실이 신강에 퍼지는 것은 시간문제일 터였다.
그리되면 다른 도적들이 영역을 확장하거나 진상을 파악하려는 이들이 들이닥칠지도 몰랐다. 제법 커다란 규모의 마적단━ 그들이 쌓아놓은 재물을 노리는 자들도 분명히 있을 테니까. 고이특은 완전히 고립되고, 주민들의 생존은 더욱 불투명해질 것이 뻔했다. 듣자하니 탑극랍마간 안쪽의 진법 생문을 아는 것도 촌장이 거의 유일했다고.
정천맹주는 사리를 분별할 줄 알았다. 비록 고이특 촌장이 간계를 꾸미긴 했지만, 나머지 주민들에겐 죄가 없다고 여겼다. 자신의 행위로 무고한 양민들의 목숨이 위험해질 수도 있으니 겸사하여 피신시키고자 한 것이다.
━따르는 이들에겐 금전을 나누어 줘라. 촌장 일가는 제하고.
당연명은 절진(絶陣)의 기예로 탑극랍마간을 빠져 나오면서, 촌장이 몰래 재물을 숨겨 둔 공간을 찾았다. 평범한 양민은 일평생 호의호식할 수 있을 정도로 많은 양. 그간 마적들과 붙어먹으며 축적한 것으로 보였다. 그걸 모두 챙겨 장춘일에게 건네주었다. 고이특 주민들을 설득하는 데 쓰라면서. 물론 그동안 간접적으로 호사를 누렸던 촌장 일가에게는 해당되지 않는 얘기였다. 그들은 촌장이 저지른 죄가 있어선지 별다른 불만을 토로하지 못했다.
그렇게 고이특 주민들이 삼 일에 걸쳐 마을을 떠날 채비를 마치게 됐다.
마적단의 영역을 가로질러 이동한다면 크게 위험한 일은 없을 터였다. 장춘일에게는 무력으로 상대할 수 없는 적을 만난다면 주저 없이 홍사분을 사용하라고 일러두었다. 분독을 사용하는 방법을 몇 가지 전수해주기도 했다. 이미 그를 거두기로 결정한 까닭이었다.
━조심히 다루어야 할 것이다.
청각의 독기가 스민 단장열지독도 내어주었다. 정확히는 독이 잘 발린 우모침 세 개를 가죽 주머니에 잘 싸서 주었다. 투척하는 방식으로 사용할 순 없을 터였다. 우모침과 같은 세침류 암기를 던져서 적중시키려면 고도의 투척술을 오랜 시간 연마해야 했기에.
다만 어떻게든 접근해 찔러 넣을 수만 있다면 웬만한 상대는 황천으로 보내버릴 수 있을 테니, 홍사분으로 교란한 후에 쓰라고 했다.
그러고도 상대할 수 없는 적을 만난다면, 우선 당가의 사람임을 밝히고 여차하면 재물과 사람들을 버리고 도주하라 일러두었다. 어떻게든 살아서, 딸아이의 생사를 확인해야 하지 않겠냐면서. 그리고 감히 당가를 건드린 자에게 응분의 대가를 치르게 하기 위해서라도 누군가는 살아남아야 한다고 피력했다.
인정 하나 없는 독심으로 비쳤을지 모르겠지만, 적어도 사천당가 소가주의 생각은 그랬다.
━……명심하겠습니다.
마침내 장춘일도 납득한 것인지 무겁게 고개를 끄덕였다.
또한.
당연명이 고이특 주민들을 사천으로 보내고자 하는 이유가 하나 더 있었으니.
바로 신단(神團)━ 마독양가에서 조제해 포교에 이용하고 있다는 환약 때문이었다.
마적단의 근거지에서, 당연명은 신단을 보고서 눈이 뒤집힌 고이특 주민들을 가까이 불러 체내에 남아있던 독성을 모두 뽑아낸 일이 있었다. 독요청광기의 공능으로 가능했고, 그렇게 마무리되나 싶었다.
그러나.
하루가 지나기도 전에 그들은 엄청난 고통을 호소했다.
━아악! 공자님! 제발, 제발 자비를……!
━온몸이 타들어가는 것 같아, 차라리 죽여줘!
━얼굴을 감싸지도 못…… 하겠습니다. 손길, 아니 숨결만 닿아도 피부가 도려내지는 것 같아서…….
━신단 한 알만, 부디 한 알만 하사해주시면 종신토록 공자를 섬기겠습니다!
각자 표현하는 방식은 달랐지만, 공통적으로 작은 충격에도 견디기 힘든 아픔을 느끼는 듯했다. 이상한 일이었다. 독성은 이미 말끔히 해독되었을진대.
[이미 고장나버린 거다. 생각해 봐라. 한 번 잘려나간 팔다리를 다시 이어붙인다고 제대로 움직이겠느냐?]
식신 청각은 한눈에 그들의 상태를 파악했다.
[어떤 놈이 만들었는지 극악한 물건이군. 어쭙잖게 양귀비 따위를 대충 섞어서 만든 게 아니야.]
인세에 해악을 끼치길 즐기는 이매망량이 극악하다고 평할 정도였다.
복용하는 이의 감각을 교란시키고, 환각 따위를 보게 하거나 일상에서 쉽게 얻을 수 없는 쾌락을 느끼게 하는 점은 여타의 마약과 비슷했다. 점차 의존하게 되는 성질도 그렇고. 나라에서 금하고 있긴 했지만 고관대작들 중에는 이러한 마약들을 이용해 향락을 즐기는 이도 있다는 것이 공공연한 사실이었다.
하지만 신단은 흔해빠진 마약과 달랐다.
한 번이라도 복용한 자의 감각을 완전히 박살내버리는 것 같달까.
[이렇게 되면 모종의 방법으로 독성을 제거하더라도, 결코 예전으로 돌아갈 순 없겠지. 자그마한 자극에도 엄청난 고통을 느끼게 될 테니. 신단이 아니라도 뭔가 다른 약에 계속 손을 댈 수밖에 없을 거다. 폐인이 되는 거지. 그동안은 미약하게나마 체내에 남아있던 신단의 잔재 때문에 멀쩡히 살았던 것 같다만. 어차피 시간문제였을 따름이다. 네 탓은 아니야.]
청각은 독성이 제거되는 시기가 앞당겨져서 나타난 증상일 뿐이라고 했다.
결국, 당연명은 품에 지니고 있던 신단들을 가루로 빻아 고통을 호소하는 이들에게 균일하게 나누어주었다. 당장 그들의 고통을 경감시켜줄 다른 수단이 없었던 까닭이었다. 제각기 주어진 신단 가루를 흡입한 직후였다.
그들은 거짓말처럼 빠르게 안정을 되찾았는데, 문제는 당연명에게 그들이 나름대로 감사의 예를 표하던 와중에 일어났다. 하나같이 고개를 숙인 채, 움직이지 않았다. 잠이라도 든 것처럼.
━호흡이 멎었습니다. 전부.
이상함을 느낀 장춘일이 맥을 짚어 확인하는 것과 동시에, 당연명이 움직였다. 어쩐지 무학을 제대로 익히지도 않은 양민들의 들숨이 지나치게 깊다 싶었는데, 그대로 숨이 멈춘 것이다. 당장 죽은 것은 아니었다. 숨을 쉬지 않으니 의식을 잃고 점차 맥이 희미해졌을 뿐.
당연명이 급히 전신 요혈을 두들겨보았지만 소용이 없었다. 스스로 숨을 멈추고 죽어가는 자를 어찌 구한단 말인가. 그들은 그렇게 죽음을 맞이했다.
[재밌군.]
청각이 흥미로워했다.
[품고 있는 독성 자체가 위협적인 것은 아냐. 감각을 뭉그러뜨리는 부분이 문제지. 무림인이라 해서 방심할 수는 없겠어. 종내에는 호흡이 멈춘다━ 신공절학을 익힌 괴력난신이라 해도 그 무력의 근간이 호흡에 있는 이상 위태로워질 수밖에……. 이런 게 신강 전역에 퍼져 있단 말이지. 그렇담 이 땅이 송두리째 마교의 손아귀에 떨어진 거라 봐도 무방하겠는데.]
청각의 말대로였다.
천마신교에 입교하면 주어진다는 신단━ 이걸 하나라도 복용한 자는 정상적인 삶을 영위할 수 없을 터였다. 당장은 괜찮다 해도, 몇 년이 흘러 체내의 잔재가 모조리 녹아 사라지면 고이특 주민들이 그랬던 것처럼 엄청난 고통을 느끼며 신단을 갈구하게 될 테니까. 마교에 종속될 수밖에 없는 신세로 전락하는 것이다. 일개 양민이건, 무공을 익힌 자건.
호흡이 멈추는 이유는 정확히 알지 못했지만, 청각이 추측하길 감각이 제 기능을 하지 못하게 된 까닭일 것이라 했다.
━맹에 도착하거든, 이걸 당이전이라는 자에게 전해라.
마지막으로 당연명은 서찰을 하나 장춘일에게 맡겼다. 약학에 일가견이 있는 친우 당이전이라면, 신단을 부작용 없이 해독할 수 있는 방법을 찾아내지 않을까 하는 기대에서였다. 그의 조부인 의각주 당호열의 조력도 있을 테고.
고이특 주민들을 장춘일에게 딸려 보내는 것은 이렇듯 신단에 관한 문제를 해결하기 위함도 있었다. 사천 땅은 아니지만 정천맹주로서 신강의 양민들이 처하게 될 상황을 알면서도 외면하고 싶지는 않았다. 혹여 신단이 마광천을 통해 중원 전역에 유통되기라도 하면 그 폐해가 어마어마할 것이라는 점을 내다보고 있기도 했고.
어쨌건.
그 위험성을 인지하게 된 이상━ 만전의 검신이 마교주와의 일전 외에도 마독양가의 멸문을 염두에 두게 된 것은 지극히 당연한 일이었다.
‘어차피 마도 명가라는 것들은 천산(天山) 인근에 위치해 있다고 했지.’
아직 마교좌우사의 패사(敗死) 소식이 전해지지는 않았을 터였다. 고이특에서 며칠 정양한 시간을 고려해도 그렇다. 이동하면서 경로 상에 있던 모든 마졸들을 죽여 없앴으니.
기습의 묘를 한껏 살린 속전속결이 가능하다는 얘기다.
마침내.
바스락거리던 모래알들이 완전히 사라지고, 단단한 대지가 모습을 드러내기 시작했다. 경신법에 힘을 싣기 용이해진 것.
쾅!
곧장 굉음이 터진다. 당연명이 발바닥 용천혈로 쏟아내던 진기량을 폭발적으로 늘린 것.
수십 장 거리가 단숨에 압축된다. 순간적으로 터져 나온 진녹색 광망이 길게 이어지는 것이 비현실적이다. 그야말로 빛살 같은 빠르기였다.
그렇게.
만전의 검신은 신강 마도가 태동한 천산에 근접해가고 있었다.
