283화. 여삼추
“맷집이 좋구나.”
탈명권마 백리청이 낮은 웃음을 흘리며 말했다.
그냥 하는 말이 아니다.
병장기가 주는 이점━ 간합과 날붙이 특유의 살상력을 포기하고 권장법(拳掌法)을 연마하는 자들은 대개 순간적으로 뿜어낼 수 있는 경력이 어마어마한 편이었다.
그도 그럴 것이, 호흡으로 쌓은 진기가 어떠한 유체(流體)라면 병장기라는 것은 일종의 그릇이었다. 검신합일(劍身合一)이라는 말이 있다. 검과 육신이 하나가 되어 분간이 가지 않는 지경에 이르렀다는 뜻으로, 그렇듯 병장기를 제 육신의 일부처럼 다룰 수 있게 된 이들은 그릇에 원하는 만큼 진기를 담아내는 것이 더없이 완숙해진 자들이라 할 수 있다.
하나.
권장법을 익힌 자들은 그런 그릇조차 존재하지 않는다. 그저 장심에서 진기를 역량껏 쏟아내기만 하면 되니 동급의 무인들보다 발출할 수 있는 경력의 양이나 세기가 뛰어날 수밖에.
그렇다면 권(拳)과 장(掌)의 차이는 무엇일까.
먼저 장(掌)을 다루는 이들에 대해 얘기하자면, 그들이 쌓은 내공━ 진기에는 그 자체로 어떠한 공능을 품고 있는 경우가 많다. 장법 초식 자체가 내가중수법을 목적으로 하는 것이 많은 까닭도 있지만 독특한 성질을 지닌 진기를 상대에게 그대로 적중시키기 위해 신체 중 진기 발출이 가장 용이한 장심(掌心)을 드러내는 형태를 취하게 된 것이다.
한빙장(寒氷掌)이나 열양장(熱陽)이 대표적인 예다.
한편 권(拳)을 다루는 이들은 어떠할까.
주먹은 예로부터 원초적인 폭력을 행사하기 위한 수단이었다. 손가락을 말아 쥐면서 자연스럽게 돌출되는 뼈를 이용해 상대를 가격━ 분명히 쉽게 피육을 가르는 날붙이나 여타 병장기를 이용하는 것보다는 살상력이 떨어지는 면이 있었지만 주먹을 휘두르는 자에 따라 때로는 일격에 사람의 목숨을 앗아갈 만큼 위력적이기도 했다.
권법(拳法)은 여타 병장기를 다루는 방법과 달리 신체의 일부인 주먹을 쓰는 만큼 쉽사리 숙달할 수 있고, 완력이나 팔다리 간합과 같은 육체적 자질이 중요한 편이었다. 날붙이의 예기(銳氣)에 기대 상대를 베거나 꿰뚫는 것에 집중하는 무학들과는 달리 타격과 충격을 가하는 것에 중점을 두는 면이 있었다.
특히, 주먹을 쥠으로써 장심을 통해 흘러나온 경력을 응축하기가 한결 쉬워지는데, 이렇게 응축된 경력으로 맨주먹을 보호하기도 하고 상대에게 적중하는 순간 경력을 터뜨려 위력을 배가시키는 기예를 구사하는 것도 가능했다. 겉으로 보기에야 단순히 주먹을 내지르기만 하는 것으로 보일지 모르겠지만 그 진면목을 살펴보면 힘의 배분과 전달 등을 결정짓는 초식의 형(形)과, 또 발출된 경력을 이리저리 다루는 꽤나 복잡다단한 무학이 바로 권법이라 할 수 있었다.
탈명권마 백리청은 그러한 권법의 고수였다. 뿐만 아니라 거력증근공(巨力增筋功)이라는 마공을 익혀 사람의 그것을 뛰어넘은 완력을 발휘할 수 있었다.
물론 진기의 효용으로 대부분의 무림인들은 범인의 근력을 웃도는 괴력을 낼 수 있긴 했지만 백리청은 그런 무림인들보다 월등한 힘을 휘두를 수 있었다. 거기에 극마지경에 올라 마강기(魔罡氣)까지 다룰 수 있게 되었으니━ 웬만한 이들은 그의 일권조차 제대로 받아내지 못한다. 조화경에 이른 이들도 마찬가지다. 강기 정련의 기예를 구사할 수 있다한들 권격으로부터 기인한 충격에 대번에 내상을 입고 혼절하는 경우가 많다. 달리 별호에 ‘탈명(奪命)’이 들어가는 것이 아니다.
그런데 아직 새파랗게 어린 것이 분명한 화산파의 애송이가 그의 일권을 받아내고도 벌떡 일어나 되돌아왔으니 적이지만 감탄하는 마음이 들 수밖에.
“호신강기를 제대로 익힌 모양이다. 스승이 제대로 가르쳤어. 혹 검화 옥연이 네 스승이더냐? 화산의 장문 제자가 애송이 네 녀석이냐는 말이다.”
“아까부터 본파 장문의 함자를 쉽사리 입에 올리는군. 네놈의 입을 찢어놓을 이유가 늘었어.”
“방금 한 수로 깨닫지 못했나? 명년 오늘이 네 제삿날이 되리라는 것을.”
고개를 갸웃거리며 다시금 주먹을 뻗는 백리청.
“……!”
청명은 직감적으로 어떤 공격이 행해졌다는 것을 깨닫고 상반신을 뒤로 훅 꺾었다. 발바닥은 지면에 붙인 채로, 허리가 아닌 무릎을 접어 공격을 회피하는 철판교(鐵板橋)의 자세였다. 이는 엄연한 절세 고수인 청명이 땅을 박차거나 신법을 펼칠 여유조차 없었다는 것을 방증했다.
후욱━
지면과 평행하게 누워 있는 청명의 시야에 대기가 콰지직 일그러지는 것이 보인다. 그의 직감대로, 탈명권마가 가볍게 내뻗은 주먹이 공격초였던 모양이다.
“운이 좋군.”
백리청이 중얼거린 직후.
아슬아슬하게 청명을 스쳐 지나간 권격 파동이 투로에 위치한 나무 따위를 단숨에 터뜨리듯 콰과과 박살내더니 화산 어귀에 틀어박혀 굉음과 진동을 자아냈다.
콰앙━!!
청명은 순간적으로 꼴사납게 넘어질 뻔했으나 발바닥 용천혈의 진기로 착(着)의 묘리를 구사하고, 무릎에 힘을 줘 균형을 잡고 겨우 일어섰다.
‘……죽을 뻔했다.’
청명은 심장이 방망이질치는 것을 느꼈다. 스승이나 사숙이 아닌 절세 고수와 겨뤄 보는 것은 이번이 처음인데, 벌써 단 두 수만에 생명의 위협을 느끼게 됐다. 그동안 스승인 옥연이 어째서 그를 가용할 수 있는 절세 고수로 취급하지 않았는지, 이제는 이해가 됐다.
‘조화경과 극마지경. 같은 절세 고수끼리도 성취가 이다지도 차이가 난단 말인가?’
걷잡기 힘들 정도의 좌절감이 치민다. 평생을 고련해 나름대로의 성취를 이루었다 자부했건만 사문의 위기에 조금의 도움도 되지 못하고 있지 않나.
‘……사숙께서는.’
청명은 백리청의 움직임을 예의주시하면서, 한쪽을 흘끗 쳐다보았다. 지금의 상황을 타개하려면 사숙인 옥양이라도 적을 압도하고 있어야 한다.
하지만.
카가가가가가강━!
매화군자(梅花君子)와 염왕마도(閻王魔刀)━ 절세의 경지에 다다른 검객과 도객은 쉴 새 없이 불꽃을 튀기며 공방을 주고받고 있었다. 각자 정련된 검강(劍罡)과 도강(刀罡)을 돋운 채였다. 누가 우위라고 딱히 단언하기 힘든 상황.
‘이대로라면 사숙까지 위험해진다.’
청명의 표정이 딱딱하게 굳었다. 사숙 옥양은 지금 그를 신경 쓸 겨를도 없을 정도로 전심전력을 다해 염왕마도 북궁현의 도격을 받아치고 있었다. 이러한 국면에서 탈명권마 백리청이 저쪽에 합류하게 된다면 필패일 터였다.
‘어떻게든 내가 버텨야 해.’
청명은 생각했다. 그나마 가능성이 있는 건 사숙 옥양이 북궁현을 제압하고 이쪽에 손을 보태 함께 백리청을 공략하는 방안뿐이라고. 물론 버티다 보면 종남으로 간 스승 옥연이 당도할 수도 있겠지만, 거기까지는 바라지도 않았다. 너무 막연하고, 또 기약이 없는 기다림으로 여겨진 까닭이다.
화산의 경공 암향표가 아무리 쾌속하다 해도 옥연은 해가 지기 직전에야 종남에 닿았을 터였다. 도착과 동시에 일이 마무리된 것이 아니고서야 그녀가 되돌아오는 때는 한밤중이 될 수밖에 없는 일이었다.
“해가 졌군.”
탈명권마 백리청이 말했다. 깊어지는 어둠 속에서 안법을 동원한 것인지 그의 눈이 검푸른 빛깔로 형형해졌다.
“방금 네가 피해낸 권격은 내가 소싯적 겪었던 소림의 백보신권(百步神拳)을 나름대로 재해석한 절초다.”
묻지도 않은 말을 중얼댄다. 이 역시 절세 고수들의 일반적인 특징이었다. 시시각각 느끼는 감흥을 일말의 망설임도 없이 뱉어내고 보는 것이다. 아니나 다를까. 점점 캄캄해지는 주변을 보며 멸문한 소림과 곧 멸문할 화산, 나아가 정도(正道)의 앞날과 흡사하지 않느냐며 껄껄 웃음을 터뜨린다.
‘……어쩐지.’
청명은 백리청의 권격을 대비하기 어려웠던 이유를 알아차렸다. 소림의 백보신권은 먼 거리를 격하고 상대를 칠 수 있는 격공권(擊空拳)의 정화라 불리는 무학이었다. 경지에 오른 고수들은 공격초에서 비롯된 경력 파동으로 인명을 살상하는 것이 가능하지만, 그렇다하더라도 거리가 멀면 필연적으로 위력이 감해지는 법이었다. 소림의 백보신권이 유명한 것은 상당한 거리를 두고 펼쳐짐에도 바로 앞에서 권격을 내지른 것처럼 그 위력이 전혀 감해지지 않기 때문이었다.
그러한 백보신권의 영향을 받은 권공(拳功)이라면 당연히 격공권의 갈래라고 봐야 할 터였다. 대부분의 검객들이 이기어검(以氣馭劍)이라 불리는 검도 기예를 선망하는 것처럼, 권장법을 쓰는 자들 역시 격공권(擊空拳), 격공장(擊空掌)을 구사할 수 있게 되기를 원한다.
구사할 수 있는 이들이 극히 적을 정도로 고절한 기예였지만, 청명의 눈앞에 있는 상대는 극마지경에서도 완숙하다고 할 법한 고수였다. 일평생 권법에만 매달려 저런 경지에 다다랐다면 격공권을 구사할 수 있다 해도 이상한 일이 아니다.
‘한 번이라도 공격을 허용했다간 꼼짝없이 죽겠군.’
청명은 처음 격돌했을 때 느꼈던 충격을 떠올리며 살짝 몸을 떨었다. 순간적으로 검강(劍罡)이 깨져나갈 뻔했었지. 그러한 위력의 권격이 몸 어딘가에 꽂힌다면 아무리 호신강기를 둘렀다 해도 무사하지 못할 터였다. 그리고 자그마한 부상이라도 입게 된다면 더 이상 공격을 회피하지 못할 수도 있다.
“네가 무엇을 노리는지 안다.”
뚝 웃음을 그친 백리청이 말했다.
“매화군자가 염왕마도를 격살하길 기다리는 것이겠지? 직후 합공하여 이 몸을 죽이려는 심산이고.”
“…….”
“어림도 없다. 화산의 미래가 어느 정도인지 가늠하려 했을 뿐이니. 그저 짧은 유희였을 따름이다. 이제 네 물렁한 머리통을 터뜨리고, 몰래 도주한 놈들을 추살할 것인즉.”
이만 귀천해라━ 백리청이 염라(閻羅)가 심판을 내리는 것마냥 낮은 목소리로 덧붙이는 것과 함께 탈명(奪命)의 주먹을 이리저리 휘둘렀다.
콰과과과과과과광━!!
땅을 꺼뜨리고 나무나 바위마저 터뜨리는 위력의 권격 파동이 연속적으로 쏟아진다. 청명이 짐작했듯 호신강기로도 쉬이 막을 수 없는 공격이었다. 거력증근공으로 대폭 강화된 완력, 거기에 진기로 한 번 더 근력을 증폭시키고, 한껏 응축시킨 마강기(魔罡氣)를 가격 순간에 터뜨려 발생시킨 권력(拳力)인 까닭이다. 엄연히 권강(拳罡)을 다루는 무학이었다. 게다가 정련(精鍊)의 과정까지 거친 듯했으니.
조화경에 도달했으나 아직까지 기초적인 강기밖에 다루지 못하는 청명으로서는 대적할 수 없는 상대였다.
‘어떻게든 피해야 한다. 그래야 사숙이 살고, 사형제들이 산다……!’
청명은 입술을 깨물고는 검을 놓고 감각도를 최대한으로 끌어올렸다. 짧은 시간, 백리청을 상대하면서 스스로의 무위가 결코 높지 않다는 것을 깨우치고 인정했다. 자존심을 버리고, 생존에만 집착하기로 했다.
격공권에 반응하기 위해선 직감을 최고조로 벼릴 필요가 있었다. 고도의 집중을 요하는 검강의 유지를 포기하고, 감각을 돋우는 데에만 온 정신을 집중했다.
덕분일까.
한바탕 쏟아진 권격 파동을 모조리 피해내는 데 성공했다.
하나 백리청은 도리어 기꺼운 음성으로 외쳤다.
“그래. 이 정도는 해주어야 화산의 미래라 할 수 있겠지. 애송이가 이 몸을 아주 기쁘게 하는구나. 매번 허망하게 죽어나가는 것들만 대하다 보니 손을 써도 영 직성이 풀리지 않았는데.”
콰과과과과과과광━!!
또 한 번 거리를 두지 않은 것처럼 쏟아지는 권격들.
이번에도 청명은 가까스로 목숨을 부지할 수 있었다.
으하하하핫━ 백리청이 웃음을 터뜨리며 말했다.
“나려타곤(懶驢打滾), 나려타곤이라니! 그 콧대 높던 화산이! 검화가 이 꼴을 보았다면 피눈물을 흘렸겠다. 아주 짜릿하구나. 그래, 좋다. 애송이 네놈이 어디까지 화산을 비참하게 만들 작정인지 보자꾸나. 구르고, 구르고, 또 굴러보아라. 으핫핫!”
그렇게 몇 번의 권격이 더 쏟아졌다.
청명은 때로는 철판교의 수법으로, 때로는 이형환위의 움직임으로, 때로는 나려타곤을 방불케 하는 움직임으로 땅바닥을 기거나 하면서 그 모든 공격을 피해냈다.
하나 상황은 점점 더 나빠질 뿐이었다.
청명의 위기에 심기가 흐트러진 옥양이 염왕마도와의 공방에서 손해를 보기 시작한 것이다.
“청명아! 끝까지 희망을 놓지 말고 버텨라!”
“말코 놈이 아직도 입을 놀릴 여유가 있는 모양이군.”
염왕마도 북궁현은 시종일관 직선적인 도법을 구사했는데, 승기를 잡자마자 송곳처럼 날카로운 기파를 연속적으로 쏘아내면서 옥양을 단번에 궁지로 몰아넣었다. 몇 개의 도법 투로를 따라 수십 줄기의 기파를 욱여넣어 살상력을 확보하는 기예였는데, 검과 도가 부딪치는 순간을 노려 옥양의 한쪽 어깨와 허벅지에 관통상을 입히는 데 성공했다.
원래 온전한 상태로도 옥양은 북궁현을 압도하지 못했다. 이제 아주 치명적이라고는 할 수 없지만 작지 않은 부상을 입었으니 서서히 밀리기 시작하는 것도 당연한 일이었다.
그렇게.
청명과 옥양으로서는 일각이 삼추 같은 때를 보내고 있었다. 둘은 더 이상 살아남는 것을 바라지 않았다. 그저 조금이라도 더 버티고 버텨서, 사형제들을 비롯한 화산의 제자들이 멀리 도주할 시간을 벌어주고자 할 뿐이었다.
아닌 밤중에 소란을 자아내길 한참.
얼마나 시간이 흘렀을까.
서걱━
옥양의 왼팔이 염왕마도 북궁현의 도에 잘려 나가고, 청명의 눈에서도 완전히 단념의 빛이 떠올랐을 때였다.
“음?”
“이건…….”
백리청과 북궁현의 움직임이 돌연 멈췄다. 몹시 강대한 존재의 기척이, 하나도 아니고 둘이나 다가오고 있었던 까닭이다.
그들이 적이라는 사실은 명료했다. 순행의 무학을 익힌 자들의 고유한 기파가 느껴졌으니까.
갑작스레 섬서 땅 어디에서 화경 고수가 둘이나━ 탈명권마 백리청이 거기까지 말했을 때였다.
사아아아━
새카만 어둠을 자색 광채로 밝히며 내려서는 여인이 있었다.
마침내.
화산검화 옥연이 이 순간 당도한 것이다.
