<169화<난관>
남궁세가 멸문.
정천맹 수뇌부가 모두 모이기에 충분하고도 남는 사안이다.
길게 뻗은 탁자엔 여러 얼굴들이 자리하고 있었다. 상석에는 정천맹주 당연명, 바로 좌측에는 군사인 제갈창신이 있었고, 그 옆으로는 총관 당유리와 몇몇 인물들이 있었다. 하나같이 정천맹의 살림이나 운영을 맡은 이들이다.
반대편― 당연명의 우측으로는 자운을 비롯한 육파의 무공 고수들이 자리하고 있었다. 실질적으로 정천맹의 무력을 담당하는 이들인 셈이다. 하나 그들이 육파의 인물이라 수뇌부에 들 수 있었던 것은 아니다. 당연명은 철저하게 실력으로 맹도들을 구분했다. 화경에 이른 소림의 자운이나 화산의 옥양, 종남의 학운 등은 스스로 지닌 무위 덕분에 이곳에 자리할 수 있는 것이었다. 실제로 무당의 인물들은 수뇌부 회의에 끼지 못했다. 실력이 되지 않는 까닭에,
수백 년간 정도 무림의 핵심으로 자리해 있던 무당이 언제 이러한 취급을 받아보았겠나. 불만을 토로할 법도 했지만, 맹주인 당연명이 앞서 내보인 무위 때문일까. 무당의 인물들은 그저 조용히 납득하는 모습을 보였다.
한편.
사안의 심각함에도 섣불리 입을 여는 자가 없다. 맹주의 권위가 제대로 세워졌음을 알 수 있는 대목이었다. 눈꺼풀을 내리깔고 잠시 상념에 잠겨 있던 당연명이 말했다.
“들으셨다시피, 마광천에 의해 남궁세가가 멸문했습니다. 안휘 서성의 모든 생명이 스러졌다고 하던데. 검왕 역시 귀천했다고 보아야겠지요. 놈들이 떠드는 대로."
"제갈, 모용은 그렇다 하나 남궁까지... 아, 군사의 가문을 폄하하려던 것은 아니었소. 아미타불. 아무튼, 마광천주의 성취가 더욱 고절해진 모양입니다. 그동안 폐관이라도 했던 것인지"
"남궁세가의 중검(劍) 무학은 천하 일절입니다. 그리고 남궁장천은 중검의 이치를 완전히 통달한 자로서, 그에게 붙은 검왕이라는 별호는 가볍지 않습니다. 본파를 비롯한 쟁쟁한 검문들이 있음에도 그리 불리는 것이니까요. 그런 그가 당했다니......"
"마광천 고수들의 무공 수위는 파악된 것이 있습니까? 연중혁을 제하고 화경. 아니, 극마의 경지에 이른 마인들이 얼마나 되는지."
“정확히는 알지 못합니다. 처음 마광천이 개파했을 때는 오직 마광천주만이 극마였다고 하는데, 세월이 흐르면서 극마지경에 오르는 이들이 속출했습니다. 연중혁을 추종하던 이들이 마교에서도 제법 뛰어난 인재였던 까닭이겠지요. 지금에 와서는 마도삼가에 극마의 고수가 적어도 하나씩은 포진되어 있는 것으로 보입니다. 특히 섬서 화씨세가의 경우에는 두 명의 극마 고수가 존재하는데, 아마 화산과 종남을 염두에 둔 것이겠지요.”
"제법 많군요."
옥양의 설명에 당연명이 고개를 주억거렸다. 마도삼가에만 극마의 고수가 넷, 마광천주 본인 또한 완숙한 극마의 경지일 테고, 마광천 본단에도 알려지지 않은 극마지경의 고수가 존재할 가능성이 있었다.
최소한으로 보아도 몹시 강대한 전력이다. 사실상 마도삼가는 연중혁과의 혼사를 통해 성장한 곳이기에 마광천의 휘하 세력이나 다름없었다. 이만하면 단일 방파로서는 최강의 위세를 갖췄다 해도 과언이 아니다. 마도 천하를 꿈꿀 만하다.
동시에 곤륜과 공동이 어떻게 천마신교를 상대로 분전할 수 있는지 납득이 간다. 연중혁을 따라 마광천으로 새어나간 마도의 인재가 상당했겠지. 지금의 국면에선 원류라 할 수 있는 천마신교보다 마광천의 세가 훨씬 더 크다고 해야 할 것이다.
“맹주께선 합공의 가능성을 염두에 두신 것 같습니다만, 그건 희박합니다."
듣고만 있던 종남의 학운이 조심스레 말했다. 그는 당연명과의 실력 차를 뼈저리게 느낀 후로, 시종일관 공손한 자세를 견지했다.
“극에 다다른 중검 무학은 이른바 광역 살상의 기예입니다. 일전에 마광천 마인들 수백이 남궁세가를 침공했다가 검왕의 중검초 일격에 몰살당한 일이 있지요. 당시에 승승장구를 거듭하던 마광천주가 유일하게 패퇴했던 사건입니다. 중검 무학의 가장 큰 특징은 주변 권역에 있는 존재들이 동시에 막대한 중압을 겪게 된다는 것인데, 이건 검왕을 상대로 합공이 그다지 큰 의미가 없다는 것을 뜻합니다. 실제로 그동안 극마지경의 고수들이 늘어났음에도 마광천주는 남궁세가에 설욕을 하지 않았지요."
"그렇다면....?"
"대사의 말씀대로 마광천주의 성취가 더욱 고절해졌다고 봐야 합니다. 그가 두문불출하던 십여 년의 세월 세인들은 정, 사, 마의 세력 균형이 절묘한 까닭에 쉽사리 움직이지 못하는 것이라 떠들어댔지만, 지금 보니 페관 수련에 임한 것이 맞는 것 같습니다. 짐작건대 일대일 결전으로 검왕을 귀천시킬 정도의 실력을 쌓은 게 아닐는지.”
사문에 대한 자부심 때문에 일순 추태를 보이긴 했으나, 종남검절 학운 역시 정도 무림의 최상층부를 살아가는 절세 고수였다. 단편적인 사실만으로 보이지 않는 것들을 통찰해 낸다. 당연명 또한 그런 점을 인정해 정천맹의 수뇌부로 대우하고 있었다. 존대와 함께.
"맹주. 어찌하실 요량입니까? 안휘 땅이 마광천의 손에 떨어졌으니 그곳에도 마도 세력이 빠르게 번성할 겁니다. 이미 호북 아래 호남은 물론이고 광서, 광동, 복건, 강서 등에서는 정파를 찾아보기 힘들 지경이라고 합니다. 관부와 결탁한 사마의 무리가 판을 치는데, 징세가 제대로 이루어지지 않은지 오래되었다고 하더군요. 황실의 고충이 이만저만이 아니라고 들었습니다.”
"황실...."
당연명은 말끝을 흐렸다. 마광천의 세가 이토록 강대하니 북경 황실이 섣불리 나서지 못하는 것도 납득이 간다. 황실에서 보유하고 있는 화경 고수는 단 둘뿐이라고 했다. 우호적인 관계를 유지하는 하북팽가의 전력을 고려해도 넷. 마도 세력을 진압하려다 자칫 그들 중 한둘을 잃기라도 하면 그대로 곧장 역모가 터질 수도 있는 일이다.
황실과 관부를 무능하다고 깎아내리기만 할 수는 없었다. 그들의 본분은 통치이지, 무도(武道)를 걷는 게 아닌 까닭이다. 백만 황군을 양성하는 군부가 존재한다한들, 사람 같지 않은 자질을 타고나 신공절학을 익힌 무림의 괴력난신들을 어찌 통제할 수 있을까. 이건 차라리 일종의 천재지변에 가까웠다.
“마교가 신강에 갇혀 있을 때와는 상황이 완전히 다릅니다. 마공 서적이 무분별하게 중원 전역으로 퍼지고 있습니다. 입마의 위험성을 모르고, 혹은 알면서도 마도 무학에 입문하는 이들이 우후죽순 늘어나고 있다지요. 필시 천하가 피폐해질 겁니다.”
화산파 옥양이 단정적으로 말했다. 마공은 역행의 무학이다. 순리를 거스르는 심공은 빠른 성취를 가능케 하지만, 마기를 다스리는 것은 그리 간단한 일이 아니었다. 언제 입마가 도져 죽을지 모른다는 공포에 패악을 일삼는 마인들이 많았다. 이미 정도 대방파가 존재하지 않는 중원 남쪽 지역은 도탄에 빠져 있다 해도 과언이 아니었다.
그나마 동쪽의 절강과 강소는 안휘 남궁세가가 길목을 틀어막고 있었기에 비교적 민생이 평온했는데, 이제 남궁세가가 멸문하고 안휘 땅이 통째 마광천의 손아귀에 떨어졌으니 그것도 옛일이 될 터였다.
소림 자운이 정면에 자리한 인물을 보며 물었다.
"군사. 편제는 완비하셨습니까?"
"구 할은 끝이 났습니다. 검증된 인원을 적절히 배정하는 절차만이 남았지요."
"총관께서도...?"
"진군을 위한 보급을 말씀하시는 거라면 이미 끝마쳤습니다. 맹주께서 하명하시면 언제든 동원 가능해요.”
"그렇담 맹주의 결정만이 남았구려.”
아미타불 나지막한 염불과 함께 자운은 눈을 감았다. 정천맹은 마도 척결의 기치를 내세운 정도 연합체다. 마도 세력과 대적하는 것은 당연하다. 다만, 사천 땅을 기준으로 동서에는 각각 마광천과 천마신교가 자리하고 있었다.
둘 중 어느 곳을 먼저 칠 것인가.
순서의 문제였다.
중원 전역에서 모여든 정천맹도의 수는 이제 물경 삼천을 헤아린다. 어중이떠중이들을 웬만큼 거르고도 이만한 인원이다. 흡사 전성기 무림맹에 비견될 만한 전력인데, 그럼에도 인원을 양분하는 것은 고려대상이 되지 못했다. 승패를 결정짓는 것은 결국 화경과 극마 고수의 존재인 까닭이다.
괜히 전력을 나눴다 열세에 몰리면 순식간에 괴멸당할 공산이 컸다. 중검 무학이 아니라도 극마지경에 이른 마인이라면 홀로 수백의 인원을 살상할 수 있을 테니. 함께 움직이는 것이 옳다.
원래 예정은 편제가 이루어지는 대로 곤륜을 돕는 것이었다. 천마신교를 멸하고, 공동과 곤륜의 화경 전력을 보강하여 마광천 및 마도삼가를 상대한다는 계획이다. 거기에 육파의 조력까지 얻으면 절세 고수의 숫자도 이쪽이 우위일 테니 수월하게 승리할 수 있지 않을까.
시일이야 조금 걸리겠으나, 무당과 종남, 화산, 남궁세가와 하북팽가가 건재하니 충분히 버틸 수 있을 것으로 여겼다.
하지만 하루아침에 남궁세가가 멸문했다. 이미 영락한 제갈가나 모용가가 멸문한 것과는 무게감이 달랐다. 마도삼가 쪽에서 달리 움직임이 있었던 것도 아니니, 순전히 마광천 본단의 전력만으로 벌인 일이라 보는 것이 타당했다.
이제 연중혁의 다음 행보가 어디에 닿을지는 좀처럼 예상하기 힘들었다. 호북과 하남, 섬서 어디라도 이상하지 않다. 정천맹 수뇌부들이 각자 사문의 안위를 염려할 만하다. 남궁세가를 멸문할 정도의 힘이라면, 육파 역시 그리할 수 있다는 뜻이었으니까. 위기감이 엄습했을 터다. 직접적으로 말하지는 않았으나 다들 마광천을 먼저 쳤으면 하는 의중을 내비치고 있었다.
“맹주, 신강까지는 원행(行)입니다. 다녀오면 적잖은 시간이 흘러있을 텐데, 자칫 중원 무림이 돌이킬 수 없는 지경일까 두렵습니다.”
옥양의 말이었다. 그는 어떻게든 당연명을 설득하고자 했다. 신강의 마교를 정벌하더라도 중원이 마도 천하가 되면 무슨 소용이냐면서.
일리가 있는 말이었다.
그러나 마광천을 먼저 치게 되면 곤륜이 멸문할 수 있다. 어쩌면 공동까지도. 지금쯤 흑사련이 멸망한 사실이 마교 측에도 흘러들어갔을 가능성이 있었다. 이제까지와 달리 전면전의 양상이 펼쳐질 수 있다는 얘기다.
최악의 경우는 곤륜의 마선과 공동의 태허를 모두 잃는 것이었다. 곤륜이 패하고 마교가 남하하게 되면, 청해를 지나 곧장 사천이다. 당가가 위기에 처할 수 있다. 어쩌면 마광천과 마교에 의해 협공을 당할 수도 있고,
초장부터 난관이었다.
그렇게 모두가 당연명의 결정만 기다리고 있는데, 바깥에서 소란이 일었다. 실랑이를 벌이는 것만 같은 기척이었는데, 곧 문을 열고 당원진이 빠르게 다가왔다.
"무슨 일이지...?"
“곤륜에서 사람이 왔습니다. 당장 지원 병력을 보내달라고, 한시가 급하다고 합니다.”
"들여보내라."
당연명이 허락하자 곧장 안으로 들어서는 도복 차림의 사내가 있었다. 경공으로 쉼 없이 달려온 태가 났다. 흙먼지를 잔뜩 뒤집어쓰고 있었으며, 눈시울이 붉었다. 제대로 휴식을 취하지 못했다는 방증, 급보가 틀림없었다.
그는 빠르게 면면들을 훑고는 곧장 상석을 향해 걸음을 옮겼다.
“귀하가 암독검룡입니까."
"그렇습니다만.”
긍정하자마자 사내가 털썩 무릎을 꿇는다. 절박한 음성이 뒤따랐다.
“정천맹주께 간곡히 청합니다. 본파를 구원해주십시오.”
명망 높은 도문, 곤륜의 도사가 이례적으로 저자세를 취한다. 단순히 전황이 열세라서 찾아온 것으로 보이지 않았다. 멸문지화에 준하는 심각한 위기에 직면했음이 느껴진다.
“무슨 일입니까? 마선과 태허 진인께서는...?"
당연명은 핵심 전력의 안위부터 살폈다. 왠지 불길한 예감이 든 까닭이다. 지원 병력으로 보냈던 세 장로들의 얼굴이 뇌리를 스친다. 그들이 뭔가 수작을 부린 것은 아니겠지. 만약 내어준 당가십독으로 장난질을 한 것이라면 천 갈래로 찢어 죽여도 모자랄 터였다.
곤륜 도사가 침중한 어조로 입을 열었다.
“두 분 모두 영문 모를 독에 당해 중태에 빠지셨습니다. 본산까지 비운 채 전 병력이 퇴각 중입니다만, 마교 놈들의 추격이 워낙 끈질겨 떨칠 수가 없었습니다. 하여, 제가 먼저 도움을 청하러 온 것입니다.”
화경 고수가 독에 당했다는 말에 당연명의 표정이 딱딱하게 굳었다.
<169화<난관>>끝
