< 176화<광명좌우사(1)>
'기어이 따라잡힌 것인가!'
곤륜파 대제자 구진이 와락 얼굴을 구기며 그리 생각한 것도 무리는 아니었다. 이만한 존재감을 보이려면 그의 스승인 마선 곡운쯤 되는 인물이어야 한다. 화경, 혹은 극마의 고수라 상정하는 것이 자연스럽다. 곡운과 태허는 독에 당한 뒤로 정신을 차리지 못하고 있으니 추격해오던 마교 측의 인물이라 판단했다.
마교 좌사 공손태거나, 우사 혁련중선이리라― 마인들 특유의 마기는 느껴지지 않았지만 극마지경의 고수들은 원래 마기를 감추는 것에 능하다. 마공을 익혔음에도 마인처럼 보이지 않는 경지, 일종의 반박귀진인 셈이다.
'언제 추월당한 걸까.'
곤륜의 발재간은 천하에서도 손꼽힌다. 체공 가능한 신법인 운룡대팔식뿐만이 아니라, 전반적인 신법과 경공의 수준이 높았다. 신강이 지척인 까닭이다. 언제 어디서 마인들과 조우해도 이상하지 않다. 신법과 경공 성취가 생존과 직결되는 환경이니 발을 쓰는 무학이 발전할 수밖에.
지금까지 도주가 이어질 수 있었던 이유기도 했다. 물론 아무리 경공이 뛰어나다한들 극마지경의 고수가 전력으로 내달린다면 따라잡힐 수밖에 없다. 수백 년 동안 문파의 근거지였던 곤륜산을 내어주며 크게 거리를 벌리고, 거리가 좁혀질 때마다 여러 사형제와 공동의 인물들이 남아서 마교의 추격을 잠깐이나마 막아세운 덕에 아슬아슬하게 잡히지 않을 수 있었다.
마교 좌사와 우사가 산보라도 나온 듯 여유롭게 추격에 임하는 것도 한몫했다. 곤륜의 마지막 발악을 한껏 즐기겠다는 태도가 여실히 느껴졌는데, 그간 마교와 곤륜의 관계를 생각해보면 이해하지 못할 일은 아니었다. 곤륜은 수백 년에 달하는 유구한 세월동안 중원 무림의 수문장으로서, 마교의 중원 진출을 선두에서 저지해왔다. 당연히 그동안 쌓인 원한 또한 대해마냥 넓고도 깊었다.
특히, 곤륜파 당대 장문 곡운은 마선(仙)이라 불리며 마인들에게는 공포의 대상이었다. 실제로 이번 방파 대전을 예외로 두고서도, 그가 지난 수십 년간 격살해온 마인들의 수가 물경 일천을 헤아릴 정도였으니, 마교의 입장에서는 골백번 찢어 죽여도 모자랄 인물일 터였다. 그런 이가 지금 기식이 엄엄한 상태로 남의 등에 업혀 도주하고 있으니 여흥으로 여길 만도 했다.
그러나 이제 그것도 끝인 모양이었다. 사천이 얼마 남지 않았는데, 전방에서 기척이 기척이 느껴지는 것을 보면 아예 도주로를 봉쇄할 작정인 것 같았다. 구진은 걸음을 멈췄다. 앞뒤가 완전히 막힌 형국인 까닭이다. 측면으로 빠질 수는 없었다. 최단거리로 사천을 향해 질주해야 그나마 생존을 도모할 수 있었다. 어쩌면 원군을 끌고 오는 사제와 마주할 가능성도 있었고,
"대사형."
걸음을 멈추자 사제들이 하나둘 불안한 목소리로 부른다. 태허를 들쳐업고 있는 공동파 도사들도 하나같이 난감한 기색이다. 그들 또한 전방에서 다가오는 막대한 존재감을 느끼고 있을 터였다. 뒤에서는 마교 추격대가 거리를 좁혀오고 있었으니, 모두가 도주를 이끌어왔던 구진의 입만 바라보고 있었다.
그러나 구진은 섣불리 지시를 내리지 못했다. 진퇴양난이라는 말만 연신 머릿속을 때리듯 울렸고, 들쳐업은 스승의 축 처진 몸이 더없이 무겁게 느껴졌다.
그렇게 암담한 분위기가 드리우는 와중이었다.
화아악—
전방에서 존재감을 뿜어내던 존재가 모습을 드러냈다. 예상보다 훨씬 빨랐다. 처음에는 점으로 보였는데, 눈을 한 번 깜빡이자 이내 사람의 형체라는 것을 알아볼 수 있을 지경으로 확대됐다. 그 뒤로는 희끗한 선이 길게 이어졌는데, 빛살 같은 느낌이었다. 몹시 빠른 경공임을 방증하는 듯했는데, 실제로 시시각각 거리를 좁혀오는 속도가 눈으로 보면서도 믿어지지 않을 지경이었다. 땅에 발이 거의 닿지 않는다. 그저 발끝이 간간이 스쳤는데, 그때마다 쿵 소리와 함께 상당한 거리를 단숨에 줄였다. 경신의 묘리를 제대로 터득한 것은 물론이고, 내공을 발바닥 용천혈로 쏟아내 만든 추진 경파가 무지막지하다는 것을 짐작할 수 있었다. 대체 내공이 얼마나 심후하기에 저렇게 발출하며 움직일 수 있을까.
무서운 기세로 다가오는 인영이 마교 좌사나 우사가 아닌, 연녹색 무복을 입은 미청년이라는 것을 알아보았을 때쯤엔 이미 그가 근처에 당도해 있었다. 추진 경파를 어찌 갈무리한 것인지 내려서는 동작이 몹시 고아했다. 경공과 신법 성취가 말도 안 되는 지경에 이른 느낌이었다.
"고인께서는...?"
구진이 조심스레 물었다. 그럴 수밖에 없다. 갑자기 모습을 드러낸 절세 미청년- 외양이야 약관을 갓 넘긴 것으로 보였지만 지금도 엄청난 존재감을 내뿜는 것이 온몸으로 고수라 말하는 듯하다. 반로환동을 거쳤다 해도 지나치게 젊어 보이기는 했지만, 어쨌건 마교의 인물로 보이지 않으니 공손히 대해서 나쁠 것은 없다는 판단이었다. 어쩌면 도움을 받을 수도 있는 노릇이니까.
미청년은 잠시 말없이 구진을 바라봤다. 아니, 구진보다는 그가 들쳐업고 있는 곤륜 장문 곡운을 살피는 듯싶었다. 기식이 엄엄하긴 했지만 작게나마 호흡을 이어가는 것을 확인 한 후 미청년의 얼굴에 안도감이 어린다.
그때였다. 공동파 쪽에서 놀란 음성이 튀어나왔다.
"소가주... 아니, 정천맹주께서 어떻게."
당연명을 한눈에 알아본 것은 현소였다. 그는 사백인 태허를 업고 있었는데, 경황 중에도 반가운 기색을 숨기지 못했다. 처음 당가에 지원을 요청할 때만 해도 몰랐지만, 이제는 그도 암독검룡 당연명이 어느 정도의 강자인지를 알게 된 까닭이다. 흑사련주 유길준을 비롯해 사도육존을 모조리 죽일 정도의 고수다. 화경에 이른 것은 물론이고, 일신에 지닌 대량 살상의 무학 또한 몹시 비범했다. 마교 좌사와 우사가 극마지경의 고수라고는 하나, 왠지 당연명이라면 그 둘을 능히 상대할 수 있을 것 같았다.
"오랜만입니다. 도장."
당연명은 현소를 알아보고 가볍게 인사하며 그에게 다가갔다. 현소의 등에는 역시나 면식이 있는 태허가 업혀 있었다. 안색이 푸르죽죽하고 입술에도 검은 빛이 도는 것이 극독에 중독된 모양새였다. 오한을 느끼는 것인지 간헐적으로 몸을 떨며 숨소리 또한 거칠었는데, 한눈에 보아도 곡운보다 상태가 좋지 않았다. 제대로 구현된 독공에 당한 까닭일까.
"진인의 상태가 위중하군요. 해독을 서둘러야겠습니다."
"가능하겠습니까...!"
당연명의 말에 현소가 반색한다. 소독마라는 자에게 당한 사백 태허의 현 상태가 몹시 나쁘다는 것은 누구보다 지금까지 그를 직접 들쳐업고 온 현소가 가장 잘 알고 있었다. 사백은 화경의 경지에 오른, 내가기공의 고수다- 그럼에도 이틀 전부터 호흡이 완전히 흐트러졌다. 그뿐 아니라 식은땀을 쉴 새 없이 흘려대고 간헐적으로 몸을 덜덜 떨어대기도 했다. 심후한 내공으로 독기에 대항하는 것이 점차 한계에 달해가는 것 같았다. 그럼에도 현소는 쉽사리 손을 쓰지 못했다. 범용적으로 쓰이는 해독제야 구비하고 있었지만 효과가 있을 것 같지 않았다. 도주와 경계에 여념이 없기도 했고,
일전에, 사천에서 흑사련주 유길준과 조우한 사백이 크게 내상을 입은 적이 있다. 당시 사백의 요양과 지원 병력에 대한 협상 때문에 당가에 머무는 며칠 동안, 현소는 독에 관한 여러 상식들을 자연스레 접할 수 있었다.
알고 보니 어떤 독에 대한 해약은 그리 간단히 만들어지는 것이 아니었다. 생각해 보면 당연한 일이다. 애초에 독문(門)에서 다루는 독은 여러 가지를 혼합해 만드니까. 해독이 쉽지 않아야 하는 까닭이다.
그래서 어떤 것들을 재료로 썼는지 알아야 그나마 해독을 시도해볼 수 있다고 했다. 자칫 겉으로 드러나는 증상만 보고 섣부르게 약을 썼다가는 도리어 상태가 악화되기도 한다고, 심지어 일부러 그렇게 되도록 유도하는 종류의 독도 있다고 했다. 중독된 뒤 나타나는 증상을 보고 쓸 약재를 유추하여 그것과 만나게 되면 더욱 지독한 독이 되게끔 미리 손을 쓰는 것이다.
사실상 하독한 장본인이 아니라면 독에 정통한 당가의 인물이라 해도 해독하기가 어렵단 얘기다. 그래서 현소는 당연명이 나타났을 때도 해독에 대한 기대는 하지 않았다. 용독술과 독공에 조예가 있더라도 타인을 해독하는 것은 완전히 별개의 문제라 여겼기에.
그런데 지금 당연명은 어느 정도 해독을 자신하는 듯했다. 놀라우면서도 기꺼울 수밖에 없다.
"맹주, 부디..."
현소가 한시라도 빨리 사백을 해독해달라 부탁하고자 할 때였다.
불현듯— 몹시 스산한 느낌의 기운이 도처에 내려앉았다. 일순 날이 어둑해진 것처럼 느껴질 정도였는데, 당연명의 등장에 살짝 놀란 표정이던 곤륜과 공동 쪽 인물들의 낯빛 또한 급격히 어두워졌다. 그들은 경험적으로 이 현상이 극도로 통제된 마기에 의한 것임을 알고 있었던 것이다.
원래 역천의 기운인 마기는 길들여지지 않은 야생마처럼 난폭한 기질이 있다. 마공의 후유증이랄 수 있는 입마의 원인이기도 한데, 극마지경의 고수들이 내뿜는 마기는 철저히 통제된 까닭에 오히려 잔잔한 면이 있었다. 마치 도문이나 불문 고수들의 정제된 기운처럼 말이다.
즉, 지금 느껴지는 스산함은 극마지경의 고수가 현현하기 직전의 징조라 할 수 있었다. 일종의 기파가 먼저 닿은 것이라 봐도 된다.
아니나 다를까.
난데없이 허공에서 거대한 존재감을 지닌 노인 둘이 모습을 드러내더니 뒷짐을 쥔 채 하강한다. 각각 주홍빛과 자줏빛의 비단 장삼을 입고 있었는데, 몹시 귀한 신분이라는 것을 척 보자마자 알 수 있었다.
마교 좌사와 우사입니다ᅳ 현소가 나지막이 말했다.
당연명은 말없이 노인들의 성취를 가늠했다. 오랜 세월 적공한 까닭인지 기감으로 더없이 강대한 기운이 느껴진다. 전신에서 농밀하게 정제된 마기를 쉴 새 없이 흘려대는데, 순행의 무학을 익힌 자들과는 미묘하게 다르지만 명백히 화경에 준하는 존재라는 것을 알 수 있었다.
사실 당연명이 마기를 접한 게 이번이 처음은 아니었다. 사천지회 참석을 위해 움직이다 들렀던 현양촌— 그곳에서 정체불명의 마교도들을 만난 적이 있으니까. 그러나 그때 느낀 것과 지금 마교 좌사와 우사에게서 흘러나오는 마기에는 현격한 차이가 있었다.
'극마지경(極地境).'
마도 무학을 절세의 경지로 익힌 이들을 그리 부른다 했다. 마강기를 발현할 수 있는 존재. 필히 죽여야 할 이들이다. 가능하다면 이 자리에서.
"믿는 구석이 있었던 게로군. 어쩐지 필사적으로 도주하더라니."
주홍빛 장삼의 노인이 곤륜과 공동의 인물들을 주욱 쓸어보면서 중얼거렸다. 이런 변수가 생길 줄은 몰랐거늘.
자줏빛 복색의 노인은 당연명에게 눈을 고정시킨 채 말했다.
"곱상한 외양에 비해 눈빛이 매서운 아해로다."
"아해라― 우사의 말씀이 옳소, 반로환동을 거쳤다 해도 지나치게 어린 얼굴이오. 인위적으로 젊음을 획득한 것이 아닌, 본래 나이라고 보는 게 타당하겠지."
"저 연배에 화경이라니. 보면서도 믿기 힘들구려. 일찍이 마광천주의 사례를 겪지 못했다면 불가능한 일로 치부했을지도 모르겠소."
"어쨌건 예상치 못한 수확이오. 작금의 무림에 저러한 인물은 하나뿐이지. 맹주니, 해독이니 운운한 것을 봐도 그렇고."
네놈이 바로 당가의 암독검룡이렷다 주홍빛 장삼의 좌사가 그렇게 확신하듯 말하고, 자줏빛 장삼의 우사가 덧붙였다. 정파의 미래가 스스로 죽을 자리를 찾아왔구나.
물끄러미 그들의 대화를 지켜보던 당연명은 그저 묘한 표정으로 반문할 뿐이었다.
"죽을 자리를 찾아왔다.....?"
176화 광명좌우사(1)>> 끝
