198화. 비밀(2)
번잡스러우니 이만 물러가렴━
회상에 빠진 채 세목을 마친 뒤, 화연정은 시비로 하여금 호위 병력과 함께 자리를 비우도록 명했다. 앞서 그녀가 몸을 정갈히 한 이유가 마광천주의 불시 강림을 염두에 둔 것임을 알고 있었기에, 시비는 순순히 고개를 숙이고 물러났다. 평상시라면 지고한 신분인 대부인의 곁을 감히 비워둘 수 없는 노릇이었지만, 지금은 예외였다.
그렇게 적막 속에서, 무엇으로 만든 것인지 잠자리 날개처럼 속이 훤히 비치는 침의를 걸친 채 화연정이 한창 머리칼을 빗어내리고 있을 때였다.
"생각이 많아 보이는군. 심려하는 건 아닌 것 같고, 옛일이라도 떠올리고 있었나."
난데없는 목소리와 함께 등장한 인영이 있었다. 가벼운 무복 차림의 건장한 사내였다. 목소리는 아직 청년의 그것이었지만, 무공 성취가 깊은 자들의 연배는 겉으로 드러나는 단서만으로 짐작하기 힘든 면이 있었다. 무엇보다 특이한 것은 얼굴의 반절━ 오른편을 가린 금색 가면을 쓰고 있다는 점이었는데, 이는 마광천주 연중혁의 수신호위인 은령(銀鈴)을 생각나게 했다. 아니, 애초에 가면으로 가려지지 않은 얼굴은 그와 똑 닮아 있었으니.
그랬다. 그가 바로 연중혁의 또 다른 그림자━ 금령(金鈴)이었다. 극마지경의 고수인 그는 마기를 완전히 통제해 아예 겉으로 드러내지 않을 수 있었는데, 도가 방파에서 말하는 반박귀진의 경지인 셈이었다. 원래 마도 고수들은 특별한 목적을 지니지 않은 이상 자연스레 마공진기의 기파를 흘려대는 것이 보통이었는데, 지금 금령은 범인이라 칭해도 좋을 만큼 기파를 전혀 내뿜지 않고 있었다. 비교적 무공 성취가 얕은 화연정을 배려한 것이다.
"오셨군요."
섬서 화씨세가 대부인 화연정의 눈매가 부드럽게 휘어졌다. 그리워하던 정인을 마침내 마주한 것마냥 만면에 반가움이 가득하다. 조금쯤 이상하게 여길 수 있는 대목이었다.
그러나.
더욱 이상한 것은 다음이었다. 바닥을 스치듯 걸음을 옮긴 화연정이 쓰러지듯 금령의 품에 안긴 것이다!
그러면서 읊조린 뒷말은 더욱 가관이었다. 소첩이 상공을 오매불망 기다렸다는 것을 아십니까……!
경악할 만한 얘기였다.
공식적으로 섬서 화씨세가의 마도 대부인 화연정은 마광천주 연중혁과 혼사를 치렀고, 슬하에 아들 하나를 두고 있었다.
성명은 화무룡━ 장차 화씨세가를 물려받을 소가주이자, 어쩌면 다음 대 마도를 이끌게 될지도 모른다고 일컬어지는 청년 마도 고수였다. 그도 그럴 것이 마광천주의 혈육 아닌가. 가능성은 충분했다. 물론 그 말고도 귀주곽가와 복건유가에 각각 또 하나씩의 이복형제가 존재하긴 했지만…….
어쨌건 지금 화연정이 소첩이니, 상공이니 운운하는 것은 많은 것을 짐작케 했다.
마광천주의 눈을 피해 화연정과 금령, 두 사람이 금단의 사랑을 나누는 것일까━ 그렇게 판단하기에는 무리가 있었다. 금령과 은령은 마광천주의 수신호위다. 연중혁의 명이 없으면 이동조차 자유롭지 않다는 뜻이다. 무엇보다 두 사람 사이에 접점이나 애정이 생길 여지가 없었다. 인위적인 개입 없이는.
게다가 여인의 몸이지만 나름의 야망을 지니고 있는 화연정이 마광천주를 두고서 다른 사내에게 마음을 허락할까. 자칫 아들의 장래를 망쳐버릴 위험까지 감수해가면서 말이다. 상식적이지 않다.
그렇다면 결국 내릴 수 있는 결론은 하나다.
화연정과 금령 사이의 관계를, 마광천주 연중혁이 용납하고 있다는 것……!
그리 가정하면 여태 제대로 설명되지 않았던 일들이 대부분 납득이 된다. 화연정이 금령을 상공이라 호칭하는 사소한 문제부터, 화무룡을 비롯한 연중혁의 자식들이 연씨 성을 이어받지 못한 진짜 이유에 대해서도━ 세간에 알려지기로는 연중혁의 뒤를 이어 마도를 지배할 후계자가 연씨 성을 쓰게 될 거라고 했지만, 애초에 연중혁의 자식이 아니라면?
연씨 성을 내릴 하등의 이유가 없는 것이다.
연가의 이름이 지니는 무게는 결코 가볍지 않다. 신강 천마신교 교주의 혈통이라는 상징적인 의미는 차치하고서라도, 휘하 마인들에게 역혈마공의 시전을 명할 수 있게 되는 까닭이다. 물론 마광천 소속 마인들의 경우에는 마광천주의 명으로 역혈마공을 자율적으로 시전할 수 있었다. 단순히 연가 성을 쓰겠다 하여 이러한 권한이 생기는 것이 아니고, 천마신공을 이용한 어떤 의식을 치러야 비로소 제대로 된 연가의 혈육으로 인정받는다.
어쨌건 몇 가지의 의문이 해결되는 듯했지만, 모든 의문이 풀리는 것은 아니었다. 매듭 속에 숨겨진 또 하나의 매듭이 모습을 드러내는 것처럼, 가정에서 비롯된 대답은 새로운 의문을 낳았으니까.
연중혁은 왜 화연정과 금령이 관계를 맺도록 허락, 또는 지시한 것일까━ 이것이 근원적인 의문이었다. 그리고 섬서화가가 아닌 다른 마도삼가에도 비슷한 일이 있지 않았을까. 아니, 옛날 마광천주의 괴벽을 앞세워 혼사를 제의한 모든 가문에서 같은 일이 있었던 것인지 모른다. 혼례는 연중혁과 치르되, 정작 초야는 타인과 치르는 것.
그러고 보니 당시 마광천주와 초야를 치르고 얼마 지나지 않아 자결을 택하는 여인들이 유독 많았다. 하룻밤을 보내고 다시는 찾지 않는 까닭에 수치심을 못 이겨 자결한 것이라는 얘기가 있었는데, 제갈세가의 금지옥엽이었던 제갈수란의 경우가 가장 유명했다. 멸문할 위기에 처한 가문을 살리고자 마광천주의 앞에 엎드려 빌며 상공으로 모시겠다고 얘기했었는데, 정작 첫날밤을 보낸 이후 시름시름 앓기 시작하더니 결국 스스로 목숨을 끊기에 이르렀다고.
어쩌면 제갈수란 그녀 또한 금령과 관계를 맺었던 것이 아닐까. 강압적으로, 혹은 뒤늦게 알게 되어 여인으로서 모욕감을 느끼고 자결했는지도 모른다.
아무튼.
금령이 가면에 가려지지 않은 얼굴로 묘한 표정을 지어보이며 품에 안겨든 화연정의 등을 쓸어내리며 입을 열었다.
"알다마다. 그러나 천주께서 내리신 명령이 우선이니."
또, 밤은 길지 않나━ 그렇게 덧붙이는 금령의 목소리에 웃음기가 스민다.
화연정에게 옛일이라도 떠올리고 있었느냐고 묻긴 했지만, 정작 이곳까지 걸음을 옮기면서 옛일을 회상하고 있었던 것은 금령이었다. 감회가 새로웠던 것이다.
금령은, 쌍둥이 형제인 은령과 함께 어릴 적부터 마공에 두각을 드러냈다. 천마신교에는 신강의 고아들을 모아 쓸만한 전력으로 육성하는 기관이 있었는데, 그곳에서도 단연코 금령과 은령의 자질이 으뜸이었다. 다만, 쌍둥이인 둘을 구분하기가 어렵다고 교관 중 하나가 아직 소년에 불과했던 그들의 얼굴을 불로 지져놓았다. 처음에는 은령의 왼편 얼굴을 지졌는데, 둘을 구분할 수 있게 되었지만 형제끼리 의가 상하면 아니되지 않겠느냐는 궤변을 늘어놓으며 금령의 오른편 얼굴마저 달군 쇠로 지진 것이다.
강자존의 논리와는 별개로 외모 따위에 신경을 쓰지 않는 둘이었기에, 조용히 얼굴에 새겨지는 낙인을 감내했지만 원한은 그보다 깊숙이, 뼈에 새겨두었다. 화상으로 인한 고통과, 진물 따위로 인한 간지러움 때문에 수련에 약간이나마 차질이 생긴 까닭이다. 마공에 입문한 쌍둥이 형제는 본능적으로 강함을 추구했다.
그러나 우습게도, 쌍둥이 형제들에게 이 화상이 복이 될 줄은 누구도 몰랐을 것이다.
당시 소교주였던 연중혁은 교내 주요 시설들을 시찰하고 있었는데, 마침 그들의 얼굴을 보고 궁금히 여겨 자초지종을 물었다. 무려 소교주의 지시였으니 쌍둥이 형제들의 얼굴에 장난질을 한 교관이 불려와 그 속내를 털어놓게 되기까지 순식간이었다.
━송구합니다. 평생 말단 무인으로 살아온 저따위는 금세 따라잡을 만큼 뛰어난 자질을 지닌 녀석들을 보자, 시기심을 주체할 수가 없어서…….
뻔한 이유였다. 연중혁은 더 듣지도 않고 그자의 목을 쳐버렸다. 그리고 쌍둥이 형제들을 향해 말했다. 너희들은 이제부터 본 소교주의 그림자가 되어라.
고아 출신으로 제대로 된 이름조차 없던 형제들에게 화상을 가릴 수 있도록 금은으로 된 가면과 함께 이름이 내려졌다. 금면을 쓴 이는 금령(金鈴), 은면을 쓴 이는 은령(銀鈴).
번듯한 마도 무학도 하사받았다. 제대로 된 도움이 되려면 부단히 익혀야 할 것이라는 말과 함께.
금령과 은령은 자연스레 소교주 연중혁에게 충성과 복종을 맹세하게 됐다. 물론 마공에 입문한 자로서 감히 천마신공을 익힌 이에게 대항할 순 없는 노릇이었지만.
그렇게 세월이 흘렀다.
원래도 고강한 무위를 지녔던 소교주 연중혁은 극마지경에 오른 것으로도 모자라 광명좌우사를 동시에 상대하고도 우위를 점할 정도의 실력을 쌓았고, 따르는 이들을 이끌고 중원에 진출하여 마광천을 세웠다.
금령과 은령 또한 얼마 지나지 않아 극마에 도달했다. 두 사람의 연배가 연중혁과 비슷하다는 것을 고려해보면 천하에서도 보기 드문 자질이고, 성취였다. 입마의 위험에서 완전히 벗어나 마강기(魔罡氣)를 쓸 수 있게 되는 극마의 경지는 가히 일문의 종주급이라 불러도 무방하다. 오만해지거나 다른 마음을 품게 되어도 그리 이상하진 않다는 의미다.
그러나 연중혁에 대한 금령과 은령의 충성심은 변함이 없었다. 오히려 더 깊어졌으면 깊어졌지━ 가진 것 없이 고아로 태어난 그들에게 강자로서의 삶을 살 수 있게 해준 것이 바로 마광천주라는 사실을 매 순간 자각하는 까닭이다.
그리고 무엇보다 커다란, 비밀스런 이유가 있었으니.
세간에 마도삼가라 알려진 가문━ 그곳에는 장차 신강 천마신교와 중원 마광천을 이어받을지도 모른다는 소문이 뒤따르는, 이른바 마광천주 연중혁의 핏줄들이 존재했다. 그러나 사실 그 셋은 모두 금령과 은령의 핏줄들이었다.
누가 짐작이나 할까.
천하의 망나니이자 호색한 같은 괴벽을 지녔다는 마광천주가, 사실은 그 어떤 여인도 건드린 바가 없음을.
━보아서 알겠지만, 본좌는 여색이나 후계 따위에 관심이 없다. 교주이신 아버님의 소망대로 마도천하를 이룩하면 그뿐이라는 얘기다.
연중혁의 효성이 지극하다는 것은 다른 누구도 아닌 곁에서 수십 년을 지킨 금령과 은령이 가장 잘 알고 있었다. 그러나 후계에까지 관심이 없을 줄이야. 연중혁의 부친인 연무열에 대한 마음은 부자지간에서 흔히 볼 수 있는 정도를 넘어서 있었다. 한때 금령과 은령은 이것을 뒤틀린 애정으로까지 생각했던 적이 있었지만, 마광천을 세운 후 이십 년 동안 연중혁은 남색(男色)을 즐긴 바가 없었다.
연중혁은 금령과 은령에게, 마도삼가의 자식들 중 하나를 후계로 삼겠노라 약조했다. 두 사람이 극마지경에 이르렀음에도 그림자의 삶을 살아야 하는 것에 대한 보상이라면서.
금령과 은령은 소스라치게 놀라는 한편으로, 희열에 몸을 떨었다. 가진 것 없이 태어난 그들의 핏줄이, 장차 천하를 호령하는 마도의 주인이 된다는 얘기였으니까. 더군다나 처음에는 단순히 명령에 따라 숱한 여인들과 관계를 가진 그들이었지만, 막상 혈육이 태어나고 그 성장 과정을 지켜보다 보니 사람으로서 묘한 감정이 들었다. 그 아이들을 위해서는 무엇이라도 내줄 수 있을 것만 같았다. 평생 아비라고 밝힐 수는 없겠지만.
금령과 은령은 태생부터 마인인 아이들에게 무엇을 해줄 수 있을지, 또 무엇을 해주어야 할지를 고민했다. 오래 생각할 필요는 없는 일이었다.
마도천하(魔道天下)!
대대로 자신의 핏줄들이 권세를 누리며 살도록 하기 위해서는, 이 땅에 마(魔)를 뿌리 깊게 심어 놓아야 했다.
마도삼가(魔道三家)가, 세가(勢家)가 아닌 세가(世家)로 남을 수 있도록.
극마지경의 고수인 금령과 은령의 충성심이 흔들리지 않는 비밀이었다.
아무튼.
금령의 말마따나 그날 밤은 길었고, 밤새 화연정의 거처에서 옅은 숨소리와 교성이 섞여 흘러나왔지만 다른 이들이 듣는 일은 없었다.
