< 173화<소독마(4)
불사신마공은 역행의 무학으로서, 순리를 벗어난 재생 공능을 바탕으로 수련자의 육신을 끊임없이 개변한다. 시시각각 환골탈태를 일으키는 것이나 다름없다.
양문찬은 당가십독 중 오독 살조화를 복용했다. 독인지경에 올랐던 당가의 선조가 스스로 뽑아낸 독기의 정수.
검객이 경지에 이르면 검신합일(劍身合一)이라 하여, 신외지물인 날붙이를 육신의 일부처럼 자유자재로 다루게 된다. 그렇다면 독공이 경지에 다다라 독인이 된 자는 어떨까. 독인지경(人之境)에 이른 자는 존재 자체가 독이라 할 수 있었다. 혈액이나 타액은 물론이고 머리카락 한 올 한 줌의 숨결에조차 진한 독기가 스미게 되니까. 독신합일(合一) 이라 할 만하다.
원래라면 독인지경에 오르는 것은 몹시도 지난한 일이다. 세상천지에 존재하는 온갖 독들을 구해서 직접 몸으로 겪어야 하며, 그로 인한 고통을 감내해야 하고, 그렇게 독의 내성을 높이는 과정에서 조금이라도 한계를 넘어서면 죽음의 위기에 직면하게 되는 까닭이다. 기나긴 당가의 역사에서도 독인지경에 도달한 존재는 몇 되지 않았다.
그러나 양문찬은 살조화를 복용함으로써 단숨에 독인이 되었다.
살조화(敎造化)― 조화경에 이른 자마저 죽인다는 뜻으로, 극독 중의 극독이다. 원래라면 사람의 육신에 담아둘 수 없는, 터무니 없는 수준으로 강력한 독기다. 내가기공의 고수들조차 일단 중독되면 죽음을 면치 못할 정도니까. 하지만 불사신마공의 재생력과 마독양가의 독공으로 빠르게 독에 대한 내성을 키운 양문찬은 살조화의 독기를 전신에 녹여낼 수 있었다.
마독양가주 독마 양승렬이 말했다.
"독인지경에 오른 것을 축하한다. 이제는 네가 독마()라 불려야 하는 게 아닌가 싶구나.”
"감사합니다. 아버님."
양문찬은 예를 갖추어 공손히 대답했다. 교주가 소독마(小毒慶)라는 별호를 내린 것이 무색할 정도로 빠른 성취를 이루었다. 이제는 양부(養父)보다 그가 더 고강하다. 그러나 양문찬은 정중함을 잃지 않았다.
지금의 성취는 마독양가의 전폭적인 지원이 있었기에 가능한 것이었다. 불사신마공의 재생 공능이 대단하긴 하지만 만능은 아니었다. 팔다리가 잘려도 금세 수복되고, 심장과 폐가 꿰뚫려도 살아날 수 있다지만 그럴 때마다 끔찍한 고통을 겪어야 한다. 마의 백소연이 지나가듯 얘기해준 말에 의하면, 반역자 불사신마는 끝도 없이 재생을 반복하다 끝내 광증이 도졌다고 했다.
―양귀비를 씹어본 적 있니? 독초니까 당가에서도 꽤 다루었을 법한데. 정제해서 환(丸)으로 뭉친 양귀비는 시름을 잊게 해주지. 몇 가지 약재를 섞어 만든 연초도 그렇고, 마약( 奠)이라 불리는 것들은 대개 두 종류로 나뉘어. 쾌락을 더하거나, 고통을 줄여주거나, 전자건 후자건 웬만한 의지로는 끊어내기 힘든 중독성을 지니고 있지. 왜 이런 얘기를 하냐고? 너, 사람의 몸이 얼마나 신기한지 아니? 쾌락에는 쉽게 무뎌지면서, 고통에는 결코 익숙해지지 않아. 왜 그럴까? 내가 고찰하기로는, 생존이 걸려있기 때문이야. 통증은, 직접적인 위협에 직면했다는 신호거든. 쾌락은 지속되면 무뎌지지만, 통증은 지속되면 감각이 점차로 예민해져. 그러다 종래에는 미쳐버리게 되는 거지. 제 스스로 목숨을 끊거나, 손 닿는 모든 것을 파괴하려들거나.
당시엔 대수롭지 않게 생각했으나, 돌이켜보면 섬찟한 말이었다. 불사신마공을 대성한다고 해서 무적이 되는 것은 아니었다. 목을 베어도 죽지 않는 불사지체가 된다는 것은, 달리 생각해보면 자칫 감당하기 힘든 존재를 대면했을 때 영원한 고통 속에 갇힐 지도 모른다는 얘기였다. 반역에 실패한 불사신마가 어찌 죽었는지는 알지 못한다. 다만 양문찬은 재생 공능과 별개로 무위를 빠르게 쌓아올려야겠다는 다짐을 했다.
그러기 위해서는 지금처럼 마독양가의 지원이 절실했다. 마독양가는 당가와 달리 독보다 약에 대한 연구가 활발했다. 특히 마약이라 불러도 이상하지 않을 정도로 환각이나 진통 효과가 뛰어난 것들을 대량으로 조제하고 있었는데, 양민들을 상대로 한 포교에 이용되는 것 같았다.
독공 수련 때부터, 양문찬은 몇 번이고 호흡이 끊어지고 내부 장기가 녹아내렸다. 필연적으로 어마어마한 고통이 수반되어야 마땅했지만, 앞서 마독양가에서 조제한 진통제를 복용했기에 수월하게 수련에 임할 수 있었다. 살조화 때도 마찬가지다. 타인의 몸을 관조하는 느낌으로 독기 흡수에 전념할 수 있었다.
뒤늦게 알게 된 것이지만 마독양가 외에도 신강 천마신교에는 여러 마도 명가가 있었다. 교주를 가까이서 보필하는 광명좌우사의 가문인 마화공손가 마검혁련가( 公孫家), 魔劍赫連家)를 비롯해 수백 년간 나름의 마도 무학을 발전시켜온 쟁쟁한 가문들이 존재했다. 그럼에도 마의 백소연은 굳이 양문찬을 마독양가로 입적시켰다. 불사신마공의 한계를 꿰뚫어보고 있었기에 내린 결정일 것이다.
마독양가의 진통제 중 효과가 가장 뛰어난 것은 피안환彼岸丸)이라는 것이었다. 통각을 완벽히 차단시키는 것은 물론이고 정신을 고양시키는 효과까지 있는 일종의 마약이었는데, 가문의 비전이기에 오직 마독양가주 독마 양승렬만이 그 조제법을 알고 있었다. 엄청난 양의 독약재를 다양한 방법으로 정제하고, 또 정제해야 하기에 시간과 노력이 적잖게 들어간다던가.
독이라기보다는 약에 가까워서일까 양문찬은 독인지경에 이르렀음에도 피안환의 효과가 여전하다는 것을 알고 안도와 씁쓸함을 동시에 느꼈다.
제대로 겪었다면 광증이 도지고도 남았을 고통을 피안환으로 무마했다. 모자란 오성 또한 일시적으로 고양된 정신으로 메꿨고, 덕분에 몹시 짧은 기간 동안 파격적인 성취를 이룰 수 있었다. 역행의 무학 답게 정상적인 수련법은 아니었다.
사락.
양문찬의 눈 언저리가 소리없이 꿈틀했다. 손을 모아 예를 취하느라 비단 옷자락이 살짝 살결에 쏠린 까닭이었다. 매일같이 피안환을 복용하고 무통의 세계에서 살았던 때문일까. 미미한 자극에도 작지 않은 고통이 느껴졌다.
부작용이었다. 양문찬은 이제 진통제가 없이는 정상적인 삶을 영위하지 못하는 몸이 됐다. 피안환까지는 아니더라도 마독양가의 진통제를 상시로 복용해야 한다.
이게 소독마 양문찬이 하수인 부친에게 시종일관 공손함을 잃지 않는 이유였다. 특히 일상이 아니라 전투에 임하게 될 때를 상정해보면 반드시 피안환을 받아내야 했으므로.
독마 양승렬이 말했다.
"또 시작된 모양이로구나."
"...예. 잠시 실례하겠습니다. 아버님.”
양문찬은 품에서 비단 주머니 하나를 꺼내 그 안에서 둥근 환단 하나를 집어들고는 입에 곧장 털어넣었다. 금세 살갗이 무뎌지는 느낌이 들더니 고통이 멎었다. 진통 효과가 전신을 감돌기 시작한 것이다.
괜히 숨을 깊게 들이쉬는 양문찬에게, 그의 부친이 말을 건넸다.
"피안환 조제는 순조롭게 진행되고 있으니 걱정말거라. 보름 뒤면 스무 환 정도는 만들 수 있을 거다. 그보다, 출정을 준비해두거라."
"출정이라시면...?"
"본교가 곤륜, 공동 말코 놈들과 대치 상태에 접어든 것은 알고 있을 거다. 그동안은 서로가 조심스러웠지. 겨울철 보급이 지난한 점은 차치해두고서라도, 놈들은 놈들대로 본교보다 열세인 전력이 우려스러웠을 것이고, 본교 또한 놈들을 상대로 허망하게 극마지경의 고수를 잃어서는 안되는 사정이 있어서였다.”
좌사와 우사 말이다― 양승렬은 그렇게 덧붙였다. 지금의 천마신교에는 극마지경의 고수가 셋 있었다. 교주인 연무열과, 광명좌사 공손태, 광명우사 혁련중선.
강기를 휘둘러대는 화경의 도사들을 상대하기 위해서는 이쪽에서도 극마의 고수들이 나서야 했다. 머릿수가 하나 더 많았기에 승리할 가능성이 높긴 했지만 피해가 없으리라고는 장담할 수 없었다. 곤륜과 공동의 화경 도사들은 나름대로 마도 무학을 파훼할 만한 무공을 지니고 있었으니까.
"본래 사천 흑사련을 염두에 두고 있었다. 흑사련주 유길준— 그가 비교적 온건한 인물로 알려져 있긴 했지만 본교가 남하했을 때 부딪치지 않는다는 보장은 없었으니까. 구파를 육파로 만든 장본인이다. 무학의 이치를 한눈에 꿰뚫어본다는 대종사의 자질마저 타고났으니, 그저 그런 화경 고수로 치부할 수는 없었다. 게다가 사도육존 중 하나가 화경에 올라섰다는 풍문마저 돌았으니, 적어도 이쪽에 극마 고수 셋은 있어야 안전하리란 계산이었지."
흑사련이 무너졌다는 얘기는 들었습니다. 그 자리에 정천맹이 세워진 것도."
양문찬이 짓씹듯 말했다. 송옥과 반안의 환생이라 해도 믿을 정도로 헌앙한 미청년의 얼굴이 뇌리를 스친다. 이제는 공공연히 암독검룡이라 불린다지. 언젠가 했던 결심이 떠오른다. 귀신에게 혼을 팔아서라도 어떻게든 놈에게 원한을 갚고자 했다. 따지고 보면 여기 머나먼 신강까지 흘러들어오게 된 것도, 부친과 숙조부가 객사한 것도 모두 놈의 탓이었다.
차라리 다행이다 싶었다. 불사신마공이라는 희대의 마공과 연이 닿아, 힘을 갖출 바탕을 마련하게 됐으니까. 약에 의존해야 하는 부작용 따위는 얼마든지 감수할 수 있었다.
"정천맹은 이쪽에 신경 쓸 여력이 없을 거다. 본교 소교주... 마광천주께서 직접 움직이기 시작했으니까. 이미 남궁세가가 멸문했다면 믿겠느냐?"
"그게 정말입니까? 창천가가 멸문하다니, 검왕의 천수가 다한 것이 아니고서야...."
"믿기 힘들겠지만 사실이다. 어렵사리 본교에 닿은 전서구에 의하면 마광천주께서 새롭게 익힌 검공으로 친히 검왕을 격살했다고 하더구나. 경사가 아닐 수 없다."
호북 마광천에서 날려보낸 전서구가 신강까지 몸 성히 당도했다― 이전에는 없던 일이다. 호북의 서쪽 끝에는 무당이 있었고, 신강까지 가는 동안 계속해서 공동과 곤륜을 지나야 했으므로, 상공을 경계하는 도사들에 의해 격살당하기 일쑤였다.
난세가 임박했다는 방증이며, 작금의 육파에 여유가 없다는 뜻이라 봐야겠지 그렇게 말하며 독마 양승렬이 재차 입을 열었다.
"정천맹 상층부를 구성하는 것은 맹주 당연명을 제하면 육파의 인물들이 대부분이다. 특히, 마광천이 위치한 호북 인근에 거점을 두고 있는 대방파 출신들이 많지. 곤륜과 공동은 우리와 대치하고 있으니, 그들의 의견은 자연히 마광천을 방비하는 쪽으로 쏠릴 게다."
"본교는 그 틈을 타 곤륜을 멸문시키는 거군요."
"그래. 더욱이 네가 독인지경에 올랐으니 한결 부담이 덜해진 셈이지. 마선과 태허는 좌사와 우사께서 감당하실 것이다. 교주께서 친히 나설 수도 있고, 문찬이 너는 그 사이 말코 놈들의 수를 줄여놓으면 된다."
곤륜 측에서 양문찬의 얼굴을 알아볼 걱정은 없었다. 불사신마공이 오성에 이르고 난 후, 그의 육신은 점차로 개변되어 이제 처음 왔을 때 소년의 모습을 찾아볼 수 없었다. 누가 봐도 약관을 훌쩍 넘긴 청년이었다.
바로 준비하겠습니다 부친에게 고개를 숙이며 물러나는 소독마의 입매는 왠지 비틀려 있었다.
<173화 <소독마(4)>> 끝
