316화. 유희
마광천주가 선보인 횡격 검초는 지독히도 빨랐다. 한때 명망이 드높았던 점창의 쾌검 무학이 순간적으로 떠오를 지경인데.
‘……빌어먹을 놈이.’
옥연은 검파(劍把)에 손을 올린 채, 두 눈을 찢어질 듯 부릅뜨고서는 속으로만 욕지거리를 뱉었다.
지금 이 자리에는, 정도 측 절세 고수만 넷이었다. 옥연, 청명, 학유, 학운.
내상을 입어 원래의 무위를 발휘하는 데 제약이 생긴 학운이야 차치하고서라도, 무려 세 명의 절세 고수가 경계하고 있는 상황이었다.
절세의 경지━ 조화경(造化境)에 다다른 자들은 진기 수발 능력이 극도로 빠르다. 마음을 먹는 것과 동시에 진기의 오고감이 이루어진다. 당연히 기(氣)로 감지하는 능력인 기감(氣感) 또한 극도로 발달해 있다. 더없이 예민할뿐더러, 어떤 징조만 있어도 알아차릴 수 있기에 감각이 예지의 영역에 이르렀다고 평해지는 것이 일반적이다.
즉, 조금 전 검격 범위에 옥연, 청명, 학유 중 누구 한 사람이 포함되어 있었거나, 마광천주가 마강기(魔罡氣)를 구사하기라도 했다면 늦지 않게 대응할 수 있었을 거란 얘기다. 살기(殺氣)나 검초 자체의 예기(銳氣)를 감지하고 움직였을 테니까. 혹은 의념을 벼려 강기(罡氣)를 구현하는 데 필연적으로 소요되는 찰나의 시간이면 그들 또한 막아낼 방도를 찾아냈을 것이다. 검강이든 호신강기든 동원해서.
하나 마광천주는 오로지 검기(劍氣)로 횡격 검초를 구현했다. 이미 깔아둔 마공 기파로 화경 고수들의 기감을 찰나지간이나마 무뎌지게 한 뒤, 철저히 화산파 옥자 배 도사들만을 노리고 검을 휘둘렀다.
“…….”
사형제들이 마광천주의 일검에 무참히 몰살당했음에도, 옥연은 섣불리 검을 뽑지 못했다. 분한 마음을 토해내지도 못했다. 벼락처럼 검초를 쏟아낸 마광천주가 이제 되었다는 듯 유려한 동작으로 납검했기에.
옥연은 냉정히 판단했다. 원통하지만, 전투를 지속해서 좋을 것은 없었다. 이 자리에는 아직 성취가 얕고 부상을 입은 종남의 제자들이 남아있었다. 언제든 마광천주가 직전과 같은 검초를 휘두르면 덧없이 스러질 목숨들━ 그들마저 죽고 나면 종남에는 더 이상 미래가 없다. 명맥이 완전히 끊기는 것이라 봐야겠지. 종남 장문 검종 학유와, 그 사제인 검절 학운이 남아있다지만, 혹여 그들마저 여기서 마광천주의 손에 귀천한다면?
‘……그때는 정말 끝이야.’
그러니, 저쪽에서 전투를 지속할 의지가 없다면 여기서 멈추는 것이 현명하다━ 옥연은 그리 생각했다. 학유 역시 마찬가지의 결론에 다다른 듯했다. 그녀의 눈치를 보며 검을 뽑지 못하고 있었다.
“감히……!”
청명이 뒤늦게 앞으로 나서며 검을 뽑으려 했지만, 옥연은 한 손으로 그를 제지하며 자신에게 얘기하듯 중얼거렸다. 자중해라.
“화산검화(華山劍花), 옥연.”
납검을 마친 마광천주가 호명하며 덧붙인다. 주제 파악이 빠르군. 과연 영활한 혀를 가진 까닭인가?
“착각하지 마라. 종남과 화산…… 너희를 지금 당장 죽이지 않는 것도 본좌의 유희, 그 연장선일 뿐일진저.”
아량을 베푼 것도 깨닫지 못하고 도리어 어쭙잖은 위협을 가해 오다니━ 마광천주가 실소하며 말했다.
“네 사형제들을 뒤따르고 싶다면 어디 검을 뽑아보아라. 내 늦지 않게 보내주마.”
“……마광천주. 조금 전 그대는 우리에게 죽산 땅을 벗어나지 말라고 했다.”
이죽거리는 듯한 마광천주의 말에도, 차마 검을 뽑지 못하고 이를 갈아붙일 뿐인 옥연 대신 학유가 입을 열었다.
“그렇게 말한 저의가 무엇인가. 만약 죽산을 벗어나지 않겠다 약조하면, 우릴 이대로 못 본 척 놓아줄 요량인가?”
학유는 반신반의하며 물었다. 마광천주가 여태 했던 말과 보여 온 태도를 종합해 보면, 사천으로 향하지도 않고 그들과 싸울 생각도 없었던 것 같았다. 아니, 정확히는 종남과 화산을 이 자리에서 해하려다 마음을 바꾼 듯했다. 무당과 정천맹 본대가 사천이 아닌 귀주로 향했다는 얘기를 듣고서.
“종남검종(終南劍宗) 학유.”
마광천주가 학유의 소맷자락에 수놓인 물방울 형상의 무늬를 빤히 쳐다보며 말을 이었다.
“네 말대로다. 본좌는 너희가 죽산 땅을 떠나지 않길 바란다. 곽연 그 아이가 차기 마광천주에 오를 만한 공적을 세우는지 지켜볼 작정이니. 사천에서 일의 향방이 어떻게 흘러가건 간섭하지 말라는 얘기다.”
“언제까지……?”
“사천당가가 멸문했다는 소식이 들려올 때까지.”
“……곽가 군세가 회군했을 수도 있다.”
“회군? 아니, 그런 일은 없을 거다. 그녀는 그리 멍청한 여인이 아니니. 은령(銀鈴)이 함께하고 있을 테니 승산마저 충분한 상황이다. 야심이 있다면 어떻게든 이번 기회를 잡으려 들겠지. 제 목숨을 반쯤 내어놓더라도.”
마광천주는 단정적으로 답했다. 곽화영 본인이 회군을 허락할 리 없다고. 그녀의 성정에 대해 가장 잘 알고 있을 사내가 그리 확신하니 학유로서는 더 반론할 수 없었다.
약간의 침묵 뒤, 학유가 계속해서 물었다.
“하면 그대가, 귀주로 향할 참인가?”
“아니. 너희를 이 땅에 묶어두려면 본좌가 자리를 비워선 안 되겠지.”
“……귀주에 있는 그대의 처가 위험에 처했을지 모르는 상황인데도?”
“그 정도 위험은 자력으로 헤쳐 나올 수 있어야 마땅하지 않나? 오늘날 오대세가니, 마도삼가니…… 그리 위명을 떨칠 수 있을 정도로 그간 아낌없는 지원을 해주었다. 언제까지 본좌가 뒤치다꺼리를 해줄 순 없는 노릇이겠지. 숨겨둔 힘이 있건, 유가에 힘을 빌리건 알아서 살아남으리라 믿을 뿐이다.”
그리고━ 마광천주는 싸늘한 표정으로 말을 이었다.
“이참에 그녀가 귀천하는 것도 둘째 녀석에게는 나쁘지 않은 일이다. 괜한 약점이 없어지는 것이니.”
“……매정하군.”
학유는 그리 말하고는 옥연과 짧게 눈빛을 교환했다.
정천맹 군사 제갈창신이 혹여 마광천주와 조우한 상황에서 그들에게 부탁한 것은 두 가지였다.
무당과 정천맹 본대의 행방을 밝혀 목숨을 도모하고, 마광천주를 사천이 아닌 귀주로 인도하라는 것.
그의 부탁을 완벽히 이행할 수는 없는 상황이었다. 마광천주의 심기를 거슬러 버린 탓에 화산파 옥자 배 장로들이 모조리 죽어버렸고, 마광천주 역시 제 처가 위험에 처했음에도 귀주로 향하지 않겠다는 의중을 밝혔다.
그러나 가만히 생각해 보면, 정말 중요한 것들은 지킬 수 있는 상황이었다. 정마대전에서 다른 무엇보다 중요하달 수 있는 절세 고수를 하나도 잃지 않을 수 있었고, 마광천주 역시 귀주로 향하지는 않았지만 제갈창신이 거듭 당부한 것은 그가 사천으로 향하지 못하게 해달라는 것이었으니까. 결국 사천에 필요한 시간을 벌어달라는 것이 요지다.
‘여기서 멈추는 것이 어떻겠소? 분통한 마음은 이해가 가나, 훗날을 기약하는 것이 최선인 듯 하오만.’
학유는 그런 뜻을 담아 옥연을 쳐다보았고, 옥연은 입술을 깨물며 고개를 깊게 끄덕이더니 검파에서 손을 뗐다. 오직 청명만이 이글이글 타오르는 눈빛으로 사숙들의 시신을 훑어보며 검파를 꽉 움켜쥐고 있을 뿐이었다.
“약조하겠다.”
학유가 말했다.
“마광천주 연중혁. 그대의 말대로 우리는 현 시각 부로 죽산을 벗어나지 않겠다.”
“응당 그래야지. 얼마 남지 않은 목숨을 조금이라도 연명하려면.”
“그대는 사천당가의 멸문 소식이 들려올 때까지 머무르라 얘기했지만, 우리의 입장에선 반대로 당가가 곽가를 무찌를 것이라 기대하고 있는데…….”
“당가주가 소림 방장에 준하는 실력을 지니고 있다면 그럴 수도 있겠지.”
“……!”
마광천주의 말에, 학유가 크게 놀란 표정을 지었다. 그들은 퇴각하는 와중에 제갈창신으로부터 이런저런 소식들을 전해 들었다. 그 중에는 당연히 하남의 정세에 관한 것들도 있었는데, 소림이 어찌 멸문하고 하남 땅에 산재해 있던 불문 무맥들이 또 어찌 지리멸렬하게 되었는지 그 연유를 소상히 밝혀 놓은 덕분에 마광천주가 아닌, 은빛 가면을 쓴 자가 소림 방장을 해하였다는 사실을 알 수 있었다.
학유로서는 종남을 급습한 ‘금령(金鈴)’을 떠올릴 수밖에 없는 대목이었다. 그 역시 얼굴 반쪽을 가리는 금색 가면을 착용하고 있었으니까.
그런데 조금 전 마광천주가 말했었다. 곽가 군세에 ‘은령(銀鈴)’이 함께하고 있을 테니 승산마저 충분한 상황이라고. 당시에는 그냥 흘려들었으나 소림 방장을 언급하는 순간 학유는 깨달았다. 금령처럼━ 마광천주의 수신호위를 맡고 있던 절세 고수가 하나 더 있구나……!
‘위험하다.’
당가주 독봉 당지혜에 대한 염려가 불쑥 치민다. 그녀가 조화경에 오른 것은 그리 오래 되지 않은 일이었다. 정천맹주 당연명이 제 가문에서 소가주의 지위를 차지하기 전까지 당가의 실세는 장로들이었다. 그러니 당지혜가 절세의 경지에 머문 기간은 아무리 길게 잡아도 일 년 남짓일 터였다. 강기(罡氣)를 정련하는 수준까지는 도달하지 못했을 공산이 크다.
한데, 그가 겪은 바에 의하면 금령은 강기를 정련하는 수준을 넘어 다른 절세 고수를 손쉽게 압도하는 수준이었다. 터무니없는 강자다.
그리고 만약 은령이란 자 또한 금령과 엇비슷한 성취를 이룬 인물이라면━
‘당가는 멸문할 수밖에 없다. 어떤 이적(異蹟)이 있지 않고서야…….’
학유는 그제야 마광천주가 사천당가의 멸문을 자신하며 여유를 부릴 수 있는 까닭을 알게 된 느낌이었다. 그나마 마광천주가 생각지 못하고 있는 변수는, 금강대승(金剛大僧) 자운을 비롯한 곤륜마선(崑崙魔仙) 곡운, 복마검선(伏魔劍仙) 태허까지 세 명의 절세 고수가 당가에 존재한단 사실이었지만…….
‘절망적이다. 자운 대사는 돌이킬 수 없는 부상을 입어 예전의 무위를 십분 발휘하지 못한다 했고, 마선과 검선 역시 내상을 치료해야 하는 상황이지 않나. 애초에 그들이 회복할 시간을 벌기 위해 마광천주를 귀주로 보내려 했던 것일진대…….’
학유는 분명 눈을 뜨고 있음에도 눈앞이 캄캄해진 것 같다고 생각했다. 마광천주의 마공 기파 때문에 어둑해진 풍경처럼, 정도(正道) 역시 그 미래가 더없이 암담하게만 느껴진다.
한편.
학유가 좌절하건 말건 연중혁은 아랑곳하지 않고 재차 입을 열었다.
“소림을 멸하고 나니 문득 그런 생각이 들더군. 마도천하(魔道天下)를 이루고 나면 오래도록 몹시 무료하겠다고. 천마신공(天魔神功)을 익힌 본좌에게 감히 항거할 수 있는 자가 전무할 것 아닌가. 마도 무학에 입문한 것들 중에는.”
“…….”
“그래서 네놈들 정도(正道)에 기회를 주고자 한다. 이 땅, 죽산에 너희의 역량을 모조리 집중해라. 그 뒤에 본천과 자웅을 결하도록 하지.”
“대회전(大會戰)을 벌이겠다는 건가……?”
“그렇다. 어차피 너희도 마지막 발버둥을 제대로 치고 싶을 것 아닌가? 이쪽은 이쪽대로 정도 세력을 자처하는 것들을 일거에 치워버릴 수 있으니, 서로의 이해가 어느 정도 맞아떨어지는 셈이지.”
“…….”
“고민하지 마라. 어차피 너희의 동의는 필요치 않으니. 이미 말했듯 사천과 귀주에서 어떤 일이 벌어지건 본좌는 개입치 않고 여기 죽산 땅에 머물 요량이다. 검화 옥연, 검종 학유, 검절 학운…… 그리고 설익은 놈은, 청명이라 했던가? 명하노니 너희는 절대로 이 땅을 벗어나지 마라. 하나라도 본좌의 기감에 잡히지 않게 되는 순간 즉시 공격을 감행할 것이니. 실낱같은 희망이라도 품어보려거든 본좌의 말을 순순히 따르는 것이 좋을 거다.”
곧 하남과 섬서에서 본천의 인원들이 내려올 테니, 서로 대치한 채로 진영을 꾸리면 되겠지━ 그렇게 덧붙인 연중혁이 재차 입을 열었다.
“그럼, 기다려보도록 하지. 사천에서 어느 쪽의 승전이 전해질지.”
마지막 유희(遊戱)다━
마광천주는, 뒷말을 길게 늘이며 돌아섰다. 할 말을 모두 마쳤고, 반론 따윈 허용치 않겠다는 듯이. 오래도록 지존으로 군림해온 자 특유의 기질이 느껴지는데.
결국 그 뒷모습이 완전히 사라질 때까지.
종남과 화산의 인물들은 끝까지 검을 뽑지 못했다.
유일하게 검을 뽑아든 화산파 장로 하나는, 빛을 잃어 멀게진 눈알로 자색 장포 자락을 겨우 담아낼 뿐이었다.
그를 비롯한 화산파 옥자 배 제자들의 주검이 점차로 싸늘해져만 가는 때.
비로소 햇볕이 지상에 내려앉는다. 온기가 퍼지는 것과 함께 삽시간에 사위가 환히 밝아지는데.
서 있는 자들의 낯빛은, 여전히 어둡기만 했다.
