< 306화<인지> >
사천당가의 심처.
네 사람이 각자 정갈한 다탁(茶卓) 위에 찻잔을 올려둔 채 앉아 있었다. 순행의 무학을 익힌 자들이라서일까. 하나같이 성취를 숨기는 것이 무척이나 능숙해 보인다. 호흡과, 시시각각 이루어지는 운기에 따라 필연적으로 발생하기 마련인 기파(氣波)도 밖으로 번지지 않게 갈무리하고 있다. 이른바 반박귀진(返璞歸眞)인 셈인데, 극도로 예민한 기감을 지닌 자가 아니면 그들이 조화경의 고수라는 것을 쉽사리 알아채지 못할 듯했다.
“.......”
당가주 독봉(毒鳳) 당지혜
금강대승(金剛大僧) 자운
곤륜마선(崑崙魔仙) 곡운
복마검선(伏魔劍仙) 태허
네 사람으로 구성된 좌중은, 한동안 흡사 찬물을 끼얹기라도 한 것처럼 고요했다. 귀한 서호용정(西湖龍井)이 식어 가는데도 누구 하나 찻물을 들이켜지 않는다. 저마다 심각한 얼굴로 생각에 잠겨 있을 뿐.
“...일이 정말로 난처하게 되었구려.”
아미타불━ 침묵을 깨고 입을 뗀 자운이 나지막하게 불호를 중얼거린다. 직전까지 그들 세 사람이 알고 있던 정보는 소림이 마광천주의 손에 멸문하고, 마광천이 숭산으로 진격하는 때를 맞춰 섬서화가에서도 수백에 달하는 마인들이 출병했다는 사실 정도였다. 위기가 닥쳐오는 것을 가늠할 만큼은 되었단 얘기다.
그럼에도, 자운을 비롯한 세 사람이 선뜻 말을 꺼내지 못할 정도로 당지혜가 알려온 상황은 예상 밖이었다. 정천맹 군사 제갈창신과 당가 암첩단주 장길이란 자 양측에서 보내온 정보를 취합하니 사천을 둘러싼 형세가 정말이지 심상치 않았다.
태허가 고개를 끄덕이며 말했다.
“대사의 말대로요. 화산과 종남이 완전히 퇴각했으니 안휘, 하남에 이어 섬서 땅까지 마광천의 손아귀에 떨어지겠지. 거기에 무당 또한 물러나 정천맹 본대와 합류했다고 하니 호북 땅 역시 온전한 마도의 영역으로 전락할 테고. 그리되면 정도의 영역은 본파가 자리한 감숙과 여기 사천으로 한정되는 셈이오. 완전히 궁지에 몰리는 격이지. 아닌 게 아니라 서쪽에서 신강 마교가 군세를 이끌고 넘어오기라도 한다면....”
“마교에 대한 일은 잠시 미뤄둡시다.”
자운이 태허의 말을 끊었다. 그러나 태허는 조금도 기분이 상한 기색을 내비치지 않았다. 당연한 일이다. 그가 아직까지 숨을 쉴 수 있는 것이 누구의 덕인지 잊지 않았으므로. 당연명과 자운이 마교와의 방파 대전에서 패퇴하는 곤륜과 공동의 인물들을 구명하기 위해 움직이지 않았다면 지금쯤 구천을 떠돌고 있는 것은 마교 좌우사가 아니었을 터다.
“아직 맹주가 돌아오지 않았으니, 신강의 정세를 미리 짐작하여 염려할 필요는 없을 것이외다. 우선은 귀주, 섬서, 호북에 대한 일을 논의합시다.”
“...이런 때 맹주가 있었다면.”
태허는 곧장 당연명의 부재에 대한 아쉬움부터 토로했다. 그럴 만도 한 것이, 지금 사천에는 단 한 명의 절세 고수가 절실한 형편이었다. 물론 당장 이 공간에는 무려 네 명이나 되는 화경 고수가 자리하고 있었지만, 대부분이 각자의 부상으로 인해 제대로 무공을 펼칠 수 없는 상태였다. 오직 당가주 독봉 당지혜만이 온전한 화경 고수로서 극마 고수와 맞상대할 만한 무력을 휘두를 수 있다.
그리고 그녀가 말한 바에 따르면, 현재 귀주곽가에서는 극마 고수 태창마 군천악이 일천의 기마 군세를 이끌고 북상 중이었다.
태허는 사천당가의 소가주이자 정천맹주인 당연명이, 대량 살상의 무학을 몇 가지나 익히고 있다는 사실을 잘 알고 있었다. 그라면 분명 일천의 군세도 어렵지 않게 몰살시킬 수 있겠지. 극독이 발린 우모침들을 소나기처럼 쏟아져 내리게 하거나, 철편의 회오리를 휘둘러서 말이다.
하지만 태허가 아쉬움을 토로한 것은, 단순히 대량 살상의 무학 때문이 아니다. 모르긴 몰라도 당지혜 역시 대량 살상의 무학으로 유명한 사천당가의 절세 고수 아닌가. 하수들을 몰살할 방법 따윈 잔뜩 가지고 있으리라 보는 것이 합리적이다. 그는 다른 것을 우려하고 있었다.
태허가 말했다.
“암첩단주 장길━ 그자가 통찰한 바가 옳소. 소림 방장을 해하였다는 자도 그렇고, 검종과 검절이 자리하고 있는 종남을 멸문 직전까지 몰아붙였다는 금령(金鈴)이란 자도 그렇고... 이제껏 정체를 드러낸 적이 없는 극마 고수가 벌써 두 명이나 출현했소. 보통의 마인들이 보여 온 생리와는 다르게 마공 기파를 갈무리한 채 다닐 줄 아는 것들이겠지. 그렇지 않고서야 이름이 알려지지 않았을 리가 없으니. 하면 귀주곽가의 군세에서도 그러한 존재가 숨어 있을 공산이 크다고 봐야 할 것이오. 아니, 거의 확실하겠지. 당가주의 성취가 화경에 이르렀음을 알면서도 극마 고수를 하나만 보냈을 리가 없으니.”
그랬다. 태허가 우려하는 것은 귀주곽가의 군세 속에 태창마 군천악을 제외하고도 극마 고수가 한둘쯤 더 존재할 가능성이었다. 그렇기에 이 순간 당연명의 부재에 대한 아쉬움을 드러낸 것이기도 했다. 그의 연배는 이제 겨우 약관 정도에 불과하지만, 마교 좌우사를 한날한시에 귀천시킬 정도로 고강한 무위를 지니고 있었다. 심지어 자운과 달리 조금의 부상도 입지 않았으니 그가 이 자리에 있었다면 능히 귀주곽가의 병력을 무찌를 수 있었을 터다. 그러니 어찌 아쉽지 않으랴.
그뿐인가?
만약 당연명이 자운과 함께 돌아와 정천맹 본대에 늦지 않게 합류했다면 섬서 자체를 내주지 않아도 됐을지 모른다. 아니, 호북 죽산에 오래 주둔하는 일 없이 무한 방면으로 움직였다면, 마광천주가 감히 숭산을 칠 생각을 하지 못했을 것이다━ 이러한 생각을 하는 것은 태허뿐만이 아니었다.
‘어떻게든 그때 맹주를 말렸어야 했다. 마교는 어차피 좌사와 우사를 비롯해 수백에 달하는 정예를 잃은 상황이었거늘....’
자운은 정마대전에 앞서 후환을 남기지 않겠다며 신강행을 떠난 맹주 당연명을 떠올리며 자책했다. 그가 신강 마교에 돌이킬 수 없는 타격을 입히고 오겠다 말하긴 했지만, 굳이 그럴 필요가 있었나 하는 생각이 자꾸만 든다.
정천맹주의 부재 때문이라고 딱 잘라 말하기는 힘들지만, 정도 진영은 그가 없는 동안 너무 많은 것들을 잃었고 절세 고수의 부족으로 당장 사천에 닥친 위기조차 헤쳐 나가기가 쉽지 않은 형국이었다.
‘맹주가 신강에서 어떤 전과를 올리더라도, 정도 측이 입은 손실을 갈음할 정도는 아닐진대.’
마교를 아예 멸해버린다면 모를까━ 잠시 그런 생각을 떠올렸다가, 자운은 고개를 내저었다. 어불성설이라 여긴 까닭이다. 청해에서 패퇴하는 공동과 곤륜의 인물들을 구한 직후, 당연명은 ‘홀로’ 신강으로 향했다. 그가 아무리 고절한 무공 성취를 이루었더라도, 단신으로 할 수 있는 일에는 한계가 있는 법이었다. 그래서 자운은 기대를 크게 가지지 않았다. 그저 맹주가 조금이라도 일찍 돌아오기를 바랄 뿐이었다.
한편.
“빈도 역시 검선의 말씀에 동의하오.”
다음으로 입을 연 것은 곤륜마선 곡운이었다.
“십중팔구가 아니라 만에 하나라도 태창마 군천악 외에 다른 극마 고수가 존재할 가능성이 있다면 결코 정면으로 부딪쳐선 아니 될 것이오. 소림이 멸문하고 종남이 괴멸적인 타격을 입어 이미 정도가 열세인 것이 확정적인 상황에서, 반전을 노려보려면 단 한 명의 화경 고수도 잃어선 안 되는 까닭이오.”
“독과 암기, 제갈가 진법들이 깔린 본가에서 적을 맞이해야 한단 말씀인가요? 하지만....”
당지혜가 흐린 얼굴로 말끝을 흐렸다. 암첩단주 장길과 대화를 나눌 때와 같은 결론에 도달했기 때문이다. 대의를 위해, 민초들이 희생되는 것을 외면해야 한다고.
“빈도 역시 당가주께서 염려하시는 바가 무엇인지 잘 알고 있소이다. 귀주곽가의 군세가 진격하는 경로에 있는 양민들이 피해를 입을까 두려우시겠지. 하나 그걸 우려하여 남하해 적들과 맞닥뜨리는 시기를 앞당겼다가 당가주께 혹 무슨 변고라도 생긴다면, 그때야말로 사천 땅 전체가 마도의 손에 넘어가게 될 거요. 수천, 아니 수만에 달하는 민초들이 극심한 고통을 겪게 되겠지. 지금으로선 극마 고수를 상대할 역량이 없는 우리 역시 목숨을 잃을 것이고.”
“.......”
“당가주. 일단은 방비 태세를 굳건히 하고 기다려봅시다. 죽산에서 제갈 군사가 맹의 본대를 이끌고 귀주 방면으로 남하했으니, 태창마를 위시한 곽가 병력이 회군할 가능성도 없지는 않소.”
“...알겠습니다.”
결국 당지혜가 납득한 것인지 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 하지만 그녀는 곡운의 말처럼 귀주곽가 회군하리라고는 전혀 기대를 하고 있지 않았다.
제갈창신이 서신으로 전하길, 곽가의 진격을 알게 되었음에도 사천으로 회군하지 않고 귀주 방면으로의 남하를 결정한 것은 당장 맹에 가용 가능한 절세 고수가 없기 때문이라 했다. 섬서로 보낸 종남검절 학운과 매화군자 옥양이 아직 돌아오지 않았다고.
정천맹 본대의 규모가 물경 이천을 넘는다지만 그 안에 절세 고수가 없다면 지원에 의미가 없다. 곽씨세가의 일천 기마 군세를 상대할 무력이야 당가도 보유하고 있다. 중요한 것은 태창마 군천악을 비롯한 극마 고수를 상대할 절세 고수의 존재 유무라는 얘기다.
그래서 제갈창신은 고심 끝에 귀주로 가 곽씨세가를 직접 압박하기로 한 것이다. 이천이 넘는 병력을 유의미하게 운용하여 어떻게든 실리를 취해보고자 하는 의도였다.
또한 제갈창신은 섬서를 지원하는 문제로 자신이 고집을 부린 것이 있어 사천의 위기를 모면하려 회군을 결정한다면 자칫 육파 소속 맹도들과의 갈등으로 인해 맹이 와해될 우려가 있다고도 했다. 거기에 무지막지한 마공 기파로 기상 이변을 일으키는 존재가 섬서에서부터 남하하고 있다고도.
아마 그래서 뒤늦게 무당이 퇴각 및 정천맹 본대에 합류하여 검존 송청이라는 절세 고수를 확보했음에도 계속 귀주로 향하는 듯했다.
아무튼.
이렇듯 정천맹 본단과 당가가 자리한 사천에 위기가 닥쳤음에도 호북 죽산에 주둔해 있던 정천맹 본대가 회군하지 않고 도리어 귀주 방면으로 진격한다는 것은, 분명 상식적으로 납득하기 힘든, 정황상 기이하기 짝이 없는 움직임이었다.
당지혜는 귀주곽가에서 그 이유를 꿰뚫어볼 가능성을 헤아렸다. 제갈창신이 남하할 수밖에 없었던 상황을, 전부는 아니더라도 가용 가능한 절세 고수가 없기 때문임을 짐작한다면 군세를 돌리지 않을 거라 여겼다.
절세 고수가 없는 이천 병력이라면 귀주곽가의 역량으로도 얼마든지 막을 수 있을 터였다. 귀주 땅과 접해 있는 중원 동남부 지역은 모조리 마도의 영역 아니던가. 간단히 원군을 요청하는 것만으로 해결될 사안이 아닐까.
‘...그도 아니면, 곽씨세가 전체가 퇴각을 할 수도 있을 테고.’
당지혜의 상념은 거기까지였다.
현재 당가의 입장에서 가장 시급하다고 할 수 있는, 귀주곽가에 대한 논의도 마찬가지로 거기까지였다.
섬서, 그리고 호북에 대해서는 많은 말이 오갈 필요가 없었다.
화산과 종남, 그리고 무당━ 그들이 이미 각각의 영역에서 퇴각해버린 까닭이다. 그저 화산검화 옥연을 비롯한 섬서 쪽 절세 고수들이 사천의 위험을 알아차리고 바르게 합류해주길 바라는 말들이 몇 번 있었을 뿐이다.
“...마지막으로 죄송한 말씀입니다만.”
회담을 파하기 전, 독봉 당지혜가 조심스럽게 입을 열었다.
“마선, 그리고 검선 두 분께서는 가급적 빠르게 몸을 회복하셨으면 합니다.”
“노력하고 있소. 당가주.”
“빈도 역시 마찬가지요. 그래도 보름 정도면 강기(罡氣)를 구현할 수 있지 않을까 싶소만.”
“더 앞당기셔야 할 겁니다. 짓쳐들어올 곽가 군세에 대한 방비 때문이 아니라, 섬서에서부터 남하하고 있는 어떤 존재 때문입니다.”
“섬서에서 말이오? 그렇다면 금령이라는 자인가...?”
태허가 그리 추측할 만도 했다. 아직 당지혜가 얘기하지 않은 탓에, 세 사람은 섬서에서 경계할 만한 인물로 금령 하나만을 염두에 두고 있었을 테니까. 염왕마도 북궁현과 절명마도 백리청이야 작지 않은 부상을 입었다 했고.
당지혜는 고개를 저으며 말했다.
“그자는 아닙니다. 주변 일대에 기상 이변을 일으킬 정도의 마공 기파를 흘려대는 인물이 내려오고 있다더군요. 그가 걸음을 옮길 때마다 반경 수백 장의 하늘이 캄캄해진다 합니다.”
