< 297화<군천악> >
쿠구구구궁━!
난데없이, 지축이 뒤흔들리는 듯한 굉음과 진동이 멀리서부터 뚜렷이 전해져왔다. 예민한 감각으로 이변을 감지한 짐승들이 제각각 날거나 달려 도주한다.
진원(震源)의 정체는 일천 기(騎)에 달하는 군세였다. 뒤편으로 먼지바람을 크게 일으키는 것이, 아주 빠르게 이동하고 있다는 사실을 방증했다.
전방에는 붉은 색 기(旗)를 들고 있는 자가 있었다.
‘곽(郭)’이라는 한 글자가 하얗게, 두터운 획으로 적혀 있다. 근 이십 년간 귀주의 정세에 조금이라도 관심을 가졌던 이라면, 모를 수가 없는 표식이다.
신진 오대세가이자, 마도삼가라고도 불리는 귀주곽가(貴州郭家)를 뜻하는 것이었으므로.
워, 워━
전방에서도 가장 앞쪽.
격하게 움직이는 와중에도 먼지 한 톨 묻지 않은 것처럼 유달리 번쩍이는 갑주를 착용한 이가 고삐를 당기지도 않고 말의 속도를 늦춘다. 짙은 내력이 실린 음성만으로 말을 통제하는 것일까.
놀라운 것은 그의 뒤를 따르는 일천의 기마 역시 별다른 신호나 고삐의 당김 없이 서서히 속도를 줄였다는 점이었다. 한 사람의 뜻에 따라 병력 전체가 일사불란하게 움직일 수 있다는 것은 대규모 전투에 있어 어마어마한 이점이라고 할 수 있었다. 진퇴(進退)를 수행하는 것은 물론이고, 다양한 병진(兵陣)을 펼치는 것도 수월해지는 까닭이다. 제대로 펼쳐진 병진은 곱절에 달하는 병력 차이도 극복할 수 있게끔 하는 효용이 있다.
“쉬었다 간다.”
목소리를 낸 것은 귀주곽가의 일천 군세를 통솔하는, 태창마(槍魔) 군천악이었다. 몹시 드물게도, 병법과 전술에 밝은 절세 고수.
“벌써 말입니까? 아직 말들이 지치지 않았는데....”
한 청년이 군천악을 따라 말에서 내리며 물었다. 그 역시 범상치 않아 보이는 갑주를 걸치고 있었는데, 먼지 한 톨 묻지 않은 군천악의 그것에 비하면 본연의 광택을 조금 잃은 감이 있었다. 기막(氣膜)을 군천악처럼 능수능란하게 펼칠 수준의 고수는 되지 못한다는 방증.
청년은 귀주 곽씨세가의 소가주이자 마도 이공자라 불리는 곽연이었다.
하기야, 그 정도 신분이 아니고서야 절세 고수도 아니면서, 감히 병력을 통솔하고 있는 태창마에게 이의를 제기할 순 없었을 것이다.
“이공자. 전투는 사람을 흥분시킵니다.”
태창마 군천악은 자애로운 표정으로 말을 건넸다. 그 모습이 마치 친손자를 바라보는 할아비 같은데━ 실제로 군천악은 곽연을 아주 어릴 때부터, 아니 태어났을 때부터 지극정성으로 보살펴왔다. 귀찮음을 무릅쓰고 친히 벌모세수를 해주었을 뿐만 아니라 나이가 참에 따라 무학에 대한 가르침을 베푸는 것에도 적극적이었다.
심지어는 그를 절세 고수로 만들어준 상승의 마도 무학━ 순마갑주공(純魔甲功)을 전수하기도 했는데, 이는 군천악이 곽연에게 얼마나 큰 애정을 품고 있는지 짐작할 수 있게 하는 대목이었다.
물론 군천악으로서는 당연한 일이었다. 그에게 곽화영은, 죽은 딸의 분신이나 다름없는 존재였기에. 그러한 곽화영이 낳은 곽연을 어찌 아끼고 사랑하지 않을 수 있을까.
군천악이 계속 말했다.
“아랫것들이 시비가 붙어 주먹다짐 따위를 하는 일을 보신 적이 있을 겁니다. 때로는 피가 나거나 뼈가 으스러졌음에도 아픈 티를 내지 않고 싸움을 지속하기도 하는데, 이는 모두 흥분으로 인한 겁니다. 일시적으로 통각이 마비되고, 피로도 느끼지 못하는 상태가 되는 거지요.”
“군 장로... 아니 사부께서 무슨 말씀을 하시는지 모르겠습니다. 이제 막 사천 땅에 접어들었지 않습니까. 여전히 당가가 있는 성도까지는 제법 갈 길이 멀고, 전투는커녕 적의 코빼기조차 구경하지 못한 참인데요.”
“전투가 예정되어 있다는 사실을 인지하는 것만으로도 사람은 흥분하게 되어있습니다. 그리고 그런 주인을 등에 태운 말들 역시 어느 정도는 흥분하기 마련이니 제 몸에 누적되는 피로를 알지 못합니다. 그러니 병력을 통솔하여 원행을 떠나는 자는 항시 말들의 상태를 주의 깊게 살펴야 합니다. 단순히 겉으로 보이는 것뿐만 아니라 이렇듯 심리적인 요인까지 헤아려야....”
일천 군세가 휴식을 취하는 동안, 곽연에게는 군천악의 세심한 가르침이 이어졌다.
군천악이 그동안 병법과 전술을 가르치지 않은 것은 아니지만, 이론과 실제는 차이가 있는 법이었다. 군천악은 곽연이 자신의 모든 진전을 이을 수 있길 바랐기 때문에 이번 출병에서 최대한 많은 것들을 가르치고자 했다.
그리고 두 사람을 말없이 지켜보기만 하는 사내가 있었다. 그는 다른 이들과 달리 갑주를 걸치지 않고, 그저 활동하기 편해 보이는 무복 차림이었는데 시선을 끄는 것은 얼굴 반쪽을 가리는 은색 가면을 착용하고 있다는 점이었다.
‘연이가 인복이 있군. 잘된 일이다.’
은령은 흐뭇함을 감추려 애쓰며 생각했다. 정신이 좀 온전치 않으면 어떤가. 곽화영과 곽연━ 두 사람을 저리 위하는데.
은령은 이십 년도 전, 입마(入魔)에 빠져 반쯤 실성한 채 인명을 살상하고 다니던 군천악을 우연히 발견했던 일을 떠올렸다. 그는 이성을 잃은 까닭에 제 딸을 비롯한 가솔들을 해하고, 그를 제압하러 온 관부의 인물들도 죽인 뒤였다.
━흥미롭군. 이 땅에 마공이 퍼지기 시작한 지 얼마나 되었다고 벌써 이만한 성취를...?
천주 연중혁은 그에게 지대한 관심을 보였다. 그도 그럴 것이, 당시에는 마광천이 세워지자마자 투신한 것이 아니고서야 상승의 마도 무학을 구할 길이 없던 때였다. 하잘 것 없는 마공을 구해다 익혔을 것으로 짐작되는데, 입마(入魔)가 머리까지 도질 정도로 마기가 들끓다니?
극마(極魔)에 도달해 체내의 마기를 통제하기 전까지, 입마(入魔)의 위험은 마공 성취에 비례하는 면이 있었다. 즉, 군천악은 마도 무학에 더없이 적합한 육신을 타고난 인재라는 뜻이었다.
그렇기에.
이례적으로 마광천주의 자비가 내려졌다. 천마신공의 공능으로 들끓던 마기를 강제로 가라앉히게끔 한 것.
━다, 당신은...? 아니, 그보다 내 딸, 내 딸을 내가, 이 손으로? 말도 안 돼...!
정신을 차린 군천악은 머리를 쥐어뜯으며 절규했다. 스스로 저지른 짓이 뒤늦게 뇌리를 스친 까닭이다. 입마(入魔)로 인해 정신이 온전치 못하였다는 것은 변명이 되지 않는다. 어쨌건 그가 행한 일이니까.
━자질이 아까워 살리긴 했지만, 제대로 된 패가 될지는 모르겠군. 곁에 두고 살펴라. 군부의 인물이니 순마갑주공(純魔甲功)을 내어주면 배움이 빠르겠군. 반년, 그 안에 극마지경에 도달하지 못한다면 그냥 죽여라.
━존명.
은령은 그 뒤로 군천악을 살피며 그에 대해 많은 것을 알게 됐다.
군천악은 본래 전도유망한 장수였는데, 딱 하나 무학에 대한 자질이 모자라 무공 성취가 다른 장수들보다 떨어지는 것이 유일한 흠이었다고 했다. 병법, 전술에 능통할 뿐만 아니라 창을 다루는 솜씨까지 일품이었지만, 무력 자체가 고강하지 못하니 번번이 진급 순서에서 밀렸다고.
출세를 위해 방도를 고민하던 군천악은 결국 마공(魔功)을 익히기에 이르렀다고 했다. 은령이 들어보니 그 혼자만의 결정은 아니었다. 친우로 생각하던 이의 설득이 있었던 모양.
━놈이 그랬소. 무력을 취하는 수단으로써 정(正), 사(邪), 마(魔)의 구분이 무에 그리 중하냐고. 따지고 보면 실전적인 군부의 무학은 모두 사공(邪功)이라면서. 순행과 역행의 이치 또한 운기 경로의 차이일 뿐이라 했소.
━웃기는 자로군. 궤변을 아주 자연스레 늘어놓았어. 입마(入魔)에 대한 언급은 없었나?
━입마(入魔)? 그런 얘기는 꺼내지도 않았소이다. 군부 출신인 나는 무림에 대해 무지하여 마공을 익히면 어떤 위험이 있는지도 몰랐소. 만약, 그런 위험이 있는 줄 알았다면....
━알게 모르게 원한이 있었던 모양이군. 그런 식으로 마공을 익히길 종용했다면. 그나마 정신을 잃은 와중에도 앙갚음은 했으니 다행이 아닌가 싶은데.
━그럼 무얼 하오? 이제 딸아이를 영영 볼 수 없는데. 심지어 내 손으로 그 아이를 죽였소! 제발 살려 달라 울부짖는 그 아이의 모습이 여전히 눈에 선하고, 목소리가 귓전을 맴돌아 미쳐버리겠소. 그 가냘픈 목을 조르고 부러뜨리던 손의 감각이 여전히 선명하단 말이오...!
━진정하지. 이미 지나간 일을 자책해봐야 어쩌겠나. 따라 죽기라도 할 텐가?
━...그러진 않겠으나, 살아갈 이유를 잃은 것도 사실이오.
군천악은 자조적으로 중얼거렸다. 애초에 그가 마공을 익힌 것은 출세를 위해서였다. 그러나 이제는 부질없는 일이 되어버렸다. 마광천에서 손을 써준 덕에 별다른 일은 없었지만, 그가 관부의 인물을 여럿 죽였다는 것을 황실에서 이미 알고 있다 했다. 다시는 관직에 나갈 수 없는 몸이 돼버린 것.
그러니 군천악이 스스로의 마공 성취가 깊어지기를 구태여 바라지 않는 것도 당연한 일이었다. 딸아이라도 살아있었다면 모를까. 그에게는 어떤 열망도 남아있지 않았다.
은령이 손을 내민 것은 그때였다.
━매일 밤, 딸아이의 초상화를 보며 오열한다면서. 한 번 보지. 어찌 생겼는지 궁금하군.
━...훼손하려는 것은 아니라 믿소.
━별 의심을 다하는군. 그저 호기심일 뿐인데.
━여기 있소.
그렇게 군천악으로부터 젊은 여인이 그려진 종이를 건네받은 은령은 크게 놀라고 말았다. 초상화 속의 여인이, 불과 얼마 전 그와 깊은 정을 나눈 여인과 지독히도 닮아 있었기에.
‘이런 것도 연(緣)인가.’
은령은 품에서 또 다른 초상화를 한 장 꺼냈다.
━살아갈 이유야, 만들면 되는 것이지.
━그건?
━가엾은 여인이지. 군천악, 차라리 이 여인을 그대의 딸로 여겨보는 것은 어떠한가?
━그게 무슨 말도 안 되는....
군천악은 반박을 마치지 못하고 말끝을 흐렸다. 은령이 품에서 꺼내 내민 초상화━ 거기에는 밝게 웃고 있는 묘령의 여인이 자리해 있었다. 죽은 그의 딸과 똑 닮은 모습으로.
━피가 이어져 있지 않을 뿐. 그대가 부정(父情)을 품고 진심으로 그녀를 딸로 대한다면 그게 곧 부녀지간 아닌가? 일방적인 관계라 해도 문제가 없지. 거기서 군천악 그대가 위안을 얻고 살아갈 힘을 얻을 수 있다면, 그걸로 족하지 않나?
━.......
━그녀의 이름은 화영, 곽화영이다.
은령의 말은 그걸로 끝이었다.
그 후의 일은 비교적 간단했다.
어떤 열망을 품게 된 군천악은 수련에 전념했고, 반년이라는 기한 내에 기어이 극마지경에 올라서게 됐다. 마광천주 연중혁은 그의 성취를 치하하며 따로 태창마(槍魔)라는 별호를 붙여주었다.
배가 부른 곽화영은 건강히 곽연을 낳았고, 은령의 안배에 따라 태창마 군천악은 귀주곽가로 파견되었으니━
누군가에겐 단순한 우연이고,
누군가에겐 정해진 운명이며,
누군가에겐 계획된 필연이었다.
온갖 인연이 얽히고설켜 지금에 이르게 된 것이었으니.
“모두, 말에 올라라.”
예의 중후한 음성이 다시 들린다. 군천악의 명이다.
결국 휴식을 마친 귀주곽가의 군세가 다시금 진격을 위해 대열을 정비할 무렵이 되어서야, 은령의 조용한 회상이 끝이 났다.
쿠구구구궁━!
얼마 지나지 않아, 잠깐이나마 잦아들었던 굉음과 대지를 뒤흔드는 진동, 시야를 가리는 먼지구름이 언제 그랬냐는 듯 세를 키운다.
귀주에서 사천으로 향하는 초입━ 흥문(興文) 인근에서 볼 수 있는 풍경이었다.
< 297화<군천악> > 끝
