<171화<소독마(2)
"늙은이!"
당명신이 훌쩍 물러나며 소리쳤다. 당지혁의 옆에 내려서자마자 그가 붙들고 있던 여인의 목덜미를 거칠게 잡아챈다. 당장이라도 목을 꺾어놓을 기세. 무공을 거의 익히지 않은 여인은 완전히 겁에 질려 부푼 배를 붙들고 덜덜 떨고 있었다. 한쪽에서는 딸아이의 위기를 목도한 남진순이 발작하듯 튀어나오려 했지만 암량대 무인들에게 금세 제지당한다.
당명신이 짓씹듯 말했다.
"제정신인가? 노망이라도 든 게 아니고서야."
"늙은이? 노망? 우습군. 피차 자글자글한 낯짝을 한 마당에."
광명좌사 공손태가 웃음기 어린 얼굴로 걸음을 옮긴다. 여인의 안위는 조금도 신경쓰지 않는 기색이다.
"...거기서 한 발짝도 움직이지 마라. 내 손에 연가 핏덩이의 목숨이 달렸음을 자각해야 할 것이다."
당명신은 위협적으로 뇌까리며 기감을 최고조로 끌어올렸다. 상대는 마강기(魔罡氣)를 쓸 수 있는 극마 고수다. 가볍게 내딛는 걸음조차 극도로 주의해야 한다. 눈을 깜빡이는 찰나에 공간을 접고 다가와 공격을 가해올지도 모르는 까닭이다. 노인의 정체는 대강 짐작이 갔다. 마교주를 제하고 극마지경에 오른 마교 고수는 좌사와 우사뿐이라 들었으니까.
그러나 지금은 상대의 정체 따위가 중요한 것이 아니었다. 머릿속이 헝클어진 실타래처럼 복잡했다. 이해가 되지 않는 것이 한두 가지가 아니다. 당문찬을 양문찬이라 칭하는 것부터, 연가의 핏줄보다 더 귀한 존재라는 언급, 마독양가는 또 무엇이고, 후계도 아닌 당문찬이 왜 그곳을 이어받는단 말인가? 그리고 좌사와 우사라면 교주를 가까이서 보필하는 존재로 알고 있다. 직계는 아니라 한들 연가의 핏줄을 이은 것이 거의 확실한 아이의 목숨을 가지고 협박하는데 눈 하나 깜짝하지 않다니....?
"어디 맘대로 해보게."
"뭐?"
예상치 못한 말에 당명신이 멍청히 되물었다. 순간적으로 여인의 목덜미를 틀어쥔 손아귀에서 힘이 빠질 지경이었다.
공손태가 빙글거리며 말했다.
"어쭙잖은 협박은 통하지 않네. 그 아이가 연가의 핏줄을 잉태한 것은 사실이겠지만...... 이미 교주께서 명을 내리셨네. 이번 일에 어느 정도 희생이 따르더라도 감수하라고, 그러니 살리건 죽이건 맘대로 하게. 다만, 살려준다면 편안한 죽음을 약속하지. 죽인다면 뭐 그걸로 그대들의 목숨은 끝이고."
"어째서지....? 왜 갑자기 우릴 죽이려 드는 것이냐!"
"말하지 않았나. 문찬이가 온전히 본교에 귀의할 수 있도록 하기 위함이네."
"우리 또한 천마신교에 투항하기로 한 몸이다. 마선까지 죽여주겠노라 약속했건만....!"
"어쩌겠나? 그대들 전부를 합친 것보다 문찬이 하나의 가치가 큰 것을. 녀석은 단기간에 극마지경에 오를 걸세. 어쩌면 본교 소교주셨던 마광천주에 비견될 강자로 성장할 지도 모르지. 아무튼, 문답에 응하는 것은 여기까지일세. 결정을 내리시게."
죽일 텐가, 살릴 텐가― 물음과 함께 공손태가 다시 걸음을 옮긴다. 그가 다가올수록 거세지는 압박감에 당명신이 이를 악물었다. 분명 칼자루를 쥐고 있는 것은 이쪽이었는데, 어느새 주객이 전도되어 있었다.
'놈!'
공손태를 바라보는 당명신의 눈에서 불똥이 튀었다. 극마지경의 무인이 목숨을 내놓으라 말하고 있었지만, 당명신의 전의는 꺾이지 않았다. 아직 비장의 한 수가 있었던 까닭이다. 당가십독 중 오독 살조화― 독인지경에 이른 자가 스스로 뽑아낸 독의 정수로, 화경 고수마저 살해할 수 있다는 극독이었다. 극마의 고수라 해도 마찬가지일 터였다.
'이 당명신을 다 잡은 고기처럼 여기는구나. 내가 섣불리 죽이지 못하리라 여기는 것이렷다...!'
당가의 이장로로서 오랜 세월 권세를 누려온 당명신이다. 굴욕을 참는 데 익숙하지 않다. 당명신은 한손으로 빠르게 수신호를 보내는 동시에 반대편 손에 힘을 줘 여인의 목을 그대로 뚝 분질러버렸다. 숨이 끊어지는 느낌이 생생하게 전해져왔다. 순간적으로 마교 놈들이 움찔하는 것도 한눈에 들어온다. 그래, 그럼 그렇지. 연가의 핏줄을 허망하게 잃을 줄은 몰랐을 것이다 그렇게 당명신은 통쾌함을 느끼는 한편으로 재빨리 품속을 뒤졌고,
쿵!
바로 옆에 있던 당지혁이 약속이라도 한 것처럼 땅을 박차고 앞으로 쇄도했다. 오랫동안 숙부 당명신을 봐온 까닭에 그는 일이 이렇게 흘러갈 것을 상정하고 있던 차였다. 극마의 고수를 상대로 어찌해볼 수 있을 것이란 기대를 하는 것은 아니었다. 그저 잠시간만이라도 걸음을 묶고 시야를 방해할 심산이었다. 그 정도면 충분하다.
가까이 있던 당지혁이 선두였고, 수신호를 보고 대기하던 건정대와 암량대가 곧 뒤따랐다. 쇄도하거나 도약한 이들이 일제히 암기와 독을 폭포처럼 쏟아낸다. 극마지경의 고수를 상대로 여력을 아끼려는 자는 없었다.
당명신이 여인의 목을 꺾고 나서― 여기까지 불과 한 호흡이었다. 수많은 이들의 합공이 물 흐르듯 자연스러웠을 뿐만 아니라 찰나지간에 이루어졌다는 뜻이다. 게다가 몰려든 이가 어찌나 많았는지 숫제 사람으로 장벽을 세운 듯한 형국이었다. 아무리 극마지경의 고수라 해도 조금쯤은 시간을 지체할 수밖에 없지 않을까 싶은 광경이었는데,
불현듯.
소란스런 와중에도 뇌리에 선명히 박혀드는 목소리가 있었다.
"호신마화(身魔火)."
화아아아악!
불기둥이 치솟는다. 일반적인 색상의 화염은 아니었다. 노랗고 붉은 빛깔 대신, 검푸른 빛깔이 밤하늘을 수놓는다. 그럼에도 그것을 불꽃이라 확언할 수 있는 것은, 닿는 모든 것들을 살라먹는 까닭이었다.
광명좌사 공손태가 서 있는 땅이 가장 먼저 살라먹혔다. 검푸른 불길에 순간적으로 잠식된 흙바닥에는 어둠을 그대로 옮겨온 듯한 그을음이 진하게 남았다.
다음으로는 독과 암기들이었다. 분말이나 용액 형태의 독이 불길에 휩싸여 사라지는 것은 차라리 자연스러웠다. 하나, 쇠로 만들어진 암기들조차 허공에서 녹아내리는 광경은 보면서도 믿기 힘들 지경이었다. 명백히 순리를 벗어났다. 역행의 무학으로 만들어낸 불꽃은 이다지도 위력적이었다.
그렇게 일순간 주변 위협을 소거해버린 공손태는 한 발짝 걸음을 옮겼다.
저벅.
극마지경에 오른 고수의 보폭은 얼마든지 넓어질 수 있다.
후욱!
밤하늘을 닮았지만 더욱 불길한 빛깔의 불기둥이 순식간에 이동한다. 아직도 제각기 쇄도하거나 도약하는 모습의 당가 무인들을 그대로 지나치면서. 시간이 멈춘 것은 아니었다. 그저 극마의 존재가 유영하는 시간대가 범인의 그것과는 현격한 차이가 있을 뿐. 그렇게 쇠를 녹일 정도의 강력한 열기가 사람에게 닿았다.
파스스— 사람의 육신이 종잇장마냥 살라먹히는 광경은 꽤나 이질적이었다.
"...!"
당명신은 극도의 긴장 속에서 안법을 발동시키고 있었기에 일련의 과정을 대강이나마 포착할 수 있었다. 항거불능이란 단어가 계속해서 뇌리를 스친다. 무학 자체가 독공과 상극이다. 저런 염화에 휩싸인 상대에게 어찌 하독한단 말인가.
"낭패한 기색이로군."
공손태가 뒤쪽을 향해 가볍게 손을 휘둘렀다. 그러자 그의 손을 타고 타오르던 검푸른 불길에서 작디 작은 불티 하나가 떨어져 나오더니 바람을 탄 민들레 씨앗처럼 훅 날아갔다. 무슨 일이 벌어진 것인지 미처 깨닫지 못하고 있는 당가 무인들을 향해서다.
가벼운 손짓이었고, 티끌만한 것이 살랑거리며 날아가 닿았을 뿐이지만 그로 인한 여파는 장난이 아니었다.
콰앙—!!
비명이 파묻힐 정도의 굉음이 터졌고, 그보다 빨리 공간을 살라먹는 검푸른 불꽃이 번쩍였다.
지옥마화수의 응용초― 소공폭마화(燒空煤魔火)라는 기예였다. 움직임이 굼뜬 하수들이 모여있을 때 효율적으로 살상할 수 있는 광역기.
단 한 수. 그걸로 끝이었다. 소공폭마화가 꺼지고 난 뒤, 당가 무인들이 있던 자리에는 새까만 그을음이 가득할 뿐이었다. 당지혁은 물론이고, 건정대와 암량대 인원 중 시신을 온전히 남긴 이는 아무도 없었다.
전멸이었다.
"아아....."
당명신은 그 사이 십 년은 늙어버린 표정으로 침음과 울음 사이의 어떤 소리를 흘리고 있었다. 건정대를 구성하는 인물들 중에는 그와 직접적으로 혈연 관계가 있는 이들이 많았다. 가문을 등지고자 했기에 일가 중에서 무공을 웬만큼 익힌 이들은 모조리 데려온 까닭이었다. 그런데 방금, 그 모두가 죽고 말았다. 허탈하고 허망했다.
가문을 등지고, 다른 장로들을 죽여가면서 이곳까지 다다랐다. 잘 해왔다고 생각했는데, 모든 것이 한 순간에 무너지고 말았다. 이제는 감히 복수할 생각조차 들지 않았다. 사람 같지 않은 화염 귀신을 상대로 어찌 원한을 불태울 수 있으랴.
그렇게 당명신이 망연해 하는 와중에, 문득 검푸른 불 귀신이 입을 열었다.
"당가십독을 쓸 셈이었겠지. 살조화라는 게 있다고 하던데."
"...!"
당명신의 눈이 크게 떠졌다. 상대가 당가십독의 존재를 어찌 알았을까 의문이 떠오르자마자 답을 알 수 있었다. 당문찬, 손주나 다름없게 키운 그 아이가 발설했을 터다. 살조화를 알고 있었다면 애초에 이 싸움은 승산이 없었다.
"자, 마지막으로 기회를 주겠네. 당가십독 두 가지ᅳ 무형명산과 살조화를 내놓고 자결하게. 마화(火)에 타죽는 것보단 그게 덜 고통스러울 걸세. 그리고 자네는 살조화로 마선을 죽일 심산이었겠지만, 사실 더 좋은 용처가 있다네."
듣자하니 살조화란 당가에서 독인지경에 이른 존재가 스스로 뽑아낸 독의 정수라면서 그렇게 광명좌사 공손태의 말이 이어졌다.
"그게 사실이라면 문찬이 그 아이에게 복용시킬 셈이네. 잘하면 단숨에 독인지경을 이룰 수도 있겠지. 나야 독공을 익히지 않아 잘 모르지만, 독마가 그러더군."
"어차피 자네에게 남은 것은 문찬이 그 아이 뿐이지 않나? 그대가 살조화를 온전히 넘긴다면 그 아이도 숙조부를 좋게 기억할 테지."
사실 공손태의 말은 궤변에 가까웠다. 상황을 이 지경으로 몰아넣은 장본인이 이런 식으로 말한다는 것이 가증스럽게 느껴졌지만, 당명신은 영 틀린 말은 아니라고 느꼈다. 자신의 죽음은 이미 예견된 일이었다. 그나마 조금 위로가 되는 것은 당문찬이 직접적으로 이번 일에 관여한 것은 아니라는 점이었다. 불 귀신이 말했던 것들로 미루어 짐작건대, 당문찬의 의사와는 상관없이 마교 측에서 벌인 일 같았다.
이런 상황에서 자신이 당문찬의 성취를 방해하는 것에 의미가 있을까 지금이라도 손을 까닥이면 살조화를 하독할 수 있었다. 불 귀신의 숨결에 닿기도 전에 태워지겠지만.
"좋다. 자결해주지."
짧은 고민 끝에 당명신은 결정을 내렸다. 여기서 분풀이를 해봤자 의미가 없다고. 어차피 당문찬은 마공을 익혔으니 앞으로도 마인으로 살아가야 한다. 대체 마공에 얼마나 큰 자질을 보였기에 마교에서 이렇게까지 손을 쓰는 건지 궁금한 한편으로, 눈앞의 불 귀신 같은 작자들이 직접 움직일 정도니 정말로 마광천주에 비견될 존재가 될지도 모르겠다는 생각이 들었다.
"한 마디만 전해다오."
"유언인가. 말하게."
"이 숙조부는 언제 어디서든 네가 건승하길 빈다."
그걸로 끝이었다. 당명신은 하독하려던 살조화를 다시 갈무리해 무형명산과 함께 내려놓은 다음 일말의 망설임도 없이 스스로 천령개를 쾅 내리쳐 목숨을 끊었다.
"일이 잘 풀렸군."
광명좌사 공손태는 호신마화를 해제하고 당가십독을 챙겼다. 남진순 일가가 한쪽에 살아있었지만, 이미 연가의 핏줄을 잃은 이상 그들에겐 아무런 가치도 없었다.
"모조리 죽이고, 귀환한다. 마화를 드러냈으니 마선이 달려올지도 모르는 노릇이다. 서둘러라."
현야월의 밤.
유난히도 흐린 달빛 아래 벌어진 일이었다.
<171화 <소독마(2)>> 끝
