< 162화<검귀와 모용(2)>
모두가 각자의 처소에 들고도 남을 야심한 시각.
"맹주, 뵙고자 하는 이가 있습니다."
"....누구지?"
제갈창신의 말에 당연명이 고개를 기우뚱하며 물었다.
자운과의 비무 직후, 당연명은 초대 정천맹주가 되었다. 이견이 있는 자가 있을 리 없다. 당가의 장기인 독이나 암기를 전혀 동원하지 않고, 오직 검만으로 승리를 얻어내는 모습을 보았으니까. 특히 소림의 금강불괴지신을 정면으로 파훼했다는 것은 의미가 컸다. 정도 무림에선 더 이상 적수를 찾기 힘들다는 뜻이었으니까. 차기 검왕이 확실하다는 얘기가 맹도들 간에 공공연하게 오갈 정도였다. 아니, 일각에서는 이미 현 검왕 남궁장천을 뛰어넘은 것으로 보인다는 견해마저 있을 지경이었다.
종남과 화산의 인물들은 한 번쯤 이의를 제기할 만한데도 가만히 있었다. 비무가 끝난 뒤 당연명이 던진 화두 때문이리라. 분명 도불 무학의 파훼를 입에 담았었다. 다시 말해, 불문인 소림뿐만 아니라 도문인 종남과 화산의 무학 또한 파훼할 수 있음을 암시한 셈이다. 그러니 섣불리 나설 수 없었을 테지.
아무튼 당연명은 이제 명실상부 정파 최강자의 반열에 들었다 봐도 무방했다. 맹주의 무위가 뛰어난 것을 싫어할 맹도는 없었다. 일신에 지닌 무(武)가 극에 이르러 있음이 증명 되자, 당연명의 나이가 어리다는 것은 더 이상 단점이 되지 못했다. 오히려 정천맹의 앞날이 더욱 창창하리라는 확신이 되었으면 되었지.
당연명은 맹주 취임식을 약식으로 치르고 곧장 맹의 편제부터 짜기 시작했다. 요직에는 일단 가문에서 데려온 봉위대를 비롯한 가솔들, 그리고 제갈가의 인물들을 앉혔다. 이러한 인사에 불만을 가지는 이는 없었다. 정천맹은 아직 발족 초기였고, 맹도들 각자가 어떤 인물이고 어떤 능력을 지녔는지 제대로 파악되지 않은 상태였다. 맹주 나름대로 검증된 인물들을 중용하는 것이 당연한 일이리라.
제갈창신은 군사, 당유리는 총관으로 임명했다. 당연명과 마찬가지로 아직 십대에 불과한 소녀를 총관부의 수장으로 앉히는 것에 우려의 목소리가 없었던 것은 아니지만, 당연명은 경합 칠 조였던 때 이미 그녀의 자질을 알아본 바 있었기에 믿고 맡겼다. 그간 당유리는 부친이자 당가의 총관인 당규현에게서 일을 배웠다. 웬만한 이들보단 나을 것이라 여겼다.
무력대에 대해서는 따로 생각해둔 바가 있었기에 일단 실력대로 분류를 하라 봉위대에 일러두었다. 물론 육파의 인물들이라 해서 특별히 대우하지는 않을 것이라는 점을 분명히 했다. 소림은 물론이고 화산과 종남의 제자들 또한 순순히 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그들은 서서히 느끼고 있었다. 호북의 무림맹과 여기 사천의 정천맹은 완전히 다르다는 것을.
한편.
제갈창신은 당연명이 왜 이렇게 편제를 서두르고 있는지 아는 인물이었다. 이 자리엔 없으나 곤륜과 공동 또한 정천맹에 가담하기로 얘기가 된 상태였다. 지금 이 순간에도 그들은 마교와 사투를 벌이고 있을지 모른다. 한시라도 바삐 병력을 지원할 예정이었다.
그렇기에 시답잖은 일로 맹주를 찾는 이들은 모조리 돌려보내고 있었다.
초대맹주가 된 당연명에게 어떻게든 접근해보고자 하는 인물들은 꽤 많았다. 그도 그럴 것이, 불과 며칠 동안 입맹한 이들만 수천 명 아닌가. 그들 중에는 정천맹이 내세운 마도 척결의 기치보다, 앞으로 맹이 지니게 될 이권이나 영향력에 더 관심이 많은 자들도 있었다. 때문에 누군가는 명망을, 다른 누군가는 재물을, 또 다른 누군가는 인맥 따위를 앞세워 정천맹주 당연명을 알현하고자 했다. 물론 그러한 시도는 군사인 제갈창신이나 봉위대주이자 맹주 호위인 당원진 선에서 정리가 됐다.
이처럼 맹주 알현 요청은 웬만해서는 반려되며, 보통은 보고조차 되지 않는 사안이었다. 당연명이 궁금해 하는 것도 당연하다. 제갈창신이 만나 볼 가치가 있는 자라고 판단했다는 뜻이니까.
"모용휘라는 자입니다. 입맹 당시에는 신분을 숨겼더군요."
"모용가에 생존자가 있었던가. 마광천에 의해 철저히 괴멸 당했다 들었는데.”
"...저희처럼 살아남은 이들이 있을 수 있지 않겠습니까."
제갈창신은 씁쓸하게 웃으며 말했다. 그를 비롯한 제갈가 무량전 출신 인물들은 당가에 진법을 설치하러 사천에 왔다가 제법 오랜 기간을 머문 덕분에 목숨을 건진 바 있었다. 모용휘 또한 비슷한 연유로 목숨을 구한 것일지 모른다 그렇게 얘기하는 제갈창신의 얼굴에는 동병상련의 기색이 어려 있었다. 물론 겨우 그런 동질감 때문에 얘기를 꺼낸 것은 아닐 터였다.
당연명이 물었다.
"숨겼던 신분을 이제 와서 드러낸 이유는?"
"정확히는 모르겠습니다. 신분을 숨겼던 것은 당연히 멸문한 모용가의 생존자라는 것이 밝혀져서 좋을 게 없다는 판단이었을 테고, 본맹에 투신한 것은 마광천에 대한 원한 때문인 것으로 사료됩니다만.... 혹 맹주께선 모용가와 인연이 있으신지...?"
"아니. 있을 리가."
당연명은 단정적으로 부인했다. 이번 생에서, 당연명이 사천을 벗어난 것은 딱 한 번이다. 소가주 경합을 위해 공동산 자락 어딘가로 이동했을 때,
북동쪽 저 멀리 요녕 땅에 위치한 모용가와는 왕래조차 있기 힘들다. 함께 오대세가라 불리던 시절이었다면 모를까. 그렇기에 더더욱 이상한 일이었다. 모용휘라는 자가 굳이 지금 신분을 밝혔다는 것은, 마치 그가 모용가 인물이라는 것을 알게 되면 맹주인 당연명이 당장이라도 만나주리라 기대하는 것만 같은 느낌을 주었다.
"역시 그렇군요."
제갈창신은 고개를 주억거렸다. 이럴 줄 알았다는 듯이.
"저도 그렇게 생각해서 돌려보내려 했습니다만, 그자가 맹주께 전해달라는 말이 워낙 의미심장해서 말입니다.”
"전언(言)? 의미심장하다?"
당연명이 흥미를 보이며 되물었다. 눈빛으로 채근한다. 어서 말해보라고. 모용휘라는 자가 뭐라 말했기에 이리 뜸을 들이는가.
“그자는 세 단어를 말했을 뿐입니다."
정천맹 군사 제갈창신이 담담한 어조로 말했다. 암기와 독의 명가 사천당가의 인물이면서, 그 어떤 검파나 검문의 사람보다 지고한 검술 경지를 지닌 정천맹주를 묘한 눈빛으로 응시하면서.
"검귀(鬼), 용력지체(龍力之, 그리고 패력(敗力)."
짧은 침묵이 흘렀다. 제갈창신은 경합 칠 조 때부터 당연명을 보아왔다. 맹세컨대 조금이나마 당연명이 동요하는 기색을 보인 것은 오늘이 처음이었다. 뭐지? 정말로 검귀라는 자와 연이 있는 건가 그렇게 생각하는데, 당연명이 나지막한 목소리로 말했다. 모용휘라고 했지.
"들라 하라. 만나봐야겠다.”
“축하해. 벌써 불사신마공이 오성(五成)에 이르다니. 솔직히 유례를 찾기 힘든 수준이야. 아무리 마기와 상성이 좋다 해도 하루 만에 삼성, 보름 만에 오성의 성취라니.”
"감사합니다."
마의 백소연의 말에 당문찬이 살짝 상기된 얼굴로 고개를 숙여보였다. 지난 세월, 팔이 그렇게 되고나서도 나름대로 수련을 게을리 하지 않았지만, 단 한 번도 무공 성취에 대해 칭찬을 받은 일이 없었다. 숙조부인 당명신에게서나, 부친인 당지혁에게서나.
그런데 마공에 입문하고 나서는 크게 인정을 받고 있었다. 잘라냈던 왼팔은 이미 멀쩡하게 자라나 있었다. 불사신마공이 입문 당일 삼성에 이르면서 상식을 벗어난 육신 수복력을 얻은 덕분이었다. 순리를 벗어난, 역행의 무학이라더니 과연 마도 무학의 공능은 상상을 초월했다.
또한 당가의 내공을 흩고 새롭게 쌓아올린 마기는 당문찬에게 이전에 겪은 적 없던 충만함을 느끼게 해주었다. 순리를 따르지 않고, 인위적으로 기를 역행하게 하여 얻은 기운이기에 불안정하고 광폭한 성질을 지니고 있었지만, 그만큼 강력한 힘을 품고 있었다.
"오성을 넘어섰으니, 이제 내부 장기가 손상되는 경우에도 수복이 가능할 거야. 가령 심장이 터지거나 꿰뚫리더라도 살아날 수 있다는 얘기지. 이건 인세의 질병은 물론이고, 입마의 위험에서 자유로워졌다는 의미이기도 해."
다른 교도들이 알면 널 몹시 부러워할 거야— 빙글거리며 백소연이 중얼거렸다. 마도 무학에 입문한 이들이라면 누구나 필연적으로 입마(入慶)의 위험에 맞닥뜨리게 된다. 역천의 기운인 마기는 아주 거칠고 난폭하다. 마도 무학의 성취가 깊어질수록 그러한 성질은 더욱 극심해지는데, 결국 감당하지 못한 마기가 전신을 잠식하고 폭주해버려 죽음에 이르게 되는 것이다.
보통은 마도 무학의 성취를 더더욱 깊게 하여 마기에 대한 통제력을 강화해 입마의 위험을 줄여나가는데, 당문찬의 경우에는 불사신마공이 오성에 이르러 얻은 뛰어난 육신수복력 덕분에 입마에 들어 전신 혈맥이 터져 나가더라도 죽지 않는다.
불사신마공의 무서운 점은 바로 이러한 부분에 있었다. 입마의 위험을 벗어난 순간, 이제 당문찬은 시간만 지나면 극마極의 경지에 이를 수 있는 인재가 된 셈이었다. 날이 갈수록 강대해지는 마기는 언젠가 그의 임독양맥을 모조리 타통해버릴 테니까.
사실 반역자의 무학이라 하여 그간 봉인되어 있긴 했지만, 불사신마공은 분명 천마신공만큼이나 뛰어난 무학이었다. 다만, 불사신마공에는 한 가지 단점이 있었다. 사성(成)을 뛰어넘기가 무척이나 힘들다는 것. 불사신마는 나름대로 제자라 부를 만한 이들을 기르고 있었지만 그들 중 누구도 사성의 경지를 넘지 못했다. 마기와의 상성이 받쳐주지 못한 까닭이다. 오죽했으면 사성(成)이 아니라 사성(死成)으로 불렸을까.
교주 연무열이 당문찬에게 거리낌없이 온전한 불사신마공을 하사한 것에는 이러한 배경이 있었다. 어차피 사성을 넘어 오성의 경지에 이르지 못한다면 그냥 팔다리를 잘라도 주렁주렁 다시 자라나는 하급 교도에 불과하다.
그런데 예상을 깨고 당문찬이 불사신마공 오성의 경지에 올랐다. 불사신마공이 오성에 이르고 나서는 육신이 점차 마공에 걸맞게 개변된다. 시간의 문제일 뿐, 육성과 칠성, 팔성, 구성을 거쳐 대성에 이르는 것이 확실시되는 것이다.
극마의 무인은 아주 귀하다. 특히나 지금처럼 정마대전을 앞둔 정세에서는 더더욱 그렇다.
장차 극마의 경지에 오를 것이 확실한 당문찬에 대한 교주 연무열의 관심이 비상해지는 것은 당연한 일이었다. 이미 당가 장로 당명신이 일족을 이끌고 투신하겠다는 의사를 밝히긴 했지만, 연무열은 더욱 확실하게 당문찬을 포섭하고자 했다.
"그래서, 제안은 생각해봤어? 독마의 양자가 되는 것 말야."
당문찬은 선뜻 대답하지 못했다. 부친이 멀쩡히 생존해 있는데, 다른 이의 양자가 되라니. 독마 양승렬은 당문찬도 몇 번 얼굴을 본 적이 있는 인물이었다.
ᅳ독을 다루는 가문이 사천에만 있는 줄 알았더냐?
신강 천마신교는 하남의 소림만큼이나 그 역사가 오래된 방파였다. 대를 이어오면서 마도의 명문가로 이름을 날리는 몇몇 가문들이 존재했다. 중원 무림에는 교주의 핏줄인 연가 말고는 잘 알려지지 않았지만,
독공을 연마하는 가문이라 했다. 그는 당문찬이 하루 만에 불사신마공의 삼성에 올랐을 때부터 지대한 관심을 보였다. 그리고 양승렬이 가주로 있는 마독양가 (楊家)는 오성이 지났을 땐 자신의 양자로 들어올 것을 제안했다. 양씨 성을 이어받으면 가진 모든 것을 물려주겠노라고, 양승렬에게는 후사가 없었다. 어릴 적 독물을 다루다 잘못되어 생식 기능을 상실했다던가.
교주 연무열 역시 약속했다. 당문찬이 마독양가를 승계한다면 반역자의 무학인 불사신마공을 온전히 마독양가의 것으로 인정해주겠노라고, 훗날 당문찬의 후손이 대대로 불사신마공을 익히는 것을 허락하겠다는 뜻이었다.
그렇기에, 당문찬은 거절 또한 분명하게 하지 못했다. 그러기에는 천마신교에서 내민 것들이 너무나 컸다. 마독양가는 세가라 불러도 과언이 아닐 정도로 위세 높은 집안이었고,
그들이 오랜 세월 쌓아온 마도 무학 또한 탐이 났다. 또한 지금 벌어지고 있는 곤륜과의 방파 대전에서 천마신교 측이 큰 피해 없이 승리하고, 공동마저 무너뜨린 뒤에 성공적으로 중원 무림에 진출해 마광천과 합세하게 된다면, 마도천하가 도래할 공산이 컸다. 그리되면 마독양가의 위세는 또 얼마나 높아질 것인가.
그러나 고심을 이어가던 당문찬이 마침내 결정을 내리게 된 것은 천마신교 측에서 제시한 매혹적인 조건들 때문이 아니었다.
“참, 넌 소식을 못 들었겠구나.”
흑사련이 하루아침에 멸망했다던데― 그렇게 백소연이 충격적인 소문들을 읊기 시작했다.
당가 소가주 당연명이 사천지회에서 화경에 이른 구환교검 상명일을 죽인 일.
흑사화 유연희의 죽음을 계기로 일어난 당가와 흑사련의 방파 대전.
놀랍게도 거기서 승리한 것은 당가.
당연명이 나머지 사도육존은 물론이고 흑사련주 유길준까지 귀천시켰다는 풍문.
사도 세력을 일거에 쓸어낸 뒤, 당연명은 사천에 정천맹을 창설― 이제 사천은 명실상부 정도 무림의 중심지로 변모했고, 초대 정천맹주의 자리에는 당연명이 올랐다는 것.
그리고 정천맹이 내세우는 기치는 바로 마도 세력의 척결
거기까지 듣고 나서 당문찬은 충동적으로 대답했다.
"되겠습니다. 독마의 양자.”
묵은 원한으로 번뜩이는 당문찬의 눈에는 살의가 가득했고, 일종의 광기마저 느껴졌다. 부자의 연을 끊어내겠다 말하는, 장차 극마의 경지에 다다를 소년을 보면서 마의 백소연은 만족스럽게 웃을 뿐이었다.
<162화 <검귀와 모용(2)>> 끝
