264화. 아(亞)
‘아(亞)’라는 글자는 사실 몹시 중요한 의미를 내포하고 있다.
형상 자체가 그렇다.
하늘과 땅을 상징하는 위아래 두 개의 선(一).
그리고 그사이에 자리해 둘을 연결하는 십(十).
원래라면 ‘왕(王)’자가 되어야 하겠으나, 이미 완전무결함을 뜻하는 십(十)이 한 번 더 확장하여 ‘아(亞)’라는 글자가 만들어진 것이다. 획이 굵고 내부가 비어 있는 십(十)이라고도 볼 수 있겠다.
이제는 기억하는 이가 없지만, 아주 먼 옛날부터 ‘아(亞)’는 ‘용(龍)’을 뜻하는 글자였다.
천지간에 존재하는 어느 한 가지 기운을 관장하는 존재가 바로 용이기에.
또한 격(格)을 갖춘 존재가 용으로 화하는 비결이 숨겨진 글자이기도 했다.
태생적인 격(格)을 쌓고 또 쌓아 더없이 완전무결해진 다음, 그렇게 어렵사리 쌓은 격(格)을 비워내면 도달할 수 있다━ 이매망량의 탈을 벗어던지고 끝내 용으로 화한 청각처럼.
물론 처음부터 용격(龍格)을 타고난 존재도 있지만, 그러한 경우에는 진정으로 ‘아(亞)’라는 말이 어울린다고 할 수 없다.
즉, 모든 용이 아공간(亞空間)이라는 권능을 행사할 수 있는 것은 아니라는 얘기다.
* * *
[아공간(亞空間)━ 개(開).]
청각이 강력한 의념을 동원하자, 그의 화신━ 새카만 동체 주변으로 원형의 푸른 빛무리가 돌연히 생겨났다.
“이건……?”
[이 세상에 존재하지 않는, 오롯이 내게 귀속된 공간이다. 심상세계로 통하는 입구를 현실에 열어둔 것이라 보면 되겠지. 너도 알다시피 심상세계는 끝이 없을 정도로 넓으니 이 정도 비고는 통째로 집어넣으면 된다.]
“……!”
당연명은 크게 놀랐다. 이만한 규모의 비고를 통째로 수납할 수 있다는 것이나, 보존 술법의 보호를 받고 있는 물건조차 아무렇지 않게 처리할 수 있다는 사실 때문만은 아니었다.
‘현실을, 심상세계로 집어넣는다고……?’
심상━ 즉 마음속에 떠오른 개념을 현실에 구현하는 것은 그 역시 할 수 있는 일이다.
조화경(造化境)에 도달한 절세고수이니까.
단순히 생사현관이라고도 불리는 임독양맥을 타통했다고 해서 화경에 올라서게 되는 것이 아니다. 임맥과 독맥을 타통하게 되면 진기가 막힘없이 주천하게 되는데, 이때 진기에 대한 수발 또한 극도로 자유로워진다.
마음이 일면, 그 즉시 진기가 상응하여 움직인다━ 그 정도가 되어야 비로소 기(氣)에 의념을 실을 수 있는, 진정한 화경의 고수가 되는 것이다.
강기(罡氣)가 화경 고수들의 전유물인 이유가 바로 여기에 있다. 기에 더없이 강력한 의념이 실린 것이 바로 강기이므로.
한편, 대부분의 화경 고수들은 그저 강기를 시전할 수 있는 상태에서 답보한다. 이는 당연한 일이다. 화경 고수는 천하에서도 손꼽히는 무림세가나 대방파에서도 한 대에 겨우 한둘이 나올까 말까할 정도로 귀한 존재다.
화경 고수들끼리는 방파 대전과 같은 세력 간 알력이 발생하지 않는 한 서로의 존재를 인지하고 있을지언정 실제로 대면하여 실력을 겨루는 일은 극히 드물다. 게다가 절세 고수라는 자들은 괴팍한 성정을 지닌 자들이 다수인지라 교분을 나누는 일도 몹시 적다.
그러니 심상과 의념에도 급(級)이 있다는 사실을 모르는 것이다. 화경 고수들의 결전이 으레 내공 소모전의 양상으로 흘러가는 이유기도 했다. 다들 고만고만한 성취의 강기로 치고받을 뿐이었으니까.
물론 당연명에게는 해당되지 않는 얘기였다. 그는 전생에 이미 평생을 검술에 매진하여 그 본질을 깨달아 검신의 영역에 닿았다. 술(術), 법(法), 식(式), 초(超)에 구애받지 않는 경지에 다다라 무학에서 비롯된 온갖 묘리를 자유로이 다루고 그중 패(敗)의 심상으로부터 비롯된 극강(極强)의 묘리로 강기를 정련한다.
명백히 화경에 이른 자들 중에서도 최정상에 있다 할 만한 무공 수위다. 더군다나 직전에는 작지 않은 깨달음도 있었다.
그로부터 얻은 것이 바로 검초 만천(滿天)이다.
평생 휘두른 검의 궤적을 일순간에 구현하는 절세 검공(劍功).
이제 심상을 현실에 투영하는 능력 또한 천하에서도 손꼽힐 수밖에 없을진대━ 그러나 그런 당연명으로서도 현실에 존재하는 무언가를 역으로 심상 속에 집어넣는다는 발상은 해본 적이 없다.
심상세계란 실재하지 않는, 개인의 마음 속 세상이었으니까.
‘이 또한 편견이었나.’
물론 청각의 아공간은, 그가 용이기에 행사할 수 있는 권능이겠지만, 당연명은 이 순간 묘한 감흥을 느끼고 있었다.
무언가 새로운 실마리를 발견한 듯한 직감━
짧은 상념을 깬 것은 청각의 의념이었다.
[그럼 시작하겠다.]
“……잠깐.”
당연명이 불현듯 의문을 느끼고 손을 들었다.
“비고 자체를 삼킨다 했지. 그 아공간이라는 것에는 이곳처럼 술법으로 형성된 공간도 집어넣을 수 있는 건가? 엄밀히 따지자면 이 공간은 실재하지 않는 것일 텐데.”
[오히려 그렇기에 용이한 것이다. 이런 장소는 술자가 술법의 도움을 받아 작은 세계를 구축해 놓은 것이니까. 어차피 심상의 영역이니 더 큰 세계에 저항 없이 삼켜지는 것은 어찌 보면 당연한 일이라 할 수 있겠지.]
“그렇담 실재하는 물건인 서책들은? 그것들을 제약 없이 네 아공간에 넣을 수 있나? 다시 꺼내는 것도 가능한가?”
[제약이 없진 않다. 실재하는 것들을 아공간에 채워 넣기 위해선 그만한 격(格)을 소모해야 하는 듯하니. 그러나 걱정 마라. 이런 것들을 넣기 위해 소진하는 격(格)은 극히 미미한 양이다. 다시 꺼내는 것 또한 물론 가능하지. 보이지 않는 주머니와 같은 것이라 여기면 된다.]
“마지막으로 하나만 더 묻지. 비고를 통째로 네 아공간에 넣게 되면 그 안에 있는 나는 어떻게 되는 거지? 아니, 애초에 살아있는 존재를 아공간에 넣을 수 있나?”
당연명은 마지막까지 방심하지 않았다. 청각이 용이 되면서 그 권능으로 일처리가 수월해진 것이야 달가운 일이었지만, 둘은 신뢰를 바탕으로 시작된 관계가 아니었다. 봉인에서 풀려난 청각이 당연명의 몸을 차지하려 했고, 그걸 당연명이 독요의 심법을 이용해 제압하면서 청각이 식신으로 종속되는 계약을 맺게 되지 않았나.
만약 자신이 청각의 아공간━ 즉 심상세계에 갇히게 되면 청각은 반영구적인 자유를 얻게 되는 것이 아닌가 하는 것이 당연명의 의심이었다.
[약관도 되지 않은 놈이 어찌 이리도 용의주도한지…….]
청각은 당연명의 의중을 알아차리고는 어이가 없다는 듯 의념을 흘렸다.
[걱정마라. 생명이 있는 것들이나 영적인 것들은 아공간에 넣을 수 없으니.]
“사실이로군.”
당연명은 청각과 연결되어 있는 심령사로 진위를 확인할 수 있다는 점에 안도했다. 청각이 실망했듯, 그가 용으로 화했음에도 둘의 종속계약은 여전히 유효했다.
“그래도 혹시 모르니 나가서 지켜보지.”
[……그리해라.]
청각은 당연명의 주도면밀함에 다시 한 번 고개를 저었다. 그리고 당연명이 비고 밖으로 나가는 것을 확인하고는 곧장 시동어를 뱉었다.
[납(納).]
화아아아악━
놀랍게도 청각의 화신 주변으로 아른거리던 청색 빛무리가 단숨에 크게 확장하더니 그대로 거대한 비고를 뒤덮었다.
[아공간(亞空間)━ 폐(閉).]
빛이 사그라지고, 청각은 밖으로 나와 당연명에게 일이 끝났음을 보고했다.
“……정말이군.”
당연명은 다시 한 번 천하마도공부출명교(天下魔道工夫出明敎)라 적힌 현판 아래 동굴로 들어섰으나, 더 이상 그곳에서는 수천 권의 마공서는커녕 사람의 손길이 닿은 흔적조차 살피기 힘들었다. 자리하고 있던 술법들이 모조리 사라지고 그저 평범한 동굴로 화한 것이다.
‘몹시 유용해. 다른 것들도 챙길 수 있겠군.’
당연명은 청각을 보며 생각했다. 갈 길이 바쁘고 멀긴 하나 청각의 아공간이 있는데 마교의 다른 자산━ 오랜 세월 쌓아두었을 재물 따위를 버리고 갈 필요도 없겠다 싶었던 것.
황실이 관무불가침을 언급하며 판을 깔아준 이상, 정마대전은 말 그대로 전쟁처럼 치러질 공산이 컸다. 앞으로 식량과 물자의 소모가 어마어마할 테니, 촌각을 들여 막대한 재물을 챙길 수 있다면 마땅히 그리하는 것이 옳았다.
‘하지만 그 전에.’
짚고 넘어갈 것이 있었다.
“청각.”
[무슨 일이냐.]
“독기는 어떻게 됐지? 여전히 다룰 수 있나?”
이건 상당히 중요한 문제였다. 청각이 이매망량의 탈을 벗어던지고 용으로 거듭난 것까지는 좋았다. 식신의 계약은 유지되고 있었고, 용으로서 새로이 획득한 아공간의 권능 또한 유용함을 입증했다. 이 능력은 이번만이 아니라 중원에서도 요긴하게 쓰일 가능성이 컸다. 대규모 물자의 이동이 당연명의 경신과 같은 빠르기로 가능해진다는 의미였으니까.
하나 청각이 용이 된 탓에, 더 이상 예전처럼 독기를 다룰 수 없게 되었다면 당연명으로서는 오히려 크나큰 손해라 봐야 했다. 그간 당가십독 중에서도 가장 지독하다는 청각의 독기를 상시로 보급받을 수 있었기에 폐맥의 수법으로 십이경맥에 내력을 꽉꽉 눌러 담는 게 가능했었다.
‘흑사련주, 그리고 마교주.’
당연명은 그동안 만난 강적과 난적을 떠올렸다. 그들과의 결전을 초반부터 유리하게 가져가고, 종내 승리할 수 있었던 이유가 무엇이던가. 패력으로부터 비롯된 극강의 묘리에 집중하는 검귀의 무학도 주요한 요인 중 하나이겠지만, 내력 소모가 무지막지한 검강 무학을 연거푸 펼칠 수 있게 한 내공량도 만만치 않게 중요한 부분이었다.
웬만한 화경 고수들보다 몇 곱절은 방대한 내공량과, 들숨과 날숨을 반복하는 호흡법의 공능만으로는 결코 따라붙기 힘든 내공 수복력━ 그러한 것들이 모두 청각의 독기가 있기에 성립할 수 있었던 일이다.
이는 절세 고수들끼리의 결전을 상정했을 때 압도적이라고까지 표현할 수 있는 이점이었다. 이제 곧 중원으로 돌아가게 되면 마광천과 자웅을 결해야 하고, 나아가 마광천주 연중혁과도 결전을 벌여야 할 텐데, 청각이 독기를 다루지 못하게 되면 전력이 급감하는 것이나 다름없다.
청각이 물끄러미 당연명을 바라보다 웅웅대며 의념을 발한다.
[독기(毒氣) 역시 이 몸을 구성하는 근원 중 하나다. 당연히 다룰 수 있지.]
“그런가. 다행이고, 기이하군.”
당연명이 중얼거렸다.
그가 여태 경험적으로 알게 된 바에 따르면, 대저 용(龍)이란 것들은 화(火), 수(水), 목(木), 금(金), 토(土)로 대변되는 오행(五行)의 기운 중 하나를 관장하는 존재였다. 물론 악룡이란 것들이나 그렇고, 선룡인 청룡(靑龍)은 뇌전(雷電)을 다룰 수 있게 된다고 했다.
그런데 태생적인 차이 때문일까.
청각은 여전히 이매망량일 때처럼 독기를 다룰 수 있다고 한다.
‘독룡(毒龍)이라. 잘된 일이다.’
당연명은 생각했다. 용이란 어쩌면 오행(五行)뿐만이 아니라 천지간에 존재하는 어느 기운 하나를 관장하는 존재를 뜻하는 게 아닐까. 그렇다면 청각의 독기는 더더욱 강해질 수 있을지도 모른다.
일말의 우려가 들기도 했다. 만약 청각이 진정으로 독기를 관장하는 존재가 된다면, 더 이상 독요의 심법으로는 제압할 수 없는 존재가 되는 것이 아닐까. 또한 용으로서의 격(格)을 쌓다 보면 더 이상 식신으로 부릴 수 없게 되는 것이 아닐까.
그러나 그런 의문을 굳이 지금 드러낼 정도로 당연명은 멍청하지 않았다.
대신 다른 질문을 던졌다.
“그럼, 지금의 너는 아룡(兒龍)인 건가?”
[그건 아니다. 내 스스로도 선악(善惡)의 성향을 결정짓지 못하겠지만, 어쨌건 아룡은 아니다.]
“그런가.”
대화는 거기까지였다.
