302화. 만금상단(2)
정방형(正方形)의 실내는 몹시 넓었다.
고작 한 사람을 위한 집무실이라고는 생각하기 힘들 정도.
그러나 정중앙에 위치한, 실내와 마찬가지로 정방형인 거대한 책상 앞에는 오로지 한 사람만이 자리하고 있을 뿐이었다. 막대한 양의 서류 뭉치들과 함께.
성성한 백발이 인상적인 사내였다. 연배가 쉬이 짐작되지 않는다. 머리털만 보면 환갑이 넘었나 싶다가도, 주름이 거의 새겨지지 않은 안면, 한창 때의 젊은이들 못지않게 늠름한 풍채를 보면 중년이라 해도 믿을 것 같았다.
걸치고 있는 푸른색의 비단옷 또한 인상적이었다. 극상품이라는 것을 누구나 알아볼 수 있을 정도로 질감과 광택이 예사롭지 않았다. 이런 물건은 단순히 돈이 있다고 해서 구할 수 있는 게 아니다. 옷감을 짜고 의복을 만드는 단계에서부터 선점할 수 있는 위치의 사람, 혹은 그 사람을 부릴 만한 권세를 쥐고 있는 이들만이 구해다 입을 수 있다. 이런 쪽으로 눈썰미가 있는 자라면 사내가 걸치고 있는 비단옷이 황실에 납품되는 것과 동급이라는 사실을 알아차릴 수 있을 터였다.
그러나 무엇보다 시선을 잡아끄는 것은, 사내의 두 눈에 어린 총기(聰氣)였다. 조금의 혼탁함도 없이 맑은 눈으로 이런저런 문건들을 정신없이 읽어 내리는 그의 모습은 흡사 서적을 탐독하는 유생 같기도 했는데, 의외로 그는 학자와 같은 부류들과는 거리가 멀었다. 어려서부터 공자의 말씀보다는 셈법에 익숙했던 까닭이다.
만금귀(萬金鬼) 강해상━ 사내가 바로 한때 천하제일상단으로 이름이 높았던 만금상단의 주인이었다. 이곳 광서 땅에서는 달리 상왕(商王)이라 불린다. 이는 그의 권세가 어느 정도인지를 짐작할 수 있는 대목이었다. 수백 년간 무림 호족으로 행세해온 자들조차 별호에 ‘왕(王)’자가 들어가는 경우는 많지 않았다. 자칫 황실의 심기를 건드릴 수 있기 때문이었다. 그나마 무위가 절세라 불릴 정도에 다다른 이들의 경우에는 황실이라 해도 함부로 대할 수 없기에 공공연히 ‘왕(王)’이라 불리곤 했다. 근래에는 검왕(劍王) 남궁장천과, 도왕(刀王) 팽지혁 정도가 전부였다. 그마저도 검왕은 마광천주의 손에 귀천했고, 도왕의 가문인 하북팽가는 황실과 밀접한 관계가 있는지라 그곳의 절세 고수는 원래부터 군왕(郡王)이나 다름없는 대접을 받기 마련이었다. 별호가 도왕이라 해서 새삼스레 놀랄 일은 아니란 얘기다.
그러니 강해상이 지금 일부 성(省)에서나마 상왕이라 불린다는 사실은 모르던 이가 접하면 경악할 만한 일이었다. 일개 장사치가, 황실의 눈치를 살피지 않을 정도의 권세를 득하였다는 뜻이므로.
물론 작금의 무림 정세에 대해 어느 정도 통찰이 가능한 이들은 강해상을 일개 장사치로 여기지 않았다. 일찍이 호북 무한에 마광천이 세워질 무렵부터 그 가능성을 알아차리고 전폭적으로 지원한 인물 아닌가. 비범하다고 할 만했다.
설마 중원 땅에 마도 세력이 이처럼 깊게 뿌리내리게 될 줄 몰랐던 상계에서는 당시 만금상단을 제외한 그 어느 곳도 마광천에 감히 줄을 댈 생각을 하지 못했다. 그 인연 때문인지 지금에 와서는 오로지 만금상단만이 마광천에 이런저런 물자를 댈 권리를 가지게 되었으니.
호북 무한에서 발족한 마광천의 세는 지난 이십 년 동안 확장에 확장을 거듭해 이제 십여 개의 성(省)을 영역으로 두게 되었다. 중원 동남부 일대가 마도의 땅이 된 것이다. 그 광대한 영역에서, 주도적으로 상행을 할 수 있는 것은 오직 만금상단과 관련된 곳들뿐이었다. 그러니 다른 상단들은 자연스레 기반을 정리하고 타지로 떠나거나, 점차로 만금상단에 복속될 수밖에 없었다.
그 과정에서 강해상이 무지막지한 이득을 취했다는 것은, 중원 상계에서 잔뼈가 굵은 이들은 다 알고 있는 사실이었다.
어쩌면 중원 무림의 패자가 될지도 모를 마광천주 연중혁━ 그의 가치를 누구보다 빨리 알아보고 막대한 투자를 감행한 부분을 높이 사 상왕이라 부르기 시작한 것이라는 얘기도 있었다. 정마대전에서 정말로 마광천이 승리하고, 마도천하가 도래한다면 중원에서 이루어지는 모든 상행위가 강해상의 뜻대로 될 공산이 컸으니까.
심지어 마광천 설립 이후, 강해상은 마도삼가가 자리를 잡는 데도 적잖은 금전적 도움을 베풀었다. 그래서인지 마도 대부인들과도 친분이 두텁고, 그들이 각자 낳은 마도 대공자들과도 안면을 텄다. 셋 중 누가 될지는 모르겠으나 차기 마광천주에게도 줄을 대 놓은 셈이다.
순조롭게 마도천하가 도래한다면, 향후 일백 년은 만금상단의 위상이 더없이 공고할 터였다. 현 마광천주 연중혁에 이어 이대(二代)에 걸치도록 중원 무림의 패자(覇者)가 그들의 배경이 되어줄 테니까.
고금을 통틀어 그 어떤 상인(商人)도, 고작 이십 년 만에 이만한 이문을 남긴 역사가 없다. 더군다나 막강한 무력은 황실의 위엄에도 굴하지 않게 해주는 법이었으니.
내막을 대강이나마 짐작하는 상계의 인물들이, 강해상을 어찌 상왕(商王)이라 칭하지 않을 수 있을까.
사락, 사락.
사내, 강해상이 여러 장으로 된 서찰을 빠르게 넘긴다. 하남에서 보내온 것들이다. 승려들의 사리를 사들이는데 지출한 금액과 그에 대한 청구, 인근의 소식 따위가 적혀 있었다.
‘도합 팔십구만 냥이라.’
푼돈이군━ 강해상은 실소했다. 하남 전역에서 불문 무맥을 뿌리째 뜯어내는 값으로는 지나치게 싸다는 생각이 든 까닭이다. 이것으로 마도(魔道)에 가장 위협적이던, 그리고 잠재적으로 거대한 위협이 될 수 있었던 적이 사라진 셈이었다. 어쭙잖을지언정 멸마(滅魔)의 공능을 지닌 것들.
‘티 나지 않게 정리한다면 삼십만 냥 정도는 어렵지 않게 회수가 될 터. 입마(入魔)에 효험이 있다는 말을 정말로 믿는 자도 있을 테고, 한 번 팔았다가도 계속해서 비싸지는 사리를 다시 웃돈을 주고 사들이려는 자도 있을 테니. 결과적으로는 겨우 육십만 냥쯤 지출한 셈이 되겠군.’
강해상은 멀리 하남에서 벌어지고 있을 상황을 헤아렸다. 애초에 그는 연중혁이 소림을 상대로 승전하리라는 것을 조금도 의심치 않았다.
몇 해에 걸친 폐관에서 연중혁이 성과를 얻었다는 얘기를 금령으로부터 들은 까닭이다. 수백 년 전의 천하제일검이었던 검귀(劍鬼)의 무학을 얻었다고 했다. 솔직히 무학에 그리 깊은 조예가 없는 강해상으로서는 이미 천마신공을 비롯해 수많은 상승의 마공을 익힌 연중혁이 고작 옛날의 검공을 익혔다고 해서 성취에 유의미한 진전이 있을지 회의적이었지만, 곧장 이어진 연중혁의 행보는 충격적이었다.
당대 검왕 남궁장천을 격살하고, 안휘 남궁세가를 멸문한 것이다……!
마광천이 세워진 직후, 연중혁이 스스로의 혼사를 이용해 여러 무가를 무너뜨리거나 아예 복속시켜 온 것은 세간에도 잘 알려진 이야기였다.
먼저 혼기가 찬 여식이 있는 무가에 혼사를 제안하고, 거절하면 마광천주로서 체면이 크게 상했음을 이유로 들어 방파 대전을 건다━ 신흥 세력이라 하나 전원이 천마신교의 정예로 이루어진 마광천의 무력은 웬만한 대방파에 비견될 수준이었다. 중소 무가에서는 감히 대적할 엄두조차 내지 못했다. 꼼짝없이 멸문하거나 이권을 모조리 내어주고 명맥만 겨우 유지하는 수밖에.
당시 육파는 마광천주 연중혁이 하는 양을 그저 바라만 보고 있었다. 혼사라는 사안 자체가 워낙 사사롭기도 하고, 이미 청성과 아미를 멸문하고 그 자리에 똬리를 튼 흑사련주가 어찌 움직일지 몰라 경계하고 있었던 까닭이다.
그러다 보니 차츰 혼사 제안을 받아들이는 가문들도 생겨났다. 마광천주와 혼약을 맺게 되면 마도 세력으로 낙인찍히겠지만, 당장 멸문하거나 몰락하는 것보다는 낫다고 여겼기 때문이었다. 하나 연중혁은 혼례와 더불어 초야를 치르고, 다시는 혼인한 여인을 찾지 않았다. 그러한 괴벽에 수치심과 모멸감을 느낀 탓인지 자결을 택하는 이들이 많았다.
이와 같은 국면에서.
흑사련주에 의한 피해 없이 위세가 등등하던 오대세가에서 마광천주의 혼사 제안을 수용할 리가 없었다. 정도 무가로서 수백 년을 중원 무림의 호족으로 행세해온 그들이다. 마도와 결탁하는 일 자체가 어불성설일뿐더러, 금지옥엽과도 같은 여식을 마광천주의 하룻밤 노리개로 내어주고 가세를 보존하는 일 또한 죽음과도 같은 치욕으로 여겼다.
━꺼져라.
남궁세가와 제갈세가, 모용세가, 사천당가는 모두 단칼에 거절의 뜻을 밝혔다. 유일하게 하북팽가는 마광천주로부터 어떤 제안도 받지 못했다. 팽씨 성을 지닌 여인들이 워낙 기골이 장대하고 박색인 경우가 많아 그렇다는 풍문이 있었지만 진위는 알 수 없었다.
어쨌건.
결과적으로 거절의 뜻을 밝힌 가문들 중 무려 셋━ 제갈가, 모용가, 당가가 더 이상 세가라 불리지 못할 정도로 타격을 입게 되었다. 마광천의 공격을 받은 까닭이다.
그러나 오직 한 가문━ 남궁세가만큼은 별반 타격을 입지 않았으니, 이는 중검(重劍)의 무학을 극한까지 연마한 검왕 남궁장천이 마광천주를 능히 감당했기 때문이었다. 그뿐 아니라 상당수의 마광천 마인들을 압살하기까지 했다.
즉, 이때만 해도 연중혁의 무공 성취가 남궁장천보다 뛰어나지 못했다는 얘기다. 잘해봐야 엇비슷한 수준.
그러나 폐관을 마친 연중혁은 조금의 부상도 없이, 손쉽게 남궁장천을 격살했다. 그것도 검공(劍功)으로.
새로운 검왕이라 칭해도 손색이 없다━ 그렇기에, 강해상은 소림에 몇 명의 고승들이 숨어있건 연중혁의 상대가 되기는 어려울 것이라 짐작했다. 절세의 경지 내에서도 완숙에 이르렀으니까.
더군다나 어차피 그는 연중혁에게 모든 판돈을 건 도박꾼이나 다름없는 입장이었다. 승전을 상정하고 이후의 일을 계획하는 것이 당연했다.
해서 강해상은 미리 지시를 해두었더랬다. 소림의 멸문이 확인되는 즉시 승려들의 사리를 높은 값에 사들이라고. 바람잡이들을 이용해 고승들의 사리가 입마(入魔)에 효험이 있다는 소문을 퍼뜨리게 하기도 했다.
‘실제로 입마에 효험이 있는지는 중요치 않다. 중요한 것은 사람들이 그러하다고 믿느냐지. 그리고 그러한 믿음은 가격에서 비롯되기 마련이니.’
강해상은 만금상단을 천하제일로 만들 정도로 수완이 뛰어났을 뿐만 아니라, 이처럼 경험적으로 알게 된 사실들을 어렵지 않게 온갖 상황에서 써먹을 정도로 능수능란한 인물이었다.
‘매수자를 여럿 구한 뒤, 동시에 처분한다면 회수할 수 있는 금액이 커지겠지만 그랬다간 괜한 반감을 살 수도 있으니…… 육십만 냥 가량의 손실은 그냥 감내하는 것이 낫겠군. 이쪽도 그 정도는 잃어줘야 따지고 드는 이가 없겠지.’
생각을 마친 강해상은 한쪽에 놓인 붓을 집어 들고는 빠르게 서신을 완성했다. 하남에서 움직이고 있을 그의 수하들이 앞으로 어떻게 처신해야하는지에 대해 간략히 적은 것이었다.
데엥━
데엥━
아랫것들을 손쉽게 부르기 위함일까. 책상 한편에는 작은 종이 있었는데, 거기에 매달린 줄을 강해상이 두 번 당기자 문이 살짝 열리더니 신법을 펼쳐 다가오는 여인이 있었다. 은근한 마공 기파를 풍기는 것이, 성취가 아주 깊지는 않아 보였지만 그렇다고 해서 허드렛일을 맡을 수준은 결코 아닌 성싶었다. 적잖은 봉급을 약속하고 고용한 것일까, 아니면 마광천 출신 마인일까.
“부르셨습니까. 상단주.”
“이걸 하남으로 보내주게. 육십만 냥짜리 전표를 동봉해서.”
“지급(至急: 매우 급함)인가요?”
“그렇게 급한 건은 아닌데…… 늦어지면 십만 냥 정도는 추가적으로 손실이 발생할 수 있겠군.”
“……지급으로 처리하겠습니다. 그리고 객당에 대부인께서 와계십니다. 상단주께서 집무를 보는 중이라 하니 굳이 방해치 말라 하시기에 이제야 말씀드립니다.”
“대부인께서 친히? 귀주에서 오셨나?”
강해상은 귀주곽가의 마도 대부인 곽화영이 온 것이라 넘겨짚었다. 얼마 전 들어온 정보들이 뇌리를 스친 까닭이다. 태창마 군천악을 위시한 귀주곽가의 출병, 호북 죽산에 주둔해 있던 정천맹 본대의 급작스런 남하━ 충분히 가문을 방비할 병력을 요청할 만한 상황이었으니까.
하나 여인은 고개를 내저었다.
“아닙니다. 복건유가. 유설련 대부인께서 왕림하셨습니다.”
