< 147화 <거절>>
"...현재 호북의 정세는 이러합니다."
"그렇군."
제갈창신의 설명에 당연명은 고개를 끄덕였다. 흑사련을 무너뜨리고 그 자리를 당가가 차지한 마당이었다. 사천을 둘러싼 주변 무림의 정세를 파악해두는 것은 가문의 후계로서 마땅히 해야 할 일이다. 특히 마광천이 준동하기 시작했으니, 그들의 근거지인 호북의 정세를 당연명이 궁금 해 하는 것은 당연한 일이었다.
그리고 호북의 정세는 역시 그곳에 자리 잡고 있던 제갈가의 인물들이 가장 잘 알 것이다.
아니나 다를까. 제갈창신을 불러 물어보았더니 그는 아주 소상하게 마광천을 둘러싼 호북의 역학 관계를 읊었다. 연중혁의 등장 이후 정(正), 사(邪), 마(魔)가 공존하게 된 호북 땅은 그야말 로 난세라 했다. 하루도 잠잠한 날이 없이 국지적인 전투가 벌어지고, 서로의 영역을 탐한다고.
마광천주 연중혁은 자중하듯 조용히 지냈지만 그 수하들은 이미 마도천하가 도래한 것처럼 활개치고 다닌다 했다. 그 전신이 천마신교여서일까. 마광천에는 강자존 약자멸(强者尊 弱子菌: 강한 자는 존중받고 약한 자는 멸시받는다.)을 당연시 여기는 풍조가 만연해 있다고. 소속 무인 들이야 마도천하 천마재림을 부르짖고 다니는 광신도에 가까웠고, 호전적인 습성을 지닌 자들이 많았다. 아무 때, 아무곳에서나 시비를 걸고 방파 대전을 유도한다.
물론 이러한 시비에 마광천이 공식적으로 직접 나서는 경우는 없었다 해도 좋을 만큼 드물었다. 마공을 제대로 익힌 마광천 무인들 몇 명이면 중소 문파나 무가쯤이야 하루아침에 멸문시킬 수 있는 까닭이었다.
허구한 날 싸움이 벌어지니 양민들은 공포에 떨 수밖에 없었다. 특히 정파의 인물과는 달리 사마의 무인들은 양민들을 해하는 것에도 주저함이 없었으니, 눈먼 칼을 맞고 죽는 이들이 다수 있었다. 그럼에도 관에서는 차마 나서지 못했다. 섣불리 개입했다가 역풍을 맞을 수도 있기 때문 이었다.
현 황실과 천마신교는 그리 좋은 사이가 아니었다. 건국에 공을 세웠음에도 태조가 천마신교를 탄압한 것이 원인이다. 지금에야 희미해진 악연이었지만, 어쨌든 황실의 입장에서는 천마신교와, 그로부터 비롯된 마광천이 부담스러울 수밖에 없었다. 정사의 무림인들과는 달리 마인들 에게는 황실의 위엄과 권위가 통하지 않았다. 그들이 인정하는 것은 혈통보다는 개인이 이룩한 무(武)였으므로.
실제로 마광천과 마찰을 빚었던 관리들 중 몇몇이 죽어 나가기도 했다. 고관대작이라 해서 예외는 아니었다. 마광천주 연중혁이 직접 나서 그들의 눈이나 혀를 뽑고 팔다리를 잘라버리는 일이 몇 번 있었다. 명백히 황실의 위상이 크게 깎이는 사건이었지만, 금의위를 비롯한 황군이 동원되는 일은 없었다. 설사 황제라 해도 화경에 이른 무인을 어찌할 도리는 없었다. 황실 금의위 에서도 화경에 오른 존재는 단 둘뿐이었는데, 마광천을 토벌하려다 자칫 그들이 당하기라도 하면 황실로서는 돌이킬 수 없는 타격을 입는 셈이었다. 당장 황제의 목숨을 걱정해야 하지 않을까.
결국 그렇게 호북은 관의 영향력도 거의 미치지 않는 무법천지가 되고 말았다고—
“게다가, 다른 지역이라 해서 마광천의 입김이 닿지 않는 것도 아닙니다. 오히려 점점 그 세가 확장되고 있었지요. 소가주께선 혹 마광천주의 괴벽에 대해서 알고 계신지요?"
"무가의 규수를 탐하는 것 말인가? 모를 수가 없지. 본가 역시 그로 인해 우환을 겪었으니!"
연중혁은 제갈가에는 호북제일미이던 제갈수란을, 당가에는 사천제일미라 불리던 독봉 당지혜를 요구했었다. 두 가문 모두 마광천과 맞서 싸우는 것을 택했지만, 그 대가로 세가의 지위를 내려놓아야만 했다. 차이가 있다면 제갈가는 끝내 제갈수란을 잃었지만, 당가는 그나마 당지혜를 지킬 수 있었다는 것이다. 물론 당가의 전력이 제갈가보다 강성해서라기보다는 연중혁의 참전 유무에서 비롯된 차이였다.
"그것뿐만이 아닙니다. 연중혁 그놈은, 첫날밤을 치른 후에 다시는 신부를 찾지 않는 것으로 유명합니다. 숱한 여인들이 정절을 빼앗기고 치욕감에 자진했었지요. 본가의 수란 역시 마찬가지였습니다...."
제갈창신은 사촌누이를 떠올리며 눈시울을 붉혔다. 새삼 마광천주 연중혁을 향한 분노가 치민다. 어찌됐건 제갈가는 그의 처가다. 그런데 제 손으로 끝장을 내버리다니, 피도 눈물도 없는 자가 아니고서야 이럴 순 없으리라.
잠시 호흡을 고르며 감정을 조절한 제갈창신이 다시금 하려던 이야기를 이어갔다.
“마광천주와 혼사를 치르고 첫날밤을 맞이한 여인들― 개중에는 단 한 번의 관계로 회임을 한 이들이 있습니다. 연중혁이 그녀들을 어찌 생각할는지 모르겠지만, 다른 이들이 보기에는 연중혁과 무엇보다 뚜렷한 연결고리를 지닌 것으로 보였겠지요. 그녀들이 연중혁의 자식을 낳고, 또 그 아이들이 자라나면서 그녀들의 가문은 빠르게 성세를 드높이기 시작했습니다."
당연한 일이었다. 다름 아닌 마광천주 연중혁의 친자식을 낳은 가문들 아닌가. 어떻게든 연줄을 만들어보려는 이들이 줄을 섰고, 마광천 무인들 또한 자발적으로 각 가문을 수호하고자 했다. 어쩌면 다음 대 마도를 책임질 존재가 그중에 있을지도 모르니까.
“아이들은 빠르게 자라났고, 연중혁은 아이들에게 큰 관심을 보이진 않았지만 상승의 마공들을 각 가문에 하사했습니다. 그걸 가문의 절기로 삼은 그들은 마도 무학을 바탕으로 폭발적으로 세를 키웠는데, 근래에는 그들과, 기존 남궁세가와 하북팽가를 합쳐 오대세가라 칭하고 있습니다. 마도 무가인 그들을 따로 구분하여 마도삼가(魔道三家)라 부르기도 한다더군요."
"마도삼가라― 어디를 일컫는 것이지?"
"섬서의 화씨세가와, 하남의 하후세가, 강서의 진씨세가가 바로 그들입니다. 마도삼가는 마광천의 지부 역할을 할 뿐만 아니라 이제는 자체적으로 지닌 힘마저 몹시 강대해진 까닭에, 정도 세력에서도 섣불리 손을 쓰지 못하고 있습니다."
"어이가 없군. 이 정도로 좀먹혀 있을 줄이야"
당연명은 실소를 흘리며 중얼거렸다. 생각했던 것보다 정도 무림의 상황이 좋지 않았다. 만약 이 상황에서 곤륜이 천마신교와의 방파 대전에서 패해 무너진다면 어찌 될까. 공동 역시 무너지는 것은 시간문제일 것이고, 공동이 위치한 감숙의 바로 옆이 섬서였다. 마도삼가의 하나인 화씨 세가가 섬서 땅에 자리 잡고 있었으니 마광천의 영역이라 봐도 무방할 것이다.
천마신교와 마광천, 그리고 오대세가로도 불린다는 마도삼가가 한데 뭉치게 되면 과연 그 힘을 정도 세력이 감당할 수 있을까. 어쩌면 정말로 마도천하가 도래할지도 몰랐다.
'그 꼴을 볼 순 없지!'
당연명은 다짐한 바가 있었다. 모친으로 하여금 고통스런 세월을 보내게 만든 마광천주 연중혁ᅳ 그에게 언제고 대가를 치르게 하겠다고.
더군다나 흑사련의 멸망을 접했을 연중혁이 가장 먼저 한 일이 제갈가와 모용가를 멸문시킨 것이라는 점도 신경이 쓰였다. 한때 오대세가로 불리던 두 가문의 명맥을 완전히 끊어 놓았지 않나. 뒤끝이 있는 인물이라는 직감이 들었다. 애매하게 남긴 후환을 뒤늦게나마 제거한 것일까. 그렇다면 언젠가 같은 이유로 당가를 노릴지도 몰랐다.
'당하기 전에 선수를 친다!'
가장 좋은 경우의 수는 역시 천마신교와의 방파 대전에서 곤륜이 승리하는 것이었다. 그러면 곤륜과 공동의 전력을 대동하고서 호북의 마광천과 자웅을 결할 수 있지 않을까. 육파와 남궁세가, 하북팽가가 협조해준다면 충분히 승산이 있어 보였다.
그렇게 당연명이 앞으로의 일을 셈하고 있는데, 총관부 인물이 그를 찾았다.
“소가주. 무당에서 객이 오셨습니다."
****
‘방비가 대단하다.'
무당파 제자 청윤은 당가 접객당으로 안내받으면서, 내내 놀라움을 금치 못했다. 외원에서부터 심상치 않은 진법이 몇 겹으로 펼쳐져 있었을 뿐만 아니라, 돌아다니는 무인들의 수준 또한 상당히 높아보였다. 몰락한 줄로만 알았던 당가가 언제 이렇게 힘을 키웠던 것일까. 그것도 사도 천하나 다름없던 사천 한복판에서 말이다.
그러나 가장 놀라운 것은 역시 가주인 독봉 당지혜와, 근래 암독검룡이라는 별호로 위명을 떨치고 있는 소가주 당연명의 무위일 것이다. 모자가 모두 화경에 올랐다고 했다. 단일 방파에 화경의 고수가 둘 이상 있는 곳은 그야말로 한 손에 꼽는다. 다시금 사천당가를 사천제일가로 칭할 날이 올 줄은 몰랐는데.
특히 소가주 당연명은 흑사련주 유길준과 사도육존을 모두 죽인 것으로 유명했다. 그게 사실 이라면 혼자서 흑사련 핵심 인물들을 모조리 격살한 것이나 다름없다.
'약관도 되지 않았다 들었는데.... 대체 유년기를 어찌 보냈기에!'
청윤은 내심 혀를 내두르며 걸음을 옮겼다. 자신도 나름대로 혹독한 수련을 거쳤다고 자부하건만 이립(30세)이 훌쩍 넘은 지금도 화경의 경지는 요원하다.
'그나저나 소가주에 대한 신임이 보통 두터운 게 아닌 모양이야. 벌써부터 가문의 대소사를 결정할 권한을 맡기다니!'
청윤은 이미 암독전에 들러 당지혜를 만나 인사를 나눈 뒤였다. 과연 독봉의 기세는 명불허전 이었고, 미모 또한 사천제일미라 불렸다던 과거의 명성이 거짓이 아님을 알 수 있을 정도로 뛰어났다.
그런데 본론을 얘기하려 하니, 당지혜는 가주인 본인이 아닌 소가주 당연명과 이야기를 나누는 것이 좋겠다고 권했다. 당분간 그녀는 가문 내부의 일에만 집중하고 싶다면서.
그래서 접객당에서 당연명을 기다리게 된 것이다.
청윤은 당지혜가 벌써부터 후계인 당연명을 교육하고 있다고 여겼다. 그렇지 않고서야 가주가 건재한데 소가주가 결정권을 가질 이유가 없지 않나.
그러나 당연명이 소가주가 된 이후로, 당가는 줄곧 그런 식으로 의사결정을 해왔다. 당지혜는 가문 내부를 다스리는 것에 집중하고, 당연명은 가문 외부의 일을 전담하는 것으로, 현 당가 최강의 무력대인 봉위대가 당연명의 직속이기도 하고, 본인이 가문 내 최고수이기에 무력에 대한 사안은 당연명이 결정을 내리고 있었다.
“반갑습니다. 도사님.”
접객당으로 들어와 인사를 건네는 미청년. 청윤은 보자마자 그가 소가주 당연명이라는 것을 알아볼 수 있었다. 모친인 독봉을 쏙 빼닮은 미모를 지니고 있었으니까.
"처음 뵙겠습니다. 소가주. 저는 청윤이라 합니다.”
“예. 무당파의 분이시라 들었는데, 본가에는 어쩐 일로....?”
"그간 흑사련의 존재로 인해 한동안 왕래가 없었던 점을 죄송하게 생각합니다. 그럼에도 이리 객으로 받아들여주셔서 감사하고...."
형식상의 인사치레가 짧게 몇 마디 오갔다. 어느 정도 분위기가 무르익었다는 판단이 들자, 청윤은 목소리를 낮추며 물었다.
"혹시 소가주께서는 호북의 정세에 대해서 얼마나 알고 계십니까?"
"...대강은 알고 있습니다. 얼마 전 마광천이 준동하기 시작했다면서요. 제갈가와 모용가가 멸문했다고 들었습니다.”
그렇다면 거두절미하고 말씀드리겠습니다. 소가주. 부디 정도 무림에 힘을 빌려주십시오. 흑사련을 무너뜨린 귀가의 저력이라면 분명 큰 도움이 될 것입니다. 어떻게든 마광천의 야욕을 막아야 하지 않겠습니까."
청윤의 눈이 정명한 빛을 발했다. 도와주리라는 것을 조금도 의심치 않는 듯하다.
당연명은 그 눈빛이 마음에 들지 않았다.
그래서 말했다.
"싫습니다만.”
< 147화 <거절>> 끝
