215화. 신단
“마독양가(魔毒楊家)는 신강의 마도 명가 중 하나입니다.”
당연명의 물음에 장춘일이 곧장 답했다.
마도(魔道)의 근원이랄 수 있는 천마신교가 오래도록 군림해온 신강 땅에는 마화공손가(魔火公孫家), 마검혁련가(魔劍赫連家), 마도사마가(魔刀司馬家) 등의 무가가 명맥을 이어오고 있다고. 마독양가는 그런 가문들 중 하나라고 했다.
“대를 거듭하면서 마도 무학을 발전시켜 온 그들은 자연스레 천마신교의 중추적인 역할을 맡아왔다고 합니다. 척박한 신강 땅에서 얼마 남지 않은 비옥한 토지를 교주로부터 하사받아 다스린다고 하더군요.”
“일종의 봉토(封土)로군. 신강에선 마교주가 왕이나 다름없다더니.”
“제가 살면서 겪어보니, 확실히 마교주의 권세가 하늘을 찌를 듯 했습니다. 근처를 지나가기만 해도 인근 주민들은 모두 달려 나와 엎드려 목을 빼고 숨죽이고 있어야 합니다. 그렇게 함으로써 그들의 생사가 누구에게 달려있는지를 각인시키는 것이라 합니다.”
장춘일은 줄곧 ‘천마신교’라 칭하다가 당연명이 ‘마교’라는 멸칭을 쓰자 바로 그에 맞추어 말하기 시작했다.
한편.
“생사가 달렸다……? 묘하게 들리는데.”
얘기를 듣던 당연명이 문득 되물었다.
“신강 땅에 대한 마교의 치세가 벌써 수백 년이 넘었지 않습니까? 그간 이 땅에서 나고 자란 이들은 대부분 입교를 하지 않을 수 없었을 겁니다. 도적떼가 들끓는 이런 척박한 대지에서 생존하려면 마교의 강력한 무력에 보호받는 것이 절실했을 테니까요. 교세 확장에 신경을 쏟던 시기에는 마을 단위로 입교하기만 하면 마교의 정예 고수들이 파견되어 그들을 지켜주었다고 합니다. 지금에 와서는 일정량의 공물을 바치는 곳에만 고수들을 배치한다고 하더군요. 물론 이곳 고이특은 공물을 바치기 힘든 자들이 모여 만든 마을로, 자체적으로 경비에 힘쓰고 있습니다.”
장춘일이 고이특에 관해 자세히 얘기하진 않았지만 당연명은 이미 청각에게 들어 탑극랍마간 초입에 위치한 마을들의 생존 전략을 대강 알고 있었다. 마을 사람들만 아는 생문을 통해 탑극랍마간 사막 안으로 피신하는 것━ 내부로 깊게 들어가진 못해도 잠시 도적떼를 피할 목적이라면 몇 겹으로 깔려 있다는 환영진의 생문에 잠시 몸을 걸치는 것만으로도 충분할 터였다.
장춘일이 계속해서 말했다.
“……신강 양민들은 대부분 아주 어릴 때부터 마교에 입교합니다. 부모는 물론이고 친척이나 이웃들이 모두 이미 마교에 종속된 입장이기 때문에 당연하다고도 볼 수 있겠지요. 공물을 바치고 보호 받는 자들도 있고, 꼭 무공 방면이 아니라도 재능이 있는 자들은 마교 본단에서 제법 대우 받으며 일을 하기도 합니다. 어쨌건 입교를 한 이들은 모두 간단한 호흡법을 익히게 되는데, 무학에 대해서 잘 모르는 평범한 이들은 그저 무병장수할 수 있는 양생술이라 여기는 것 같더군요.”
“마공이겠군.”
“그렇습니다. 저 역시 대인께 비하면 일천한 수준이지만 마을 사람들이 알려주는 대로 도인해보니 알겠더군요. 중원에 퍼져 있는 호흡법과 완전히 궤를 달리 한다는 것을 말입니다.”
“더 익히지 않았군?”
“미약한 수준이긴 하나 저 역시 한 사람의 무인으로서 평생 갈고 닦은 심법과, 거기서 파생된 내공이 있습니다. 솔직히 상승의 마공이었다면 모를까. 그저 일반 양민들이 입교했을 때 주어지는 호흡법을 익히고 싶지는 않았습니다. 기존에 익힌 내공을 버리지 않으면 주화입마에 빠질 수도 있다고도 하고…….”
잠시 말끝을 흐린 장춘일이 다시금 입을 열었다.
“마공이긴 하지만 그 호흡법에 양생(養生)의 묘가 아예 없는 것도 아니어서, 교도들은 대부분 꾸준히 호흡법을 실천합니다. 그래서 대부분 체내에 소량이나마 마기를 지니고 있지요. 마교 본단에서 호흡법 수련을 장려하기 위해선지 성취가 뛰어난 이들에게는 적잖은 금전을 하사하기도 한다고 들었습니다. 신강 양민들로서는 평생 일해야 만질 수 있는 금액이니 밑져야 본전이라는 식으로 호흡법 수련에만 매진하는 이들도 꽤 있다고 하더군요.”
“그런 식으로 인재를 선별하는 모양이군.”
당연명은 반쯤 확신했다. 장춘일의 말대로 입교시 주어지는 마공은 대수롭지 않은 것일 공산이 컸다. 일종의 기본공인 셈인데, 그런 것으로도 제법 뛰어난 성취를 보이는 자들이라면 무학의 자질이 상당하다 봐도 무방할 것이다. 그런 이들을 데려다 재원으로 활용하는 듯했다.
거기까지는 생각하지 못한 것인지 잠시 감탄한 표정을 지었던 장춘일이 의미심장한 어투로 물었다.
“혹 대인께서는 천마신공(天魔神功)에 대해서 알고 계십니까?”
“마교주의 무학 아닌가.”
“그렇습니다. 저도 이곳에 와서 들은 것이지만, 마공에 입문한 이들은 절대 천마신공을 익힌 자를 거역할 수 없다고 하더군요. 그도 그럴 것이 마도 무학의 근원이 되는 마기(魔氣) 자체를 지배할 수 있게 하는 무학이 바로 천마신공이라 합니다. 또 이건 신강에서도 쉬쉬하는 얘기이긴 합니다만……. 교주가 마음만 먹으면 언제라도 근처 일대의 교도들을 손가락 하나 까딱하지 않고 죽일 수 있다고 합니다.”
일정량 이상의 마기를 지닌 자들이겠지요━ 장춘일은 그렇게 덧붙이며 말했다.
“혹 아시는지 모르겠습니다만, 마도 무학에는 입마(入魔)라는 것이 있습니다. 마공 성취가 깊어짐에 따라 축적된 마기가 갑자기 날뛰는 증세인데, 형용할 수 없는 고통을 겪다 죽음에 이르거나 살아남더라도 광증을 보이며 살육을 일삼는다고 들었습니다. 실제로 신강을 배회하는 도적들 중에는 이러한 입마로 인해 반쯤 미쳐버린 자들이 많습니다. 그들은 재물이 아니라 살육이 목적인지라, 대화도 거의 통하지 않는다더군요. 입마에 빠질 정도의 마인이라면, 대개 마공 성취가 상당한 수준이기 때문에 마주치면 살아날 길은 거의 없다고 봐야 합니다. 저 역시 두어 차례 광증을 겪는 마인을 만난 적이 있는데, 당가의 홍사분이 아니었다면 진작 고혼이 되었을 겁니다.”
“입마에 대해서는 알고 있었다만, 생각보다 자세히 아는군.”
당연명이 천마신교에 대해 아는 것은 소림의 자운으로부터 들은 바가 대부분이었다. 입마를 비롯한 마도 무학의 특징이나, 극마나 탈마 같은 경지에 대해서도.
그런데 얘기를 나눠보니 십 년 가까이 신강에서 살아온 현지인이라 그런 것인지, 장춘일이 아는 바가 자운 대사에 못지않았다. 오히려 민생에 대한 부분은 밀접하게 엮여있어선지 더욱 상세한 부분이 있었고.
“……원래 칼솜씨를 내세우기보다는 정보 따위를 다루던 일을 주로 하던 놈인지라.”
그렇게 얼버무린 장춘일이 다시금 말을 이었다.
“마교에는 죄인에게 내려지는 형벌이 몇 가지 있는데, 그중 교주가 직접 행하는 입마형(入魔刑)이라는 것이 있습니다. 주로 교를 배반하거나, 반역을 작당한 이들에게 내려진다고 들었습니다. 입마형이라는 이름에서 추측건대, 강제로 죄인의 체내에 존재하는 마기를 격발시켜 입마에 들게 하는 것이 아닌가 합니다. 만약 그렇다면, 마교주가 교도들의 생사여탈권을 쥐고 있다는 이야기도 충분히 신빙성이 있겠지요.”
“흥미롭군.”
당연명은 들은 이야기뿐만 아니라, 장춘일이라는 사내 자체에도 흥미를 느꼈다. 가문의 독인 홍사분으로 인해 장춘일은 나름대로 원한을 갚았고, 지금까지 살아남아 당연명과 마주하게 됐다. 그가 신강 땅에서 생활하며 얻은 정보는 육파에서 수집한 그것과는 질적인 차이가 있었다. 무학 쪽 자질은 별로인 듯했지만, 얻은 정보를 기반으로 새로운 정보를 추측하거나 가공하는 것을 보니 정보를 다루는 쪽으로는 충분히 능력이 있어 보였다.
‘맹에도 이런 이들이 조금 더 있으면 좋겠지.’
제갈가 출신의 인물들이 정천맹 내에서 정보를 다루고 있었지만, 인재는 많을수록 좋은 법이었다. 더욱이 제갈가 인물들은 개개인이 여러 업무를 과중하게 맡고 있기 때문에 짐을 덜어줄 필요가 있었다. 물론 장춘일 하나를 데려간다고 그 짐이 크게 덜어지지는 않겠지만, 안 데려가는 것보다는 나으리라.
그렇게 당연명이 장춘일의 정천맹 영입을 고려하고 있을 때.
장춘일은 본론을 얘기하기 시작했다. 애초에 당연명이 물은 것은 마독양가에 대해서였다.
“이렇듯 마기를 지닌 이들이 많아질수록 마교의 지배력은 공고해질 수밖에 없습니다. 신강에 존재하는 수만 교도의 목숨이 교주 한 사람의 손에 좌지우지되는 구조가 완성되어 있으니, 다음으로는 교세의 확장과 유지가 무엇보다 중요하다 할 수 있을 겁니다. 그 중추적인 역할을 맡은 것이 바로 마독양가입니다.”
“교세의 확장과 유지라. 민초들에게 독이라도 먹이나?”
독을 쓰는 곳이라는 것은 쉽게 짐작이 가능했기에 당연명은 농담하듯 말했지만, 의외로 장춘일은 곧장 고개를 주억거리며 답했다.
“비슷합니다. 정확히는 독이 아니라 마약을 유통하고 있습니다. 마독양가는 당가와 마찬가지로 독을 다루는 가문이긴 하나, 몇 대 전부터는 독보다 약을 만드는 것에 치중해왔다고 하더군요. 그들은 환각제나 진통제 따위를 대량으로 만들어 민간에 공급하는데, 신강의 양민들은 그걸 신단(神團)이라 부르며 시름을 잊게 해주는 약 정도로 생각하고 있습니다. 안 그래도 척박한 대지에서, 신단은 양민들 사이에서 각광받으며 널리 퍼졌습니다. 문제는 그 신단을 한 번이라도 복용하면, 중독되고 만다는 것입니다. 신단을 얻고자 하는 이들은 점차 많아졌지만, 마독양가에서 공급하는 신단은 거의 일정한 양입니다. 민간에서 신단이 거래되는 가격은 점차 비싸졌고, 이제는 보호받기 위해서가 아니라 신단을 넉넉히 받기 위해 공물을 바치는 상황이 이어지고 있습니다.”
놀라운 얘기였다. 마독양가라는 곳에서 마약에 가까운 환각제나 진통제를 조제해 포교에 쓰고 있다는 말 아닌가. 신강이 황실의 영향력이 전혀 미치지 않는 땅이라는 것은 알고 있었지만, 이 정도일 줄이야.
“고이특과 같은 작은 마을에 사는 이들도 대부분 한번쯤은 신단을 복용해본 경험이 있습니다. 입교 시에 한두 알이 건네진다고 하더군요. 가격이 비싸진 요즘은 곧장 돈을 받고 파는 경우가 많지만, 몇 해 전만 하더라도 힘든 일이 닥쳤을 때 복용하는 경우가 많았다고 합니다. 그러니 신강 양민들은 대부분 신단에 중독되어 있다 봐도 무방합니다. 이런 상황이니 마독양가의 인물들은 신강 어디를 가도 극진한 대접을 받기 마련이지요.”
“그랬군.”
당연명은 고이특 촌장의 태도를 떠올렸다. 어떻게든 환심을 사고자 하는 수작━ 그게 모두 신단을 조금이라도 얻어 보려고 한 행동이었던 모양이다.
“더군다나 당가의 분이시니 혹시 모를 상황에서도 마독양가의 인물로 행세하기에 유리하리라 판단했습니다.”
“혹시 모를 상황……?”
“독을 써야 하는 때 말입니다. 다른 마인들이나 도적 떼가…….”
장춘일이 거기까지 말했을 때였다.
데에엥━
데에엥━
종을 친 걸까.
경계심을 한껏 끌어올리는 금속성이 서너 차례 연속으로 들렸다.
해가 진 뒤 적막 속에 휩싸여 있던 고이특 마을이 금세 불안하게 북적거리기 시작했다.
