202화. 확실한 이득
“…….”
제갈창신은 할 말을 잃었다. 정신이 아득해지는 느낌에 그만 눈을 질끈 감는다. ‘파격(破格)’이라는 글자가 연신 뇌리에 화인처럼 반복해 새겨지는 듯했다.
패착이었다━
이곳 죽산에 자리를 잡은 것은 분명 나쁘지 않은 선택이었지만, 대치 형국을 길게 가져가려던 전략은 결국 마광천 쪽에 유리하게 작용하고 말았다. 황실의 관무불가침 선언으로 인해 소림이 고립되어버린 까닭이다.
‘소문이 아무리 빠르게 퍼졌다 해도 지원을 가기엔 이미 늦었다.’
몇몇 절세 고수들의 걸음이라면 모르겠지만, 정천맹 대병력을 이끌고 하남 땅까지 가기엔 너무도 멀었다. 조금 더 동쪽을 주둔지로 삼았어야 했는데━ 마광천의 움직임을 즉각 포착하고 대응할 수 있도록.
후회가 밀려온다. 안일했다는 생각이 몇 번이고 떠올랐다. 마광천주 연중혁이 숨죽이고 있는 것을 왜 남궁세가 멸문 과정에서 부상을 입었기 때문이라고 막연하게 추측했을까. 내심 마광천주 연중혁이, 검왕 남궁장천을 상처 없이 죽일 수 있을 정도로 무지막지한 고수가 아니기를 바랐던 것일까. 그저 그의 무위를 인정하기 싫었던 것인지도 모른다.
‘……이래서야 군사로선 완전히 실격이군. 창신아, 창신아. 때로는 작은 변수가 전투의 승패를 가른다는 병법의 기본을 벌써 잊었더냐.’
제갈창신은 짧은 자책 속에서 정신을 가다듬었다. 머리가 차게 식으면서 이번에는 새로운 죄책감이 어깨를 짓누른다. 죽산에 병력을 주둔하게 된 것은 여러 이유가 있었지만 섬서와 가깝다는 것이 결정적이었다. 화산의 옥양과 종남의 학운━ 맹의 주요한 전력인 화경 고수들의 심기를 헤아려 편의적으로 정한 면이 없잖아 있었던 것이다. 만약 소림의 자운이 동행했다면 죽산이 아닌 다른 곳에 자리를 잡지 않았을까. 소림의 안위도 염두에 둔 곳으로 말이다.
즉, 이번 일로 소림이 멸문하기라도 한다면 제갈창신 또한 일말의 책임이 있는 셈이었다. 다른 이들이 그렇게 생각하지 않더라도 제갈창신 스스로가 이미 죄책감을 느끼고 있었다.
어쨌건 일은 터져버렸고, 정천맹 군사인 그는 어떻게든 최선의 수습을 해야 했다.
“어찌할 작정이오, 군사?”
제갈창신이 질끈 감았던 눈을 뜨자마자, 보채듯 학운이 물었다.
“제갈 군사도 아시겠지만, 소림은 천년이나 중원 무림을 수호해 온 불문이자 우리 정파의 정신적 지주요. 그런 소림이 위기에 처한 것을 알고도 아무런 조치도 하지 않을 수는 없소이다. 설령 늦었다는 것을 알았다 하더라도 그렇소.”
“황실이 관무불가침을 선언한 것은 일종의 재앙이었소. 군사께서 예측할 수 있는 범위가 아니었단 얘기요. 표정을 보아하니 적잖이 심란한 와중인 듯한데, 마음을 다잡으시고 얼른 지시를 내려주시오. 맹을 움직일 권한은 다른 누구도 아닌 군사에게 있지 않소이까.”
학운과 옥양은 소림을 지원하러 갈 의향이 있는 것처럼 말했다. 육파 중에는 화산과 종남처럼 서로 사이가 좋지 않은 곳도 있었지만, 소림은 아주 오래전부터 쌓아 올린 덕망 때문인지 구파 시절부터 대부분의 정도 문파들과 원만한 관계를 유지하고 있었다. 의리라고도 할 수 있겠지.
“……두 분의 생각이 그러시다면.”
아주 늦지는 않았을지도 모르겠습니다━ 제갈창신이 그렇게 덧붙이며 말을 이었다.
“소림의 저력은 제대로 알려진 일이 거의 없습니다. 세인들이 말하는 소림의 전력은 대개 당대에 국한되어 있지요. 일전에 자운 대사가 말씀하시길, 고강한 무위로 인해 아직까지도 입적하시지 않은 전대 고승들께서 상당수 계신다고 하셨습니다. 그게 사실이라면, 마광천과 전면전을 치르더라도 남궁세가처럼 단시간에 속절없이 무너지지는 않겠지요. 아직 시간이 있을지도 모릅니다.”
두 분의 걸음이라면, 소림이 무너지기 전에 당도할 수━ 제갈창신의 말은 채 끝나지 못하고 멈췄다. 무당과의 연락을 담당하는 맹도가 다급히 뛰어 들어왔기 때문이다.
“급보! 무당으로부터 급보입니다……!”
“또?”
제갈창신이 미간을 찡그리며 되물었다. 마광천이 소림을 치기 위해 움직였다는 소식을 급보로 접한 것이 방금 전이다. 여기서 더 심각한 일이 벌어지리라고는 생각하기 힘들었지만, 다름 아닌 무당으로부터 온 소식인지라 꺼림칙한 면이 있었다.
이곳 호북 땅이 원래부터 무당의 근거지인 까닭이다. 그동안 호북 무한에 자리한 마광천으로 인해 무당이 담당하던 영역과 세가 크게 줄었다고는 하나 오히려 그래서 무당은 호북은 물론이고 강호의 정세를 수집하는 것에 적극적이게 되었다. 한때 제갈가가 무당의 비호를 받으며 명맥을 이어온 만큼 제갈창신은 이 사실을 잘 알고 있었다.
모르긴 몰라도 무당은 황실의 관무불가침 선언이나 마광천이 움직인 사실을 이미 파악하고 있을 터였다. 호북에 별다른 기반이 없는 정천맹이 접한 소식을 그들이 모를 리가 없다. 아니, 어쩌면 학운과 옥양에게 정보를 전달해준 것이 무당일지도 모른다. 생각해보면 정천맹 군사인 제갈창신을 제쳐두고 그들에게 먼저 급보가 전달되었다는 것부터가 이상한 상황이었다. 보고 체계가 엉망이거나 학운과 옥양이 정천맹 외부에 따로 비선(秘線)을 두고 있지 않고서야 있기 힘든 일 아닌가.
‘내가 껄끄러웠던 모양이지.’
제갈창신은 그렇게 짐작했다. 제갈가 멸문을 방관한 것이나 다름없는 무당의 입장에서 정천맹 군사인 자신을 직접 대하기보다는 같은 육파 소속의 인물들을 통하는 것이 편했으리라.
어쨌건.
정황상 간접적으로 정보를 전달한 것으로 보이던 무당에서 직통으로 연락이 왔다. 그것도 급보의 형태로. 제갈창신이 느끼는 불길함은 거기에서 기인하는 것이었다.
“무당에서 말하길, 지금 섬서에서……!”
정천맹도의 말은 더 이어지지 못했다. 순간적으로 어마어마한 존재감이 훅 끼쳤던 것이다. 기감이 둔한 하수라도 선명한 압박감을 느낄 정도로. 화경에 이른 절세 고수가 현현하려는 조짐이었다.
“이 기척은 무당의…….”
“검존께서 직접 행차하셨군.”
화산파 옥양이 무당검존(武當劍尊)을 입에 담자마자 바깥에서 쿵 하고 굉음이 일었다. 순간적으로 지면에 낙뢰가 꽂힌 게 아닌가 싶을 지경인데, 잠깐의 진동과 정적 뒤에 중후한 목소리가 들렸다.
무당파, 송청이외다━
“어찌 검존께서 체통도 지키지 않고서…….”
종남파 학운이 밖으로 나서며 중얼거렸다. 아직까지도 갈무리되지 않은 기파로 보아, 전력으로 달려온 것이 분명했다. 임시로 만들어진 주둔지라 한들 엄연히 정문과 경계 병력이 있는데, 그것들을 모두 뛰어넘고 내려선 듯했다.
학운의 뒤를 따라 옥양과 제갈창신도 집무실 밖으로 나왔다.
공터에는 아직까지도 가라앉지 않은 기파로 인해 도복 자락을 휘날리고 있는 사내가 한 손에 검을 들고 오연히 서 있었다.
북숭소림, 남존무당이라━ 한때는 소림과 더불어 정도 세력의 가장 큰 기둥이었던 무당의 상징인 송문(松紋: 소나무 무늬)이 검집에 그려져 있었는데, 납검한 채 서 있는 모습만으로도 그가 절세 검객이라는 것을 누구나 알아볼 수 있을 정도였다.
무당검존 송청.
검왕 남궁장천에 줄곧 비견되곤 하던 검도 고수가 모습을 드러낸 것이었다. 송청은 평온한 표정이었지만 그를 중심으로 거미줄처럼 갈라져 나간 지면이 급박한 분위기를 자아냈다. 그도 그럴 것이, 검존쯤 되는 고수가 요란한 착지를 했다━ 발바닥 용천혈을 통해 제대로 회수가 되지 않을 정도로 막대한 진기를 쏟아내며 달려왔다는 사실을 암시하는 까닭이다.
장내를 훑던 검존의 시선이 제갈창신에게 닿았다. 약간의 미안함이 그의 눈빛에 떠올랐다가 재빠르게 사라졌다. 송청이 입을 열었다.
“오랜만이군. 무량전주…… 아니, 이제 정천맹 군사라 불러야겠지.”
“검존을 뵙습니다.”
“상황이 급박하니 각설하고 말하겠네. 아직 본파에서 전한 급보를 듣지 못한 듯하니.”
“안 그래도 듣기 직전이었습니다. 무슨 일입니까?”
“섬서화가에서 움직였네.”
“마도삼가가……!”
“본파는, 본파는 어찌 되었소?”
송청이 화씨세가를 언급하자마자 옥양과 학운이 당장이라도 튀어나갈 듯한 기세로 물었다. 당연한 일이다. 그들의 사문인 화산과 종남이 바로 섬서에 위치해 있었으니까. 사문에서도 주요 전력이자 몇 없는 화경의 고수였던 옥양과 학운은 이제 정천맹에 얽매인 몸이 됐다. 시기가 미묘했다. 설마 화산과 종남의 전력 공백을 눈치채고 화씨세가가 움직인 것일까?
“……양동(陽動)이군요. 본맹이 섣불리 소림을 돕지 못하도록 하려는.”
“그렇네. 일련의 일들이 관무불가침으로 촉발된 사태니, 애초에 계획된 것이라 봐야겠지. 옥양과 학운, 두 분 진인께서는 일단 진정하시게. 제법 거리가 있는 하남 소림 쪽과는 달리 섬서 쪽 동태는 변동이 있는 즉시 파악이 가능하니. 섬서화가가 출정한 것도 조금 전의 일일세. 서두르기만 한다면 충분히 대응이 가능할 터.”
송청은 고개를 끄덕이며 제갈창신의 말을 긍정하는 한편으로, 옥양과 학운을 진정시켰다.
“단순히 사안이 중하다고 해서 검존께서 이리 걸음하신 것은 아닐 텐데요. 이 제갈 모가 보기에 무당은 이미 결정을 내리고 출정 준비를 마친 것으로 보입니다. 설마 소림을 버리자는 얘기를 하러 오신 겁니까?”
“……군사는 못 속이겠군.”
그 짧은 새 거기까지 파악을 하다니━ 송청은 살짝 감탄한 눈빛으로 제갈창신을 바라보며 말을 덧붙였다.
“군사의 말대로네. 본파의 정예라 할 수 있는 제자들이 하산하여 이곳 죽산으로 오고 있지. 그러나 소림을 버린다는 말은 조금 어폐가 있군. 버리는 것이 아니라, 소림의 저력을 믿고 확실한 이득을 취하자는 것이지.”
“확실한 이득이라━ 화씨세가 멸문을 말씀하시는 겁니까?”
“그렇지. 화씨세가가 사라지면 섬서는 온전히 정도의 영역이 되네. 그리 되면 화산과 종남도 마음 놓고 귀맹을 지원할 수 있지 않겠나?”
“소림이 멸문할 수도 있습니다. 천년이라는 장구한 세월 동안 정도 세력의 대들보였던 대방파가 말입니다.”
“그럴 수도 있겠지.”
“…….”
의외로 순순한 긍정에 제갈창신은 말문이 막혔다. 육파 간의 의리에 대해서 생각하던 것이 조금 전이다. 옥양과 학운은 헛걸음을 하더라도 소림에 지원을 보내야 한다고 얘기했었다. 그런데 자파에 위기가 닥친 지금은, 은연중에 송청에게 동조하려는 기색이 있었다.
송청이 다시금 입을 열었다.
“자네는 군사이니 항상 최악의 경우를 염두에 두어야 할 걸세. 세상사란 생각한 대로만 흘러가지는 않는 법이니. 자, 우리가 전력을 쪼개서라도 소림을 구하러 간다고 가정해보세. 그럼 섬서화가를 멸문시키는 것까지는 어렵겠지. 그저 화산과 종남을 지키는 정도에서 끝날 걸세. 만약 소림이 멸문한 뒤라면, 기껏 쪼갠 지원 병력은 헛걸음을 하게 되는 셈인 데다 도리어 마광천에 공격 받아 위험에 처하게 될 수도 있네. 무사히 돌아온다고 해도 그때는 이미 마광천 역시 호북으로 복귀하거나 했을 테니 섬서화가를 칠 기회는 영영 오지 않을 수도 있네. 생각해 보게. 극마 고수 둘을 확실히 일망타진하는 것과, 구할 수 있을지도 불분명한 소림을 도우러 가는 것 중에 어떤 것을 선택하는 게 현명한 결정이겠나.”
정천맹 군사로서 말이네━ 무당검존은 그렇게 말하고 대답을 기다리듯 한 발 물러나 살짝 눈을 내리깔았다.
제갈창신은 또 한 번 아득해지는 느낌을 받을 수밖에 없었다. 어쩌면 소림의 명운이 그의 손에 달려있는지도 모른다. 그러나 소림을 도우려다 천재일우의 기회를 놓칠 수도 있음이니.
분명 무당검존의 말에는 일리가 있었다.
하나, 그 선택의 무거움보다는 안위에 따라 이리저리 휩쓸리는 정도(正道)의 얄팍함이 선명하게 느껴져 서글플 뿐이었다.
