222화. 사목신구
크르르━
청각의 난입을 깨닫고 곧장 치솟은 존재는 맹견(猛犬)의 형상을 하고 있었다. 갈회색 털로 수북하게 뒤덮인 거대한 몸통은 그렇다 치고, 몹시 긴 주둥이와 그에 따라 양옆으로 길게 찢어진 입매가 사나운 느낌을 준다.
이빨은 또 어떠한가. 같은 모양의 종유석이 빽빽하게 들어차 있는 것처럼 보이는데, 잇새로는 으르렁거리는 소리와 함께 불티를 뱉어내고 있었다.
하지만 가장 인상적인 것은 주둥이 위쪽으로 나란히 놓인 네 개의 눈이었다.
이매망량 사목신구(四目神狗).
이매망량은 대개 원(怨)과 한(恨), 악의(惡意) 따위의 부정적인 감정을 핵으로 삼아 탄생한다. 물론 제대로 격(格)을 갖추고 힘을 행사하는 존재가 되기 위해서는 밀도 높은 염(念)이 필요하고, 따라서 제법 오랜 세월이 걸린다.
세월이 덧칠되는 동안 마찬가지로 원념 또한 여러 가지가 쌓인다. 이매망량으로 화하게 되는 부정적인 감정이 한 종류가 아니라는 얘기다.
그럼에도 주된 염(念)이 있기 마련인데, 사목신구를 탄생케 한 것은 ‘집착’이다. 죽어가는 이의 생에 대한 집착과 미련이 쌓여 만들어졌다.
또한 본래 사목신구는 이매망량의 격(格)을 획득한 직후에는 삼목(三目)이었다.
옛날 천마(天魔)라 불린 역천의 방사가 그 쓸모를 헤아려 식신으로 거두고, 인위적으로 격(格)을 높여주어 이매망량을 쫓을 수 있는 눈을 하나 더 개안케 한 것이다. 그가 태생적으로 지닌 집착의 염(念)을 이용한 술법이었다.
그리하여 천하의 모든 이매망량은 사목신구의 네 번째 눈을 피할 수 없었다. 견공(犬公)의 형상이지만 냄새가 아니라 눈으로 상대를 쫓는다. 그야말로 천리안(千里眼)이 따로 없다.
사목신구는 천마가 등선한 이후에도 그의 유지를 받들어 신교에 종속된 몸으로 살았다. 이는 식신에서 풀려나 소멸을 면케 된 대가였다. 그를 제외한 천마의 권속들은 격(格)을 빼앗기고 사라졌다. 그대로 영멸해버린 것이다.
어쨌건.
세월이 지났다.
역행봉룡진이 펼쳐지고, 지룡이 토벌된 이후━ 당시 천마신교 교주는 역천의 방사로서 천마와 같은 방식으로 등선하고자 했다. 수많은 이매망량들을 권속으로 삼고, 그것들의 격(格)으로 하여금 그 스스로의 격(格)이 자연스레 상승토록 하여 인간의 굴레를 벗어던지고자 한 것이다.
그는 다른 방사들과 힘을 합쳐 펼친 역행봉룡진을 해체하지 않고, 탑극랍마간을 아예 이매망량의 뇌옥으로 삼았다. 그리고 비밀스럽게 사목신구를 이용해 온천하의 이매망량을 조금씩 잡아 처넣기 시작했다.
본디 역천의 방사는 이매망량을 직접 탄생시킬 수 있는 존재였지만, 그렇게만 해선 등선이 가능해질 정도로 격(格)을 쌓아 올리는 데 무지막지한 세월과 노력이 소요된다. 수명이 먼저 닳는다는 소리다. 세상에 널려 있는 이매망량들을 포획해 그것들을 권속으로 만드는 것이 능률이 좋다.
하나 그동안 그러지 못했던 것은 역천의 방술이 있다한들 이매망량을 무조건 권속으로 부릴 수 있는 게 아닌 까닭이었다. 자연적으로 발생하여 이미 격(格)을 획득한 지 오래인 이매망량들은 인간에게 종속되어 식신이 될 경우 자칫 영멸할 수 있다는 것을 본능적으로 아는지라, 소멸의 위기가 아니고서야 굳이 식신이 되려 하지 않는다.
즉, 이매망량을 식신화하기 위해서는 방사 개인의 술법 성취가 해당 이매망량을 소멸케 할 수 있을 정도로 뛰어나야 한다는 것이 정론이었다.
그러나 탑극랍마간이라는 뇌옥이 생긴 다음엔 얘기가 달랐다.
천하를 제집처럼 주유하던 이매망량들에게 기약 없는 부자유(不自由)를 손쉽게 강제할 수 있게 됐다. 용의 움직임마저 봉한다는 역행봉룡진 아닌가. 한낱 이매망량이 벗어날 수 있을 리가 없다. 광범위하지만 천하에 비하면 턱없이 좁은 봉인진 속에서, 또 속절없이 흘러가는 세월 속에서 답답함을 이기지 못한 놈들은 결국 식신이 되는 길을 택하기도 했다.
역천의 방사들은 권속으로 부리는 이매망량이 많아질수록 술법 성취가 깊어진다. 격(格)의 상승 때문인데, 제 발로 식신이 되는 이매망량이 늘어나면 자연히 깊어진 술법 성취로 더 많은 이매망량을 권속으로 들일 수 있게 되고, 또 그들로 하여금 상승한 격(格)과 깊어진 술법 성취로 더욱 많은 이매망량을 복속시킬 수 있게 될 터였다.
그러다 보면 어느 순간, 역행봉룡진 안의 모든 이매망량을 휘하로 들일 날이 찾아올 것이고 그렇게 되면 등선하여 새로운 천마가 될 수 있을 것이다━
그런 생각으로, 당시 교주가 등선하지 못하고 죽은 이후에도 다음 대(代)가, 또 그다음 대가…… 대를 거듭하며 천하의 이매망량을 모조리 잡아들였다. 그 과정에 사목신구가 일조했음은 당연한 일이다.
지금에 와서 사목신구는 뇌옥의 간수 노릇을 하고 있었다. 탈주를 막을 필요는 없었다. 역행봉룡진이라는 뇌옥을 벗어날 수 있는 이매망량은 없었으니까.
그의 역할은 강력한 격(格)을 지닌 몇몇 이매망량들이 하위의 존재를 함부로 해하지 못하게 막는 것이었다. 만약 고독처럼 약육강식의 과정을 거쳐 소수의 이매망량만 남게 된다면, 격(格)의 질이야 이전보다 높아지겠지만 역천의 방사가 성취를 위해 순차적으로 밟아나갈 계단이 없어지는 격이었기에.
한때 천마의 권속이었던 사목신구는, 오랜 세월을 살아오며 이매망량 중에서도 최상위의 격(格)을 지니게 되었다. 달리 수천이나 되는 이매망량들을 압제할 수 있을 정도의 강자란 얘기다.
그렇기에 네 번째 눈으로 역행봉룡진에 난입한 존재를 감지하는 즉시 솟구쳐 올랐다. 심상치 않은 격(格)을 소유한 이매망량이라는 것을 알아본 까닭이다. 능히 이곳의 질서를 어지럽힐 수 있는 수준으로 판단됐다. 침입 경위 따위는 중요치 않았다. 일단 제압해야 한다.
쿵!
허공에서 사목신구가 뒷발을 뻗자 굉음이 터져 나온다. 수직으로 상승한 다음 곧장 방향을 전환하는 동작이었는데, 직후 정확히 청각이 있는 방향으로 쇄도한다. 실로 빛살 같은 빠르기였다.
화르륵!
사목신구는 근접하며 입을 쩍 벌렸다. 그러자 놀랍게도 혓바닥 위에 여의주마냥 자리하고 있던 화구(火球)가 모습을 드러냈다. 불의 공에서는 시뻘건 불길이 넘실댔는데, 어느 순간 청색의 염화(炎火)로 바뀌더니 단박에 주변 대기가 이지러졌다. 가공할 열기(熱氣)의 영향으로 보였다.
보통의 육신을 지닌 존재라면 이토록 극렬한 화기(火氣)를 지닌 구체를 혓바닥에 올려놓고 무사할 순 없었을 것이다. 하나, 사목신구는 이매망량으로서 격(格)과 화신(化身)이 있을 뿐인 영적 존재였다. 스스로 일으키는 기운에 화상 따위를 입지 않는다.
한편.
[오래 묵은 놈이군.]
청각은 사목신구의 격(格)이 만만치 않다는 것을 한눈에 파악했다. 이매망량이 행사할 수 있는 힘은 소유한 격(格)에 비례하는데, 이는 영물(靈物)과 용(龍)도 마찬가지였다.
그러한 존재들이 내뿜는 기운에는 필연적으로 그들의 격(格)에서 비롯된 영성(靈性)이 스민다. 사람으로 치면 상단전의 공능을 끌어다 써야 하는 술법을 숨 쉬듯 자연스레 구사하는 격인데, 때문에 사목신구의 공격은 청각에게 영향을 미칠 수 있었다.
또한, 이매망량은 그 태생적인 특징 때문에 뿜어내는 기운에 염(念)이 더해지기도 했다. 일전에 마교 우사 혁련중선이 만들어내자마자 청각에게 잡아먹힌 흉신 형상의 이매망량은 ‘살불(殺佛)의 염(念)’을 핵으로 삼아 탄생했다. 모르긴 몰라도 그때 살아남아 격(格)을 제대로 형성하고 이매망량으로 행세하게 되었다면 불문의 수법으로는 결코 퇴치할 수 없는 존재가 되었을 터였다.
어쨌건.
사목신구의 경우에는 ‘집착의 염(念)’이다. 그래서 그의 불꽃은 상대를 모조리 태울 때까지 웬만해서는 떨어지지 않는다. 한 번이라도 공격을 허용하면 치명상이 될 수밖에 없다는 뜻이다. 한 번 사냥감을 물면 숨이 끊어질 때까지 결코 놓지 않는 엽견(獵犬: 사냥개)의 기질과 흡사했다.
물론 이러한 것들을 다 꿰뚫어보진 못했지만, 청각은 이매망량끼리의 싸움에서 쉬이 공격을 허용해선 안 된다는 것을 경험적으로 알고 있었다. 독기(毒氣)를 지닌 이매망량들을 잔뜩 모아 고독의 과정을 거치게 하고, 그렇게 선별된 이매망량들로 하여금 또 한 번 고독의 과정을 거치게 하여 탄생한 것이 진고독━ 청각백사였으니까.
사목신구가 대기를 일그러뜨리며 거의 근접했을 때.
우우웅━
진동음과 함께 청각의 뿔이 시퍼렇게 빛났다. 곧이어 청각이 아가리를 쩍 벌리자 하얀 빛깔의 독무(毒霧)가 쏟아져 나왔다. 마치 허연 구름을 왈칵 왈칵 쏟아내는 듯한 모습이었는데, 수증기마냥 무해(無害)해 보이는 외양과 달리 구름 덩어리는 극독 그 자체였다.
[독……?]
사목신구는 더 나아가지 못하고 웅웅대며 의념을 토해냈다. 거대한 흰 뱀 형상의 이매망량이 뱉어낸 구름으로부터 느껴지는 독기가 심상치 않기도 했지만, 그보다 신경 쓰이는 점이 있었다.
독기를 다루는 이매망량은 흔치 않다. 오래전, 지룡을 비롯한 여러 악룡들을 토벌하는 데 결정적인 역할을 한 무영객━ 그자를 위해 벌인 일 때문이다.
용을 죽이는 것은 본래 쉽지 않은 일이다. 술법 성취가 깊은 방사 수십이 모여도 승리를 장담할 수 없다. 놀랍게도 무영객은 용살(龍殺)이 가능할 정도로 고강한 무학을 일신에 지니고 있었지만, 그의 무학은 위력만큼이나 내력 소모가 극심했다.
무영객의 용살행을 지지하고, 협조하는 방사들은 그가 기이한 독공을 익혀 독기로부터 내공을 충당할 수 있다는 사실에 착안하여, 독기를 지닌 이매망량을 그에게 붙여주고자 했다. 일종의 내공 수급처로 활용할 수 있도록.
하나 어지간한 독성의 이매망량들은 무영객에게 큰 도움이 되지 않았다.
유일한 선룡(善龍)이었던, 북경의 청룡이 죽은 시대였다.
재앙 그 자체인 악룡들이 본격적으로 활동하기 시작하면 몇 개의 왕조가 멸망할지 짐작하기 힘들었다. 그렇기에 방사들에게 있어 무영객은 절대 죽어서는 안 되는 존재였고, 금술(禁術)까지 동원해서 도움을 주고자 했다.
역행봉룡진과 궤를 같이 하는 술법으로, 독기를 지닌 이매망량을 한데 가두어 놓은 뒤 고독으로 만들겠다는 발상━ 그때 천하에 산재해 있던 이매망량들 중 독성을 지닌 것들이 모조리 포획됐다.
[……영멸한 줄 알았는데.]
사목신구는 그동안 청각백사의 존재를 염두에 두고 있지 않았다. 지난 세월 동안 그의 네 번째 영안(靈眼)에 포착되지도 않았을 뿐더러, 정의롭다는 무영객의 성품을 생각했을 때 그가 청각백사를 풀어주지 않고 죽음을 맞이했으리라 여겼다. 이매망량은 본질적으로 악(惡)에 가까운 까닭이다. 족히 수백에 달하는 이매망량을 혼자서 먹어치운 놈 아닌가. 그 정도 격(格)을 쌓은 놈을 풀어놓으면 인세에 커다란 해악을 끼치기 십상이다.
그러나 놀랍게도, 청각백사는 이렇듯 버젓이 생존해 있었다.
어디 봉인진에라도 갇혀 있었던 걸까━ 사목신구는 생각했다. 자신의 눈길을 피할 수 있었던 걸 보면 그리 추론하는 것이 합당하다고. 또한 풀려난 것도 근래의 일이리란 짐작을 했다. 역행봉룡진 내부에서 간수의 역할을 충실히 수행하느라 네 번째 영안이 조금쯤 흐려졌음을 감안하더라도, 그간 청각백사의 출현을 눈치 채지 못한 것을 보면 활동을 시작한 것 자체가 얼마 되지 않았음이 분명했다.
다만 의아한 점은, 어째서 청각백사가 신강 탑극랍마간까지 오게 된 것일까 하는 것이었다. 얼마 전 교주 연무열이 탑극랍마간에 들르긴 했으나, 그가 잡아온 것은 아닌 듯했다. 또한 역행봉룡진 내부에 한 번 들어서면 이매망량으로서는 다시 나갈 방도가 없다는 것을 알 텐데 어째서 스스럼없이 들어선 것일까.
사목신구의 생각은 더 이어지지 못했다.
[영멸? 이 몸이?]
의념 파동이 웅웅대며 번진다. 극도로 심기가 상한 기색이 역력하다.
그도 그럴 것이, 진고독으로 재탄생한 청각은 아주 강력한 이매망량이었지만 줄곧 식신의 삶을 살았다.
사천당가의 시조인 무영객을 따라 용살행을 다닌 끝에 그 공적을 인정받아 자유의 몸이 되나 싶었지만 수백 년간 봉인진 속에 갇혀 지냈다.
기적적으로 봉인에서 풀려나나 싶었는데 또 망할 무영객의 후예인 당연명에게 사로잡혀 식신이 된 신세였다. 식신은 주인 된 이의 생사 여부에 따라 소멸할 수 있다.
다시 말해 지금의 청각에게 영멸(永滅)은 언제든 일어날 수 있는, 생생히 와 닿는 실제적인 위협이란 얘기였다.
사목신구가 청각의 역린을 건드린 셈이었다. 광분할 만했다.
[그냥 죽어라.]
청각은 대화를 시도해 보려는 생각을 아예 지워버렸다. 머릿속에는 상대를 말살할 생각만이 가득하다.
번쩍!
청각의 눈에서 진녹색 안광이 터져 나오고,
약육강식(弱肉强食)의 염(念)이 실린 독기가 그대로 사목신구를 덮쳤다.
[……!]
대기가 이지러지도록 거세게 타오르던 불길이건, 맹렬한 화기를 피워내던 화구건 할 것 없이 독무에 집어삼켜진다. 사목신구의 화신은 터무니없는 극독에 닿자마자 녹아내렸다. 제대로 의념을 발하지도 못하는 것을 보니 치명적인 타격을 입은 것이 분명했다.
그렇게 네 개의 눈알이 제멋대로 흘러내리는 것을 끝으로, 이매망량 사목신구의 존재가 소멸했다.
