<172화<소독마(3))
"그게 무슨 말씀입니까? 숙조부께서 귀천하셨다니....? 거기다 아버님까지..."
"네 아비는 나다. 문찬아."
언행에 좀 더 주의를 기울여야 할 것 같구나 그렇게 덧붙이며 마독양가주 독마 양승렬이 정정해주었다. 그의 말대로다. 당문찬은 마독양가의 호적 가장 아래쪽에 이름을 올렸다. 이제는 양문찬이다. 신강 천마신교 내에 존재하는 여러 명문가 중 한 곳의 정식 후계가 된 것이다. 숙조부야 그렇다손치고 부친을 헷갈리는 일이 있어서는 안 됐다. 예법에도 어긋날 뿐더러, 기껏 무마시켜놓은 마독양가의 정통성 문제가 다시 불거져 나올지도 모르는 일이다.
양문찬이 불사신마공을 익혔다는 것을 아는 이는 교 내부에서도 몇 되지 않았다. 반역자 불사신마의 무학이었으니까. 그리고 양문찬의 불사신마공 성취가 입문 수준이 아니라 완숙의 경지에 도달해가고 있음을 아는 자는 그보다 훨씬 적어 한 손에 꼽을 지경이었다. 교주와 마의, 좌사와 우사, 독마가 전부였다.
부고를 전하러 온 광명좌사 공손태가 다시금 말하기 시작했다.
"네 거취에 관한 문제로 말다툼이 있었다. 문찬이 네가 당씨 성을 버리고 마독양가로 입적했다는 것을 도무지 받아들이질 못하더구나. 당장 네 신병을 내놓으라 겁박하면서 연가 핏줄을 잉태한 여인을 인질로 삼았다."
"....설마."
"불 같은 성미를 지닌 이들은 종종 돌이킬 수 없는 실수를 저지르곤 하지. 네 숙조부의 손에 들어간 힘이 과했다. 가녀린 여인은 목이 부러져 죽었고, 자연히 그녀가 품고 있던 연가의 핏덩이도 영영 빛을 보지 못하게 됐다."
!!
양문찬은 할말을 잃었다. 천마신교에 발을 들인지도 벌써 시일이 꽤 흘렀다. 이곳은 강자존의 율법이 존재하는 철저한 상명하복의 세계였다. 그 정점에 존재하는 것이 바로 교주 연무열이다. 신강에서는 사실상 황제나 다름없는 위상이었다. 그런 이의 혈족을 살해했다...?
그 자리에 있던 이들이 모두 죽었다 해도 당연한 결과로 느껴진다. 더불어, 조금쯤 걱정이 되었다. 지금이야 독마의 양자 신분이었지만, 어쨌거나 교주의 혈족을 해한 자와 혈연 관계에 있으니까. 불사신마공의 성취 덕분에 융숭한 대접을 받고는 있었지만 숙조부의 일로 자신에게까지 화가 미치는 것은 아닐까.
"본교에 귀의한 지 얼마되지 않았다 해도 짐작을 할 것이다. 네 숙조부가 저지른 죗값이 몹시 크다는 것을."
"염려하지 마라. 너는 이제 마독양가의 사람이니. 교주께서도 해량하여 주실 것이다."
광명좌사와 독마가 번갈아가며 말한다.
양문찬으로서는 공손태의 말을 의심할 수 없었다. 숙조부 당명신은 몰락한 당가의 이장로로서 상당 기간 부귀와 권세를 누려왔다. 줄곧 흑사련의 눈치를 보며 성도에 갇혀 있는 형국이었지만 가문에서만큼은 더없이 존귀한 존재였다는 얘기다. 근래에는 뜻대로 되지 않는 것들이 많아 역정을 부리는 일이 잦았다. 휘둘리기 싫어하는 성미를 생각해보면 천마신교 광명좌사쯤 되는 존재가 현현했다 하더라도 되레 인질을 잡고 농성했을 가능성이 컸다. 더군다나 그에게는 화경의 존재마저도 일단 중독시키면 살해할 수 있다는 살조화까지 있었으니. 그런 극한의 대치 상황에서 불상사가 터진 것이 아닐까. 무엇보다 연가의 핏줄이 죽은 상황에, 어떤 수작이 깃들어 있으리라고는 짐작하기 어려웠다.
---
"하면, 좌사께서 직접 그들을 징치하신 겁니까?"
"어쩔 수 없는 상황이었다. 일이 틀어졌다고 여긴 것인지, 그들이 불나방처럼 모두 내게 달려들었으니. 공방일체의 지옥마화수는 위력 조절이 쉽지 않은 무학이기도 하고."
다만 길게 말을 끌며 공손태가 품에서 무언가를 꺼냈다.
"네 숙조부만큼은, 스스로 죽음을 택했다. 마지막 순간에 죄를 뉘우치더구나. 당가십독을 온전히 내놓고는 천령개를 내리쳐 자결했다. 시신을 가져왔으니 확인해보거라. 유언도 남겼다. 언제 어디서건 네 건승을 바란다고."
"숙조부께서....."
양문찬은 말끝을 흐리며 공손태가 내민 당가십독을 받아들었다. 괜스레 만감이 교차한다. 일독 무형명산과 오독 살조화― 당가에 대대로 전해 내려오는 극독 중의 극독으로, 용독술을 구사하는 이들에게는 보물이라 불릴 만했다. 숙조부 당명신은 이걸 독차지하기 위해 사장로와 오장로를 연달아 죽였다. 가문을 등질 때부터 배반의 연속이었다. 또한 당가십독은 마선을 살해하기 위한 수단이었다. 광명좌사 공손태에게 오독 살조화를 쓰지 않았다는 것은 숙조부 당명신이 참회 속에서, 자신의 건승을 바라며 죽어갔다는 말에 신빙성을 더했다.
"모쪼록 그 유지를 받들었으면 좋겠구나."
독마 양승렬이 가까이 다가와 양문찬의 어깨를 토닥였다. 그 동작이 왠지 기꺼워보인다고, 공손태는 생각했다. 양아들의 혈연이 끊어진 지금, 온전히 가족으로 행세할 수 있어서 일까.
그렇게 약간의 시간이 흐른 후.
양승렬이 문득 말했다.
"그보다, 요즘 불사신마공의 성취가 어떠하느냐."
"칠성(七成)에 머물러 있습니다."
"정말로 불사지체를 이룰 날이 머잖았구나. 하면 내 교주께 말씀드려 네가 살조화를 복용할 수 있도록 하겠다. 그간 본가 독공으로 시험해봤던 불사신마공의 재생력이면 그 독기를 네 것으로 만드는 것 또한 가능할 것이다."
양문찬은 불사신마공이 오성에 이른 후, 내부 장기가 손상되는 경우에도 무리 없이 수복되는 재생력을 얻었다. 심장이나 폐가 칼에 꿰뚫리더라도 죽지 않는 몸이 된 것이다. 내상이나 입마의 위험에서 벗어나게 되는 단계이기도 했다. 마기가 날뛰어 경맥에 손상이 가더라도, 즉시 수복이 되는 까닭이다.
독에서도 자유로워졌다. 마독양가의 독공 수련법은 당가의 그것과 크게 다르지 않았는데, 바로 독기에 대한 내성을 점차 키워가는 방식이었다. 원래라면 이러한 수련은 무리하지 않는 선에서 충분한 시일을 두고 진행해야 했다. 자칫 수련자의 목숨이 끊어질 위험이 있었으므로,
그러나 양문찬은 웬만큼 독공 성취가 깊은 무인들도 단숨에 절명할 만한 극독을 가지고서 수련에 임했다. 심장이 멈추는 상황이 몇 번이고 벌어졌지만, 불사신마공의 재생 공능 덕분에 곧 다시 박동을 시작했다. 이러니 독공 성취가 무지막지하게 빠를 수밖에.
물론 한계는 있었다. 응당 있어야 할 깨달음을 배제한 채 체내에 독만 집어넣으니 마독양가가 보유하고 있는 독보다 더한 독기는 지닐 수 없었다. 그래서 독마 양승렬이 살조화를 복용시키려 하는 것이었다. 살조화는 독인지경에 이르렀던 자가 스스로 뽑아낸 독기의 정수니까.
"좌사께서도 잘 말씀드려주시오. 살조화를 마선 살해에 쓰는 것보다야, 본교 전력을 증대시키는 게 낫지 않겠소? 문찬이가 독인지경에 올라 본가의 무학을 대성하게 되면, 일당백... 아니, 일당천의 전력이 될 거요."
"그리하겠소."
광명좌사 공손태는 고개를 끄덕이며 독마 양승렬과 눈빛을 나눴다. 이미 약속된 사안을 구태여 소리내어 말한 것이었지만, 양문찬이 알 도리는 없었다.
마교주 연무열의 침소.
굴곡이 훤히 보이는 침의를 입고, 한쪽에서 머리를 빗어내리는 것에 열중하는 여인이 있었다. 밤시중을 준비하는 모습인데, 그녀가 불현듯 입을 열었다.
"아쉽지 않으세요...?"
"무엇이."
대답은 침상 쪽에서 들려왔다. 앞섶을 아무렇게나 풀어헤친 채 선명한 복직근을 내보이고 있는 사내가 비스듬히 누운 채로 중얼거렸다.
"태어나지도 못하고 사라진 우중의 아이요. 연가 핏줄은 대대로 마기와의 적합성이 높은데, 어쩌면 장래에 뛰어난 고수가 됐을지도 모르는 것 아닌가 해서."
"소독마(小)를 확실하게 품기 위해선 어쩔 수 없었지. 연가의 핏줄이라 해도 극마지경에 오르는 이는 한 대에 한두 명에 불과하니, 불사신마공을 그 정도까지 익혀낸 인재를 얻는 대가로 연가 혈족 하나면 싸게 먹힌 것 아닌가."
이미 지난 일이기도 하고― 연무열은 그렇게 말하며 손짓했다. 얼른 침상으로 올라오라는 듯.
사락, 옷자락이 바닥에 닿는 소리와 함께 마의 백소연이 걸음을 옮긴다.
"살조화라는 그 독— 당가에서 독인지경에 오른 누군가가 스스로 독기의 정수를 뽑아낸 거란 얘기가 사실이었나봐요. 복용하자마자 단숨에 독인지경에 오르다니. 그나저나 교주께서 지어주신 별호가 무색해졌네요. 독마보다 소독마가 더 고강해져버렸으니."
"듣고 보니 그렇군.”
연무열은 낮게 웃으며 백소연의 팔을 잡아끌었다. 서로의 침의가 부딪쳐 바스락거린다.
"불사신마공이 대단하긴 하네요. 양문찬, 그 아이. 처음 본교에 팔을 고쳐달라고 왔을 때는 분명 비루하기 짝이 없는 육신이었는데, 불사신마공이 오성 경지에 이르고 나서 육신이 개변을 거듭하기 시작하더니 이제 마공에 더없이 적합한 체질이 되었어요."
"당연한 일이다. 자질의 한계를 뛰어넘게 해주는 무학이니. 하나 불사신마공의 진정한 강점은 육신 개변이나 상리를 벗어난 재생력 따위가 아니야. 옛날 불사신마가 반역을 꾀할 수 있었던 이유는 다른 것에 있지.”
"무엇이죠, 그게?"
백소연은 연무열의 가슴팍을 손끝으로 훑어내리며 물었다. 그녀는 호기심을 충족시키는 것에 적극적이었다. 그럴 때마다 반짝이는 자신의 눈을 교주가 좋아한다는 사실을 잘 알고 있었다.
"천마신공의 공능은 알고 있겠지?"
"마기에 대한 지배권을 말씀하시는 건가요? 모를 리가 없죠. 소녀를 비롯해 모든 교도들의 생사여탈권을 쥐고 계신 거니까."
백소연의 말대로였다. 천년소림과 비견될 정도로 오랜 세월동안 마의 종주로 군림해온 천마신교 그 정점에 위치한 교주가 절대자로 행세할 수 있었던 이유가 있다.
교주와 그 직계만이 익힐 수 있는 천마신공.
천마신공을 대성한 자는 마기에 대한 온전한 통제권을 지니게 된다. 본인은 물론이고, 타인이 품고 있는 마기에 대해서도, 이것이 의미하는 바는 명백했다. 스스로 입마의 위험에서 자유로워지는 동시에, 마음을 먹는 것만으로 다른 마인들로 하여금 입마에 빠지도록 만들 수 있다는 것. 반대로 입마에 빠진 자를 구원하는 것도 가능했다. 말 그대로 생사여탈권인 셈이다.
그나마 극마지경에 오른 이들은 어렵사리 목숨을 부지할 수 있었다. 그들은 자신의 마기만큼은 온전히 통제할 자격을 갖춘 이들이니까.
"불사신마공이 경지에 도달하면 입마에서 자유로워지지. 그 가공할 재생 공능에 의해서."
익히 아는 얘기였다. 그러나 천마신공을 익힌 자가 초래하는 입마는 차원이 달랐다. 품고 있는 마기 전체를 날뛰게 하는 것이니까.
"설마 교주께서도 어찌할 수 없다는 말씀인가요? 불사신마공의 성취가 깊어지면...?"
"그래. 그리고 폭주하는 마기로 인해 구사하는 마공의 위력이 곱절은 폭증하지. 마의는 본교 역혈마공(易血魔功)의 유래가 궁금했던 적은 없나?"
불사신마가 바로 역혈마공의 창시자인데 교주 연무열의 말에 백소연의 눈이 크게 치떠졌다.
<172화 <소독마(3)>> 끝
