200화. 공자들
“많이 컸군.”
화무룡이 물러가자마자 금령이 식어버린 찻잔을 입에 가져다대며 나직하게 중얼거렸다. 아닌 게 아니라 제대로 걸음마도 떼지 못하던 핏덩이가 어느새 이렇게 자라 헌헌한 장부가 된 모습을 보니 새삼 감개가 무량했다.
“나이를 먹어갈수록 점차 상공을 닮아가는 듯합니다.”
화연정이 그렇게 말하며 아직 조금이나마 온기가 남아있는 찻주전자를 기울였다. 쪼르륵 소리와 함께 찻물이 차오른다. 자식이 자신을 닮았다는 얘기에 흐뭇해하지 않을 부모는 없다. 화연정은 따르던 찻물이 멎을 때쯤 지나가는 투로 말을 흘렸다.
“어떤가요, 우리 무룡이 정도면? 그래도 셋 중에서는 가장 낫지 않은지…….”
“불안한가?”
금령은 실소하며 되물었다. 간밤에 그렇게나 확신을 줬건만, 여인이라서인지 어미라서인지 화연정은 계속해서 마광천의 후계에 대해 확답을 받고 싶어 했다. 물론 그 모습이 싫지는 않은 금령이었다. 자식의 장래를 염려하며 신경 쓰는 것에서 모정(母情)을 느낄 수 있었던 까닭이다.
고아였던 어릴 적 금령은 받아보지 못한 것이기에, 그런 감정이 자신의 혈육에게 향한다는 것만으로도 어느 정도 흡족했던 것이리라.
어쨌건.
방금 화연정이 말한 셋━ 그들이 누굴 가리키는 지는 명약관화했다. 화무룡을 포함한 마도 공자들이겠지. 공식적으로는 마광천주 연중혁의 핏줄로 알려진 이들이다.
섬서화가(陝西化家)에는 마도 대공자 화무룡,
귀주곽가(貴州郭家)에는 마도 이공자 곽연,
복건유가(福建劉家)에는 마도 삼공자 유정탁.
대공자니 이공자니 삼공자니 하면서 서열이 있는 것처럼 호칭하고 있지만 사실 그들 간에 후계상 서열은 존재하지 않았다. 화무룡이 대공자가 된 것은 그저 가장 먼저 태어났기 때문이었다. 나머지 이공자 곽연이나 삼공자 유정탁 또한 동년배라 해도 좋을 만큼 짧은 터울을 두고 태어났는데, 마광천주는 그들의 탄생 이후에도 얼굴을 거의 비추지 않을 정도로 무심한 모습을 보여 왔기에 휘하 마인들이 태어난 순서에 따라 각자 대공자, 이공자, 삼공자라 불러온 것이 굳어졌을 뿐이었다.
그러니 화무룡이 마도 대공자라 불린다한들 큰 의미는 없는 셈이었다. 화연정이 불안해하는 것도 무리는 아니었다. 무엇보다 그녀는 다른 마도 공자들의 친부가 누구인지 알지 못했다. 물론 그들 중 마광천주 연중혁의 진짜 핏줄이 있을 가능성은 희박하다고 짐작했다.
화연정은 결코 멍청한 여인이 아니었다. 나름대로 야망이 있었던 만큼 명민한 편이라 봐야 했다. 마광천주 연중혁이 아닌, 금령과 초야를 치렀지만 그 상황 자체가 마광천주의 지시로 인한 것이었음을 금세 눈치 챘다.
이건 몹시 이상한 일이었다. 그녀로 하여금 온갖 가정을 떠올리게 할 만큼.
처음에는 자존심이 상하지만 그녀 자신의 미색이 마광천주의 눈에 못 미친 것인가 하는 생각도 했었다. 그러나 하룻밤을 보낸 금령이 몇 마디를 던졌다.
━간밤의 일은 그대와 나, 그리고 오직 천주께서만 아신다. 당연하겠지만 발설치 않도록 주의하라. 만약 혀를 잘 간수하지 못한다면 화가는 멸문지화를 입게 될 것인즉.
━아이를 배게 되면 곧장 고하라. 장차 천주의 뒤를 이을 재목이 될지도 모르니. 만약 별다른 부정 없이 잉태하게 된 것이 확인되면 본천에서 막대한 지원이 따를 것이다.
의미심장한 말들이었다.
함부로 입을 놀렸다간 멸문지화를 입을 수 있다는 것쯤은 충분히 예상 가능한 일이었다. 동시에 이런 일들이 여러 번 벌어졌을 거라는 사실도 추측이 가능했다. 그동안 마광천주의 괴벽에 대해 떠드는 말이 많았음에도 이렇듯 수하로 하여금 대신 초야를 치르게 한다는 얘기는 일절 없었던 이유 또한 멸문이 두려워서였을 것이다.
마광천주의 당부라 하여 화촉조차 밝히지 않은 밤이었다.
때마침 드리운 달빛이 아니었다면 상대가 누구인지도 모른 채 아침을 맞이했을 것이다.
화연정은 생각했다. 얼마나 많은 여인이 이런 식으로 농락당했을까. 마광천주가 거쳐 간 뒤 수치심을 견디지 못하고 자결을 택한 여인들이 꽤 많았다. 그녀들이 왜 그런 선택을 했는지 그제야 납득이 됐다.
그러나 화연정은 수치스럽게 느끼지 않았다. 오히려 기회로 여겼다. 그녀에겐 초야를 치른 상대가 마광천주이건 그 수하이건 별달리 상관이 없었다. 중요한 건 그녀가 자식을 낳게 된다면 그 아이가 장차 마광천주의 뒤를 이어 마도의 주인이 될 수도 있다는 점이었다.
왜 마광천주가 이런 일을 벌이는 것인지는 알 수 없었다. 수하의 자식에게 마광천을 잇게 한다니, 보통은 하기 힘든 발상 아닌가.
사내로서 제대로 구실을 하지 못하는 것인가 싶은 의문은 있었지만 구태여 소리 내어 묻지는 않았다. 화연정은 ‘선’을 넘을 만큼 멍청하지 않았으니까.
━밤이슬이 채 떨어지지도 않았습니다. 언제 다시 상공을 뵐 지도 모르는데, 마지막으로 소녀를 한 번 더 안아주시지 않으실는지.
화연정은 빠르게 결정을 내리고 말했다. 금령이 방을 나서기 전에 다시 한 번 붙잡아 침상으로 이끌었던 것이다. 조금이라도 그의 아이를 잉태할 가능성을 높이기 위해서.
그렇게 화무룡을 낳고 마도 대부인이 되었지만, 그 후에도 화연정은 결코 ‘선’을 넘지 않았다. 마광천주에 대한 의문도, 그리고 다른 마도 공자들의 친부에 대한 궁금증도 입 밖으로 내뱉는 일이 없었다. 금령과 은령이 마광천주의 비밀 수신호위라는 것을 알게 된 뒤로는 그들이 마도 공자들의 친부가 아닐까 짐작할 뿐.
금령은 그 현명함을 높이 샀다.
사실 세 명의 마도 공자들 중 금령의 핏줄은 둘이었다. 대공자 화무룡과 삼공자 유정탁.
이공자 곽연은 은령의 핏줄이었다.
자식이 하나뿐인 은령은 고민할 것이 없겠지만, 금령은 화무룡과 유정탁 중 하나를 정해야 했다. 그렇게 하나씩 후계를 내세우고 경쟁시키기로 약조했던 것이다. 물론 가급적 유혈사태는 없게 할 참이었다. 결국 그들은 모두 혈육이나 다름없었으니까.
한편.
금령이 보기에 화무룡과 유정탁은 비슷한 수준의 무재를 지니고 있었다. 각기 상승 마공을 익히고, 파견되어 있는 극마 고수에게 지도를 받아 무공 성취마저도 큰 차이가 없을 지경이었다. 단지 둘의 어미가 보이는 모습이 확연히 달랐다.
유정탁을 낳은 복건유가의 마도 대부인 유설련은 그릇이 작았다. 가문이 중원의 동남부━ 복건을 중심으로 절강과 강서, 광동을 아우르는 세가가 된 것에 이미 만족해하고 있었다. 사실 그 정도 넓이의 땅이면 웬만한 소국보다 크다고도 할 수 있으니 그녀가 복건 땅에서 누리는 위세는 엄청날 터였다. 만족할 만하다.
그러나 마광천주의 뒤를 이을 자는 장차 중원 전체를 뒤덮은 마도천하의 지존으로서 군림해야 한다. 고작 몇 개 성(省)으로 만족하는 어미의 밑에서 자란 자식이라서 일까. 금령이 알아본 바로는 유정탁 또한 근래에는 수련에 정진하기보다 주지육림 따위를 즐기는 것에 흥미를 보인다 했다.
약관도 되지 않은 유정탁이 얼마나 호색한가에 대해서는 복건을 넘어서까지 소문이 파다했다. 이미 수 년 전부터 복건 땅의 웬만큼 아름다운 여인들은 하나같이 유정탁의 시녀가 되어 술시중을 들어야 했고, 이걸 거부하면 일가족이 몰살당하는 사태가 벌어지곤 했다.
특히 복건의 저잣거리에서는 우스갯소리로 추한 용모의 여인을 이를 때 ‘삼공자도 마다할 정도’라는 표현을 쓰기도 했다.
항상 입마(入魔)의 위험에 시달리는 마인들은 충동적이며 폭력적인 성향을 지니고 있는 편이었다. 강함을 추구하는 것 외에 색(色)이나 향락을 쫓는 자들도 많았는데, 그런 이들 중 상당수가 복건유가에 투신했다. 마도 삼공자 유정탁의 주도로 연일 연회가 벌어지고, 충성을 보이는 자들에게는 수시로 미녀가 포상으로 내려진 까닭이다. 지리상 정도 세력과 직접적으로 전투를 벌이게 될 가능성도 적었고.
그래서인지 마도삼가 중에서 복건유가가 가장 많은 병력을 거느리고 있었다. 물론 금령이 보기에는 죄다 쭉정이들에 불과했지만.
유설련은 그러한 유정탁의 호색함이야말로 가장 짙게 마광천주의 피를 이은 증거라 얘기하고 다녔다. 한때 무가의 여인들을 끝도 없이 탐하던 연중혁의 괴벽을 그대로 물려받았다면서.
그러나 금령은 알고 있었다. 유설련이 아들의 호색함을 탓하지 못하는 것은 바로 그녀 또한 못지않게 색사(色事)로 얼룩진 사생활을 즐기고 있기 때문임을. 금령과 은령은 휘하에 정보 수집을 위해 따로 훈련시킨, 자신들만의 수하를 갖고 있었다. 그들이 정체를 감추고 마도삼가에 숨어드는 것은 일도 아니었다.
아무튼 그들이 보고하기를━ 비밀리에 유설련의 방을 드나드는 동남(童男)들이 그동안 셀 수 없이 많았다고 했다. 비밀이 새어나갈 것을 염려한 것인지 얼마 지나지 않아 죽여 없애고 새로운 동남을 들이길 반복한다고. 결국 유정탁이 호색한 것은 제 어미를 쏙 빼닮은 탓이라 할 수 있을 것이다.
금령은 그런 너저분한 사생활을 굳이 지적하고 싶지 않았다. 그 또한 여러 여인들과 관계를 맺어왔고, 마광천주의 이름에 먹칠을 하지 않도록 뒤처리만 잘하면 된다는 생각이었다.
유정탁에 대해서도 마찬가지다. 친부임을 밝힐 수 없는 처지이니 감히 주제 넘는 조언을 할 수도, 할 생각도 없었다. 그저 굳건한 마도천하를 만들어 계속 부귀영화를 누리며 살게끔 해주고자 할 뿐.
그러나.
화연정은 보이지 않을 때도 절개를 지켰다. 수년간 독수공방을 할 때도 있었다. 금령도 사내인 만큼 그런 화연정에게 마음이 쏠릴 수밖에 없었다. 그녀가 낳은 아들인 화무룡에게도 마찬가지다.
“염려치 마라.”
금령이 말했다.
“본천이 소림을 상대하는 동안 섬서에서 혁혁한 공을 세운다면, 무룡이가 후계로서의 입지를 굳히는 데 큰 도움이 될 테지.”
“물론 두 분 어르신들과 상공께서 계시니 걱정은 하지 않습니다만, 어느 정도의 공을 세워야 할지……?”
화연정이 말끝을 흐리며 물었다. 앞으로의 계획에 대해서야 그녀 또한 들어서 대강 알고 있었다.
은령이 황실과 관무불가침의 약조를 맺고 돌아오면, 곧장 마광천이 소림을 친다. 그때에 맞춰 화가는 섬서 땅에 자리 잡은 두 대방파━ 화산과 종남을 견제하며 시간을 끌면 되는 것이다. 소림이 멸문할 때까지.
호북의 무당이야 이빨 빠진 호랑이나 다름없고, 여차하면 귀주곽가의 전력을 동원하면 되겠지. 어쨌건 이번 계획에서 가장 중요한 역할을 맡은 것은 섬서 화씨세가였다. 공을 세울 여지는 충분했지만 그렇다고 후계로서의 입지를 굳힌다……?
화연정이 의아함을 내비치는 모습을 보며, 금령이 실소를 흘렸다. 웬만한 공으로는 어림도 없겠지만…….
“화산과 종남을 멸문시키는 정도면 되겠지.”
당연히━ 그렇게 덧붙이며 금령이 찻잔을 입으로 가져갔다.
소림과 화산, 종남의 명맥을 한 번에 끊겠다는 얘기에 대부인 화연정은 헛숨까지 들이키며 놀랐고, 정적 속에서 차를 홀짝이는 소리만이 간간이 들릴 뿐이었다.
