280화. 학유와 옥연
금령이 사라진 직후.
‘망연히 있을 때가 아니다.’
화산 장문 검화 옥연은 퍼뜩 정신을 차렸다. 순간적인 기지로 종남을 위기에서 건져내긴 했지만 정작 그녀의 사문인 화산이 여전히 위태로운 상황이었다. 당장 움직여야 한다. 그러나 종남 장문 검종 학유에게도 상황이 어찌 흘러가고 있는지 간략하게라도 설명을 해야 했다.
“검화께서 친히 와주실 줄은 몰랐소. 종남이 화산에 큰 은혜를 입었소이다.”
먼저 입을 연 것은 학유였다. 장문인 그가 양손을 모으며 허리를 굽히자 다른 종남 제자들 역시 옥연을 향해 몸을 돌리고는 같은 자세를 취해 보이며 외쳤다. 구명에 감사드립니다……!
종남파 인물들의 음성에서는 진심이 느껴졌다. 어찌 그러지 않을까. 금령이란 자의 마공 성취는 놀라울 정도로 깊어서, 단 한 수로 종남의 장로를 격살하고 학유와 학운을 동시에 상대하면서도 여유가 있을 지경이었다. 만약 옥연이 적기에 나타나지 않았다면 지금쯤 이 자리에 서 있는 자는 아무도 없었을지도 모른다.
“…….”
옥연은 잠시 말없이 그들의 모습을 바라봤다. 그간 견원지간이나 다름없이 지낸 종남파 인물들이건만 이만큼이라도 살아남아서 다행이라는 생각이 든다. 문득 아쉬운 마음이 느껴지기도 했다.
이토록 쉽게 옅어질 미움이었다면, 조금 더 일찍 화해할 수도 있지 않았을까. 아니, 애초에 왜 그토록 서로를 미워했던가.
‘내 잘못이다. 그렇게까지 손을 쓰지 않아도 됐건만.’
옥연은 수십 년 전 친선 비무 때의 일을 떠올렸다. 장난기가 심한 사형제들이 검종에게 무언가 몹쓸 짓을 저질렀다는 것쯤은 눈치로 알고 있었다. 그래서 분노한 그가 비무의 형식을 빌려 앙갚음을 하고 있다는 것도 알아차렸다.
그러나 막상 호되게 매타작을 당하는 사형제들을 보고 있자니, 속에서 울분이 치솟았다. 어린 치기에서 비롯된 감정이었을 터다. 고아로 자란 옥연에게 사형제들은 가족이나 다름없었다. 설혹 잘못이 있더라도, 대화로 해결할 수 있지 않나. 학유의 처사가 과하다고 여겼다.
그래서 옥연 또한 비무의 형식을 빌려 학유를 응징코자 했다. 하나 학유는 그녀와 비슷한 수준의 실력자였고, 생각한 것처럼 쉽게 이길 수 없었다.
결국 제대로 응징하지 못하고 승리를 거두는 것에 그쳤다. 옥연이 화가 난 것은 그래서였다. 그녀의 사형제들이 당한 만큼 갚아주고자 했는데 그러지 못했지 않나. 그래서 학유의 뒤를 이어 나온 종남파 제자들에게 화풀이를 했다. 그들의 다리를 몽땅 분질러놓는 것으로.
‘과했다. 내가.’
그때부터 두 방파 간의 사이가 크게 나빠졌다.
함께 정도(正道)를 걷는 입장이면서, 마도(魔道)가 창궐하는 것을 외면했다. 고작 알량한 자존심 때문에. 힘을 합치기는 못할 망정━ 그러한 회한 속에서, 옥연이 천천히 입술을 뗐다.
“아직 마음을 놓을 때가 아니오.”
“……설마 거짓이었소? 마광천주의 부고가.”
학유는 놀라지 않고 곧장 되물었다. 그저 심각한 표정을 지었을 뿐.
금령이 그랬던 것처럼, 학유 역시 마광천주 연중혁이 허망하게 죽었을 리 없다고 여기고 있었다. 다만 그의 죽음이 종남의 상황에 도움이 되었으면 되었지 나쁠 일은 없기에 금령이 있던 자리에서는 딱히 의문을 제기하지 않았던 것이다. 마음 한 편으로는 옥연이 거짓으로 적을 기망하는 것일지도 모른다고 짐작하고 있었다.
금령이 사라지고 나서도 마찬가지다. 학유 자신의 입으로 진위를 확인하려 들 수는 없었다. 종남을 구원하러 온 검화를 자칫 추궁하는 모양새가 될 수 있으니까.
예전 같았다면 학유가 이렇게까지 옥연을 배려하지는 않았을 것이다. 하나 그는 이제 나름대로의 반성을 거치고 옥연과, 화산에 가졌던 해묵은 감정을 어느 정도 털어낸 참이었다. 오늘 받은 도움을 계기로 양 방파 간의 관계를 개선할 의향도 있으니 무언가 상대의 기분을 상하게 할 만한 언행을 삼가려 한 것이다.
옥연은 고개를 끄덕여 긍정했다.
“종남 장문께서는 짐작하셨나 보구려. 그렇다면 얘기가 빠르겠군. 단도직입적으로 말하자면, 마광천주는 버젓이 살아있소이다. 금령이란 자에게 얘기한 것과는 완전히 반대지.”
“반대……? 그렇담, 소림은 어찌 되었소?”
“멸문했소. 숭산이 완전히 쑥대밭이 되었다고 하더이다.”
“…….”
학유는 눈을 질끈 감아버렸다. 상정할 수 있는 상황 중에 최악의 것이 발생한 까닭이다. 갑작스레 눈앞이 아찔해진 이유도 있었다. 소림에 이어 종남이 멸문할 수도 있었다는 사실을 새삼 자각한 것.
다른 종남파 인물들은 침음을 흘리거나, 헛숨을 들이켜거나, 아예 호흡을 멈췄다. 천년에 가까운 역사를 지닌 정도의 대방파가 멸문했다는 소식은 그만큼 충격적이었다. 마광천주의 거짓된 부고를 들었을 때보다 훨씬 더.
옥연은 침묵하는 학유가 다시 입을 열기를 기다리지 않았다. 속히 설명을 마치고 화산으로 복귀해야 한다.
“검종. 길게 대화를 나눌 여건이 되지 않음을 이해해주시오. 본파 역시 위기에 처한 것은 매한가지외다.”
“……그러고 보니 섬서화가의 병력은 어찌 된 거요?”
눈꺼풀을 어렵사리 밀어 올리며, 학유가 물었다. 마광천주 연중혁의 부고가 거짓이었다면, 화씨세가의 병력이 회군했다는 얘기 또한 지어낸 것에 불과하지 않겠나.
“그대로 진군해오고 있소. 아니, 오히려 속도를 높였지. 소림이 멸문했다는 소식을 놈들도 접한 까닭이오. 염왕마도와 탈명권마는 아예 대열을 이탈하여 본파로 달려오고 있다더군. 오늘이 가기 전에 당도할 듯하다 했으니 일몰이 무르익어 가는 지금은 이미 교전이 벌어지고 있을지도 모르겠소.”
“심각하군.”
학유는 그리 말하고는 입술을 살짝 깨물었다. 화산 또한 종남이 겪은 것만큼이나 중대한 위기에 직면한 상황이었다. 그런데도 옥연은 종남을 도우러 왔다. 느끼는 바가 적지 않았다.
“검절에게 들었는지 모르겠지만, 정천맹 군사는 이러한 상황을 어느 정도 예견했던 모양이오. 섬서로 지원 병력을 파견하지 않겠다면서, 도리어 퇴각을 종용한 것을 보면.”
“퇴각? 설마 본산을 버리라는 얘기요?”
학유로서는 금시초문인 얘기였다. 그도 그럴 것이, 매화군자 옥양과 검절 학운은 화산과 종남의 장문이 무작정 퇴각하자고 했다가는 반발을 보일 것을 예상하고 있었기에 차선책으로 두 방파 간의 공조를 도모하려 했었다. 그렇게 화씨세가를 격퇴한다면 섬서를 마도 세력에 넘겨주지 않아도 될뿐더러 그들의 방파 또한 퇴각하지 않아도 될 것이라 여겼기에.
그러나 이건 금령의 존재를 몰랐을 때의 계획이었다.
당장 화씨세가의 병력을 걱정해야 하는 화산에 비해 비교적 여유가 있었던 종남이기에, 학운은 화산에 지원을 보내는 것에만 초점을 맞추고 학유를 설득했었고, 그러다 금령이라는 절세 고수가 수하들을 이끌고 벼락처럼 들이닥친 것이었다.
그러니 학유가 듣지 못했을 법했다.
“오랜 세월 지켜온 본산을 버리자는 결정을 쉬이 납득하지 못하는 것은 본인 역시 통감하는 바요. 하지만 돌아가는 상황을 냉정히 살펴보시오. 숭산에서는 천년소림이 멸문했고, 마광천주가 과연 내상을 입었는지조차 분명하지 않소. 관무불가침이 선포되자마자 움직인 것으로 보아, 검왕과의 일전에서도 큰 부상을 입지 않았다는 사실을 짐작할 수 있는데 이번에도 마찬가지라면 마광천주가 과연 어디로 진격하겠소?”
“……섬서겠구려.”
“그렇소. 그리고 이건 단순한 추측이 아닐 거요. 아까 그자…… 금령이라는 자가 다른 마인들과는 달리 마공 기파마저 숨겨가며 귀파를 급습해온 것을 떠올려 보시오. 그것 또한 마광천주의 명일진대, 하남을 손에 넣은 그가 다음 순서로 섬서를 노리려 할 거라는 사실은 구태여 연중혁 그자의 머릿속에 들어가 보지 않아도 알 수 있는 일 아니겠소?”
“…….”
“무엇보다 본파는 이미 퇴각을 결심했소. 본산을 버려 제자들의 목숨을 구할 수 있다면 그리하는 것이 장문으로서 옳은 결정이라 여기기에. 그리되면 종남은 섬서에서 고립되는 셈이 되겠지.”
또한━ 옥연은 의미심장한 눈길을 산 아래로 던지며 덧붙였다.
“금령이라는 그자가 진실을 알게 되기까지는 얼마 걸리지 않을 거요. 일단은 마광천주의 부고가 사실인지 확인하기 위해서 상남(商南) 방향으로 움직이겠지만, 상주(商州) 혹은 산양(山陽) 정도에만 이르러도 소림 멸문의 소식을 접할 수 있을지 모르오. 거기다 마광천주의 부고는커녕 그가 건재하다는 것도 알게 되겠지.”
“……금령이란 사내가 귀파의 멸문을 입에 담으며 윽박질러도 눈 하나 깜짝하지 않은 것이 이미 퇴각을 결심했기 때문이었구려.”
“그런 이유도 있소. 하니 귀파가 퇴각하지 않는다면 더더욱 위험에 처하게 될 것이오. 그자의 분노가 사라진 화산 대신 종남을 향하게 될 것이니.”
“알겠소. 촌각만 여유를 주시겠소?”
“결정은 종남 장문께서 하시오. 본인은 서둘러 돌아가 봐야 하니.”
그렇게 말한 옥연이 경공 암향표(暗香飄)의 첫 걸음을 떼려 할 때였다.
“아니. 결정은 이미 내렸소.”
학유가 고개를 저으며 말했다.
“함께 갑시다.”
“음?”
“검화. 그대가 본파를 위해 위험을 감수했지 않소. 이제 화산이 위기에 처했을지도 모른다는 사실을 알게 되었는데 아무런 조치도 하지 않고 물러설 수는 없는 노릇이지. 그간 양 방파 간의 사이가 좋지 않았다는 점은 부정할 수 없겠지만, 적어도 종남이 신의를 모르는 곳은 아니외다.”
“……힘을 보태주신다니, 거절치 않겠소.”
옥연이 고개를 끄덕이고, 학유는 곧장 신법을 펼쳐 학운에게 다가갔다. 굳이 발재간을 동원하지 않고 평범히 걸어도 될 만한 거리임에도 그랬다. 이는 마음을 열기 시작한 학유가 이제 화산의 위기를 사문의 일처럼 화급히 여기게 되었음을 방증하는 대목이었다.
“사제. 몸을 가눌 수 있겠나.”
“하명하십시오. 장문. 바삐 가셔야 하지 않습니까.”
내상 때문인지 파리한 안색으로 입을 여는 학운. 도리어 학유를 재촉하는 모습에서 그 역시 이번 일로 화산에 대한 적대감을 완전히 지워냈음을 짐작할 수 있었다. 심지어 그는 옛날 친선 비무 때 검화 옥연에게 직접 다리가 분질러진 경험이 있다. 충분히 원한을 품을 만한 인물이라는 얘기다. 한데 그런 그가 이런 모습을 보일 정도이니, 다른 이들 또한 반감이 있을 리가 없다.
보라, 장문이 사지가 될지도 모르는 곳에 가겠다고 천명했지만 반대하는 이가 아무도 없지 않나.
그만큼 종남이 화산으로부터 입은 은혜를 무겁게 여기는 것이라 볼 수 있었다.
“제자들을 챙겨서…… 퇴각해라. 정천맹 본대가 호북 죽산에 있다고 했던가? 그리로 가면 되겠군. 도주한 녀석들이 잘 찾아올 수 있도록 주변에 암어나 표식을 충분히 남기고, 무공서나 재물 따위에 너무 집착하지 말고 적당히 챙겨서 떠나라. 화산 장문의 말대로 그 금령이란 자가 언제 들이닥칠지 모르니…….”
“알겠습니다.”
“만일 내게 무슨 일이 생긴다면, 그땐 네가 종남을 이끌어라.”
“괜한 말씀 말고 어서 가보십시오. 화산검화께서 기다리고 계십니다.”
“부탁하마.”
사형제 간의 대화는 그걸로 끝이었다.
그럼, 가십시다━ 학유의 말이 채 끝나기도 전에 자줏빛 기류에 휩싸인 신형이 일직선으로 쏘아지듯 달려 나간다. 태연한 듯 보였지만 사문에 무슨 일이 있을까 조바심을 내고 있던 옥연이 암향표(暗香飄)를 펼친 것이었다.
그리고 그 뒤를.
물방울 문양이 수놓인 도복 자락을 거세게 펄럭이며 추격하듯 따라가는 자가 있었으니.
발끝을 바짝 세운 채 날듯이 이동하는 자세가 몹시 고절한 경공이라는 사실을 방증한다. 종남의 절세 경공 북두천강유영비(北斗天剛遊影飛)였다.
자줏빛과 쪽빛━ 각자의 빛깔로 휩싸인 신형은 앞서거니 뒤서거니 하며 삽시간에 종남산을 내려갔다.
그리고 두 사람의 기척이 완전히 종남산에서 사라지는 순간.
완전한 어둠이 내려앉았다.
