225화. 강림
이름 모를 마적단의 근거지.
막 엄습해오기 시작한 여명이 흐릿하게나마 주변을 밝힌다.
팔방이 시체로 가득하다.
대부분 무기도 한 번 제대로 휘둘러보지 못하고, 영문도 모른 채 즉사한 모습.
간밤에 사신의 방문이라도 있었던 걸까.
“……빨리 좀 움직여. 손가락 마디가 끊어질 것 같단 말야. 죽어 마땅한 놈들 좀 밟는 거야 신경 쓰지 말자고.”
“이쪽도 손이 필요해. 금붙이가 한가득이야. 내 살아생전 이렇게 많은 보화를 본 적이 없는데.”
“요령껏 담아. 깨지기 쉬운 조각상 같은 것들은 부드러운 가죽으로 잘 싸매고. 번쩍이지 않는다고 해서 귀하지 않은 것은 아냐. 특히 서장의 장인들이 독특한 기법으로 깎아낸 불상은 나무로 되어 있다 해도 같은 무게의 금보다 비싸댔어.”
“패물, 보옥 따위는 얼추 된 것 같은데. 식량은 어쩔깝쇼……?”
“공자께서 분부하셨잖나. 영약을 제외한 먹을 것들은 붙잡혀 있던 사람들 손에 쥐여 주라고. 먼 길을 가야 하는 자들이 대부분이니 넉넉히 챙겨줘.”
“아니, 그러고도 남는뎁쇼. 애초에 목숨을 부지하고 있던 게 몇 명이나 된다고……. 그마저도 반수 이상은 여인들이오. 보아하니 마적 놈들에게 잡혀와 노리개로 능욕당한 듯한데, 돌아갈 마을이 온전한지는 둘째 치고 여인의 몸으로 나돌아 다니다가는 또 비슷한 신세가 될 텐데…….”
짧은 시간 동안 익숙해진 것일까.
길가의 돌부리를 피하듯 시체를 타넘으며 두런거리는 사람들이 많았다. 개중에는 신경 쓰지 않기로 작정한 것인지 사자(死者)들을 그냥 콱콱 밟으며 이동하는 이들도 있었다.
카악━ 퉤!
폐부 깊숙한 곳에서 끌어올린 듯한 가래침을 아예 시신의 면상에 뱉어버리는 이도 있다. 마적들이 그간 저지른 악행들을 생존자들로부터 듣고 나서다. 납치, 강간, 방화, 살인, 인신매매를 상습적으로 저질러왔다고 했다. 도적들 주제에 마공을 상당한 수준으로 익혀 제법 규모가 큰 상단도 거리낌 없이 습격했었다고.
짐을 나르는 자들은 고이특 사람들이었다. 장춘일의 지시에 따라 말을 타고 마독양가의 공자가 남긴 발자국을 따라 이곳에 이르렀을 땐 이미 모든 상황이 정리된 뒤였다. 두목 현용길이 이끌던 마적단이 전멸해 있었던 것이다.
물론 놀라는 이는 없었다. 이미 소독마 양문찬으로 추정되는 미청년의 무위를 목도한 바가 있지 않나. 손가락 몇 번 까딱이는 걸로 수십 명을 그 자리에서 몰살했었다. 그 광경이 재현되는 것은 이상한 일이 아니었다.
“……분부하신 대로 놈들이 그간 모아둔 재물을 모조리 탈취했습니다. 다만, 생존자들의 경우 서장 출신인 자들은 고향으로 돌아가려는 의지가 있습니다만, 신강 태생 아녀자들은 돌아갈 곳이 없어 보입니다. 허락해주신다면 그들을 일단 고이특으로 들이고자 합니다.”
“뜻대로 해라.”
도처에 널려 있는 시신들━ 그 참상을 빚어낸 장본인이 짤막하게 답한다. 여명이 밝아올수록, 그의 연녹색 옷자락 색감이 선명해진다. 꽤 많은 수가 움직인 탓에 흙먼지가 일었음에도 의복이 더없이 깨끗하다. 쉽사리 범접할 수 없는 신분을 방증하는 듯한데.
“그리고 이건, 놈들 중 몇몇의 품속에서 나온 신단(神團)입니다.”
이미 알고 계시겠지만━ 장춘일이 하얀 천에 놓인 환(丸)처럼 생긴 손톱 크기의 검은 물건들을 건네며 말을 덧붙인다. 마독양가의 인물이 가문에서 조제한 신단을 알아보지 못해서야 말이 안 되는 까닭이다. 나름의 배려였다.
“…….”
어느새 소독마 양문찬이란 자로 행세하게 된 정천맹주는 신단 다섯 알을 말없이 챙기며 생각했다. 이것이 근래 신강 양민들의 삶을 좀먹는 귀물(鬼物)이구나. 여건이 된다면 손을 써두자. 추후 당이전 녀석한테 보여주면 신단의 중독에서 벗어날 수 있는 방도를 찾을 수 있지 않을까.
‘눈알들이…….’
당연명은 문득 고이특 사람들의 시선을 느꼈다. 이미 한 차례 가공할 무위를 목도한 탓인지 재물을 운반할 때조차 별다른 탐욕을 감히 내보이지 않던 이들이, 신단을 보고서는 눈이 벌게져 가고 있었다.
중원 출신인 장춘일이야 신단을 복용한 적 없다지만, 신강의 양민들은 대부분 천마신교 입교 시에 받은 신단 한두 알을 복용한 경험이 있다 했다. 고이특과 같은 작은 마을도 마찬가지다.
‘하나 신단의 가치가 몹시 귀해진 것은 여러 해 전.’
저들은 형편상 적어도 수년 동안 신단을 취할 일이 없었을 터다. 그럼에도 아직 체내에 그 잔재가 남아 중독 증세를 보인다. 황실에서 사용을 엄금한 마약이라 칭하기에 부족함이 없다.
‘중독이라.’
당연명은 상념 속에서 장춘일로 하여금 고이특 사람들을 부르게 했다. 눈앞의 신단을 취하고자 하는 욕망을 억누르려 함일까. 그들은 각자 피가 나도록 입술을 짓씹거나 손톱이 살을 파고들도록 주먹을 꽉 쥐는 등 나름대로 애를 쓰고 있었는데, 갑작스런 부름에 어리둥절한 표정을 짓더니 이내 불안한 기색을 내보였다. 행여나 마독양가 인물의 심기를 거스른 것이라면 이 자리에서 죽임을 당하더라도 이상하지 않음을 아는 까닭이었다.
그러나 그들 앞에 있는 귀공자━ 당연명은 기실 마인이 아니다. 명문 사천당가의 정통 후계이자 정도 연합체인 정천맹의 맹주로서, 적으로 판명된 자들에 대해서는 한없이 잔혹한 손속을 보일지언정, 한낱 잡초에 비유되곤 하는 민초들에게는 결코 모질게 대하지 않는다. 사천이 아니라 신강에 뿌리박고 사는 자들이라 해도 그렇다.
“가까이.”
정천맹주는 고이특 사람들의 체내에 독요청광심법(毒要靑洸心法)으로부터 비롯된 진기를 소량 흘려 넣었다.
독요청광기는 만독을 포식하는 기운이다.
신단이 무엇을 재료로, 어떤 방식으로 만들어졌는지는 알 수 없으나 독성이 있는 것은 분명했다. 복용 시 원하는 환각을 보여주거나, 시름을 잊게 해준다지 않나. 그런 효과는 이지를 흐리게 하고 정상적인 사고가 불가하도록 작용하는 무언가가 있음을 의미했다.
오래도록 남아있는 중독성으로 보아 어쩌면 양귀비 따위의 약재가 듬뿍 쓰였을지도 모른다. 고통을 경감시켜주는 효과가 있기에 약재로 취급되긴 하지만, 양귀비 또한 과하게 쓰면 죽음에 이를 수 있다. 결국 본질적으로는 약보다 독에 가깝다.
‘뇌독(腦毒)의 일종인지도.’
언젠가 친우인 당이전의 조부 당호열이 약왕당주 당일의 계략에 빠져 오랜 세월 혼탁한 정신으로 지낸 바가 있다. 뇌성단독(腦性短毒)이라는 뇌독에 당한 때문이었는데, 이미 뇌수까지 독기가 침범한지 십 년도 넘었기에 해독이 불가능하다고 했다. 그런 상황에서도 독요(毒要)의 기운은 독기만을 뽑아 먹어치우는 공능을 보였다.
당연명은 마독양가의 신단이 독성을 품고 있다면, 어렵지 않게 소거할 수 있으리라 짐작했다.
사실 친인이나 지인도 아닌, 그저 스쳐지나갈 인연인 자들에게 이렇게까지 할 필요는 없는지도 모른다.
그러나━
검귀의 삶을 살다 검신의 경지에 다다르며 생을 마감한 뒤, 다시 한 번 주어진 삶에서는 인연(因緣)의 신묘함을 체감하고 있는 그였다.
또한 정천맹주로서 사마의 무리로 인해 수탈당하고, 억압받는 삶을 사는 천하의 민초들을 모두 굽어살피지는 못하더라도, 당장 눈앞에 있는 자들의 어려움까지는 외면하지 않고자 했다. 그들을 살피는 데 촌각의 시간과 약간의 수고만이 소요될 뿐이라면 말이다.
어쩌면 중원 쪽은 이미 화급한 상황일지도 모르지만, 이것이 당대 정천맹주의 협(俠)이었다.
오래 걸리지 않아, 고이특 사람들의 눈에서 언뜻언뜻 비치던 광기가 완전히 사라졌다. 신단을 탐하려는 본능을 겨우 억누르던 이들도 몸에서 힘을 뺄 수 있었다.
당연명은 독기를 잡아먹고 미세하게 커진 진기 조각들을 회수하며 당부했다.
“앞으로 신단 따위에 의존하지 말도록.”
“예……?”
즉각적으로 반문이 나올 법했다. 마독양가의 인물이 할 말은 아니지 않나. 그럼에도 감히 그 신분의 진위에 의심을 품는 이들은 없었다. 신단으로 인한 금단 현상을 단숨에 가라앉혀주었으니 당연한 일이었다. 신단을 조제한 마독양가의 사람이 아니고서야 이럴 수 없으리란 생각에서였다.
직후.
“대체 뭘 하고 있는지 모르겠군.”
당연명은 먼 곳을 바라보며 갑자기 뜻 모를 소리를 중얼거렸다.
미치기라도 한 건가━ 뒷말은 아주 작았다. 그의 혼백은 심령사(心靈絲)라는 것에 의해 식신 청각의 영(靈)과 연결되어 있었다. 정확히는 청각의 영(靈)이 당연명의 혼백에 귀속되어 있는 것인데, 그렇기에 주종 관계가 성립하고, 섣부른 거짓 따위가 통하지 않는다.
또한 청각의 위치나 상태까지 파악할 수 있었는데, 심령사로 느껴지는 영(靈)의 상태가 심상치 않았다. 항상 잔잔하던 호수의 수면이 발작적으로 끓어오르는 것 같달까.
‘자신만만해하더니.’
당연명은 내심 혀를 찼다.
역행봉룡진━ 한때 지룡을 토벌하기 위해 펼쳐진 그 진법 안을 탐색하겠다더니 무언가 사달이 난 듯했다.
귀찮았지만 그냥 내버려둘 순 없었다. 이제 식신 청각은 언제든 막대한 내공을 보급해줄 수 있는 중요한 수단이었으므로. 단순히 호흡만 가지고서는 호신강기 용린을 상시 구현할 만큼의 내공을 쌓기 힘들다.
마교주라는 강적과의 결전을 상정하고 있는 지금으로서는 그 중요성이 더더욱 크다.
“춘일.”
“예. 공자.”
“수습해서 마을로 돌아가라. 원하는 이는 고이특으로 데려가고. 나는 다른 일을 처리하고 가겠다.”
맡겨주십시오━ 장춘일의 대답이 채 끝나기도 전에, 당연명의 신형이 촛불을 훅 불어 끈 것 마냥 그 자리에서 사라졌다.
신법 암영이 극성으로 펼쳐진 것인데, 옅은 발자국에서 뒤늦게 피어오른 흙먼지만이 검신의 다급함을 조금이나마 방증할 뿐이었다.
* * *
‘대체 몇 겹인지.’
또 한 번 단검 백설을 공간에 대고 죽 그으며 당연명이 생각했다. 지룡을 토벌하기 위해, 역행봉룡진 외에도 수많은 진법들이 중첩으로 펼쳐져 있다는 얘기는 들었지만 그때 이후로 수백 년이 흐른 지금까지도 상당수의 진법들이 온전히 기능하고 있었다.
물론 큰 문제가 되지는 않았다.
아직도 명료히 떠오르는 전생━ 스승이었던 검귀는 방사들과도 친분이 있었다. 검에 미친 스승처럼, 술법에 미친 자들.
대면한 적은 없지만 그들이 수련용이랍시고 만들어 둔 진법을 몇 번이고 접한 바 있다. 그 안에서 검을 얼마나 휘둘렀던가. 그 안에서 얻은 깨달음이 있다.
원래, 진법 자체를 파훼하는 것은 어렵다.
그러나 인간이 기물을 이용해서건 술법을 써서건 인위적으로 만들어낸 세상은 아무리 정교하다 해도 필연적으로 어떤 결(缺)을 지니고 있기 마련이다.
그 결(缺)에 대고 검을 그어 틈을 벌린다━ 달리 절진(絶陣)이라 불리는 기예로, 당연명이 쉽사리 수십 겹의 진법을 순식간에 돌파할 수 있는 이유였다. 원래 안법과 기감, 검술이 모두 경지에 다다른 자가 고도의 집중을 유지해야만 겨우 시도나 해봄직한 기예였지만, 검신에게는 평소의 칼질과 별반 다를 바 없었다.
‘시간의 흐름이 다른 모양이야.’
또 한 번 진법의 결(缺)을 비집고 들어서며, 당연명이 생각했다. 하늘이 급격히 어두워진 까닭이다. 조금 전, 분명히 일출을 보고서 진입했는데.
짐작 가는 바가 없지는 않았다.
방사들이 펼친 것으로 보이는 온갖 종류의 술법진들━ 감각을 교란하는 것부터, 환상을 구현하는 것, 지형이나 날씨를 변화시키는 것 따위가 몇 겹으로 중첩된 채 오랜 시간이 흘렀다. 안쪽으로 들어갈수록 시간축이 뒤틀리는 것도 이상하지 않다.
어쨌건.
그렇게 중첩된 진법들을 몇 번이고 찢어발기며 앞으로 나가다 보니 독립적으로 존재하는 진법들이 있음을 알게 됐다. 지룡 토벌에 쓰인 것은 아닌 듯한데, 용처를 짐작하기 어려웠다. 그 중 당연명의 시선을 잡아끈 것이 있었으니.
‘철문(鐵門)?’
그랬다. 사막 한복판에 거대한 철문이 덩그러니 서 있었던 것.
그러나 지금은 흥미에 따라 움직일 때가 아니었다. 청각의 영(靈)에서 느껴지는 불안함이 점차로 더 커지고 있었다. 위기에 직면하기라도 한 것처럼.
당연명은 왠지 묘한 느낌이 드는 철문을 일별하고는 계속해서 진법을 찢고 나아갔다.
그렇게 가장 안쪽━ 역행봉룡진에 도달했고, 무려 오행(五行) 중 하나인 토기(土氣)를 완전히 속박하는 진법이라는 것이 무색하게, 단 한 번의 절진 검격으로 결(缺)을 찢고 그 사이를 그대로 비집고 들어섰다.
이매망량의 뇌옥에 검신이 강림하는 순간이었다.
