308화. 수맹단
사천당가가 위치한 성도(成都)에서 북서 방면으로 그리 멀지 않은 곳에는 오래된 명산이 있다.
청성산(靑城山)━
지금은 멸문해 그 명맥이 완전히 끊겨버린 청성파가 수백 년간 자리를 지켜왔던 곳이며, 그들을 멸문시킨 장본인 흑사련주 유길준이 의형제와 수하들을 데리고 똬리를 틀었던 곳이다.
그리고 흑사련마저 멸문해버린 지금.
청성산 인근에는 얼마 전부터 맹지(盟地)라 불리기 시작한 땅이 있다. 이름이 그리 붙은 이유는 간단하다. 사천당가의 소가주, 암독검룡(暗毒劍龍) 당연명이 세운 정천맹(正天盟)이 그 땅에 들어선 까닭이다.
맹지는 수많은 사람들이 왕래하며 빠르게 번성해가고 있었다. 당연한 일이다. 정천맹도들의 수만 해도 물경 수천을 헤아리는데, 그들 대부분이 무인(武人)인 까닭이다. 어떤 생산적인 활동에 임하지 아니하고 무학을 갈고닦아 일신의 무력을 쌓아올리는데 집중하는, 이른바 무림인(武林人)이라 불리는 자들.
그들이 연무(硏武)하거나 숙식할 공간이 필요하리라는 것은 누구나 예상할 수 있는 일이다. 가장 먼저 전각을 비롯한 이런저런 건물들을 짓기 위한 인부들이 사천 각지에서 수백 명이나 맹지에 몰려들었다. 일감도 일감이지만 품삯이 후하다는 소문이 돈 이유가 컸다. 거기에 병장기 따위를 제작하는 철장들이 또 수백 몰려들었고, 그만한 인원들이 모이자 필연적으로 그들이 먹을 것과 입을 것을 마련하는 이들이 잔뜩 생겨났다. 그러한 일들을 하지 않아도 되는 자들 가운데서도 굳이 맹지로 걸음하는 이들이 적지 않았다. 불안해져만 가는 중원 무림의 정세 속에서, 정천맹의 보호를 받고자 하는 까닭이다.
이처럼 오늘날 맹지에는 무인들이 아니라도 수많은 양민들이 모여 살게 되었으니, 정천맹 군사 제갈창신이 출정 전 그곳을 방비할 최소한의 병력을 남겨둔 것 또한 당연한 일이라 할 수 있었다. 혹여 귀환한 당연명과 자운에게 병력이 필요한 일이 있을 것도 염두에 둔 처사였다.
남겨진 이들은 오백에 달했다. 결코 적은 수라고는 할 수 없다. 무위와는 별개로, 웬만한 무가나 방파가 보유하고 있는 무인들의 숫자를 상회한다. 마땅히 지휘하는 이가 있어야겠지.
━이들은 공자께 맡기겠습니다.
제갈창신은 맹지에 남은 정천맹도 오백 명을 수맹단(守盟團)이라 명명하고 그에 대한 지휘권을 모용휘에게 이양한 다음 호북으로 떠났다. 잘 아는 인물은 아니었지만, 맹주 당연명이 본인의 입으로 그를 사제(師弟)라 칭한 까닭에 대병력을 믿고 맡길 수 있다 여긴 것이다. 제갈가처럼 마광천주에 의해 멸문한 모용가 출신이라는 점에서 동병상련을 느끼기도 했고.
아무튼.
이러한 연유로 정천맹 본단의 오백 병력은 현재 모용휘가 통솔하고 있는 상황이었다.
* * *
“암첩단주에게서 전언이 있었습니다.”
수맹단주 모용휘가 말했다. 그의 앞에는 두 사람이 앉아 있었는데, 하나는 이립(而立: 30세)을 넘은 듯한 외양의 외팔 사내였고, 다른 하나는 이팔(二八: 16세 무렵) 정도 되어 보이는, 커다란 눈망울이 인상적인 아름다운 소녀였다.
각각 당계중과 제갈영영이다.
당계중은 한때 사천당가의 실세 중 하나였던 삼장로 당석형의 직속 무력대인 파룡대(破龍隊)를 이끄는 대주였다. 그러나 소가주 경합 당시 당석형이 가보나 다름없는 당가십독━ 그중에서도 삼독 화룡호독(火龍呼毒)을 밀반출하여 제 외손녀인 당영령에게 쥐여주는 등의 부정을 저지른 사실이 탄로나 당연명의 손에 귀천하고 말았다. 물론 그가 죽음에 이르게 된 결정적인 원인은 당연명을 해하려 했기 때문이었지만.
대장로 당석중 역시 마찬가지다. 태을묵검파의 간자━ 당극린을 제자로 들이고, 그에게 당씨 성을 주어 소가주 경합에 참가케 하여 여러 당가 후기지수들의 목숨을 위험하게 만들었다. 실제로 당극린에게 죽어 나간 경합 참가자들이 적지 않았고. 당연명이 그 책임을 물어 당석중의 한쪽 팔을 잘랐으나, 그리된 후에도 그는 무형독을 동원해 소가주가 된 당연명을 중독시켜 죽이려했다. 당가의 규율 상 모반에 대한 처벌은 참형(斬刑)이다. 대장로 당석중은 누리던 권세가 무색하게, 목이 잘려 죽었다.
뚜렷한 명분과, 압도적인 무력을 지닌 소가주 당연명에 의해 그날 장로 둘이 목숨을 잃었고, 그들이 직속으로 부리던 파룡대(破龍隊)와 준령대(俊令隊)는 하나로 합쳐져 호원대(護院隊)가 되었다. 그리고 당계중은 그 호원대의 대주가 되어 외원을 호위하는 한직을 담당하게 됐다. 번(僠)을 정해 돌아가며 문을 지키는 수문위사나 별반 다를 바 없는 처지로 전락하게 된 것이다.
그러나 당계중은 불만을 품지 않고 성실히 직무에 임했다. 소가주 당연명의 신뢰를 사기 위해서.
그는 소가주 당연명의 무위를 목도하고 전율을 금치 못했다. 드디어 가문을 부흥시킬 만한 인재가 나타났다고 여겼기에. 그런 당연명의 곁에서, 가문의 부흥을 주도하는 한 축이 되고자 했다.
그렇게 결심한 덕분일까. 당계중은 흑사련이 쳐들어왔을 때조차 몸을 사리지 않았다. 오히려 공적을 세우겠다는 생각으로 적극적으로 전투에 뛰어들었지. 그러다 사도육존(邪道六尊) 중 한 명이자 흑사련주 유길준의 의형인 탈명도(奪命刀) 백영산의 공격에 의해 위험에 처한 당가주 독봉 당지혜를 구하고자 서슴없이 뛰어들었다. 그의 오른팔이 사라진 것은 그래서였다.
직후 당연명이 당도한 덕분에 목숨을 건질 수 있었지만, 이미 떨어져나간 오른팔을 다시 붙일 순 없는 노릇이었다.
그래도 당계중은 후회하지 않았다.
━진심으로 고맙다. 네 공은 절대 잊지 않겠다.
소가주는 가규를 아는 인물이었으니까. 은혜는 두 배로, 원한은 열 배로.
은혜를 갚기 위해서일까.
당연명은 어느 날부터 당계중을 불러 그에게 검을 가르치기 시작했다.
━단검술에 익숙한 것은 안다만, 어차피 새로 형(形)을 잡고 익숙해져야 하니, 기왕이면 장검으로 수련토록 해라. 훗날 경지에 오르게 되면 장검이건 단검이건 가릴 것 없겠지만, 적어도 검(劍)이 무엇인지 깨닫게 되는 때까지는 장검을 쓰는 것이 좋을 거다.
━좌수검(左手劍)을 염두에 둔 적은 없다만, 어차피 내가 가르칠 것은 검법보다 본질적인 부분, 검로(劍路)이니 문제는 없겠지.
━상대와의 거리를 가늠하고, 스스로의 자세를 돌아봐라. 거리에 따라, 취하는 자세에 따라... 그것만으로도 상대에게 도달할 수 있는 수천수만 가지의 검로가 파생될 수 있다. 그중에서 최적의 검로를 택할 수만 있다면, 웬만한 상대와 마주하게 되더라도 크게 밀리는 일은 없겠지.
━당장 추구해야 하는 것은 그런 최적의 검로를 찾는 일이 아니다. 우선은 무엇이건 마음속으로 그린 검로를, 네 검이 그대로 따를 수 있게 해야겠지. 한 치의 오차도 없이.
━검을 빠르게 휘두르는 것만이 능사가 아니다. 때로는 느리게 휘두르며 완급을 조절할 수 있어야 한다. 느리게 휘두를 때는 검로를 몸에 각인시킨다는 느낌으로 행해라. 그리고 어느 정도 익숙해졌다 싶으면 점차 빠르게 휘둘러도 보고. 그렇게 느리건 빠르건 검이 네가 정해놓은 검로를 결코 벗어나지 않게 해라. 이게 검도(劍道) 무학의 본질이다. 길을 벗어나 아무렇게나 휘두르는 검에 무슨 법(法)이 있고, 식(式)이 있을까.
━지루해도 그게 시작이다. 익숙지 않은 왼손으로 마음속에 그린 검로를 그리기란 지난한 일이겠지만, 반복을 통해 교정하다 보면 좋아질 거다. 그러니 끊임없이 반복해라. 완벽해졌다 싶을 때까지. 그리하다 보면 자연히 검술적 소양이 깊어지기 마련일 테고, 무슨 검법을 익히건 금세 성취가 깊어질 거다.
당계중에게는 금과옥조와도 같은 조언들이었다. 그는 마음속 깊이 당연명에게 감사하며, 언젠가 그에게 도움이 되고자 부단히 수련에 임했다. 그러한 노력 덕인지, 원래 검에 자질이 있었던 것인지는 모르겠지만 당계중의 검술 성취는 빠르게 깊어졌다. 한때 오대세가로 이름이 드높았던 명문 검가 모용가의 핏줄인 모용휘의 대련 상대로 부족함이 없을 만큼.
한편.
제갈영영 또한 이전과는 기세가 사뭇 달랐다.
원래 그녀는 여인으로서 타고난 미모를 가꾸고, 그 자태를 더욱 돋보이게 하는 데만 심혈을 기울였었다. 제갈가주의 첩실 태생인 자신이 가진 가장 강력한 무기가 바로 미모라고 여겼던 까닭이다. 그래서일까. 무가의 여식으로서 기초적인 무공은 익혔을지언정 땀 흘려 수련에 임한 적은 없었다.
그녀가 변한 것은 당연명, 당미려와 함께 사천지회에 다녀오고서부터다. 스스로의 무력함을 더없이 선명하게 깨닫게 된 계기가 된 까닭. 수많은 적들에게 둘러싸인 상황에서, 제갈영영이 그동안 갈고닦은 미모 따위는 어떤 도움도 되지 못했다. 그녀는 그저 소가주 당연명의 무위에 기대 목숨을 부지했다.
태어나 처음으로 겪은 생명의 위협은 제갈영영으로 하여금 많은 생각이 들게 했다. 같은 여인이지만 당미려는 그녀보다 월등히 뛰어난 무공 성취를 보였다. 굳은살이 박인 손으로 펼치던 현란한 암기술.
제갈영영은 스스로 살아남을 수 있었던 것이 당연명의 배려와 호의 덕분이라 생각했다. 부끄러움이 밀려온 것은 그때부터였다. 이러고도 무가의 자제라 당당히 얘기할 수 있을까. 치욕스럽고, 또 후회됐다. 조금이라도 무공 성취가 깊었다면, 자질이 모자라다 핑계 대지 말고 제대로 피땀 흘려 노력해 보았다면━
그 후 흑사련의 침입에서도 생존한 제갈영영은 무력에 대한 갈망을 갖게 됐다. 적어도 스스로를 지킬 힘을 갖추고자 마음 먹은 것이다.
그래서 숙부인 제갈창신을 찾아갔다. 선법(扇法)을 배우고자. 그러나 보이는 것과 달리 선법 역시 만만한 무학은 아니었다.
━실전에서야 가벼운 섭선에 내공을 씌워 적을 상대한다지만, 수련에 임할 때는 쇠로 된 부채를 쓰는 것이 정석이다. 그래야 제대로 된 위력을 낼 수 있나니.
제갈창신은 야장들로 하여금 쇠로 된 쥘부채를 만들게 한 다음, 제갈영영에게 그 쇠부채로 초식 수련을 하라 일렀다. 쉽지 않았다. 당연한 일일 것이다. 그녀는 그간 피땀 흘려 무공을 수련해 본 적이 없었으니까. 처음부터 온몸의 근육이 비명을 질러댔다. 한 시진은커녕 일각 정도의 잠시 동안 쇠부채를 들고 느릿하게 휘두르는 것만으로 어깨가 다 빠질 지경이었다.
‘포기(抛棄)’라는 두 글자가 뇌리를 스친 것이 한두 번이 아니었다.
그러나 그때마다.
제갈영영은 사천지회에서의 경험을 곱씹었다. 무력감, 질시에 가까운 부끄러움, 회한, 각오.
입술을 짓씹고, 또 마음을 다잡고.
그렇게 동작을 이어간 것이 몇 번인지 모른다. 하나 끈기 있게 수련에 임하자, 결국 아주 조금씩 몸이 적응하기 시작했다. 일각을 채 버티지 못하고 나자빠지던 몸뚱이가 한 시진을 버티고, 두 시진도 거뜬해지고....
━선법(扇法)에 조예가 있는 것은 아니다만, 빠르게 뒤집는 것이 요체가 아님은 알겠다. 중요한 것은 흐름을 바꾸는 것으로 보이는군. 그래, 쾌(快)보다는 유(流)의 묘리가 적합하겠어.
가끔은 소가주 당연명이 스쳐지나가며 무심한 표정으로 조언 몇 마디를 던져주기도 했다. 제갈영영은 그러한 가르침이 있을 때마다 감사를 표하며 몇 번이고 속으로 되뇌었다. 조화경에 이른 절세 고수가 베푼 가르침인 까닭이다. 경지를 단번에 뛰어넘는 단초가 될 가능성마저 있었다.
이제 당연명이 곤륜을 구명하겠다며 청해로 떠난 지도 제법 시일이 흘렀다.
제갈가의 핏줄답게 제갈영영은 영활한 편이었다. 무학에 입문한 이들의 관점에서 보자면 오성(悟性)이 뛰어나다 할 수 있겠지. 거기에 무(武)를 향한 갈망과, 노력, 절세 고수의 조언들이 더해졌다. 괄목할 만한 성취를 이루었다 해도 그리 이상할 얘기는 아니란 뜻이다.
그녀 역시 이제는 정천맹 수맹단 내에서 손꼽히는 고수로 성장해 있었다.
