< 157화<파훼(1)>
―도문과 불문의 무학은 상서로운 진기에 그 바탕을 두고 있다. 그렇다면, '상서로움'이란 어디에서 기인하는가? 본좌가 헤아리기에, 그것은 마땅한 흐름을 좇는 것에서 비롯된다. 그들의 무학은 위력보다 순리를 지키는 것에 주안점을 두고 있다. 음양과 오행의 이치에 따라 물고 물리는 순환, 그걸 순행 하는것이 도문과 불문 무학의 정수이며 그들이 스스로를 정도(正道)라 일컫는 이유일 것이다.
날이 밝았다.
정천맹 내부는 아직 공사가 한창이었다. 그럭저럭 맹도들이 거처할 공간이 마련되었을 뿐, 완공되지 않은 건물들이 많았다. 당연히 변변한 연무장 하나도 만들어지지 않은 상태 였다.
암독검룡 당연명과 소림사 자운의 비무는 자연스레 정천맹 외부에서 치러지게 됐다. 맹지에 공터는 많았으니 크게 문제가 되지는 않았다. 두 사람 정도 수준에 이른 무인들이 흙바닥에서 먼지를 날리며 비무를 하는 것이 격에 맞지 않는다는 얘기도 있었지만, 정작 당사자들이 크게 신경 쓰지 않았기에 빠르게 날짜가 잡혔다.
그게 오늘이다.
약속된 장소― 넓은 공터에는 이미 많은 사람들이 모여 있었다. 일천을 훌쩍 넘는 인원이 공터를 둥글게 에워싸고 몇 겹으로 서 있다. 뒤쪽에 있는 자들은 앞사람의 뒤통수밖에 보이지 않을 것 같은데도 자리를 지키고 있다. 관심이 대단하다.
일찍이 앞줄에 자리를 잡은 이들 중 몇몇이 연신 뒤편을 돌아다보며 담소를 나눈다.
"인파가 엄청나군"
"그럴 수밖에. 곧 있을 비무의 결과에 따라 초대 정천맹주가 결정되잖나. 향후 정도 세력을 이끌어갈 인물이 과연 당가에서 나올지, 아니면 전통적으로 그랬던 것처럼 소림에서 나올지..."
“전통적이라. 그러고 보니 호북의 무림맹도 결성했을 당시 초대 맹주가 소림의 인물 아니었나? 그땐 이렇게 맹주의 자리를 놓고 비무까지 하지는 않았다 들었는데.”
"맞네. 소림신승으로 불렸던 무허 대사셨지. 그러나 그때의 무림맹과 지금 정천맹은 확연히 다르네. 맹주의 권위부터 차이가 나. 무림맹주가 일종의 명예직 같은 느낌이었다면, 정천맹주는 실권을 휘두를 수 있는 위치일세. 자네도 입맹하면서 설명을 들었을 텐데. 출신 문파와 별개로 맹도들은 보직을 맡기 전까지 평등하며, 임의 탈퇴는 불가하다고. 이게 무슨 얘기인 것 같나?"
"글쎄. 보수가 나쁘지 않았던 것만 기억나는데.”
"자네도 좀 대국적으로 생각할 필요가 있네. 이젠 어엿한 정천맹도니까. 며칠 전에 종남의 인물들이 망신을 당한 것은 알고 있겠지?"
"그건 모를 수가 없지. 한동안 다들 그 일에 대해 떠들어댔지 않나. 물론 난 코앞에서 목도하기까지 했지. 솔직히 아직도 믿기지 않아. 학운 진인이 검강을 세우고도 밀려 나가떨어지다니.”
“암독검룡이 왜 그런 것 같나? 좋게 넘어갈 수도 있는데 말일세. 종남 정도 되는 대방파 출신이라면 맹에서도 제법 귀한 전력이 될 테니 그들이 먼저 입맹하는 것쯤이야 다들 군말 없이 납득하지 않겠나? 그런데 암독검룡은 종남을 막아섰네. 거기에 그치지 않고 종남의 체면을 크게 깎아놓았지. 고작 줄을 서지 않은 것에 대한 처사치고는 분명 과한 감이 있네.”
"본보기....?"
“그렇지. 암독검룡의 의도는 맹칙(盟則)만 보아도 알 수 있네. 육파의 인물들이 사문의 위세를 앞세워 정천맹 내 다른 맹도들보다 우위에 서는 것을 경계하고 있지. 무엇보다 핵심이 되는 부분은 임의탈퇴가 불가하다는 것이네. 일단 한 번 정천맹에 속하게 되면, 육파의 인물이건 무림세가의 인물이건 쭉 정천맹도로 활동해야 한다는 의미이겠지. 다시 말해, 호북의 무림맹처럼 좋을 때 뭉치고 싫을 땐 해산하는 그런 물렁한 연합체가 아니라는 뜻이네, 정천맹은. 필연적으로 맹주의 힘이 강력해질 수밖에 없겠지."
“그럼 육파의 입장에선 입맹하는 게 손해 아닌가? 자파의 전력이 정천맹에 귀속돼버리고 마는 셈인데.”
“물론 그렇게 생각할 수도 있겠지만, 작금의 정세를 살펴야지. 마교와 마광천이 동시에 발호하기 시작한 지금은 분명한 난세일세. 여기 사천 땅이야 평화롭지만 저 위쪽 청해에서는 곤륜과 공동이 마교와 방파 대전을 벌이고 있고, 호북 땅과 경계를 맞대고 있는 섬서와 하남.. 특히 안휘에는 일촉즉발의 긴장이 감돌고 있다고 하네. 남궁세가의 인물들이 오지 않은 것만 봐도 상황이 얼마나 심각한지 짐작할 수 있지. 그렇기에 더더욱 육파가 정천맹의 힘을 포기하고 싶지 않았을 걸세. 육파 중에서도 특히 동쪽에 위치한 종남과 화산, 무당, 소림이 그렇겠지. 실제로 검존 말고는 화경의 고수가 없는 무당을 제하고는 세 개 방파가 모두 화경에 이른 인물들을 보내왔지. 이유가 무엇이겠나?"
"애초부터 정천맹주의 자리를 노린 건가?"
"그럴 걸세. 그게 아니고서는 말이 되지 않지. 지금 같은 시기에 화경의 고수를 문파 밖으로 내돌린다는 것이 말이야.”
"정천맹주의 자리가 그렇게나 중요한가? 입맹한 제자들은 오직 정천맹도로서 활동해야 하는데도?"
“당연하네. 정파의 온갖 인사들이 여기 정천맹으로 모여들고 있지 않나. 당장은 이천 명 정도의 규모지만 앞으로 점점 더 커질 걸세. 머릿수도 엄청나겠지만 무엇보다 사천이 갖는 지리적인 이점을 생각해 보게."
"지리적인 이점?"
"현 마도 세력은 크게 서쪽의 천마신교, 즉 마교와 동쪽의 마광천으로 나눌 수 있지. 섬서 화씨세가를 비롯한 마도삼가야 뭐, 마광천의 휘하나 다름없으니까. 다른 마도 문파들도 마찬가지고, 아무튼 정천맹이 위치한 여기 사천은 그 둘 사이를 가로막고 있는 형국이네. 이걸 이용해서 마광천을 압박할 수 있겠지. 가령, 마광천의 움직임이 심상찮다면 정천맹의 병력을 마교가 있는 신강 쪽으로 배치하는 식으로 말일세. 마광천주가 제 아비에게만큼은 효성이 지극한 인물이라는 것은 널리 알려진 사실이니, 그렇게만 해도 경거망동하지 못하지 않을까"
"자네의 말이 일리가 있음은 알겠네만, 그렇다고 해서 육파가 정천맹주의 자리를 탐낼 만한 이유로는 조금 부족한 것 같은데. 마광천에 대한 압박이야 암독검룡이 맹주가 되어도 할 수 있는 거잖나."
“지리적인 이점은 그것뿐만이 아니네. 흑사련을 비롯한 사도 방파들이 모조리 쓸려 나간 이후, 사천 땅의 무림 세력으로는 당가와 정천맹만이 존재할 뿐이야. 번성이 예견되어 있지. 예전 흑사련이 저기 청성산에 자리 잡고 사천이 사도천하가 되었던 것처럼, 정천맹이 번성하면서 사천은 정도 무림의 성지가 될 것이네. 그래서 벌써부터 눈치 빠른 상인들이 여기 맹지에 모여들고 있지 않나. 정천맹주는 무력과 더불어 정도 무림과 관련된 막대한 이권을 손에 쥐게 되겠지. 초대 정천맹주를 배출하는 문파는 마도 세력이 모두 정리된 후 단연코 압도적인 성세를 누리게 될 걸세. 거슬리는 맹칙 또한 맹주의 권한으로 개정할 수 있을 테고."
"초대 정천맹주의 자리가 가지는 의미가 엄청나군. 자네의 설명을 듣고 나니 비로소 눈이 트이는 듯해. 한데, 왜 소림만 나서는 것이지? 화산과 종남은 이대로 가만히 있게 되면 실익이 없지 않나? 만약 암독검룡이 비무에서 승리해 정천맹주가 된다면 당가에만 좋은 일이 될 텐데."
“그게 재밌는 부분이지. 종남의 학운 진인이야, 이미 검을 섞어봤으니 상대가 되지 않는다는 것을 알아차렸을 테고, 화산의 옥양 진인 역시 그 자리에 있었다고 하니 대강이나마 암독검룡의 실력을 짐작했겠지. 어쩌면 그때 암독검룡이 과하게 손을 쓴 것도 의도된 것일지 몰라. 종남의 체면을 깎는 것과 동시에 화산의 의욕을 꺾은 거지. 소림이야 그 사건보다 하루 늦게 입맹하기도 했고, 자운 대사는 학운 진인이나 옥양 진인보다 이십 년은 빠르게 화경에 올라선 인물이니 나름대로 자신이 있지 않았을까."
“...문득 든 생각이네만, 이 모든 게 정천맹주의 자리를 놓고 벌어진 일 아닌가? 암독검룡이 맹주가 되겠다는 의사를 내비친 것도 불과 얼마 전의 일이고.”
"그렇지."
"하면, 혹시 지금의 상황 또한 암독검룡 당연명이 의도한 것 아닐까? 결국 정천맹은 무려 네 명의 화경 고수를 보유하게 됐네. 맹주의 자리를 미끼로 내걸어서 말이지."
“그럴 가능성도 있긴 해. 암독검룡이 누구와 겨루어도 밀리지 않는다는 확신이 있었다면 말이지. 어쨌건 자운 대사만 이긴다면 당가는 예전 사천제일가의 명성을 순식간에 되찾을 걸세."
대화는 거기까지였다. 한쪽에서 당가의 녹색 무복을 착용한 당연명이 모습을 드러내고, 곧이어 반대쪽에서 누런 가사를 걸친 자운이 나타났기 때문이다. 관중으로서 이 자리에 있는 맹도들이 내지르는 함성으로 인해 다른 말소리는 들리지 않을 지경이었다.
지켜보는 이들은 흥분한 기색을 감추지 못했다. 예로부터 무림 고수들 간의 결투는 주목의 대상이었다. 단순히 무공 성취의 우열이나 승패를 가리는 것을 떠나 지켜보는 이들에게도 어떠한 깨달음의 단초가 될 수 있기 때문이었다. 그런데 무려 화경에 이른 절세 무인들 간의 비무가 곧 펼쳐진다. 열광하지 않을 도리가 없는 것이다.
쿵!
“모두. 정숙해주시기 바랍니다."
진각과 함께 나서 말을 하는 이가 있었다. 자운의 뒤편으로 늘어선 나한승들 그중의 한 명이었다. 불문 진기가 실린 음성은 나직했으나 웅장한 느낌이 짙었다. 그에 압도된 좌중은 순식간에 조용해졌다.
'이게 소림의 내공이구나'
당연명은 눈을 빛내며 생각했다. 그동안 듣기만 했지, 실제로 접하는 것은 처음이었다. 과연 불문의 진기는 상서로웠다. 나한승의 음성을 듣는 것만으로 잡념이 씻겨 내려가는 듯하다. 이러한 진기를 바탕으로 한 무학이라면 파사(破邪)와 멸마(滅)의 공능이 실리는 것도 당연하겠다 여겨질 정도.
좌중에 침묵을 강요한 나한승은 합장을 한 채 제갈창신에게 살짝 고개를 숙여 보인 뒤 다시 물러났다. 멸문당하기 전, 제갈가의 무량전주였던 제갈창신은 당연히 육파의 인물들과 안면이 있었고, 제갈창신을 비롯한 무량전의 인물들이 생존해 있음을 확인한 육파의 인물들은 안쓰러움과 약간의 미안함을 내비쳤다. 제갈가가 위기에 처했을 때 도움을 주지 못한 것에 대해 양심의 가책을 느끼는 듯했다. 나한승이 나서서 신경 써주는 것도 아마 그러한 미안함의 발로일 것이다.
정천맹주의 자리를 건 이번 비무 대회의 진행을 맡은 것은 제갈창신이었다. 그는 정천맹에서 온갖 공사를 도맡아 관리하고 있었기에 맹도들에게 일종의 행사 책임자처럼 인식 되어 있었다. 육파의 인물들이야 호북의 무림맹 때부터 군사 직책은 늘 제갈가 인물이 맡아와서인지 오히려 익숙하게 느끼는 듯했고,
아무튼 제갈창신 역시 나한승에게 목례로 감사를 표하고는 입을 열었다.
"제갈창신입니다. 이렇듯 많은 분들이 두 분의 비무를 참관하고자 모여 주셨는데, 거추장스러운 인사 따위로 시간을 끌어서는 안 되겠지요. 본맹의 창설자이자 당가의 소가주 암독검룡으로 불리시는 당연명 소협과, 정도 무림의 태산북두인 소림의 자운 대사 간의 비무를 바로 시작하겠습니다."
< 157화<파훼(1)> > 끝
