234화. 기연(1)
뭣━
마독양가주 독마 양승렬이 당혹 섞인 음성을 뱉었을 때였다.
쩌저적━
정천맹주가 딛고 선 돌바닥이 별안간 내려앉으면서 금이 갔다. 발바닥 용천혈을 통해 순간적으로 무지막지한 내력을 뿜을 때나 생기는 일. 도약의 징조였다.
아니나 다를까.
거력에 짓눌리던 돌바닥이 쾅! 깨져나가는 것과 동시에 당연명의 신형이 곧장 치솟는다. 도주를 위한 것은 아니었다. 도약 방향이 수직이었으므로.
포위망을 구축한 이들이 일제히 하늘을 바라본다. 순간적인 도약력이 어마어마했던 까닭에 침입자는 이미 상공에 도달해 있었다.
“양가주는 무사(無事). 적은 일인(一人).”
“하강을 대비. 파악된 사실이 없으니 가급적 생포할 것.”
“보아하니 중원의 무학을 익힌 자다. 팔다리 중 두셋은 날려버리도록. 천산에 홀로 걸음하다니 배짱 하나는 두둑하다만…….”
극히 짧은 시간 동안 말소리가 빠르게 오간다. 상황 파악과 지시가 한 순간에 이루어졌다. 당연한 일이다. 천산 인근에 자리 잡은 마도 가문들에서 소란을 감지하고 파견한 자들이니까. 천마신교의 정예라 칭해도 무방하다.
포위망을 공고히 하고자 함인지 진형에 약간 변화가 생기긴 했지만, 하늘로 솟구친 침입자를 감히 따라붙으려는 자는 없었다. 웬만큼 고절한 신법을 지닌 것이 아니고서야 공중에서는 제대로 된 무위를 발휘할 수 없는 까닭이다. 곤륜의 운룡대팔식(雲龍大八式)과 같은 체공 가능한 신법을 지닌 게 아니라면, 날개가 달리지 않은 사람은 금세 낙하하기 마련인 것이 자연스러운 이치다.
그때만큼은 고수들도 무방비해지니, 도약한 적을 상대하는 가장 좋은 방법은 지상에서 확실한 기회를 노리는 것일 터다. 그래, 일반적인 병장기를 다루는 자가 하늘로 치솟았다면 의도를 헤아릴 필요 없이 지금처럼 대응하는 것이 정석이다.
문제는 지금 상공에서 신형을 뒤집고 있는 미청년이 사천당가의 인물이라는 점이었다. 독과 암기는 여타 병장기와 다르게 공중에서 살포하거나 흩뿌리는 것으로도 충분한 살상력을 발휘한다. 특히, 독이 발린 암기를 다량으로, 투척술을 가미해서 쏟아내면 많은 인원을 상대하기에도 적합하다.
수두룩한 적에게 둘러싸인 상황에서도 암기 무학을 적절히 펼치면 전세를 한 순간에 뒤집을 수도 있다는 얘기다.
바로 지금처럼.
‘실력자들이 꽤 있군.’
당연명은 솟구치는 힘을 이용해 몸을 반전시키며 생각했다. 마도 무학을 익힌 자들은 구태여 기파를 숨기지 않는다. 강자를 숭상하는 신강 무림의 풍조 때문이었는데, 덕분에 무위를 짐작하기가 어렵지 않았다.
도약력이 무지막지했지만 몸을 뒤집는 것으로 상승을 멈췄다. 상반신과 하반신의 위치가 바뀌고도 남은 힘으로 몸을 회전시킨다. 그러면서 품속 독낭(毒囊)에 박혀 있던 우모침 다발을 꺼내든다. 일련의 과정이 숨 쉬듯 자연스럽게 이루어졌다.
말할 것도 없이 검신이 스스로 창안한 대량 살상의 암기 무학━ 우모침우(牛毛針雨)를 펼치려는 것이었다. 이때를 위해서 아껴두고 있었다. 마독양가로 몰려든 마도 가문의 병력을 일망타진하고자.
독낭 속에는 친우인 당이전이 만들어준 단장열지독(斷腸裂紙毒)이 담겨 있었다. 단장열지독은 원래 그 자체로도 극독이긴 했지만, 지금은 당가십독 중에서도 가장 지독한 십독(十毒)까지 스며있었다. 이매망량으로서 진고독(眞蠱毒)이 된 식신 청각의 독기.
그렇기에 세침류 암기인 우모침에 발린 극미량의 단장열지독으로도 능히 적을 살상할 수 있다.
하지만 아무리 위력적인 무학이라 한들 적중시키지 못하면 의미가 없다. 지금 주변을 에워싸고 있는 마인들은 나름대로 마공 성취가 깊은 자들이다. 짐작건대 소나기마냥 내리꽂히는 우모침의 비를 회피할 수 있는 자들이 상당수 있어 보였다.
‘한 번으로 끝내야 해. 흩어지면 일이 귀찮아져.’
당연명은 생각했다. 그저 수직으로 낙하할 뿐인 우모침으로는 마인들에게 궤멸적인 타격을 입히기 힘들다고. 이 한 수가 끝나고 나면 적들은 암기 무학에 대한 방비를 하고자 할 터였다. 정천맹주는 잡것들에게 많은 시간을 쏟을 수 없는 형편이었다. 또한 검공(劍功)이건 독공(毒功)이건 강기(罡氣) 무학을 동원하면 간단히 처리할 수 있겠지만 마교주와의 결전을 앞두고 있는 상황에서 심력과 내력을 더 소모하고 싶지도 않았다.
‘회전력을 가미해서, 조금 더 피하기 힘든 궤도로.’
상하가 반전된 육신을 휘돌리는 당연명의 눈이 진녹색으로 번뜩인다. ‘흐름’을 보는 안법 시류안(視流眼)의 공능이 최대로 발휘되고 있는 것이었다.
검신은 시류안을 익힐 때 보고자 하는 ‘흐름’을 전생에 깨달은 검로(劍路)들로 구체화한 바 있다. 검이라는 쇠붙이━ 병장기라는 수단에 얽매이지 않고, 거리의 제약조차 받지 않고 그저 시야가 닿는 범위까지 뻗어 나갈 수 있는 수천수만 가지의 투로(鬪路)를 보고자 했다.
하늘과 땅이 뒤집힌 지금도 보인다. 이쪽을 쳐다보고 있는 수백 쌍의 눈━ 그 주인들에게 제각각 닿을 수 있는, 필중(必中)의 투로가.
당연명이 이상함을 느낀 것은 이때였다.
심력을 크게 쏟지도, 백회혈을 크게 혹사하지도 않았는데 적지 않은 수의 투로를 선명히 인지할 수 있었던 것이다. 정신이 극도로 고양된 것 같다.
오래 생각하지는 않았다. 지금은 당장 손을 떨쳐야 할 때였기에.
파바밧━
당연명이 휘돌면서 우모침 다발을 팔방으로 흩뿌리기 시작했다. 순식간에 천 개가 넘는 우모침들이 떨어져 내리듯 비산한다.
그러나 당연명이 이 많은 우모침들을 아무렇게나 내던진 것은 아니었다. 각각의 우모침에 경력을 실은 다음 휘도는 몸의 회전력까지 가미해 투척!
후두두두두둑━
원래의 우모침우보다 현격히 빠르고, 변칙적인 궤도로 빗발치는 우모침들.
“!!”
당연명의 하강을 기다리던 이들에게는 날벼락이 따로 없었다. 갑자기 눈에 잘 보이지도 않는 세침류 암기가 전혀 상정하지 못한 형태로 쏟아졌으니.
마독양가에는 담장이 높은 건물들 외에도 엄폐물이 많았지만, 성취가 꽤 깊은 마인들조차도 폭풍우처럼 쏟아지는 암기 세례를 완전히 막아내지 못했다.
‘우모침차륜(牛毛針車輪).’
당연명은 다시 한 번 신형을 원래대로 뒤집으며 바람을 긁어모으듯 주먹을 움켜쥐었다. 암기회수 무학 연기륜(連氣綸)을 이용해 추가적인 공격을 이어가려는 의도였다. 각각의 우모침이 날아간 궤도는 철저히 검신의 투로를 따르고 있었다. 상식적으로 적에게 필중하는 것이 당연했지만, 세침류 암기에 실을 수 있는 경력에는 한계가 있었다. 맞받아치는 것이 불가능하지는 않다는 얘기다.
일천 여개의 우모침들이 한 차례 차륜의 형태로 휘돌고 난 뒤에도 온전하게 서 있는 자들이 제법 있는 이유였다. 단 한 수로 반수에 가까운 인원들이 쓰러졌기에 대부분의 표정에는 경악이 아로새겨져 있는 마당이었지만, 검신의 입장에서는 그냥 내려서기 힘든 광경이었다. 이래서야 궤멸이라고 할 수 없다.
그렇기에 암기회수 무학 연기륜을 이용해 다시 한 번 차륜을 돌린다. 검신의 투로를 따라 휘도는 우모침들.
피비비비빗━
살가죽에 사정없이 우모침이 꽂히는 소리와 짧은 신음, 낮게 중얼거리는 욕지거리 따위가 섞여서 들린다. 이 역시 순식간에 벌어진 일이었다. 두 번째 우모침차륜에도 쓰러지는 이들이 적지 않았다. 그들 하나하나가 감당해야 하는 우모침의 개수가 늘어난 점을 감안하면 당연한 결과로 보인다.
결국 끝까지 서 있는 자들의 머릿수는 삼십을 채 넘지 않았다. 찰나지간에 구할에 달하는 인원이 우모침에 당해 전투불능이 되어버린 것이다. 궤멸이라 할 만했다.
그러고서야 당연명의 하강이 시작됐다. 쥐었던 주먹을 다시 펴자 허공을 날던 것들은 물론이고 적들에게 꽂혀 있던 우모침까지 두둥실 떠오르더니 손으로 빨려 들어온다. 암기회수 무학 연기륜을 펼친 것이었는데, 생존한 이들은 그 광경을 보고 연신 헛숨을 들이켰다. 허공섭물이라는 단어가 몇 차례 들린다.
‘……미친.’
마독양가주 양승렬은 떨리는 눈으로 정천맹주의 착지를 바라봤다. 분명 놈이 피안환을 들이켜는 것을 확인했는데, 어째서 멀쩡한 것이지? 조금도 당황한 모습이 아니지 않나. 게다가 우모침에 발려져 있는 극독━ 대체 무엇이기에 세침류 암기에 발린 극미량만으로도 사람을 절명하게 만드는 것일까.
‘당가십독이 아니고서야.’
양승렬은 그렇게 생각하면서 거리를 벌렸다. 도주를 염두에 두기 시작한 것이다. 그가 보기에 방금 전의 한 수는 정천맹주의 전력이 아니었다. 그가 방금 펼친, 세침류 암기를 이용한 무학은 살상 효율이 무척 뛰어났지만, 그건 어디까지나 우모침에 발려 있는 독이 더없이 지독해서 그런 것이지 무학 자체가 위력적인 것은 아니었다. 그저 많은 인원의 하수를 상대하기 위한 기예로 보인다. 한 번이라도 공격을 허용하는 성취라면 죽을 수밖에 없지만.
마독양가주야 극마지경에 이르지 못했다 뿐이지, 오랜 세월 마도 무학을 익혀온 몸이다. 이룬 성취가 낮지 않아 어렵지 않게 우모침들을 회피할 수 있었다. 다만, 짓쳐들어오는 우모침들의 궤도가 묘해서 꺼림칙함을 느꼈을 뿐.
‘……힘을 아끼고 있는 거다. 교주를 상대하기 위해서.’
독마 양승렬은 직감했다. 상대가 강기 무학을 꺼내들지 않는 이유를. 내력과 심력의 소모를 최소화하려는 심산이리라.
그렇게 심란함을 느끼던 와중이었다.
“너.”
청색과 녹색의 번갯불을 눈에 가두어 둔 것처럼 형형한 안광을 토해내던 당연명이 문득 입을 열었다.
“내게 뭘 쓴 거지?”
옳거니━ 양승렬의 만면에 빠르게 희색이 번진다. 그러면 그렇지, 독인지경에도 통하는 피안환이 듣지 않았을 리가 없다.
“감각에 이상이 생긴 모양이로군?”
“…….”
“네놈은 몰랐겠지만, 조금 전 본가의 비전인 피안환을 하독했다.”
“피안환……?”
“처음 듣겠지. 신단 따위와는 비할 바가 아닌 귀물이다. 피안환은 본질적으로 진통제에 가깝다. 복용한 이는 완벽한 무통의 세계에 빠지게 되지.”
“그래서 어쨌단 거지? 잡설이 긴데, 혹 얼마 남지 않은 목숨을 이어가고자 하는 수작인가?”
“……일단 들어라. 한 번 무통의 세계를 겪고 나면, 다시는 원래의 감각으로 돌아올 수 없다. 약효가 끝나게 되면 경미한 자극에도 상당한 고통을 느끼게 되지. 화경의 고수라 해도 예외는 아니다. 항시 호신강기를 두르고 생활할 수 있다면 모르겠지만…… 어쨌건 망가진 감각은 결코 돌아오지 않기에, 피안환을 복용한 이들은 결국 폐인이 되고 만다. 설령 네가 만독불침이라 해도 소용없을 거다. 독인에게도 통한다는 것을 이미 내 눈으로 직접 확인했으니.”
“자신이 과한데.”
“사실인 것을 어쩌겠나? 폐인이 되고 싶지 않다면, 앞으로도 본가의 피안환을 주기적으로 복용해야 한다. 해약 따위는 없다. 거듭 말하지만 망가진 감각을 되돌리는 것도 지난하고.”
단정적으로 말한 마독양가주 양승렬이 은근한 목소리로 다시금 말한다.
“정천맹주 당연명. 그대에게 제안한다. 본교에 협력해라. 사천당가가 마도천하를 이룩하기 위한 교두보가 되어준다면, 평생 쓰고도 남을 피안환을 만들어주지.”
“만들어준다……? 지금은 그만한 양이 없다는 얘기로 들리는데.”
“피안환에는 적지 않은 독약재가 들어간다. 또한 본가의 비전으로, 가주인 본인만이 온전한 조제법을 알고 있으니 대량으로 제조하는 것은 아무래도 시일이 걸릴 수밖에 없지. 게다가, 피안환을 복용한다고 해서 단점만 있는 것은 아니다.”
당연명이 눈을 번뜩인 것은 이때였다. 피안환에 무언가 다른 공능이 있으리라 짐작했기에 이제껏 대화를 끌어온 것이다.
독마 양승렬이 재차 입을 열었다.
“피안환을 복용하면, 무뎌지는 감각과는 별개로 정신이 극도로 고양된다. 심상 수련 등에 큰 도움이 된다는 뜻이지. 무학의 성취에 커다란 진전을 가져다줄 깨달음의 계기가 될 수도 있다.”
“그런가.”
당연명은 고개를 끄덕이며 단검 백설을 꺼내들었다. 일말의 궁금증마저 해소됐다. 이제 마독양가를 멸문할 때였다.
“……뭘 하려는 거지?”
어리둥절한 표정을 짓는 마독양가주. 이렇게까지 설명을 했는데 칼을 빼어든 정천맹주가 납득이 되지 않는 듯하다.
그를 겨냥하며 단검 백설을 쳐든 당연명이 작게 중얼거렸다.
“동시구현검초. 무수(無數).”
