277화. 종남(2)
저마다 흉참한 광경이 펼쳐진 종남산 봉우리들 가운데━
아직까지 병장기 부딪치는 소리가 멎지 않은 곳이 있었다.
다른 봉우리보다 저항이 비교적 거셌다는 얘기인데, 그럴 만도 한 것이 장문과 여러 장로들이 기거하며 문파의 대소사를 결정하는 곳인 까닭이었다. 종남의 중진(重鎭)이라 할 만한 이들이니만큼 그 무력 수준도 남다를 수밖에.
하나, 그들이 저항하는 소리도 점차 잦아드는 형국이었다. 다른 봉우리에서 학살을 마치고 건너온 마인들이 차례로 합세한 까닭이다. 서로의 실력은 크게 차이가 나지 않는데 머릿수에서 일단 밀리기 시작하니 공격을 허용하고 쓰러지는 종남파 제자들이 늘어갔다. 남은 이들은 자연히 더 많은 적들을 감당해야 했으니 실로 첩첩산중이라 할만 했다.
일견하기에는 이상한 일이었다.
종남파에는 머릿수 따위로 어찌할 수 없는 절세 검객이 존재한다. 그는 대체 지금 무엇을 하고 있기에, 이토록 많은 제자들의 죽음을 방관하고만 있는 것일까.
“……사제.”
낭패한 표정으로, 누군가를 부축한 채 다급히 물러나는 중년 도사가 있었다. 전체적으로 청수한 외양인데, 오른손에 늘어뜨리듯 쥐고 있는 장검에서는 푸르스름한 불꽃이 일렁이고 있었다. 말할 것도 없이 검강(劍罡)이다. 조화경에 이른 무인들의 전유물.
강기(罡氣) 발현이 가능한 절세의 무위, 소맷자락에 크게 수놓아진, 종남을 상징하는 물방울 같은 무늬, 내상을 입은 것인지 꽉 다문 입술 사이로 한 줄기 핏물을 흘리는 종남검절(終南劍節) 학운을 사제로 호칭하는 것까지━ 이 모든 사실은 물러서고 있는 청수한 모습의 중년 도사가 바로 화산 장문 옥연과 오랜 세월 섬서제일검의 자리를 놓고 경쟁해 온 종남검종(終南劍宗) 학유임을 뜻했다. 달리 종남 장문이다.
‘어쩌다 일이 이렇게 되어버린 것인지.’
학유는 정면에서 걸어오는 사내를 바라보며 생각했다. 여러모로 두려운 자다. 강자존의 풍조가 만연해 있는 것이 마도(魔道)이고, 때문에 마인들은 온전히 강자로 대접받기 위해 스스로의 성취를 굳이 숨기지 않는다고만 알고 있었다. 실제로 그가 보고 듣고 접한 모든 마도 고수들은 자랑스레 마공 기파를 흘려대며 행적을 뚜렷이 남기는 편이었다.
‘저자는 그러지 않았지.’
학유가 종남산 초입에 들어선 사내의 존재를 감지하자마자, 그는 한달음에 학유가 있는 봉우리까지 올라왔다. 도무지 도주할 엄두가 나지 않는 경공. 그렇게 대면한 사내는 무슨 사연인지 모르겠으나 얼굴 반쪽을 가리는 금색 가면을 착용하고 있었다. 드러내기 흉한 상처라도 있는 것일까.
시답잖은 생각이 이어질 틈은 없었다. 학유는 곧 두 가지 사실을 깨닫고 경악했으니━ 하나는 가면 사내가 극마지경에 도달한 극강의 마인이라는 점이었고, 또 다른 하나는 그럼에도 마공 기파를 숨기며 이동해왔다는 점이었다.
신상이 전혀 알려지지 않은, 새로운 극마 고수의 출현도 놀라웠지만, 이만한 고수가 이제까지의 상식과는 다르게 스스로의 기파와 행적을 숨겨가며 움직인다━ 이건 다른 정도 세력에 당장 알려야 한다는 생각이 들 정도였다. 무척 치명적일 수 있는 일로 다가온 까닭이다. 정마 대전 중에 절세 고수의 숫자를 잘못 헤아리고 국지전 따위의 전략을 짜게 된다면 자칫 대방파 한둘 정도는 우습게 무너져 내릴 수 있으니까.
━정천맹에 있어야 할 검절이 여기에? 운이 좋군. 대공자의 공적이 곱절이 되겠어.
사내는 조화경의 고수인 학유와 학운이 나란히 있는 것을 보고도 몸을 빼지 않았다. 대단한 자신감이었다. 절세 고수들의 싸움은 곧 강기(罡氣)를 겨루는 것이라 해도 과언이 아니다. 한데 강기가 파훼당하는 일은 좀처럼 벌어지지 않기에, 절세 고수들의 싸움은 내공 소모전의 양상으로 흐르기 마련이다.
고로, 가면 사내의 자신감은 둘 중 하나에서 기반한 것이리라 짐작할 수 있었다. 체내에 쌓아둔 내공이 웬만한 절세 고수 두 사람 몫을 상회할 정도로 무지막지하거나, 다른 이의 강기를 파훼할 수단이 있거나.
━구룡마강공(九龍魔罡功)이라 한다.
가면 사내는 곁에 있던 수하들에게 몇 가지 지시를 내리고는, 그리 말하며 저벅저벅 걸어왔다.
스아아아아━
한 걸음, 또 한 걸음━ 걸을 때마다 숨기고 있던 마공 기파가 스멀스멀 새어나온다. 검붉은 빛깔의 기류가 묵직한 느낌으로 장내를 뒤덮었다. 삽시간에 공기가 스산해지면서, 하늘마저 약간 어두워지는 듯했다. 마도의 절세 고수들이 현현할 때, 하수들은 숨조차 제대로 쉬지 못한다더니 과연 그 압박이 장난이 아니었다. 실제로 종남파의 어린 제자들 중에는 뒤늦게 숨을 헉헉 몰아쉬는 경우가 있었다.
그뿐이 아니었다.
화르륵!
사내의 심장 어림에서 아홉 갈래의 검붉은 불길이 치솟았다. 마강기(魔罡氣)의 발현이라는 것은 보자마자 알 수 있었다. 팔다리 사지로 각각 두 갈래의 불길이 향하고, 한 갈래의 불길은 그대로 사내의 몸통을 휘감는다. 직후 그것들은 용(龍)의 형상이 되었다.
━둘이 한꺼번에 나서라. 종남만이 아니라 화산까지 멸문해야 하니, 갈 길이 바쁘다.
━네놈이, 지금 본파의 멸문을 입에 담았느냐!
사내의 말에 발끈한 장로 하나가 소리쳤고, 사내는 대답 대신 가볍게 손을 내쳤다.
콰앙━!!
결과는 가히 충격적이었다. 사내의 손짓에 따라 날아간 강기가 곧장 가속하더니 장로의 몸을 꿰뚫고 땅에 박힌 뒤 그대로 폭발해버린 것이다. 죽은 장로는 평생 종남파의 무공을 수련하며 제법 뛰어난 검객으로 행세해온 자였다. 그런 그가 제대로 검 한 번 휘둘러보지도 못하고 귀천했다. 이미 평범한 이들이 인지할 수 있는 범위를 아득히 넘어선 공격이라는 방증이었다. 물론 조화경에 도달해 극도로 예민한 감각을 지닌 학유와 학운은 사내의 공격을 인지하긴 했으나, 장로에게 향한 공격을 막아서기엔 거리가 멀었다.
━어차피 죽을 것들의 말을 들어가며 시간을 허비할 필요는 없겠지. 그냥 쳐라.
━존명.
가면 사내의 말이 떨어지자마자 그의 뒤로 시립해있던 회백색 무복의 마인들이 대답과 함께 몸을 날렸다. 장로들을 공격하는 자도 있었고, 곧장 몸을 돌려 다른 봉우리로 향하는 자들도 있었다. 학유 또한 실력이 빼어난 몇몇 제자들에게 지시를 내렸다. 놈들보다 먼저 달려가서 일단 몸을 피하라 전하고, 화산에 원군을 청하라고.
‘무사히 닿았는지 모르겠군.’
학유는 화산파 장문 화산검화 옥연의 얼굴을 떠올렸다. 지금과는 달리 앳된 모습이다. 옛날, 그녀를 처음 만났을 때의 기억을 가져온 까닭이다. 이제는 그러한 기억도 풍화될 만큼 세월이 지난 까닭인지 전체적으로 흐릿한 느낌이지만, 매화 문양이 수놓아진 도복을 입고서 깜찍한 웃음을 그리는 입매와 맑은 눈망울만은 여전히 선명했다.
‘그때의 치기(稚氣)가 섬서를 망쳐 놓았구나.’
학유는 회한이 밀려오는 것을 느꼈다. 원래 그는 처음 옥연을 만났을 때부터 연정을 품고, 그녀를 줄곧 마음에 두고 있었다. 언젠가 그녀와 함께 섬서용봉(陝西龍鳳)으로 불리게 되었음을 알았을 때 남몰래 얼마나 기뻐했던가. 그리고 그녀에게 보였을 때 부끄럽지 않도록 검술을 부단히도 연마했더랬다.
하나, 다음에 화산에서 열린 두 문파 간의 친선 비무 대회에서 두 사람의 사이는 틀어질 대로 틀어지고 말았다.
학유는 화산에서 마련해준 거처에서 사형제들과 머물면서 친선 비무 대회를 준비했는데, 이때 옥연에게 자신의 마음을 전하고자 편지를 써놓곤 막상 전해주지는 못한 채 몇날 며칠을 망설이고 있었다. 그런데 그때 호기심 많은 화산파 제자들이 종남파 제자들이 머무는 거처에 몰래 들어왔다가 학유의 편지를 발견━ 자기들끼리 돌려 읽으며 그를 크게 조롱하는 일이 있었다.
학유는 격분했다. 남몰래 간직해온 마음이, 타인에 의해 까발려진 것도 모자라 조롱의 대상이 되다니……!
곧 열린 친선 비무 대회에서, 학유는 화산파 제자들을 상대로 화풀이를 했다. 옥연에게 보이기 위해 갈고 닦은 실력으로, 그녀의 사형제들을 두들겨 팬 것이다.
그리고 전후 사정을 전혀 모르는 옥연은, 학유를 쓰러뜨린 이후 연이어 출전한 종남파 제자들의 다리를 모조리 분질러버렸으니.
학유로서는 자신의 마음을 전하기는커녕, 자세히 해명을 할 틈도 없이 돌아와야 했다. 제자들이 당한 일로 인해 사문의 어른들 또한 크게 역정을 내고, 이후 친선 비무는 여러 이권이 걸린 승부가 되며 양 문파의 사이는 돌이킬 수 없을 정도로 나빠졌다.
세월이 흘러 학유와 옥연이 각각 종남과 화산의 장문이 되었지만, 그 후로도 오해가 풀릴 길은 없었고 앙숙과도 같은 관계를 유지해왔다.
그 틈을 타 마도 가문인 화씨세가가 섬서 땅에 뿌리를 내렸으니.
이 순간 학유가 자책하는 것도 어찌 보면 납득이 되는 일이었다.
‘……종남이 내 대에서, 이렇게 끝나는구나.’
학유는 화산의 도움을 기대하지 않았다. 얼마 전 화씨세가가 화산을 향해 출병했다는 소식을 들었을 때도 시답잖은 자존심을 내세우며, 화산파 장문이 직접 고개를 조아리고 도움을 청하기까지는 원군을 보내지 않으리란 입장을 고수해온 것이 바로 그다. 이제 와서 무슨 면목으로 화산의 도움을 바라겠는가.
또한 화산 역시 화씨세가의 두 절세 고수━ 염왕마도와 탈명권마를 맞이해야 하는 입장이다. 이쪽에 병력을 파견할 여유가 있을 리가 없다.
정천맹의 도움 또한 기대할 수 없는 상황이었다. 사제인 학운이 전해온 바에 따르면, 정천맹 군사 제갈창신은 섬서로 병력을 보낼 생각이 전혀 없다고 했다. 무엇보다 맹주인 당연명과 소림의 자운━ 두 화경 고수가 부재중이라지 않나.
절세 고수를 상대할 수 있는 것은 절세 고수밖에 없다.
가면 사내의 구룡마강공(九龍魔罡功)은 강기 정련의 기예였다. 학운 역시 강기를 어느 정도 정련할 수 있는 경지에 오른 강자였지만, 용 형상의 강기에 몇 번 부딪치다 검강이 깨져 나가며 커다란 내상을 입은 참이었다.
강기(罡氣)란 것은 절세 고수가 고도의 집중 속에서 벼려낸 의념의 집합체다. 그것이 깨져나가면 당연히 심적 타격을 받을 수밖에 없었다.
이제 거의 의식을 잃기 직전인 학운을 내버려두면 꼼짝 없이 죽고 말 터였다. 그렇다고 해서 그를 부축하면서 싸움을 이어나가는 것도 말이 되지 않는다. 강기를 정련할 줄 아는 상대인 만큼 일대일로 싸운다고 해도 승부를 장담하기 힘든 데다 학유는 직감하고 있었다. 그의 강기 또한 곧 깨져나가기 직전이라는 것을. 겨우 검강을 유지하고는 있지만 떨리는 손이 이를 방증한다.
‘진퇴양난(進退兩難)이구나.’
이처럼 학유가 절망감을 느끼고 있을 때였다.
가면 사내━ 금령이 불현듯 걸음을 멈추고는 고개를 갸웃거린다. 화산……?
학유 또한 익숙한 기척을 느꼈다. 몇 번이고 겪은, 자하신공을 익힌 자가 흘리는 묘한 느낌의 기파와 함께.
“어떻게……?”
학유가 중얼거리는 것과 동시에 내려서는 이가 있었다. 묵직한 마공 기파가 깔려 있는 공간을 자줏빛 기류로 뒤덮으면서.
화산검화(華山劍花) 옥연이었다.
