281화. 화음현에서
육파 중 검도 무학으로 유명한 화산파가 위치한 화산(華山).
그 북쪽으로는 제법 번성한 마을인 화음(華陰)이 있다.
서로가 지척인 만큼, 화음현에서 소맷자락에 매화 무늬가 수놓인 도복을 걸치고 있는 화산파 제자들을 보는 것은 어렵지 않은 일이다.
속세를 살아가는 대다수 양민들에게야 신령스러운 산맥 어딘가에 터를 잡고서 수련을 일삼는 육파의 고수들이 신선처럼 느껴지겠지만, 고절한 무학을 일신에 지니게 된 자들이라 해도 결국은 사람이다. 식량과 옷감을 비롯한 이런저런 생필품 따위를 필요로 하기 때문에 주변 마을과는 어느 정도 교류가 있다.
화산과 가장 교류가 깊은 곳은 화음현이다. 화음현은 작은 마을이지만 역사는 오래되었는데, 족히 이백 년이 넘는 옛날부터 화산의 비호를 받아왔다. 덕분에 천하 각지에서 마도 세력이 창궐하는 요즘과 같은 시기에도 평화를 누릴 수 있었다. 그런 점을 잘 아는 화음현 사람들은 화산 제자들이 내려오는 날이면 이런저런 편의를 제공하곤 했다.
그뿐이 아니라 몇몇 마을 사람들은 아예 자식들을 화산파에 입문시키기도 했다. 물론 육파 중에서도 수위를 다투는 검도 방파인 화산의 제자가 되는 것은 본디 몹시 까다로운 일이다. 출신과 자질, 타고난 성품 등을 다방면으로 평가해서 일정 기준을 넘은 뒤에야 비로소 입문이 허락되니까.
그럼에도 화산에서는 한 대에 서너 명씩은 화음현 아이들을 제자로 들였는데, 이는 화음현과의 긴밀한 관계를 고려해 내려진 결정이었다. 비록 자질이 조금 부족하더라도, 화산에게 있어 화음현 사람들은 믿을 수 있는 자들이었으니까.
그래서일까.
화음현 사람들에게 화산 제자들은 무척이나 친숙한 존재이면서도, 고맙고 든든한, 어떻게 보면 먼 친척 같은 존재였다.
아무 때나 마주쳐도 웃으며 인사할 수 있는 사이인 것이다.
그러나 지금은 아니었다.
“아니, 이 시각에 화산 분들이 이렇게나……?”
“물건을 사러 내려온 것은 아닌 듯하지……?”
“심부름이었다면 어린 제자들만 보냈을 걸세. 하지만 저길 봐. 매화검수들에, 함자는 모르겠지만 일전에 뵌 장로 분들까지 섞여 있지 않나. 아니, 이거 가만 보니 화산이 통째로 내려온 듯한데……?”
“검화께서는 보이지 않아.”
“그분이야 워낙에 신출귀몰하신 분 아니신가. 우리 같은 범인이 인지하기도 전에 지나가셨을 수도 있고.”
“어쨌든 느낌이 좋지 않군. 하나같이 얼굴이 굳어 있는데. 일단 촌장께 기별부터 드리자고.”
노을빛으로 세상이 빨갛게 물들 무렵 나타난 화산 제자들을 보고 화음현 사람들이 수군거리며 분주히 오가기 시작했다.
전원이 발재간을 익힌 까닭인지 멀리서부터 모습을 보인 화산 제자들은 금세 화음현 입구에 당도했고, 그에 맞춰 화음현 촌장이 나와 그들을 맞았다.
“오랜만입니다.”
인자한 미소를 띈 화음현 촌장은 고희(古稀: 70세)를 약간 넘긴 인물로 젊을 적에는 실력 좋은 심마니로 일했었다. 당연히 인근에 위치한 화산을 주로 훑으며 이런저런 약초와 산삼을 캐곤 했는데, 그러다 어느 날은 귀한 버섯을 발견했더랬다.
그건 화산영지(華山靈芝)라고 불리는 귀물이었는데, 언뜻 봐서는 어느 산에서나 자라는 영지초(靈芝草)와 같아 보이지만 화산 특유의 영기(靈氣)와 지기(地氣)를 잔뜩 머금어 빛깔과 표면에 흐르는 광택이 미묘하게 달랐다.
화산영지는 그 자체로도 귀한 영초로서, 심법을 익혀 내공을 쌓은 무림인이 달여서 복용하게 되면 진기가 조금쯤 순정해지는 효능이 있는데 화산파에서는 이 화산영지를 발견되는 족족 비싼 값에 사들이고 있었다.
이유인즉슨, 소림의 대환단에 종종 비견되는 화산의 자하신단(紫霞神丹)을 조제하기 위해 반드시 들어가야 하는 것이 화산영지라 그렇다고 했다. 애초에 이름이 화산영지가 된 연유부터가 화산에서 모조리 사들이기 때문이라고.
다만 화산영지는 이름난 명산에서도 찾아보기 힘들 정도로 귀한 영초였기에, 화산파에서 비싼 값을 치르고서라도 구하려 해도 도무지 구해지지가 않았다. 거기에 다른 이유도 있었다. 귀한 것과는 별개로 워낙에 영지초와 흡사한 터라 심마니들이 화산영지를 캐더라도 그게 화산영지인지 알아보지 못하고 약재상 같은 곳에 그냥 영지초라며 넘기는 일이 잦았던 것.
약재상은 약재상대로 화산영지를 알아보기가 쉽지 않았다. 캐낼 당시라면 모를까. 어느 정도 건조를 마친 뒤에는 일반 영지초와 빛깔도, 표면의 광택도 차이가 없게 되어버리는 까닭이다.
결국 경험 많고 눈썰미가 좋은 심마니가 아니라면 화산영지를 제대로 알아보는 것조차 힘들었다.
한편, 화산파의 입장에서 화산영지는 어떻게든 구해야만 하는 약재였다. 단순히 생각하면 자하신단을 만들기 위해 필요하기 때문이라 여길 수 있었지만, 그보다 더 근원적인 이유가 있었다.
바로 화산파 제일의 심공인 자하신공(紫霞神功)을 익히기 위해서, 반드시 자하신단을 복용해야 하기 때문.
그래서 화산이 겨우 버섯 하나를 구하면서 그토록 많은 값을 치렀던 것이다.
물론 이러한 사실은 세간에 알려지지 않았다. 화산파에서도 상층부 인물들 몇몇만 알고 있다.
그렇다하더라도, 화산영지를 캐면 몇 대가 먹고 살 수 있을 정도의 재물을 얻을 수 있다는 사실쯤은 심마니들 사이에서 널리 퍼져 있었다.
화음현 촌장 역시 이를 알고 있었다.
하나 젊을 적의 그는 화산영지를 캐자마자 곧장 화산파로 가져갔다. 놀랍게도 일개 심마니가 화산파 장문을 독대할 수 있게 되었다. 지금과 달리 당시는 구파가 온전할 때였다. 화산의 위세 역시 하늘을 찌를 듯 드높았으니, 이는 몹시 이례적인 일이라 할 수 있었다.
그만큼 화산영지의 중요성이 컸다고 볼 수도 있겠지만, 그보다는 웬 심마니가 화산영지를 아무런 대가도 받지 않고 내어드리겠다고 한 것에 대한 놀라움이 더 컸다고 봐야 했다.
당시 화산파 장문이 물었다. 이런 귀물을 어찌 땡전 한푼 안 받고 헌납하려는 거냐고.
━이십 년 전, 지독한 흉년이 들었을 때를 기억하십니까? 그때 화산이 구휼미를 내려주었지요. 덕분에 저희 일가가, 화음현 주민들이 목숨을 부지할 수 있었습니다. 배운 것이 없어 삼이나 캐며 연명하는 자이옵니다만, 그래도 신의가 무엇인지는, 어려서부터 화산을 보고 자라 알고 있습니다. 이런 것으로라도 구명지은을 일부나마 갚고자 하는 것이니 부디 받아주시지요.
자초지종을 들어보니 감격할 수밖에 없는 일이었다. 어려울 때 도움을 받았더라도 막상 그 위기가, 고난의 때가 지나고 나면 은혜를 잊는 자들이 수두룩한 세상이다.
화산 역시 도의상, 그리고 어떤 필요에 의해서 화음현에 구휼미를 건넨 것이었는데 그때의 일이 이렇게 돌아올 줄이야.
그때부터였다.
화산은 화음현을 지극정성으로 돌보기 시작했다. 주기적으로 제자들을 보내 어떤 어려움이 있지는 않은지 살피고, 물자 수급을 화음현을 통해 이루어지도록 하여 화음현 사람들이 상인들과의 거래에서도 어느 정도 이득을 취할 수 있게 만들었다.
그뿐인가? 화룡점정이었던 것은 화음현의 아이들을 한 대(代)에 서너 명씩 제자로 들이게끔 한 점이었다. 그 아이들의 자질이 일천한 것은 중요치 않았다. 그들이 사형제로 관계를 다진 자들이 훗날 화산의 중진이 되었을 때, 당연히 화음현을 돌볼 수 있게끔 배려한 처사였다.
한 사람이 내린 결정과, 입에 담았던 말로 인해 마을 전체가 엄청난 혜택을 누리게 된 것이다.
모두가 이러한 배경을 아는 것은 아니었지만, 화음현 촌장은 그만큼 마을을 사랑하는 이였고, 그런 그가 오늘날 촌장이 된 것은 필연적인 일일지도 모른다.
아무튼.
다른 이들은 몰라도 화산파 옥자 배 제자들만큼은 촌장을 또렷이 기억하고 있었다. 그가 화산영지를 가져다 바쳤기에 자하신단이 만들어질 수 있었고, 그걸 복용한 검화 옥연이 자하신공을 완성할 수 있게 되었던 까닭이다.
이 순간, 화산파 장로들이 반쯤 공대를 하는 이유였다.
“그간 잘 지내셨습니까. 촌장 어르신.”
“어르신이라니. 당치도 않습니다. 그저 늙은이라 불러주시면 족한 것을.”
“상황이 여의치 않아 이리 갑작스레 마을을 들르게 되었습니다.”
“거두절미하고 말씀하시지요. 화산이 행하는 일에는 마땅히 이유가 있을 것이니. 저희는 그저 따를 뿐입니다.”
“아직 모르시겠지만, 화씨세가가 병력을 이끌고 본파로 쳐들어오고 있습니다.”
“방파 대전이로군요.”
화음현 촌장은 크게 놀라지 않고 고개를 끄덕이며 말했다. 이곳 화음현이야 화산의 비호 아래 있어 무척 평화로운 곳이지만, 다른 곳은 번성하는 마도 세력에 의해 산발적으로 전투가 벌어진다고 들었다. 무림에 대해 박식한 것은 아니지만, 오대세가라 불리던 남궁세가가 멸문했다는 소식을 불과 며칠 전에 접했다. 돌아가는 상황이 영 심상치 않았다.
지금도 보라. 역사가 극히 짧은 섬서화가 놈들이 감히 화산에 쳐들어오고 있다지 않나.
화음현 촌장은 생각했다. 이들이 전투를 위해 하산한 것이라고. 그러는 동시에 의문이 들었다. 화음현은 화산의 북쪽에 위치해 있다.
반면 잘 기억은 안 나지만 섬서화가는 화산을 기준으로 동남쪽━ 상남에 위치해 있지 않았던가? 그렇다면 이곳이 아니라 남쪽 방면으로 하산했어야 됐던 게 아닌가……?
촌장의 의문은 합당했다.
그러나 그 의문은 고개를 내저은 장로가 입을 열자마자 풀렸다.
“방파 대전이 아닙니다. 저희는 퇴각을 위해 짐을 싸서 내려온 것입니다. 사실상 도주라고 봐도 무방하겠지요.”
“…….”
촌장은 말문이 막혔다. 퇴각, 아니 도주라니? 그 화산이? 종남과 함께 육파 중 수위를 다투는 명문검파가, 본산을 버리고 도망한단 말인가? 섬서화가의 위세가 그 정도였나?
차마 입으로는 뱉지 못한 의문들이었지만, 화산파 장로는 촌장의 눈빛만 보고도 그런 물음들을 짐작하듯 다시 입을 열었다.
“화씨세가가 두려워 몸을 피하는 것이 아닙니다. 아직 소문이 퍼지기 전입니다만, 소림이 멸문했습니다. 마광천주의 손에.”
“……!!”
이번에는 제법 오래 살아온 촌장도 크게 놀라고 말았다.
불문 소림━ 석가의 무학이 천년동안 이어져 온 곳 아닌가. 근래 사마의 무리가 크게 세를 이루고 있다지만 소림 무승들에는 결코 대적할 수 없다고 들었다. 그들이 익힌 무학에는 멸마(滅魔)의 공능이 깃들어있으므로.
그런데 그런 소림이 무너지다니!
“마광천주가 하남 땅을 정리하는 대로 이곳 섬서에 걸음하리라는 것은 쉬이 유추할 수 있는 일입니다. 그리되면 본파는 결코 감당할 수 없겠지요. 그러니 장문께서 수백 년간 지켜온 본산을 버리고 퇴각하자는, 용단을 내리신 겁니다.”
“검화께서는……?”
“종남에 가셨습니다. 그곳에는 한발 빠르게 위기가 닥친 터라. 모쪼록 화음현에 계신 분들도 챙겨서 함께 퇴각하라는 장문의 명이 있으셨습니다. 그러니 어르신께서 사람들을 설득하여 간단한 짐만 챙겨 떠날 수 있도록 해주시지요.”
“마땅히 그러겠습니다만, 적어도 요기라도 한 후에, 날이라도 밝고 움직이는 것이…….”
“어르신.”
화산파 장로가 화음현 촌장의 말을 끊었다.
“당장 움직여야 합니다. 화씨세가에는 본파 장문과 견줄 수 있는 고수가 둘이나 존재합니다. 그들이 먼저 달려오고 있는 상황입니다. 절세고수이니만큼 무지막지하게 빠른 발재간을 지니고 있을 터이고, 어둠 따위는 전혀 문제가 되지 않을 정도로 눈이 밝을 것입니다. 범인의 기준으로 움직였다가는 금세 뒤를 잡힙니다.”
물론 본파의 고수들이 뒤에 남아 그들의 추격을 뿌리칠 예정이긴 합니다만━ 그렇게 말이 채 맺어지기도 전이었다.
콰앙━!
멀리, 남쪽 방면에서 굉음이 울린다. 아니, 여기서는 굉음이 아니다. 거리 때문인지 아스라이 들릴 뿐이다.
하나 화산파 인물들의 낯빛은 새하얘졌다.
아는 자들은 익히 아는, 무림의 괴력난신들끼리 교전하는 소리였던 까닭이다.
“…….”
순간적으로 도래한 침묵 속에서, 하늘은 아직 피처럼 붉었다.
아직 해가 완전히 지기 전━
염왕마도와 탈명권마가 화산에 당도한 것이다.
검화가 없는.
