258화. 수복
“어떻게……?”
연무열이 당황이 묻어나는 음성을 흘렸다.
그도 그럴 것이, 그가 당연명의 식신 청각흑사(靑角黑蛇)에게 행한 금술 오행포박(五行捕縛)은 격(格)에 관계없이 이매망량을 한 시진은 잡아둘 수 있는 술법이다. 제각기 화, 수, 목, 금, 토의 기운을 억누르는 포박부(捕縛符)를 대량으로 소모하여 펼치는 것으로, 아직 반 시진도 되지 않았으니 청각이 풀려나기란 요원한 일일 터였다.
게다가 금술 고독지배(蠱毒支配)까지 펼쳐 놈의 영성과 격(格)이 응집된 뿔을 헤집고 심령사를 들어내기까지 하지 않았던가. 당시 놈의 화신이 명멸하던 것으로 보아 적잖은 타격을 입었음이 분명할진대……!
그러나 연무열의 이러한 생각은 어디까지나 지식에 기반한 추정에 불과했다.
반면━
당연명은 더 말할 것도 없이 이매망량 청각의 명백한 주인이었다. 그가 지닌 심령사를 소유하고 있기 때문으로, 자연히 제 식신이 어떠한 상태인지를 누구보다 잘 알 수밖에 없는 것이다.
아주 멀리 떨어져 있거나 진법 등으로 왜곡되는 부분이 있다면 모를까, 지금처럼 근거리에 있다면 당연명이 청각의 상태를 잘못 파악하는 일이 있을 수가 없다.
그런 그의 입에서 귀환을 명하는 말이 떨어졌다. 허장성세일 리가 없다.
아니나 다를까.
화아아악━
갑작스레 멀리서부터 인 바람이 낮게 바닥을 쓸듯 불어 닥친다. 겨우 눈 한 번 깜빡일 사이에 벌어진 일로, 식신 청각이 명을 따라 제 주인의 몸에 다시금 깃든 것이었다.
심령사로 연결된 두 존재 간의 대화가 찰나지간에 의념을 통해 이루어진다.
‘괜찮은 건가?’
[어울리지 않게 웬 염려냐. 알다시피 멀쩡하다.]
‘회복이 몹시 빠르던데. 마교주 또한 네가 이렇게 빨리 벗어날 줄 예상하지 못한 듯하고.’
[운이 좋았다. 놈이 내 뿔을 찢어발긴 덕분에 남은 격(格)을 대부분 흡수할 수 있었지.]
‘그게 도움이 됐다?’
[굳이 비유하자면 사람의 근육이 성장하는 것과 같은 이치라 할 수 있다. 단련을 통해 찢어지기 직전까지 혹사당한 근육도 수복의 과정을 거치고 나면 훨씬 질겨지지 않더냐. 화신을 드러냈을 때의 내 뿔은 이매망량으로서의 격(格)과 영성을 집약한 무언가다. 내 존재의 본질이라고도 볼 수 있지. 그런 게 크게 상했다가 수복되는 과정에서 자연스레 남은 격(格)을 흡수하게 된 것이다. 이전보다 강성해졌으니 술법에서 벗어나는 시간 또한 짧아진 것이고.]
‘그렇군.’
당연명은 저항 없이 청각의 설명을 받아들였다. 애초에 그는 술법에 능통한 방사가 아니다. 오행포박이니 고독지배니 하는 것들에 대해서도 깊게 알지 못한다. 조금 전에도 심령사에서 느껴지는 대로, 청각이 완전히 회복하고 속박에서 벗어났음을 인지하자마자 귀환을 명했을 뿐.
아마 조금이라도 방사들의 술법━ 특히 금술에 조예가 있었다면 방금 청각의 얘기를 듣자마자 의문을 품었을 터였다.
금술 오행포박(五行捕縛)은 ‘이매망량’을 격(格)에 관계없이 한 시진은 묶어둘 수 있는 술법인데, 어찌 풀려났느냐고━
‘내가 쌓은 격(格)이, 이매망량으로 분류될 수준을 아득히 넘어섰다.’
청각은 스스로 상태를 점검하며 판단을 내렸다. 그가 생각하기로, 오행포박에서 빠르게 풀려날 수 있었던 것은 격(格)의 상승 때문이 아니었다. 엄밀히 말하면 그가 ‘이매망량’이 아닌 무언가로 화하기 시작한 까닭이라 봐야겠지.
청각이 구태여 이런 사실을 당연명에게 솔직히 털어놓지 않은 것은 몇 가지 이유가 있어서였다.
우선 찰나지간에 의념을 통해 대화를 나누었을 뿐이지, 아직 마교주와의 싸움이 진행 중이라는 점이 첫째요, 둘째로는 술법에 익숙지 않아 굳이 의문을 가지지 않는 주인에게 요구하지도 않은 설명을 세세히 이어나갈 필요성을 느끼지 못하기 때문이었다.
무엇보다, 청각은 예상보다 일찍 오행포박을 떨칠 수 있게 된 점에서 스스로를 속박하는 계약에서 벗어날 수 있을지 모른다는 희망을 보았다. 식신이라는 것 또한 이매망량으로서의 청각을 속박하는 굴레 아닌가. 만일 이매망량이 아닌 다른 존재로 화할 수 있다면 식신의 신세에서 벗어날 수 있을지도 몰랐다.
청각은 그래서 말을 아꼈다.
물론 당연명은 이 순간 청각의 내심이 어떻건 조금도 관심이 없었다. 그를 귀환토록 한 목적은 처음부터 하나였으니까.
‘청각. 멀쩡하다면 독기를 넘겨라. 네가 묶여있는 동안 내공 소모가 몹시 컸다.’
[……얼마나 벌충해야 하지?]
‘이제 겨우 경맥 두 개 분의 내공이 남았군.’
사실 ‘겨우’라 표현할 정도는 아니었다. 폐맥의 수법으로 십이경맥에 내력을 가득 채운 것을 만전의 상태로 여기는 당연명의 입장에서야 내력이 슬슬 바닥을 보이려 하는 것처럼 느껴지겠지만, 단전에 쌓은 내공만이 전부인 보통의 무림 고수들의 기준으로는 여전히 칠 할 이상은 여력이 남았다고 봐야 했다.
그럼에도 다른 때와 달리 청각은 순순히 답했다.
[알겠다.]
조금 전 내심을 숨긴 것으로 마음이 석연찮아진 것 때문만은 아니었다. 청각은 삼두일족응을 상대하다 금술 오행포박과 고독지배에 당해 줄곧 당연명에게 아무런 도움이 되지 못했다. 심지어 서른이 넘는 극마 강시들에게 당연명이 협공당할 때도 지켜보기만 해야 했다.
당연명은 놀랍게도 그 모두를 무찌르고, 수백에 달하는 마졸들마저 전멸시키고 마교주만이 남은 판국이다. 소모한 내공량이 어마어마하기는 하지만 이루어낸 일이 훨씬 더 경악스럽다. 아무리 청각이라도 이런 상황에서 괜한 말을 얹을 정도로 염치가 없지는 않았다.
게다가.
결국 득이 되는 방향으로 이어졌다고는 하나 마교주 연무열은 청각의 뿔을 뜯어내며 엄청난 고통을 안겨준 바가 있다. 그런 그를 처단하는 데 청각이 조력을 아낄 이유가 없다.
[방호력에 치중한 술법을 몇 겹으로 펼쳐놓았군. 술법 파훼에 특화된 네 검공으로도 뚫어내기가 쉽지 않아 보인다.]
청각은 마교주가 펼친 방호 금술(禁術) 청귀갑주(靑鬼鉀珠)를 평하면서, 독기를 내어놓았다.
스아아아━
극독 중의 극독이라는 당가십독━ 그 중에서도 가장 지독하다고 알려진 십독(十毒), 진고독 청각의 가공할 독기가 당연명의 체내에서 풀려나온다. 보통의 사람이라면, 아니 웬만큼 내가기공에 능통한 자라도 즉사를 면치 못할 정도의 독이다.
그러나 당연명은 익숙하게 독요(毒要)의 기운을 부렸다.
‘먹어치워라.’
독요청광기는 만독을 포식해 증식하는 기운이었다. 달리 말해 강력한 독기를 수급할 수 있다면 언제든 내공을 벌충할 수 있다는 뜻이었다.
바로 지금처럼.
화르륵!
당연명이 역수로 쥔 단검 백설에서 진녹색 불꽃이 더욱 선명하게 타오른다. 강기(罡氣)의 땔감으로 쓰이는 내공을 더욱 밀어 넣었다는 방증으로, 이제껏 내공 소모를 극도로 자제하던 움직임과는 상반된 모습이었다.
“무슨?”
마교주 연무열이 당혹 섞인 음성을 뱉는다. 놈의 내력이 곧 바닥을 보이리라 예상하고 승산을 헤아린 것이 직전의 일이다. 그런데 식신을 불러들이더니 시간을 되돌려 다시금 만전의 상태를 되찾기라도 한 것마냥 검강을 피워대기 시작한 것이다.
‘단전이 여러 개라도 되는 것인가……!’
연무열로서는 그리 생각할 수밖에 없었다. 그는 먼 옛날 용살행을 다녔다는 무영객과, 그를 위해 만들어졌다는 진고독의 존재에 대해서는 알고 있었다. 그러니 망설임 없이 고독지배를 펼칠 수 있었지. 하나 어째서 무영객이 진고독을 필요로 했는지에 대해서는 정확히 알지 못했다. 무영객이 익힌 무학의 특징상 가공할 독기를 요했기에 그리했다는 것만 전해진 까닭이다.
한편.
당연명은 검강을 두른 백설을 역수로 쥔 채 생각했다.
‘파문(波紋)은 통하지 않을 공산이 커.’
비단 청각의 언급 때문만은 아니었다. 직접 확인해보지 않았던가. 정련된 강기(罡氣)를 동원해도 저 청색 막(膜)을 한 꺼풀 벗겨내는 것조차 어려웠다. 아무리 검초 파문(波紋)이 술법 파훼의 공능을 가지고 있다지만 검강으로 시도한 직접적인 공격마저 막아낼 정도의 방호력을 지닌 청색 막이다. 단순히 술법적인 면으로 공략해서는 답이 없으리란 직감이 들었다. 이미 검초 파문(波紋)을 여러 차례 목도한 마교주가 펼친 방호 술법이니 더욱 그럴 터였다.
물론 당연명이 역행봉룡진에서 펼쳤던 것처럼 대량의 내공을 밀어 넣어 파문(波紋)을 펼치면 어찌 될지 모르지만, 만약 그렇게까지 해서 내력을 크게 소모했는데 청색 막을 파훼하지 못한다면 도리어 이쪽이 궁지에 몰릴 수도 있었다. 청각의 독기라 해서 무한정인 것은 아니었으니까. 호흡으로 내공을 쌓는 무림인들처럼 청각 역시 독기를 쌓기 위해선 어느 정도 세월이 필요하다.
‘확실한 건 정련된 강기에는 깎여나간다는 것.’
당연명은 순간적으로 판단했다. 마교주 연무열의 주문에 의해 금세 수복되긴 했지만 정련된 강기는 분명히 청색 막에 흠집을 냈다.
그렇다면, 수복하는 것보다 빠르게 막(膜)을 깎아내면 될 일 아닌가?
당연명에게는 그럴 만한 수단이 있었다.
검초 만천(滿天)━ 가문의 절세비기 만천화우의 요체를 검신의 깨달음에 접목하여 만들어낸 살상 기예다.
극마환혼대법의 강시들을 상대할 때는 광역으로 펼쳐야 했기에 내공 소모가 상당했다. 경맥 한 개분으로, 물론 위력에 비하면 결코 내공 소모가 많다고는 할 수 없었다.
‘청각의 독기를 먹어치워 만든 내공이 경맥 다섯 정도.’
기존에 남아있던 경맥 두 개 가량의 내공을 더하면 도합 경맥 일곱 개 분의 내공이 당연명의 체내에 잔존해 있는 상태였다.
원래라면 검초 만천(滿天)을 일곱 번 정도 구현할 수 있는 내공량이라 추산할 수 있겠지만, 그건 극마환혼대법의 강시들을 상대할 때가 특수한 상황이었기에 내공이 과하게 소모된 감이 있었다. 팔방으로 포위된 상황에서, 전신을 둘러싼 호신강기를 깨뜨려 펼친 것이었으니 효율적이라 볼 수 없었다.
‘무영객 역시 장심에서 연거푸 강기를 뽑아내 파편의 개수와 살상력을 모두 증강했다고 했다.’
청색 막(膜)에 갇혀, 움직이지도 못하는 단 한 명의 적을 상대로 검초를 광역으로 펼칠 이유는 없었다. 적정량의 강기를 여러 번 뽑아, 중첩하여 위력을 배가시키면 될 일 아닌가.
생각과 판단은 찰나지간에 이루어졌다.
‘일평생 쌓은 무(武)를 일순에 담고, 신념을 실어 강기화(罡氣化)한다.’
당연명이 만천화우의 요체를 떠올리는 즉시, 극강의 묘리를 품은 채 단검 백설을 휘감고 있던 진녹색 불꽃이 일렁임을 멈추더니 굳은 채로 쩌저저적 균열을 일으켰다. 그러고는 박살난 자기(瓷器)마냥 백설에서 수백 조각으로 떨어져 나간다.
정련된 강기의 파편화.
검초 만천(滿天)의 징조였다.
피비비빗━
이내 불꽃의 조각들은 곧장 제각각의 검로를 따라 빛살처럼 움직이기 시작했다. 그리고 그때마다 누군가 할퀸 것마냥 거칠게 패여 나가는 청색 막.
“……!!”
지금 펼쳐지고 있는 이 한 수가 무엇인지, 모를 리 없는 마교주의 얼굴에 경악이 자리한다. 극마환혼대법의 강시들이 이 한 수에 모조리 전멸당하지 않았던가.
‘청귀갑주(靑鬼鉀珠)를 이런 식으로…….’
연무열은 당황하는 한편으로 수복 주문을 외웠다. 점차 빨라지는 진녹색 불티같은 강기 조각들이 가장 바깥쪽의 청귀갑주에 계속해서 흠집을 내고 있었지만 아직은 감당할 만했다. 청귀갑주가 상하는 것보다 수복하는 것이 더 빠른 까닭이다.
그러나 당연명의 단검 백설에 한 번 더 진녹색 불꽃이 맺히고, 쩌저적 균열이 일었을 때는 연무열도 크게 당황할 수밖에 없었다.
그가 청귀갑주를 중첩한 것처럼, 당연명 또한 검초 만천(滿天)을 중첩하기 시작한 것이다……!
