< 146화<호북 정세>>
호북 무한(湖北 武漢)― 한때 무림맹이 위치해 있던, 정도 세력의 성지나 다름없는 이곳에는 그 역사가 무색하게도 마도 문파가 태연히 자리 잡고 있었다.
마광천(魔廣天) 마도의 하늘을 넓힌다는 뜻을 가진 방파였다. 오만함이 하늘을 찌를 듯 느껴지는 작명이었지만 개파한 이가 바로 천마신교의 소교주였던 연중혁이다. 신분도 신분이지만, 천무지체를 타고나 수많은 마공을 섭렵한 절세 기재. 이 정도는 당연한 포부라 생각될 정도였다.
마광천의 초창기 구성원들은 연중혁을 따라 나온 천마신교의 인물들이었다. 그들은 대범하게도 정도 무림의 한복판이랄 수 있는 호북에 자리를 잡았는데, 그 과정에서 이름만 남았던 무림맹을 완전히 멸절시키고 만다.
오랫동안 평화가 지속될 때면, 무림맹은 유명무실한 존재로 전락하곤 했다. 당연한 일이다. 급박한 일이 생긴 것도 아닌데, 굳이 자파의 전력을 쪼개 무림맹에 보내고자 하는 방파는 없었으니까. 형식적으로 구파와 오대세가의 인물들이 몇 명씩 파견되어 있을 뿐, 무림맹 전력의 대부분은 중소 문파의 인물들로 구성되어 있었다. 그래도 무림맹이라는 감투를 쓰고 있으면 호북에서 만큼은 제법 행세를 할 수 있었으니, 배경이 없는 이들은 무림맹에 투신하는 경우가 적잖게 있었다. 게다가 오랜 세월 조직을 유지해오면서, 무림맹은 나름대로 독자적인 무공 체계까지 갖게 되었으니 공을 세우거나 높은 지위에 오르면 상승 무학을 접할 수도 있었다.
특히 무림맹은 관과도 오랫동안 돈독한 관계를 유지해온 터라, 고관대작의 왕래가 잦았다. 나랏일에 협조하다 높으신 분들의 눈에 띄어 관직에 진출하게 되는 경우도 더러 있었으니, 입신양명을 노리는 자들도 꽤나 많이 입맹하곤 했다.
이렇듯 평시에는 그리 막강한 힘을 지녔다 할 수 없는 무림맹이었지만, 가끔씩 정도 무림에 위기가 닥칠 때면 그 위상이 완전히 달라졌다. 정파 세력들이 약속이라도 한 것처럼 무림맹을 중심으로 힘을 결집해 난관을 헤쳐 나가는 것이 암묵적인 규약이었던 까닭이다. 구파와 오대세가의 주요 전력이 모조리 한데 모여 일사불란하게 지휘에 따르는 광경을 상상해 보라.
그동안 천마신교가 중원 진출의 야욕을 드러낸 일도, 또한 혈교와 같은 사마의 무리가 준동한 일도 있었지만, 모두 무림맹 앞에 무너졌었다.
불과 십여 년 전.
정도 무림에 위기라 할 만한 상황이 닥쳤었다. 정도 세력의 거목이랄 수 있는 구파. 그 중 셋을 무너뜨린 흑사련주 유길준의 등장이 바로 그것이다. 이제껏 수백 년 정도 무림의 역사가 이어지는 동안, 구파라 불리는 아홉 개의 산속 대방파들은 봉문을 한 적은 있을지언정 멸문에 이른 적은 없었다. 청성의 멸문은 그만큼 충격적이었다. 원래라면 곧장 무림맹으로 힘을 집결해 흑사련 을 무너뜨리는 수순으로 이어졌을 것이다. 하나, 지리적으로도 그렇고 청성과 사이가 가까웠던 아미와 점창이 무림맹을 통하지 않고 곧장 흑사련을 치러 갔다. 나름대로 승산이 있다고 생각하여 움직인 것이겠지만, 결과는 처참했다.
청성(靑城), 아미(峨嵋)― 멸문(滅門).
점창(點蒼) 본산이 사천이 아닌 운남에 있어 명맥은 유지했으나 더 이상 대방파라 부르기 어려울 정도로 몰락. 문파 내 핵심고수들이 모조리 사망.
나머지 구파가 소식을 접했을 땐 이미 흑사련이 사천 땅에 입지를 굳힌 상태였다. 한순간에 정도 세력의 이 할 가량이 괴멸한 것이나 마찬가지였으니 다들 신중을 기할 수밖에 없었으리라. 특히 사천과 인접해 있는 공동과, 천마신교를 견제하는 것만도 빠듯한 곤륜이 느끼는 불안감이 상당했다. 정도 세력과 척을 지기로 작정한 흑사련주가 어디로 튈지 예상할 수 없었으니까. 구파 중에서도 비교적 성세가 대단한 편이라 하나 섬서의 화산이나 종남 역시 사천과 인접해있기는 매한가지였다. 남은 육파 중 넷이 자파의 안위를 도모하기에 급급했으니, 이전처럼 무림맹을 중심으로 힘을 합치는 것이 지난했다.
특히 무엇보다 문제였던 것은, 정도 세력 중 오대세가라 불리는 가문들이 흑사련을 치는 일에 협조적이지 않았던 것이다. 사천의 당가야 흑사련에 포위된 꼴이니 어쩔 수 없다손 치더라도, 다른 세가들은 구파의 몰락을 그저 방관하고만 있었다.
오랜 평화가 원인이었을까.
정도 세력의 힘은 지나치게 강성해져 있었다. 또한 강성해진 만큼 그들은 서로를 의지하기보다 오롯이 홀로 우뚝 서기를 바랐고, 흑사련을 이용해 구파의 힘을 한껏 약화시킬 요량이었다.
그리고 그 틈을 타 연중혁이 마광천을 개파한 것이다. 의도한 것인지는 모르겠지만, 마광천이 무림맹을 완전히 없애버리면서, 정도 세력의 힘이 집결될 구심점 또한 사라져버렸다. 연중혁은 청혼을 빙자한 침입으로 정도 무가를 하나씩 무너뜨려갔다. 산속 대방파는 절대 건들지 않고, 오로지 무가만 노렸다. 위기에 처한 무가들이 주변에 도움을 청했지만, 난세를 직감한 이들은 다들 몸을 사릴 뿐이었다.
마광천주 연중혁의 방문, 혹은 그가 보낸 매파를 받은 무가들은 선택을 강요받았다.
굴종할 것인가, 대항할 것인가.
기회주의적인 인물들은 딸을 팔아 기꺼이 굴종을 택하기도 했다. 물론 세간의 이목이 있었기에, 치욕을 견디는 척하면서였다. 연중혁은 천무지체를 타고났다. 그의 씨를 받아 탄생한 아이는 비범한 자질을 지니지 않을까 하는 기대가 있었을 것이다.
대항을 택한 곳은 대체로 멸문에 준하는 타격을 입었다. 굳이 연중혁이 나설 것도 없이, 마광천 문도들로 충분했다. 그들은 천마신교에 있을 적에도 출중한 무위를 지닌 이들로, 연중혁의 자질에 반해 따라온 자들이었으니까.
이렇게 상당한 규모의 무가들이 속절없이 무너지고 나서, 오대세가의 차례가 왔다.
가장 먼저 제갈세가.
연중혁은 호북제일미이자 제갈세가의 금지옥엽이던 제갈수란을 아내로 맞이하고 싶다며 매파를 보냈고, 제갈세가의 가주는 그 자리에서 매파의 목을 쳤다. 방파 대전의 구실로 삼을 만한 사건이었다.
결과적으로, 제갈세가의 가주는 연중혁의 소수마공(素手魔功)을 당해내지 못하고 머리통이 뽑혀 죽었다. 온갖 진법이 제갈세가를 보호하고 있었지만, 몰려든 수백 명의 마인들을 막아내진 못했다. 꼼짝없이 멸문의 위기였는데, 제갈수란이 나서서 연중혁의 혼사 제의를 받아들이겠다 말하면서 방파 대전이 끝났다. 그 후, 제갈세가는 몰락했고 제갈수란은 원통함과 억울함을 이기지 못하고 자진하고 말았다.
이때를 기점으로 마광천주 연중혁의 무위가 제대로 알려지기 시작했다. 소수마공은 마도 무학 중에서도 그 위력이 극히 뛰어난 것으로 정평이 나 있었다. 다만 대성에 이른 게 아니고서는 실전에 쓰기 어려울 정도로 살상력이 형편없었는데, 그러한 소수마공을 완숙하게 펼쳐 한손으로 제갈세가주를 격살했으니 그 무위의 뛰어남을 익히 짐작하고도 남았다.
다음은 요녕의 모용세가였다. 연중혁이 무슨 일로 요녕까지 간 것인지는 알 수 없었지만, 모용 세가의 여식이 나들이를 나왔다가 그의 눈에 띈 것이 발단이 됐다. 마광천 문도를 하나도 대동 하지 않았기에, 연중혁은 매파조차 보내지 않고 직접 모용세가를 방문했다. 그리고 여태 그랬듯 혼사를 청했다. 그의 눈에 띈 여인은 모용세가 가주의 늦둥이 여동생이었다. 단신으로 쳐들어와 금지옥엽을 내놓으라 하는데, 모용세가에서 응할 리가 없었다. 바로 연중혁을 포위하고 그를 죽이려 들었는데, 놀랍게도 연중혁은 혼자서 모용세가를 괴멸 직전까지 몰아붙였다. 도저히 당해 낼 수 없음을 깨달은 모용세가주가 식솔들에게 사방팔방으로 도주할 것을 명한 덕분에 몇몇이 나마 살아남을 수 있었다.
안휘의 남궁세가에도 비슷한 일이 벌어졌지만, 남궁세가에는 천하제일검(天下第一劍)이자 통칭 검왕(劍王)으로 불리는 남궁장천이 있었기에 큰 피해가 없었다. 화경에 이른 존재의 유무가 문파나 가문의 위세를 결정짓기 시작한 것도 이즈음이다.
재밌는 것은 연중혁이 하북팽가는 거들떠도 보지 않았다는 점이었다. 기질 자체가 괄괄하고 여인들 또한 웬만한 사내보다 기골이 장대한 편이기에 관심을 가지지 않았던 게 아닐까.
사천의 당가 역시 마광천의 침입을 받았지만 어렵사리 명맥은 유지할 수 있었다. 흑사련주 유길준이 신경 쓰였던 것인지 연중혁이 직접 나서지는 않았던 까닭이다. 그러나 가주를 비롯한 핵심 전력들이 괴멸당하고, 쇠락의 길을 걷게 되는 것은 피할 수 없었다.
아무튼 이렇게 연중혁의 손에 기존 오대세가 중 셋이 더 이상 세가로 불리지 못할 정도로 타격을 입었다. 그들이 누리던 이권이 모조리 마광천으로 귀속된 것은 당연한 일이었다.
어찌 보면 정도 세력의 입장에서, 흑사련주 유길준보다 마광천주 연중혁이 더욱 위협적이라 할 수 있었다. 흑사련은 사천을 벗어나지 않지만, 마광천은 턱밑까지 치고 들어와 이권을 빼앗고 무력을 휘둘러댔으므로. 또한 호북을 넘어서까지 세력을 공격적으로 확장하고 있었다. 만금상단의 은밀한 지원을 등에 업고 금전을 뿌려가며 문도들을 모집했다.
이제 호북에서 마기를 풍기는 마인들을 보는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
****
제갈세가 멸문 하루 전.
황제가 거처하는 궁궐마냥 호화롭게 장식된 대전.
"...그래?"
맨살에 주홍빛 장포만을 걸치고 앞섶을 풀어헤친 채 권태로운 표정으로 비스듬히 누워 있던 사내가 흥미로워하며 되물었다.
흑사련이 멸망했단 말이지 그렇게 중얼거리면서 자세를 고쳐 앉는다.
"솔직히 믿기지 않는군. 천하에 흑사련주만이 본좌의 상대라고 여겼건만. 고작 당가의 애송이 한테 당했다고...?"
“몇 번이고 확인한 정보입니다. 천주시여.”
엎드려 고하는 이의 자세가 더욱 낮아진다. 극도의 저자세. 단순히 주종 간이라 그런 것이라 보기에는 숭앙하는 정도가 심했다. 거의 신적인 존재를 대하는 듯하다. 그러나 강자존(强者尊)이 당연시되는 천마신교에서는 쉽게 볼 수 있는 풍경이었다. 천마신교에서 떨어져 나온 것이나 다름없는 마광천에서도 그렇고.
사내, 마광천주 연중혁이 말했다.
“먼발치에서 흑사련주를 본 일이 있다. 본좌는 그때 운명적인 직감을 느꼈지. 이자야말로 본좌의 호적수라고. 범인을 아득히 초월한 자질을 지닌 동류를 본 듯한 감각이었다."
엎드려 있는 사내는 문득 오래 전 일을 떠올렸다. 사천의 당가와 일전을 벌일 당시. 천주는 참전하지 않았다. 그 검왕 남궁장천과 싸우는 것도 개의치 않았던 천주가 흑사련의 영역에 들어서는 것만큼은 꺼렸다. 그만큼 유길준을 위협적으로 여긴 것일까.
“독이나 암기 따위로 그를 죽일 수는 없을 텐데, 어찌 된 것인지 궁금하군.”
“듣기로는 당가의 소가주가 암기 무학에 정통한 것은 물론, 검도의 고수라고 합니다. 가장 잘 알려진 것은 구환교검 상명일과의 결투인데, 그때 검강을 일으켜 상명일의 검강을 부러뜨렸다 합니다."
"호오. 검강을? 놀랍군. 어지간히 수준 차이가 나지 않고서야 그러기는 쉽지 않은데. 설마 그 나이에 강검(强劍)을 터득한 것인가.”
"...또한, 흑사련주의 시신은 발견되지 않았다고 합니다만 청성산 일대가 무너진 것이 당연명과 유길준 두 사람이 싸운 여파가 아닌가 짐작을 하고 있습니다. 흑사련의 유산을 당가가 수습한 것도 그렇고, 적극적으로 사파 세력을 정리하는 것을 보아도... 모든 정황이 흑사련주의 죽음에 확신을 더하고 있습니다."
"허망한 죽음이로다.”
쪼륵.
연중혁은 한쪽에 놓인 술병을 가져와 술잔에 따르더니, 허공을 향해 살짝 들어보이고는 그대로 한입에 털어 넣었다. 내심 호적수라 생각했던 이의 죽음을 애도하는 것일까.
"잘 되었다."
연중혁은 자리에서 일어났다. 그간 힘을 갖추고도 정도 무림을 휘젓지 않은 것은 모두 대계(大計)를 위해서였다. 보다 완벽한 승리를 위해, 숨을 죽이고 있었던 것이다. 부친이 이끄는 신교가 곤륜과 공동을 무너뜨리면 움직일 참이었다. 사천의 흑사련과는 마찰을 일으키지 않을 셈이었지만, 세상일이란 뜻대로 흘러가진 않는 경우가 더 많은 법이었다. 최악의 경우에는 정사(正邪)를 모두 상대해야 할 수도 있었으니.
그런데 생각지도 않았던 당가에서 흑사련을 무너뜨렸다고 한다.
그렇담 이제 망설일 이유가 없었다. 사천을 신경 쓰지 않아도 된다는 얘기였으므로, 정도무림을 한바탕 휘저어 놓고 부친과 합류해도 좋겠지.
“우선은 가느다란 명줄을 끈질기게 이어가는 놈들부터 정리한다. 제갈과 모용. 놈들의 위치는 파악해두었겠지?"
“예. 천주시여. 제갈가는 무당의 영역에 숨어들었고, 모용가는 상단으로 위장한 채 힘을 기르고 있습니다.”
"무당이라. 검존이 있는 곳이렷다. 혹시 모르니 제갈가에는 본좌가 직접 가도록 하지. 모용가는 알아서 처리하도록 하라."
"존명"
연중혁의 명이 떨어지자, 갑자기 허공에서 대답이 들려왔다. 수신호위로서, 연중혁의 부재시 그를 대행할 정도의 권한을 지닌 인물이었다.
‘마도천하(魔道天下)가 곧 도래할 것입니다. 아버지!'
연중혁은 부친의 얼굴과, 그의 오랜 숙원을 떠올리며 내심 중얼거렸다.
아비인 천마 연무열과는 다르게, 연중혁은 섬세하게 조각된 것 같은 얼굴을 지닌 미남이었다. 그의 얇은 입술이 호선을 그린다.
이어서 윗입술을 핥는 그의 모습이 왠지 관능적으로 보였다.
<146화 <호북 정세>>끝
