255화. 술법 완성
장내는 을씨년스러웠다.
단순히 시체가 즐비해서만은 아니었다.
제각각 병장기를 패용한 수백의 인원이 죽어 나자빠져 있는 상황━ 그럼에도 격렬한 전투의 흔적이라던가, 살아남기 위해 최후까지 발버둥친 처절함 따위는 조금도 찾아볼 수가 없었기에 그런 분위기가 흐르는 듯했다.
헤아릴 수 없이 많은 자들이 죽어 있었지만 ‘학살’이나 ‘도륙’이란 표현은 좀처럼 떠올리기 힘든 풍경이었다. 대부분의 시신들에는 그저 군데군데 몇 개의 우모침이 틀어박혀 있는 것이 전부였으니.
차라리 급작스럽게 역병이 돌아 떼죽음을 맞이한 것에 가까운 모습이다. 거무스름하게 변해 있는 피부들만 보아도 그렇고.
생존해 있는 자들은 몇 되지 않았다. 기껏해야 양손으로 셀 수 있을 정도에 불과하다.
그도 그럴 것이, 검신이 스스로의 검술 실력을 숨기기 위해 창안했던 대량 살상의 암기 무학━ 우모침우(牛毛針雨)가 극독인 단장열지독이 발린 채 광역으로 쏟아져 내리고, 마찬가지로 단장열지독을 기반으로 한 연보랏빛 독표(毒飄)가 역시 광역으로 주변을 휩쓴 직후다.
심지어 단장열지독에는 당가십독 중에서도 가장 지독한 것으로 분류되는 이매망량 청각의 독기가 더해진 참이었으니━ 특출한 성취를 이룬 게 아니라면 우모침이 단 하나라도 몸에 박히는 것을 허용한 순간 죽음을 피하지 못했을 것이다. 마침 숨을 쉬는 시점이 좋지 않았더라도 마찬가지. 그대로 이승을 하직하기 십상이었겠지.
이렇듯 생존자가 극히 적을 수밖에 없는 상황에서 유독 온전한 모습을 유지하고 있는 여인이 있었으니.
마의 백소연━ 그녀는 시신들 틈에 서서 경악을 금치 못하고 있었다.
‘극마 고수 넷이 저리도 허망하게……!’
예로부터 진기에 의념을 실어 강기(罡氣)를 다룰 수 있게 된 존재는 정(正), 사(邪), 마(魔)를 가리지 않고 각 세력에서 절세고수라 칭해지며 귀한 대접을 받았다.
순행의 이치를 따르는 정도(正道), 혹은 나름대로 순행을 벗어나지 않는 사도(邪道)의 무학을 익힌 경우에는 조화경(造化境), 완전히 역행의 이치를 따르는 마도(魔道)의 인물인 경우에는 극마지경(極魔之境)에 올랐다 일컬어지는데, 이러한 경지에 도달한 존재는 천하를 통틀어도 한 대(代)에 스물을 넘지 않는 경우가 보통이었다.
정도 세력에서도 그 역사가 유구한 대방파들이나 생득적으로 무공에 대한 자질이 뛰어난 씨족이 세운 가문들━ 그러니까 옛 구파나 몰락하기 전 오대세가에서도 그만한 고수를 연속해서 배출하기란 지난한 일이었단 얘기다.
마도의 본산이랄 수 있는 천마신교 역시 마찬가지다. 대대로 천마신공을 전수받아 합당한 세월만 흐르면 확정적으로 경지에 오르는 것이 당연한 교주를 제하면, 극마지경에 도달하는 이는 극소수에 불과하다. 아예 광명좌우사의 자리가 모두 공석이었던 시기도 있었다. 마도에서는 강자존(强者尊)의 논리가 일종의 이념처럼 받아들여지는 곳이니만큼, 전통적으로 교주 다음의 권위를 지닌 광명좌우사를 맡으려면 그만한 무위를 갖춰야 했다.
천마신교는 언제나 단일방파로서 최강의 무력 수준을 지녔다고 평해졌지만, 그건 마도 무학의 특징 때문이었다. 일단 마기(魔氣)에 적합한 육신을 타고났다면 무학의 오묘한 이치나 내재된 묘리에 대해 그리 깊게 궁구하지 않아도 어느 정도 빠른 성취가 보장되는 것이 마공이니까.
즉, 몸에 배어서 자연스럽게 익히게 만든다━ 체화(體化), 또는 체득(體得)이야말로 마도 무학의 공통된 요체인즉.
달리 말하자면 웬만큼 육신의 자질이 받쳐주는 것이 아니고서야 마공에 입문해 상승의 경지에 진입하는 것은 무척 어려운 일이라는 뜻이었다. 더군다나 마인들이란 역행의 무학을 익힌 대가로 항시 입마(入魔)의 위험에 시달려야 하는 숙명을 안은 자들이다. 장수하는 이는 극도로 드물다.
이처럼 순행의 무학을 익힌 이들에 비해 세월의 여유가 없으니, 천마신교의 전체적인 무력이 강성한 것과는 별개로 절세의 경지에 도달하는 마인들이 적은 것은 필연적이다.
마의 백소연이 알기로, 그동안 마도천하를 이루지 못한 것은 정도 세력이 보유하고 있는 화경 고수의 머릿수에 비해 교의 극마 고수가 부족했기 때문이다. 그나마 오늘날 정마대전을 획책할 수 있었던 것에는 사도 세력을 하나로 일통하다시피 한 흑사련주 유길준의 출현이 결정적이었다. 개인적인 원한을 앞세워 구파를 단숨에 육파로 쪼그라들게 만들어버리지 않았나. 그 덕에 마광천이 중원 한복판에 자리를 잡고 세를 키울 수 있었다.
아무튼.
이러한 배경에서 극마지경의 고수는 몹시 귀중한 전력일 수밖에 없다. 당장 소독마 양문찬의 일로 교주 연무열이 내린 결단만 봐도 그렇다. 직계가 아니라지만 연가의 혈통임이 거의 확실한 아이를 죽여가면서 양문찬을 교의 인물로 만들었다. 불사신마공을 빠르게 익혀낸 자질로 보아 그가 장차 극마지경에 오를 것으로 예견했기 때문이다.
그런데 이 자리에서 새롭게 극마지경에 도달한 마인이 무려 넷이나 탄생했다.
절명마도(絶命魔刀) 구인령
청혈마조(靑血魔爪) 육진명
홍염나찰검(紅焰羅刹劍) 손연수
벽안투마(碧眼鬪魔) 황자규
반강제적으로 펼치게 된 역혈마공을 발판 삼아 한 순간에 벽을 뛰어넘는데 성공한 이들이다. 다른 원로 마인들은 임독양맥을 뚫지 못하고 죽음을 맞이해야 했지만, 어쨌건 교의 입장에서 나쁘기만 한 일은 아니었다. 전투에 절대적인 영향을 미치는 절세 고수가 넷이나 늘었으니까. 오히려 적잖은 소득이라고 봐야 했다.
그러나 마의 백소연이 그 생각을 수정하는 데는 얼마 걸리지 않았다.
빗발치는 우모침과 함께 강하를 마친 사천당가의 소가주가 손바닥 장심을 통해 연보랏빛 회오리를 일으키더니 손연수와 구인령, 황자규를 도주하지 못하게 잡아 가뒀다. 퇴로를 차단하는 솜씨가 숙련된 검객을 보는 듯 예사롭지 않았다.
원로 마인들이 도주하려는 이유를 짐작하는 것은 어렵지 않은 일이었다. 직전에 청혈마조 육진명이 의식을 잃고 환골탈태에 접어드는 것을 백소연 또한 보았기에.
잠깐의 대치.
곧 육진명에 이어 구인령과 황자규 역시 환골탈태를 시작하고, 마지막으로 손연수까지 몸에서 검붉은 광채를 흘려대며 의식을 잃은 듯 보였다.
사천당가의 소가주 당연명은 그제야 포위를 풀었다. 이때를 기다리고 있던 것처럼 보이기도 했다. 그러고는 걸음을 옮겨 가장 먼저 환골탈태에 접어든 청혈마조 육진명을 향해 다가갔다.
무방비하다━ 순간적으로 백소연의 뇌리를 스치는 감상이었다. 환골탈태가 시작되며 자연스레 일어난 호신강기가 육진명의 전신을 보호하고 있다지만, 상대는 호신강기마저 뚫고 유효한 타격을 가할 수 있는 존재 아닌가.
백소연은 잠깐 고개를 틀어 교주 연무열을 쳐다보았다. 여전히 누런 부적 뭉치 같은 것을 손에 쥔 채 알 수 없는 말들을 중얼거리는 것에 여념이 없다. 교도들이 어찌 되건 관심이 없는 듯하다.
납득이 되지 않는다. 어렵사리 극마지경에 도달한 원로 마인 넷이 환골탈태에 임하며 무방비해진 상황이다. 상식적으로 앞으로의 정마대전에 있어 극마 고수의 존재가 가질 중요성을 생각하면, 또한 소독마 양문찬의 사례를 고려해보면 연무열이 원로 마인들의 위기를 보고도 구명에 힘쓰지 않는다는 게 이상하다.
‘……설마 잠깐의 여유를 벌고자 저들을 소모하는 것은 아닐 테고.’
백소연은 불현듯 어떤 가정을 떠올렸다 내심 고개를 저었다.
역혈마공을 기반으로 원로 마인들 중 몇이 극마지경에 도달하는 것, 그렇게 정도 세력의 새로운 위협이 된 자들을 정천맹주 당연명이 곧장 제거하려 들 테고 그 과정에서 자연히 강기(罡氣)를 동원하며 심력과 내력을 소모하리라는 것━ 이 모든 게 끝까지 개입하지 않는 교주 연무열의 의도대로라면, 고작 술법 완성을 위해 극마 고수 넷을 포함한 수백에 달하는 교도들을 대거 희생시켰다는 얘기가 된다.
‘그럴 리가 없지.’
백소연은 스스로 떠올린 가정을 부인하고 상황을 주시했다. 호신강기를 두른 채 육신을 개변해가고 있는 육진명━ 그 앞에 선 당연명에게서는 여전히 강기 발현의 조짐이 보이지 않았다. 그저 양손에 연보랏빛 회오리를 두르고 있을 뿐.
‘극독으로 저들을 해할 심산이구나!’
당연명이 무심한 표정으로 한 손을 들어 올리는 것을 보고 백소연은 눈을 부릅떴다. 그의 장심에서 일어난 연보랏빛 회오리가 극독의 분무(噴霧)라는 건 진즉 눈치 챘었다. 연무열의 수신호위들을 비롯해 제법 강한 축에 드는 마공 고수들마저 독표에 접한 뒤 절명하고 말았으니.
하나 그 독으로 극마지경에 오른 원로 마인들을 손쉽게 살해하려 할 줄이야.
절세 고수들의 호흡은 무척 깊다. 보통 때라면 찰나의 흡기로 긴 시간 공방을 이어갈 수 있는 데다 전신을 호신강기로 둘러치고 있어 독 따위에 당할 일은 없다. 극도로 예민한 기감을 소유하고 있기도 했고, 기파를 발산해 대기를 유영하는 독의 접근을 원천적으로 차단할 수도 있다.
하지만 지금 원로 마인들은 생사현관을 타통한 여파로 일생에 한 번 뿐인 환골탈태를 맞이한 상황이다. 의식을 잃고 육체를 통제하지 못하는 상황이니 호흡을 조절할 수 없다. 오히려 깊은 숨이 중독을 서두르게끔 할 터.
아니나 다를까.
당연명이 한 손을 들어 올린 지 얼마 되지 않아 육진명의 안색이 시커멓게 죽어간다. 당연한 일이다. 환골탈태에 나름의 재생 공능이 있다지만, 연보랏빛 독표의 바탕이 되는 독은 당가십독 중에서도 가장 지독하다는 이매망량 청각의 독기가 더해진 단장열지독이었으니까. 중독만 시킬 수 있다면 화경의 고수마저 살해할 수 있다는 오독(五毒) 살조화보다 더한 극독━ 이 순간 청혈마조 육진명의 숨이 간단히 끊어지는 이유였다.
불과 두 호흡이었다.
툭.
호신강기가 사라지고, 개변을 하다 만 늙은 마인의 육신이 땅바닥을 뒹군다. 강자존의 논리가 당연시되는 세상에서, 마침내 진정한 강자의 반열에 이르렀으나 제대로 그 위치를 누려보기도 전에 허망하게 숨을 거둔 것이다.
“……!!”
충격적인 광경 속에서 백소연은 저도 모르게 숨을 죽였다. 이렇게 되면 원로 마인들의 목숨은 아무런 가치도 없다. 적의 전력을 유의미하게 깎아내지도 못하고, 그리 긴 여유를 만들어내지도 못하는 꼴이었으니. 소득이랄 게 없이, 그저 손해만 가득하다.
육진명의 숨이 끊어진 직후.
당연명은 연무열을 흘끗 보고는 걸음을 옮겼다. 극마지경에 도달한 귀한 전력들이 맥없이 죽어나가는데도 언제까지 그렇게 술법 주문만 외고 있을 셈인지 두고 보겠다는 눈빛 같았다.
절세 고수의 걸음은 빨랐다.
다음으로 당연명이 손을 쓴 것은 절명마도 구인령과 벽안투마 황자규를 향해서였다. 한 손에 하나씩━ 연보랏빛 회오리가 두 사람의 안면부를 덮는다. 그렇게 또 세 번의 호흡이 흐르자 구인령과 황자규 역시 얼굴빛이 거무죽죽해지더니 호신강기가 사라지며 숨을 거뒀다.
투둑.
아무렇게나 나동그라지는 시신 둘━ 개중 구인령의 경우에는 온몸의 털이 빠지고 다시 나기 직전에 죽음을 맞이해 조금 기괴한 몰골이었다. 머리털과 눈썹, 수염 등이 모두 빠져 전신이 미끈해 보인다.
그렇게 두 사람마저 처리하고 난 뒤 당연명은 마지막으로 환골탈태에 임하기 시작한 홍염나찰검 손연수를 향해 다가갔다. 눈을 감은 채 육신 개변에 몰두하는 그녀는 의식을 잃은 것인지, 잃지 않은 것인지 얼굴 근육을 연신 움찔거렸다. 그러거나 말거나 당연명은 그녀에게도 독표를 씌웠다. 이번에는 제법 저항하는 듯 여러 번의 호흡이 소요됐지만 손연수 역시 죽음을 피하지는 못했다.
극마 고수가 무림에서 가지는 위상을 생각해보면 몹시 허무한 최후가 아닐 수 없었다. 강기(罡氣)에 의해서도 아니고, 고작 독에 당해 속수무책으로 당해버렸으니.
아무튼.
그렇게 극마 원로 마인들이 모두 귀천한 직후였다.
그들의 목숨마저 도외시하고 술법 완성에 심혈을 기울이던 교주 연무열의 입술이 달싹였다.
“역행봉룡진(易行封龍陣)━ 해(解).”
