210화. 개문
‘죽일까.’
당연명은 내려서자마자 한 사내를 응시하며 생각했다.
순간적으로 눈에 들어온 마을 사람들의 생김새는 꽤 이질적이었다. 신강 자체가 워낙 동떨어진 땅이어서인지 중원 사람들과는 용모에서 확연한 차이가 있었다. 그런 가운데 비교적 익숙한 얼굴의 사내가 하나 있었으니, 그의 출신이 중원이리라는 것은 쉽게 짐작할 수 있었다.
자연히 그에게 눈길이 가있는데, 그자가 ‘당가’라고 작게 중얼거리는 것을 포착했다. 사천당가의 연녹색 무복이 유명하긴 했지만, 당가만 그러한 색상의 무복을 택하진 않는다. 게다가 흑사련의 등장 이후 사천의 정도 세력이 완전히 씨가 마르고, 당가 역시 마광천과의 갈등으로 세가 크게 쇠락해 성도에만 틀어박혀 외부 활동을 전혀 하지 않은 세월이 길었다. 그런데 복색만으로 당가 출신임을 알아봤다는 것은 확실히 미심쩍은 구석이 있었다.
그러나 당연명은 미심쩍은 걸 하나하나 풀어헤쳐야 직성이 풀리는 성미가 아니었다. 육신이야 약관도 되지 않았지만, 그 내면에 깃들어있는 검신의 자아는 무려 일백 년을 넘게 살았다. 세상만사에 통달할 수 없다는 것쯤은 인정한 지 오래라는 얘기다.
지금 중요한 것은 천마신교 교주 연무열과의 싸움에 앞서 누적된 정신의 피로를 씻어내고 최상의 몸 상태를 만드는 것이다. 죄 없는 신강의 양민들이라면 모르겠지만, 중원 사람이 이곳까지 흘러들어온 경우는 백 중 구십구가 범죄를 저지르고 도주한 것이라 했다. 그러니 그냥 죽여도 무방하지 않을까.
애초부터 마을 사람들에게는 항거불능의 고수가 잠시 피로를 풀고자 들른 것으로 행세하고자 했기에 무위를 어느 정도 드러내도 큰 문제는 없으리란 계산이었다.
독강류 무학 삭독현현까지도 필요치 않다. 그저 수중에 있는 은전 하나를 던지는 것만으로 간단히 목숨을 빼앗을 수 있을 정도로 사내의 무공 수준은 일천했다. 서 있는 자세, 범인과 별 차이 없을 정도로 얕은 호흡만 봐도 알 수 있다.
‘삼류.’
사내의 수준을 한 단어로 정의한 다음, 당연명은 문득 궁금해졌다. 저런 무공 수위로 어떻게 여기 신강 땅까지 무사히 이를 수 있었던 거지?
당연명이야 순식간에 수십 장 거리를 좁힐 수 있는 경공 추월광행을 연이어 펼치며 달려왔기에 그리 오래 걸리지는 않았다지만, 범인의 경우에는 달이 차고 기우는 것을 수십 차례나 봐야 할 정도로 중원과 신강의 간극은 넓었다. 비단 거리뿐만이 아니다. 청해에서 시작되는 척박한 대지, 여기저기서 출몰하는 도적떼, 심지어 신강에서는 입마에 빠진 마인과 조우할 위험마저 존재했다. 무공을 웬만큼 익힌 이들에게도 험난한 여정이 아닐 수 없는 것이다.
물론 당연명이 궁금하게 여긴 것은 잠깐일 뿐이었다. 구태여 사정을 듣거나 알아내고 싶지는 않았다. 그저 죽일 마음이 조금쯤 희미해졌을 뿐이었다. 검신은 그동안 크고 작은 인연들이 신묘하게 얽히고 관계마저 변화하는 것을 겪어왔다.
그래서일까.
예전이라면 이런 것도 후환이라며 곧장 손을 썼겠지만, 지금은 달랐다.
이 또한 어떤 인연일지도 모른다━ 그렇게 내심 중얼거렸다가, 당연명은 실소하고 말았다. 불자(佛者)나 할 법한 생각 아닌가. 근래 자운과 얘기를 많이 나눠서인지도 모르겠다 싶었다.
결국, 그렇게 당연명은 살심을 거뒀다.
한편.
자신도 모르는 사이 이승과 저승을 오간 사내━ 장춘일은 조심스럽게 앞으로 나섰다. 그는 원래도 정보를 다루는 쪽에 자질이 있었던 만큼, 사리를 분별할 줄 알았다. 갑작스레 나타난 미청년이 사천당가의 사람이라는 것은 한눈에 알아봤지만 대놓고 당가를 언급할 생각은 없었다.
이곳 신강이 천마신교의 영역인 까닭이다. 상식적으로 정도를 표방하는 인물이 나돌아 다닐 만한 땅은 결코 아니었다. 상대도 정체를 드러내고 싶어 하지 않을 공산이 컸다. 안법을 동원해야 겨우 식별이 가능한 거리에서 도약 한 번에 마을로 내려선 자다. 용모만큼이나 준수한 무공 실력을 지녔다고 봐야 했다. 그러고 보니 연녹색 무복에 먼지 한 톨 묻어 있지 않았다.
‘기(氣)로 전신에 막(膜)을 칠 수 있는 경지. 연배에 비하면 말도 되지 않는 수준의 고수다.’
주안술을 익힌 것일까. 아니면 반로환동을 했을지도 모른다━ 그런 생각이 절로 들 정도였다. 장춘일은 본인의 무공 성취는 그다지 뛰어나지 않았지만, 상대를 파악하는 역량이 있었다. 또한 신강에서 팔 년을 지낸 그는 천마신교의 소교주였던 마광천주 연중혁에 대해 들은 바가 적지 않았다. 연배가 어리다고 해서 그 성취에 한계를 짓는 것만큼 어리석은 일도 없다고 생각해왔다.
그렇기에 장춘일은 일천한 기감을 지니고 있으면서, 당연명을 처음 대면한 자들 중에 가장 정확히 그 무위를 헤아릴 수 있었다. 어쩌면 화경(化境)의 고수일지도 모른다고.
그런 짐작 속에서 앞으로 나선 장춘일이 조심스럽게 입을 열었다.
“혹, 신교의 분이신지……?”
“…….”
대답은 없었지만, 장춘일은 자신이 제대로 짚었음을 직감했다. 순간적으로 미청년에게서 거친 기파가 터져 나왔던 것이다. 평범한 이들로서는 절로 무릎을 꿇을 수밖에 없을 정도였다. 경계조의 인원이 허물어지듯 땅바닥에 납작 엎드리는 것과 동시에 장춘일 역시 저항하지 않고 무릎을 꿇었다.
“미천한 것들이 몰라 봬서 송구합니다……!”
장춘일이 말하는 것과 동시에 다른 이들도 죄송하다느니 하는 사죄의 말을 내뱉었다. 그 모습을 잠시 지켜보던 미청년의 입이 열렸다.
“무례는, 한 번으로 족하다.”
당연명은 마교 좌우사의 말투를 떠올리며 최대한 비슷하게 말했다. 돌이켜보면 그들은 중원 출신도 아닌데 별 위화감이 들지 않을 정도의 억양이었다. 생김새도 그다지 이질적이지 않았다. 그러나 지금 엎드린 사내들의 어투는 중원의 그것과 확연한 차이가 있었으니, 설마 이런 것으로 신분의 고하를 가리는 것일까.
“촌장을 불러와라. 며칠 이곳에서 묵을 참이니.”
경계 병력이 있다는 것은 마을에 나름대로 질서가 있다는 의미였다. 촌장과 같은 마을의 지도자가 있으리라는 것은 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
“귀하신 분을 모실 수 있어 삼생의 영광입니다.”
장춘일이 그리 말하고는, 부하 중 하나에게 눈짓했다. 촌장을 데려오라는 뜻으로 보였다. 눈짓을 받은 사내는 마을 안쪽으로 부리나케 달려갔는데, 기이한 점은 경계조 인원들의 안색이 제법 밝아졌다는 것이다.
당연명은 이상하게 여기긴 했지만, 크게 신경 쓰지 않았다. 그보다 신경 쓰이는 것이 있었으므로.
“너.”
“예. 대인.”
턱짓으로 살짝 가리켰을 뿐인데, 장춘일은 용케 자신을 부른다는 것을 알아차리고 답했다.
당연명은 의미심장하게 물었다.
“중원 출신이군?”
“예. 사천 태생 장춘일입니다.”
“이따 해가 지고 난 뒤, 날 만나러 와라.”
고이특 촌장으로 보이는 노인이 엎어질 듯한 기세로 달려오고 있었기에, 당연명은 그대로 장춘일을 스쳐 지나가며 일러두었다.
그런데 그때.
“마독양가에서 왔다고 하시면 됩니다.”
장춘일이 들릴 듯 말 듯 아주 작은 목소리로 중얼거렸다. 물론 범인들에게나 그렇다는 것이고, 당연명의 귀에는 더없이 또렷하게 들렸다.
‘마독양가(魔毒楊家)……?’
당연명은 내심 의문이 들었지만 내색하지 않고 장춘일을 지나쳤다.
곧 촌장이 신교의 고수께서 친히 왕림하신 것이 얼마 만인지 모르겠다면서 요란을 떨며 당연명을 맞이했고, 마을 사람들 전부가 나와 두려움과 호기심, 안도감이 섞인 표정으로 환영했다.
고이특은 이처럼 여러모로 기이한 마을이었다.
* * *
같은 시각.
천산(天山)에서 탑극랍마간 사막 방향으로 남하하면 나타나는 마을 아극소(阿克蘇).
아극소 역시 고이특과 마찬가지로 탑극랍마간 사막의 초입에 자리 잡은 마을이었다.
아극소는 천마신교가 자리 잡은 천산과 지리적으로 가까운 덕분에, 예로부터 도적떼들의 습격에서 비교적 자유로웠다. 대신 천마신교의 인물들이 자주 들르곤 했는데, 평소에도 웬만큼 이름이 알려진 마인들이 방문하곤 하기에 아극소에 사는 사람들은 어지간한 고수가 마을에 들르는 것이 아닌 이상 크게 관심을 갖지 않았다. 게다가 마공의 고수를 대면하고도 비굴한 태도를 취하지 않았는데, 이는 몇 번 행패를 부린 마인들의 머리통을 광명좌사 공손태가 지옥마화공으로 태워버린 까닭이었다. 머리 없이 사지만 남은 육신을 본보기로 며칠이나 매달아 두었다. 그 뒤로 아극소에서 마인이 함부로 설치는 일은 없었다.
처음엔 그저 도적떼를 피하기 위해 탑극랍마간의 초입에 만들어진 마을이었지만, 세월이 지남에 따라 아극소는 천마신교의 주요한 거점이 되었다. 그도 그럴 것이, 상단 따위를 신성한 천마신교 본단에 들일 수는 없는 노릇 아닌가. 교도가 아닌 외인이 지낼 만한 곳을 만들어둔 것이었다. 그런 곳에서 분란이 생겨선 안 되니 좌사 공손태가 직접 손을 쓰기까지 한 것이고.
아무튼 이러한 아극소의 주민들이 모두 나와 엎드려 벌벌 떨고 있었다.
감히 눈이라도 마주칠세라 땅에 완전히 고개를 처박고, 심기라도 거스를까 싶어 숨을 죽이고 있는 모습이었다.
그리고 주민들이 엎드려서 만들어진 길을 저벅저벅 걸어가는 두 사내가 있었으니━
앞선 것은 신강 땅의 지배자이자, 천마신교의 교주인 연무열.
그 뒤를 따르는 것은 마독양가의 소가주인 소독마(小毒魔) 양문찬이었다.
“황홀한가?”
묵직한 저음━ 연무열의 목소리였다.
무엇이 황홀하냐는 것일까.
많은 사람들을 발아래 두는 것?
그렇다면…… 맞다.
황홀하다.
이제껏 느껴본 적 없는 고양감이 양문찬을 휘감고 있었다. 이 많은 사람들 중에 감히 눈을 마주치려 하는 이가 아무도 없지 않나.
교주의 말에 채 대답하기도 전에, 묵직한 목소리가 다시금 들려왔다.
“좌사와 우사는 나이가 많다. 본교의 젊은 인재들은 대부분 중혁을 따라 마광천에 투신했고. 만약 소독마 그대가 극마지경에 오르게 된다면 가히 본교의 미래라 칭해도 모자라지 않을 것인즉.”
부디 지금의 황홀함을 기억하라━ 그렇게 말을 맺은 다음, 연무열은 탑극랍마간 사막에 발을 디뎠다. 세 걸음 이상 떨어지지 말라는 분부가 있었기에, 양문찬은 그 뒤를 바짝 쫓았다.
그렇게 걷다 보니 이상한 일이 벌어졌다.
풍경이 이리저리 휘기 시작한 것이다. 세상이 구부러지는 느낌. 시야가 몹시 어지러웠다.
“지금부터 생문(生門)으로 향할 것이니, 길을 잊지 마라. 추후 본좌가 와서 열어보는 일 없이, 그대가 직접 걸어서 나왔으면 좋겠군.”
“……존명.”
양문찬은 짧게 답하고 연무열의 걸음을 기억하려 애썼다. 탑극랍마간 사막에 희대의 절진이 펼쳐져 있다는 사실은 미리 들어 알고 있었다. 남으로 이십 보, 동으로 삼십이 보, 다시 북으로 삼십삼 보…….
그렇게 걷다 보니 웬 거대한 철문이 거짓말처럼 모습을 드러냈다. 철문의 양 옆으로는 불투명한 안개가 자리해 있었는데, 철문을 돌아 안개를 통해 안쪽으로 간다 해도 제대로 문을 통과했을 때 펼쳐질 풍경이 드러나진 않을 것 같았다.
“한철(寒鐵)로 만들어진 문이다. 강기가 아니고서는 베기 힘들지. 평상시에는 방술로 봉해져 있기에 결코 움직이지 않는다.”
교주 연무열은 말과 함께 품에서 누런 부적 뭉치를 꺼내더니 의미를 알 수 없는 말을 빠르게 중얼대기 시작했다. 갑작스런 광경에 양문찬은 당황스러움을 감추지 못했다. 방술은 무엇이고, 도사들이나 들고 다닐 법한 부적이 왜 교주의 품에서 나온단 말인가?
“……개(開).”
주문 같은 말을 외던 연무열이 말을 맺는 것과 동시에 누런 부적 뭉치가 저절로 공중에 떠오르더니 불이 붙은 것처럼 화르륵 타올랐다. 내공으로 불꽃을 피우는 삼매진화(三昧眞火)가 아닌가 싶기도 했지만, 무언가 느낌이 달랐다.
그리고 부적 뭉치가 완전히 연소되자, 두꺼운 철문이 드드드득 거리며 제 스스로 틈을 벌렸다.
