< 152화 <월척>>
사천 청성산 인근.
본격적으로 추위가 시작되려는 이 시기에, 이곳에는 수많은 사람들로 북적이고 있었다. 때 아닌 공사가 한창이었던 까닭이다. 단순히 자재를 나르는 이들부터, 목공이나 석공으로 보이는 자들, 소리를 질러대며 지시나 통제를 하는 사람들이 보인다. 바쁘게 움직이는 이들이 시시각각 뿜어대는 열기 때문인지 왠지 주변 공기가 그리 차갑지만은 않다.
정천맹의 본단이 될 건물들을 짓고 있는 현장이었다.
당연명은 당가를 상징하는 녹색 무복에 질 좋은 주단으로 만든 장포를 걸치고 서서 정천맹의 터전이 될 곳을 지켜보고 있었다. 정천맹을 창설하고 입맹할 이들을 자신의 이름으로 모집했기에, 거처가 마련되는 대로 이곳에서 지내고 있었다.
'봄에는 완공이 되겠군!'
인부들이 많긴 했지만 예상보다 훨씬 공사의 진척 속도가 빨랐다. 공사를 도맡은 것이 제갈창신을 비롯한 제갈가 무량전의 인물들이기 때문일까. 그들은 하나같이 진법에 능통한 자들이었다. 건물의 배치는 물론이고 건축과 토목에도 상당한 조예가 있다는 얘기였다. 물론 당가 총관부에서 넉넉한 품삯을 지급한 까닭도 있을 것이다. 농사를 짓지 못하는 겨울에 이만한 일감이 생기는 일은 드물다. 적당한 보수만 약속해도 일을 하고자 하는 이들이 넘쳐날 텐데, 완공 시기가 앞당겨지면 그만큼 추가로 금전을 더 지급하겠다 약속하니 모두가 열정적으로 움직이고 있었다.
"오셨습니까. 소가주"
습관처럼 섭선을 만지작거리며 다가오는 이가 있었다. 제갈창신이다. 그가 바로 이번 공사의 총책임자였다. 정천맹의 터전을 청성산 인근으로 정한 것도 그였다. 청성산은 예로부터 산세와 지기가 좋은 곳이라 했다. 옛 구파의 일원이었던 청성파, 그리고 사천 전역에 세를 떨쳤던 흑사련이 자리를 잡은 곳이지 않나. 더군다나 당가가 위치한 성도와 가깝기도 했으니, 이곳에 정천맹이 뿌리를 내리고 번성하게 되면 당가의 성세 또한 더욱 드높아지겠지.
당연명과 시선을 나란히 하면서 제갈창신이 말했다.
“말씀대로 전각을 크게 짓길 잘한 것 같습니다. 입맹을 위해 지금도 천하 각지에서 몰려드는 이들의 숫자가 어마어마하다고 하더군요. 모두 소가주의 혜안이십니다."
"혜안은 무슨."
당연명은 실소하며 중얼거렸다. 그냥 돈이 많아서 크게 지은 건데.
정천맹을 창설하고 널리 알리긴 했지만 이렇게 커다란 호응을 받을 줄은 몰랐더랬다. 사천과 인접한 감숙이나 섬서, 호북이나 호남에서 출발한 사람들은 벌써 성도 인근에 도착해 머물고 있었다. 엄청난 인파가 사천으로 들어오자, 일단 숙식을 해결할 곳부터가 부족해졌다. 사천의 상인들은 너나 할 것 없이 연일 행복한 비명을 질러댔다. 매상이 엄청나게 늘어난 것이다. 돈 냄새를 기가 막히게 맡은 이들은 이제 시작에 불과하다면서 객점 따위를 서둘러 지어댔다. 물론 그러기 위해서는 당가 총관부의 허락이 있어야 했다.
이제 당가는 사천 전역에 광대한 토지를 소유하고 있었다. 논밭은 물론이고, 전각 따위를 지을 수 있는 부지까지 총관 당규현의 결정으로 다소 웃돈을 주더라도 최대한 확보를 해두었던 것이다. 그는 세가라 불리는 토착 가문들의 위세가 어디서 비롯하는지 잘 알고 있었다.
물론 무림세가들에게 가장 우선시 되어야 할 것은 무력이겠지만, 재력 또한 만만치 않게 중요했다. 생각해 보라. 한 사람이 생계를 걱정하지 않고 온종일 무공을 연마할 수 있다는 게 무슨 의미인지. 무력은 어느 정도 수준에 이르기 전까지는 무용하다. 일정 수준 이상의 무력을 갖춘 이들을 양성한다는 것은 그야말로 엄청난 재물을 소모하는 일인 것이다.
다시 말해, 몇 대에 걸쳐 세가라 불리는 가문들은 쉽게 마르지 않는 돈줄을 지니고 있다는 얘기였다. 그 돈줄이 바로 땅이다. 지방 호족들이 달리 토착(土着) 세력이라 칭해지는 이유이기도 했다.
사람은 땅에 발을 딛고 산다. 땅 위에 집을 짓고, 농작물을 기르며, 걸어서 움직인다. 무엇을 하건 웬만해서는 땅을 통할 수밖에 없다. 그러니 땅을 가지고 있으면 계속해서 가치를 창출할 수 있다.
그러나 흑사련의 치세가 십 년도 넘게 이어지면서, 사천의 땅값은 완전히 폭락해 있었다. 생각해 보면 당연한 일이다. 무림 방파들은 보통 무지막지한 재물을 소모해 댄다. 먹는 것만 생각해봐도 그렇다. 무림인들은 보통 온종일 무공을 연마하며 몸을 움직인다. 허기가 져도 보통 사람들보다 몇 배는 더할 것이다. 곡식의 소모가 상당할 수밖에 없다.
입는 것은 또 어떠한가. 무공 수련 때문에 격하게 움직이는데다가, 땀을 흘려대는 만큼 자주 빨아 입으니 의복 또한 빠르게 헤진다. 그렇다고 기워 입는 것은 방파의 체면과 위신을 상하게 하니, 늘 새 것 같은 무복을 착용하고 다닌다.
그 외에도 서로 병장기를 부딪쳐대니, 제작과 수리를 위해 철의 소모가 엄청났다. 쾌적한 생활을 위해 하인이나 시비를 두어야 했고,
그런데 사천에는 분쟁이 별로 없었다. 흑사련주 유길준이라는 거목이 만들어내는 사도 천하― 그 그늘 아래에 있었기 때문이다. 사도의 영역이 너무나 견고했기에, 오히려 다른 세력이 유입 되지도 않았다. 다른 성(省)에서는 흔히 벌어지는, 영역 다툼을 위한 방파 대전도 극히 드물었다. 서로에게 원하는 이권이 있다면 사천지회를 통해 승부를 보곤 했으니까.
게다가 흑사련주로부터 신공절학을 하사받기 위해, 사도 방파들은 열성적으로 공물을 마련해 그에게 바쳤다. 사천 전역의 재물이 모조리 흑사련 본단에 흘러들어간 것이다. 그러나 흑사련주 유길준은 검소한 인물이었다. 들어오는 공물들을 창고에만 박아두고 쓰질 않았다. 외부로부터의 유입도 없고, 흘러들어간 곳에서 나오질 않으니 사천 땅에서는 금전이 귀해질 수밖에 없었다. 땅값이 폭락한 것은 그래서였다.
총관 당규현은 흑사련주 유길준의 죽음을 알게 되자마자 성도의 땅부터 구입했었다. 그리고 흑사련의 유산을 수습하고 나서는 아예 사천 전역의 땅들을 사들인 것이다. 그런데 사람들이 몰리면서, 또 몰릴 것으로 예상되니 며칠 사이에 땅값은 몇 배로 폭등해 있었다. 엄청난 이득을 챙긴 것이다.
당가가 사들인 땅 위에 온갖 건물들을 세우고자 하는 이들의 요청이 쇄도한다고 했다. 그런 사업체들로부터 발생하는 지세(地稅: 땅을 빌려 쓰거나 빌려 줄 때 내거나 받는 세)가 앞으로 계속 발생할 테니 세가로 굳건히 자리매김할 근간을 확보한 셈이었다.
물론 당가가 직접 사업체를 만들고 운영하는 것도 방법이지만, 총관 당규현은 그렇게까지는 하지 않기로 했다. 다른 상인들이 먹고 살 길을 열어두어 공존을 꾀하는 의미도 있었지만, 땅을 보유하는 것과 달리 사업체를 운영하는 것은 위험이 따르는 까닭이었다. 지금이야 사람에 비해 객점 등 숙식을 해결할 곳이 부족해 상인들이 돈을 갈퀴로 쓸어 담고 있지만, 점차 시간이 지나고 여러 사업체들이 들어서면 또 상황이 달라질 수 있었다.
대신, 당가는 독점적으로 상단을 운영하기로 했다.
소려상단(笑商)― 당미소와 당미려의 부친인 당적신이 상단주를 맡았다. 나름대로 가문의 재정에 기여하게 되는 중책이었는데, 그 인사에 소가주인 당연명의 입김이 작용했다는 것은 공 공연히 알려진 사실이었다. 그러나 당적신만한 적임자가 없기도 했다. 그는 원래 안휘 태생으로 상단을 성공적으로 키워 자수성가한 인물이었으니까. 당가의 여인과 혼인하여 데릴사위가 되지 않았다면 지금도 상단을 운영하고 있지 않았을까.
당가의 땅을 이용하는 사업체들은 소려상단에서 공급하는 물품만을 취급해야 했다. 물론 소려상단은 합리적인 가격에 물건을 공급하기로 약조했고, 당적신은 굳이 한 번의 거래에 이문을 크게 남기지 않아도 된다는 것을 알고 있었다. 흔히 상인들은 박리다매(薄利多賣)라 하여 조금 남기고 많이 파는 전략을 취하기도 한다. 사천에서 독점적으로 상단을 운영할 수 있다면 결국 전체적으로 봤을 때는 커다란 이문을 남길 수 있겠지.
사천에는 몇몇 중소 상단이 있었는데, 당적신은 그들을 모두 사들여 산하에 두었다. 하던 일을 그대로 하게 두되, 소려상단의 이름을 쓰고 당가 인물의 관리를 받도록 한 것이다. 서로에게 나쁠 것 없는 일이었다. 어차피 소려상단이 본격적으로 활동하기 시작하면, 사천의 나머지 중소 상단들은 망할 수밖에 없다. 그럴 바에야 당가를 등에 업고 소려상단으로 명맥을 이어가는 것이 낫겠지. 소려상단의 입장에서도 그들이 개척해놓은 판로를 그대로 가져다 쓸 수 있으니 밑지는 장사가 아니었다. 민심을 위한 공생(共生)의 의미도 있었고,
'역시 사람이 중요해!'
당연명은 일련의 일들이 진행되는 것을 지켜보며 느낀 바가 많았다. 마교와 곤륜의 방파 대전에 무력 지원을 보내면서 얻은 금전보다 더 많은 이득을 단기간에 얻었다. 총관 당규현의 적절한 판단 덕분이다. 소려상단 또한 당적신이 잘 운영해나간다면 적잖은 이문을 남길 수 있겠지.
검신이었던 전생을 기억하고, 평범한 삶을 바라던 소년은 어느새 정천맹이라는, 정도 세력의 연합체를 만들기에 이르렀다. 어쩌다 이렇게 된 걸까. 모친과 더불어 그저 조용히 살아가려 했는데― 라는 상념이 잠깐 스치긴 했지만, 당가 소가주는 지나간 일보다는 앞으로의 일을 생각했다. 모여들고 있다는 인원을 고려해보면, 앞으로 정천맹은 몹시 거대한 세력으로 사천에 자리 잡게 될 터였다. 이만한 조직을 무력만으로 운용할 순 없다. 적재적소에 인재를 배치해야겠지.
바로 옆에 있는 제갈창신의 옆얼굴을 흘낏 본다. 그 또한 정천맹의 인재다. 시작은 악연이었으나, 지금은 어느 정도 신뢰를 쌓은 관계였다. 제갈가 인물들은 당가의 진법을 관리할 최소한의 인원을 남겨두고 모두 당연명을 따라 정천맹에 들고자 했다. 그들은 마광천주 연중혁에 의해 가문이 사라졌다. 마광천에 대한 원한이 깊을 수밖에 없겠지.
당연명의 무위를 가까이서 접한 데다, 정천맹은 마광천을 비롯한 마도 세력에 대항하는 것을 기치로 삼은 집단이었으니, 더 이상 돌아갈 가문도 없는 제갈가 인물들이 정천맹에 입맹하기로 결정한 것은 어찌 보면 지극히 당연한 일이었다.
"그런데."
제갈창신이 입을 열었다.
“슬슬 맹주의 위에 오르셔야 하지 않겠습니까? 어차피 정천맹을 창설하신 것도 소가주이시고, 본단을 건립하는 것도 전부 당가에서 비용을 대고 있으니 감히 이의를 제기하는 이는 없을 겁니다."
"그건 모르는 일이지. 그리고 기다리는 게 있어서"
당연명은 무당파 청윤을 통해 정천맹 창설의 의지를 곤륜과 공동을 제외한 육파와 남궁세가, 하북팽가에 전한 바가 있었다. 지금쯤이면 그들도 중원 전역에서 사천으로 몰려드는 인파를 알고 있을 터였다. 정천맹이 거대한 정도 세력이 될 것은 자명한 사실이었다. 더군다나 예전 호북의 무림맹과는 달리 정천맹은 그저 위기 때만 힘을 합치는 연합체가 아닌, 계속해서 무림에 영향력을 행사하는 독자적인 조직이 될 예정이었다.
'군침이 돌겠지.'
그런 정천맹의 초대 맹주 자리에 누가 앉을지 정해지지 않았다고 일러 둔데다, 심지어 당가주 당지혜는 맹주의 자리에 앉을 생각이 없다고까지 덧붙였으니 육파나 남궁세가, 하북팽가에서 경쟁적으로 사람을 보낼 수밖에 없으리란 것이 당연명의 생각이었다.
정천맹이 내세운 기치에 반해 모여드는 이들은 많았지만, 과연 그들 중에 쓸 만한 무력을 지닌 고수의 숫자가 얼마나 될지는 알 수 없었다. 마도 세력과의 결전을 염두에 두고 만든 조직인 만큼, 정천맹은 무공 고수를 최대한 많이 영입할 필요가 있었다.
한 번 정천맹에 속하게 되면, 임의로 탈퇴하는 것은 불가하다.
그래서 육파나 두 세가가 인원을 보내길 꺼려하는 것을 예상했기에, 당연명은 정천맹주의 자리를 미끼로 내걸고 입질을 기다리는 중이었다.
‘월척이 여럿 낚였으면 좋겠는데.'
이십사절기 중 입동(立冬) 때의 일이었다.
< 152화 <월척>> 끝
