< 164화<검귀와 모용(4)>
"등하불명(下不明: 등잔 밑이 어둡다)이라 해야 할까요. 천하 곳곳을 유랑한 것으로 알려진 검귀 그분의 흔적은 결국 돌고 돌아 본가가 있는 요녕 땅으로 이어졌습니다. 그리고 이름 모를 야산에서, 그분이 남긴 것으로 추정되는 가문의 표식을 발견했습니다.”
모용휘가 말했다. 몇몇 무가나 문파에서는 나름의 표식으로 의사를 전달하는 방법이 있었다. 시야가 닿는 거리에 있는 이들끼리야 수신호 따위로 뜻을 전할 수 있었지만, 고립된 상황일 때나 뒤늦게 도착하는 인원이 있는 경우 주변 지형지물에 독특한 표식을 남겨 의미를 가지게 했다. 이러한 방법은 일종의 암호나 다름없었기에 비밀스럽게 관리하고, 일정 주기마다 새로운 표식으로 갈음하기 마련이었는데 수색을 하던 모용가 인물들이 발견한 것은 무려 몇 대 전에나 쓰던 표식이었다. 바로 검귀 모용연명이 활동하던 때....!
"가문의 표식을 따라가 보니, 진법에 가려져 있던 한 동굴이 모습을 드러냈습니다.”
"진법이라."
당연명이 눈을 빛냈다. 예로부터 진법은 흔치 않은 기예였다. 고절한 성취를 이룬 무인이라 해도 진법에는 무지할 수 있었다. 구현되는 방식이 평범한 무학과는 궤를 달리하는 까닭이다. 모름지기 진법을 다루기 위해서는 여러 학문에 능통해야 하며, 오행이니 팔괘니 하는 것들에도 조예가 있어야 했다. 그래서 진법가들 중에는 학식이 깊은 이들이 많았다. 대표적으로 제갈가 무량전의 인물들이나 몇몇 도문의 인물들을 예로 들 수 있을 것이다.
당연명은 전생에서 사부인 검귀가 마련해놓은 수련 장소로써의 진법을 겪어본 적이 있었다. 사부가 직접 설치한 것은 아니었다. 안면이 있는 진법가를 동원했다고 들은 기억이 있었다. 지금 모용휘가 말하고 있는 검귀지묘 또한 그 진법가가 손을 써준 게 아닐까.
“동굴 안에는 썩어 문드러지기 직전인 옷을 입고 있는 백골과, 몇 가지 무학 서적이 있었습니다. 신분을 직접적으로 언급하진 않았지만, 필적이나 서적에서 드러난 여러 내용으로 말미암아 그분이 바로 검귀라 불리던 분임을 확신할 수 있었습니다."
“어떻게 확신했지? 필적이야 그렇다 치고."
“용력지체에 대한 언급이 있었기 때문입니다. 검귀께서 행적이 묘연해지기 전에 하신 일이 바로 용력지체를 타고난 아이를 수소문하는 것이었습니다. 진전을 이을 자를 구하기 위함이었겠지요. 본가에서 그분께 접촉했을 때에도 가문에 용력지체를 타고난 이가 있는지를 물으셨으니....."
모용휘는 잠시 말끝을 흐렸다. 용력지체(龍力之體)검귀의 무학에 입문하기 위해 타고나야 하는 신체적 자질이다. 그렇담 눈앞에 있는 정천맹주는, 용력지체를 타고난 것일까. 그런 궁금증이 돋았다.
"뭘 묻고 싶은지 알겠군. 나 역시 용력지체를 타고나진 못했다."
적어도 이번 생에서는― 뒷말은 속으로 삼키는 당연명이었다. 그러고 보니 처음 전생을 각성했던 때가 떠올랐다. 익숙한 패력심법에 입문하고자 했었으나 전생의 육신과는 비교도 되지 않을 정도로 비루한 몸이었더랬다. 그뿐만이 아니라 잦은 구타로 인해 전신 세맥에도 문제가 있었으니 패력진기처럼 거친 기운을 다루는 호흡법에는 입문할 도리가 없었다.
"그렇습니까.....!"
용력지체를 타고나지 못했다는 당연명의 말에 모용휘는 살짝 반기는 기색이었다. 당연명은 그의 의중을 짐작했다. 평범한 육신으로 검귀의 무학에 입문하고도 요절하지 않을 방도가 있지 않을까 기대하는 것이겠지. 그러나 보통의 육신을 타고난 이가 혈맥 손상 없이 패력진기를 다루는 법 따위는 있을 수 없다. 엄밀히 말하면 당연명 또한 순수한 패력진기를 다루는 것은 아니었다. 패력의 성질 자체를 독으로 간주하여 독요청광기를 패력화(敗力化)하는 깨달음을 얻었을 뿐.
조금 밝아진 목소리로 모용휘가 계속 말했다.
"또한 각 검초들의 특징이 검귀의 무학에 대한 본가의 기록과 일치하는 면이 있었습니다. 그분은 검술을 극한까지 익혀 그 깨달음을 단발성 검초 몇 가지로 집약해 놓았다고....."
“검초들의 이름은?"
당연명이 말을 끊고 물었다. 이미 모용휘가 검귀의 무학을 익히고 있다는 것쯤은 간파한 뒤였다. 만약 검초들의 이름까지 일치한다면, 모용가가 발견했다는 검귀지묘는 사부인 검귀가 안배해둔 것이 틀림없을 터다.
모용휘가 말했다.
"검초는 세 가지였습니다. 각각 (섬, 관, 경)이라는 이름이었지요."
"세 가지."
당연명은 조용히 중얼거렸다. 이걸로 거의 확실해졌다. 고작 세 가지 검초밖에 없다면, 그리고 검초 섬, 관, 경의 강화형인 섬강, 창천관일(蒼天貫日), 경천(天) 에 대한 언급이 없다면― 검귀지묘란, 사부가 자신과 함께 은거에 들기 전에 만들어둔 것일 공산이 컸다.
'그러고 보니 세간에는 이미 귀천하신 걸로 알려졌을 거라고 얘기하셨지'
사부인 검귀는 세상에서 사라진 이름을 굳이 알 필요 있겠냐면서 한사코 당신의 이름과 신분을 밝히지 않았다. 아마 모용휘가 아니었다면 사부가 모용세가의 인물이었다는 것도 알지 못했을 거고, 지금의 자신과 같은 '연명'이라는 이름을 가졌다는 것도 알 수 없었을 것이다.
왜 검귀지묘를 남겼는가에 대해서는 여러 생각이 들었다. 단순히 후인을 남기고 싶어서는 아니었을 거다. 그랬다면 다른 것은 몰라도 섬강에 대해서는 남아 있어야 한다. 흡성삼흄을 베는데 사용된 검초 섬강은 당시에 이미 완성되어 있었을 공산이 크니까. 모용휘의 말에 의하면 검귀지묘에 남아있던 것은 검귀 무학의 토대가 되는 것들이었다. 패력 심법과 검술서들.
'죽음을 위장하기 위해서였을까'
사부는 번잡스러운 것을 싫어하는 사람이었다. 알게 모르게 맺은 은원이 많다고 하였으니, 무림을 완전히 떠나 수련에만 매진하기 위해 검귀지묘 같은 것을 꾸며 놓았을 지도 몰랐다. 죽음이 확실시 되면 괜히 들쑤시며 찾아다니는 자들이 없을 테니까. 아마 모용세가의 눈길이 따라붙고 있다는 것을 알고 있었기에 요녕 땅에 검귀지묘를 만든게 아닐까.
굳이 뼈대가 되는 무학들을 남겨둔 것도 모용세가에서 발견할 것을 염두에 두고 그리한 게 아닌가 싶었다. 그들이라면 무덤의 주인이 검귀라는 것을 확인할 수 있을 테고, 제대로 익힐 수 있는 이는 없겠지만 그들에게 무학이 전해지는 것도 나쁠 것은 없었다. 어쨌건 낳아주고 길러준 가문 아닌가. 어쩌면 후대에서 용력지체를 타고나 진전을 이을 수 있는 이가 나타날 지도 모르는 일이고.
물론 이건 모두 당연명의 가정이고 추측일 뿐이었다. 사부인 검귀가 무슨 생각으로 검귀지묘를 만들었는지는 정확히 알 수 없었다. 사실 당연명이 아는 검귀는, 후인을 두는 것 따위에 집착하지 않는 사람이었기에.
검에 미친 귀신이 바라는 것은 오직 하나였다. 검의 끝을 보는 것ᅳ 그걸 위해 용력지체를 타고난 아이를 찾아다닌 것이었다. 가르치는 과정을 통해 자신의 무학을 돌이켜보고, 또 하나의 검귀로 만들어 직접 호적수로 키우고자 한 것이다. 천하에는 이미 그의 검을 받아낼 강자가 존재하지 않았기에,
어쨌거나 지금에 와서 이런 것들이 중요한 것은 아니었다. 이렇게나 늦게 발견되리라는 것은 사부도 예견하지 못했을 텐데 라고 생각하면서, 당연명은 모용휘를 쳐다봤다.
사실 그가 검귀지묘를 입에 담았을 때만 해도, 내색하진 않았지만 떨떠름함을 느꼈던 당연명이었다. 그도 그럴 것이, 검귀의 무덤이라니? 사부가 천수를 다했을 때 임종을 지킨 것도, 시신을 수습한 것도 자신이었다. 패력을 바탕으로 한 검귀의 무학은 따로 비급을 남기지도 않았고, 동굴에 매장한 적도 없었다. 그렇기에 의아함을 느끼고 있었는데, 자세히 얘기를 들어보니 검귀지묘 또한 사부의 안배였던 것 같았다. 제대로 기능하진 못한 듯했지만,
'그나저나, 이렇게 되면 저자를 사형이라 불러야 하는 건가?'
당연명은 잠깐 고민했다. 사실 제대로 따지자면 이쪽은 직접 검귀를 사사한데다가, 기본형 검초와 강화형 검초를 비롯한 검귀 무학을 온전히 가르침 받았다. 그저 비급으로 입문한 모용휘에 비할 바가 아니다. 하지만 이걸 곧이곧대로 얘기할 순 없었다. 검귀는 이제 수백 년도 전의 인물이 되어버렸으니까. 더군다나 나이 상 모용휘가 연장자이기도 하고, 그가 어릴 적부터 검귀의 무학을 익혔다면 이번 생에서는 당연명보다 먼저 입문한 셈이었다. 사형으로 대우할 만하다.
'아니, 그럴 수야 없지!'
당연명은 속으로 중얼거렸다. 일백 년 넘게 살았던 전생이 아직도 생생하다. 혈연으로 이어진 모친 당지혜나 몇몇 친우들이야 어쩔 수 없다지만, 사실상 자신의 입장에서 새파랗게 어린 후학이나 다름없는 모용휘에게 사형이라 부르며 존대를 하고 싶지는 않았다. 지금처럼 맹주의 지위로 계속 찍어 눌러야겠다고 생각하고 있는데, 모용휘가 조심스레 말을 건네왔다.
"맹주. 확인이 되었습니까?"
"...사부의 무학이 확실하군. 내가 익힌 검초들과 이름이 일치해"
"아직 제대로 펼쳐내진 못합니다. 검술을 연마하며 얻은 깨달음을 단 한 번의 검초에 싣는다는 게 그리 간단한 일이 아니더군요."
"당연한 일이지."
"아무튼 얘기를 계속 하겠습니다. 검귀지묘를 발견한 뒤, 본가는 은밀하게 그분의 유산을 수습했습니다. 입이 무거운 직계들만 동원됐었죠. 검귀 무학을 접한 가주의 기쁨이 대단하셨습니다. 마광천주 연중혁이 여러 무가들을 들쑤시며 난봉꾼 짓을 일삼던 때라 더더욱 그랬겠지요. 당시 본가는 세가로 불리고는 있었지만 정작 화경에 이를 정도로 뛰어난 성취를 이룬 인물은 없었습니다.”
연중혁이 괴벽을 앞세워 여기저기 혼담을 보내던 때의 얘기다. 그 직후 화경 고수의 존재 여부가 문파나 가문의 위세를 결정짓기 시작했다. 오대세가 중 유일하게 화경 고수를 보유하고 있던 남궁세가만이 마광천을 상대로 무사할 수 있었으니까.
"곧 가주께서는 검귀의 무학을 가문의 직계라면 누구나 보고 익힐 수 있도록 허가하셨습니다. 저 역시 그때 패력심법과 여러 검술서들을 보고 암기해두었습니다. 가주께서는 거기에 그치지 않고 검귀의 무학을 제대로 익혀내는 자에게 가문을 물려주겠노라 공언하시기까지 하셨습니다.”
“용력지체를 타고난 이가 아니면 패력심법을 익혀봐야 소용없을 텐데. 오히려 목숨이 위험해지겠지. 비급에 경고가 있었을 텐데?"
"예. 심법서에 적혀 있길, 범인이 패력심법에 입문하게 되면 패력진기로 인해 혈맥 손상과 같은 내상이 누적되어 결국 요절하게 된다고 하더군요. 그렇지만 가주께서는 검귀께서 본가의 사람이셨으니, 그 무학 또한 모용가의 그것과 관계가 깊을 것이라 생각하셨던 모양입니다. 용력지체가 아니라도 어떻게든 익힐 수 있는 방도가 반드시 있을 거라 여기셨지요. 그러나 그 방도를 찾기도 전에 일이 터졌습니다."
"마광천주가 급습하기라도 했나 보군.”
오대세가 중 셋- 사천당가와 제갈세가, 그리고 모용세가가 몰락한 사건은 유명했다. 모두 마광천주 연중혁과 관련이 있었고, 하나같이 멸문에 가까운 피해를 입었다. 당시 모용세가에 무슨 일이 벌어진 것인지 당연명이 짐작하는 것은 어렵지 않은 일이었다.
“그렇습니다. 어디서 정보가 샜는지는 모르겠지만, 마광천주가 검귀의 무학을 얻고자 단신으로 본가에 쳐들어왔습니다. 세간에는 마광천주의 혼사 제안을 본가가 거절하여 싸움이 벌어진 것으로 알려져 있지만, 그의 목적은 오로지 검귀의 무학을 탈취하는 데 있었습니다. 그를 제지하고자 가문의 고수들이 모두 나섰지만, 결국 그 하나를 당해내지 못해 대부분 죽고 말았습니다."
당연한 얘기였다. 괜히 화경의 무인을 절세 고수라 칭하는 것이 아니다. 그들의 전유물인 강기(罡氣)를 상대하려면, 마찬가지로 강기를 구사하는 것밖에 방법이 없다. 화경의 고수를 공략하려면, 그들이 가진 내공을 바닥나게 하여 강기를 쓰지 못하도록 하는 것이 필수적이었다. 그러나 화경에 이른 자들은 축기의 효율 또한 극도로 뛰어나기에 내공을 소모하더라도 약간의 틈만 주면 금세 회복하고 만다. 아무리 모용세가에 많은 전력이 모여 있었다 할지라도 결국 화경의 고수가 없는 한, 마광천주 연중혁을 당해낼 순 없었을 것이다.
“가망이 없다는 것을 안 가솔들은 마광천주를 피해 팔방으로 도주했습니다. 아무리 화경의 고수라 해도 정반대 방향으로 경공을 펼쳐 달아나는 이들을 잡기 위해서는 시간이 제법 걸릴 테니까요. 그렇게 저를 비롯한 몇몇 가솔들이 겨우 살아남았습니다. 가문으로 돌아와 보니, 오랜 세월 자리해왔던 전각들이 완전히 파괴되어있었고 놈ᅳ 연중혁은 재물이나 금전 따위는 하나도 손을 대지 않고 검귀의 무학만을 가져갔더군요."
< 164화<검귀와 모용(4)> > 끝
