<190화 <군사>>
스스스슥
가끔 산새소리만이 들리던 적막한 산중에서, 난데없이 풀숲 따위에 옷깃이 스치는 소리가 조금씩 들리더니 쉼 없이 이어졌다.
고르고 안정된 나직한 숨소리와 저벅이는 발소리 또한 간헐적으로 들렸는데, 말할 것도 없이 수많은 사람들의 기척이었다. 아니나 다를까, 곧능선을 따라 이동하는 일단의 무인들이 모습을 드러낸다.
그 상공
높디높은 하늘에는 사냥감을 찾는 것인지 빙빙 제자리를 도는 매가 한 마리 있었다. 모르긴 몰라도 녀석의 시선으로 보면 무인들이 마치 줄을 지어 움직이는 개미떼처럼 보이지 않을까 그만큼 질서정연하다는 얘기였다. 무인들은 제법 비탈진 길을 상당히 빠른 걸음으로 더듬고 있었는데, 앞 뒤로 일정하게 좁은 간격을 유지한 채였다. 기본적인 몸놀림을 익힌 자들이다. 오랜 기간 서로 호흡을 맞춘 정병을 보는 듯한 느낌도 들었다. 입고 있는 것이 갑옷이 아닐 뿐.
그들은 통일된 복장을 하고 있었다. 도복 같은 느낌을 주는 무복의 형태다. 세간에 육파라 불리는 산속 대방파의 제자들이 주로 입는 형식의 의복이다. 가슴팍에는 '정(正)'자가 멀리서도 알아볼 수 있게 굵은 획으로 수놓아져 있었다.
아직은 사천 사람들밖에 알아보지 못하지만, 곧 중원 전역에 알려질 정천맹의 표식이었다. 다만 조금씩 색상이 달랐는데, 속해 있는 대(隊)를 구분하기 위함인 것 같았다.
능선을 따라 구불구불 움직이는 사람의 띠는 한참이나 이어졌다. 선두에 있던 이들이 하산하여 대열을 갖추고도 꽤 오랜 시간을 기다려야 했다. 얼핏 보아도 일천을 훌쩍 넘는, 아니 이천이 넘는 대인원이다.
"장관이군요. 이만한 인원이 같은 옷을 입은 채 움직이니, 제법 규율이 잡힌 것 같은 느낌까지 들 지경입니다."
먼저 내려온 인원들 중에서도 대열을 갖추지 않고 비교적 자유로이 움직이는 이들이 있었다. 바로 정천맹 수뇌부였다. 그들의 복장 역시 맹도들과 같았지만 가슴팍에 새겨진 '정(正)'자가 묵색이 아닌 청색이었다.
어쨌건 정천맹 수뇌부가 이곳에 모두 자리하고 있는 것은 아니었다. 군사인 제갈창신과 화산의 옥양, 종남의 학운을 비롯한 몇몇 인물들뿐이었다. 맹주인 당연명과 소림의 자운은 패퇴하고 있다는 곤륜과 공동을 구하러 갔고, 총관 당유리와 다른 수뇌들은 맹에 남아 정비를 하기로 한 까닭이다.
방금 입을 연 것은 화산파 옥양이었다.
그는 약간 감탄하고 있었다. 결성된 지는 얼마 되지 않았지만, 정천맹의 군세는 상당한 수준이었다. 어중이떠중이들을 웬만큼 거르고도 물경 삼천의 맹도가 모였지 않나. 그중 편제를 마친 이천오백의 인원을 데리고 출정했다. 나머지 오백은 정천맹 본단을 방비하고, 또 비교적 실력이 떨어지기에 남아서 수련을 하게 했다. 혹여 당연명과 자운에게 병력이 필요할 일이 있을 것도 염두에 둔 처사였다.
어쨌건 남궁세가의 멸문으로 출정은 다소 갑작스레 정해졌고, 편제가 완비 되는대로 길을 떠난 참이었다. 그 사이에 이처럼 이천오백씩이나 되는 인원에게 통일된 의복을 지급했다는 것은, 어느 정도 미리 준비를 하고 있었던 게 아니고서야 불가능한 일이었다. 그가 지켜보니 당가와 제갈가의 인물들이 주축이 되어 추진하는 일에는 이처럼 대개 빈틈이 없었다.
종남파 학운 역시 고개를 끄덕이며 동조한다.
"맹도들을 실력에 따라 분류하는 것만도 꽤 바쁘셨을 텐데, 언제 또 이렇게 준비를 하셨는지....”
"복장은 중요하니까요."
제갈창신은 당연하다는 듯 단정적인 어조로 말했다.
"본맹은 창설된 지 얼마 되지 않은 신생 단체인데다가, 기존 각양각색의 정도 세력이 모인 연합체입니다. 맹주께서 엄히 규율을 세우긴 하셨지만, 맹도들에게는 아직 소속감이나 유대감이 없을 겁니다. 당연한 일이지요."
규율에 대한 얘기가 나오자, 학운의 얼굴이 조금 굳어졌다. 입맹 당시의 일이 떠오른 까닭이다. 그는 사문의 위세를 앞세워 줄을 서지 않고 정천맹의 정문을 통과하려 했고, 그러다 맹주인 당연명에게 호되게 혼난 바가 있다. 지금에 와서야 사감은 없었지만, 굴욕적인 일이긴 했기에 인상이 절로 찡그려지는 것은 어쩔 수 없었다. 그래도 나름대로 화경의 고수인데 고작 일검을 버티지 못해 홍하게 나동그라지지 않았나.
어쨌건 정천맹주 당연명은 그때 학운을 본보기삼아 맹도들에게 개개인의 배경보다 실력을 우선하겠다고 공언했다. 문파나 사승관계, 익힌 무공 따위보다 얼마나 맹에 도움이 되는 무력을 지니고 있는지를 중점적으로 보겠다는 얘기였다. 허울뿐인 말이 아니었다. 입맹한 방파 중에는 육파의 일원인 무당도 있었지만, 무당의 인물들 중에는 제대로 된 강자가 없었기에 그들은 수뇌부 회의에조차 들지 못했다. 그뿐 아니라 나머지 육파의 제자들도 실력이 떨어지는 이들은 그저 평범한 일개 맹도 취급을 받았다. 혈기 넘치는 이들은 반발할 법도 했지만, 화경에 이른 사문의 존장이 조용히 따르라 진중하게 얘기해서인지 소란은 없었다. 육파의 인물들이야 그랬지만, 별다른 배경 없는 이들에게 당연명의 처사는 꽤나 파격적으로 다가간 모양이었다. 무림맹과 이름만 다른 것이 아니라며 호응하는 이들이 제법 많을 정도였다.
이렇듯 당연명은 본인의 생각대로 공정함의 토대를 만들었고, 제갈창신은 그 바탕 위에 소속감과 유대감을 쌓아올리고자 했다.
"많은 방파들이 신경 쓰지 않고 있는데, 병장기만큼이나 중요한 것이 바로 복장입니다. 질 좋은 옷감으로 만들어진 움직이기 편한 무복은 미미하게나마 전력을 상승시키고, 그걸 제공해준 소속 집단에 약간이나마 충성심을 갖게 됩니다. 그리고 같은 복장을 한 이들에게 전우애까지는 아니더라도 어느 정도 유대감을 갖게 되지요. 그렇게 소속감과 유대감을 가지게 된 이들은 스스로 행동거지를 조심하게 됩니다. 가슴에는 '바를 정(正)'까지 새겨두었으니 볼 때마다 스스로가 정천맹의 일원이라는 것을 되새기게 될 겁니다. 물론 색상을 다르게 하는 것만으로 각 무력대를 손쉽게 구분할 수 있다는 장점도 있고 말입니다. 이렇듯 복장 하나만으로 누릴 수 있는 이점이 이다지도 많으니 그 중함이 병장기를 지급하는 것에 못지않다고 할 수 있지요."
"그런 뜻이 있었군요. 매번 군사의 식견에는 감탄을 금치 못하겠습니다. 어째서 맹주께서 군사에게 지휘를 맡겼는지도 알 듯하고.”
옥양이 고개를 주억거렸다.
원래 정천맹 군세를 지휘했어야 할 맹주 당연명은, 자운과 함께 청해로 갔다. 곤륜과 공동의 인물들을 구명하기 위해, 단둘로 꾸려진 별동대였다. 그렇게 떠나면서 다른 이들에게는 곧장 동쪽으로 향하라 일렀다. 남궁세가가 무너진 이상, 정파의 세가 크게 약해졌으니 언제 마광천이 전면전에 나설지 모르는 까닭이다. 정파에 힘을 보태 마광천을 비롯한 마도세력을 견제하라는 지시였다.
─명령권은 군사에게 맡기겠다. 적절히 판단하여 처신하도록.
화산파 옥양과 종남파 학운 화경의 고수가 둘이나 있었음에도 당연명은 그들에 비하면 현저히 무위가 떨어지는 군사 제갈창신에게 지휘를 일 임했다. 마도 세력을 견제하는 일은 당장의 무력이 중요한 것이 아닌 까닭이다. 마광천까지 갈 것도 없이, 마도삼가에만 극마지경의 고수가 넷이나 존재한다고 했다. 무턱대고 싸워서는 승산을 장담할 수 없다. 더군다나 옥양과 학운의 사문은 모두 섬서에 있지 않나. 그들에게 지휘권을 넘겨주었다간 마도삼가 중 하나인 화씨세가와 성급히 싸움을 치르게 될 수도 있다 그렇게 판단한 당연명이 제갈창신에게 지휘를 맡긴 것이었다.
처음엔 이 결정에 대해 약간의 불만을 가지고 있던 옥양과 학운이었지만, 며칠 동안 지켜보니 과연 제갈세가에서도 손꼽히는 자질을 지닌 이들만 들 수 있다는 무량전의 주인을 맡았던 자답게 제갈창신의 식견은 범상치 않았다. 그래서인지 지금에 와서는 그의 결정을 존중하고 따를 뿐이었다. 물론 섬서에서 무슨 일이 터진다면 곧장 지원하겠다는 약조도 있었고,
"그보다, 맹주께서는 지금쯤 무사히 만나셨을까요? 곤륜 즉 사람들 말입니다."
수뇌부 중 누군가가 우려 섞인 말투로 물었다. 나이는 어리지만 맹 내 최고수가 당연명이라는 것은 이제 공공연한 사실이었다. 자운의 금강불괴지신을 파훼하는 광경을 목도한 맹도가 한둘이 아니었다. 마광천이라는 강대한 적을 상대하러 가는 길이니만큼, 맹주의 부재가 아쉬운 것은 어쩔 수 없는 일이리라.
"글쎄요. 그저 늦지 않았기를 바랄 뿐입니다.”
제갈창신은 담담하게 말했다. 사실 그는 당연명이 청해까지 갈 필요는 없다고 생각했다. 자운 역시 불문 무학의 정수인 금강불괴지신을 연성한, 정도 무림에서도 손꼽히는 고수였다. 그 혼자서도 능히 곤륜과 공동의 인물들을 구명할 수 있지 않을까. 그럼에도 굳이 당연명이 직접 나선 것은 아마 '독' 때문일 터였다. 곤륜파 장문 마선 곡운과 공동파 화경 고수 태허를 중태에 빠뜨렸다던 독
'내공 수발이 극히 자유로운 화경 고수가 대처하지 못할 정도의 극독이라.....'
화경 고수들은 대개 만독불침으로 여겨진다. 호흡에서 기인한 진기는 전신을 누비기 마련이고, 그 수발이 자유롭다는 것은 독기 따위가 침습하더 라도 손쉽게 체외로 배출할 수 있다는 뜻인 까닭이다. 그러한 화경 고수들이 당했다는 것은 손쓸 틈도 없이 번질 정도로 극악한 독이라는 의미겠지.
제갈창신은 내심 맹의 전력을 헤아렸다.
최상의 경우는 역시 곡운과 태허를 모두 구해내고, 그들의 독을 해독해 가용 전력으로 편성하는 것이었다. 그렇게 되면 맹에는 당연명과 자운, 옥양, 학운까지 총 여섯 명의 화경 고수가 있게 된다. 마광천 본단은 마광천주 연중혁 외에는 극마지경의 고수가 파악되지 않았지만 마도삼가에는 도합 네 명의 극마 고수가 있다고 했다. 천마신교를 동시에 상대하는 것이 아니라면, 적어도 다섯 명의 극마 고수를 상대해야 했다. 물론 육파 쪽에도 화경 고수들이 있기에 곡운과 태허만 무사하다면 얼추 우위를 점할 수 있을 성싶었다.
최악의 경우는 곡운과 태허를 모두 잃는 것이었다. 당연명과 자운에게 당장 무슨 일이 있으리라고는 생각하기 힘들었다. 마교 쪽 극마 고수인 마교주 연무열이나 광명좌우사를 조우하는 것이 아니고서야....
아무튼 제갈창신은 당연명에게 곡운과 태허의 독을 해독할 방도가 있기를 바랄 뿐이었다. 아주 오랜 옛날부터 독과 암기로 유명하던 가문이 바로 사천당가인데다 어릴 때부터 늘 놀라운 면모를 보여 왔던 당연명 아닌가. 이번에도 어찌 해결하지 않을까 하는 막연한 기대가 있었다.
'일단은.'
제갈창신은 생각했다. 어차피 당연명과 자운이 합류하기까지는 그렇게 오랜 시간이 걸리지는 않을 거라고. 그때까지는 최대한 전력을 보존하는 방향으로 움직이고자 했다. 애초에 이만한 병력을 자신이 지휘하게 된 것은 실제적인 전투가 아니라 견제의 목적이지 않나.
그러나 제갈창신은 알지 못했다.
다시금 당연명을 만나기 위해서는 꽤 시간이 흘러야 하며, 와중에 그가 경천동지할 만한 일을 저지르고 돌아올 것임을.
<190화 <군사>> 끝
