218화. 감상
‘혹시.’
마적단 두목 현용길은 심장을 옥죄는 감각 속에서 문득 한 가지 가정을 떠올렸다. 사람의 목숨을 빼앗는 것이 몹시 익숙해 보이는 미청년의 신분에 대해서다.
신강에서 도적질을 한다는 것은 사실 위험천만한 일이다. 관(官)의 영향력이 거의 없는 대신 언제고 마도 고수와 조우할 수 있는 까닭이다. 극마에 이르지 못한 마도 고수들은 익히 알려진 대로 항시 입마(入魔)의 위험에 시달리고 있었기에 성미가 불같거나 괴팍한 이가 많았다. 물론 현용길 또한 약간의 인연이 있어 마공 성취가 제법 깊은 편이었지만 안심하고 도적질을 행할 정도는 아니었다. 신강의 정세에 어느 정도 주의를 기울여야 한다는 얘기다. 마도 고수들의 동태라던가, 천마신교의 행보라던가.
어느 마을이 천마신교의 보호를 받고 있는지, 보호를 받고 있다면 어느 정도의 병력이 파견되어있는지━ 그런 잡다한 소식들을 긁어모아야 했다. 무엇보다 천마신교의 행사를 방해하는 것만은 반드시 피해야 했고.
마독양가라 하면 신강의 여러 굵직한 마도 가문들 중에서도 제법 중요한 위치를 차지하고 있는 곳이다. 특히 신단의 제조와 유통으로 천마신교의 교세 확장과 유지에 중추적인 역할을 하는 까닭.
원래라면 현용길 또한 마독양가를 건드릴 엄두는 내지 못했을 터다.
하지만 작금의 천마신교는 전력의 공백이 꽤 컸다. 일차적으로는 십여 년 전, 소교주였던 연중혁이 추종자들을 잔뜩 이끌고 중원으로 진출한 이유가 있었고, 다음으로는 불과 얼마 전 있었던 곤륜과의 방파 대전으로 인함이었다.
곤륜(崑崙)━ 육파가 구파였던 시절부터, 수백 년간 천마신교의 중원 진출을 막아온 정도 무림의 선봉장.
간혹 마도(魔道)의 세가 더없이 강할 때는 굴욕적인 봉문을 당한 적도 있지만, 여태 멸문하지 않고 천마신교의, 또 신강의 마도 고수들을 꾸준히 쳐 죽여 온 것만 봐도 분명 만만한 상대는 아니었다. 특히나 현용길이 들은 바에 따르면 감숙의 공동파까지 방파 대전에 손을 보탰다고 했으니.
더군다나 곤륜의 장문인 마선(魔仙)이 극마에 비견되는 화경의 강자라는 것 또한 잘 알려진 사실이었다. 그러니 곤륜 토벌을 위해 신교에서도 정예 병력을 차출하고, 광명좌우사가 직접 움직인다는 소문에도 신빙성이 있었다. 실제로 신교에서 나온 대규모 병력의 이동을 목도한 자들이 적지 않았고, 그 때문인지 신강을 활보하는 신교의 인물을 거의 찾아보기 힘든 요즘이었다.
일개 마적단 수장에 불과한 현용길이 마독양가의 인물을 노리고자 한 것에는 이러한 배후 사정이 있었던 것이다.
또한.
신강에서 천마신교의 행사는 언제나 세간의 이목이 집중되는, 관심의 대상이었다. 탑극랍마간 사막 경계에서 낯선 이들을 극도로 경계하며 숨어 살다시피 하는 고이특과 같은 마을이라면 모를까. 신강에 발붙이고 사는 이들 대부분은 신교와 곤륜 간의 방파 대전━ 그 전황에 대해 이런저런 추측과 잡다한 소문들을 떠들어대기 마련이었다. 그 와중에 현용길이 들은 것은 마독양가의 젊은 신진 고수에 대해서였다.
‘소독마 양문찬…… 그래, 그런 이름이었다.’
마독양가주 독마 양승렬이 후사를 보지 못하는 몸이라는 것은 신강에 오래 산 이들이라면 대부분 알고 있는 얘기였다. 그런 양승렬이 양자로 들여 마독양가의 소가주로 삼고, 교주로부터 ‘소독마(小毒魔)’라는 별호를 하사받기까지 한 청년━ 그가 곤륜을 토벌하는 과정에서 혁혁한 공을 세웠다는 소식이 일찌감치 돌았던 것이다. 근래 이렇다 할 후기지수가 없던 신교에서 과하게 선전하는 느낌이 없잖아 있었다.
‘신교의 본단에서 약식으로나마 개선식(凱旋式)이 있었다고 들었는데.’
승리를 거의 확정짓고, 패퇴하는 곤륜 도사들을 추살하느라 아직 본대가 귀환하지는 않았지만, 부상을 입은 자들과 곤륜파 본산에서 전리품을 챙긴 이들이 먼저 돌아왔다는 얘기를 들은 바 있었다. 소독마 역시 곤륜 토벌을 마치고 신교로 귀환하는 길일지도 몰랐다.
혼자라는 점이 조금 의아했지만, 현용길은 눈앞의 미청년이 소독마 양문찬이라고 확신했다.
그도 그럴 것이━
첫째로 청해에서 곧장 신강으로 넘어와 천마신교가 있는 천산 방향으로 향하는 경로에 고이특이 위치해 있다는 점.
둘째로 마독양가의 인물을 상대할 것을 염두에 두고 있었기에 현용길 자신을 비롯해 수하들까지 피독(避毒)의 효과가 있는 약을 복용하고 왔음에도 우모침에 찔리자마자 수하들이 불과 몇 호흡 만에 남김없이 절명했다는 점.
셋째로 지금도 몸을 옥죄고 있는 어마어마한 살기(殺氣)━ 이건 분명 고도로 수련한 무인들이나 구현 가능한 기예였다.
이동하는 시기를 봐도 그렇고, 사용하는 극독을 봐도 그렇고, 특히 이만한 경지에 오른 마독양가 출신의 젊은 고수라면, 당연히 최근 화제가 된 소독마 양문찬이 아닐까.
“끄…….”
현용길은 어떻게든 입을 열고자 했다. 정체를 알아차린 모습을 보이면, 그래도 대화를 시도해 볼 수는 있지 않을까 싶어서다. 그러나 사술이 아닌가 싶을 정도의 압박감은, 현용길의 육신은 물론이고 혓바닥조차 제대로 놀릴 수 없게 만들었다. 하기야 숨조차 제대로 쉴 수 없는 형편이었으니 말을 하는 것도 어려운 게 당연하리라.
“용쓸 필요 없다. 수괴인 것 같다만, 굳이 네가 아니라도 대답할 입은 많아 보이니.”
당연명이 현용길에게 다가서며 말했다. 우두머리라 해서 그를 살려놓을 생각은 없어 보였다. 다시금 단장열지독의 독액이 발린 우모침을 꺼내드는 당연명의 손을 보는 현용길의 눈에 핏발이 섰다. 이대로 죽을 수는 없다고 말하는 듯하다.
그러거나 말거나 당연명의 손은 멈추지 않고 움직였다. 그렇게 우모침이 현용길의 손등을 파고들려는 찰나.
“끕…… 소…… 독마…… 를 배알…… 읍.”
현용길의 목에 핏대가 한껏 솟구쳐 올랐다. 피부를 뚫고 나오지는 않을까 싶을 지경인데. 어쨌건 기어이 절세 고수가 형성한 살기의 권역 내에서 음성을 뱉는데 성공했다.
“소독마……?”
도적 두목 놈이 무슨 말을 주워섬기건 죽일 생각을 하고 있던 당연명의 움직임이 멈췄다. 생각지도 않던 인물로 오해를 받았음을 알아차린 까닭이다. 소독마에 대해서는 당연명도 들은 바가 있었다. 곤륜파 장문 마선 곡운과, 공동파의 화경 고수 태허가 소독마의 공격에 당해 위중한 내상을 입었다지 않았던가. 극독에 당해 사경을 헤매던 두 사람의 얼굴이 뇌리를 스친다. 조금쯤 흥미가 생긴 당연명은 살기의 권역을 일시적으로 해제했다.
“……!”
여기저기서 헛숨 터지는 소리가 동시다발적으로 들리더니, 이내 실신한 채로 서 있던 말들이 그제야 주인을 태운 채로 풀썩 풀썩 쓰러지거나 아무렇게나 나동그라진다.
현용길 역시 타고 있던 말이 앞으로 고꾸라지면서 지면에 얼굴을 처박았지만 곧장 일어나 자세를 바로 했다. 수하들처럼 팔자 좋게 쓰러져 신음할 때가 아니라는 것을 아는 까닭이다.
“미천한 놈이 죽을죄를 저질렀습니다! 위명이 자자하신 소독마 양문찬 공자를 몰라 뵙고 감히…….”
호흡을 가다듬을 틈도 없이 혓바닥을 놀린다. 육신을 움직일 수 있게 되었다고 해서 살아날 길이 열린 것은 아니었다. 찰나지간에 수십 보를 이동하는 귀신같은 신법을 본 것이 조금 전이다. 도주도 불가능하다 봐야 했다. 수하들과 팔방으로 동시에 도주한다면 모르겠지만━ 현용길이 그렇게 생각할 때였다.
컥!
난데없이 단말마의 비명이 들린다. 조금씩 운신하기 시작한 현용길의 수하 이십팔 명 중 이십오 명이 끔찍한 몰골로 녹아내리기 시작한 것이다.
한 줌 독수로 화해라━ 당연명이 나직하게 중얼거리는 것과 거의 동시였다.
언젠가 심화방주 여설련의 독문 무공 적련연화술(的煉燃火術)로부터 심상을 얻어 만들어진 독강류 무학━ 삭독현현(鑠毒顯現)이었다. 기(氣)의 권역이 닿는 범위의 존재를 의념만으로 독살할 수 있는 심상 무학이다. 의념의 현현을 감지하거나 파훼할 수 있는 자가 아니라면 꼼짝 없이 당할 수밖에 없다.
애초에 도적들은 모두 당연명의 살기(殺氣)가 미치는 범주 안에 있었고, 살기의 권역에 제대로 저항하지도 못할 정도의 하수들이었다. 난데없이 펼쳐진 삭독현현에 도리 없이 절명하는 것도 당연했다.
“어찌 이런……!”
도적들은 바로 옆에서 벌어진 참상에 말을 잇지 못했다. 그저 숨소리를 극도로 죽이고 참담한 표정을 지을 뿐이었다. 한두 호흡이 지나자 참상의 당사자가 자신이 될 수도 있었다는 생각에 미친 것인지 도적들의 안색이 급격히 창백하게 변했고, 멀리서 이 광경을 지켜보던 고이특 마을 주민들 중 시력이 좋은 몇몇은 토악질을 참지 못했다.
“본 공자의 허락 없이 움직이지 마라. 도주할 낌새만 보여도 죽음을 면치 못할 것이니.”
당연명이 말했다. 그러자 사위가 삽시간에 조용해졌다. 옷깃 스치는 소리조차 들리지 않을 정도로.
“그리고 너.”
계속 말해봐라━ 당연명이 현용길을 향해 턱짓했다.
“……정말 송구합니다. 공자. 천것이 물욕에 눈이 멀어, 귀하신 분의 휴식을 방해했나이다. 부디 살려만 주신다면, 이 현 모 골육이 바스러지도록 충심으로 공자를 모시겠습니다. 또한 그동안 모은 재물과 진귀한 영약을 몽땅 바치겠으니, 제발 한 번만, 한 번만 자비를 베풀어주시기를 간청 드립니다. 소독마 양 공자께서 계신 줄 알았다면 결코 이곳으로 걸음하지 않았을 겁니다……!”
현용길은 손이 발이 되도록 빌며 다급히 말했다. 그는 직감했다. 이 순간 쓸 수 있는 패를 아껴서는 안 된다고. 재물? 진귀한 영약? 그런 게 죽은 다음에야 무슨 소용이랴.
사술이 아닌가 싶은, 움직임을 제약할 정도의 가공할 살기.
어두운 밤이어서 그런지 몰라도 종적을 쫓기 힘든 신묘한 걸음걸이.
어떻게 한 것인지 고작 말 한 마디로 스무 명을 넘게 죽인 독공.
무엇보다━
눈 깜짝할 새 수십 명의 사람을 살해하고서도 눈 하나 깜짝하지 않는 저 독심(毒心).
꼼짝없이 죽고 말겠다는 생각이 연신 뇌리를 강타하자, 현용길은 아예 종이 되길 자처했다. 어떻게든 쓸모가 있을 거라면서. 그렇게라도 살아남고자 했다. 가진 모든 것을 내어주고서라도.
그러나.
사천당가의 소가주는 자신에게 살의를 드러낸 자를 거두는 성미가 결코 아니었다. 재물이나 영약 따위에는 관심도 없었고.
‘양가 문찬이라. 묘하게 익숙한 이름이군.’
당연명의 소독마에 대한 감상은 그걸로 끝이었다. 약간의 흥미는 있었지만 깊게 파고들 생각도, 이유도 없다고 여겼기에.
이름 석 자를 알아낸 것도 소득 아닌가.
당연명은 이장로 당명신을 비롯한 세 장로들이 직속 무력대를 이끌고 곤륜을 지원하러 갔다 전멸한 정도로만 알고 있었다. 소가주 경합도 끝난 지 오래인지라 지금에 와서 ‘당문찬’을 바로 떠올리지도 못했고, 행여 그의 존재를 떠올렸다하더라도 마독양가의 자제인 ‘양문찬’과 동일인이라고는 상상도 하지 못했을 터였다.
그렇게 당연명의 상념은 끝이 났다.
“그런 건 관심 없다. 본 공자가 이곳에 있다는 것을 말해준 이가 있겠지. 아니라고 말한다면 바로 귀천시켜주마.”
그자가 누구인지를 얘기하라━ 당연명의 음성은 나직했지만 멀리까지 들렸고, 상황을 지켜보던 고이특 촌장의 안색은 허옇다 못해 아예 혼백이 빠져버린 것처럼 보였다.
