223화. 탄주어
역행봉룡진(易行封龍陣)━ 수천에 달하는 이매망량들을 가둔 뇌옥.
그곳의 간수 역할을 하던 사목신구의 영멸은 즉각적으로 다른 이매망량들에게 영향을 끼쳤다.
[……!!]
경악과 당황, 불신 따위가 버무려진 의념 파동이 산발적으로 터지고.
키에에에━
푸히히힝━
캬하아오━
쉬이이이━
짐승의 그것으로 단정 짓기 힘든 괴이한 울음소리가 여럿 들렸다. 직후 굉음과 함께 흙먼지나 물보라 따위가 일어났는데, 이는 동시다발적으로 이매망량들 간에 발생한 전투의 여파였다.
어찌 된 상황인가━ 짐작하는 것은 어렵지 않은 일이었다.
이매망량 중에서도 최상위의 격(格)을 지니고 있는 사목신구를 그대로 압살해버릴 정도의 격(格)을 지닌 존재가 등장했다. 둘이 격돌한 것은 거의 찰나지간이라 해도 좋을 정도로 짧은 순간이었지만 역행봉룡진 내 이매망량들 대부분은 진즉부터 그들에게 촉각을 기울이고 있었다.
이매망량에게 있어 격(格)이란, 힘의 척도인 까닭이다. 강호무림인에 비하자면 무위(武威), 기파(氣波) 따위에 준한다고 할 수 있을 것이다. 내공으로도 볼 수 있겠다. 오랜 세월 적공(積功)한 무언가니까.
어쨌건 이매망량으로서 최상위의 격(格)을 가진 것으로 보이는 두 존재가 전력을 쏟아냈으니 그 전조를 느끼지 못하는 이들이 드물었다.
빠르게 승부가 갈리고━
무슨 연유인지는 모르겠으나 거대한 흰 뱀 형상의 이매망량이 사목신구가 소멸한 방향은 거들떠도 보지 않고 하강을 계속했다.
명백히 이상한 일이었다.
모름지기 이매망량이 소멸한 후에는 그 존재를 이루고 있던 격(格)과 염(念)이 점차로 흩어지는 법이었다. 까마득한 세월을 살아온 데다, 옛날 등선한 천마로부터 상당한 격(格)을 나누어 받은 사목신구가 영멸했으니, 곧장 연기처럼 흩어지기 시작한 격(格)의 잔재가 실로 어마어마했다.
그런데 그걸 거들떠도 보지 않고 지상으로 내려앉은 것이다. 이매망량은 본능적으로 상위의 존재가 되기를 갈망할진대.
물론 진녹색 안광을 연신 토해내며 눈알을 희번덕거리는 것이 정상적인 상태로 보이지는 않았다.
스으으으으━
거대한 화신에서 동심원마냥 번져 나오는 허연 독무(毒霧).
순간적으로 몹시 광범위하게 살포됐는데, 거기에 조금이라도 닿은 이매망량들은 화신 째로 녹아내렸다. 풍경을 하얀 물감으로 지워내는 것만 같다.
가공할 독기도 독기였지만, 거기에 심어진 염(念)도 심상치 않은 듯했다.
역행봉룡진 내부는 나름대로 광활했지만, 영체(靈體)나 다름없는 화신으로 자유로이 부유하는 이매망량들에게는 좁디좁았다. 서로 간의 거리는 의미가 없는 수준이었다. 마음만 먹으면 순식간에 닿을 수 있으니까. 지척이라 봐야 한다.
이런 공간에 웬 미친 뱀이 들어와 날뛰기 시작한 것이다. 그냥 미치기만 한 것이 아니라 압도적으로 강하다. 시시각각 영멸을 맞이하는 이매망량들이 절규하듯 의념을 토한다. 수천에 달하는 이매망량들의 뇌리에 일제히 경종이 울릴 수밖에.
도주가 제한된 상황━ 역행봉룡진 내의 이매망량들은 모두가 같은 생각을 했다. 지금 당장, 조금이라도 격(格)을 높여 저항해야 한다고.
서로가 서로를 잡아먹으려는 시도가 끊임없이 이어졌다. 개중에는 사목신구의 격(格)을 취하려는 이들도 있었는데, 하나같이 역행봉룡진 내에서도 손꼽히는 강자들이었다.
강자들의 면면을 살펴보자니, 워낙 오랜 세월 악명을 떨쳐 민간에도 그 존재가 지금껏 전승되는 것들이었다.
볼과 배를 한껏 부풀린 후에 땅을 박차고 단번에 튀어 오른 것은 몽와(夢蛙)라 불리던 개구리 형상의 이매망량으로, 길몽을 먹고 흉몽을 낳는 존재였다. 몽와가 자리잡은 마을의 사람들은 역병이 돈 것도 아닌데 모두가 시름시름 앓다 끝내는 죽고 만다. 잠을 청해도 피로가 풀리기는커녕 밤새 흉몽에 시달리는 까닭이다. 이매망량이 난립하던 시절에는 심한 몽유병을 앓는 이가 있다면 몽와의 장난을 가장 먼저 의심했다. 몽와는 몽유병의 형태로 자식이 부모를 죽이게끔 하거나, 남편이 처를 잔혹하게 살해하게끔 한 뒤 잠에서 깨게 만드는 악랄한 수법으로 유명했다.
푸후━
몽와는 도약 직후 아래로 무언가를 뿜었다. 크게 벌린 입에서 돌연 연분홍빛으로 반짝이는 비단 옷감 같은 것이 촤르륵 풀려나오는데, 흡사 극광(極光: 오로라)을 자아내는 듯했다. 언뜻 신비롭고, 아름답게까지 느껴지는 광경이었지만 사실 몽와가 토해내는 것은 흉몽(凶夢)의 자락이었다. 한 올만 있어도 누군가의 하룻밤을 빼앗을 수 있는데, 그걸 엮고 또 엮어 숫제 거대한 장막을 만들어버린 것이었다. 사목신구의 격(格)을 취하는 동안 다른 이매망량의 접근을 차단하려는 의도였겠으나━
[꺼져라. 네놈 따위가 노릴 격(格)이 아니다.]
수풀을 헤치고 나타난 검은 형체가 놀라운 도약력으로 치솟더니 단숨에 몽와의 머리를 앞발로 으깨버리며 의념을 뱉었다. 연분홍빛 흉몽의 장막을 그대로 찢어발긴 존재는 바로 흑기린(黑麒麟)이었다.
기린(麒麟)은 원래 태평성대에 등장하는 것으로 알려진 영물이었다. 물론 이러한 이야기는 당대의 통치 세력이 퍼뜨린 선동에 불과했다. 생각해 보면 그렇다. 한낱 영물이 출현한 것으로 그 시대가 어떠한지를 결정짓는다는 것 자체가 우스운 일 아닌가. 다만 모습을 드러내는 일 자체가 길조(吉兆)로 여겨질 만큼 기린은 신령스러운 구석이 있었다. 고강한 무림인마냥 초상비(草上飛)를 구사하고, 생명을 함부로 해하지 않으며, 걸음은 좌우가 번갈아 가며 반원을 그린다고 했다. 울음소리 또한 예사롭지 않았다. 여느 짐승들이 그렇듯 그저 토해내는 것이 아니라, 음계가 있어 마치 악기를 연주하는 것처럼 들리며 수명 또한 거의 일천 년에 육박한다고 했다.
반면 이매망량 흑기린은 실제적인 재앙을 몰고 다니는 존재였다. 흑기린이 밟고 지나간 땅에는 몇 해 동안이나 농작물이 제대로 자라지 못하고, 며칠을 머무르면 풀 한 포기 자라지 못하는 땅이 된다고 했다. 생긴 것만 기린을 닮아 흑기린이라 이름 붙은 것이지, 흉조(凶兆) 그 자체였다.
예로부터 성(省) 단위로 극심하게 닥치는 대규모 흉년은 흑기린의 소행일 공산이 컸다. 다만 그 격(格)이 워낙 강대한 데다 '쇠약(衰弱)의 염(念)'까지 품고 있어 방사들도 완벽히 퇴치하거나 영멸시키지는 못하고, 한두 해 봉인하는 게 고작이었다. 그런데 언제부턴가 모습을 감춘 흑기린이 이곳 탑극랍마간에서 다시금 나타난 것이다. 원래라면 흑기린이 존재하는 이상 역행봉룡진 내부는 흉년이 들이닥친 것마냥 풀 한 포기 자랄 수 없는 땅이 됐어야 했지만, 지룡이 품고 있던 토기(土氣)가 워낙 막대했던지라 아예 수풀이 우거져 있을 지경이었다..
아무튼 몽와의 머리통을 박살낸 흑기린이 사목신구의 격(格)을 취하려 할 때였다.
[네놈도 마찬가지다. 조금이라도 신구의 격(格)을 취한다면 그대로 찢어발겨주마.]
순간적으로 돌개바람을 사방에 대동한 채 나타난 존재가 있었다.
쿵━ 하고 묵직한 느낌으로 내딛는 앞발이 예사롭지 않다. 명검을 방불케 할 정도로 날카로운 발톱이 삐져 나와 있었는데, 그것의 주인이 무심하게 앞발을 한쪽으로 휘두르자 그쪽 방면으로 돌연 사풍(砂風: 모래바람)이 거세게 일어나 그대로 수십 장을 쓸고 지나갔다. 초목은 물론이고 바람에 휩쓸린 이매망량들 중 격(格)이 낮은 것들은 단번에 갈가리 찢겨나갔다.
[……청안흑호(靑眼黑虎).]
흑기린이 상대의 이름을 중얼거렸다. 청안흑호━ 말 그대로 푸른 눈을 가진 검은 호랑이 형상의 이매망량이었다. 그는 원래 서장 태생으로 서장과 신강을 오가며 활동했는데, 지룡으로 인해 탑극랍마간 사막이 생긴 후에는 아예 그곳을 거점으로 삼았다. 몽와나 흑기린에 비하면 인세에 큰 해악을 끼치는 존재는 아니었지만, 오랜 세월을 살아서인지 격(格) 자체는 흑기린보다 위였다.
[우리끼리 싸워봤자 득이 될 건 없을 텐데. 날 상대하고 나면 흑호 네놈도 무사하지는 못할 터.]
[웃기는군. 지금이 부상을 염려할 때로 보이나? 저 미친 뱀의 독기에서 무사하려면 조금이라도 격(格)을 상승시켜야 할진대.]
게다가━ 말을 늘어뜨리듯 의념을 흘린 청안흑호가 입을 살짝 벌려 스읍 하고 흡기(吸氣)하자, 사방 돌개바람에서 무언가 신비로운 빛줄기 같은 것들이 수십 갈래로 흘러나오더니 그에게로 빨려들어갔다. 원래도 형형하던 청안흑호의 안광이 한층 더 밝게 빛난다.
[이제 부상을 각오하지 않아도 네놈 정도는 쉽사리 없앨 수 있을 것 같거든.]
[……짧은 틈에 많이도 잡았군.]
흑기린이 조금쯤 어이가 없어 하는 기색으로 의념을 뱉었다. 청안흑호가 취한 것은 다른 이매망량들을 영멸시키고 남은 격(格)의 조각들이었다. 살상에만 몰두하다 이제야 격(格)을 취하는 양상인데, 흑기린의 앞에 모습을 드러내기까지 적어도 수백에 달하는 이매망량을 해치운 것이 분명했다.
아무리 바람을 다루는 덕에 광역살상과 고속이동에 특화된 청안흑호라 해도 그새 이만한 수를 학살한 것은 놀라운 일이었다. 사목신구의 영멸을 확인하는 즉시 움직인 걸까. 오래 묵어서인지 영악스러움이 보통이 아니었다.
한편.
흑기린도 가만히 있지는 않았다. 청안흑호가 눈을 빛내고 있었기에 사목신구의 격(格)을 취할 엄두는 내지 못했지만, 조심스레 앞발을 휘저어 앞서 머리통이 깨져 죽은 몽와의 격(格)을 수습했다. 몽환적인 빛깔의 연기가 곧장 흑기린의 콧속으로 스며든다.
[…….]
사목신구의 것이 아님을 알아봐서인지, 청안흑호는 딱히 흑기린을 제지하지 않았는데 이내 떨떠름한 기색을 감추지 못했다. 흑기린의 격(格)이 생각보다 크게 상승했던 것이다. 청안흑호는 멀리서 웬 개구리가 사목신구의 격(格)을 노리고서 수작을 부리는 것을 보고 달려왔고, 당도했을 때는 이미 몽와의 화신이 머리가 터진 채 영멸한 상태였기에 신경 쓰지 않았다.
하나 허무하게 소멸한 것과는 달리 사실 몽와는 꽤 상위의 격(格)을 가진 이매망량이었다. 청안흑호가 수백에 달하는 이매망량을 찢어 죽이고 그것들의 격(格)을 흡수했음에도 흑기린과의 격차가 그리 크지 않게 느껴질 정도로.
잠깐의 대치가 이어졌다. 길어질 수는 없다. 시시각각 사목신구의 격(格)이 흩어지고 있었고, 광분한 채로 전신에서 독 안개를 뿌려대는 미친 뱀이 이제 이쪽을 의식한 듯했으니까.
그때였다.
중원의 동정호를 그대로 가져다 놓은 것처럼 거대한 호수가 갑자기 웅웅대더니 푸확 솟구치는 존재가 있었다.
[보고 있자니 답답해서 안 되겠다. 검둥이들아.]
회백색의, 압도적으로 거대한 동체가 의념을 뱉는다. 흑기린은 물론이고, 청안흑호도 덩치가 작지는 않다. 집채만 하다는 표현을 써도 과하지 않다. 그러나 지금 모습을 드러낸 존재는 그야말로 무지막지한 위용을 자랑했다.
심해에서 태어난 이매망량 탄주어(呑舟魚)━ 이름대로 웬만한 범선(帆船: 돛단배)쯤은 한입에 삼킬 수 있을 듯한 주둥이와 몸통을 지니고 있었는데, 실제로 호수 인근에 있던 이매망량들이 엄청난 흡인력에 의해 탄주어의 입속으로 빨려 들어가 영멸했다.
[당신은……!]
흑기린이 대경했다. 단순히 탄주어를 알아보았기 때문만은 아니었다. 흑기린은 역행봉룡진이라는 뇌옥에 갇힌 지 벌써 수백 년을 헤아리고 있었다. 당연히 그 안에 존재하는 이매망량들 중 강자로 꼽히는 것들은 훤히 꿰고 있었다.
그러나 탄주어의 존재는 그동안 조금도 눈치채지 못하고 있었다.
말이 되지 않는 일이었다. 탄주어는 청안흑호마저 순간적으로 얼어붙을 정도로 압도적인 격(格)을 지니고 있었다. 그런데 단지 호숫바닥에 숨어있었다고 수백 년 동안이나 알아차리지 못한다……?
완전히 어불성설이다.
무언가 다른 장치가 되어있었다고 봐야 했다.
