< 148화<새로운 정도>>
"예....?"
청윤은 너무도 확고한 거절에 멍청히 되물었다. 혼자 오긴 했지만 그는 나름대로 막중한 사명을 가지고 당가에 방문한 참이었다. 흑사련을 무너뜨릴 정도의 무력을 지닌 당가의 조력을 약속 받는 것.
얼마 전 무당은 마광천과 접전을 겪었다. 제갈가가 자리 잡고 있던 융중산 인근은 무당산과도 지척이다. 제갈가에 쳐들어온 마광천의 존재를 무당이 알아차리지 못할 리가 없다. 당연히 원군을 보냈다. 혹시 몰라 검존(劍尊)이 직접 제자들을 이끌고 움직였는데, 전투가 시작된 지 얼마 지나지 않아 마광천주 연중혁과 조우했다.
―무당은 본천의 행사에 그 이상 간여하지 않는 게 좋을 거다. 다음 차례가 되어 멸문하고 싶지 않다면 말이다.
연중혁은 검존을 막아서며 경고를 날렸다. 검존 송청은 짧은 시간 동안 갈등하더니 결국 제자 들을 데리고 물러나기로 결심했다. 그 후 반나절이 채 지나지 않아 제갈가는 멸문하고 말았다.
청윤은 당시 사숙인 송청의 결정을 이해했다. 마광천을 앞에 두고 후퇴한 것은 분명 치욕스러운 일이었지만, 무리해서 마광천과 싸웠다가 돌이킬 수 없는 피해를 입을 수도 있었다. 특히 검존 송청은 화경의 존재로서 무당을 지키는 방벽이었다. 송청이 죽거나 상처를 입게 되면 당장 무당 본산부터가 위험해진다. 가까이 섬서에 종남과 화산이 위치해 있긴 하지만 그들 역시 요즘은 마도삼가로 부상한 화씨세가를 견제하느라 여력이 없었으니까.
무엇보다 제갈가는 외인이지 않나. 육파에 속한 것도 아니고, 그저 몰락한 가문일 뿐이다. 오대세가라 불릴 적에도 그다지 왕래가 잦지는 않았으니, 위험을 무릅쓰면서까지 구원할 의리는 없었다.
아마 다른 사형제들의 생각도 대동소이하지 않을까 청윤은 그리 생각했다.
본산으로 돌아온 직후. 검존 송청은 심각한 얼굴로 장문을 찾았다. 대면해본 바 마광천주의 성취가 가늠이 되지 않는다면서, 흑사련이라는 대적이 사라진 지금ᅳ 육파를 비롯한 정도 세력의 힘을 모아 마광천을 쳐야 한다고 주장했다. 특히 흑사련을 멸망시킨 당가의 조력이 필수적이라고.
그렇게 청윤이 파견된 것이었다.
"소가주. 어찌 이리도 단칼에 거절을..... 저희는 귀가의 전폭적인 지원을 바라는 것이 아닙니다. 불과 얼마 전에 흑사련과 방파 대전을 치르셨으니, 여유가 부족할 수 있음을 익히 짐작합니다. 그저 가용 가능한 인원만이라도 지원해주신다면...."
말은 그렇게 했지만 청윤은 당가가 생각보다 큰 피해를 입지 않았음을 알고 있었다. 우선 당가의 핵심 고수인 가주 당지혜와 소가주 당연명이 모두 멀쩡한 모습이지 않나. 외원을 호위하는 자들도 그렇고, 암독전으로, 또 접객당으로 이동하면서 본 무인들은 대부분 가벼운 상처를 입은 것에 불과했다. 왜 당가의 소가주가 대뜸 비협조적으로 나오는 것인지 알 수 없었다.
당연명은 청윤의 말을 끝까지 듣지도 않고 고개를 저었다.
“분명히 말씀드리지요. 본가는 마광천을 치는 일에 손을 보태고 싶지 않습니다.”
"...왜입니까? 귀가 또한 정도를 걷는 무가일진대. 저 마도의 무리가 활개 치는 것을 그저 두고만 보실 셈입니까?"
정도(正道)라― 당연명은 실소했다.
"도사님께서 생각하시는 정도는 무엇입니까?"
“...지금 저와 선문답을 하고자 하시는 겁니까?"
“그저 여쭙는 것입니다. 단지 사마의 무리를 척결하는 것 말고 작금의 정도 세력에 어떠한 기치가 있는지요. 특히 무당에 묻고 싶습니다.”
"솔직히 조금 불쾌하군요. 마치 죄인을 취조하는 듯하여..... 흠. 어쨌건 소가주께서 물으셨으니 무당의 제자로서 답을 드리겠습니다."
청윤이 설명을 시작했다. 지금의 대답으로 당가의 조력을 확보할 수 있기를 바라며,
무릇 정도의 기치란—
약자를 보살피며 민생을 안정되게 하는 것.
힘을 가졌다 하여 그것을 드러내거나 함부로 휘두르지 아니하는 것.
불의를 묵인하지 말 것.
그릇된 방법으로 힘이나 재물, 권세 따위를 탐해서는 아니 되며 오로지 정당한 노력을 통해 얻을 것.
청윤은 엄정한 어투로 일장 연설을 이어갔다. 당연명은 그의 말이 끝날 때까지 조용히 경청할 뿐이었다.
“어찌, 대답이 되었는지 모르겠습니다. 소가주.”
“감사합니다. 한데 듣고 보니 더더욱 의문이 생기는군요. 어째서 무당은, 그토록 훌륭한 기치를 지니고도 위기에 처한 제갈가를 외면하셨습니까?"
"...무슨 말씀이신지."
"본가가 흑사련을 토벌하고 한동안 바쁘긴 했지만 눈과 귀를 닫고 지낸 것은 아닙니다. 이미 호북의 정세를 알고 있다 말씀드렸지요. 더군다나 준동하기 시작한 마광천이 은밀히 움직인 것도 아니니, 그들이 제갈가를 멸문시킨 날에 귀파 역시 마광천과 접촉했다는 것을 알고 있습니다. 잠시 교전을 하는 듯하다가 이내 물러섰다는 것 까지도."
"...그건."
"사실상 제갈가의 멸문을 방치한 것이 아닙니까? 자파의 안위를 위해서."
제갈가와 모용가의 멸문 소식을 듣자마자, 당연명은 난세가 임박했음을 직감했다. 다방면으로 정세를 파악하기 위해 사람을 뿌려두었고, 특히 제갈가의 멸문에 대해 소상히 알아보라 지시했다. 혹시나 생존자가 있을 수도 있으니까. 그러나 마광천에 의해 제갈가는 풀뿌리 하나 남기지 못하고 철저히 괴멸 당했다고 했다. 당시의 상황을 목도한 양민들이 꽤 많았는데, 무당의 얘기도 있었다. 검존까지 동원한 그들이 왜 물러났는지는 뻔했다. 마광천주 연중혁이 나타난 때문이겠지.
“구파가 육파가 된 이후로, 무당을 비롯한 대방파들은 다들 자파의 안위를 도모하는 것에 여념이 없었지요. 처음 마광천이 무림맹을 무너뜨리고 호북에 자리를 잡았을 때, 당신들은 무얼 했습니까? 무림맹을 구성하고 있던 이들이 대부분 중소 문파나 한미한 무가의 인물들이라 그냥 못 본체 했던 것 아닙니까?"
당연명의 언성이 꾸중하듯 조금 높아졌지만, 청윤은 아무 말도 할 수 없었다. 정도의 기치 운운하며 설교하듯 얘기했던 것이 바로 직전인 까닭이다.
"또한, 혼사와 괴벽을 앞세워 마광천주 연중혁이 무가들을 하나 둘 무너뜨려가며 세를 넓힐 때도 육파는 그저 숨죽이고 바라만 보고 있었지요. 결국 오대세가였던 본가와 제갈가, 모용가가 괴멸에 가까운 타격을 입었습니다. 분명 구파와 오대세가는 같은 정도 세력이면서도 서로를 견제하고 경쟁하는 관계였다지요. 그렇다면, 혹시 일부러 세의 균형을 맞추기 위해 방관했던 것이 아닙니까? 흑사련에 의해 구파에서 셋이 깎여나갔으니, 오대세가의 세가 더욱 커지는 것을 우려한 게 아니냐는 말입니다.”
“결코, 결코 아닙니다!"
청윤은 기겁했다. 적진에 온 것도 아니고, 조력을 요청하러 온 것이었으니 어느 정도 가벼운 마음을 가지고 방문한 것이었는데, 소가주 당연명이 보이는 태도가 심상치 않았다. 마치 육파에서 차도살인지계처럼 마광천을 이용해 오대세가의 세를 깎은 것처럼 말하고 있지 않나. 이제는 말투에서 불신과 의심이 역력하게 느껴졌다. 조력을 구하기는커녕 해명을 위해 진땀을 빼야 할 지경이었다.
"마광천주의 무위는 실로 괴물 같습니다. 본래 마교의 소교주 신분이던 그는 온갖 마공을 섭렵하고 있는데다가, 천무지체를 타고나 익힌 마도 무학 전부를 빠르게 대성했습니다. 게다가 그가 이끌고 있는 마광천의 병력 또한 대부분이 마교의 인물들로, 상당한 무위를 지닌 자들입니다. 호북에 자리를 잡았을 때부터 이미 강성한 상태였다는 의미입니다. 흑사련에 의해 청성과 아미, 점창이 무너지고 저희 육파가 몸을 사린 것도 있지만, 어느 한 방파가 나서서 마광천을 치는 것도 부담스러운 일이었습니다.”
청윤은 다급히 말을 이었다.
"특히, 노린 것인지는 모르겠지만 마광천에 의해 무림맹이 무너지면서 정도 무림의 힘을 결집 시킬 구심점이 사라졌습니다. 무림맹에는 완성된 지휘 체계와 구파와 오대세가 간에 합의되었던 병력 차출의 명분이 있었습니다. 그게 통째로 사라진 터라 설왕설래만 반복하다 시간이 흘렀고, 오대세가 중 셋이 커다란 피해를 입었습니다.... 물론 귀가의 경우에는 흑사련의 영역에 위치한 터라, 본파에서도 원군을 보내기가 조심스러웠고 말입니다.”
그렇게 말한 뒤, 청윤은 당연명의 눈치를 살폈다. 지금 당가와 관계가 틀어져서는 안 된다. 당가는 화경의 무인을 무려 둘이나 보유하고 있는 가문이다. 시간이 흐르면 다시금 세가의 지위를 되찾고, 사천제일가로 불리게 될 터였다. 아니, 흑사련 멸망의 소식을 접한 이들 중에는 이미 그리 칭하는 이들이 다수 있었다. 되도록 우호적인 관계를 다져둘 필요가 있었다. 설사 마광천 토벌의 조력을 얻지 못하더라도.
어느새 청윤의 머릿속에서 이미 당가의 조력을 구하는 것은 뒷전으로 밀려나 있었다. 자신도 모르게 원래의 목적을 상실한 것이다. 당연명의 교묘한 화법으로 인한 결과였다.
"육파를 탓하고자 한 말은 아니었습니다. 당시 세가들에게도 잘못이 있다고 봐야겠지요. 도움이 필요한 무가들을 외면하다 그 지경에 이른 것이니.”
당연명은 한결 누그러진 어조로 말했다. 대화의 주도권을 잡았으니 이제 이쪽이 원하는 것을 밝히면 될 것이다.
사실 무당에서 찾아오지 않았더라도 당연명은 마광천을 칠 생각이었다. 연중혁의 말 같잖은 괴벽으로 모친이 시련과 상실의 아픔을 겪었다. 원한으로 규정지을 만하다. 그리고 당가의 인물은 원한을 열 배로 갚는 법이다—
다만, 육파의 협조 요청에 고분고분 응하고 싶지 않았다. 자파의 안위만 생각하는 꼴들이 마음에 들지 않기도 했고, 지금도 그렇다. 육파 중 곤륜과 공동이 마교와 방파 대전을 벌이고 있는 것을 모르지 않을 터다. 그런데도 나머지 네 개 방파는 꼼짝 않고 있었다. 원래부터 그랬다고 들었다. 중원 무림의 수문장이라고 추켜세우면서, 마교를 막는 일은 곤륜에게만 맡겨 왔다고. 그나마 공동만이 곤륜에 힘을 보탤 뿐이었다. 그것도 곤륜이 무너지면 자신들의 차례라는 것을 알고 있기에 그렇겠지만.
오죽했으면 공동에서 몰락한 당가에 찾아와 조력을 요청했을까. 보아하니 육파끼리도 어떠한 알력이 있는 것 같았다.
'이래서는 곤란해.'
당연명은 흑사련이 무너지고 난 뒤, 이제 비어버린 사천 무림을 정도 세력으로 채우기로 결심 했었다. 어차피 당가 혼자서 사천 땅 전체를 관리할 수는 없으니까. 그런데 제갈창신에게 이야기를 들어보니 정도 무림은 그야말로 개판이었다. 오랜 평화 때문인지는 몰라도, 사도와 마도의 세력이 이토록 번성할 때까지 멍청히 손을 놓고 있었다.
영 마음에 들지 않았다. 특히 무당의 검존이라는 작자는 제갈가를 구원하러 갔다가 연중혁을 조우하고서 제대로 싸워보지도 않고 꼬리를 내뺐다고 들었다. 형세가 유리할 때만 바로 세워지는 기치가 의미가 있을까. 그런 것을 정말 정도(正道)라고 할 수 있나─
'차라리 내 손으로 새로운 정도(正道)를 만드는 게 낫겠다.'
이게 당연명이 내린 결론이었다.
"말씀을 들어보니.”
당연명이 다시 입을 열었다.
"무림맹의 부재를 해결해야 할 것 같습니다. 정도 무림의 힘을 결집시킬 구심점을 다시금 만드는 것이 급선무인 듯한데.”
“...조력할 마음이 드셨습니까?"
“말씀드렸다시피 마광천을 상대하는 것에 힘을 보탤 생각은 없습니다. 적어도 당분간은 말입니다.”
"하면...?"
“마도의 무리가 마광천만 있는 것은 아니지요. 본가는 마교를 먼저 칠 생각입니다. 곤륜에 힘을 보태서."
당연명이 생각하기엔 그게 옳은 순서였다. 마교를 해치우면 곤륜과 공동 역시 뒤를 걱정하지 않아도 된다. 육파의 힘을 온전히 모아서 마광천을 상대하면 훨씬 수월할 테니.
그보다, 정도 무림의 새로운 구심점에 대해서 말씀을 드리고 싶습니다— 그렇게 얘기하는 당연명의 눈이 번뜩였다. 평범하고 안정된 삶을 위해서, 검신은 이제 직접 정도(正道)를 세우고자 했다. 바로 이 땅에.
"이곳 사천에, 새로운 무림맹을 창설하고자 합니다.”
훗날 새롭게 정도 무림의 성지가 되는 사천― 그리고 그곳에 우뚝 서는 정천맹(正天盟)의 시작이었다.
< 148화<새로운 정도>> 끝
