< 141화 <접선>>
당가의 용독술은 비단 은밀히 하독하는 것만을 뜻하지 않는다.
독과 독, 혹은 독과 약을 섞어 극독을 만들어 내거나 시간차를 두고 미량의 독을 하독해 상대가 중독된 것조차 깨닫지 못하게 하는 등의 '독을 쓰는 기예'를 총칭하는 말이었다.
그리고 이장로 당명신은 죽은 삼장로 당석형과 함께 용독술의 고수로 손꼽히던 인물이었다.
이미 사장로 당지룡과 얘기를 나누는 동안 그에게 미량의 독을 하독하고 있었다. 억울함이나 분함 따위의 감정은 저도 모르게 호흡을 가빠지게 한다. 그리고 격해진 호흡은 중독을 용이하게 하니, 한 톨의 가루독조차 용납지 않는 기감을 지닌 것이 아니고서야 당지룡의 죽음은 예정된 것이나 다름없었다. 더군다나 산공독으로 인해 기감까지 무뎌진 상황이었으니.
당지룡과 독검대가 먹은, 해독단으로 가장한 독단은 산공의 성질만 품고 있는 것이 아니었다. 오히려 산공은 부수적인 효력일 뿐, 원래의 목적은 감각을 둔하게 만드는 것이었다. 때문에 당지룡이 품에서 당가십독을 꺼내려는 시도는 쉽게 무산될 수밖에 없었다. 이미 자신도 모르게 여러 독에 중독된 그의 움직임은 한없이 느려져 있었기에.
당지룡의 정수리에 단검을 박아 넣은 당명신은 이내 그의 품에서 잘 밀봉된 독병 두 개를 찾을 수 있었다. 애초에 당지룡은 검객이었기에 독을 잘 들고 다니지도 않았고, 금(禁)자가 적힌 띠가 둘러져 있는 것으로 보아 당가십독이 분명했다. 병에는 각각 일(一)자와 오(五)자가 적혀 있었다.
"오. 그것들이 바로 무형명산과 살조화겠구려."
어느새 다가선 오장로 당명후가 관심을 보이며 말한다. 그동안 당가십독은 장로원에서도 삼장로 당석형의 소관이었다. 그가 죽고선 암독전에서 관리하게 됐고, 최종적으로는 소가주 당연명의 소관이 됐다. 당명후로서는 그간 가보에 준하는 귀물인 당가십독을 제대로 접해볼 기회가 없었던 것이다. 그의 장기는 암기 무학이었지만, 용독술에도 어느 정도 조예가 있었기에 흥미가 일었을 것이다.
당명신이 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇소. 오장로. 알다시피 일독 무형명산은 무색, 무취, 무미의 극독이오. 하독의 은밀함에서는 따를 독이 없는 셈이지. 그만큼 다루는 것에 주의해야 하겠지만 말이오. 본가의 십독은 그 위력에 따라 순번이 매겨져 있소. 일독이라 함은 가장 위력이 약하다는 것이지. 하나 그건 다른 십독에 비해서 그런 것일 뿐. 지고한 경지에 이른 무인들이라 해도 일단 무형명산에 중독되면 쉽사리 해독하지는 못한 다고 했소. 물론 그들의 눈을 속이고 하독하는 것이 쉽지는 않겠지만."
“오독 살조화의 위력은 말할 것도 없겠구려. 이름부터가 조화경에 이른 존재를 죽인다는 의미이니.”
당명후는 그렇게 말하고는 끔찍한 몰골로 죽어 있는 사장로 당지룡을 무심하게 바라봤다. 함께 장로원을 이끌던 인물이었지만 그리 친밀한 사이는 아니었다. 아니, 애초에 장로들은 가문의 권세를 놓고 서로 경쟁하는 관계에 가까웠다. 정적이라고 해야 할까. 그래서인지 당지룡의 죽음에 대해서는 그다지 감흥이 없었다.
당명후는 그저 다시금 권세와 부귀를 누리고 싶을 뿐이었다. 당명신에게 협조하기로 한 것 또한 그런 이유에서였다. 어차피 당대가 주인 당지혜와, 차기 가주가 될 당연명 두 사람 모두와 악연을 맺은 뒤였다. 가문을 등지기로 결정하는 것에는 큰 어려움이 없었다. 당지룡을 제거하고 당가십독을 챙기는 것도 필요한 일이라 판단했고.
“그래서, 이제 어찌할 셈이오? 이장로"
당명후가 물었다. 가문을 배반하기로 한 이상 천마신교와 곤륜 간의 방파대전에 끼어 있을 이유가 없었다. 괜한 전력 손실이 생길수도 있고.
"일단은 마교와 접선을 해볼까 하오. 원래는 섬서나 호북 쪽으로 넘어가려고 했소만, 기왕 여기까지 온 마당이니.”
당명신은 주의 깊게 ‘일(一)’자가 적힌 독병의 내용물을 확인하고, 다른 여분의 독병에 옮겨 담으면서 답했다. 이상한 일은 아니었다. 용독술, 그중에서도 하독의 기본은 출수가 용이하게 미리 준비해두는 것이었으므로. 익히 다뤄왔던 익숙한 용기에 나누어 담는 것이리라.
그렇기에 당명후는 당명신의 움직임보다는 말의 내용에 집중했다.
“마교...? 지금 그게 진심으로 하는 소리요? 아무리 우리가 가문을 등지기로 했다지만 마도에 투신을...."
“아아. 비약하지 마시오. 오장로. 본인은 접선이라고 했소. 마교 측에서 무엇을 내줄 수 있는지를 먼저 보아야겠지.”
“그게 그 말 아니오? 게다가 지금 같은 시국에 마교에 몸을 의탁하다니. 지금 벌어지고 있는 방파 대전의 승자가 곤륜이 될 수 있음을 염두에 두긴 한 것이오? 곤륜과 공동이 분명 머릿수로는 열세지만 결코 마교에 밀린다고만은 볼 수 없소. 마선 곡운과 공동의 태허 - 그 둘이 강기를 뽑아내는 광경을 함께 목도하지 않았소. 화경의 고수가 둘이라는 것은 분명 큰 변수요. 마광천주 연중혁이 가담한 것도 아닌 다음에야, 마교에서 승리를 장담할 수 없다고 생각하는데.”
"흐음. 잘 생각해보시오. 오장로. 가문을 등진 우리가 어디에 자리를 잡을 수 있을지. 말했다시피 본인도 처음에는 섬서나 호북 쪽으로 넘어가려고 했소. 그곳에는 정, 사, 마를 비롯해 온갖 세력들이 뒤엉켜있으니까. 독과 암기를 앞세워 독자적인 세력을 구축할 셈이었지. 자신도 있었고 말이오. 하나, 태허라는 작자의 감시를 피하기가 쉽지 않아 이곳까지 오면서 생각해보니, 마교라는 선택지도 나쁘지 않겠더군.”
이장로 당명신은 말하면서, 하던 작업이 끝났는지 주섬주섬 독병들을 챙기기 시작했다. '오(五)'자가 적힌 독병은 제하고서. 오독 살조화는 오장로 당명후가 맡기로 했던 것이다. 일독인 무형명산은 몰라도 오독 살조화는 극소량밖에 남지 않은, 그야말로 귀물 중의 귀물이었다. 특히 독인지경에 이른 존재가 스스로 뽑아낸 독기의 정수이기에, 독공을 익힌 자들에게는 천고의 영약이나 다름없었다. 그 독기가 워낙 강해 죽을 수도 있지만, 살조화의 독기를 이겨내고 완전히 흡수하게 되면, 능히 독인지경에 도달하리라는 얘기가 전설처럼 전해졌다.
용독술의 고수인 당명신이 일독 무형명산을 맡고, 암기술과 독공을 주로 익힌 당명후가 오독 살조화를 맡는다 그렇게 정해두었던 것이다.
"가문을 등진 우리를 반길 정도 세력은 없다고 봐도 무방할 것이오. 그들은 곧 죽어도 명분과 신의를 부르짖는 자들이니까. 신분을 숨기는 것도 한계가 있을 거요. 드넓은 중원 무림에서 독과 암기를 주력으로 하는 곳은 몇 되지 않으니까. 우리를 어렵지 않게 알아보는 이들도 있을 테고. 사파를 자처하는 것도 문제가 있소. 흑사련이 자리하고 있는 사천에서나 사도 방파들의 세가 막강하지, 사천을 벗어나면 사도 방파라 칭해지는 놈들은 하나같이 허섭스레기들이오. 흑사련주의 절학을 받지 못한 놈들이니 당연하겠지. 그런 놈들과 세를 구축했다가는 금방 허물어질 것이오."
“남은 것은 마도인데, 사실상 마광천이라 봐야겠지. 그러나 마광천에서 과연 우리의 투신을 달갑게 여기겠소? 그들은 이미 호북 뿐만 아니라 중원의 동쪽 전역에 세를 떨치는 와중인데. 신경도 쓰지 않겠지. 우리가 영역을 확보하기 위해서는 꽤 피를 흘려야 할 거란 뜻이오. 아마 정도 세력과 자주 다투게 되겠지. 마광천의 장기말로 쓰임새를 다할 공산도 크고.”
"...천마신교라고 다를 것이 있겠소? 애초에 그들은 이번 방파 대전에서 우리가 곤륜 측에 합류했다는 사실을 알고 있을 텐데, 갑자기 투신하겠다고 하면 믿기나 할런지 의문이오만.”
오장로 당명후는 점차 이장로 당명신에게 설득되어가고 있었다. 저도 모르게 마교의 호칭을 달리하고 있었지만, 그 사실을 눈치 챈 것은 당명신뿐이었다.
"그건 간단하오."
당명신은 실소를 흘리며 말했다.
"오장로가 말한 대로, 지금 마교와 곤륜은 방파 대전 중이잖소. 우리가 마교의 병력을 좀 깎아먹긴 했지만 그걸 상쇄하고도 뛰어넘을 만큼의 전공을 세우면 될 일이지."
“전공이라면...?"
당명후의 물음에, 당명신이 의미심장한 표정을 지었다.
손에 든 살조화의 독병을 건네면서 그가 말했다.
“가령, 마선을 살해한다든가...."
당명후의 얼굴에 경악이 어렸다.
마선 곡운을 살해한다는 것은, 곤륜을 멸문시키는 것이나 다름없는 일이었다. 지금 천마신교에서 소모전의 양상으로 전투를 이끌어 가고 있는 이유가 무엇이겠는가. 마선의 존재가 그만큼 부담스러운 까닭일 터였다. 만약 마선의 목숨이 끊어진다면 그날로 곤륜은 마교에 의해 멸문하고 말 것이다.
이건 단순히 사도나 마도에 몸을 의탁하는 것과는 완전히 다른 차원의 일이다. 가장 오래된 정도 무맥 중 하나의 숨통을 끊는 일에 결정적인 조력자가 되는 셈이었으니까. 세상에 알려진다면 정도 세력의 크나큰 원성을 살 것이다. 어쩌면 당가 역시 척을 지게 되겠지. 그걸 노린 것일지도 모른다, 이장로 당명신은—
그러나 당명후가 경악한 것은 충격적인 말을 들은 까닭만이 아니었다.
컥!
호흡이 힘들어지고, 몸 이곳저곳이 순식간에 괴사하는 느낌. 누군가 오장육부를 잡고 힘껏 뒤틀어버리는 감각. 극독에 중독되었을 때의 증상이었다.
"왜...?"
이곳에서 자신의 눈을 피해 하독할 만한 실력자는 이장로 당명신밖에 없었다. 당명후는 끊어지려는 의식을 겨우 붙잡고, 감기려는 눈을 억지로 밀어 올리며 의문을 토해냈다. 핏발 선 두 눈이 애처롭다.
그로서는 이해할 수 없었다. 이미 한 배를 타기로 했는데 왜 자신을 토사구팽한 것인지.
"한 무리에 머리가 둘일 필요는 없으니 말일세."
차가운 표정으로 당명신이 중얼거렸다. 이렇게 설득을 해야 하는 것 자체가 번거롭기도 하고—
“덕분에 무형명산의 위력을 시험해 볼 수 있었군. 잘 가게. 자네의 수하들은 내가 거둬주지.”
그 말에 당명후는 자신이 당가십독 중 일독 무형명산에 당했음을 깨달았다. 대체 어느 틈에...?
조금 전, 당명신은 무형명산을 독병에 옮겨 담으면서 약지에 몰래 한 방울을 찍어냈었다. 그리고 그걸 약지와 소지로 비벼 자연스럽게 증발시킨 뒤, 대화를 통해 당명후에게 흡입시킨 것이었다. 꽤 높은 수준의 용독술이었기에 당명후가 쉽사리 눈치 채지 못한 것이다. 워낙에 근거리였던 데다, 극미량의 독이었기에 기감을 돋우고 있는 상태에서도 당할 수밖에 없었으리라.
“이 자, 자라만도 못한...!"
당명후는 마지막으로 안간힘을 다해 욕지거리라도 뱉어보려 했지만, 그마저도 좌절되고 말았다. 어느새 다가선 당명신의 조카 당지혁이 그의 목을 잡고 우두둑 돌려 꺾어버린 때문이다. 당명후는 눈을 부릅뜬 채로 절명하고 말았다.
오장로 직속의 암량대가 미처 손을 쓸 틈도 없이 순식간에 일어난 일이었다.
움찔거리는 암량대 인원들을 보며 당명신이 위엄 서린 말투로 말한다.
"암량대는 이 순간부터 본 장로의 명을 따르라. 이의가 있는 자는 나서도록.”
혼란스러운 표정이었지만 암량대 무인들 중에 나서는 이는 없었다. 그들은 이미 사장로 당지룡과 독검대를 공격한 바 있었다. 스스로 떳떳지 못한 일을 저지른 직후인 까닭에, 이장로 당명신을 성토할 명분이 없었다. 게다가 당명신은 용독술의 고수였고, 이젠 당가십독마저 손에 넣었다. 아무리 방심했다고는 하나 오장로 당명후가 손 한 번 쓰지 못하고 독살 당했으니, 괜히 나서봤자 죽음을 자초할 뿐이리라.
결국.
"저희 암량대는 앞으로 오장로님을 따르도록 하겠습니다...."
눈치를 보던 암량대주가 한쪽 무릎을 꿇고 충성을 맹세하기에 이르렀다.
흡족하게 고개를 끄덕인 뒤.
당명신은 쓰러져 있는 마교도들 중 생존자가 있는지 확인하라 지시했다. 독검대와 얽혀 싸우던 마교도들은 대개 독과 암기에 당해 쓰러진 마당이었지만, 몇몇 운 좋은 이들은 미약하게나마 숨을 쉬고 있었다.
"해독해주어라. 한두 놈만 살리면 되니 상처가 깊지 않은 자들만 손을 쓰면 될 것이야."
"예. 숙부."
당지혁이 고개를 숙이며 공손히 대답하고는 뒷걸음질로 물러났다. 그는 숙부인 당명신이 왜 마교와 접선하고자 하는지 짐작하고 있었다. 죽은 오장로 당명후에게 말한 것만이 전부는 아니었다.
자신의 아들인 당문찬.
최근에야 실망스럽다면서 호되게 야단치는 일이 잦았지만, 원래 당명신은 혈육 중에서도 당문찬을 가장 아꼈다. 소가주 당연명에게 원한을 사 한쪽 팔이 완전히 망가진 그 아이를 어떻게든 치료하고자 하는 것이리라.
천마신교에는 마의(魔醫)라 불리는 자가 있었다. 역천의 의술을 익혀 잘린 팔도 붙일 수 있다지.
그자라면, 아들 녀석의 팔을 원래대로 되돌릴 방도 역시 알고 있을지도 모른다.
자식을 위해서라면 마(魔)의 구렁텅이에 뛰어드는 것뿐만이 아니라 마(魔) 그 자체가 될 수 있는 것이 아비일 것이다. 그렇게 생각 하는 당지혁의 눈이 매섭게 빛났다.
< 141화 <접선>> 끝
