251화. 환골탈태
촤아아악━
난데없이 아로새겨지며 세상을 분절하는 붉은 선.
일몰 때의 지평선을 그대로 옮겨온 듯하다.
한때 천하제일검이라 불렸던 검귀(劍鬼) 모용연명의 무학이다. 평생 검에 미쳐 살았던 그가 깨달은 검도(劍道) 기예는 종내 몇 가지 단발성 검초로 화했는데, 그중 대량 살상이 가능한 광역 횡격 검초 ‘섬(殲)’이 펼쳐진 것.
강기(罡氣)가 아닌, 검기(劍氣)를 바탕으로 한 검초지만 살상력은 충분했다. 순간적으로 빛살과도 같은 빠르기로 적에게 가 닿는 까닭이다. 예지의 영역에 가까운 직감을 소유한 이가 아니라면 피하기 힘들다. 외공을 깊이 수련했거나, 내공갑주를 상시로 둘러치고 있는 게 아니라면 속절없이 베일 수밖에.
사람의 살가죽과 뼈는 예리한 검기에 허무하리만치 쉽게 잘려 나간다. 더군다나 검귀의 진전을 이어 검신의 영역에 다다른 자가 휘두른 검초다. 범상한 위력일 리 없지.
아니나 다를까.
단번에 수십의 마인들이, 상반신과 하반신이 쩍 분리되며 무너져 내린다. 각기 신장은 물론이고, 취하고 있던 자세 또한 달랐던지라 어떤 이는 손목부터, 또 어떤 이는 팔꿈치 아래가 잘려 나갔다. 애매한 감각을 지녀 늦게나마 위험을 감지하고 급히 몸을 낮추던 자는 목이 절단되기도 했다. 그렇게 토막 난 살덩어리들이 뭉툭한 소리와 함께 지면에 부딪치고 구른다. 의외로 단말마의 비명이나 고통스런 신음은 없었다. 즉사한 이가 대부분이어서 그런 것도 있겠지만, 역혈마공으로 인해 통각이 마비된 까닭이 클 터였다.
어느새 시야가 낮아진 자들의 얼굴에는 의문이 떠올라 있었다. 갑작스레 도래한 스스로의 죽음이 믿기지 않는 것처럼.
“…….”
장내는 일순 침묵에 휩싸였다.
일검에 수십을 격살하는 무위를 목도한 탓이다.
원래 무림에서, 고수가 비교적 하수인 자들 여럿을 어렵지 않게 상대할 수 있다는 것은 일종의 상식이다.
무공의 고수라 함은, 하수보다 몹시 예민한 감각을 지닌 데다, 초식을 비롯한 공격 투로에 대한 이해도 높고, 내공 성취마저 깊은 자를 뜻한다. 그러니 하수들의 공격이 대부분 통하지 않는 것도 이상한 일이 아니다. 고수는 하수들의 미미한 움직임은 물론이고 숨결 한 가닥에 숨어있는 의도마저 간파할 수 있으니까. 뿐인가? 그들이 결코 막아낼 수 없는 위력으로, 도저히 피해내기 힘든 순간에 공격을 찔러 넣는 것도 가능하다.
이처럼 우열이 명백하니 애초에 싸움이라기보다는 학살에 가까운 형태로 전투가 벌어지는 것이 당연하다.
하나 그렇다고 해서 하수들이 고수를 공략할 방도가 전혀 없는 것은 아니었다. 중과부적이라는 말이 괜히 있는 게 아니듯, 머릿수가 충분히 많다면 모든 방위를 점하고 쉴 틈 없이 공격을 퍼부을 수 있다. 차륜(車輪: 수레바퀴)의 묘를 담은 진법을 이용한다면 조금 더 집요하게 물 흐르듯 공격을 이어갈 수 있을 테고. 때로는 독특한 병장기나 변화무쌍한 무공, 독과 암기 같은 수단 또한 승산을 높일 수 있는 변수가 될 수 있다.
그러나 그것도 접근이나 포위가 가능할 때의 이야기였다. 무공을 익히지 않은 양민 수백이 일정 경지에 이른 무림 고수 한 명을 어찌하지 못하듯, 무위의 간극이 양떼와 늑대 사이의 그것마냥 크게 벌어져 있다면 어떠한 수단을 동원하더라도 큰 의미가 없다.
그래, 이러한 사실을 이 자리에 있는 모두가 알고 있었다.
다만 그들은 힘없는 양민이 아니다. 강자존의 논리가 당연시되는 신강 무림에서도 하수보다는 고수로 분류되는 인물들로, 나름대로 상당한 자질을 가지고 마도 무학에 입문해 그 성취가 제법 깊어진 마인들이다. 거기에 역혈마공이라는 잠력 격발 수법까지 동원해 평소보다 역량을 크게 끌어올린 상태 아닌가.
그런데도 검격 한 번에 수십이 참살됐다.
침묵에 이어 경악이 뒤따를 수밖에 없는 이유였다. 아무리 화경의 고수라 해도 이러한 광경을 손쉽게 자아내지는 못한다. 곤륜과 오래 대적해온 만큼, 천마신교의 마인들 중에는 마선(魔仙) 곡운의 무위를 몇 번이고 목격한 이들이 제법 있었다. 경험적으로 화경의 고수가 어느 정도 수준의 무인인지를 짐작하고 있다는 뜻.
“……무슨 놈의 검초가?”
“반응하지 못했다. 앞에 계신 거마(巨魔)들께서 막아주시지 않았다면 그대로 이승을 하직했을 터.”
“……어이가 없군. 강기(罡氣)도 아니었어. 필시 내공 소모량이 극히 적을 거다. 몇 번 더 같은 검초가 쏟아진다고 해도 이상치 않아.”
“과연 교주께서 역혈마공 사용을 지시하신 이유가 있었다. 본교가 터무니없는 강적을 맞이했군. 이런 때 좌사와 우사께서는 어디에…….”
목숨을 건진 마인들이 낮은 목소리로 떠들어댄다. 물론 그들에게 검초 섬(殲)을 피하거나 막아낼 역량이 있었던 것은 아니다.
기실, 당연명은 역혈마공을 접하는 게 이번이 처음이 아니었다. 사천지회에 참가하기 위해 이동하던 와중 들렀던 현양촌━ 그곳에서 마교 천월대와 조우한 적이 있다. 당시 마광천주와 사촌지간이라던 연우중의 명으로 천월대가 최후의 수단으로 역혈마공을 펼쳤고, 당연명은 곧장 검초 섬(殲)을 펼쳐 몰살했더랬다. 당가의 인물답게 후환을 남기지 않는 방향으로 처신했었지.
지금은 그때보다 검초 섬(殲)의 위력이 더 뛰어나다고 봐야 했다. 아니, 온전해졌다고 해야 옳겠다. 검귀 무학의 근간이 되는 패력(敗力)━ 만물을 쇠하게 하는 힘을 독(毒)과 결부시켜 독요청광기에 녹여낼 수 있게 되었고, 패력을 능히 감당할 수 있는 용각검(龍角劍) 백설(白雪)을 얻었지 않나.
하나 이번에는 적들을 ‘수월하게’ 갈라놓지 못했다.
일검에 수십의 적을 격살했으니 수월했던 게 아닌가 싶지만 검신의 생각은 조금 달랐다. 몰살, 적어도 수백은 절명시킬 요량으로 검을 휘둘렀는데 고작 수십을 살상했을 뿐이니, 수월하지 못했다 보는 것이 옳다.
‘귀찮게 됐군.’
당연명은 검을 회수하며 선두에 있는 마인들 중 유난히 기세가 폭발적인 이들을 바라봤다. 하나같이 중년이거나, 그를 아득히 넘어선 노인의 외양이다. 그들이 제각각 패용한 병장기를 순간적으로 휘둘러 검초 섬(殲)을 막아냈다. 그렇기에 그들의 뒤로는 검초의 편린만이 가 닿았을 뿐이었다. 대다수 마인들이 무사할 수 있었던 이유다.
‘전대의 마졸들인가.’
새삼스럽게 여길 일은 아니었다. 천마신교의 역사는 천녀소림만큼이나 오래되었다 했으니. 입마(入魔)를 극복하지 못하고 늙었으나 여직 질긴 명줄을 이어가는 운 좋은 마교도들이 제법 있을 만도 했다. 자운이 말하기로는 숭산에도 전대의 고승들이 세간의 소문과는 달리 입적하지 않고 버젓이 살아 숨 쉬고 있다고 했으니.
늙은 마인들은 각기 검법과 도법, 권법, 조법 따위를 주력으로 수련한 것처럼 보였는데, 꼬나 쥔 병장기들이 하나같이 일반적인 형태와는 크게 달랐다. 아마도 변칙적인 수법을 주로 구사하는 것이리라.
물론 검신의 입장에서 크게 주의할 만한 사안은 아니었다. 기형적인 병장기는 의외성을 자아내지만 일정 경지 이상의 고수들에게는 별다른 위협이 되지 못한다. 살상력과는 별개로 초식에 깊이가 없는 까닭이었다.
오랜 역사를 자랑하는 문파들이 대부분 검이나 도, 창과 같은 단순하고 직선적인 병장기를 선호하는 데는 이유가 있다. 보편적인 깨달음을 녹여내고 후대로 전수하기 적합해서다. 간혹 기문병기(奇門兵器)를 다루는 무맥이 등장하기는 하지만 보통은 창안한 이의 진전을 제대로 이어받지 못해 지리멸렬하거나 금세 맥이 끊긴다.
어쨌건.
당연명이 귀찮게 되었다 여긴 것은 그들이 기문병기를 바탕으로 변칙적인 무학을 휘두를 것을 예상했기 때문이 아니었다.
‘한 순간에 넷이 극마지경에 올랐나.’
절명마도(絶命魔刀) 구인령
청혈마조(靑血魔爪) 육진명
홍염나찰검(紅焰羅刹劍) 손연수
벽안투마(碧眼鬪魔) 황자규
원로 마인들 중 넷이 생사현관이라 불리는 임독양맥을 타통한 것으로 보였다. 당연명이야 그들 하나하나의 이름을 알지 못했지만, 그들은 이 순간 온몸에서 검붉은 빛깔의 강기(罡氣)를 자아내며 한껏 전율하고 있었다.
어찌 그러지 않을 수 있으랴.
마도 무학에 입문한 뒤로 평생을 극마(極魔)에 도달하기 위해 노력해왔다. 강자존의 세상을 살아가는 무인으로서 자연스럽게 품게 된 향상심에 더해, 언제 입마(入魔)에 빠져 죽을지 모른다는 불안이 그들의 성취욕을 자극해왔다.
그러나 노력에 반드시 그에 걸맞은 대가가 따르지는 않는 법이다. 공적을 세우고, 상승의 마공과 진귀한 영약을 구해다 먹어도 극마지경에 오르는 것은 지난한 일이었다. 교주의 명에 따라 반강제로 역혈마공을 펼치게 된 지금이 아니었다면 다짜고짜 임독양맥을 타통하려는 시도를 할 엄두도 내지 못했을 것이다. 실패는 곧장 죽음으로 직결되므로.
임독양맥이 달리 생사현관(生死玄關)이라 불리는 게 아니다. 물론 죽지 않고 폐인이 되어 살아남는 경우도 있지만, 무인으로서는 죽은 것이나 다름없다.
당장 지금도, 그들 넷을 제외한 원로 마인들은 검초 섬(殲)을 쳐낸 직후 칠공에서 피를 흘리며 죽어가고 있었다. 검초를 받아낸 충격도 충격이지만, 임독양맥을 제대로 타통하지 못한 반동으로 심각한 내상을 입고, 안 그래도 역혈마공으로 인해 날뛰기 시작한 마기가 완전히 통제를 벗어나 대맥과 세맥들을 찢어놓고 있었던 까닭이 컸다. 그나마 다행인 것은 역혈마공을 시전해 고통을 느끼지 못한다는 것 정도일까.
“…….”
그들은 최후의 순간까지 몸을 덜덜 떨며 극마지경에 오른 이들을 질시의 눈빛으로 바라보다 숨을 거뒀다. 억울했으리라. 조금 전까지만 해도 같은 신세였던 이들이 한 순간에 새로운 경지로 발을 디뎠으니.
물론 홍염나찰검 손연수는 동료 마인들의 죽음 따위야 아랑곳하지 않았다.
‘……드디어 해냈다!’
전신에 넘실대는 검붉은 마강기(魔罡氣)━ 절세의 내공갑주라고도 불리는 호신강기를 황홀한 듯 바라본다.
마화공손가의 사생아로 태어나 혈통과 자질에서 모두 그녀보다 앞서 있는 오라비를 둔 까닭에 열등감을 품고 속앓이를 한 세월이 수십 년이다.
이제 오라비와 동등한 수준의, 오롯한 강자가 되었다는 희열과 성취감, 자존감과, 마침내 체내의 마기를 온전히 통제할 수 있게 된 데서 오는 전능감이 전신을 휘감는다.
‘귀여운 것.’
손연수는 가공할 검초를 휘두른 미청년을 바라보며 생각했다. 감히 교의 본단에 홀로 침입해온 천둥벌거숭이지만 그리 밉지 않다고. 결국 그가 쳐들어왔기에 교주로부터 역혈마공을 펼치라는 명이 떨어졌고, 그걸 기회 삼아 그녀가 극마지경에 올라설 수 있게 되었으니까. 어찌 되었건 결과만 좋으면 그만이라는 것이 그녀의 지론이었다.
그때였다.
우두두두두둑━!
손연수를 비롯해 갓 극마지경에 오른 네 명의 원로 마인들에게서 느닷없이 뼈가 부러지는 것 같은 소리가 났다.
‘무슨…… 아!’
경험은 없었지만, 그들은 즉각적으로 깨달았다.
지금 이 현상이 바로 환골탈태(換骨奪胎)라는 것을.
깊어질 대로 깊어진 무공 성취가 마침내 육신을 변화시키기에 이른 것이다. 타고난 틀을 완전히 바꿀 순 없지만, 주어진 조건에서 무학을 펼치기에 가장 적합한 상태의 육신으로 재구성할 수 있는 기회가 주어졌다.
그러나 다음 순간.
원로 마인들로서는 아연실색할 만한 말이 들려왔으니.
“환골탈태가 시작된 모양이군?”
익히 짐작한다는 어투다. 그럴 수밖에.
당연명 역시 화경에 올라 육신을 뜻대로 조율한 바가 있었으니.
그렇담 그냥 두고 볼 순 없지━ 말꼬리가 길게 이어지며 그의 모습이 스르르 흩어졌다.
