< 170화<소독마(1)>
"...본가 병력은 어찌 되었습니까?"
귀파에 지원을 보냈던 세 개 무력대 말입니다 내뱉어지는 정천맹주의 말소리가 낮았다. 음성에 공명하는 것처럼, 순간적으로 회의장의 공기가 훅 내려앉는 느낌이 있었다. 동석한 자들 중 비교적 무위가 떨어지는 자들은 헛숨을 들이켜거나 아예 숨을 멈췄고, 기감이 극도로 예민한 화경 고수들은 그나마 호흡이 살짝 흐트러지는 것에 그쳤다. 하나 순행을 따르는 육파 호흡법의 안정성을 생각해보면 대경한 것이나 다름없다.
[살기 삐져나왔다.]
식신 청각이 지적한다. 애들 놀란 거 봐라. 적당히 갈무리 해.
[그 늙은이들이 수작을 부렸다면 아무리 퇴각 중이라 해도 말코 놈들이 네게 손을 벌리겠느냐. 한통속이라 여겼겠지. 그보다, 대체 그 심상 세계 속에서 몇 년을 썩었기에 은연중 내비치는 살의가 그토록 첨예한 것이냐? 아무리 수십 년 동안 의념을 갈고 닦았다 해도 이건...... 솔직히 말해봐라. 네 녀석, 사실은 일백 년도 넘게 묵은 노괴 아니냐?]
까마득한 세월을 살아온 이매망량 출신의 식신이 통찰한 바를 읊는다.
수준 높은 검객이 구사하는 살기는 대저 상대의 움직임을 속박하는 효용이 있다. 상대의 기감이 영활할수록 그렇다. 당연한 얘기다. 금방이라도 베일 것 같은 직감 속에서 자유로이 움직일 정도의 담대함을 갖춘 자가 얼마나 될까.
보통은 언제 검초가 들이닥쳐도 막거나 피할 수 있는 무위를 갖춤으로써 운신의 자유를 되찾는 편이었다. 일종의 자기확신이다.
화경에 올라 검강을 구현할 정도의 절세 검객이 구사하는 살기는 어떠할까. 화경 고수들의 전유물인 강기(罡氣)는 강력한 의념의 집합체다. 심상을 무학에 접목하는 경지. 그런 존재가 품는 살의는 실제적인 위협으로 상대에게 다가간다. 운기를 뒤틀리게 만들어 내상을 입히는 것은 물론이고, 의념 수준에 따라서는 심혼(魂)에 타격을 가할 수도 있다. 물론 쉽게 가능한 일은 아니다. 오랜 수양으로 의념을 칼끝처럼 예리하게 벼려야 한다. 끝내는 송곳의 형태가 되도록.
당연명은 방금 부지불식간에 살기를 일부 내비침으로써 그의 의념 수준이 어느 정도에 이르렀는지를 간접적으로 드러냈다. 육신의 연마를 끝내고 심상의 영역에 발을 디딘 강자들에게 있어 의념이라는 것은 말 그대로 강함의 척도였다. 개별적으로 익힌 무학의 우열이나 내공량의 다소(多少) 따위와는 다른, 강기의 본질적인 위력을 가늠할 수 있는 잣대.
그렇기에 경악할 수밖에 없었다. 죽인다는 심상을 떠올리는 것만으로 이만한 압박을 주변에 선사하다니.....?
심지어 작정하고 발출한 것도 아닌 성싶었다. 그저 무심결에 흘러나온 살기의 편린이 무공 고수들의 숨결을 순간적으로 앗아간 것이다. 그 저변에 깔린 의념 수준이 얼마나 예리할지 짐작하기 힘들었다.
"흠"
짧은 헛기침과 동시에 회의장 전체를 억누르던 살벌한 기운이 거짓말처럼 사라졌다. 당연명이 살기를 온전히 갈무리한 것이다. 청각의 말이 옳다. 가문의 장로들이 무언가 수작을 부렸다면 곤륜이 구태여 이쪽에 도움을 청할 리가 없다.
다만, 화경에 이른 존재들이 독에 당했다는 것이 마음에 걸렸다. 당가십독이 아니고서야 그런 일이 벌어질 수 있을까. 또한 흑사련과의 방파 대전 당시 사라져버렸다는 이장로 당명신 일가의 얘기도 뇌리를 스쳤다.
시기가 미묘했다. 멸문의 위기를 피해 저들만 살자고 도주한 것인지, 아니면 별개로 도주할 계획을 세우고 있다 실행한 것인지ᅳ 따로 추적해보았지만 진실을 밝힐 수 없었다. 그들이 모두 죽임을 당한 까닭이다.
'돈 될 만한 것들을 잔뜩 몸에 걸치고 다니다 인근 사파에 습격을 당했다지'
이렇듯 막연한 거슬림이 있었기에 섣부른 추측을 했다. 사실 장로들에게 당가십독을 내어줄 때부터 배신할 가능성을 염두에 두고 있기도 했고.
―사장로, 나는 이장로나 오장로가 다른 마음을 품을 수도 있다고 생각한다. 어쩌면 가문의 명을 따르는 척하며 모략을 꾸미고 있을지도 모르지. 그대는 이장로와 오장로를 감시해라. 만약 그들에게서 배반의 조짐이 보이면 즉시 내게 알리도록. 혹 마교와의 전투에 차질을 빚을 것 같다면 공동에도 미리 알려 경계할 수 있도록 하라. 당가십독은 꼭 필요한 순간이 아니면 이장로나 오장로의 손에 넘기지 않도록 하고, 자칫 그들의 용독술에 그대가 당할 수도 있으니.
당연명은 지난날 당부했던 것을 상기했다. 데릴사위로서 당가 성을 쓰고, 종래에는 장로의 자리에까지 오른 당지룡은 원래 외부 검파 출신이다. 상당한 수준의 검객인 그로서는 도저히 거부할 수 없는 조건ᅳ 몹시 고절한 검초의 전수를 내걸었으니 그가 배반했을 가능성은 극히 적었다.
당지룡의 생사가 중요한 이유였다. 그가 온전히 살아있다면, 적어도 당가십독은 제대로 쓰인 것이라는 방증이 될 테니까. 감당하기 어려운 수준의 마교 고수를 만났다면, 오독 살조화를 소진하고도 패퇴할 수 있었다. 살조화는 화경에 이른 존재를 ‘중독' 시켰을 경우 죽일 수 있는 독이지, 하독했다고 해서 꼭 필살을 보장하지는 않았다.
일단은 얘기를 들어보자― 당연명은 생각을 정리한 동시에 약간 미안해하는 기색으로 곤륜 도사에게 눈짓했다. 숨통이 트였으면 그만 물음에 답해달라고.
"귀가의 병력은 후방을 맡았습니다. 서장 방면으로 넘어오는 마교도들을 막는 역할이었지요."
여전히 무릎을 꿇은 채 곤륜 도사가 말했다. 방금 느낀 압박감으로 정천맹주의 무위에 대한 소문이 과장되지 않았다고 확신한 것일까. 어투가 한 층 더 공손해졌다. 왠지 잘못을 고하기 직전의 태세 같기도 했다.
독과 암기로 대변되는 당가의 무학은 대량 살상의 기예다. 당연명 정도는 아니었지만 지원 병력으로 동원된 장로원 직속의 무력대 인원은 나름대로 용독술과 암기술을 깊게 익혔다. 아군이 섞여 있지 않은 대량의 적을 상대하는데 특화되어 있다는 얘기다. 공동파 현소는 일찍이 이러한 점을 꿰뚫어보고 당가의 병력을 원거리 요격과 후방 지원에 가져다 쓰고자 했다. 애초에 논의된 대로다.
"길이 험해 많은 인원이 넘어오기는 힘든 곳이라, 충분히 막아낼 수 있을 거라 판단하고 일임했습니다만...."
곤륜 도사가 괜히 한 차례 마른침을 삼키고 말을 이었다.
“마교 측에서 누굴 보낸 것인지, 귀가의 지원 병력이 하루아침에 전멸하고 말았습니다. 송구합니다.”
---
"흉수는 극마지경의 고수이겠군요."
“그럴 겁니다. 이제껏 전면에 극마의 고수가 등장한 일이 없을 정도로 신중한 모습을 보이던 놈들이었는데, 대담하게도 측면으로 귀가의 병력을 노릴 줄은....."
필시 당가의 무학을 크게 경계하고 있었던 모양입니다 그렇게 덧붙이는 곤륜 도사의 말을 흘려들으며 당연명이 생각했다. 우려하던 일은 일어나지 않은 듯했다. 세 장로들은 적어도 신의를 지키고 낯선 땅에서 죽었다. 당가십독을 꺼내 쓰고도 전멸했는지는 불확실했지만.
남은 의문은 하나였다.
“마선께서는 어쩌다...?"
"귀가의 병력이 그리 되었다는 소식을 접하고 얼마 지나지 않아 전면전이 벌어졌습니다. 극마지경의 고수 둘이 모습을 드러냈지요. 마교 좌사와 우사였습니다. 원래라면 본파 장문과 공동파 태허 진인께서 계시니 호각지세였겠으나, 생각지도 못한 변수가 나타났습니다.”
그 변수 때문에 화경에 이른 존재가 둘씩이나 중태에 빠져 속절없이 패퇴하고 있다. 운룡대팔식을 필두로, 곤륜의 신법과 경공은 여러 도문들 중에서도 특출하다. 어렵사리 도주가 가능했던 것은 그 덕분이다. 공동의 제자들도 추격을 늦추기 위해 기꺼이 몸을 던져 희생해주었고,
'제발!'
곤륜 도사는 새삼 자신이 왜 이곳 정천맹으로 달려왔는지 자각했다. 눈앞에 있는 미청년은 사천당가의 작은 주인이다. 독과 암기를 천하에서 가장 잘 다루기로 유명했던 가문. 그라면 무언가 방도가 있을지도 모른다는 생각에서였다. 지금 사문에 닥친 위기는 단순히 무력으로 해결될 상황이 아니었다. 마교의 추격을 뿌리치더라도 해독하지 못하면 결국 장문이 죽는다. 정체불명의 극독을 어찌 해야 할지 눈앞이 캄캄했다.
"변수라시면?"
당연명의 물음이 귓전을 때리자 찰나지간의 상념을 접은 곤륜 도사가 다급히 입을 열었다. 어떤 염원이 담긴 음성이었다.
“스스로 소독마(小毒魔)라 일컫는 자. 두 분 모두 그자의 독에 당하셨습니다.”
달빛이 유난히도 흐린 날이었다.
---
"예후(後)는 어떻소?"
당명신이 평소보다 조심스럽게 물었다. 천마신교와는 현야월(弦月 반달) 때마다 은밀히 접선해오고 있었다. 이번이 세 번째 만남으로, 달은 다시금 상현의 모습을 취하고 있었다. 당문찬을 저들에게 딸려 보낸 것도 벌써 달포가 훌쩍 넘었다는 얘기다.
‘마기가 느껴지지 않는다.'
이미 투항 의사를 밝히긴 했지만 당명신은 마교를 완전히 신뢰하지는 않았다. 또한 이렇게 내통하는 모습을 곤륜에 들키는 것도 곤란했다. 투항을 받아준다면 마선을 살해하겠노라고 호언장담한 바가 있었기에. 그래서 한껏 기감을 돋우고 있었는데, 처음 모습을 보인 노인에게서는 아무것도 읽어낼 수가 없었다. 웬만큼 마기를 갈무리할 줄 아는 이들에게서도 한 줌 정도는 마기를 감지할 수 있었는데 말이다. 더군다나 마교의 고위급 인물로 보이는 복식까지. 이것들이 의미하는 바는 하나였다. 노인이 바로 극마지경의 고수일 가능성이 크다는 것.
'그래도 칼자루는 이쪽에 있다.'
당명신은 한 손을 뒤로 한 채 수신호를 보냈다. 그러자 당지혁이 한 여인을 가까이 데려왔다. 현양문주 남진순의 딸이다. 그의 주장대로라면 여인이 잉태한 것은 연가의 핏줄이었다. 처음에는 당연히 의심했다. 상단을 운영해 제법 부를 쌓았다고는 하나 남가는 한미한 집안이다. 마교주의 혈족이 사위로 들어앉을만한 이유가 없었다. 더군다나 사천은 흑사련의 영역 아닌가. 자칫 마도와 사도의 갈등을 초래할 위험도 있었다.
그러나 의심이 무색하게, 그간 마교에서 보인 태도는 분명 연가 핏줄의 존재를 인정하는 듯했다. 접선과 교섭이 수월하게 이루어질 수 있었던 이유는 그래서였다.
노인이 느릿하게 입을 열었다.
"문찬의 팔은 이미 복원되었다네. 이제는 심법 운용에 전혀 지장이 없을 정도지.”
"...다행이구려. 의술에 관해서는 마의가 천하제일이라더니, 과연 명불허전이오. 언제고 뵙게 되면 꼭 인사를 드려야겠소, 당문찬, 그 아이는 내 친손자나 다름없는지라."
당명신은 친근하게 당문찬을 호칭하는 노인의 늙수레한 목소리에 약간 꺼림칙함을 느꼈다. 문찬이라니, 마치 제 손자를 대하는 것 같지 않나. 게다가 당씨 성을 쏙 빼놓은 것도 마음에 걸렸다. 그래서 구태여 뒷말에 성까지 붙여 언급한 것이다.
"마의의 솜씨라기보다는, 순전히 그 아이의 마공 성취가 유례없이 빨랐던 덕분이지. 실로 본교의 홍복이 아닐 수 없네. 이대로라면 무난히 극마지경의 존재가 될 테니까. 오늘 이 늙은이가 걸음한 것은 교주를 대신하여 감사를 전하기 위함이네”
"감사라...."
당명신은 말끝을 흐렸다. 왠지 노인의 말이 의미심장하게 다가왔던 것이다. 당문찬이 치료를 위해 마공을 익히게 됐다는 것은 들어 알고 있었다. 순리를 벗어난 재생의 공능을 담고 있는 마도 무학이라 했다.
"완치가 되었다면 서로 약조를 이행할 때가 온 것 같구려. 다음 현야월 때, 당문찬 그 아이를 데려와주시오. 그럼 우리도 연가의 핏줄을 넘겨드리리다. 마선을 살해하는 것은 그 다음이오."
그래, 그런 약조였다지― 노인이 말을 길게 끌더니 재차 입을 열었다.
"바꾸지 않겠네"
"뭐요...?"
"연가의 핏줄보다, 양문찬이 더 귀하단 얘기지.”
"양문찬? 지금 그게 무슨."
"마독양가를 이어받기로 했다지만, 그 아이를 완전히 본교의 인물로 만들기 위해선 아무래도 기존의 연을 모두 잘라내는 게 확실하겠지."
늙수레하던 음성에 힘이 실리고.
화르륵!
난데없이 노인의 양손에서 검푸른 불길이 피어났다.
지옥마화수(地獄魔火手)— 천마신교 광명좌사의 성명절기였다.
대적하고 살아남은 이가 한 손에 꼽는다 전해지는 상승의 마도 무학.
당명신과, 그를 따르기로 한 장로원 직속 무력대 전원은 아연실색하고 말았다.
< 170화 <소독마(1)> > 끝
