205화. 암운
‘용력지체(龍力之體)라…….’
서서히 번져가는 어둠 속에서, 천천히 걸음을 옮기며 마광천주 연중혁은 생각에 빠져들었다. 조금 전, 소림의 숨겨진 힘이랄 수 있는 전대 고승들과의 전투를 상기하면서다.
감히 지존의 상념을 방해하지 않으려는 것인지, 지근거리에 있는 마광천 고수들은 발소리는 물론이고 숨소리조차 내지 않으며 이동했다. 연중혁을 호위하듯 에워싸고 있는 그들은 전원이 크고 작은 부상을 입은 채였는데, 마광천주를 쳐다보는 시선에는 하나같이 숭앙의 감정이 실려 있었다.
마광천 소속 마인들은 원래부터 연중혁의 열렬한 지지자다. 천마신교가 자리한 신강에서부터 당시 소교주였던 연중혁을 따라나온 이들로 구성되어 있었으니까.
그뿐인가?
충성을 바치는 이들에게━ 그들 개개인의 자질과 특성, 익힌 무공에 걸맞게 새로운 무학을 친히 창안 및 개변하여 하사하던 흑사련주 유길준처럼, 연중혁 또한 마광천 수하들에게 여러 마공을 베풀었다. 그에게는 흑사련주처럼 대종사의 자질은 없었지만, 소림만큼이나 오랜 세월 명맥을 이어온 천마신교의 소교주로서 교내에 존재하는 모든 마공을 섭렵할 자격이 있었다. 한 번 익힌 마공을 모두 기억하는 그였기에 수하들에게 하사할 마공은 얼마든지 있었다.
자질이 하찮으면 어차피 대성할 수 없다며 한계가 뚜렷한 무공을 내어주는 흑사련주.
자질이 비교적 떨어지더라도 상승의 마공을 내어주고 익힐 수 있게 한 마광천주.
비슷한 방법으로 충성을 확보한 둘이었지만, 분명 차이는 있었다. 더군다나 역천의 무학인 마공에 입문한 천형으로 입마(入魔)의 위험을 안고 살아가는 마인들 아닌가. 상승의 마공에 대한 갈구가 상상을 초월할 정도였다. 신강에 남았다면 감히 익히는 것을 꿈도 꾸지 못했을 상승 마공을 접하게 된 마광천 마인들의 충성심이 얼마나 깊어졌을지는 짐작하기 힘들 것이다.
사실 연중혁의 그러한 처사는 마공에 대한 자질을 쉽사리 헤아리기 힘든 마도 무학의 특징 때문이긴 했다. 오성보다는 육체가 얼마나 마기에 적합한지가 중요했으니까. 또한 마공마다 적합한 육체적 자질이 또 달랐으니, 연중혁은 수하들에게 상승의 마공을 거리낌없이 베풀었고 그 결과 극마지경에 도달한 마도 고수를 여럿 확보할 수 있었다. 개중에는 금령과 은령처럼 애초에 입증된 뛰어난 자질로 당연하다시피 극마에 이른 자들도 있었지만, 누구도 예상치 못했는데 상승 마공과의 뛰어난 적합성으로 인해 극마에 오른 자들도 있었다. 그들 대부분이 지금 마도삼가에 파견되어 있다. 섬서화가에 둘, 귀주곽가와 복건유가에 하나씩━ 도합 넷이다.
금령과 은령까지 포함하면 무려 여섯이 마광천주 연중혁과 같은 경지━ 극마(極魔)에 이르러 있었다. 보통의 경우라면 권위가 흔들릴 수밖에 없는 상황이다. 무가(武家)건, 무문(武門)이건 할 것 없이 결국 가장 중요한 것은 무력(武力)이다. 수하의 무력이 주군의 그것보다 우월해진다거나, 엇비슷해지기라도 한다면 주군된 이의 권위는 언제든 무너질 수 있다. 그러한 위험을 배제하기 위해 대부분의 무림 세력들은 계보 따위를 따져가며 정통성이 입증된 자들에게만 상승 무학을 전수해 왔다.
그러나 마광천주의 권위가 흔들리는 일은 없었다. 연중혁의 신분은 원래 천마신교 소교주였기에, 당연스럽게도 천마신공을 익히고 있었던 까닭이다.
천마신공(天魔神功)은 마도 무학의 근간이 되는 역천의 기운━ 마기(魔氣)를 다스리는 무학이다. 대성하게 되면 본인의 것은 물론이고 타인의 마공진기까지 통제할 수 있게 되니, 대대로 천마신교의 교주는 모든 마인들의 생사여탈권을 한손에 틀어쥐고 있는 셈이었다. 그저 작은 의념으로 체내의 마기를 폭주하게 해, 강제로 입마(入魔)를 촉발시켜 죽음에 이르게 할 수 있었다. 그나마 극마지경에 이르러 입마의 위험에서 벗어나게 된 마도 고수들만이 겨우 대처할 수 있을 뿐이었다.
어쨌건.
경지를 막론하고 마광천 인물들이 천주인 연중혁을 우러러보는 것은 원래 당연한 일이다. 그러나 지금은 그 숭앙의 정도가 더 짙어진 느낌이 역력했다. 그도 그럴 것이, 조금 전 소림 전대 고승들을 마광천주가 압도하는 모습을 목도했기 때문이었다.
소림의 전대 고승들━ 면벽동과 같은 소림의 금지에서 희멀건 수염을 휘날리며 튀어나온 그들은 백 세를 훌쩍 넘긴 것으로 추정됐다. 금분세수(金盆洗手)를 진즉에 마치고 그들을 기억하는 이들이 극히 드물어질 때까지 돌벽만 응시하며 수양을 거듭해온 이들이다. 입적한 것이 아니라면 화경에 오른 것이 당연하다 봐도 무방했다. 그들이야말로 진정한 소림의 힘이자, 소림이 위기에 처할 때가 아니고서는 결코 모습을 드러내지 않는 숭산의 수호신이었다.
멸마(滅魔)의 공능을 지녔다는 불문 진기를 바탕으로 한 무학을 극한까지 익힌 존재가 무려 여섯이나 나타났다.
전원 조화경(造化境)━ 노승들이 내뿜는 심후한 불공 진기의 파장은 마인들의 입장에서 몹시 경악스러울 수밖에 없었다. 그들의 염불 소리를 들은 마광천 고수들 중 몇몇은 순간적으로 삼도천을 건너는 상상을 했을 정도였다. 실제로 마광천주 연중혁이 본격적으로 검을 휘두르기 전까지 상당한 인원이 불문 진기로 만든 강기에 목숨을 잃기도 했다. 연중혁이 방관했다는 얘기는 아니다. 그저 노승들의 움직임이 빨랐을 뿐이었다. 그들은 오랜 세월 함께 지낸 덕인지, 짧게 눈빛을 교환하는 것만으로 의사를 나눌 수 있는 듯했다. 약속이라도 한 것처럼 순식간에 넷이 연중혁을 포위하듯 둘러싸고 나머지 둘은 마광천 마인들을 격살하기 시작했다. 멸마의 공능이 실린 강기는 여러 겹으로 펼쳐지는 상승의 마공을 아무렇지 않게 파훼하고 마인들의 목숨을 앗아갔다.
과연 천년소림이라고 해야 할까.
마광천 고수들은 전멸을 염두에 뒀다. 당장이라도 역혈마공을 펼쳐 천주께서 도주할 틈을 만들어야 하는 것이 아니냐는 얘기가 그들 사이에서 빠르게 오가던 때━
마광천주 연중혁이 불꽃처럼 타오르는 마강기(魔罡氣)를 두른 검을 세차게 휘둘렀다.
간단한 듯하면서도 예사롭지 않게 보이는 검초였다. 사실 휘둘렀다는 것도 그에게 주의를 기울이고 있던 네 명의 고승들이나 알아차렸을 뿐, 안법을 돋우지 않고 있던 이들은 낌새조차 제대로 느끼지 못했을 정도로 갑작스런 일격이었다.
자로 잰 것처럼 반듯한 검초는 순간적으로 모든 빛을 빨아들이는 듯했다. 휘황한 광채를 내뿜던 불문 무학들이 순간적으로 빛을 잃었다. 마광천주가 검을 그어 만들어낸 선은 제법 길었고, 그 궤적 끄트머리에 목이 걸려 있던 노승 둘이 절명했다. 이삭을 추수하는 농부마냥 마광천 고수들의 목숨을 취하던 이들이었다. 방심의 대가였다. 그러나 이걸 방심이라 부를 수 있을까━ 화경에 이른 사형제 넷이 경계하고 있는 상황이었는데. 또한 그들은 소림 무승답게 외공까지 연성하고 있었건만.
방심으로 인한 것이라기보다는 돌발적인 상황이 터졌다고 하는 것이 옳으리라. 뜻하지 않은 재앙처럼.
그 누가 상상이나 했겠는가.
마광천주의 검에서 옛날 천하제일검으로 불렸던 검귀의 무학이 펼쳐질 거라고 말이다.
기습처럼 내뻗은 검초 섬(殲)을 시작으로, 연중혁은 시종일관 고승들을 압도했다. 마광천 고수들이 고승 한둘의 손발을 어지럽히는 동안, 소림의 저력은 하나씩 스러졌다. 바닥을 뒹구는 고승들의 눈에는 저물어가는 해가 비쳤다.
패력(敗力)은 천지 만물을 쇠하게 하는 힘이다. 그 이치를 깨달은 마광천주는 어렵잖게 멸마의 공능을 약화시킬 수 있었고, 상극의 무학을 익힌 이점을 살리지 못하게 된 고승들의 패배는 어쩌면 당연한 일이라 할 수 있었다.
‘……대단한 자다. 이런 무학을 만들어내다니. 생전에 어떤 경지까지 올랐을지 궁금해지는군.’
연중혁은 검귀에 대해 생각했다. 그의 무학은 분명히 순행을 따르고 있었지만 상리를 벗어나는 면이 있었다. 범인은 제대로 입문조차 할 수 없다. 아무리 영약 등으로 육신을 강화한다 해도 패력심법의 진기를 몸이 감당하지 못하는 까닭이다. 이렇듯 육신의 자질이 중요하다는 부분은 마도 무학과 닮았다.
연중혁은 천무지체(天武之體)를 타고났다. 웬만한 무학은 익히는 족족 대성한다. 뛰어난 오성 때문이 아니다. 그의 몸은 무학의 이치를 저절로 터득하고 섭렵한다. 아무렇게나 움직여도 어떠한 묘리가 움직임에 깃든다.
흑사련주 유길준이 타고난 대종사의 자질과는 다르다. 그의 비범함이 오성의 영역이라면, 연중혁의 비범함은 명백히 육신의 영역이었다.
그래서일까.
검귀의 무학을 익히고도 별 탈이 없었다. 아니, 어쩌면 용력지체가 천무지체인지도 모르겠다━ 연중혁은 그렇게 생각했다. 수백 년 전에도 나와 같은 사람이 있었구나.
‘탈마(脫魔).’
마광천주는 다음 화두를 떠올렸다. 마(魔)가 극(極)에 이르면 극마라 한다. 그리고 벗어나게 되면 탈마라 한다고 했다. 기나긴 마도 역사상에서도 단 한 명이 탈마지경에 올랐다고 기록되어 있을 뿐이었다. 연가의 조상이기도 하다.
연중혁은 왠지 탈마지경에 대한 실마리를 검귀의 무학에서 얻을 수 있을 것 같다는 직감을 느꼈었다. 오래 전, 모용세가에서 검귀의 무학을 탈취했을 때부터다. 상리를 벗어난 그의 무학에 매달린 것은 그래서였다. 익힌 마공까지 버려가면서 수련에 임했고, 패력을 얻었다. 마도의 지존이 잠깐이나마 역행을 버리고 순행의 도를 걸은 것이다.
그러면서 얻은 깨달음이 있었고, 다시 천마신공을 대성하며 얻은 깨달음이 있었다. 이전의 무위를 회복하자마자 검왕 남궁장천을 격살했고, 이제 소림의 전대 고승들까지 상대하며 느낀 바가 또 있었으니━ 절세의 경지에 다다른 강자와의 대결은 언제나 크건 작건 깨달음을 주는 법이었다. 연중혁은 이제 또 한 번 직감하고 있었다. 조금의 깨달음이 더해지면 탈마지경에 오를 수 있을 것이다……!
그 정도로 생각을 마무리한 뒤.
중원 마도의 지존이 입을 열었다.
“은령.”
“예. 천주시여.”
수신호위인 금령과 은령의 존재는 원래 마광천에서도 극소수의 인물들만이 아는 비밀이었지만, 이제 본격적으로 정마대전이 시작된 참이라서인지 연중혁은 주변의 수하들을 물리지도 않고서 은령을 불렀다. 소림 방장의 목숨을 취하기 위해 은령이 실력을 드러낸 바가 있었기에, 마광천 마인들은 의문보다는 존중을 드러냈다. 지존의 모든 것을 알 수는 없는 것이라고 스스로 납득한 모양새다.
연중혁이 말했다.
“금령은 움직였나.“
“예. 황실과 관무불가침의 약조가 맺어지자마자 소식을 보내놓았으니 계획대로 움직이고 있을 것입니다.”
“죽산에 자리잡았다는 정천맹은?”
“소식이 늦게 전해질 테니 이제야 막 움직이려 하지 않을까 생각합니다.”
“귀주로 가라.”
“존명.”
짧은 명이었지만, 은령은 과연 마광천주의 오랜 수족답게 무슨 말씀인지 알겠다는 듯 곧장 대답해보이고는 연기처럼 스르르 흩어지듯 사라졌다.
귀주에는 또다른 마도삼가의 한 축인 곽씨세가가 있다.
그리고 은령이 당도하면 곽씨세가에는 극마 고수가 둘이나 존재하게 된다. 웬만한 대방파급 전력이다.
또한 귀주는 정천맹과 당가가 자리한 사천과 인접한 땅이었으니━
정도의 새로운 성지가 된 사천에는 아무도 모르게 암운이 드리우고 있었다.
