197화. 비밀(1)
어슴푸레한 달빛 아래.
대충 보이는 윤곽만으로도 거대하다는 것을 능히 짐작할 수 있는 전각군이 있었다. 여기저기에 쏟아지는 월광만큼이나 희미한 등롱들이 걸려 내부를 밝히고 있었고, 시각이 시각인 만큼 조용한 발소리로 오가는 하인들, 그보다 더욱 조용하게 걸음을 옮기는 경계 무사들이 있었다.
무가(武家)라는 것을 짐작하는 것은 어렵지 않았다. 또한 그 규모로 말미암아 추측건대 드넓은 중원에서도 손꼽히는 위세를 지닌 가문이리라.
세가(勢家)라 불려도 이상치 않겠다 싶은데, 정문 현판에 이 가문의 정체를 알려줄 글귀가 적혀 있는 것 같았으나 획이 제법 힘차다는 것 말고는 어둠에 가려져 제대로 읽을 수가 없었다.
그런 와중에 문득 말소리가 울린다.
“어이, 교대다.”
“드디어.”
번을 설 차례가 된 것일까. 이동하던 무사들 중에 몇몇이 이탈하여 방금 붙인 듯한 횃불을 들고 정문으로 향하며 말을 던졌다. 종일 정문을 지키고 섰던 것으로 추정되는 이들은 기다렸다는 듯 반색하며 긴장을 푼 얼굴로 돌아섰다. 무탈하게 하루가 끝난 것이다.
정문을 경계하는 무사들이 안도하는 것도 이상한 일은 아니었다. 원래는 별다른 위험이 없는, 단순한 수문(守門) 임무이지만, 지금은 안휘 남궁세가가 하루아침에 멸문하는 시국이다. 그러한 일이 그들에게 닥칠 수도 있는 것이니, 평시보다 곱절은 삼엄하게 경계에 임하는 것이다. 물론 그들의 입장은 남궁세가와는 달랐다.
읏차━ 횃불을 든 무사들이, 힘을 쓸 때마다 습관적으로 내는 소리와 함께 손을 들었다. 문 양옆에는 홰를 걸칠 수 있게 만들어 둔 버팀목 같은 것이 있었다. 밤새도록 횃불을 들고 경계에 임할 수는 없는 노릇이니까. 천에 기름을 넉넉히 먹여둔 덕인지, 화르륵 넘실대는 불길이 제법 거세다. 어쨌건 이제 동이 틀 때까지는 이 횃불이 밤을 밝혀줄 터다.
더불어, 횃불로 인해 비로소 현판의 글귀가 제대로 보이기 시작했다.
섬서화가(陝西化家)
화씨 성을 쓰는 무가는 드물다. 특히 섬서에 자리한 것은 오직 하나뿐━
그랬다. 이 거대한 전각군이 바로 작금 무림에서 마도삼가(魔道三家) 중 하나로 일컬어지는 섬서 화씨세가였던 것이다. 그러고 보니 경계를 서는 이들에게서 마공진기의 기파가 자연스레 번져 나오고 있었다.
그리 오래되지는 않았지만, 이십 년쯤 전에 마광천에 의해 몰락한 세 가문이 있었다.
사천당가, 제갈세가, 모용세가━
그들이 차지하고 있던 전통적인 오대세가의 자리에 이제는 마도삼가가 있었다. 섬서화가와 귀주곽가, 복건유가까지. 중원 마도의 위세가 얼마나 대단해졌는지를 새삼 알 수 있는 대목이었다. 일개 가문이 세가라 불릴 정도라는 것은, 세인들이 그만큼 인정을 한다는 것이었으므로.
아무튼 마광천주 연중혁이 두문불출하던 십여 년간 변동이 없던 오대세가의 명단이었지만, 최근에는 흑사련을 무너뜨린 사천당가가 다시금 이름을 올리기 시작하고 있었다. 물론 오대세가가 육대세가가 되는 일은 없었다. 때마침 남궁세가가 멸문해버렸으므로.
흔히 오대세가(五大世家)라고 칭해지긴 하지만, ‘세가’에는 원래 두 가지 뜻이 있다.
하나는 세가(勢家)라 하여, 단순히 권세 있는 집안을 이르는 말이고.
다른 하나는 세가(世家)라 하여, 대대로 이어져 온 명망 있는 집안을 일컫는 말이다. 적어도 수백 년간 명문으로 불린 세월이 켜켜이 쌓인 가문인 것이다.
그렇기에 엄밀히 말하자면 마도삼가는 세가(世家)라기보다는 세가(勢家)라 불러야 할 것이다. 중원마도의 절대자 마광천주 연중혁의 핏줄이 이어졌기에 얻어진 권세였으므로.
그러한 세가(勢家)━ 섬서화가의 심처에서 불현듯 목소리가 흘러나왔다.
“금령(金鈴)께서는?”
야심한 시각이라서일까. 나른하게까지 느껴지는 여인의 그것이었다.
“어르신들과 회합을 가지고 계십니다.”
대답은 곧장 들려왔다. 방 앞에서 대기하고 있던 시비가 공손히 고개를 조아리며 얘기한 것이다. 조금쯤 이상하게 여길 수도 있는 일이었다. 한낱 시비 주제에 마광천 내에서도 그 존재를 아는 이가 극히 드물다는 금령의 행방을 파악하고 있다니……?
그러나 애초에 물음을 던진 여인의 신분을 생각하면 납득하지 못할 일은 아니었다.
그녀가 바로 섬서 화씨세가의 실질적인 주인이자, 마광천주 연중혁과 백년가약을 맺은 화연정이었으므로.
물론 연중혁에게 여식을 내주어 혼사와 초야를 치르게끔 하고, 마도를 걷기로 한 무가는 꽤 있었다. 그러나 단 하룻밤으로 연중혁의 핏줄을 잉태한 가문은 오직 셋뿐이었으니━ 그게 바로 오늘날의 마도삼가인 것이다.
마인들은 마광천주 연중혁의 자식을 잉태한 세 여인들을 존중의 의미로 대부인(大夫人)이라 불렀다. 훗날 천하 마도를 이끌지도 모르는 존재를 낳아 기른 이들이었기에.
연중혁의 수신호위이자 극마지경의 고수인 금령과 은령은 존재부터가 몹시 비밀스러운 자들이었지만, 대부인들에게는 예외인 모양이었다. 섬서화가에 도착하자마자 금령은 일부러 스스로의 행적을 화연정의 시비에게 일러둔 뒤였다.
“꽤 걸리겠구나.”
예의 권태로운 목소리가 또 한 번 울렸다. 시비가 말한 ‘어르신들’은 화씨세가 내에서도 단 둘밖에 없는 존재를 일컬었다. 마광천에서 파견된 빈객이자, 극마지경의 고수인 그들은 화가주조차 감히 뭐라 할 수 없는 신분이었다. 명령은 고사하고 그나마 그들에게 부탁이라도 해볼 수 있는 것은 대부인 화연정과 그녀의 아들뿐.
금령과 은령은 수신호위로서 마광천주에게 얽매인 몸이다. 별다른 이유 없이 그의 곁을 떠나지 않는다는 의미이기도 했다. 금령이 직접 걸음했다는 것은 곧 연중혁의 뜻을 가지고 왔다는 얘기다.
남궁세가 멸문으로━ 화씨세가에는 일종의 전운이 감돌기까지 하는 와중이었다. 언제 전투가 벌어져도 이상하지 않다는 생각이 말단 경계 무사들에게까지 퍼져 있을 지경이었으니 더 말해 무엇하랴. 물론 화씨세가 최상층부는 그다지 긴장하지 않고 있었다. 통칭 어르신━ 극마지경의 고수 둘을 보유한 그들은 화산과 종남이 공격해오더라도 감당해낼 자신이 있었다. 정확히는 그들의 전력이 온전치 않다는 것을 파악하고 있었다. 경쟁적으로 정천맹에 병력을 보냈다는 사실을 말이다.
‘재밌어. 설마하니 남궁세가가 망해버릴 줄은 몰랐겠지.’
삼십 줄로 보이는 미부인━ 화연정은 그리 생각하며 한 꺼풀씩 옷을 벗었다. 귀하디귀한 비단으로 된 옷감이 가볍게 사락 스치며 바닥으로 떨어진다. 무공을 익혀 예민한 귀를 가진 시비가 물어온다. 세목(洗沐: 머리를 감고 몸을 씻어 깨끗이 함) 준비를 할까요……?
“그래.”
상공께서 오실지도 모르는 노릇이니━ 덧붙이는 말은 변명이라도 하듯 작았다. 오감을 돋우고 있던 시비는 어렵지 않게 화연정의 뒷말을 들었지만, 딱히 이상하게 여기지는 않았다. 금령이 왔다는 것은 마광천주가 강림할 수도 있다는 뜻이니까.
잠시 후.
김이 모락모락 나도록 데워진 탕 안에 몸을 담그며, 화연정이 회상에 잠겼다.
‘벌써 이십 년.’
눈을 감으면 아직도 ‘그분’을 처음 대했을 때가 떠오른다. 천마신교의 소교주라더니 과연 대면하는 것만으로도 엄청난 압박감을 느낄 지경이었더랬지. 부친인 화가주를 비롯해 가문의 모두가 공포를 느낄 때 그녀는 기회라고 생각했다. 이만한 사내의 아이를 밴다면, 섬서화가가 세가(世家)가 되는 것은 일도 아닐 거라고.
화연정은 어려서부터 야망이 남다른 여인이었다. 공공연히 섬서제일미(陝西第一美)라 불릴 정도로 아름다운 얼굴에, 준수한 무공 실력. 세가라 부르기에는 무리가 있었지만, 그래도 명가 축에는 낄 정도의 가문까지━
그러나 그것뿐이었다.
그녀가 가진 야망을 실현하기에는, 그녀가 가진 배경도, 자질도 부족함이 있었다. 게다가 섬서 땅에는 전통적인 명문 대파가 둘이나 있었다. 화산과 종남━ 중소 무가인 화씨 가문이 그들을 뛰어넘을 순 없었다. 무림이라는 세상에서 강자로 행세하고자 하는 그녀의 욕망은 그렇게 덧없이 스러지는 듯했다.
마광천주 연중혁이 등장하기 전까지는.
중원 한복판━ 그것도 정파 무림맹이 존재했던 호북 땅에 자리를 잡아버린 마광천. 그럼에도 정파 무림은 나서지 못했다. 이미 흑사련이라는 대적이 사천에 똬리를 틀고 있었으므로. 특히 구파는 육파가 되어 숨만 죽이고 있었다.
화연정은 풍운이 불기 시작했음을 직감했다.
마광천주 연중혁의 괴벽━ 명문 무가의 규수를 탐한다는 얘기에 대해서는 일찌감치 들어 알고 있었다. 섬서제일미라 불리는 화연정이 있었던 만큼 화가 내에서도 그 일에 대한 대책을 세우겠다며 연일 떠들썩했고.
그러나 화연정은 고민할 필요가 없다고 생각했다.
마광천주의 혼사 제의를 거절하면 멸문이다━ 이건 명백했다.
그렇다고 정파 무림에서 나서지도 않는다. 육파는 육파대로 흑사련을 견제해야 한다며 몸을 사리고, 오대세가는 오대세가대로 각 가문의 내밀한 일에 참견하지 않겠다고 선언한 참이었다. 중소 무가의 입장에서는 생존을 위해서 마도를 걸을 수밖에 없다. 훗날 마광천이 무너지기라도 한다면 배신자로 낙인찍혀 가문은 쇠락하겠지만, 당장의 멸문보다야 낫지 않나. 더군다나 흑사련주 유길준에 버금간다는 마광천주 연중혁의 자질이 진짜라면, 오히려 흑사련보다 더욱 큰 세력으로 발돋움할지도 모른다는 생각이 들었다.
세력이랄 게 없는 유길준과 달리, 연중혁에게는 신강 천마신교라는 뒷배가 있었으니까.
그리 오래지 않아 마광천으로부터 매파가 왔다. 평소 귀가의 여식을 흠모하고 있었노라며 이번 기회에 선연을 맺었으면 한다는 형식적인 혼사 제의.
━받아들여요. 난 괜찮으니까. 오히려 바라던 바였어요.
화연정이 먼저 나서서 희생하겠다고 하자, 그녀의 부친인 화가주를 비롯한 가솔들은 당황을 금치 못하면서도 내심 반색했다. 그때쯤 마광천 무인들의 강력함은 널리 퍼져, 그들에게 대항한 자들의 말로는 오직 죽음뿐이라는 의견이 팽배해 있었던 것이다.
빠른 승낙에 오히려 매파가 놀랐던 기억이 있다.
혼례식은 빠르게 치러졌다. 길일을 잡고, 일정에 맞추어 마광천주가 모습을 드러냈다. 감히 얼굴을 마주보는 것조차 힘겨울 정도의 존재감과 함께. 숨 쉬듯 자연스럽게 내뿜는 기파가 그 정도라 했다.
가까이에서 마광천주가 속삭였다. 쓸 만한 마공서적 몇 가지를 네 집으로 보냈으니, 부단히 익히도록 하라. 낭군의 얼굴은 볼 수 있어야 할 것 아니냐.
가쁜 호흡 속에서 화연정은 희열을 느꼈다. 여태 접했던 사내들 중에 단연코 가장 뛰어난 무위를 지닌 이를 지아비로 맞이하게 되었음에. 그리고 다짐했다. 어떻게든 이 사내의 아이를 낳고야 말리라……!
한편.
그날 밤━ 초야(初夜)는 빠르게 찾아왔다.
미리 당부 받은 대로 화촉조차 밝히지 않은 채 어둠 속에 있던 화연정은 소리 없이 신방에 들어서는 사내의 형체를 물끄러미 바라봤다. 왠지 낯선 느낌이었지만 당연하다는 생각이었다. 애초에 혼사 자체가 갑작스레 이루어진 감이 있었으니까.
━…….
그래도 가약을 맺었다고 배려해주는 것일까. 혼례식을 치를 때와는 달리 한결 숨쉬기가 편했다. 그런 생각을 하고 있는데, 문득 사내가 성큼 거리를 좁혀왔다.
━당신은……? 이게 대체…….
화연정은 혼란스러운 표정으로 말했다. 다른 이도 아닌 마광천주의 신방이다. 감히 장난질을 할 정도로 간 큰 이가 있을까. 목숨이 몇 개쯤 되지 않고서야 그럴 리가 없다.
상식적으로 납득이 되지 않는다.
그러나.
다가온 사내가 마광천주 연중혁이 아니라는 것쯤은 화연정도 본능적으로 느낄 수 있었다.
어둠 속에서 절묘하게 내려앉은 희미한 달빛.
그 월광에 반사된 그의 금빛 가면이 아니라도 말이다.
