< 293화<고심> >
‘우려하던 일이 터졌다...!’
정천맹 군사 제갈창신은 갈등에 휩싸였다.
귀주곽가의 갑작스런 출병━ 이건 어느 정도 예상한 바이기는 했다.
정마대전이 발발한 상황 아닌가. 그동안은 마광천만 움직이다시피 하고 마도삼가는 그저 근방의 정도세력을 견제하는 역할만 맡아왔지만, 언제까지고 그들이 움직이지 않을 리는 없다고 생각했었다.
아니나 다를까.
마광천이 소림을 공략하는 것에 맞추어 섬서화가가 화산을 향해 출병했다는 소식을 접했을 때, 제갈창신은 이미 귀주곽가의 출병 가능성마저 헤아린 뒤였다.
애당초 그가 이끌고 온, 이천에 달하는 정천맹 본대가 이곳 호북 죽산에 주둔한 목적이 무엇이던가.
가장 커다란 이유는 역시 호북 무한에 위치한 마광천 본단을 견제하기 위함이었다. 하나 곽씨세가를 염려한 부분도 분명히 있었다. 정천맹이 떠나온 지금, 사천은 비어있는 땅이나 마찬가지였으니까. 조화경의 절세 고수도 하나뿐이다. 사천당가주 독봉 당지혜.
그래서 제갈창신은 끝까지 섬서로 병력을 배치하지 않았더랬다. 섬서의 위기에 놀라 병력을 이동시키는 순간 귀주곽가가 사천을 칠 가능성이 있었기에.
물론 사천의 안위만을 헤아린 판단은 결코 아니었다. 화씨세가가 아무런 승산 없이 화산을 치려 할 리 없다는 생각이 들었고, 매번 마광천주의 행보에 따라 짜 맞춘 듯 주변 상황이 급변하며 결국 저들에게 극히 유리한 전황으로 흘러가는 느낌을 받았던 까닭이다. 그런 흐름을 끊어내고자 극약 처방을 내렸다.
화산과 종남의 퇴각을 종용한 것.
제갈창신은 옥양과 학운이 두 장문을 쉽게 설득하긴 힘들 거라 여겼다. 어쩌면 상당한 피해가 따를지 모른다고도. 하나 어느 정도 피해는 있었지만, 결국 두 방파는 퇴각에 성공했고, 절세 고수들을 하나도 잃지 않았다.
뒤늦게 제갈창신이 정황을 살펴보니, 마광천주는 소림을 멸문하는 것과 동시에 화산과 종남도 끝장내려 한 것 같았다. 두려운 자였다. 육파를 단번에 반으로 줄이려 하다니.
어쨌건, 섬서에서만큼은 마광천주의 계획대로 일이 풀리지 않았다고 봐도 무방했다.
그렇기에 제갈창신은 이 순간 혼란스러울 수밖에 없었다. 아군 측의 절세 고수들이 멀쩡히 살아있는데, 곽씨세가에서 먼저 움직인 것이다.
‘무슨 자신감이지?’
귀주곽가의 절세 고수는 한 명뿐이라 알려져 있었다.
태창마(槍魔) 군천악━ 갑주를 이용한 호신 무학과, 극도로 실전적인 살상용 창술로 유명한 이였다. 사실 그보다 무서운 건 오랜 전쟁 경험에서 비롯된 용병술(用兵術)이라는 풍문이 있었는데, 관련해서 새롭게 귀주 땅에 부임한 도지휘사가 그에게 몇 번인가 조언을 구했다는 얘기가 저잣거리를 떠돌기도 했다.
병법에 능한 절세 고수가 이끄는 무공 군세라면 확실히 위협적이긴 하겠지만, 그렇다고 지금 사천에 있는 전력으로 상대하지 못할 정도는 아니었다.
‘이미 당가주께서 계신다. 감히 내가 그분의 성취를 가늠하진 못하지만, 적어도 쉽사리 당하진 않으시겠지. 무려 맹주의 모친 아닌가.’
제갈창신은 머리를 빠르게 굴렸다. 정천맹 본단에 오백의 병력을 예비로 남겨두고 왔다. 그뿐 아니라 사천당가에도 가문의 방비를 위한 병력들이 남아있으니, 귀주곽가의 일천 군세와 맞붙어 자웅을 겨뤄볼 만하다. 핵심은 당지혜가 군천악을 능히 감당할 수 있는지 여부였다. 결국 절세 고수끼리의 싸움에서 승패가 갈리면, 이후의 전투는 승리한 쪽의 일방적인 우세로 흘러갈 공산이 크다.
‘가장 좋은 방법은, 사천으로 절세 고수를 지원하는 것이다.’
당연한 얘기였다. 절세 고수의 숫자에서 우위를 점한다면 곱절 이상의 병력 차이나 신묘한 용병술, 실전적이면서도 고절한 창술 따위는 대부분 무용해진다. 이쪽의 압도적 우세가 되겠지.
‘...문제는 당장 가용 가능한 절세 고수가 없다는 점이다.’
제갈창신은 이마를 짚었다.
그가 파악하고 있는 정천맹 측의 절세 고수 명단은 다음과 같았다.
一. 맹주 암독검룡(暗毒劍龍) 당연명
二. 당가주 독봉(毒鳳) 당지혜
三. 금강대승(金剛大僧) 자운
四. 곤륜마선(崑崙魔仙) 곡운
五. 복마검선(伏魔劍仙) 태허
六. 화산검화(華山劍花) 옥연
七. 매화군자(梅花君子) 옥양
八. 종남검종(終南劍宗) 학유
九. 종남검절(終南劍節) 학운
十. 무당검존(武當劍尊) 송청
모두가 정천맹에 속해 있는 것은 아니지만, 어쨌건 정도 측에만 무려 열 명의 절세 고수가 존재했다.
하나 당연명과 자운은 곤륜과 공동을 구명하러 갔고, 도움을 청하러 온 곤륜 제자의 말에 따르면 곡운과 태허는 알 수 없는 독공에 당해 의식이 불명이라 했다. 어쩌면 목숨을 잃었을지도 모르겠다.
당가주 당지혜는 사천에 있고, 화산과 종남의 고수들은 섬서에서 퇴각하는 중이니 연락이 닿으려면 시일이 걸린다.
그나마 무당의 검존 송청이 가까이 있지만, 제갈창신은 그를 부를 생각조차 않았다. 제갈가 멸문을 방관했기 때문만은 아니었다.
‘섬서에서 화산과 종남이 퇴각을 결정한 이상, 정마대전의 최전선에 있는 것은 무당이다. 그가 사문을 뒤로 하고 사천으로 가려 할 리 없겠지. 본맹의 소속도 아니고.’
제갈창신은 고심했다. 당지혜만 믿고 귀주곽가의 병력이 사천으로 향하는 것을 지켜만 보고 있을 수는 없었기 때문이다. 혹여 그녀의 신변에 무슨 일이라도 생긴다면, 모친을 끔찍이도 생각하는 맹주 당연명이 얼마만한 충격을 겪을지 모른다.
‘연배에 어울리지 않는 성취, 심계, 통찰.... 작금의 무림에서, 맹주가 아니라면 마광천주를 막을 자가 없다. 자그마한 심마(心魔)라도 깃들 여지가 있어선 안 돼.’
또한 불현듯 제갈창신의 뇌리를 스치는 우려도 있었다.
‘정체가 밝혀지지 않은 극마 고수가 종남을 습격했다지. 그런 고수가 마도 진영에 또 있을지 모른다. 어쩌면 출병한 곽씨세가의 대열에 섞여있을지도. 만약 그렇다면 궁지에 몰리는 것은 이쪽이 될 터.’
제갈창신은 곤륜과 공동을 구명하러 간 당연명과 자운이 이미 사천으로 복귀했을 가능성은 아예 고려치 않고 있었다. 모름지기 군사(軍師)란, 언제나 최악을 상정하고 책략을 짜야 하는 자였으므로.
‘창신아, 창신아. 방도를 생각해 내라...!’
제갈창신은 이마를 지그시 누르듯 문지르며 머리를 쥐어짜냈다.
가용 가능한 절세 고수가 전무한 지금의 상황에서, 어찌해야 최선의 수를 놓을 수 있을까.
‘단순히 사천으로 본대를 회군하는 것은 안 된다. 자칫 맹의 분열을 조장할 수도 있으니.’
육파 출신의 정천맹 수뇌들이 모두 자리를 비운 참이다.
맹주로부터 전권을 위임받기까지 한 제갈창신의 명령은 원래 절대적이었다. 지금은 그의 결정에 이의를 제기하거나 약간이라도 걸고넘어질 자들이 한 명도 존재치 않으니, 제갈창신이 마음만 먹는다면 당장이라도 죽산의 주둔 병력 이천을 모두 회군케 하여 사천을 지원할 수 있다.
그러나 제갈창신이 생각하기에, 그건 악수(惡手)였다.
소림의 나한승들이 사문의 위기를 알면서도 맹을 이탈하지 않고 군사인 그의 결정에 따르겠다 하였고, 제갈창신은 그런 나한승들의 태도를 내세우며 섬서로 병력을 보내달라는 옥양과 학운의 요청을 받아들이지 않았다.
━다시 한 번 확언하겠습니다. 본맹은 육파의 안위에 따라 휘둘리는 곳이 아닙니다. 마도와 결전을 벌이기 위해 마지막으로 긁어모은 정도의 결집된 힘을, 그렇게 육파를 구원하기 위해 쓸 생각은 없습니다.
그랬던 그가, 이제 와서 사천이 위험하다 하여 병력을 돌린다면 당장은 몰라도 훗날 크게 지탄을 받을 여지가 있었다. 아니, 차라리 그 하나를 향한 지탄으로 끝나면 다행이다. 제갈창신은 지금 정천맹의 와해를 우려하고 있었다. 겨우 모은 정도의 힘이, 다시금 분열되는 것을 극도로 경계했다.
이번 정마대전에서 패한다면, 다시는 무림에 정도(正道)가 뿌리내릴 수 없으리라는 것을 강하게 직감했다.
‘...그러니.’
본맹은 사천이 아닌, 다른 곳을 공략해야 한다━ 결정을 내린 제갈창신의 눈이 냉철하게 번뜩였다. 명분과 실리를 모두 챙기고자 하는 군사(軍師)의 눈빛이었다.
“밖에, 누구 있나.”
“예. 군사.”
제갈창신의 목소리에 칼을 찬 이들이 대답했다. 옥양과 함께 입맹한 매화검수들이다. 그들은 종남의 인물들과 번갈아가며 군사 제갈창신의 호위를 자청해 맡고 있었다.
“전군 출정 준비를 하라 이르게.”
“...알겠습니다. 군사.”
매화검수 중 하나가 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그는 알고 있었다. 옥양 사숙이 여러 번 화산의 위기를 언급하면서 파병을 요청했음에도, 군사 제갈창신이 응하지 않았다는 것을.
게다가 얼마 전, 정확한 일의 전말은 모르겠으나 장문을 비롯한 사형제들이 화산을 버리고 퇴각하는 중이라는 얘기를 들었다. 그로서는 반발심을 가질 수밖에 없는 대목이었다. 꼭 군사 제갈창신이 병력을 지원해주지 않아 그리 된 것만 같았기 때문이다.
그래서일까.
그는 돌아 나가려다 멈춰 서서는 제갈창신에게 물었다.
“군사. 저도 귀가 있는지라 귀주곽가가 사천을 향해 출병했다는 소식을 들었습니다. 설마, 출정하란 명이 회군을 위함은 아니겠지요? 만약 그렇다면....”
말끝을 흐리며 허리춤의 검집을 꽉 쥐는 매화검수.
제갈창신은 그 모습을 보며 실감했다. 만약 자신이 잘못된 판단을 내렸다면, 꼼짝없이 맹이 와해되었으리라는 것을. 일개 매화검수도 이만큼 반발을 보일 정도 아닌가.
그는 살짝 안도하며 고개를 저었다.
“아닐세.”
“하면...?”
“본맹은 귀주로 진격할 것이네.”
“귀주로, 말입니까?”
매화검수는 예상외라는 표정으로 되물었다. 납득이 되도록 설명을 바라는 눈치였지만, 제갈창신은 더 얘기하지 않았다. 그는 맹주로부터 전권을 위임받은 정천맹 군사다. 수뇌도 아닌 맹도들을 일일이 설득할 필요는 없었다.
‘태창마(槍魔) 군천악.’
제갈창신은 곽씨세가 병력을 이끌고 있을 절세 고수를 떠올렸다. 알려진 바에 따르면 그는 귀주곽가의 마도 대부인 곽화영과 친분이 두텁다 했다.
정천맹 본대 이천의 병력이 귀주로 향한다면, 그는 어떤 선택을 할까.
계속해서 사천으로의 진격을 고수할까, 아니면 귀주를 방비하기 위해 회군할까.
이것이 제갈창신이 생각해낸 한 수였다. 가용 가능한 절세 고수가 전무한 지금의 형편에서, 귀주곽가의 군세를 효과적으로 압박할 수 있는 방도━ 물론 위협에만 그치지 않을 참이었다. 곽가의 병력이 끝까지 사천에서 물러나지 않는다면, 그대로 귀주곽가가 위치한 귀양까지 달려가 멸문해버릴 작정이었다. 다른 절세 고수만 맞닥뜨리지 않는다면 어렵지 않게 가능한 일이다.
‘마광천주의 남하가 예상보다 늦어서 다행이다. 화씨세가에 들른 건가? 어쨌건 죽산에서 병력을 빼는 데는 큰 무리가 없겠어. 그나저나 검존이 또 찾아오겠군. 이번에도 본가 멸문한 것에 대해 원한을 품고 내린 결정이냐며 떠들어대겠지. 그러나 어쩔 수 없는 일이다. 아직 본맹의 화경 고수들이 귀환하지 않은 상황 아닌가. 이대로 마광천주를 맞이해봐야 몰살당할 공산이 크다. 이천의 병력이 허망하게 사라질 수도 있어. 당장 맹주만 보더라도 대량 살상의 암기 무학으로 수백 정도는 홀로 살해한 경력이 있지 않나. 차라리 이번 기회에 무당도 함께 물러나도록 검존을 설득하는 것이 낫겠다. 그와 함께 귀주로 갈 수 있다면, 혹 변수가 발생하더라도 큰 피해는 없을 테니....’
정천맹 군사 제갈창신은 끊임없이 머리를 굴려댔다.
온갖 경우의 수를 염두에 두며, 최악과 최선, 차악과 차선을 가늠하려 했다.
마침내 죽산에 주둔해 있던 맹의 병력이 출정 준비를 마칠 때까지.
계속해서.
< 293화<고심> > 끝
