213화. 역행봉룡진
[수상쩍군.]
문득 식신 청각이 말했다. 물론 방금 굽신거리며 물러간 촌장이나 사천 태생 장춘일이라는 자를 두고서 한 말은 아니었다. 본래 식신이기 전에 이매망량인 그는 인세의 일에는 그다지 신경을 쓰지 않는다. 그나마 주인으로 삼은 당연명의 생사에 청각 자신의 존재 또한 영멸하느냐 마느냐가 걸려있기에 직접적으로 엮인 관계에만 주의를 기울일 뿐이었다. 하지만 그조차도 당연명의 실력을 알게 된 뒤로는 크게 염려치 않았다. 화경에 도달한 이들조차 단칼에 베어버리는, 그야말로 검신지경(劍神之境)에 이르렀다 해도 과언이 아닌 성취였으니까.
여전히 연배에 비하면 납득이 가지 않는 성취였지만, 진법 세계에서 검귀라는 자에게 무학을 전수받고 오랜 세월 연마했다는 얘기를 듣고서는 그러려니 하게 됐다.
아무튼, 식신 청각이 수상쩍게 여기는 부분은 탑극랍마간 사막에 대해서였다. 옛날 무영객과 방사들이 함께 지룡을 토벌했던 땅━ 이제 당시에 술법진 등을 펼쳤던 당사자들은 세상에 없지만, 여전히 그때의 방술들은 천지간의 기운을 동력 삼아 기능하고 있었다. 수백 년 전 지룡에 의해 황폐화되었던 땅은 여전히 지기(地氣)를 회복하지 못하고 있었고.
[……지룡을 옭아맸던 수법 때문인 것 같은데.]
지기(地氣)는 원래 한 번 손상되면 회복되는데 장구한 세월이 걸리는 경향이 있다지만 이건 정도가 심했다. 용들은 대개 천적이 없는 까닭에 큰 경계심 없이 잠을 청한다. 인세에 커다란 재앙을 불러오는 악룡들은 불행 중 다행이라 해야 할 지 한 번 잠에 빠지면 적어도 수십 년은 깨어나지 않는 특징을 지니고 있었다. 그렇게 오랜 세월 잠을 자며 축적된 기운으로 파괴를 일삼는 것이다. 악룡들의 거처 인근에 세워진 나라가 보통 백수십 년의 역사를 넘지 못하는 것은 그래서였다. 지금 중원 황실이 자리 잡은 북경은 선룡인 청룡의 영역이었기에 오래도록 무사할 수 있었고.
경계하지 않고 잠에 든 용들이지만, 그렇다고 해서 무방비는 아니었다. 화룡(火龍)은 용암 속에, 수룡(水龍)은 바다나 거대한 호수 속에, 지룡(地龍)은 대지 속에 웅크리고 있었으니까. 애초에 접근이 쉽지 않았다.
방술로 용들을 자극하고 깨우는 것은 실력 있는 방사들 대부분이 할 수 있는 일이었지만, 용살(龍殺)을 실제로 행할 수 있느냐는 별개의 문제였고, 설령 그럴 수 있는 무력이 있다 해도 놈들을 도주하지 못하게 잡아두는 것은 역천의 방사만이 구사할 수 있는 금술(禁術)이 아니고서는 거의 불가했다.
특히 바다가 아닌 동정호에 잠들어 있어 비교적 토벌이 용이했던 수룡과 달리, 지룡은 광활한 대지를 자유롭게 이동할 수 있었다. 지저(地底) 깊은 곳으로 숨어 도주하면 잡을 수 있는 수단이 거의 없다. 게다가 수면을 방해 받은 용들은 대개 광분하며 인세에 더없이 커다란 해악을 끼친다. 무영객 이전에도 방술을 극한까지 연마한 방사들이 합심해서 악룡을 처단하려 한 시도는 몇 번 있었다. 모두가 비극적인 결말로 이어졌지만.
어쨌건 악룡들 중에서도 특히 지기를 빨아먹는 지룡의 경우에는 중원 쪽으로 달아나기라도 한다면 더없이 피해가 심각할 터였다. 확실히 도주를 차단할 수 있는 방도를 마련해놓지 않고서는 토벌에 임할 수 없었다.
‘지룡을 옭아맨다……?’
눈을 감고 명상에 임하며 청각을 상대해주지 않던 당연명이 반응을 보였다. 다른 것은 몰라도 용이나 무영객에 대한 이야기는 그의 흥미를 잡아끄는 면이 있었다.
[금술(禁術)에 대해서는 얘기한 바가 있을 거다.]
‘이매망량들을 모아 고독(蠱毒)으로 만드는 것?’
[그래. 그것도 일종의 금술이지. 천지간의 기운━ 특히 오행으로 대표되는 것들이 모여 만들어진 용에 비견할 바는 아니겠지만, 이매망량 또한 사람의 원념이나 사념 따위가 일정량 이상 쌓여 만들어진 영적인 존재다. 그러한 존재를 한데 가두어 봉(封)하는 것은 순리를 크게 거스르는 일이며, 범인의 격(格)으로는 행할 수 없다 하더군.]
‘격(格)이라.’
당연명은 몇 번이고 들었으나 여전히 이 격(格)이라는 것에 대해서는 여전히 감을 잡지 못하고 있었다. 단순히 존재감을 뜻하는 것은 아닌 듯했다. 청각의 말에 의하면 이 격(格)이라는 것으로 용의 정체를 간파할 수 있다고 했다. 역천의 방사들은 격(格)의 상승을 도모해서 등선을 노린다 했던가. 사람의 격(格)을 초월해 있기에 금술을 행할 수 있다고도 들은 바 있었다.
당연명은 잠시 흑사련주 유길준을 상대했을 때를 떠올려보았다. 각성 전의 아룡(兒龍)이긴 했지만 그 또한 용이었기에 청각이 보자마자 그 진실한 정체를 알아차렸다. 격(格)에 있어 확연한 차이가 있었다는 얘기겠지. 그러나 당연명은 당시에도 어떤 이질감만을 느꼈을 뿐이었다.
청각이 계속해서 말했다.
[다른 방사들의 자질구레한 술법진 외에도 ‘역행봉룡진(逆行封龍陣)━토(土)’라는 수법이 탑극랍마간 전체에 깔려 있을 거다. 오행 중 하나인 토기(土氣)를 이 땅에서만큼은 제대로 쓸 수 없게 만드는 것으로, 지룡이 주어진 권능을 자유로이 휘두르지 못하게 막는 공능이 있다. 운신에도 제약이 걸린댔지. 나를 비롯한 독을 지닌 이매망량들을 죄다 모아 고독으로 만들 때도 같은 맥락의 술법진을 펼쳤었다.]
‘한데 뭐가 수상쩍다는 거지?’
[이 몸에게 나쁠 건 없기에 크게 신경 쓰지는 않고 있었는데…… 일전에 만난 마교 우사인가 하는 놈을 떠올려봐라.]
‘흉신의 형상을 부리던 그놈……?’
당연명은 천마신교의 광명우사라던 노인을 떠올렸다. 소림의 자운과 모종의 사연이 있어보이던 자로, 혁련중선이라는 이름이었다. 불길한 기운을 무지막지하게 내뿜는 흑검을 휘둘렀었는데, 그자가 죽고 나서 흑검에서 새어 나온 흉신의 형상이 놀랍게도 격(格)을 획득하고 이매망량이 되었었다. 식신 청각이 바로 먹어치웠지만.
[그래. 그때부터 이상하다 싶었는데…… 아니, 돌이켜보면 애초에 내가 너희 당가에 봉인되어있다 풀려났을 때부터 의아했다.]
방사가 없다니━ 그렇게 중얼대듯 말한 청각이 계속해서 얘기했다.
[그땐 더 이상 이매망량을 찾아보기 어려워진 세상이라는 얘기에 납득을 했었다. 이매망량은 본래 자연적으로 생성되는 존재로, 사람의 원념(怨念)이나 사념(邪念) 따위가 오랜 세월 쌓이고 쌓여 형체를 갖추고 독자적인 격(格)을 형성하게 되니까. 고명한 방사 하나가 천하에 존재하는 대부분의 이매망량을 영멸시켰다는 게 정설이라 했던가? 사실이라면 다시금 이매망량이 등장하기 전에 방술의 퇴화가 있었을 거다. 어느 정도 격(格)을 가진, 영적인 존재를 대상으로 구사하는 것이 방술이니까. 자연스레 방사들도 그 명맥이 끊어졌을 것이다. 하지만 그 마교 우사라는 놈이 만들어낸, 흉신 형상의 되다 만 이매망량을 보고 나니 의문이 들더군.]
‘잡설이 무척 긴데.’
[……다 필요한 얘기니까 하는 말이다. 의문인즉슨, 이매망량을 권속으로 부리는 역천의 방사가, 어쩌면 인위적으로 이매망량을 탄생시킬 수 있는 게 아닌가 하는 것이다. 순도 높은 마기(魔氣)와 악의(惡意)를 섞음으로써.]
당연명은 물론이고, 청각 또한 옛날 천마(天魔)라 불리던 역천의 방사에 대해서는 제대로 알지 못했다. 방사들끼리도 쉬쉬하던 얘기였으므로.
이매망량을 영멸시키는 것이 아니라, 탄생시키고 권속으로 삼는 존재.
술법을 갈고 닦는 것이 아니라, 권속으로 삼은 이매망량들의 격(格)으로 하여금 자신의 격(格)이 자연스레 상승토록 하여 등선을 꾀하는 존재.
청각은 단편적인 정보 속에서 역천의 방사가 어떠한 존재인지에 대해 비교적 근접하게 추론해가고 있었다. 인세가 어찌 되건 그가 알 바는 아니었지만, 수백 년 세월을 격하고 탑극랍마간에 다시 오게 되니 지룡 토벌 당시에는 보이지 않던 것들이 보였다.
[여러 술법들이 얽혀 있어 정확히는 모르겠지만, 이 몸을 당가에 봉인했던 술법진과 궤를 같이 하는 느낌의 진법들이 깔려 있는 듯하다.]
‘역행봉룡진 때문 아닌가?’
[그것과 별개로 더 깔린 것들이 있다. 금술까지는 아니지만…… 아무튼 저 안은 이매망량들에게는 절대 벗어날 수 없는 뇌옥이나 다름없을 터다. 몇 겹의 봉인진에 더해 역행봉룡진까지 깔려 있으니.]
‘탑극랍마간 안에 이매망량들이 있으리라 보는 건가?’
[그래. 역천의 방사가 어떤 존재인지를 생각해 봐라. 이매망량을 권속으로 삼고 그 격(格)으로 자신의 격(格)을 상승시킨다지 않았나. 그들의 명맥이 끊어지지 않았다면, 어쩌면 그들에게 종속된 이매망량 또한 식신의 형태로 이어지고 있을 터다. 등선하지 못했다면 어차피 소멸될 권속들을 후대에 넘기는 식이겠지. 게다가 정말로 놈들이 인위적으로 이매망량을 생성해낼 수 있다면, 어마어마한 수의 이매망량들을 권속으로 부리고, 또 보유하고 있을 거다. 그뿐 아니라 권속이 되지 못한 놈들을 풀어놓을 공간도 필요하겠지. 세간의 이목도 속여야 할 거고. 그런 역할을 하기엔 아무리 봐도 탑극랍마간이 적합해 보이는군.]
‘그래서 어쩌자는 거지? 확실히 일리는 있지만 사막을 헤맬 시간 따위는 없다.’
당연명은 단호하게 말했다. 역천의 방사고 이매망량이고 천마신교와 모종의 관계가 있으리라는 생각은 들었지만, 그렇다고 해서 지룡을 토벌하기 위한 술법진들이 지천으로 깔려 있다는 탑극랍마간 사막 안으로 들어가 시간을 소모하고 싶지는 않았다. 지금 중요한 것은 천마신교 본단에 돌이킬 수 없을 정도의 궤멸적인 타격을 입히고, 조금이라도 빨리 정천맹 본대에 합류해 마광천과 결판을 짓는 것이었다.
모친을 비롯해 소중한 이들의 안위보다 중요한 것은 없었다. 정천맹주는 일의 우선순위를 헷갈리지 않을 참이었다. 지금은 마교주 연무열과의 결전을 앞두고 만전을 기할 때다.
[당연명. 이매망량에 관한 일로 네가 직접 움직일 필요는 없다.]
식신 청각이 말했다.
[흉신 형상의 그놈을 상대할 때처럼, 이번에도 마찬가지다. 식신으로서 이 몸이 힘을 행사할 수 있게 허락만 해다오. 탑극랍마간 안에는 나 혼자 다녀오마.]
‘역행봉룡진이나 여러 봉인진들이 깔렸다면서. 뇌옥 운운하더니.’
들어가는 것이야 그렇다손 치더라도 빠져나올 때는 어떻게 할 참이지━ 그렇게 당연명이 물었을 때였다.
영적 존재인 청각의 의념에서 왠지 웃음을 참는 기색이 느껴졌다.
[식신은 근본적으로 그 존재가 주인 된 이에게 종속되어 있기에 예외다. 아무리 용을 옭아매는 술법이 깔려 있다 하더라도 주인이 외부에 있다면 식신의 출입은 자유롭지. 지룡 토벌 당시에도 제각기 식신을 부리는 방사들이 상당수 있었지만 그들의 식신은 탑극랍마간에 갇히지 않았다.]
‘그렇다면야.’
당연명은 작게 고개를 끄덕였다. 허락의 의미다. 그렇게 염(念)을 품자마자, 당연명의 오른팔에서 하얀 안개가 스멀스멀 새어나왔다. 점차 농밀해진 하얀 안개가 이번엔 크기를 키우며 빛을 뿜어댔고, 완전히 선명해진 하얀 빛이 빠르게 형체를 갖췄다.
당연명을 보호하듯 부드럽게 감싼 모양으로 똬리를 튼 눈처럼 새하얗고 커다란 뱀이었다. 뱀이 눈꺼풀을 밀어 올리며 길게 찢어진 동공을 드러내는 것과 동시에 푸른 빛깔의 뿔이 두두둑 솟아났다.
진고독 청각백사의 화신(化身)!
[그럼, 다녀오마.]
시뻘건 혓바닥을 날름거리며 청각이 짧게 의념을 전한 후.
순식간에 똬리를 푼 그가 벽을 그대로 관통하듯 사라졌다.
문득 당연명은 고이특 사람들이 청각을 보고는 놀라지 않았을지 궁금해졌다. 청각이 굳이 모습을 숨기거나 할 성미는 아니라는 것을 알고 있었기에.
뉘엿뉘엿 해가 저무는 때였다.
