317화. 동상이몽
귀주성(貴州省), 귀양(貴陽)의 하늘은 오늘도 흐렸다.
그리고 귀주제일가이자 오대세가, 마도삼가라고도 불리는 곽씨세가━ 그 전각군 중에서도 가장 높은 곳에서는 한 미부인이 찻잔을 만지작거리며 비가 추적이는 바깥을 내다보고 있었다.
‘그럼 그렇지.’
후후━ 귀주곽가의 마도 대부인 곽화영은 결국 참지 못하고 득의한 웃음을 흘리고 말았다. 그럴 수밖에 없었다. 작금의 모든 상황이 그녀가 의도한 대로 돌아가고 있었으니.
‘어디, 자신이 있다면 와 보아라. 이곳 귀주 땅을 네놈들의 무덤으로 만들어 주마.’
곽화영은 궂은 날씨를 헤치고 진격해오고 있을 정천맹 본대를 떠올리며 속으로 중얼거렸다. 본가 병력의 회군을 기대했겠지만, 어림도 없나니.
그녀는 가문의 유일한 장로인 태창마 군천악으로 하여금 일천의 기병을 이끌고 사천을 공략토록 지시했었다. 당가를 멸문하고, 비어 있는 정천맹 본단을 궤멸하라고. 특히, 정천맹주의 어미인 당가주 독봉 당지혜를 반드시 사로잡거나 죽여야 한다고 당부했다.
일천에 달하는 곽가의 기병━ 그들이 타고 있는 것은 당연히 준마(駿馬)다. 기동력이 몹시 뛰어나다는 뜻으로, 곽화영이 승산이 있다 여긴 이유이기도 했다. 죽산에 주둔해 있는 정천맹 본대 병력이 회군하기 전에 일을 마무리 지으면 될 일이니까. 물론 소기의 성과를 거두지 못한다 해도 괜찮았다. 하남을 평정한 천주가 바로 섬서로 향할 테니, 그때 죽산의 정천맹 본대 이천이 섬서가 아닌 사천으로 향하게끔 하는 것만으로도 공적이 될 수 있었다.
그러나 예상과 달리, 정천맹 본대는 사천으로 돌아가지 않았다.
오히려 남하를 시작했다. 이곳 귀주 방면으로.
당장 발등에 불이 떨어진 상황이나 다름없을 정천맹주가 어째서 제 가문으로 돌아가지 않고 곽가로 짓쳐들어오는가━ 그 이유에 대해 고찰한 곽화영은 나름대로 결론을 내렸다. 정천맹 내부에 무슨 일이 생긴 모양이라고.
분열, 혹은 가용 가능한 절세 고수의 모자람, 부재━ 무엇이 되었건 그들은 곽가의 군세를 적시에 막아낼 수 없다는 판단을 내린 것으로 보였다. 어쩌면 이판사판으로 남하를 결정한 것인지도 모른다. 본거지가 위협당하면 일천의 곽가 군세가 다급히 회군하지 않을까 기대하면서.
‘……잠깐 피신해야 하는 것이 아닌가 싶었지만.’
곽화영은, 출진한 병력을 회군케 할 생각은 애초에 터럭만큼도 없었다. 소림이 멸문하고, 마도천하가 곧 도래할 것이 확실시된 지금━ 어미로서 아들을 위해 할 수 있는 것은 모두 해볼 심산이었다. 대공자 화무룡이 섬서에서 어떤 공적을 세웠건 그녀의 아들 곽연이 후계 경쟁에서 밀리지 않도록. 여차하면 가문을 버리고 도주하는 것도 염두에 두고 있었다. 굳이 부족한 병력으로 정천맹 본대와 맞서 싸울 이유는 없으니까.
마도 대부인으로서의 체면과, 귀주제일가로서의 위신이 얼마간 깎이겠지만 그까짓 것은 별로 중요치 않다고 생각하는 곽화영이었다. 당장 아들 곽연이 차기 마광천주의 위(位)를 노려봄직한 공적을 쌓는 것이 수백 배는 더 중하다.
물론 가문을 버리고 도주하는 것은 최악의 경우에나 행할 만한 일이었다. 다름 아닌 천주의 체면과 위신마저도 깎일 것이기에.
그래서 곽화영은 정천맹 본대의 남하 사실을 알게 되자마자 군천악에게 전서응(傳書鷹)을 날려 보내 진군을 계속토록 명하는 한편으로, 복건 유씨세가와 만금상단에 원군을 요청해두었다.
복건유가(福建劉家), 그리고 만금상단(萬金商團)━ 두 곳은 천주의 명에 따라 후방에서 병력을 모으고, 또 막대한 물자를 비축하고 있었다. 정마대전을 장기전으로 상정하고 있었던 까닭이다. 특히, 호남과 강서, 복건, 절강 일대를 영역으로 두고 있는 복건유가는 황실로 향했어야 할 공납마저 가로채면서 어마어마한 부귀를 누리고 있었다. 오죽했으면 황실이 때 아닌 관무불가침을 선언한 배경에 마광천주가 복건유가 관할 성(省)들의 공납을 정상화 하겠다고 한 약조가 있다는 풍문이 떠돌까.
어쨌건.
천주가 소림을 멸문한 이상, 정마대전은 몹시 빠르게 종결지어질 공산이 컸다. 생각해 보라. 멸마(滅魔)의 무학을 휘두르는 이가 극히 적어진 형국에서, 과연 정도 세력이 어떻게 승기를 잡을 수 있겠나.
그리고 그 말인즉슨, 후위에서 보급을 담당하는 복건유가는 마땅한 공적을 세우지도 못한 채 마도천하를 맞이해야 한다는 얘기였다. 복건유가의 마도 대부인 유설련 역시 모정을 지닌 어미라면, 제 자식을 위해 어떻게든 공적을 세우고자 할 터였다. 그래야 천주가 후계를 정할 때 작게나마 목소리를 낼 수 있을 테니까. 적어도 지금 누리고 있는 부귀를 온전히 유지하려면 응당 그래야 한다.
‘아무리 그래도 빙설파파(氷雪婆婆)를 내어줄 줄은 몰랐는데.’
곽화영은 다탁 위에 놓인 서신을 흘끗 보며 입매를 말아 올렸다. 예상외의 지원이었다. 빙공(氷功)을 익힌 극마 고수라니. 거기에 호남 땅에 주둔해 있던 일천 병력까지 얹어주겠다고 쓰여 있었다.
‘어지간히 공적이 고팠던 모양이야.’
그뿐이 아니었다.
만금상단에서도 상왕(商王) 강해상이 즉시 병력을 지원하겠다고 응답해 왔다. 곽화영은 애초에 만금상단 쪽은 요청을 절대 거절치 않으리라 짐작하고 있었다. 강해상은 그녀가 마도 대부인의 지위에 오른 뒤부터 단 한 번도 부탁을 마다한 적이 없었으니까.
귀주곽가에 남아 있는 전력이 삼백.
복건유가에서 지원하겠다 약조한 병력이 일천.
거기에 극마 고수인 빙설파파까지.
만금상단에서는 무려 이천의 병력 지원을 약속했다.
도합 삼천삼백에 달하는 병력과 절세 고수 하나.
‘이 정도면 해볼 만해.’
곽화영이 눈을 빛냈다. 누군가 위기는 기회나 다름없다더니 그 말이 꼭 맞는다 싶었다. 아닌 게 아니라, 태창마 군천악과 은령이 사천을 성공적으로 공략하고, 이쪽은 이쪽대로 남하한 정천맹 본대를 무찌른다고 가정해 보라. 가히 압도적인 공적을 세운 것이라 할 수 있을 터였다. 섬서에서 대공자 화무룡이 얼마만한 공적을 쌓았건 아들 곽연에게는 미치지 못하리라.
‘병력이 움직이는 것도 확인했고.’
또한 곽화영은 마지막까지 의심하는 것을 잊지 않았다. 이것은 그녀의 주도면밀한 성정 때문이기도 했지만, 같은 마도 대부인인 유설련을 전혀 신뢰하지 않는 까닭이기도 했다. 근본적으로 그들 두 사람은 경쟁 관계에 있으니까. 공적을 쌓아야만 하는 필요성을 짐작한다 해도 방심하지 않았다.
그리고 조금 전.
호남과 광서에 보내둔 이들이 소식을 가지고 왔다. 약조대로 복건유가에서는 일천의 병력이, 만금상단에서는 이천의 병력이 움직이고 있다는 내용이었다. 모든 것이 그녀의 뜻대로, 순조롭기만 했다.
‘세상을 다 가진 기분인걸.’
마도 대부인 곽화영은, 아들 곽연이 언젠가 자색 장포를 걸치고 마광천주로 행세하는 광경을 상상하며 미소를 지었다. 이제는 막연한 희망이 아니라, 곧 다가올 확정된 미래처럼 느껴진다.
여전히 창밖으로는 비가 추적이고 있었다.
* * *
“재밌지 않나요?”
고혹적인 목소리가 방안을 울린다.
빙설파파(氷雪婆婆) 백수련은 고개를 끄덕이며 맞장구쳤다. 과연, 대부인의 심계에는 못 당하겠습니다. 흘흘.
대부인이라 불린 여인━ 유설련이 말했다.
“곽화영, 그년은 분명 상상도 못하겠죠. 지금 움직이는 병력이 귀양을 둘러싼 채 멈춰 서리라는 것을.”
“이 늙은 것이 보기에도 기가 막힌 계책입니다. 곽가 대부인이 이상함을 감지했을 때는 이미 늦은 때겠지요. 도주할 틈도 없을 테고.”
백수련은 연신 고개를 주억거렸다. 그녀는 어느덧 이십 년을 모셔온 주인━ 유설련으로부터 부름을 받고 달려와 그간의 정세와, 앞으로의 계획에 대해 설명을 들었다.
안휘 남궁세가가 멸문한 이후.
결코 길지 않은 시간 동안 벌어진 일들은 제법 흥미로웠다.
먼저 소림이 멸문했고, 섬서화가가 연이은 실책을 범해 종남과 화산을 놓쳤다. 그리고 귀주곽가에서는 태창마 군천악이 일천의 기마 군세를 이끌고 출병하여 사천으로 향했고, 분명히 그 사실을 알고 있을 정천맹 본대와 무당은 사천이 아니라 귀주 방면으로 남하하는 중이었다.
완전히 뒤죽박죽이다.
그리고 그 혼란을 틈타, 유설련은 곽화영을 살해할 계략을 꾸미고 있었다. 곽화영이 이미 출병한 일천 군세를 회군시키지 않을 것을 짐작하고서.
‘끌끌. 대체 모정(母情)이 무엇이기에.’
백수련은 자식을 가져본 적이 없기에 두 여인이 이렇게까지 위험을 감수하는 것을 이해하지 못했다. 그녀가 보기엔 곽화영만 위험을 무릅쓰는 것이 아니었다. 유설련 역시 이 계략이 탄로 나거나 실패하면 죽음을 면치 못할 공산이 컸다. 물론 설명을 듣고 보니 그럴 일은 거의 없어보였지만.
유설련의 계략은 제법 치밀했다.
정천맹 본대의 남하 사실을 알게 된 곽화영이 원군을 요청해오면, 즉각적으로 승낙하는 것부터가 시작이었다. 후위에서 보급을 담당하는 복건유가가 공적에 목말라 하는 것처럼 보이게끔.
그렇게 일천의 병력을 약속하고, 곧장 그들이 귀양을 향해 움직이도록 할 요량이라 했다. 곽화영이 용의주도한 성정이라면, 필시 병력이 이동하는지를 확인하고서야 마음을 놓을 것이라면서.
백수련 자신을 파견하고자 하는 것 역시 곽화영을 안심시키기 위함이라 했다. 정천맹 본대뿐만이 아니라 무당이, 그리고 검존 송청이 함께하고 있음을 알게 되더라도 도주하지 않도록.
이 계획의 핵심은 승산이 있다 여긴 곽화영이 물러나지 않고 정천맹 본대와 맞서 싸우게끔 만드는 것에 있었다. 최후의 최후까지 그녀가 승리를 자신하도록 해야 한다.
그래서 지원 병력을 발 빠르게 움직이는 것이었다. 곽화영이 안심하게 만들고, 또 그녀가 도주하지 못하도록 퇴로를 틀어막기 위해서.
조금 전 유설련의 말대로다. 복건유가에서 지원한 일천 병력은 귀양을 둘러싼 채 멈춰 설 예정이었다. 곽화영은 상상도 못하겠지만.
이후의 일은 간단하다. 궁지에 몰린 곽화영이 정천맹, 혹은 무당파 인물 누군가의 손에 죽길 기다렸다가 그녀의 죽음이 확인되는 즉시 대기 중이던 병력을 총동원해 격돌━ 양측을 상잔시킬 참이었다. 결국 명령에 따라 움직인 지원 병력들 중에서도 머리가 돌아가는 자들은 자신들의 주인인 대부인 유설련이, 또 다른 마도 대부인 곽화영을 죽이려 한다는 사실을 어렵지 않게 알아차릴 테니까.
‘실로 묘안이다.’
백수련이 치밀한 계략이라 평한 것은 그래서였다. 추후 조금이라도 내막을 알 만한 이들의 입을 극도로 줄여놓는 것이 전제되어 있으니까. 그것도 정천맹 본대와 상잔시켜서 말이다. 공적까지 챙길 수 있는 방도였다.
“그럴 리는 없겠지만, 혹 정천맹 본대가 쭉정이들로만 구성되어 이쪽의 승리로 끝난다면…….”
“예. 이 늙은이가 처리합지요. 끌끌. 그러라고 보내시는 것 아닙니까.”
“빙설파파는 눈치가 빨라서 좋아요.”
“한데 대부인. 이 늙은 것이 도통 이해되지 않는 것이 한 가지 있습니다만…….”
“무엇이죠?”
“만금귀(萬金鬼) 강해상…… 대부인께서 그자를 어찌 설득하신 것인지 도무지 짐작할 수가 없어서 말입니다. 제가 알기로 그자는 이처럼 편파적인 결정을 내리는 인물이 아닌데.”
백수련의 물음에, 유설련은 흐응━ 하는 콧소리를 흘리더니 묘한 어조로 답했다.
“사내가 좀처럼 이해되지 않는 결정을 내릴 땐, 십중팔구 연정(戀情), 혹은 부정(父情)이라 불리는 것들 중 하나가 개입되어 있기 마련이죠.”
아, 둘 다일 수도 있겠죠━ 그렇게 덧붙이며 유설련은 배시시 웃을 뿐이었다.
의미심장하게.
