312화. 합류
수십에 달하는 인원이, 발을 바쁘게 놀리고 있다.
단번에 몇 장씩 치고 나간다━ 걸음걸음이 숫제 도약에 가까운 것이, 대방파의 경신(輕身) 공부를 제대로 익힌 자들이 아닌가 싶은데, 아니나 다를까 맞바람에 파라라락 휘날리는 그들의 소맷자락에는 물방울을 형상화한 듯한 무늬가 수놓아져 있다. 섬서 땅에 사는 이들이라면 모를 수가 없는, 종남파의 상징과도 같은 문양이다.
그들의 행색은 몹시 남루했다.
항시 정갈함을 유지해 왔을 터인 도복에는 피나 흙먼지 따위가 잔뜩 엉겨 붙어 있었고, 표정들에는 하나같이 지친 기색이 역력하다. 개중에는 크고 작은 상처를 입은 자들도 꽤 있었는데 대강 붕대를 매기만 한 꼴이 제대로 휴식을 취하지도 못하고 이동을 거듭해 왔음을 짐작할 수 있었다.
그들 중 하나가 문득 입을 열었다.
“드디어 호북입니다. 사숙.”
“그래. 무탈히 섬서를 벗어났구나. 하지만 죽산에 당도해 정천맹 본대와 합류하기 전까지는 긴장의 끈을 놓지 마라. 호북은 엄연히 마광천 본단이 자리한 땅이니.”
고개를 주억거리며 답한 것은 메기의 그것처럼 양쪽으로 뻗친 수염을 기른 중년 도사였다. 종남의 절세 고수 검절 학운이다.
그의 안색은 썩 좋지 못했다. 마른하늘에 떨어진 날벼락처럼, 종남파를 급습해 온 금령이라는 인물━ 그자의 공격에 강기(罡氣)가 깨져나가며 입은 내상이 아직 채 낫지 않은 까닭만은 아니었다.
‘피해가 커도 너무 컸다.’
학운은 뒤따르는 종남파 제자들의 수를 헤아리며 생각했다. 스스로를 마광천주의 수신호위라 밝힌 금령이란 자. 그가 이끌고 온 마인들에 의해, 너무나도 많은 제자들이 허망하게 죽어 나갔다. 수백에 달하던 인원이 고작 사십여 명만 남게 되었으니 ‘무탈히’ 섬서에서 벗어났다는 말이 새삼 자조적으로 느껴졌다. 그의 낯빛이 어두워진 것은 그래서다.
‘……장문 사형께선 부디 별고 없으셔야 할 터인데.’
학운은 사형이자 종남 장문인 검종 학유의 얼굴을 떠올렸다. 그는 학운에게 살아남은 제자들을 데리고, 문파의 유산을 대강 수습하여 호북 죽산으로 퇴각하라는 명을 내리고선 검화 옥연과 함께 화산으로 향했다.
학유가 옥연을 도우려 하는 것은 당연한 일이었다. 그녀는 섬서화가의 극마 고수들━ 염왕마도 북궁현과 탈명권마 백리청이 화산으로 짓쳐들어오는 상황에서도 시간을 내어 종남을 구명하러 달려와 주었다. 몹시 고마운 일이다. 그녀가 오지 않았다면 종남은 필시 멸문했을 테니까. 학운이 직접 겪어본 바, 마광천주의 수신호위 금령은 능히 그럴 수 있을 만한 수준의 강자였다.
‘옥양 진인. 그 사람도 무사하여야 할 텐데.’
학운은 또 한 사람을 생각했다. 매화군자 옥양━ 그와는 정천맹 입맹 당시의 일로 약간의 친분이 생긴 데다, 근래에는 섬서에서 함께 움직이며 양파의 공조를 모색한 바가 있다. 화산 장문 검화 옥연이 자리를 비운 동안, 그가 북궁현과 백리청을 감당해야 할 터였다. 걱정이 될 수밖에 없는 상황.
예전이라면 상상하기 힘든 일이었다. 종남의 인물이, 화산의 제자를 염려하다니 말이다. 그러나 이제 종남에서 화산을 적대적으로 생각하는 이는 아무도 없었다. 당연한 일이다. 사람의 탈, 인두겁을 쓰고서 어찌 그럴 수 있으랴. 본인들뿐만 아니라 사형제들의 목숨, 나아가 사문의 명맥 전체를 화산에 빚진 셈인데 말이다.
그렇게, 학운이 종남 제자들을 이끌고 경공을 펼치며 이동하던 와중이었다.
마침내 죽산 땅이 멀리 보일 무렵.
‘음?’
학운은 문득 심상치 않은 낌새를 느꼈다. 평소보다 늦게 알아차린 감이 없잖아 있었다. 내상 때문에 감각도를 비롯한 기감을 크게 확장시켜 두지 않은 탓이다.
‘벼락이라도 치려는 건가? 왜 하늘이…….’
안법을 동원하며 깊이 생각지 않고 걸음을 옮기던 그는 갑작스레 오싹 소름이 돋는 것을 느꼈다. 가까워질수록 명료해진다. 저건 먹구름 따위가 아니라, 누군가 시시각각 자아내고 있는 마공 기파였다. 극마 고수 금령이 자아내던 것과 본질적으로 같다. 역행(逆行)의 기운……!
그리고 그때.
종남파 인물들의 뒤편으로 엄청난 빠르기로 접근해 오는 이들이 있었다. 학운은 익숙하다 못해 반갑기까지 한 기척 하나를 감지했다.
“장문 사형……!”
“사제!”
아니나 다를까.
학운이 돌아보자, 예상대로 학유가 종남파의 절세 경공 북두천강유영비(北斗天剛遊影飛)를 펼치며 빠르게 거리를 좁혀오고 있었다. 그의 뒤로는 이제 낯이 익은 화산 장문 검화 옥연을 비롯해 매화 문양이 그려진 도복을 입은 화산파 인물들 십여 명이 따라붙고 있었다. 이립이나 되었을까 싶은 청년 도사 하나를 제외하곤 모두 연배가 낮지 않아 보인다. 옥자 배 인물들이겠지. 화산에서도 정예 중의 정예라 할 수 있는 자들이다.
“무사하셨군요……!”
학운은 반가움을 담은 음성을 뱉는 한편으로 의아함을 느꼈다. 일단 다가오는 화산파 인물들 중에 매화군자 옥양이 보이지 않는다는 것이 첫째 이유였고, 빠르게 확대되는 학유의 표정이 심각하기 그지없다는 것이 둘째였다.
제자들은 걸음을 멈추고 물러나라━ 학유는 음성과 함께 당도했다. 여전히 급박한 표정.
“……이미 늦었군.”
간발의 차로 학유의 옆에 내려선 옥연이 중얼거린다. 실로 무지막지한 마공 기파로다.
“그게 무슨 말씀……?”
학운이 멍청히 반문하던 그 순간이었다.
화악━
뭐라 형용하기 힘든, 스산한 기운이 엄습하는 것과 동시에 사위가 거짓말처럼 어두워진다. 몇 시진 뒤에나 도래할 밤을 강제로 앞당겨 드리우게 한 것처럼.
그리고.
어마어마한 존재감을 지닌 자가 불쑥 모습을 드러냈다. 처음부터 거기에 있었던 것이 아닌가 싶은 생각이 들 정도로 갑작스럽게, 그냥 나타났다.
“…….”
화산과 종남의 인물들은 누구 하나 할 것 없이 경악 속에서, 순간적으로 숨을 죽였다. 그럴 수밖에 없었다. 세상천지에 이러한 자가 있으리라고는 상정한 일이 없던 까닭에.
“매화와 물방울.”
화산과 종남이군━ 나직한 음성이 더없이 또렷하게, 모두의 귓전에 때려 박힌다. 터무니없을 정도로 중후하다. 필시 막대한 내공이 실렸기 때문이겠지.
자색 장포의 사내가 좌중을 죽 훑어보더니 옥연의 얼굴에 시선을 고정한 채 입을 열었다.
“운명이 참 얄궂지 않나? 검화.”
“…….”
사내로부터 호명 당한 검화 옥연은 섣불리 말을 뱉지 못했다. 상대의 기량을 가늠하는 데 정신을 쏟고 있던 까닭이었다. 이쪽에 승산이 있을지를 판단하고자.
그리고 그녀가 답하지 않을 것을 예상하기라도 한 듯, 사내는 곧장 말을 이었다.
“가당찮게도 본좌의 부고를 입에 담았다지. 참으로 알량한 기망이다. 하나 그렇게까지 해서 종남과, 또 화산의 명맥을 부지했건만 물거품처럼 부질없는 일이 되어버렸군. 이렇게 본좌를 조우하게 되었으니 말이다.”
“……역시 그대가, 마광천주인가.”
옥연은 입술을 질끈 깨물며 물었다. 그러나 의미 없는 물음이었다. 그녀는 이미 확신하고 있었다. 상대가 바로 중원 마도의 지존이라는 것을. 이만한 마공 기파에, 또 스스로를 저리 호칭할 수 있는 마인이 중원 땅에 둘 이상 있을 수야 없겠지.
“그렇다.”
마광천주 연중혁이 가볍게 고개를 끄덕이는 것과 동시에.
채채채채챙!
화산과 종남의 검객들이 일제히 검을 뽑아 든다. 하나같이 대경한 표정들. 그럴 만도 하다. 마광천주라면, 중원 마도 세력의 정점에 있는 수괴 아닌가.
특히 종남파 인물들의 경계심은 극에 달해 있었다. 그도 그럴 것이, 마광천주의 수신호위에 불과한 금령이란 자에 의해 사문 종남이 멸문할 뻔한 것이 얼마 전의 일인 까닭이었다. 명백한 절세 고수인 검종 학유와 검절 학운━ 그들을 동시에 상대하면서도 압도하는 무위를 보여주었던 것이 금령이다. 그런 금령을, 한낱 수하로 부리는 마광천주의 무위는 또 어떻겠는가. 굳이 머리를 굴려 짐작하지 않아도 이 순간 피부로 와 닿는 마공 기파는 경악스러울 지경이었다. 어린 제자들 몇몇은 극도의 두려움에 사로잡혀 검을 든 손을 사시나무 떨듯 떨어댔다.
그 모습을 보며, 마광천주는 실소하며 입을 열었다.
“굳이 죽음을 재촉할 필요가 있나? 우선은 담소나 나눌 참이었는데.”
수십에 달하는━ 그것도 명문 검파 출신으로 성취가 꽤 깊다 자부하는 검객들이 검을 겨누고 있고, 또 언제든 발검할 준비가 되어 있는 절세 고수들이 여럿 있는 상황에서도 산보라도 나온 것마냥 한가로운 어조다. 일말의 긴장도 느끼지 못하는 것처럼.
그런 연중혁의 분위기가 돌변한 것은 다음 순간이었다.
“물론 귀천하는 순간을 앞당기고 싶다면야 당장에라도 그리해 줄 수 있다만.”
나직한 목소리와 함께 마광천주가 허리춤에 패용한 검━ 그 손잡이에 손을 살짝 얹는 것과 동시에.
쿠웅━
하늘이 갑작스레 내려앉는 느낌이 있었다. 그의 마공 기파가 미치는 권역 전체가 훅 꺼지는 듯하다.
“……!!”
화산과 종남의 인물들은 안색이 급변하는 것을 막지 못했다. 항거할 수 없는 상대라는 생각이 먼저 뇌리를 스치고, 제각각의 머릿속에서는 연신 경종이 울린다. 실로 어마어마한 압박감이 그들을 짓누르는데, 개중 장로급의 몇몇 인물들은 남궁세가의 중검(重劍) 무학을 떠올렸다. 설마, 천무지체(天武之體)를 타고난 마광천주가 창천가(蒼天家)의 무학을 수습했나……?
그리고 그때.
스아아아━
검화 옥연이 마광천주와 마찬가지로 검에 손을 얹은 채 전신에서 자줏빛 기파를 자아냈다. 무학 자체에 어떤 의념이 실려 있어 기(氣)로 발하는 모든 기예가 강기(罡氣)의 효용을 가지게끔 한다는, 화산의 자하신공(紫霞神功)이다.
그녀가 예의 자줏빛 기운으로 막(膜)을 만들어 일행을 감싸자, 모두를 짓누르던 압박감이 상당 부분 해소된다. 당연한 일이다. 자하신공으로 빚어낸 기운은 강기(罡氣)나 다름없으니까. 마광천주가 제 권역에 중(重)의 묘리를 구현했다 한들, 절세 고수들의 내공 갑주에 견줄 만한 방호력을 지닌 자줏빛 기막(氣膜)을 뚫고 피해를 주긴 어려울 터였다. 호신강기를 파훼하기 위해서는 그 역시 마강기(魔罡氣) 정도는 구사해야 한다.
마광천주는 장난이었다는 듯 검에서 손을 떼며, 흥미로워하는 표정으로 중얼거렸다.
“자하강기(紫霞罡氣).”
“……정마간에 담소를 나눌 계제는 아니라 생각되지만, 일단 들어보지.”
옥연이 한 걸음 앞으로 나서며 말했다. 상대의 한 수를 어렵지 않게 흩어놓긴 했으나, 그녀는 자만하지 않았다. 방금 중(重)의 묘리가 녹아 있는 한 수를 대하고 나니, 자연히 검왕 남궁장천이 떠올랐다. 언젠가 그녀가 직접 겪어본 바, 당대 천하제일검으로도 일컬어지던 남궁장천의 명성은 가짜가 아니었다. 그런 그를 격살한 것이 눈앞의 마광천주이니━ 옥연은 되도록 접전을 피하고자 했다. 절세 고수의 숫자야 이쪽이 우위였지만, 결코 우세하다는 생각이 들지 않는다. 예지에 가깝도록 발달한 직감이 그리 말하고 있었다.
마광천주가 다시금 한가로운 표정으로 입을 열었다.
“본좌가 오면서 보니 무당산도, 죽산도 비어있더군.”
“……무당파와 정천맹 병력의 행방을 묻고자 하는 건가?”
“그러하다.”
고개를 끄덕여 긍정한 그가 재차 말했다.
“이곳 죽산에서 정마(正魔) 양측의 명운을 걸고 대회전을 벌일 요량이었는데, 다들 이미 사라지고 없더군. 하여 사천으로 향하려던 차에 너희가 걸려든 것이다.”
