204화. 와해(2)
정(正), 사(邪), 마(魔)━ 각자 익힌 무학의 특성과 행동 양식에 따라 걷는 도(道)가 다르다는 점을 차치하고서라도, 무림은 온갖 이해관계와 은원이 얽혀 있는 세상이다.
정천맹 군사 제갈창신은 직감했다. 이 한 번의 결정으로 자칫 맹이 송두리째 무너질 수도 있다는 것을.
“……잠시만. 아주 잠시만 생각할 시간을 주십시오. 한 시진…… 아니, 반 시진(1시간)이면 될 것 같습니다.”
“알겠네. 어차피 귀맹도 출정 준비를 하는 데 시간이 필요할 테니. 본파 병력이 당도하기까지도 조금의 여유가 있고.”
무당검존은 제갈창신이 짊어진 결정의 무게를 이해한다는 듯 고개를 끄덕이고는 옥양과 학운에게 눈짓했다. 제갈창신이 고심하는 동안 자리를 비켜주자는 의미였다.
“…….”
불과 반 각 전까지만 해도 소림을 도우러 가야 한다는 취지로 얘기를 했던 것이 마음에 걸린 탓일까━ 학운은 몇 번이고 입을 열어 뭐라고 말하려다 말았다. 옥양은 출정 지시를 내려놓겠다고만 말하고 다른 이들과 함께 걸어 나갔다. 그 뒤를 무당과의 연락책이자 급보를 전하러 왔던 맹도가 조심스러운 걸음으로 따라가려 했다.
“잠깐.”
제갈창신은 연락책 맹도가 스쳐 지나갈 때 잠시 불러 세운 뒤, 짧게 뭐라고 속닥였다. 맹도는 대답과 함께 살짝 고개를 숙여 보이고는 다시 빠르게 걸어 나갔다.
비로소 혼자 남게 된 제갈창신은 집무실 안으로 들어가 곧장 의자에 털썩 주저앉았다. 충격적인 소식을 연달아 접한 것 때문인지, 내려야 할 결정의 무게 때문인지 탈력감이 몰려온다. 평소처럼 섭선을 펼칠 힘도 없어 그저 한 손으로 겨우 얼굴을 쓸어내릴 뿐이었다.
‘마광천주 본인의 계략인지는 모르겠지만, 만약 그가 꾸민 일이라면 드높은 무위만큼이나 머리마저 좋은 자다. 단 한 수로 본맹을 찢어 놓을 셈이야.’
제갈창신은 생각했다. 관무불가침으로 인해 황실과 하북팽가의 지원을 전혀 기대할 수 없게 된 지금━ 소림은 분명 위기에 봉착해 있었다. 자운이 전대 고승들의 존재를 입에 담긴 했지만 그것만 믿고 손을 놓을 순 없었다. 마광천주 연중혁이 검왕 남궁장천을 격살할 정도의 실력자임이 확인된 이상, 소림의 멸문도 가능성이 전혀 없는 얘기는 아니었다.
‘복건 쪽은 아예 사정이 파악되지 않는다. 중원의 동남부는 완전히 마도의 영역. 징세마저 원활하지 않다고 하니……. 어쩌면 이번 관무불가침의 대가로 마광천주가 공납을 보장했을 수도 있겠군. 복건유가 쪽 극마 고수가 마광천에 합세했을지도 모르겠어. 마광천 본단에도 연중혁 본인을 제한 극마 고수가 또 있을지도 모르는 노릇이고…….’
무당검존은 모름지기 군사라면 최악의 상황을 염두에 두어야 한다고 했다. 그 말대로 최악의 상황을 가정하자, 소림의 멸문이 점차 기정사실처럼 느껴졌다. 그렇다면 검존의 말대로 확실한 이득━ 화씨세가 멸문을 위해 섬서로 움직이는 것이 옳을까……?
‘……아니.’
제갈창신은 불현듯 깨달았다. 스스로가 너무 육파의 안위에 얽매여 있음을. 정천맹은 육파를 위한 연합체가 아니다. 사마의 척결을 말로만 내세우던 무림맹과도 다르다. 정천맹주 당연명은 맹의 위에 육파가 있지 않음을 여러 번 강조하고 보여주었다. 그에게 전권을 위임받은 제갈창신이 육파의 위기에 흔들리고 전력을 배분하는 모습을 보인다면, 그것이야말로 맹이 와해할 씨앗을 심는 격이 아닐까.
‘잠시 망각하고 있었다.’
눈꺼풀을 밀어올린 뒤 드러나는 제갈창신의 눈동자에 총기가 어리기 시작했다. 그가 모시기로 한 주군은 그에게 정천맹 전력의 보존을 당부했다. 나이는 약관에 불과하나 암독검룡 당연명은 제갈창신이 짧지 않은 세월 동안 보아왔던 무인들 중에 첫 손가락에 꼽히는 강자다. 가히 인중룡이라 불러도 될 정도다. 그 흑사련조차 사실상 혼자 힘으로 절멸시킨 것이나 다름없지 않나.
적━ 마광천을 비롯한 마도 세력은 아직 정천맹주의 부재를 모른다. 그러니 이런 양동(陽動)의 계를 행하는 것이겠지.
제갈창신의 정신이 조금 더 명정해지면서, 그는 완전히 여유를 되찾고 생각에 잠겼다. 지금의 상황에서 정천맹 군사로서 내려야 할 판단은 무엇일까.
전력을 보존하고, 나아가 사천을 수호해야 한다━ 제갈창신은 처음 이곳 죽산에 자리를 잡은 이유들을 떠올렸다. 무당검존이나, 옥양과 학운 같은 화경 고수들을 신경 써서 선정한 것이기도 했지만, 가장 중대한 이유는 귀주 곽씨세가를 경계하기 위해서였다. 언제든 사천으로 쳐들어올 여지가 있는 곳이었으니까.
그들의 동태를 살피기 위해 사람을 보내두긴 했지만, 일단 정천맹의 전 병력이 섬서로 움직이고 나면 귀주곽가의 움직임에 쉽사리 대응할 수 없게 된다. 섬서화가와 전투에라도 얽히게 되면 몸을 빼는 것조차 쉽지 않을 터였다.
제갈창신이 생각하기에 최악의 상황은 그것이었다.
흑사련 멸망으로 어렵사리 확보한 정파의 영역이 속절없이 침범당하는 것━ 당가의 안전이 위협받고, 나아가 정천맹 본단이 무너질 우려가 있었다. 그렇게 되면 정도 세력은 다시는 집결하지 못하고 절멸하게 될지도 몰랐다.
무엇보다 제갈창신은 적이 양동을 의도한 것이라면, 섬서와 하남 중 어느 곳을 택하더라도 좋은 결말은 아닐 것이라고 여겼다.
거기까지 생각을 정리했을 때였다.
“군사. 부르셨다고 하셔서 왔습니다.”
정중하지만 힘 있는 목소리가 듣기 좋게 울린다. 민간에는 불심(佛心)이 없는 이들도 불문 진기가 섞인 목소리로 행하는 설법을 직접 듣고 나면 부처를 찾게 된다는 얘기가 있다. 과연 소림의 무승들은 목소리만으로 남다른 존재감을 보였다.
“오셨습니까.”
제갈창신은 한결 편안해진 얼굴로 집무실을 나와 정천맹의 옷을 입은 승려들을 맞이했다. 그들은 자운이 대동하고 온 나한승들이었다. 조금 전 제갈창신은 무당과의 연락책을 담당하던 맹도에게 지시하여 그들을 불러오라 했었다.
‘적어도 맹도들을 속여서는 아니 된다.’
비록 화경에 이를 정도의 고수는 아니지만, 소림의 정예인 나한승들은 하나하나가 엄청난 실력자들이었다. 다양한 병기를 능숙하게 다루며 무엇보다 그들의 합격진은 제갈가에서도 한 수 접어줄 정도로 뛰어났다. 특히 여럿이 있을수록 위력이 곱절로 증폭되는 백팔나한진(百八羅漢陣)의 공능은 말할 것도 없다.
그런 나한승들은 분명 맹의 주요한 전력이다. 그들이 빠져나간다면 손실이 제법 크다고 할 수 있다. 정천맹 군사로서, 제갈창신은 나한승들에게 소림의 위기를 알리지 않고 전력을 배치할 수 있었다. 그들을 섬서 화산이나 종남 등으로 보낼 수 있다는 얘기다. 아마 모르긴 몰라도 송청이나 옥양, 학운은 그걸 바라지 않았을까. 정천맹 전력이 강할수록 섬서의 위기는 쉽게 극복될 테니까.
나중에 소림 나한승들이 사문의 위기를 알게 된다 하더라도 둘러댈 이유 따위는 얼마든지 만들어낼 수 있었다. 그때에 소림이 멸문하지 않았다면 그 저력을 믿었다고 하면 될 일이고, 멸문해버렸다면 헛된 죽음을 늘리지 않기 위해서였다고 하면 될 노릇이다.
그러나.
제갈창신은 그러고 싶지 않았다. 소림 나한승이라는 전력이 아무리 귀중하다 할지언정 그들의 사문에 위기가 닥쳤음을 속여서는 안 된다는 생각이 들었다. 정천맹주 당연명이라면 그러지 않을 테니까. 그는 정(正)이 무엇인지 알고 휘둘리지 않으며, 또 자신만의 협(俠)을 세운 사람이다.
‘……나도 많이 바뀌었군.’
제갈창신은 절세 미청년의 얼굴을 떠올리며 내심 중얼거렸다. 나한승들을 부르라 지시한 것은 생각을 채 정리하기도 전의 일이다. 본능적으로 그리했다는 얘기다. 당연명을 만나기 전의 자신이었다면, 전력의 손실을 방지하기 위해 나한승들에게 사실을 숨기고 스스로 합리화했을 거란 생각이 들었다.
“놀라지 말고 들으십시오. 조금 전 마광천 본대가 숭산에 진입했다는 소식을 접했습니다…….”
제갈창신은 담담한 어조로 빠르고 정확하게 사실을 전달했다.
계획된 것으로 보이는 관무불가침, 기다렸다는 듯 움직인 마광천, 하남 숭산까지의 거리를 생각해보면 이미 소림은 마광천을 맞이하여 혈투를 벌이고 있을 거라는 점…….
나한들은 갑작스레 듣게 된 사문의 위기에 동요하는 기색을 감추지 못했지만, 그래도 제갈창신의 말을 끊지 않고 조용히 귀담아 들었다.
마침내 제갈창신의 말이 끝나자, 나한승들 중 하나가 합장한 채로 앞으로 나서며 입을 열었다.
“먼저 군사의 배려에 감사드립니다. 섬서에도 같은 시기에 위기가 닥친 것을 보니 군사의 말씀대로 모종의 계략이 깔려 있음을 알겠습니다. 저희에게 굳이 사실을 말씀해주신 것은, 저희가 맹을 이탈하여 당장 사문에 달려가는 것도 용납하겠다는 의미로 받아들여도 되겠습니까?”
“그렇습니다. 떨어진 거리와 소식이 오가며 걸릴 시간을 생각해보면, 이미 소림과 마광천 간의 대전은 결말이 났겠지만…… 여러분을 막아서진 않을 참입니다.”
“군사는, 보기보다 따뜻한 분이시군요.”
나한승은 부드럽게 입매를 말아올리며 말했다. 사문의 위기를 전해들은 때문인지 낯빛은 조금쯤 허얘진 감이 없잖아 있었지만, 인자함을 드러내기엔 충분했다. 그가 재차 입을 열었다.
“자운 사백께서 맹주와 함께 길을 떠나며 말씀하셨습니다. 우리의 바탕은 소림이지만, 이제 정천맹도의 신분이므로 맹주의 명을 절대적으로 따라야 한다고요. 그리고 지금은 그 맹주께 전권을 위임받은 제갈 군사의 명을 따라야겠지요.”
사형의 말이 옳습니다━ 나한승들 중 하나가 그렇게 말하며 나섰다.
“지금 중원 무림은 사도(邪道)로 인해 약화되고 마도(魔道)로 얼룩져 가는 시기입니다. 사문이 위기에 닥쳤다한들 사실 그건 지금과 같은 정세에선 누구에게나 일어날 수 있는 일입니다. 듣기로 군소 방파들은 하루에도 몇 개씩 멸문하곤 한다더군요. 그때는 조용히 있다 육파가 위험하다 하니 본맹이 허겁지겁 나서는 것도 이치에 맞지 않습니다. 군사의 배려는 감사하나 그런 식으로 전력의 이탈을 용납했다가는 본맹이 자칫 와해될 우려가 있지 않나 싶습니다.”
“……정말 괜찮겠습니까?”
나한승들이 사문의 위기에도 이탈하지 않겠다고 말하자 제갈창신은 놀라 되물었다. 소림이 공명정대하다고는 들었지만 이 정도일 줄이야.
그러자 처음 입을 열었던 나한승이 여전히 웃음을 지우지 않은 입매를 움직여 말했다.
“군사. 소림은 약하지 않습니다. 부디 작은 이해에 얽매이지 말고 본맹을 위한 결정을 내리시기 바랍니다. 또한 이러한 위기에 먼저 본을 보일 수 있다는 것이야말로 소림 제자로서 뜻 깊은 일이 아니겠습니까.”
* * *
하남 숭산.
피 칠갑을 한 채로 내려오는 이들이 있었다.
그리고 그중에 독보적인 존재감을 보이며 자색 장포를 걸친 이가 터덜터덜 내려오고 있었으니━ 바로 마광천주 연중혁이었다.
“늙은 생강이 맵다더니, 전대의 땡중들이 확실히 고강하긴 했다.”
“고생하셨습니다. 천주시여.”
연중혁의 중얼거림에 은색 가면을 쓴 사내가 소리 없이 내려서며 말했다. 마광천주의 수신호위, 은령이다.
“본사 쪽은? 끝났나?”
“예. 소림 방장의 저항이 극심하긴 했으나, 어렵지 않았나이다.”
“그래? 그럼 소림은 이제……”
멸문(滅門)이라 봐도 무방하겠군━ 길게 이어지는 목소리와 함께 숭산에는 붉은 정적이 내려앉았다. 산새 소리 하나 들리지 않는 것이, 일몰과 함께 숭산 전체가 죽음에 휩싸인 느낌이었다.
