<181화<빗발>>
우사 혁련중선의 암흑흉신마검이 순간적으로 시선을 잡아끌긴 했지만, 마교 마인들은 본분을 잊지 않았다. 당연명이 태허를 치료하는 것을 저지하는 것.
그렇기에 그들은 당연명이 일어서자마자 경계가 가득한 목소리로 수군거리며 빠르게 거리를 좁혔다. 곤륜파와 공동파 제자들이 둥글게 원진을 이루고 있어 그 안을 보고자 제자리에서 도약하는 이도 몇 있었다.
"뭐지? 반 각이라더니.”
"속하가 방금 살펴보니 나란히 누워 있는 늙은 말코들의 안색이 불그스름했습니다. 이미 해독이 끝난 것은 아닌지.”
“...설마 일부러 반 각이라는 말을 흘린 건가? 방심을 유도케 하려고?"
“화경의 존재도 며칠씩이나 사경을 헤매게 만들 만큼 강력한 독 아닙니까? 그걸 벌써 해독했다는 게 납득이 되지 않습니다. 아무리 사천당가의 인물이라 해도....”
“납득? 그딴 것은 하나도 중요치 않다. 우사께서 명하신 것은 놈의 움직임을 저지하라는 것이었으니. 두 분께서 저 늙은 중놈을 처리하실 때까지 발을 묶 어 놓아야 한다. 당장 쳐라!"
마교 병력을 지휘하는 인물들의 판단은 빨랐다. 포위망을 형성한 채로 천천히 거리를 좁혀오던 마인들이 명령에 따라 제각기 병장기를 꼬나 쥐고 달려들 기 시작했다. 무려 수백에 달하는 인원이 투기가 섞인 마기를 풍겨대니, 제법 그 위세가 대단했다. 그럼에도 혁련중선의 암흑흉신마검에서 느껴지는 것에는 비할 바가 아니었지만.
한편.
당연명은 말없이 눈동자만 굴리고 있었다. 당장 자운을 지원하러 움직이지 못하는 것에는 이유가 있었다. 불과 한 호흡이면 자운과 합류할 수 있지만, 그 리하면 이 자리에 있는 곤륜과 공동의 인물들은 죽음을 피하지 못할 터였다. 아무리 파사의 공능을 지닌 무학을 익히고 있다 하더라도 고작 수십의 인원으로 수백의 마인들을 어찌 감당한단 말인가.
당장 곡운과 태허가 눈을 떠 움직일 수 있게 되는 것이 아니고서야 목숨을 부지하기 어렵다. 또한 당연명으로서는 겨우 치료해둔 그들이 허망하게 목숨을 잃는 꼴을 두고 볼 수 없었다.
'잠깐이면 돼.'
고민은 짧았고, 당연명은 결정을 내렸다. 우선 자질구레한 위협들을 제거하고 자운과 함께 마교 좌우사를 상대하기로.
곤륜파 제자들 중 하나가 다급히 외쳤다.
“사형. 마교도들이 옵니다!"
"...보고 있다. 사제들은 마음을 단단히 먹고 방진을 굳건히 하라! 결코 뚫려서는 안 된다. 곤륜의 명맥이 여기서 끊어질 수는 없는 노릇일지니. 공동파 분 들께서도 만전을 기해주시기 바랍니다.”
곤륜파 대제자 구진이 한껏 굳은 표정으로 말한다. 스승이자 장문인 마선 곡운의 상태가 확연히 좋아진 것을 확인하고서 안도하는 것도 잠시였다. 그간 마교 추격대에 쫓기면서도 크고 작은 희생은 있을지언정 도주는 가능했었는데, 이번에는 완전히 포위된 형국인 까닭이었다. 달아날 재간이 없다.
도복을 입은 자들의 얼굴에서는 각오와 암담함이 번갈아 묻어나오는 듯했다. 적을 막아내지 못하면 그들 자신뿐만 아니라 사문의 존장마저 위태해지는 상황이 주는 압박감과, 병력 차이가 워낙에 절망적인지라 좀처럼 승산을 헤아릴 수 없는 때문이었다. 당연명이라는 화경 고수가 바로 곁에 있음을 모르지 않았지만, 그들은 암독검룡의 무위를 풍문으로만 접했던 터라 큰 기대를 하지 않았다.
당가의 무학이 대량살상에 적합하다는 것쯤이야 알고 있었지만, 그렇다한들 당연명 혼자서 이 상황을 어찌할 순 없으리라는 짐작 때문이었다. 더군다나 곤륜과 공동의 인물들은 일찍이 당가의 지원 병력과 함께 전투를 치른 경험이 있다. 그들이 펼치는 당가의 암기 무학을 목도했기에, 당연명의 암기술이 아무리 고명하다 해도 한계가 있으리라 여겼다.
물론 화경 고수의 무력을 낮잡아 보는 것은 결코 아니었다. 당연명이라면 시간의 문제일 뿐, 짓쳐들어오는 수백 마교도들을 능히 섬멸할 수 있으리라. 머 릿수 따위로 감히 우세를 점칠 수 없는, 가공할 무력을 보유한 것이 바로 화경의 무인이었으니까.
다만, 지금 중요한 것은 수백에 달하는 적들을 모조리 살상할 수 있느냐가 아닌, 저들의 공격으로부터 곡운과 태허를 보호할 수 있느냐였다. 헤아려야 하 는 승산은 그것이다. 지키지 못하면 패하는 것이나 다름없기에.
그러나 이 자리에서, 당연명의 암기 무학이 당가의 평범한 무인들이 구사하는 것과는 완전히 궤를 달리한다는 것을 알고 있는 이가 하나 있었다.
"소가... 아니, 맹주. 사백께서는 이제 괜찮은 겁니까? 해독이 완전히 끝난 것인지요."
공동파 현소였다. 그는 다가오는 마인들은 조금도 신경 쓰지 않고 당연명에게 물었다. 마교 추격대에 쫓기다 꼼짝없이 죽는 줄로만 알았던 그는 당연명 이 나타난 순간부터 크게 안도하고 있었다. 언젠가 흑사련주 유길준과 조우한 뒤, 크게 내상을 입은 사백 태허와 함께 사천 사파 세력들에게 쫓긴 때가 있었다.
그때 당연명이 선보인 암기 무학은 두 가지였다. 극독이 발린 우모침을 하늘에 던져 소나기처럼 내리꽂히게 하는 것과 상대의 병장기를 분쇄해 그 철편을 휘돌게 하여 닿는 모든 것들을 찢어발기는 것- 그 두 가지 암기 무학은 경악스러울 정도의 살상력을 지니고 있었다. 당시 사파 무인 수백의 인명을 취하는 데 그리 오래 걸리지 않았던 것으로 기억한다.
다른 이들과 달리 현소가 수백의 마인들이 짓쳐들어오는 와중에도 긴장하지 않는 이유였다. 해독이 끝났고, 당연명의 운신이 자유롭다면 극마지경도 아 닌 마인들쯤이야 몇 수레가 와도 위험하지 않으리란 확신이 있었다.
“독기야 완전히 제거했으니 생명에 지장은 없겠습니다만, 그간 경혈이 많이 상하셨습니다. 아마 상당 기간 요양을 하셔야 할 것 같고, 원기를 북돋는 영약도 다량 준비하심이 좋을 것 같습니다.
"아아, 감사합니다...!"
당연명의 확언을 들은 현소가 눈물까지 글썽거리며 고마움을 표했다. 공동이 큰 빚을 졌노라며, 장황한 인사를 이어가려는 그의 말을 손으로 제지한 뒤, 당연명은 도사들로 이루어진 원진 밖으로 나왔다. 자질구레한 위협들이 제법 가까이 와 있었다. 각양각색의 병장기를 앞세운 마교도들.
"회(回).”
안법 시류안(示流眼)의 발동으로 진녹색 안광을 흘리면서, 검신이 나직이 중얼거린다. 어느새 그의 왼손 엄지를 제외한 네 손가락에는 각각 두 개씩 작은 표창들이 반지처럼 끼워져 있었다. 둥근 고리에 작은 칼날 여러 개가 붙어 있는 형상의 표창 두 말할 것도 없이 회선환(回旋環)이다. 검신이 일찍이 창안 한 암기 무학 회선난무표(回旋亂舞)를 펼치기 위한 장비 備).
슈아아아아아
손가락 마디에 끼워진 회선환들이 고속으로 회전한다. 어찌나 빠르게 회전하는지 각 회선환에 박힌 칼날들이 고절한 안법으로도 분간이 되지 않을 지경 이었다.
누가 봐도 심상치 않은 모습.
“...!”
선두에 있는 마교도들이 뭐라 경계의 외침을 발하려 할 때였다. 이미 당연명은 손가락을 튕기고 있었다. 암기회수무학 연기륜으로 회선환을 연결하는 과 정을 끝마친 것이다. 회선환 여덟 개는 이리저리 흔들리며 잔상을 남기더니 팔방으로 흩어졌고, 가공할 속도로 회전하며 나던 살벌한 소리도 숨을 죽인 듯 완전히 사라졌다.
"!!"
거의 쇄도하듯 거리를 좁히던 마인들이 속도를 늦추며 한껏 기감을 끌어올린다. 그러고도 모자라 눈을 부릅뜨고 안광을 번뜩이며 눈동자를 이리저리 굴 린다. 기감과 육안을 모두 동원하여 다가올 공격에 대비하고자 하는 것이다.
-------
수많은 인원들이 감각에만 집중한 까닭인지 순간적으로 때 아닌 적막이 내려앉았다. 그러나 침묵은 길지 않았다.
회선난무표(回旋亂舞標) 당연명이 중얼거리는 것과 동시에 눈을 부릅뜨고 있던 마인들이 다수 죽어나갔다. 제각기 미간이나 목울대, 심장 부근이 꿰뚫 린 채였다. 여기저기서 동시다발적으로 당황 섞인 신음이 터져 나온다. 하나같이 스스로의 죽음을 믿을 수 없다는 표정들이다. 일단 모습을 드러낸 회선환들은 최소 두세 명의 육신을 관통한 뒤 방향을 꺾으며 사라졌다. 몇몇 마인들은 쾌속한 검초 따위를 익힌 것인지 지닌 병장기로 회선환을 후려치는데 성공 하기도 했지만, 회선환이 내포하고 있는 어마어마한 회전력에 도리어 휘두른 무기와 팔이 튕겨 나가는 경험을 해야 했다. 궤도를 살짝 바꾸는 것 정도가 한계였다.
그렇게 한 차례 살육이 벌어진 직후.
이미 당연명은 품속 독낭(毒義)에서 우모침을 한 움큼 뽑아든 뒤였다. 친우인 당이전이 만들어준 독주머니에는 역시나 그가 만들어준 단장열지독이 가득 들어있었다. 원래도 극독인 단장열지독에는, 십독인 식신 청각의 독기가 스민 탓에 더욱 지독한 독이 되어 있었고.
독을 효율적으로 소모할 수 있도록 특수하게 만들어진 독낭 때문에 각각의 우모침에 발린 독은 한 방울도 되지 않는 극미량이었지만, 그럼에도 사람의 목숨을 끊기에 충분했다.
여전히 난무하는 회선환 때문에 정신이 없는 마인들 위로, 당연명은 소의 털을 닮았다는 세침류 암기들을 내던졌다.
후욱 하늘 높이 치솟는 수백 개의 우모침들.
곤륜과 공동의 도사들이 멍하니 그 광경을 바라봤다. 원래 가까이서도 잘 보이지 않을 정도로 가는 세침들이다. 멀리 상공으로 치솟은 데다, 아예 흩어진 까닭에 거의 분간이 되지 않는다. 안법을 동원해도 마찬가지다. 그나마 일광을 반사하는 듯 반짝임이 없었다면 시선을 어디에 두어야 할지도 몰랐을 것이다.
그러나 당연명은 굳이 눈으로 보지 않고도 높이 치솟은 수백 개의 우모침들을 낱낱이 인식하고 있었다. 감각도 주사망역으로 거미줄처럼 확장된 기감이 있었고, 또 기(氣)의 실로 암기의 움직임을 통제하거나 회수하는 무학 연기륜으로 연결되어 있는 까닭이었다.
우모침 다발을 내던졌던 오른손을 감아쥐면서, 속으로 읊조린다. 비가 되어 떨어져라.
검신이 창안한 또 다른 암기 무학― 우모침우(牛毛針雨)의 권역 아래에 있는 이들은 모골이 송연해지는 느낌에 문득 하늘을 올려다보았다. 위험을 감지 한 그들의 전신 솜털이 바짝 곤두선 것처럼, 곧추선 수많은 반짝임이 거기에 있었다.
"이건 또 무슨...!"
“암기술이 하나같이 예사롭지 않습니다. 아무래도 피해야 할 것 같은데...."
“...과연 당가라는 건가.”
간신히 회선난무표에서 살아남은 이들이 빠르게 의견을 교환한다. 척 봐도 하늘에서 무언가 떨어질 것 같은 낌새다. 이럴 땐 뭉쳐 있지 말고 거리를 벌리 며 흩어지는 것이 차라리 생존 가능성을 높이는 방도일 것이다.
그러나 그들이 신법이나 경공 따위를 펼치는 것보다, 당연명이 속으로 읊조리는 것이 더 빨랐다.
"낙(落).”
기(氣)의 실을 타고 의념이 전해지는 즉시, 우모침의 소나기가 지상으로 강하한다.
피비비비비비비비빅!
누가 하늘에서 후려치기라도 한 것처럼, 몹시 쾌속하게 지상으로 내리꽂히는 세침들.
빗발친다는 말이 이보다 더 잘 어울릴 수가 있을까.
순식간에 수십의 인원이 쓰러졌다. 두세 개의 우모침이 몸에 꽂힌 이들인데, 침에 발린 독이 얼마나 지독한지 대부분이 이미 쓰러지는 순간 즉사한 상태 였다. 하나의 우모침만 허용한 이들도 한두 호흡을 더 버텼을 뿐이지, 죽음에 이르는 것은 매한가지였다.
순간적으로 적막이 짙게 깔린다. 달려들던 모든 마인들의 움직임이 멈췄다. 지켜보던 곤륜과 공동의 도사들 또한 입을 쩍 벌리고 경악을 금치 못했다. 추 격조로 구성된 마교도들은 하나같이 정예 병력이었다. 역천의 기운이라고는 하나 내공 성취가 제법 깊은 이들이 다수였고, 곤륜파 대제자 구진이나 공동파 현소라 해도 쉽사리 상대할 수 없는 이들이 상당수 있었다. 그런데 그런 이들조차, 우모침이 꽂히는 순간 안색이 시커멓게 변하더니 눈을 까뒤집거나 피를 토하며 절명하는 것이 아닌가!
실로 충격적인 광경이었다.
그나마 이렇게 될 것을 예상하고 있던 현소만이 홀로 덤덤할 뿐이었다.
〈181화〈빗발〉〉 끝
