318화. 순마갑주공
사천 땅의 악산(樂山)이라 불리는 곳은 제법 규모가 큰 현(縣)이었다.
악산이 번성할 수 있었던 것은 바로 근처에 아미산(峨嵋山)이 있기 때문이었다. 정확히는 그 산에 한때 구파의 일원이자 소림과 비견되곤 했던 불문 대파 아미(峨嵋)가 자리 잡고 있었던 까닭이라 해야겠지. 섬서에서는 화산과 화음현이 그러하듯, 사천에서는 아미와 악산현이 긴밀한 관계를 유지하고 있었다.
악산은 향화(香華: 불전에 공양하는 향과 꽃)를 위해 불문 아미를 방문하는 참배객들이 항상 들르는 곳이기도 했다. 오가는 이들이 많으니 자연스레 장사 따위를 하는 이들이 늘어나고 아예 마을에 정착해 사는 이들도 불어났다.
물론 근래에는 성세가 예전만 못했다. 흑사련주의 손에 청성과 함께 아미가 멸문한 이후, 대방파인 아미로부터 기인하던 일감들이 싹 사라지고 참배객의 발걸음이 뚝 끊긴데다, 이런저런 사도 방파들이 들어서더니 련주께 바칠 공물을 마련해야 한다면서 악산 양민들의 재산을 갈취해댔기 때문이다. 당시 그들의 등쌀을 견디지 못하고 떠난 이들이 많았다.
하나 그럼에도 여전히, 악산에는 제법 많은 이들이 살고 있었다.
그리고 지금━ 그 많은 이들의 입에서 제각각 단말마의 비명과 목숨을 애걸하는 외침, 상대를 저주하는 울부짖음 따위가 정신없이 쏟아져 나오고 있었다.
완전히 아비규환……!
아닌 게 아니라, 말을 타고 악산 전체를 누비는 일백 명 이상의 기병들이 장창을 들고 눈에 보이는 족족 양민들을 푹푹 찔러 죽이고 있었다.
━단단히 미친 것들이로구나. 어찌 이럴 수가 있느냐? 말을 탄 병사들이 백성들을 해하고 있다기에 북방 기마민족들이 여기까지 내려온 것인가 했는데, 이제 보니 전부 중원인 아닌가? 내 무림의 무부들이 정(正)이니 마(魔)니 따져 가며 싸우고 있다고는 익히 들었지만 감히 백주(白晝)에 이런 참상을 벌이다니, 진정 황실이 두렵지 않은 것이냐! 누구의 명을 따르는 것인지는 모르겠으나 어서 창을 내려놓고, 순순히…….
처음에는 악산의 지현(知縣)이 관병들을 잔뜩 이끌고 나타나 그들의 무도함을 목청 높여 규탄하려 하였으나, 그는 말을 끝까지 잇지 못했다.
━물정을 전혀 모르는군.
누군가 멀리서 음성에 진기를 실어 내뱉는 것과 동시에 창을 던진 까닭이었다.
쐐애액━
바람을 찢으며 날아온 창은 지현의 가슴 정중앙에 커다란 구멍을 뚫고선 땅바닥에 쾅! 틀어박혔다. 그를 호위하듯 주위에 서 있던 관병들 몇몇은 크게 놀라 엉덩방아를 찧고 말았다.
“고, 고수다……!”
“……대체 어디서 이런 자가.”
“하얗게 수놓인 곽(郭)…… 저런 기(旗)를 들고 다니는 곳은 하나뿐이지 않습니까……!”
관병들이 혼비백산한 듯한 표정으로 중얼댔다. 한 번의 공격에 완전히 전의를 상실해버린 모습. 원거리에서 표적을 정확히 노린 투창술 자체도 범상치 않았지만 창에 실려 있는 경력이 상당하다는 사실이 그들에게 두려움을 안겨주었다. 창을 던진 이는 적어도 수십 년간, 상승의 호흡법을 통해 부지런히 적공해 온 인물일 거란 생각이 든 까닭이다.
무림인 중에서도 그 무공 성취가 어느 수준을 넘어선 자들은, 가히 괴력난신이라 불릴 정도의 무력을 휘두른다 알려져 있었다. 단순히 머릿수로 압박하기 어렵다고.
또각.
“꼴사납군.”
어느 샌가 가슴이 뚫려 죽은 지현의 바로 앞까지 다가온 말이 있었다. 역동적으로 꿈틀대는 다리와 몸통의 근육만 보아도 쉽게 보기 힘든 준마(駿馬)임을 짐작할 수 있는데, 목소리는 그 위에 올라탄 사내의 것이었다. 조금 전 창을 던진 인물이라는 것 역시 목소리로 짐작할 수 있었다. 그는 군부의 장수마냥 번쩍이는 갑주를 걸치고 있었는데, 지현의 시신을 향해 퉤 침을 뱉고는 말했다.
“마도천하(魔道天下)가 곧 도래하게 생겼는데 황실 따위가 대수겠느냐.”
쩔그럭거리는 소리와 함께 그가 하마(下馬)한다. 관병들은 몸을 부르르 떨었다. 사내가 호흡과 함께 자아내는 마공 기파가 피부에 닿은 까닭이다. 본질적으로 역천(逆天), 역행(逆行)의 기운인 마기(魔氣)는 음(陰)한 느낌이 있었다. 마주한 이로 하여금 심장을 옥죄는 듯한 감각을 느끼게 하는 살기(殺氣) 정도는 아니지만 사람을 오싹하게 만드는 기운이었다.
한편.
관병들의 예상과 달리, 갑주 사내의 외양은 몹시 젊었다. 기껏해야 약관을 조금 넘긴 정도로 보인다. 그런 그가, 오랜 세월 적공한 것이 아닐까 싶을 정도로 창에 상당한 경력을 실을 수 있었던 이유는 무엇일까.
“소가주.”
깃대를 어깨로 받쳐 세운 이가 마찬가지로 말을 타고서 또각또각 다가오더니 그를 부른다. 위험하실 수도 있습니다.
갑주 사내의 신분을 짐작할 수 있는 대목이었다.
늘어뜨려진 기(旗)에 하얗게, 큰 획으로 적힌 ‘곽(郭)’이라는 글자, ‘소가주’라는 호칭까지━ 그랬다. 갑주 사내의 정체는 바로 귀주곽가의 소가주이자 마도 이공자라 불리는 곽연이었다. 그의 내력이 연배에 비해 절륜한 까닭 역시 짐작이 간다. 태어나자마자 벌모세수를 받고, 온갖 영약을 섭취한 뒤 상승의 내공 심법을 익혀왔겠지. 당연한 일이다. 다름 아닌 중원 마도의 지존━ 마광천주 연중혁의 핏줄 아닌가. 응당 주어질 만한 혜택이다.
“되었다.”
곽연은 하마 직후 뒤편에서 다가오려는 자에게 간섭하지 말라는 듯 손을 슬쩍 들어보였다. 주변에는 투창의 충격으로 엉덩방아를 찧으며 주저앉은 이들 외에도 형형한 눈빛으로 병장기를 꼬나 쥔 관병들이 제법 있었다. 만에 하나라도 그들의 눈먼 공격에 스치기라도 할까봐 염려하는 거겠지.
“더러워졌군.”
곽연은 갑주를 철컹이며 몇 걸음을 옮긴 다음, 지현의 시신을 내려다보며 중얼거렸다. 지현은 저를 꿰뚫고 땅에 틀어박힌 창대 끝에 힘없이 매달려 있었는데, 그의 몸에서 새어나온 피가 창대를 타고 흘러내리고 있었다.
후━ 한 차례 한숨을 뱉어낸 뒤.
“죽어서도 거치적거리고 지랄이야.”
곽연은 손을 뻗어 시신의 머리채를 잡고는 거칠게 확 잡아당겼다. 그대로 땅바닥에 쿵 처박히는 지현의 얼굴. 충격으로 보아 코나 이마가 깨졌지 않을까 싶은데. 이빨이 부러졌을 수도 있겠다.
아무튼, 이건 능욕에 가까운 처사였다. 관병들이 순간적으로 분노에 차서 달려들 만큼. 어쩌면 지현이 그동안 악산을 큰 탈 없이 잘 다스려왔기에 더 그런 것일 수도 있었다. 어진 관리가 드문 세상이었으니까.
“감히 대인을 그딴 식으로 욕보이다니……!”
“죽더라도 네놈에게 생채기 하나는 내고야 말겠다!”
“동시에 찔러!”
십여 명의 관병들이 중구난방으로 외치며 제각각 들고 있는 병장기를 내질렀다. 상대가 갑주를 입고 있긴 했지만 그렇다고 해서 찔러 넣을 자리가 아예 없는 것은 아니었다. 종아리나 허벅지, 겨드랑이를 비롯한 어깨 일부, 훤히 드러난 안면을 노리면 된다. 심지어 관병들은 대부분 장창을 꼬나 쥐고 있었기에 갑주의 틈새를 공략하기 유리한 면이 있었다.
“……별 잡것들이.”
곽연은 심기가 상한 듯 짜증 섞인 말을 뱉었다. 그는 지금 마공 기파로 사방에 압박을 가하고 있는 중이었다. 모시던 이가 처참하게 죽은 것으로도 모자라 능욕당하는 꼴을 보고서 분개한 까닭이기는 하겠지만, 일초지적도 되지 않는 하수들이 압박을 이겨내고 공격을 감행한다는 사실 자체가 불쾌했다. 사부인 태창마(迨槍魔) 군천악이 자아내는 마공 기파 속에서는, 그들이 경거망동하지 못했으리라는 생각이 뇌리를 스치기도 했다.
또한.
대부분의 관병들은 창을 들고 있었다. 어려서부터 군천악에게 사사한 곽연의 눈에는 하나같이 조잡하고, 느려터진데다, 엉성하기 짝이 없는 몸짓들이었다. 란(攔), 나(拿), 찰(扎)과 같은 창술의 기본도 제대로 숙지하지 못한 것처럼 보이는 놈들이, 창을 들고서 자신을 노린다는 게 너무나도 같잖았다.
그래서일까.
곽연은 웬만해선 펼치지 않는 마공을 시전했다. 태창마 군천악으로부터 전수받은 마도 무학.
“순마갑주공(純魔甲冑功).”
그가 낮은 목소리로 중얼거리는 것과 동시에.
쉬이이이이━
사방팔방으로 뻗쳐있던 마공 기파가 기묘한 소리와 함께 제 주인에게로 돌아오더니 전신에 검푸른 막(膜)을 두르기 시작했다. 갑주의 형상으로.
카가가가가강━!
관병들이 힘껏 내지른 병장기들은 곽연의 전신을 감싸는 검푸른 갑주를 뚫지 못하고 튕겨 나갔다.
“호신강기(護身罡氣)……?”
누군가 믿기지 않는다는 듯이 중얼거린다. 성취는 깊지 않더라도 무학에 어느 정도 조예가 있는 인물이 섞여있었던 모양이다. 이상한 일은 아니었다. 무공을 익힌 무인으로서 무림을 살아가다 관부에 투신하는 이들도 간혹 있었으니까. 목적은 알 수 없었다. 어떤 협(俠)을 실천하기 위해 그런 것일 수도 있고, 작지 않은 녹봉을 약속받아 그런 것일 수도 있었다. 고위 관리들과 연을 맺고 황실이나 군부의 상승 무학을 얻으려 했을 수도 있다.
어쨌건.
무림의 상식으로는 단순히 기막(氣膜)을 구현했다고 해서 이만한 방호력을 보일 순 없었다. 웬만한 고수들━ 내력이 심후한 자들이 펼치는 기막도 대부분 소리나 맞바람을 차단하는 정도가 최선이다. 그러니 작정하고 찔러 들어오는 날붙이를 막아낼 정도라면 응당 호신강기가 아닌가 의심해볼 법하다.
그러나 곽연이 펼친 것은 당연하게도 호신강기가 아니었다. 애초에 일반적으로 강기(罡氣)를 구현하려면 기(氣)에 의념을 싣고, 현실에 투영시키는 것을 넘어 숫제 현현케 하는 경지에 이르러야 한다. 조화경, 또는 극마지경이라 불리는 절세의 경지 말이다.
그가 펼친 순마갑주공(純魔甲冑功)은 마기(魔氣)의 순도(純度)를 높이는 무학이었다.
정(淨)과 응(凝)의 묘리를 이용하는 것이 핵심인데, 그렇게 만들어진 순마기(純魔氣)는 의념을 벼려 만든 마강기(魔罡氣)에 미치지는 못하지만, 유지가 쉽고 내공 소모가 적었다. 내구 또한 뛰어나 처음 순마기를 창안한 인물은 아예 갑주의 형태로 발전시켰다고 했다. 아마 호신강기를 대체할 수 있지 않을까 싶어서 시도한 것이었을 텐데, 어쨌건 전신을 물샐 틈 없이 순마기로 두르게 되면 특유의 방호력 외에도 새로운 공능이 생긴다.
그 공능이란, 바로 순마갑주 표면에 어떤 떨림이 발생한다는 것이었다. 이 떨림, 진동(震動)은 맞닿는 것을 모두 터뜨려버리는 위력을 지녔다. 나무, 바위, 병장기, 사람 할 것 없이 근접하여 격타만 할 수 있다면 터뜨릴 수 있다. 아니, 사실 격타까지도 필요치 않다. 그저 툭 건들기만 해도 충격을 흘려낼 수 없는 수준의 무인이라면 터져 죽고 만다.
이 순마갑주공의 성취는 마기의 순도를 얼마나 높일 수 있느냐, 그리고 갑주의 형상을 얼마나 잘 유지할 수 있느냐에 달렸다고 해도 과언이 아니었다. 그래서 군천악은 스스로는 물론이고, 곽연 또한 어릴 때부터 갑주를 착용하고 다니는 것에 익숙해지게끔 만들었다. 군천악 본인이 과거에 군부의 장수이기도 했지만 그보다는 순마갑주공의 숙달을 위해서 그리한 이유가 컸다.
“터져라.”
곽연은 성큼 걸어 나가며 직전 그를 때리고 튕겨나간 병장기들 중 하나를 움켜쥐며 중얼거렸다. 순마갑주공이 제대로 구현됐을 때 그것들이 부딪쳐왔다면 터지듯 깨져나갔겠지만, 진동이 형성되기 전이라 그저 튕겨나가기만 한 듯했다.
쩌저정━
곽연이 잡아챈 창의 날에 금이 가더니 파스스 부서져 내린다.
“……!”
그걸 들고 있던 관병은 대경했다. 그는 손으로 창대를 꽉 쥐고 있었기에 창이 부서지는 감각이 기묘하다는 것을 직감적으로 알아차릴 수 있었다. 완력으로 부순 느낌이 결코 아니었다. 무언가 내부에서부터 터져 나가는 듯했다. 대체 어떻게……?
“이제 너희 차례다.”
곽연은 그리 말하며 부러진 것인지 터진 것인지 분간이 되지 않는 창대를 쥐고 있는 관병에게 슥 다가가서는 그의 이마를 검지로 짚었다. 툭.
그러자.
“어, 어……?!”
관병이 몸을 덜덜 떨기 시작하더니 턱이 빠지도록 입을 벌리고 눈을 부릅떴다. 흰자위밖에 보이지 않는 눈알이 몹시 기괴하게 느껴지는데.
다음 순간.
푸확━!
거짓말처럼, 그의 몸이 터져 나갔고.
“…….”
튀어 오른 핏물이 후두두둑 떨어지고 나서도 좌중은 한동안 입을 열지 못했다.
목도하고도 쉽사리 현실로 믿어지지 않을 만큼 충격적이고 잔인한 광경 때문이기도 했지만, 가까이서 피를 뒤집어쓴 곽연의 희열어린 눈동자가 소름끼치도록 두려운 이유가 컸다.
이처럼, 사천 땅에서 마도 무학 순마갑주공(純魔甲冑功)이 펼쳐진 때.
악산의 남과 북에서 각각 접근해오는 무리가 있었다.
