273화. 섬서에서(2)
목숨을 잃을 수도 있나니━
“…….”
스승의 우려 섞인 말에 화산의 잠룡은 순간 호흡이 흐트러지려는 것을 겨우 참았다. 다만 눈썹 한쪽이 꿈틀거리는 것만은 끝내 막지 못했는데, 이건 그의 심기가 제법 크게 상했다는 것을 방증했다.
‘언제까지 물가에 내놓은 아이 취급을 받아야 하나.’
청명은 반발심이 이는 것을 느꼈다. 그는 벌써 일 년도 전에 임독양맥을 타통하고 염원하던 조화경에 올라섰다. 명실상부 절세검객의 반열에 접어든 것이다. 그것도 이립이 되기 전에.
작금의 강호는 유례가 없을 정도로 사마(邪魔)의 무리가 득세해온 형국이었다.
그 배경의 근간을 살펴보자면 사도(邪道)와 마도(魔道)에 각기 걸출한 인물이 출현했기 때문이라는 것을 알 수 있는데, 오늘날 그 이름을 모르는 이가 거의 없는 흑사련주와 마광천주가 바로 그들이었다. 물론 이제 흑사련주 유길준은 고혼이 되었고, 그의 죽음 이후로 사도 세력들은 지리멸렬해버렸다지만…….
흑사련주와 마광천주는 비범한 자질을 바탕으로 어린 연배에 절세의 경지에 올랐다는 공통점이 있었다.
그래서일까.
청명은 내심 스스로를 흑사련주, 혹은 마광천주와 대등한 수준이라 여겨왔다. 실제로 그를 가르쳐온 화산파 장로들도 그랬다. 사마(邪魔)에 대적할 정도(正道)의 걸물이 비로소 등장했다면서. 하늘의 안배가 십여 년쯤 늦은 것이 아쉬울 따름이라고.
그러나 강기(罡氣)를 구사할 수 있게 된 뒤에도, 청명은 화산의 잠룡일 뿐이었다. 좋게 말하면 혼란한 정세에서 비장의 한 수가 될 화산의 암검(暗劍)이요, 전략 병기였지만 청명이 느끼기에는 제대로 된 전력으로 쳐주지 않는 듯했다.
지금도 보라.
그를 온전한 절세 고수로 생각했다면 과연 화씨세가와 부딪치는 것을 두려워했을까?
물론 청명도 알고 있다. 단순히 강기(罡氣)를 구사하는 것만으로는 절세 고수들 간의 싸움에서 승기를 잡을 수 없다는 것을.
순행이냐 역행이냐의 차이는 있을지언정 마침내 심상을 무학에 접목하는 경지━ 조화경이나 극마지경에 도달한 절세 고수들의 전유물인 강기(罡氣)는 그 자체로 강력한 의념의 집합체다. 범인이 품을 수 있는 수준을 아득히 넘어선, 초월적인 의지다. 병장기마냥 부러진다거나 날이 무뎌지는 일이 없다.
그렇기에 강기를 막을 수 있는 것은 강기밖에 없다는 것이 정설이고, 자연히 절세 고수들 간의 싸움은 내공 소모전의 양상으로 흘러간다는 것이 상식이다. 어느 한쪽이 더 이상 강기를 유지하지 못하는 지경에 이르러야 비로소 승패가 갈린다는 것.
하지만 그렇다고 해서 내공량이 많은 자가 언제나 싸움에서 승리하는 것은 아니었다. 만약 그랬다면 무림은 진즉에 사마(邪魔)의 손에 넘어갔을 것이다. 순행을 따르지만 그저 실리와 효율을 중시하는 사도(邪道), 혹은 아예 역행을 따르는 마도(魔道)의 무학을 익혀 고수가 된 자들은 정도(正道)의 인물들에 비해 순정하지 못할 뿐 무지막지한 양의 내공을 쌓는 것이 일반적이었으므로.
드물지만, 예로부터 강기를 정련(精鍊)하는 경지에 이르는 자들이 존재했다.
스스로 익힌 무학의 묘리를 오롯이 통찰하고, 그 깨달음을 강기에 접목시켜 타인의 의념을 깨부술 수 있을 정도로 벼리는 것이다.
잘 알려진 것은 아니지만 검객들이 강검(强劍)이라 부르는 기예가 있다.
중(重), 쾌(快), 환(換), 파(破), 산(散), 착(着), 단(斷), 예(銳) 따위의 묘리들━ 대부분의 검법은 이 중 한둘을 극의로 삼아 만들어지는데, 이러한 묘리들을 통찰하고 또 통찰해서 강(强)의 묘리를 이끌어내는 것이 핵심이다. 다만 강(强)의 묘리 자체를 극의로 삼은 검법은 몹시 드물었다. 범인의 육신으로는 그러한 무학을 감당하기 힘든 까닭이다.
아무튼 이처럼 강검과 같은 정련된 강기를 구사할 수 있는 자들은 다른 절세 고수들의 강기━ 정련되지 않은 것들을 간단히 부술 수 있었다. 내공량에서 다소 밀리더라도 우세를 점할 수 있다는 얘기다.
정도 세력이 그간 사도와 마도를 압도할 수 있었던 이유가 여기에 있다. 심법의 효율이나 살상력 따위에 치중하지 않고 그저 무학에 담긴 이치와 묘리를 궁구하다보니 자연스럽게 강기를 정련할 수 있는 경지에 오르는 이들이 많았던 것.
사마의 무리들이 아무리 많은 수의 절세 고수를 배출해도, 강기 정련의 기예를 체득하는 고수들의 수는 정파에 비할 바가 아니었다.
‘그래. 그러니 놈들 또한 정련된 마강기(魔罡氣)를 휘두를 수 있는 수준에 도달하지는 못했을 거다.’
청명은 생각했다. 화씨세가의 극마 고수들━ 염왕마도(閻王魔刀) 북궁현과 탈명권마(奪命拳魔) 백리청이 제법 오래 전부터 절세지경에 올랐다지만 그들 무학의 특성상 강기 정련의 기예를 구사할 수 있을 정도에는 닿지 못했을 거라고.
‘벌써 일 년이다. 가닥조차 잡지 못한 채 흘려보낸 세월이.’
스승인 옥연의 열띤 지도 아래━ 부단히 수양에 임했지만 강(强)의 묘리를 구현하는 것은 정말이지 쉬운 일이 아니었다. 이십사수매화검법(二十四手梅花劍法)의 극의를 궁구하고 또 궁구했지만 강(强)의 묘리를 추려내 강기에 접목하는 것에는 성공하지 못했다. 이는 한 가지 사실을 뜻했다. 아직 그의 검술 소양이 완숙하지 못하다는 것.
‘……정천맹주의 연배가 분명 약관 정도랬지.’
청명은 한 번도 만나본 적 없는 사천당가의 소가주에게 어떤 열패감 같은 것을 느꼈다. 근래 자주 있는 일이었다. 그에 대한 풍문이 이곳 섬서 땅까지 전해져왔으므로.
당연명━ 후기지수로 이름을 날린 적도 없는 인물이 어느 날 갑자기 당가의 실권을 장악하고 제 어미를 가주의 위(位)에 올렸다고 들었다. 스스로는 소가주가 되었고.
그뿐인가?
얼마 지나지 않아 열린 사천지회에서 사도육존 중 하나이자 흑사련주의 의형인 구환교검 상명일을 격살했다 들었다. 가공할 검초로.
불의의 사고로 흑사화 유연희마저 목숨을 잃고, 그에 격분한 흑사련주 유길준이 당가를 멸문시킬 작정으로 방파 대전을 선언했지만, 도리어 궤멸당한 것은 흑사련이었다. 수천에 달하는 사파 무인들을 단신으로 몰살한 일화도 유명하다. 사천당가가 대량 살상에 특화된 암기 무학을 보유한 곳이라는 사실을 다시금 일깨워주는 계기가 되었지.
그렇게 사도 세력을 쓸어버린 뒤 평화가 찾아온 사천 땅에 정천맹을 세웠다. 무림맹이 마광천주의 손에 완전히 끝장난 이후 처음으로 정도 세력이 힘을 모을 만한 구심점이 탄생한 것이다. 오늘날 자파의 안위를 염려하는 육파 장문들에게는 꼭 필요한 힘이었다. 그렇기에 화산도 초대 정천맹주의 자리를 노리고 매화군자(梅花君子) 옥양을 매화검수들과 함께 파견했다.
그러나 무슨 일이 있었는지 몰라도 정천맹주의 자리를 맡게 된 것은 암독검룡(暗毒劍龍) 당연명이었다.
‘용(龍)이라.’
청명으로서는 의식할 수밖에 없는 별호다. 그는 잠룡(潛龍)이었으니까. 화산이라는 웅덩이에 숨어, 제대로 된 비상 한 번 못해본, 스스로 용인지조차 확신할 수 없는, 그런 존재━
상념은 거기까지였다.
검화 옥연의 음성이 이어졌으므로.
“답답한 것은 종남이다. 소림의 위기와 본파가 처한 상황을 잘 알고 있을 텐데도 움직일 생각조차 않는 것을 보아라. 케케묵은 원한을 아직도 간직하고 있는 까닭이겠지. 보지 않아도 훤하다. 본파가 먼저 굽히고 조력을 요청하길 기다리는 것일 터.”
“설마 정말로 그런 옹졸한 생각을 가지고 있겠습니까? 마광천주는 검왕을 격살할 정도의 실력자입니다. 소림의 저력을 의심하고픈 생각은 추호도 없지만 만에 하나 일이 잘못되면 섬서 역시 안전을 장담할 수 없는 땅이 됩니다. 이런 상황에서 자존심 싸움을 할 리가…….”
“네가 아직 그 녀석을 잘 몰라서 그러는 것이다.”
흥━ 옥연이 콧방귀를 뀌었다. 후기지수 시절부터 악연을 쌓아온 종남파 장문 종남검종(終南劍宗) 학유를 떠올리는 듯했다.
“그놈은 소림이 멸문한다 하더라도 본파의 잘못이라 우겨댈 것이다. 지난 친선 비무에서 잔뜩 깎여나간 위신 때문에라도 결코 먼저 손을 내밀지 않겠지.”
“하면, 저희가 먼저 손을 내밀면 어떻겠습니까? 작금의 상황이 심상치 않음을 스승님도 알고 계시지 않습니까. 대의를 생각하시지요.”
청명이 목소리를 높였다. 종남이 합류한다면 분명히 화씨세가를 물리칠 수 있을 터였다. 화산 장문 옥연은 물론이고 종남 장문 학유 또한 강기 정련의 기예를 구사할 수 있는 검도 고수였으니까.
물론 청명의 진정한 내심은 절세 고수들 간의 결투를 목도하고, 그 과정에 한 손 보탬으로써 강기 정련의 실마리를 잡아보려는 것에 있었다.
그러나 옥연은 비뚜름하게 고개를 기울이며 되물었다.
“왜?”
“그야, 대의를 생각해서…….”
“이미 늦었다. 본파의 자존심 때문이 아니야. 이쪽의 의중을 전하고 종남에 손을 벌리려면 필연적으로 소요되는 시간들이 있다. 이미 소림은 마광천과 격전을 벌이고 있을 텐데, 어느 세월에 조력을 요청하고 세부 내용들을 조율한단 말이냐? 거기다 종남에서 조력을 거절할 가능성도 있지. 화씨세가의 손을 빌려 본파의 전력을 확연히 깎아놓을 기회이니까.”
“두 분이 사이가 좋지 않으신 것은 익히 압니다만, 아무리 그래도 그렇게까지 하겠습니까……?”
“그러고도 남는다. 대의를 우선할 줄 아는 놈이었다면, 이 섬서 땅에 화가가 자리 잡는 일조차 불가능했어야 옳다.”
“…….”
청명은 말문이 막혔다. 스승인 옥연의 말이 그리 틀리지 않게 다가온 까닭이다. 그리고 그녀 또한 종남 장문 못지않게 어딘가 비틀려 있다는 느낌을 받았지만 그러려니 했다. 절세 고수들이란 원래 나름의 소신이 쇠처럼 단단한 자들이라 한 번 생각이 엇나가면 돌이키기가 극도로 어렵다. 청명 본인도 그러한 성정을 지니고 있음을 알기에 굳이 스승을 설득하거나 하려는 시도는 할 생각조차 않았다.
그저 앞으로의 일을 물어보고자 할 뿐.
“스승님. 하면 이제 어찌하실 요량입니까? 소림을 도우러 가는 것도 아니고, 느릿하게 다가오는 화씨세가를 치는 것도 아니라면 그저 본산에서 적을 맞이하실 작정이십니까?”
“네 사숙이 올게다.”
옥연은 단정적으로 말했다. 청명의 사숙이라 함은 정천맹으로 파견을 나간 옥양을 뜻하는 것이리라.
“너 또한 정천맹이 죽산에 자리 잡았다는 소식을 들었을 거다. 호북 마광천을 직접 견제하려 한 것 같은데, 마광천주는 병력을 이끌고 숭산으로 진격했고, 화씨세가 놈들이 어쭙잖게 출병식까지 가지며 천천히 올라오고 있으니 이미 섬서의 형편이 정천맹에 닿았겠지. 네 사숙은 나만큼이나 검종 놈을 잘 알고 있으니 정천맹주를 어떻게든 설득해 본파를 지원하게끔 할 것이다. 정천맹에서 숭산을 지원한다면 그건 그것대로 안심이 되는 일이지. 거리가 제법 되는 까닭에 원군이 의미가 있을지는 모르겠다만 적어도 본파를 돕긴 할 거다.”
거기까지 옥연이 말했을 때였다.
문득 두 사람의 기감에 절세고수의 존재감이 포착됐다. 경공을 펼친 것인지 아주 빠르게 거리를 좁혀 오는데━
옥연과 청명은 놀라지도, 경계하지도 않았다. 너무도 익숙한 기척이었기에.
그저 빙그레 웃음기를 머금은 옥연이 다시금 말할 뿐이었다.
“봐라. 네 사숙이 왔구나.”
