314화. 연환(2)
마광천주 연중혁의 남하.
제갈창신은 여기서 두 가지 사실을 짐작할 수 있다고 했다.
━그가 안휘 남궁세가를 멸문하고 칩거하던 때 세간에 돌았던 풍문을 아실 겁니다. 검왕 남궁장천을 상대한 까닭에 마광천주 역시 얕지 않은 내상을 입은 것이라고. 하지만 그건 사실이 아니었지요. 황실에서 관무불가침을 선언하고, 덩달아 하북의 팽씨세가가 무림의 일에 끼어들지 않을 것이 확실시되면서 마광천주는 기다렸다는 듯 숭산으로 진격했습니다. 소림을 고립시키려 사전 작업을 행했을 뿐이지 요상 따위를 위해 두문불출하고 있었던 것은 아니라 보는 것이 타당하겠지요. 마도의 입장에서, 멸마(滅魔)의 공능을 지녔다는 불문 무학을 휘두르는 소림은 결코 쉬운 상대가 아닙니다. 게다가 금분세수를 마친 전대 고승들이 몇이나 있을지도 알 수 없는 상황이니만큼, 마광천주 또한 만전의 상태로 전투에 임하려 했겠지요. 즉, 당대 검왕이라 불리던 남궁장천이, 마광천주에게는 별다른 타격을 입히지 못했을 공산이 크다는 얘기입니다. 관무불가침이 선포되는 즉시 움직였으니까요. 게다가 아직 소림이 멸문한 지 얼마 되지 않은 이때에 마광천주가 남하한다는 것은, 그가 소림의 전대 고승들을 상대하고도 별다른 피해를 입지 않았다는 뜻이 되겠지요. 천무지체를 타고났다는 마광천주의 무위가 어느 정도 수준에 올라 있는지 제가 감히 짐작할 순 없습니다만, 적어도 정천맹을 포함한 정도 측에는 그를 홀로 감당할 수 있는 존재는 없다고 보아도 무방하지 않을까 생각이 듭니다.
그랬다. 첫 번째로 짐작할 수 있는 것은 경악스럽게도, 소림을 멸하는 과정에서조차 마광천주가 내상 따위를 입지 않았으리라는 점이었다.
━다음으로 짐작할 수 있는 부분은, 검화께서 섬서에서 벌이신 일들…… 금령이란 자를 기망해 물러나게끔 하고, 종남을 위기에서 구하고, 염왕마도와 탈명권마 역시 기망하여 화산을 큰 탈 없이 퇴각시킨 것들을 마광천주 연중혁이 모두 전해 들었으리라는 겁니다. 정황상 그는 소림을 멸문한 직후 종남과 화산을 한꺼번에 없애버릴 작정이었던 것으로 보입니다. 검화께서 하신 몇 마디 말씀 때문에 그의 일이 뜻한 바대로 풀리지 않은 셈이니 어떤 적개심을 품고 있을지 모릅니다. 부디 마광천주와 대면하였을 때 조심하십시오. 또한 섬서에서의 경과를 전해 들었을 그가 혼자서 곧장 남하하는 것은 종남과 화산을 멸하지 못한 대신 본맹을 치려는 심산으로 여겨집니다. 아직 학운 진인을 비롯한 종남파 인물들이 당도하지 않은 상황에서 저희가 먼저 남하하는 것을 부디 이해해 주시리라 믿습니다.
제갈창신은 그렇게 얘기한 뒤, 가급적 빨리 학운 일행과 합류하길 당부했다. 자칫 그들만으로 마광천주를 맞닥뜨리는 일이 발생할 수 있다면서. 금령에 의해 내상을 입어 온전한 상태도 아닌 학운이 마광천주를 상대로 무사할 수 있을 리가 없다. 얼마 남지 않은 제자들이 동행하고 있으니 도주 역시도 불가할 테고.
━만약 늦지 않게 합류하신다면 그대로 사천으로 물러나는 것도 나쁘지 않습니다. 저도 방금 접한 소식입니다만, 당가주께서 말씀하시길 얼마 전 자운 대사께서 마선(魔仙) 곡운 진인과 검선(劍仙) 태허 진인을 무사히 구출해 귀환하셨다더군요. 와중에 약간의 불상사가 있어 자운 대사께서는 이전의 무위를 십분 발휘할 수는 없는 상태이시고, 맹주께서는 모종의 사안 때문에 아직 귀가하지 않으셨지만, 다행히 두 분 진인들께서 의식을 차리시고 내상을 회복하는 데 전념하고 계신다 하셨습니다. 곧 가용 가능한 전력이 될 듯하다고 하니 사천으로 물러나셔서 기회를 모색하는 것도 방도가 될 겁니다.
제갈창신의 말마따나 다행한 얘기였다. 정천맹주 당연명과 금강대승 자운이 패퇴하는 곤륜과 공동의 인물들을 구명하겠다고 청해로 달려간 것이, 소기의 성과를 거둔 셈이었으니까.
마광천주의 수신호위━ 금령과 같은 존재가 몇이나 더 있을지 모르는, 절세 고수 하나가 아쉬운 상황에서 둘의 목숨을 살렸다. 크나큰 공이 아닐 수 없었다.
한편.
━가공할 마공 기파를 두른 채, 단신으로 이동하는 것으로 보이는 마광천주가 본맹의 남하 소식을 발 빠르게 접할 것 같지는 않습니다. 그가 죽산에 당도한다면, 본맹과 무당은 이미 귀주로 떠난 뒤겠지요. 그만한 존재가 지금 같은 상황에서 헛걸음을 용납할 리가 없습니다. 필시 본맹과 무당의 행방을 파악하려 들 테지요. 그리고 십중팔구는 사천으로 향하려 할 겁니다. 만약 귀주곽가의 출병이 마광천주 연중혁, 그자의 명에 의한 것이라거나 출병 사실 자체를 그자가 짐작하고 있다면 죽산에 주둔해 있던 본맹의 병력이 응당 사천으로 회군한 것이리라 여길 테니까요. 그렇기에 만일 사천으로 퇴각하신다면 곧장 마광천주가 공격해 올 것을 대비하셔야 할 겁니다.
제갈창신은 옥연과 학유의 합류가 늦었을 때의 일도 가정하여 언급을 해두고 있었다. 군사다운 면모였다.
━물론 뜻하지 않게 마광천주와 조우하게 되실 수도 있습니다. 하나 학운 진인을 비롯하여 종남파 인물들이 무사하다면, 가급적 그와 마찰을 빚지 않는 것이 좋아 보입니다. 절세 고수들 간의 싸움에서 수적으로 우위를 점한 상황이라면 크게 유리하다는 사실 정도는 저도 알고 있지만, 그동안 마광천주 연중혁이 보여온 행보를 참작해 보면 그의 무공 성취는 아득히 높은 곳에 다다라 있는 것으로 추정됩니다. 검왕 남궁장천과 소림의 전대 고승들을 큰 상처 없이 격살한 것으로 짐작건대, 절세 고수 네댓이 합공하는 정도로는 결코 승산을 헤아릴 수 없습니다. 훗날 맹주를 비롯한 아군 절세 고수들이 모두 모였을 때 결전을 치르는 것이 그나마 가능성이 있지 않을까 싶은데…….
충격적인 부분은 이다음이었다.
━앞서 말씀드렸다시피, 마광천주는 헛걸음을 용납하지 않을 공산이 큽니다. 대면한 상황에서 손속을 겨루지 않고 몸을 빼기란 지난한 일이겠지요. 하니 그땐, 차라리 본맹이 귀주로 향했음을 숨기지 말고 그에게 알리십시오. 왕래가 잦지는 않으나 마도 대부인 곽화영은 엄연히 마광천주의 핏줄을 생산한 여인입니다. 애정 때문이 아니라 마도의 지존으로서, 스스로의 체면과 위신을 위해서라도 귀주로 향하고자 할 겁니다. 본맹을 치고, 곽씨세가를 구원하기 위해서.
거기까지 읽고 난 뒤.
옥연과 학유는 두 눈을 의심할 수밖에 없었다.
놀랍게도, 제갈창신은 정천맹 본대가 향한 귀주 땅으로 마광천주를 유도하라 이르고 있었다……!
의문이 들 수밖에 없는 대목이었다. 제갈창신은 앞서 정천맹 본대의 남하를 결정한 이유가, 사천으로 향한 귀주곽가의 일천 기마 군세를 회군시키기 위함이라 밝혔다. 한데 그들이 회군할지도 불분명한 상황에서, 마광천주 연중혁까지 귀주로 움직이도록 유도하라니?
만약 처음의 의도대로 태창마 군천악이 곽가 군세를 이끌고 귀주로 되돌아가고, 연중혁 또한 다시 한 번 남하해 귀주로 향한다면, 그들에 둘러싸인 정천맹 본대와 무당파는 그야말로 전멸을 면치 못할 터였다.
아닌 게 아니라 귀주곽가에 남은 전력과, 또 복건유가의 지원까지 생각한다면 필멸(必滅)이라 봐야 한다.
이제껏 상당한 통찰을 보여준 제갈창신이 그걸 내다보지 못할 사람은 아니었다. 그렇담, 그는 어째서 죽음을 자초하려는 것일까.
━아마 의문이 드실 겁니다. 제가 왜 제 묏자리를 파려 하는지…… 하나, 지금 사천에는 시간이 필요합니다. 곤륜마선과 복마검선께서 내상을 완전히 다스리고 만전의 상태가 되실 때까지, 그리고 맹주께서 돌아오실 때까지 어떻게든 버텨내야 합니다. 그래야 정도 측에 승산이 있겠지요. 저는 정천맹의 군사로서, 숙고 끝에 결론을 내렸습니다. 마광천주라는 대적을 상대로, 아무런 희생도 없이 시간을 벌 수는 없다고 말입니다. 하니, 만약 마광천주와 조우하거든 본맹과 무당의 행방을 주저 없이 밝히시고 그가 사천으로 향하지 않도록 애써주십시오.
그렇게.
제갈창신의 마지막 서신은 모쪼록 종남과 화산의 건승을 빈다는 말로 마무리됐다.
“사천으로 향하려 했다고……?”
옥연이 반문하는 것과 동시에 학유에게 눈짓한 것은 그래서였다. 제갈창신의 예상대로, 마광천주 연중혁이 사천으로 향하려는 의중을 내비쳤기에.
“왜지?”
학유가 한 걸음 나서며 묻는다.
연중혁은 대수롭지 않게 답했다.
“어차피 무당과 정천맹은 사천으로 퇴각했을 테니까. 자라가 위험을 감지하고 제 목을 급히 욱여넣는 모양새와 흡사하게.”
“…….”
“곽가의 전력만으로 당가주와 정천맹주, 금강대승, 무당검존까지━ 적어도 넷 이상의 절세 고수를 감당하기란 어려운 일이겠지. 해서 본좌가 한 팔 거들까 했다만.”
마광천주의 대답에서, 옥연과 학유는 그가 이미 귀주곽가가 사천을 공략하기 위해 출병했음을 짐작하고 있다는 사실을 알아차렸다. 이 역시 정천맹 군사 제갈창신이 예상한 대로였다.
‘……이만한 통찰력을 지닌 자가, 시간을 벌어달라고 부탁한 데는 이유가 있을 거다.’
옥연은 그리 생각하며 입을 열었다. 목숨을 도모하려는 것이 아니라, 제갈창신의 부탁을 이행하는 것이라 되뇌면서.
“사천으로 가지 않았다.”
“음?”
“무당파와, 정천맹 본대 병력 말이다.”
“그럴 리가 있나? 당장 정천맹주의 가문이 위험에 처했는데. 검화 옥연, 네 혀 놀림이 예사롭지 않음을 내 익히 안다. 감히 본좌의 면전에서까지 거짓을 입에 담는다면, 더 이상의 대화는 불필요하겠지. 되었다, 그냥 검을 뽑아라.”
마광천주는 실소와 함께 한가로운 표정을 지워버리고 다시금 손을 허리춤에 가져갔다. 옥연의 말을 전혀 신뢰하지 않는 듯한데.
“그녀의 말대로다. 무당과 정천맹은 사천으로 가지 않았다.”
이번엔 학유가 나섰다.
그러자 연중혁의 표정이 조금 풀렸다. 옥연과 학유━ 그들 두 사람이 연중혁 자신과 조우하게 된 것은 급작스럽게 벌어진 일이다. 섬서에서처럼 어떤 수작을 꾸미기 어려운 상황이라는 뜻이다. 이런 때 두 사람이 하나같이 무당파와 정천맹 본대가 사천으로 향하지 않았다고 하니 조금쯤 들어볼 마음이 생긴 것.
마광천주가 고개를 갸웃하며 검종에게 물었다.
“사천이 아니라면, 어디로 갔지?”
“귀주.”
학유는 간결하게 답했다.
귀주, 귀주라━ 마광천주는 낮은 목소리로 혼잣말을 중얼거리며 잠시 생각에 빠지는 듯했다.
“…….”
옥연과 학유는 숨소리를 죽인 채 그런 연중혁의 모습을 보고만 있었다. 그가 어떤 사고를 할지 도통 가늠이 되지 않았기 때문이다.
마광천주 연중혁을 비롯한 마도의 인물들은 ‘정천맹주 당연명의 부재’를, 또 귀주로 향한 정천맹 본대에, 검종 송청을 제하고는 ‘절세 고수가 단 한 명도 포함되어 있지 않다’는 사실을 모른다. 그렇기에, 사고의 향방에 따라 어떤 위화감을 느끼게 될 가능성이 있었다.
단순히 사천으로 회군하는 것만으로는 곽가의 병력을 물릴 수 없는 까닭에 정천맹 본대가 귀주로 남하하는 것이라는 결론을 내린다면, 정도 측이 크게 위험해질 우려가 있었다. 절세 고수가 없는 만큼 별다른 위협이 되지 않는단 판단을 내린 마광천주가, 귀주로 걸음하지 않고 이 자리에서 그대로 옥연, 학유 등과 결전을 벌이고서 곧장 사천으로 향한다면━ 당가는 물론이고 정천맹 본대까지 속절없이 무너질 수 있었다.
그리 되면 그걸로 끝이었다.
마도천하가 도래하고, 다시는 중원 땅에 도불(道佛)이니, 순행(順行)이니 하는 정도(正道) 무맥이 뿌리내리지 못할 터였다.
그걸 예상하고 있기에, 옥연과 학유가 침묵을 지키고 있는 것이었다.
이윽고.
마광천주 연중혁이 천천히 입술을 뗐다.
