232화. 마독양가주 양승렬(1)
‘……이게 무슨.’
마독양가주 양승렬은 당황을 감추지 못했다.
상정 외의 상황이 연속적으로 벌어진 탓이다.
기감을 넓게 퍼뜨리자마자 알아차렸다. 가솔들을 비롯한 경계 병력 상당수가 이미 전멸에 준하는 타격을 입었다. 지금 이 순간에도 순차적으로 사라지는 기척들.
믿기 힘든 일이었다. 처음 침입을 인지한 뒤, 몇 호흡이나 지났다고 그 많은 인원이 당한단 말인가. 이건 무위를 떠나 상대가 대량 살상의 기예를 여럿 보유했다는 사실을 방증한다.
게다가.
‘마공에서 비롯된 기파는 결코 아니다. 필시 중원의 인물이겠지. 그보다 너무 젊은데. 반로환동도 염두에 둬야겠어.’
독마 양승렬은 빠르게 상대를 파악해나갔다. 그러다 불현듯 어떤 결론에 도달했다. 연녹색 무복이 무엇을 상징하는지 깨달은 까닭이다. 그의 기억에선 쇠락한 지 오래되어 곧장 떠올리지 못했던 가문.
“그 복색은 사천당가…… 설마, 정천맹주?”
“마교에도 눈이 제대로 뚫린 자가 있군.”
연녹색 무복의 미청년이 순순히 긍정한다. 당연명은 원래부터 정체를 숨길 생각 따위는 하지 않았다. 정도(正道)를 걷는 이는 언제 어디서나 당당히 행세해야 한다는 것이 그의 지론이었다. 가급적 명분과 실리를 모두 챙기면서.
고이특에서 잠시 마독양가의 인물로 위장한 것은 주민들에게 괜한 피해가 갈까 싶어서였지만, 본격적으로 움직이기 시작한 지금은 그럴 필요가 없다. 정천맹의 수장으로서, 대놓고 마도를 징벌할 뿐.
“네놈이 어떻게 여기……?”
마독양가주 독마 양승렬은 멍청히 되물었다. 납득이 되지 않는다. 그가 알기로 작금의 전황은 교에 몹시 유리한 방향으로 흘러가고 있었다.
중원에서는 소교주였던 마광천주 연중혁이 안휘의 오랜 패자 남궁세가를 완전히 무너뜨리며 본격적인 정마대전의 시작을 알렸고, 마도삼가 역시 적잖은 세를 구축하고 병력을 움직이는 형국이었다. 정도 세력의 입장에서는 경계심을 한껏 끌어올려야 하는 사안이다. 이게 정천맹이 위치한 사천 동쪽에서 벌어지는 일이었다.
사천 서쪽은 어떠한가.
그간 교와 곤륜이 방파 대전을 벌이고 있었으나 소독마 양문찬의 활약으로 교의 압승. 아쉽게도 화경에 이른 두 말코━ 마선 곡운과 태허의 명줄이 곧바로 끊어진 것은 아니었지만, 어쨌건 그들을 등에 업고 도주하는 이들을 광명좌우사가 추격하고 있다지 않았나. 곤륜의 멸문은 기정사실이고, 태허를 잃게 되면 공동 역시 멸문에 준하는 타격을 입게 될 터였다.
이렇듯 사천 동쪽과 서쪽에서 거대한 마도 세력이 동시에 움직이는 형국이다. 정천맹으로서는 섣불리 나설 수 없는 상황일 터였다. 특히 정천맹의 수뇌부를 구성하고 있을 육파 출신의 인물들을 고려하면 더더욱 그렇게 생각할 수밖에 없다.
곤륜과 공동을 제하면, 육파 중 무려 넷이 마광천과 인접해 있는 까닭이다. 구파가 흑사련주에 의해 육파로 줄어든 이후, 오늘날 그들의 기조가 자파의 안위를 최우선으로 여기는 것으로 전락해버렸음을 감안하면 정천맹이 병력을 신강 쪽으로 움직이는 일은 거의 일어나지 않을 공산이 컸다. 물론 정천맹주의 본가인 당가가 사천에 있는 만큼 청해 방면 경계에는 어느 정도 방비할 여력은 남겨두겠지만, 전력의 대부분은 마광천과의 결전에 쏟고자 할 터였다.
또한 곤륜은 이미 패잔한 상황이었다. 설령 기적적으로 도주한 이들이 가까스로 구명 요청을 전했다 하더라도 정천맹에서 발 빠르게 움직일 가능성은 극히 적었다. 사천에서 곤륜이 위치한 청해까지만 해도 그리 가까운 거리는 아니지 않나. 경공이 아주 뛰어난 자들로만 추린다 해도 몇 날 며칠이 걸릴 것이다. 게다가 겨울철이니만큼 일부 대지는 설원으로 변해 있을 테니 마냥 질주하기에도 제약이 있을 터였다. 아마 쉬지 않고 달려야 패잔한 곤륜파 제자들의 목숨을 도모해 볼 수 있겠지.
한데 그것으로 끝이 아니다. 곤륜의 잔당을 쫓고 있는 것은 광명좌사 공손태와 광명우사 혁련중선이었으니. 무려 극마지경의 고수가 둘이다. 중원 한복판에서는 정마대전이 발발한 판국이라 했다. 정천맹에 광명좌우사를 상대할 만한 고수들을 추가적으로 차출할 여력이 있을까. 어쭙잖게 한둘을 보내면 도리어 몹시 귀한 화경 고수의 머릿수가 줄어들기만 할 수도 있었다.
‘적어도 셋은 파견해야 본교 좌우사를 상대로 승리를 점칠 수 있다. 구명만이 목적이라면 둘도 가능하겠지만.’
독마 양승렬의 통찰은 순식간에 이루어졌다. 천마신교의 상층부에서 오래 살아온 자답다. 실제로 그의 추론은 대부분 옳았고, 합당했다.
다만 그가 혼란을 느낀 것은 이 순간 청해도 아닌 신강에, 그것도 천산 인근에서 정천맹주가 모습을 드러냈다는 사실이었다.
떠오르는 의문이 한두 가지가 아니었다.
‘언제 사천에서 출발한 걸까. 중원이 그 지경인데 이곳으로 오다니. 진즉부터 본교와 곤륜의 방파 대전에 개입할 요량이었던 건가? 당가의 지원은 그때로 끝난 것인 줄 알았는데…… 아니, 소문대로 화경의 무위를 보유하고 있다면 경공 또한 절세의 성취라 봐야 한다. 평범한 잣대로 일의 추이를 가늠할 순 없어.’
‘곤륜파 잔당을 구명하기 위함이었다면 좌사, 우사와 조우하지 않았을 리가 없다. 하지만 그런 것치고는 지나치게 멀쩡해 보이는 행색…… 아니, 그보다 곡운과 태허, 두 말코 놈들의 목숨은 여전히 붙어있는가.’
‘다른 이유도 있을지 모르겠군. 하필이면 지금, 좌사와 우사가 자리를 비운 사이 들이닥친 것을 보면 곤륜을 미끼로 천산을 노린 것일지도.’
독마 양승렬은 설마하니 좌사와 우사가 동시에 패사했을 거라고는 상정하지 못했다. 극마지경의 고수가 둘이면 웬만한 대방파도 멸문할 수 있는 전력이다. 다시 말해 절세고수라는 얘기인데, 그 정도의 실력자라면 상황이 여의치 않을 때 제 한 몸 빼는 것은 어렵지 않은 일이라 봐야 한다. 화경의 고수와 마찬가지로 강기(罡氣)를 다루기에, 포위망 따위로 묶어두는 것도 지난한 일이다. 정천맹에서 화경 고수를 파견했다한들 수적으로 열세라는 것을 확인했다면 좌사와 우사는 그대로 도주했을 거다━ 그가 여기까지 생각했을 때였다.
“청해까지 걸음한 마당에 그냥 되돌아가기는 아쉬워서.”
잠깐 들렀다━ 정천맹주가 덧붙이는 말은 마치 막역한 이에게 건네는 것 같았다.
“…….”
독마 양승렬은 당혹한 가운데 섣불리 입을 열지 못했다. 듣는 즉시 상대의 말에서 두 가지 정보를 알아챈 까닭이다.
청해까지 걸음했다는 것은 애초의 목적이 거기에 있었다는 것이고, 되돌아가기 아쉬워 잠깐 들렀다는 것은 속전속결로 무언가 이득을 취하겠다는 뜻으로 비쳤다.
문득.
쉽사리 상정하지 못했던 최악의 상황이 양승렬의 뇌리를 강타한다.
멸문 직전까지 몰아넣었던 곤륜의 잔당을 끝내 놓치고, 극마의 고수들이자 교의 핵심 전력인 좌사와 우사가 귀천했을지도 모른다는 가정.
그리고 이 순간 전력의 공백을 틈타 급습한 화경 고수 정천맹주의 목적이란━
“눈치가 빠르군? 몇 마디 하지도 않았는데 깨달은 건가. 교세 확장을 전담하고 있다더니 과연 머리를 굴리는 게 비상해.”
당연명은 마독양가주의 표정을 보곤 의외라는 듯 말했다.
“……설마, 정말로 본교 좌사와 우사가 절명했다고?”
양승렬의 목소리가 떨렸다. 중대 사안이었다. 교주와 마광천주에게 모두 알려야 한다. 만약 마선 곡운과 태허까지 생존해 있다면, 정마대전의 향방은 몹시 불리한 쪽이 될 것이다.
당연명은 대답 대신 제 할 말을 이어갔다.
“알겠지만 중원 무림의 정세가 심상치 않아. 귀교에서 비롯된 마광천이 준동하고 있는 까닭이지. 본맹으로선 나서지 않을 수가 없는 형국이니 그쪽에 전력을 집중하고 싶은데, 그러자니 영 뒤통수가 간지러울 것 같더군. 곤륜의 일이나 남궁세가만 봐도 그래. 마도(魔道)는 양동(陽動)을 전략으로 삼을 거라는 게 느껴졌단 말이지. 해서, 곤륜을 구한 직후에 결정했다. 내친김에 귀교에 심대한 타격을 가하자고. 본 맹주는 후환을 남기는 일을 별로 좋아하지 않아서.”
“심대한 타격……?”
“당분간 일어설 수 없을 정도면 돼. 당장 염두에 두고 있는 건 마교주의 급사(急死)인데.”
정천맹주가 머나먼 천산까지 걸음한 목적이 드러나는 대목이었다. 천마신교주 살해.
‘미친놈! 감히 본교의 지존을…….’
마독양가주 양승렬은 속으로만 욕했다. 상대는 어리지만 화경의 고수로 추정되는 자다. 괜한 말로 자극할 필요는 없었다. 지금과 같은 상황에서는 더더욱.
당연명이 말했다.
“원래는 속전속결로 마교주의 목숨만을 취하려 했다. 정마대전이 본격적으로 발발한 작금의 형국에서 본 맹주가 자리를 오래 비워서는 자칫 곤란한 상황이 펼쳐질 수 있으니까. 마도명가라 일컫는 잔챙이들까지 일일이 처리하기엔 한시가 급하다는 얘기다.”
“한데 왜 본가에……?”
양승렬이 의아해 하는 것도 당연했다. 교주를 노리는 거라면 천산으로 직행했으면 될 일 아닌가. 한시가 급하다는 놈이 왜 마독양가로 쳐들어온 거지.
“오면서 보고 들은 게 있다.”
당연명은 잠시 말을 끊고 감각도 주사망역(蛛絲網域)을 확장했다. 아직 폐맥은취를 해제하진 않았지만 거미줄 같은 기감이 촤악 펼쳐지며 반경 수십 장 영역을 뒤덮는다.
‘예상대로군.’
마독양가 주변으로 속속들이 모여드는 인원들이 있었다. 오면서 본 다른 마도가문들의 병력일 테지. 그들은 곧장 진입하지 않고 겹겹이 에워싸기만 했는데 공고하게 포위망을 형성하기 위함으로 보였다. 침입자가 화경의 고수라고는 생각지 못한 듯하다.
이건 당연명이 의도한 바였다. 사실 그는 구태여 마독양가주와 말을 섞을 필요가 없다. 제법 강성한 마공 기파를 흘려대고 있지만, 그래봤자 마독양가주는 극마지경에 이르지 못한 자다. 강기(罡氣)를 동원하면 당장이라도 목숨을 거둘 수 있다. 그러지 않고 있는 것은 순전히 일망타진을 위해서였다. 대량살상의 기예는 적이 뭉쳐 있을수록 효율적이니까. 일일이 격파하는 것은 번거롭지만, 적들이 알아서 여기 마독양가로 찾아와준다면 일이 훨씬 수월해진다.
그래서 한 차례 요란을 떨고는 마독양가주와 대화를 주고받으며 시간을 죽이고 있는 것이었다.
당연명은 처음부터 이럴 작정으로 다른 마도명가는 건들지 않고 곧장 마독양가로 짓쳐들어왔다. 분간이 어렵지는 않았다. 마교 내에서 중책을 맡고 있는 까닭인지 마독양가는 다른 곳보다 경계가 훨씬 삼엄해 눈길을 끌었다. 거기에 휘황한 현판까지 걸려 있어 찾기 쉬웠다.
정문부터 지키고 선 이들이 많았지만, 당연명에게 큰 문제가 되지는 않았다. 그는 사천당가의 소가주로서, 대량살상의 암기 무학을 여럿 일신에 지니고 있었으니까.
우모침우(牛毛針雨)를 쓰지는 않았다. 살상 효율은 몹시 좋지만, 다른 마도 가문의 지원 병력이 괜히 독을 경계하고서 거리를 벌린다든가 하는 일을 미연에 차단하기 위해서였다.
그저 몇 번의 검격과 철편표(鐵片飄), 회선난무표(回旋亂舞鏢)만을 동원해서 마독양가를 초토화했다. 뒤늦게 도착한 이들은 침입자의 정확한 무위를 헤아리기 힘들 터였다.
“신단(神團).”
당연명이 툭 뱉듯이 말했다.
“여기서 만든 물건들로 신강 민초들의 삶이 몹시 피폐해졌음을 확인했다. 듣자하니 입교 시에 고작 한두 알이 주어진다던데, 그걸 얻고자 자식을 팔거나 사람을 납치하는 일까지 빈번해졌다고.”
“…….”
“그렇게까지 해서 교세를 확장하는 것이 의미가 있는지 모르겠다. 사마의 무리가 민초들의 고혈을 빨아 연명한다는 것은 익히 알고 있었지만, 이건 정도가 심해. 본 맹주가 아무리 급하다한들, 이러한 상황을 알고서도 마냥 속전속결만을 추구할 수는 없는 일.”
고로 이곳에 들렀다━ 마교주와의 결전에 앞서, 정천맹주로서 징벌코자.
그렇게 덧붙인 당연명이 단정하듯 말했다.
“오늘. 마독양가는 멸문한다.”
