< 175화<추격>
곤륜 도사의 말에 의하면
마교 좌사와 우사가 나서기 전부터 곤륜과 공동의 제자들을 무차별로 학살하던 자가 있었다고 했다. 마졸들이 호칭하는 것도, 그 스스로 일컫는 것도 소독마(小인 사내.
그는 터무니없는 수준의 독공을 익힌 것으로 보였다고 했다. 바람이 일 정도로 거칠게 휘두르는 권장법이 장기인 듯했는데, 적중한 이들은 검어진 얼굴로 피를 토하더니 이내 숨이 끊어졌고, 적중하지 않은 이들도 의식을 잃고 쓰러지거나 파리해진 안색으로 물러나기 일쑤였다고.
애초에 권장법이라는 껍질을 쓴 용독술의 발현이거나, 기운의 자락이라도 닿는 즉시 중독시킬 정도로 가공할 독공의 여파인 것으로 추정됐다. 그를 제압하고자 마선이 나섰고, 마교 측에서는 좌사와 우사가 반사적으로 튀어나왔다. 그렇게 되니 태허도 나설 수밖에 없었고.
그렇게 각각 화경과 극마에 이른 절세 고수들이 자연스레 결전을 벌이게 됐다. 방파 대전의 결과가 사실상 그 승패에 달렸음을 짐작하지 못하는 이는 없었다. 그럼에도 감히 손을 보태려 하는 이가 없었는데, 그들의 공방은 어쭙잖은 실력으로 끼어들 수 있을 만큼 만만치 않았던 까닭이다.
그런데 그 위험천만한 상황에 소독마가 끼어들었다고 했다.
—목숨이 여벌인 것이 아니고서야 시도할 수 없는 일이었습니다. 격전의 한가운데에 몸을 던지다니요. 화경과 극마의 고수들이 손속을 나누는 현장이었습니다. 당연히 강기가 동원됐고, 그 여파만으로 능히 목숨을 잃을 수 있었지요. 실제로 그자의 한쪽 팔이 허망하게 날아갔고, 절단면에서는 피분수가 거세게 뿜어졌지요. 온전한 팔에서는 검은 안개 같은 것이 삽시간에 흘러나왔는데, 지금 생각하면 독무(毒霧)가 아니었던가 싶습니다. 핏방울은 본파 장문께, 안개는 태허 진인께 닿았습니다. 두 분 모두 승기를 잡은 뒤 전력으로 공격을 쏟아내시고 있던 터라, 별안간 숨결에 섞여 들어오는 것들을 미처 경계하지 못하고 미량 흡입하신 듯했습니다.
가까이 붙어있던 마교 좌사와 우사가 멀쩡할 수 있었던 것은 그들이 방어 일변도로 호신강기를 크게 북돋은 상태였던 때문으로 짐작된다고 했다. 어쩌면 호흡마저 미리 차단한 것인지도 몰랐다. 만약 그렇다면, 소독마라는 인물이 뛰어든 것은 사전에 계획되었던 일이 아니었을까.
자운이 말한 정황이 이것이었다. 소독마라는 사내의 독으로 말미암아 화경에 이른 도사들을 해할 수 있다는 확신이 있지 않고서야 이러한 일을 벌였을 수는 없을 테니까.
'어쩌면 마교주가 나타나지 않은 것도 경계심을 늦추기 위한 수작이었을까.'
그렇게 생각하며 곤륜 도사의 뒤를 따르던 당연명의 눈에 문득 이채가 돌았다.
감각도 주사망역ᅳ 거미줄처럼 펼쳐 놓은 기감에 적잖은 인원이 느껴지기 시작한 것이다. 아직 곤륜 도사는 물론이고 자운 역시 감지하지 못한 눈치였다.
"대사, 기척이 느껴집니다."
바로 따라와주십시오- 그 말과 함께 당연명은 신법 암영(影)을 응용한 걸음을 경공 추월광행(追月光行)으로 전환했다.
쾅!
새하얀 눈밭을 한 차례 크게 찍은 후 당연명의 신형이 섬전처럼 쏘아지기 시작했다. 답설무흔 따위는 신경도 쓰지 않는 듯 어마어마한 기세였다. 순간적으로 치솟은 눈가루들이 채 하강하기도 전에 당연명은 저 멀리 점이 되어가고 있었다.
그 뒤로는 달빛을 쫓는 족적만이 길게 남았고, 자운 역시 곧 휘황한 금광을 흘리며 그 자취를 따라 날다시피 사라졌다.
남겨진 곤륜 도사는 새삼 그들이 화경의 고수임을 자각하며 걸음을 재촉했다. 원군을 불러온 것이 크게 늦지 않았기를 기원하면서.
'아쉽군.'
소독마 양문찬은 좌사와 우사가 병력을 이끌고 사라진 방향을 보며 내심 중얼거렸다. 팔만 멀쩡했어도 추격대에 합류했을 텐데.
불사신마공의 재생 공능 덕분에 잘린 팔은 다시 돋아난 상태였다. 다만 공동파 태허의 상서로운 진기가 침습한 까닭인지 예상보다 재생이 더뎠다. 아직까지 뇌리를 자극하는 고양감과 별개로 짙은 탈력감이 느껴지기도 했고,
'짜증나는군. 빨리 불사신마공을 대성해야 해.'
역천의 기운인 마기를 바탕으로 순리를 벗어난, 다채로운 공능을 구현하는 마공은 역행의 무학이다. 온전한 순행을 추구하는 도불 무학과는 상극일 수밖에 없다. 그러한 영향력에서 조금이나마 자유로우려면 마공의 성취를 높여야 한다. 혹은 극마지경에 이르거나.
'...아니, 조급해하지 말자.'
양문찬은 마음을 가라앉혔다. 돌이켜보면 이만한 무위를 일군 것도 기적에 가깝다. 불과 얼마 전만 해도 한쪽 팔이 완전히 망가져 제대로 된 운기조차 불가능하지 않았나. 그런데 이제 독인지경에 이르러 웬만한 고수들은 손쉽게 독살할 수 있게 되었고, 심지어 화경에 이른 존재들조차 그의 독에 당하자 낯빛이 급변해서는 줄행랑을 쳤다. 이건 의미하는 바가 컸다. 마음 속 원수로 여기는 그놈, 당연명에게도 그의 독이 유효할 공산이 컸으니까.
암독검룡이라 불리고는 있지만 놈이 독인지경에 오른 것은 아닐 터였다. 독공 성취보다는 용독술이나 암기술이 대단하다고 봐야 했다. 우모침으로 펼치는, 폭우를 연상케 하는 암기 무학에 대해서는 이곳 신강까지 알려져 있을 정도였다.
그리고 근래 당연명의 활약상을 들어보면 검객에 가까운 면모가 있었다. 대체 어디서 그런 고절한 검술을 익혔는지는 모르겠지만, 양문찬으로서는 놈이 독인지경을 이룬 것은 아니라는 것만이 중요했다.
애초에 이번 계획은 양문찬이 꾸린 것이었다. 원래는 교주인 연무열과, 좌사와 우사가 모두 나설 예정이었다. 극마지경의 고수 셋이 화경 고수 둘을 상대하는 동안, 소독마 양문찬이 최대한 적의 수를 줄여놓는 것이 처음의 안이었다.
그러나 양문찬은, 결국 교와 곤륜 간 방파 대전의 승패가 양측 최고수들끼리의 접전 결과에 달려 있음을 설파했다. 하수들을 죽이는 것보다 마선과 태허를 없애는 것이 더욱 확실한 승리라면서.
―듣고 보니 소독마의 말이 일리가 있습니다. 교주께서 굳이 나서시지 않고 옥체를 보충하신다면, 오히려 적들로 하여금 일말의 방심을 이끌어낼 수도 있습니다. 소독마를 크게 경계하지도 않겠지요. 독인이 되긴 했으나 그는 아직 극마지경에 이르지 못했으니. 기감에 위협적으로 느껴지지도 않을 겁니다.
우사 혁련중선의 지지가 결정적이었다. 마검혁련가의 인물인 그는 양문찬의 목이 잘리지 않게끔 신경써주겠노라 말했다. 아무리 불사신마공을 익혔다 하더라도 대성에 이르지 않은 이상 목을 잘리면 죽기 마련인 까닭이다.
계획은 크게 어긋남 없이 잘 진행됐다. 독으로 도사들의 수를 제법 줄여놓았고, 자연스레 마선과 태허가 좌사와 우사를 상대하도록 유도했다. 사실 팔이 잘리고, 몇 군데 관통상을 입긴 했지만 크게 문제가 되지는 않았다. 전투에 앞서 이미 피안환을 복용했기에 고통도 없었고,
오히려 고양되어 냉철해진 정신으로 팔이 잘린 와중에도 기지를 발휘할 수 있었다. 잘린 팔의 단면으로 피가 뿜어지게끔 한 것이다. 운도 좋았다. 때마침 마선이 흡기중이었는지, 가느다란 기류를 타고 미세한 핏방울들이 빨려들어간 것이다. 공동파 태허에게는 말할 것도 없이 마독양가의 독공 광독운무장이 성공적으로 닿았고,
다만 그들에게 스민 독기가 치사량이 아니라는 것이 아쉬울 뿐이었다. 독에 당했다는 것을 깨닫는 순간, 곤륜파 장문 마선은 태허를 데리고 멀찍이 물러났다. 여러 도문들 중에 서도 곤륜의 신법이 으뜸이라더니 과연 명불허전이었다. 순식간에 거리를 벌린 마선은 제자들에게 퇴각을 명하고는 정신을 잃었다. 찰나지간에 전신으로 독이 퍼진 듯했다. 이번 에는 태허가 그를 들쳐업고 달렸다. 그 역시 안색이 푸르죽죽한 것이 곧 정신을 잃을 것처럼 보였다.
그 자리에서 바로 죽이지는 못했지만 엄청난 공적이었다.
―아주 잘했다. 뒤는 우리에게 맡기거라.
좌사 공손태는 그렇게 말하고 우사와 함께 병력을 이끌고 도주하는 도사들을 추격했다. 곤륜파 도사들의 경공이 상당한 수준이긴 했지만, 그들이 잡히는 것은 시간문제였다.
양문찬은 묘한 희열을 느꼈다. 마선이 죽으면 곤륜의 멸문은 기정사실이다. 수백 년간 이어져온 육파의 한 축을 무너뜨리는데 지대한 공헌을 했다 생각하니 왠지 모를 짜릿함이 있었다. 구파를 육파로 만든 흑사련주도 이런 기분이었을까.
그렇게 상념에 빠져 있는데, 다가오는 이가 있었다.
"소독마께 보고드립니다. 곤륜 쪽 생존자 열셋, 공동 쪽 생존자 열일곱을 포함하여 총 삼십 명을 포로로 잡았습니다."
마검혁련가의 인물이었다. 우사 혁련중선이 추격을 나서면서 남은 인원들에 대한 지휘를 소독마 양문찬에게 맡겼기에 보고를 하러 온 것이다. 당연한 얘기지만 천마신교의 인원들이 모두 추격대에 가담한 것은 아니었다. 천마신교 쪽에도 부상자들이 상당수 있었고, 곤륜과 공동 측 도사들도 전부 도주에 성공한 것은 아니었으므로,
"포로?"
양문찬은 의아하다는 듯 되물었다.
"어차피 본교는 곤륜과 공동을 멸문시킬 참인데, 굳이 포로를 둘 이유가 있나? 달리 후하게 몸값을 쳐준다거나 협상을 할 만한 곳이 없는데 말야."
그냥 전부 죽여버려― 서서히 피안환의 약효가 떨어져가는 것이 느껴졌기에 신경질적으로 말한 양문찬은 신강 쪽으로 몸을 돌려 저벅저벅 걸음을 옮기며 생각했다. 좀 더 고절한 신법을 익혀야겠다고, 화경 고수들의 칼질에도 무사하고 싶었다. 곤륜의 신법을 조금 참고하면 되려나...?
곧 뒤편에서 서걱 목을 써는 소리와 푸욱 몸을 관통하는 소리, 단말마의 비명 따위가 동시다발적으로 들렸지만, 양문찬은 돌아보지도, 걸음을 멈추지도 않았다.
두두두두―
대지가 진동한다. 말발굽 소리는 아니었다. 거친 숨을 내뱉으며 달리는 일단의 무리와, 그들을 뒤쫓으며 거리를 좁혀가는 이들 수백이 연신 땅을 밟으면서 나는 소리였다.
"멈추지 마라."
선두에서 누군가를 업고 달리던 이가 짓씹듯 내뱉고는 중얼거렸다. 조금만 더, 조금만 더ᅳ
그러나 명백히 한계였다. 어리거나 성취가 더딘 사제들이 하나둘씩 뒤로 처지는 것이 기감으로 느껴진다. 벌써 몇 번이고 겪은 일이었다. 뒤로 처진 이들은 얼마 남지 않은 내력 으로 검을 휘둘러 적들의 걸음을 촌각이라도 잡아두고자 했다.
눈물겨운 희생이었지만, 이제 흘릴 눈물조차 남지 않았다. 바로 옆의 공동파 인물들 역시 사정은 비슷했다.
그는 곤륜의 대제자였다. 수많은 사형제들은 그를 대사형이라 부르며 의지한다. 스승인 장문과 공동파 태허 진인이 알 수 없는 독에 당해 의식을 잃었을 때부터 도주를 이끌었다. 달리 방법이 없었다. 마교의 좌사와 우사를 상대할 고수가 이쪽에는 없었으니까. 극마지경의 고수에게 대항해봤자 전멸이 예정되어있다는 것쯤은 천치라도 알 만한 일이다.
곤륜의 제자들은 신법에 능하다. 그래서 처음엔 추격을 뿌리칠 수 있을지도 모른다고 여겼다. 곤륜산 인근에 당도했을 땐 본산을 방비하던 제자들이 목숨 바쳐 시간을 끌어준 덕분에 제법 거리를 벌릴 수 있었다.
그러나 추격은 끊어지지 않았다.
'능숙한 놈들이다. 우리가 지칠 때까지 기다린 것이 틀림없어. 다 잡은 고기로 여기고.'
적들은 무리하게 추격해오지 않았다. 그저 적당한 거리를 유지하면서, 흔적을 놓치지 않을 정도로만 따라붙었다. 피를 말릴 심산인 걸까.
'다들 지쳤어.'
발이 물 먹은 솜처럼 느껴진다. 입술을 깨물어도 이제는 별반 통증이 없다. 그동안 느슨해지는 정신을 다잡고자 수도 없이 짓씹어댔던 까닭이겠지.
곤륜의 명맥이 여기서 끊어지게 둬서는 안 된다는 생각과, 그냥 다 포기하고 편해지고 싶다는 생각이 번갈아가며 뇌리를 스친다. 그래, 분명 일말의 희망이라도 없었다면 진작에 그만뒀을지도 모른다.
'사제'
며칠 전 정천맹으로 보낸 사제의 얼굴이 떠오른다. 여러 사형제들 중에서도 유독 경공 성취가 발군이었다. 원래는 그에게 장문을 맡길까 했으나, 이내 그만뒀다. 좌사와 우사가 극마지경의 고수임을 상기한 까닭이다. 기감으로 화경의 고수를 알아볼 수 있을 터였다. 추격을 완전히 떨쳐낼 수 없다면 장문을 맡기는 것이 무용하다. 그래서 홀로 가 원군을 요청하라 일렀다.
'지금쯤이면 사천에 도착했을까.'
곤륜산 자락에서 헤어졌으니 밤낮없이 달렸다고 해봐야 이제 사천이리라. 어쩌면 예상보다 일찍 당도해 원군을 끌고 오는지도 모르겠다는 희망적인 생각이 잠시 스쳤지만, 사실 그다지 가망이 없는 얘기였다. 게다가 대군은 멀리서도 그 기척이 느껴지는 법이다. 저기 마교도들처럼.
한계다 그렇게 생각할 때였다.
전방에서 무지막지한 존재감이 훅 끼쳤다.
175화<추격>> 끝
