< 167화<우열(2)>
쿠우웅!
검과 검이 부딪친 거라고는 믿기 힘든, 둔중한 소리가 터졌다. 거기에 그치지 않고 거세게 일어난 충격파가 검을 마주 댄 두 사람의 주변으로 동심원처럼 번진다. 대체 얼마만한 경력들을 검에 실은 것인지, 격돌의 여파만으로 땅이 패여 나가고 남궁세가의 현판이 덜그럭거렸다. 비틀거리며 겨우 중심을 잡는 자들도 다수였다. 마광천과 남궁세가 양쪽의 대치 인원이 모두 각 진영의 정예였음에도.
강기를 발현하지 않고도 이 정도다. 과연 두 사람 모두 천하에서 손꼽히는 검객, 절세 고수라 칭할 만했다.
'....이놈!'
검왕 남궁장천의 눈에 경계의 빛이 어린다. 설마하니 자신의 검을 이리도 태연히 받아낼 줄은 몰랐다. 십여 년 전에 겨루었을 때는, 한 번의 검격을 제대로 받아내지 못하고 시커먼 강기를 끄집어냈었는데.
남궁세가의 검법은 중(重)의 묘리에 기반을 두고 있다. 검격 하나하나가 몹시 무겁다는 뜻이다. 검격의 위력을 결정짓는 것에는 여러 요소가 있겠지만, 보통은 검속(劍速)을 가장 중요시한다. 강맹한 기세로 빠르게 휘두르면 그만한 힘이 실린다는 것은 직관적으로 알 수 있으니까. 극한의 쾌만을 추구하는 방파도 있다. 지금은 몰락해버린 점창이 그랬다.
대저 천하에 이름 높은 검파나 검문은 쾌를 바탕으로, 어떠한 묘리들을 잘 엮어 자신들만의 검법 오의로 두고 있다. 그 중 수백 년간 명문 검가로서 안휘에 군림해온 남궁세가는 중검의 무학을 익히고 발전시켜왔다. 쇠붙이 본연의 무게를 아득히 뛰어넘는 무거움을 검에 담는 것이야말로 남궁세가 검법의 요체다.
세세한 진기 배분과 운용을 통해 검을 휘두르는 팔에 한껏 부하를 걸고, 스스로에게 암시를 걸어 심상 속 무게감을 현실로 구현하는 것이다. 검의 무게란 결국 휘두르는 자의 마음가짐에 달린 것이니 남궁세가 검법이 종종 술법에 비견되는 이유였다. 심상에는 한계가 없다. 남궁세가의 검을 마주 댄 자는 태산이 내리누르는 듯한 중압을 느낀다는 것은 허언이 아니다. 실제로 검왕 남궁장천의 일검을 받아내다 사지가 부러지거나 압사당한 이들의 수는 제법 많았다.
'만만치 않겠군'
남궁장천은 속으로 침음을 흘렸다. 이 첫 검격의 의미는 가볍지 않다. 서로가 약속이라도 한 듯 강기를 배제했다. 구태여 말로 하지는 않았지만 오로지 검력을 겨루는 한 수였다. 직전에 검술 성취를 운운한 마광천주에게 네 주제를 알라는 듯 내뻗은 중검.
만약 그가 검격을 감당하지 못해 강기를 동원한다면 안심과 함께 조롱을 퍼부을 참이었다. 그러나 연중혁은 여유 있게 창천검을 받아냈다. 십여 년 전 검력을 해소하지 못해 휘청거리며 다급히 양손에 강기를 두르던 모습은 이제 없다. 그저 완연한 절세 검객의 풍모를 내보이고 있을 뿐.
'역시 그때 죽였어야 했는데'
뒤늦은 후회가 뇌리를 스친다. 마광천주의 혼사 제의를 거절한 뒤 벌어진 방파 대전. 당시에는 근소하게나마 남궁장천의 성취가 우위에 있었다. 물러나는 것을 추격하여 끝까지 결투를 벌였다면 연중혁의 목을 벨 수 있었을지도 모른다. 혹은 육파와 연수하여 마광천 본단을 치는 것도 방법이었을 터다.
그러나 남궁장천은 움직이지 않고 방관을 택했다. 가문의 안위를 위해 자중한 것도 있지만, 마광천의 침입을 막아낸 것으로 남궁세가의 명성이 크게 치솟은 까닭이었다. 함께 오대세가에 속해 있던 사천당가와 제갈세가, 모용세가가 마광천에 의해 큰 피해를 입고 몰락하다시피 한 것과 대조적이었다. 남궁세가는 무림세가 중에 독보적인 입지를 굳혔다.
마도 세력이 번성할수록, 검왕 남궁장천이 군림하는 안휘는 풍요로운 땅이 되어갔다. 적극적으로 정도 무가를 무너뜨리던 연중혁이 섣불리 움직이지 않게 된 것도 동쪽으로는 남궁세가, 서쪽으로는 흑사련이 있기 때문이라는 얘기를 저잣거리에서 쉽게 접할 수 있었다.
이쯤 되니 남궁장천도 마광천을 일종의 필요악으로 여기기 시작했다. 굳이 육파에 고개를 숙여가며 공조를 요청하고 싶지도 않았고, 육파는 또 육파 나름대로 몸을 사리는 듯했다. 짐작건대 이미 자기들 중 셋이 멸문했으니 마광천을 치느라 전력의 감소를 겪게 되면, 흑사련주의 방문을 받게 되지 않을까 염려하는 성싶었다.
마광천을 위시한 중원 마도 세력에게 주어진 십여 년의 시간은 이러한 배경에서 기인한 것이었다.
'안일했다.'
상대는 하늘이 내린, 무학에 더없이 적합한 육신을 타고났다고 일컬어지는 사내였다. 일찍 싹을 뽑았어야 했다. 겨우 십 년 남짓한 세월로 자신과 대등한 수준의 검술 성취를 이룩할 줄이야. 알량한 명성과 이권 따위에 눈이 멀어 오늘날의 위기를 자초했다. 완전히 후회막심이었다.
"낭패감을 숨기지 못하는군. 멸문의 위협이 이제 좀 와 닿나?"
"닥쳐라. 겨우 검격 한 번을 받아냈다고 기고만장해서는.."
마광천주의 말에 속내를 들켰음을 깨달은 검왕이 으르렁대며 검을 밀쳐 낸다. 역시나 거력이 담긴 한 수였지만, 연중혁은 그저 훌쩍 물러나는 것만으로 충격을 해소했다.
"예전에는 이해하지 못했단 말이지. 이런 날붙이보다 손발로 직접 그리는 투로가 더 자연스럽고, 다양하다고 여겼는데.”
그렇게 말하며 연중혁이 검을 세워 날에 이상이 없는지 살폈다. 그의 검도 명검의 반열에 올라있지만, 상대가 휘두른 것은 그 유명한 창천검이며 담고 있던 것은 남궁세가의 오의였다. 무지막지한 거력을 감당했으니 검이 손상을 입어도 이상할 일은 아니었다.
“아니더군. 검을 다루는 게 능숙해지고 나니 가능한 투로가 곱절은 불어났다. 그래, 손가락 마디가 하나 더 생긴 느낌이랄까.”
괴이한 비유였지만 남궁장천은 상대가 무슨 말을 하는 건지 알아들을 수 있었다. 고명한 검객들 중에는 검을 연장된 사지처럼 느끼는 자가 많았다. 신체의 일부나 다름없어진 것이니 과장을 조금 보태면 신검합일(身合)의 경지에 발을 디뎠다 해도 과언이 아니다. 하나 연중혁은 손가락 마디를 입에 담았다. 팔보다야 손가락을 움직이는 것이 훨씬 정교하고 자유로울 것이다. 비교적 짧은 세월을 연마하고도 이름난 검객들보다 더욱 검술에 통달했다는 의미로 받아들여야 한다. 실로 무서운 재능이다.
"상하지 않았군. 과연 공들여 얻은 보람이 있다.”
흡족하게 말하며 검에서 눈을 떼는 연중혁. 그러나 그가 말하는 보람은 명검에서 기인하는 것이 아닌 것 같았다. 남궁장천은 문득 격돌 직전에 연중혁이 혼잣말처럼 중얼거린 것을 떠올렸다.
"...네놈, 검귀의 무학을 얻은 것이냐."
"아까도 말했지만 노친네가 귀가 밝군."
"장난하지 마라. 검귀의 출신이 불분명하다지만, 그가 마도의 인물이 아니라는 것은 자명하다. 역행의 무학을 익힌 네놈이 무슨 수로 검귀의 진신 절학을 습득한단 말이냐? 기껏해야 초식의 형(形)이나 익혔겠지”
당대에 압도적으로 뛰어난 실력을 보였던 고수들에 대한 행적은 오랜 세월이 지난 지금까지도 기록에 남아있었다. 남궁장천 역시 검귀에 대해서는 어느 정도 알고 있었다. 흡성 삼흉 세 사람의 기일이 같도록 만든 당사자. 그들 중 둘이 화경에 이르러 있던 것을 생각해보면 필시 엄청난 수준의 검객이었으리라.
"그 잘난 천마신공(天魔神功)을 내다버리지 않고서야 불가능한......"
남궁장천은 코웃음을 치며 말하다가 문득 기이한 직감을 느꼈다. 말끝을 흐린 것은 그래서였다.
마광천주가 두문불출하던 십여 년ᅳ 고금에 드문 육신의 자질을 지녔다는 이가 고작 형(形) 따위를 익힌답시고 그만한 세월을 허비했을까. 아니, 그럴 리가 없다. 오히려 쌓아올렸던 역행의 무학을 내던지고, 다시금 검귀의 무학으로 경지에 올랐다고 추론하는 것이 이치에 맞는다.
하나, 조금 전 격돌 때 느낀 감각― 그건 분명 상극의 진기로부터 느껴지는 꺼림칙함이었다. 지금 마광천주의 무학이 역행에 근간을 둔 마공이라는 것에는 의심할 여지가 없다.
'설마'
불현듯 스치는 가정이 있었다. 남궁장천의 표정에 불신이 어렸다. 아무리 천고의 자질을 타고났다 하더라도 그건 무리다.
연중혁이 입을 열었다.
“패력(敗力)이라는 걸 깨치기 위해 고생 좀 했지. 검귀 무학의 핵심인데, 그것과 더불어 몇 가지 검초를 익히는데 장장 팔 년이 걸렸다. 그리고 다시금 천마신공을 익혀 이전의 경지를 회복하는데 삼 년이 걸렸고.”
극마와 화경을 오갔다는 얘기에 검왕이 할 말을 잃었다. 평생 쌓은 내공을 흩고 새로운 무학에 입문하는 것은 아무나 내릴 수 있는 결정이 아니었다. 지고한 경지에 이른 자들이라면 더더욱 그렇다. 그런 짓을 두 번이나 일삼다니.
"검초는 셋밖에 없는데, 제대로 구현하려면 수천수만 갈래의 검로를 터득해야 하더군. 세월을 들여야 얻을 수 있는 심득이었지. 이제 그것들을 시험해보려 한다.”
남궁 정도면 적당한 상대라 할 수 있겠지 그렇게 말하는 연중혁에게서 스멀스멀 묵빛 기운이 흘러나왔다. 어둠이 풀려 나오는 것 같은 광경. 순간적으로 밤이 더욱 깊어진 것 같은 착각마저 들 지경이었다.
"제왕현현(顯現)을 펼쳐라.”
남궁세가 무학 가운데 중검(劍)의 묘를 완전히 깨우치고 나서야 비로소 시전할 수 있는 최후 검초가 둘 있었다. 하나는 창궁무애검법의 제왕검형, 다른 하나는 제왕현현.
지금 연중혁이 입에 담은 제왕현현은 광역 살상의 기예다. 푸른 하늘로부터 지면으로 내리꽂히는 무거움을 오의로 한다. 중(重)의 묘리가 검에 한정되지 않고 주변 권역 전체에 영향을 미친다. 태산이 짓누르는 것만 같은 중압을 구현하는 것이다. 십여 년 전 남궁장천이 가문으로 급습해온 마광천 마인 수백을 일시에 납작한 피떡으로 만든 한 수이기도 했다. 요청은 아마 그때의 설욕을 위함으로 보였다.
"후회할 텐데."
검왕은 거절하지 않았다. 교전에 앞서 적들의 머릿수를 줄일 수 있는 기회로 여겼다. 광역 살상의 기예는 좀처럼 파훼하기 어렵다. 드넓은 영역에 영향력을 행사하는 까닭이다. 고절한 실력을 지닌 수장이라 해도 수하들의 목숨을 일일이 살피기는 요원한 일이다.
스윽 창천검이 하늘을 향하자 밤하늘이 우르릉 거리기 시작한다. 중(重)의 묘리를 대체 어떤 식으로 풀어냈기에 이런 일이 벌어지는 것일까. 남궁의 검법이 술법에 비견되는 이유를 알 것만 같은 광경이었다.
동시에, 남궁세가를 에워싸고 있던 마광천 마인들의 안색이 하나둘 파리해졌다. 일직선으로 내리꽂히는 거대한 중압을 느끼는 까닭이었다. 요추와 경추에 내공을 한껏 불어넣어 겨우 버틴다.
그러나 이건 전조에 불과했다. 제왕현현의 진짜 위력은 들어 올린 검이 다시 하강할 때 드러난다. 검왕 남궁장천은 사형을 언도하는 판관의 심정으로 중얼거렸다. 제왕현현(帝王 顯現)
이 한 수로 권역 안에 들어있는 수백의 마인들이 단숨에 피떡이 되리라. 십여 년 전에 그랬던 것처럼. 그렇게 남궁장천이 창천검을 내리그었으나,
"경"
어느새 마찬가지로 밤하늘을 겨냥한 연중혁의 입에서 나직한 음성이 새어나왔고, 거기에 공명하듯 검극에서 무지막지한 기파가 동심원의 형태로 터져 나왔다.
구구구궁─!
대기 전체를 찢어발기는 듯한 굉음이 허공에서 터졌다. 마광천 마인들은 전신을 짓누르던 중압이 해소된 것에 안도하며 헛숨을 들이켰고, 그들의 숨결이 다시 내뱉어지기도 전에 남궁세가 현판이 쩌저적 갈라지더니 이내 정문과 담장이 와르르 무너졌다. 그 주변에 있던 남궁세가 무인들은 우두커니 서 있다 미처 피하지 못하고 매몰됐다. 모종의 이유로 제때 반응하지 못한 것 같았다.
검초 경
검귀의 무학 중에서 발경의 묘를 한껏 살린 검초였다. 순간적으로 내뿜은 검격 파동이 기물을 무너뜨리고 사람을 혼비백산하게 만든다. 패력의 성질을 담으면 웬 만한 발경 검초는 파훼할 수 있을 거라고, 검귀가 기술해놓았다. 남궁세가의 절초이자 광역 살상 기예인 제왕현현 또한 중(重)의 묘를 담은 발경 검초다. 몸소 익혀 패력을 깨친 연 중혁은 마기에 패력의 성질을 담을 수 있었다. 그가 펼친 검초 경이 온전한 위력을 발휘하는 이유다.
"무슨 기운이......"
검왕 남궁장천이 망연한 표정으로 중얼거렸다. 절초가 단숨에 파훼된 것이 상당한 충격으로 다가왔다. 그는 당대 천하제일검이다. 수백 년 전 천하제일검이었던 검귀의 무학을 편린으로 접한 격이었지만, 이미 실감하고 있었다. 무학의 우열이 더없이 극명하다는 것을.
“대충 인사는 한 것 같고."
마광천주가 말과 함께 거리를 좁힌다. 어느새 그의 검에서는 검은 불꽃이 타오르고 있었다. 심연처럼 어두운 빛깔의 강기는 쏟아지는 달빛마저 살라먹는 듯했다.
"검강을 피워라. 결착을 지을 참이니."
해가 뜨기 전에 남궁의 이름은 지워질 것이다 마광천주의 음성에는 확신과 살의가 가득했다.
화르륵!
순식간에 일어난 푸른 불길이 창천검을 감쌌다.
-------
침묵 속에서 남궁장천의 안색은 더없이 침중했다. 자신이 무너지면 곧장 멸문이라는 것을 자각한 까닭이다. 그의 눈동자가 잠시 위쪽을 향하다 금세 내려왔다. 마지막으로 하늘을 눈에 담으려 한 것이다. 그러나 지금은 한밤ᅳ 창천이 아니었다. 심지어 암운마저 드리우고 있었는데, 그게 꼭 승부의 결과를 암시하는 것만 같아 마음 한 구석이 불편했다.
"오라."
검왕의 말은 그걸로 끝이었고, 한동안 묵빛과 쪽빛의 선이 어둠 속에서 명멸했다.
쪽빛의 불꽃은 격렬하게 타올랐지만, 먼저 꺼지고 말았다.
마광천주가 장담한 대로, 날이 밝았을 때는 이미 서성 일대의 모든 목숨이 거두어진 뒤였다. 작은 생명조차 남기지 않은 완전한 멸문 안휘 사람들이 추앙하던 창천가는 그렇게 사라지고 말았다.
<167화<우열(2)>>
