250화. 천마신공(2)
역혈마공을 펼치라니……!
수두겸마 위천수는 물론이고, 절명마도 구인령, 청혈마조 육진명, 홍염나찰검 손연수, 벽안투마 황자규 등의 원로 마인들이 순간적으로 벼락을 맞은 듯 몸을 부르르 떨었다.
그들의 귀에는 자진하라는 것과 별반 다르지 않게 들린 까닭이다.
역혈마공(易血魔功)은 원래 일종의 잠력 격발 수법이다. 물론 정파나 사파의 무학에도 이러한 잠력 격발 수법이 없지는 않았다. 선천진기, 혹은 진원지기라 불리는 생명의 근원을 불태워 일시적으로 평소보다 조금 더 나은 기량을 선보이는 방법이 있었다. 간혹 무공을 익히지 않은 양민들이 전신의 기운을 다 써버려 죽음이 임박한 상황에서 얼마간 활력을 되찾는 경우가 있는데, 이 역시 본능적으로 진원지기를 소모해 잠력을 격발한 것으로, 이때의 현상을 회광반조(回光反照)라 칭하기도 했다.
이렇듯 일반적인 잠력 격발 수법은 사실 그렇게까지 대단한 것은 아니었다. 이미 전력을 다해 힘이 다한 자가 마지막으로 안간힘을 쓰는 정도로, 이미 기울어버린 승부의 향방을 뒤집기에는 부족한 수단이다.
그러나 마도 무학을 익히는 자들이 펼치는 역혈마공은 보통의 잠력 격발 수법과는 완전히 궤를 달리했다. 원래의 기량을 보(補)하는 수준이 아니라 아득히 뛰어넘게 하고, 그 반동으로 치러야 하는 대가 역시 작지 않았다.
마도 무학에 입문한 자들이 필연적으로 다루게 되는 역천의 기운, 마기(魔氣).
이 마공진기는 몹시 불안정하지만 그 자체로 폭발적인 힘을 지니고 있다. 여기에 역혈마공을 통하게 되면 마기는 걷잡을 수 없이 폭주하게 되어 시전자는 평소의 몇 배나 되는 위력으로 무공을 펼칠 수 있게 된다. 더군다나 통각은 물론이고 온몸의 감각이 마비되니, 어지간한 상처 따위는 아랑곳하지 않고 전투에 임할 수 있게 되는 것.
물론 대가 없이 이러한 힘이 주어질 리 없다. 원래도 그 특유의 불안정함으로 인해 입마(入魔)에 대한 위험을 안고 살아가야 하는 것이 마인들의 숙명 아니던가. 일단 주인의 의지로 날뛰게 된 마기는 웬만해서는 폭주를 멈추지 않았다. 한 번 역혈마공을 시전하면 지닌 마기를 모두 소진할 때까지 광란을 멈출 수 없었고, 가까스로 멈춘 뒤에도 단전이 깨지고 그간 유보해뒀던 충격들이 한 번에 밀어닥치면서 급사하는 것이 보통이었다.
그야말로 필살필사(必殺必死)━ 동귀어진의 한 수.
그러니 교주 연무열의 명은 죽으라는 것과 진배없다.
‘놈이 그 정도의 고수란 말인가? 우리 모두의 목숨을 불살라 막아야 할 정도로……?’
위천수가 곧장 명을 따르지 않고 그리 생각하는 것도 무리는 아니었다. 그를 비롯한 원로 마인들 대부분은 극마지경을 목전에 두고 있었다. 교의 입장에선 지금의 수준으로도 몹시 중대한 전력이겠지만, 장차 마강기(魔罡氣)를 다룰 수 있는 존재가 될 가능성까지 고려한다면 그들의 중요성은 아주 크다고 할 수 있었다. 특히나 지금은 정마대전이 본격적인 국면으로 치닫고 있지 않나.
새파랗게 어린 침입자 하나를 상대하기 위해 원로 마인들을 비롯, 수백에 달하는 교의 상주 병력들이 모조리 역혈마공을 펼치는 것은 손해가 막심한 일로 느껴졌다. 교각살우(矯角殺牛: 소의 뿔을 바로잡으려다 소를 죽인다)라는 말이 뇌리를 스칠 정도로.
위천수가 어렵사리 입을 열었다.
“황공하오나 교주시여……!”
결코 죽음이 두려워서가 아니라━ 그의 말은 더 이어지지 못했다.
“항명이라.”
주제 넘는군━ 연무열은 표정 하나 변하지 않고 괴황지 부적 하나를 태워 없앴다. 금술 수룡전(水龍箭)이 담긴 부적이었다. 어차피 술법 파훼의 검초를 펼칠 수 있는 당가 소가주에게는 먹히지 않을 것을 알기에 수하들에게 본보기를 보이는 용으로 쓰고자 한 것.
“말을 듣지 않는 개는 죽어야겠지.”
연무열의 말이 떨어지자마자.
슈아아아아━
난데없이 허공에서 물방울들이 수도 없이 맺히더니 회전하며 위천수에게 날아가 꽂혔다. 그야말로 섬전과 같은 빠르기였는데, 어느 순간 물방울들이 뭉쳐 용(龍)의 형상을 이루고 있었다. 위천수는 갑작스런 공격에 별다른 저항조차 하지 못하고 상반신에 커다란 구멍이 뚫린 채 절명했는데, 수룡(水龍)은 그를 꿰뚫고도 한참을 지나 뒤편에 멀뚱히 서 있던 마인들 몇 명의 사지를 날려버린 뒤에야 소멸했다.
“……!!”
다른 원로 마인들은 일제히 충격에 휩싸였다. 극마지경에 올라서기 직전인 마공 고수를 한 수에 격살하는 수법이야 그렇다 치고, 이제까지 교주 연무열이 그들에게 보인 태도를 생각하면 납득이 되지 않는 처사였기 때문이다. 전대부터 적잖은 공적을 쌓아온 원로 마인들을 언제나 존중하는 모습을 보이던 교주가 어째서……?
“상황의 급박함을 전혀 이해하지 못하는군. 뭐, 되었다. 본좌가 조금 도와주도록 하지.”
“……!!”
연무열의 의미심장한 말에 원로마인들이 경악했다. 그들의 교주가 무슨 일을 벌이려는 것인지 직감한 것이다.
아는 이는 극히 적었지만, 역혈마공은 본디 마인들이 천형처럼 느끼는 입마(入魔)에서 비롯된 수법이었다.
역혈마공은 일부러 마기를 몇 군데 사혈(死穴)로 내돌려 잠력을 촉발시키는 형태인데, 이는 언젠가 있었던 반역자 불사신마(不死身魔)가 당시 교주가 직접 내린 극형━ 입마형(入魔刑)을 완전히 극복하고 고안해낸 것이었다. 그는 전신에서 폭주하는 마기가 어떻게 상승 작용을 일으키는지 직접 몸으로 겪었기에, 즉사하지 않을 정도로만 몇몇 사혈을 자극하고 부분적인 입마에 드는 방도를 찾아낼 수 있었다.
아무튼.
천마신공을 익힌 교주 연무열은 자신의 것은 물론이고 타인의 마기까지 좌우할 수 있는 권능을 지니고 있었다. 입마(入魔)를 초래할 수 있는 것이다.
천마신공에 의해 초래된 입마(入魔)는 종내 죽음에 이르는 것은 물론이고, 형벌로 여겨질 정도로 극히 고통스럽다. 역혈마공처럼 정교한 수법이 아닌 까닭이다.
“……지존의 명을 받듭니다.”
홍염나찰검 손연수가 주저 없이 역혈마공을 펼친 것은 그래서였다. 어차피 죽을 목숨이라면 이쪽이 낫다는 판단이 섰던 것이다.
게다가 꼭 죽는다고만 볼 수도 없었다. 성취가 깊지 않은 대다수는 역혈마공으로 마기를 모두 소진하고 나면 단전이 깨져 죽음에 이르겠지만, 그녀를 비롯한 원로 마인들은 극마지경을 목전에 두고 있었다. 역혈마공을 펼친 직후 광란하는 마기를 이용해 단숨에 임독양맥을 뚫고 극마지경에 오른다면 살아날 방도가 있었다. 마기에 대한 통제력이 극에 달한 경지가 바로 극마(極魔)이니까.
반면 교주가 초래한 입마(入魔)에 빠진다면, 이러한 시도를 할 엄두도 내지 못할 공산이 컸다. 극통으로 인해 제대로 전투에 임하지 못하거나, 심한 경우에는 즉사할 가능성도 있었다.
‘강적을 앞두고 교주께서 내리신 극약 처방이라 여기자.’
그렇게 마음을 비운 홍염나찰검 손연수에게서 몹시 강대한 마공 기파가 번져 나오기 시작했다. 기세만으로는 극마지경의 고수라 봐도 무방할 정도.
그리고 그녀와 같은 판단을 한 것인지 다른 원로 마인들도 하나둘씩 비장한 얼굴로 역혈마공을 시전했다. 원래도 갈무리하지 않은 거친 기세를 내뿜고 있던 그들이지만, 어느 순간을 기점으로 그야말로 폭발적인 기파를 자아내기 시작했다. 머리칼과 옷자락이 파라라락 휘날리며 눈에서는 형형한 안광을 쏟아내는 것이 몹시 심상치 않다.
한편.
“…….”
수두겸마 위천수가 본보기로 죽임을 당한 데다, 원로 마인들마저 솔선하여 역혈마공을 펼치니 그 뒤로 도열해 있던 수백의 마인들 역시 심란한 표정이었다. 원래라면 교 직속의 정예 무력대가 아니고서야 역혈마공을 익히는 것 자체가 금지되어 있었다. 무분별한 역혈마공의 사용으로 인해 마도(魔道)의 세가 크게 약화되는 것을 저어한 까닭이다. 그러나 곤륜과의 방파대전 이후━ 그리고 마광천의 주도로 중원에서 정마대전이 발발하면서 성취가 낮은 이들에게도 역혈마공이 보급됐다.
수십 명 정도는 결의에 찬 표정으로 ‘존명(尊命)’을 부르짖으며 역혈마공을 펼쳤지만, 상당수는 우물쭈물하며 눈알을 굴리고 있었다. 어차피 원로 마인들이 역혈마공을 펼쳤고, 교주마저 건재하니 어떻게든 이 난국이 해결되지 않을까 하는 마음으로 상황을 살피고 있는 것이다.
이 자리에 모인 자들은 어려서부터 교에 의해 길러지고 충성심을 주입받아온 정예 무력대라기보다는 식객에 가까운 이들이기에 벌어진 일이었다. 마도 무학을 익히는 자로서 입마(入魔)의 위험에서 벗어나고자 보다 자신에게 적합한, 상승의 마공을 탐하여 투신한 이들━
일신의 안위를 무엇보다 우선하는 그들이 스스로 목숨을 해치는 짓을 하기 꺼리는 것은 당연한 일이었다.
더군다나, 이곳엔 교주의 친인들이 있었다. 수는 적지만 혈족인 연가는 물론이고, 선대의 외척과 같은 이들이 소란을 감지하고 몰려와 있었다. 공식적으로 인정만 하지 않을 뿐이지 첩실이나 다름없는 마의 백소연도 있었고.
교주 연무열이 그들을 모두 죽일 작정이라고는 생각하기 힘들었다. 역혈마공을 펼치지 않은 마인들은 어떻게든 이 순간을 버티기만 하면 활로가 열릴 것이라 여기고 있었다. 물론 그들은 자신들이 패사한다고는 조금도 생각지 않았다. 원로 마인들처럼 뛰어난 기감을 지니고 있지 못해 교주전 인근에서 무슨 일이 벌어진 것인지 제대로 통찰하지 못하고 있었던 까닭이다. 설마하니 교주에게 공격을 가한 미청년이 극마 고수 수십을 참살할 정도의 실력자라고는 짐작하지 못하고 있었다.
그리고 그때.
“얄팍한 놈들이 많구나.”
교주 연무열의 음성이 울렸다. 곧이어 그의 눈에서 푸른 귀화가 일렁이더니 나직이 중얼거린다.
초래입마(招來入魔)━
그 순간이었다.
흡!
컥!
여기저기서 동시다발적으로 헛숨을 들이켜거나 숨이 멎는 소리가 들린다. 체내의 마공진기가 더 이상 주인의 뜻을 따르지 않고 제멋대로 날뛰기 시작한 것. 입마(入魔)의 징조였다.
불과 한 호흡 뒤.
마공 성취가 일천한 이들은 즉각적으로 몸이 터져 나가며 팔방으로 피를 흩뜨리며 죽었고, 나름대로 마공 성취가 깊은 이들은 어떻게든 미쳐 날뛰는 마기를 통제해보려 애를 썼다. 그러나 대부분은 각혈하며 땅바닥에 쓰러진 다음, 극통을 겪는 것처럼 이리저리 몸부림쳐댔다.
멀쩡히 서 있는 것은 진즉 교주의 명에 따라 역혈마공을 시전한 이들뿐이었다.
놀랍게도 연무열은 자신의 명령을 따르지 않은 이들만 골라 입마(入魔)에 빠지게 만든 것이다. 주변의 마기를 완전히 통제할 수 있는 것이 아니고서야 보이기 힘든 모습이었다.
“아아…… 교주시여!”
“자비…… 부디 자비를……!”
“미천한 것이, 감히, 감히 죽을 죄를 저질렀…….”
“용서해 주소서……!”
순식간에 아비규환이 펼쳐졌다. 피를 뒤집어쓰고 땅바닥을 뒹구는 자들이 핏발이 선 눈으로 억지로 고개를 쳐들고 그들의 교주를 바라보며 필사적으로 자비와 용서를 구걸한다.
천마신공의 위력은 이다지도 절대적이었다. 마(魔)에 몸담은 자들은 결코 그 손아귀에서 벗어나지 못한다━ 그 사실이 모두의 뇌리에 또렷이 새겨질 때쯤.
연무열이 말했다.
“그만 일어나라.”
“……!”
마인들은 호흡을 멈추고 전율했다. 전신 혈맥을 갈기갈기 찢어버릴 듯 날뛰던 마기들이 한 순간에 가라앉은 까닭이다. 그들의 생사여탈권이 누구의 손에 쥐여져 있는지 그제야 생생하게 인지된다.
“두 번 말하지 않겠다. 일어나 역혈마공을 펼쳐 본교의 적을 상대하라.”
그리하면 살아날 수 있을진저━ 덧붙이는 말은 마인들에게 의미심장하게 들릴 수밖에 없었다. 한 번 교주가 그들에게 입마(入魔)를 일으켰다 가라앉히는 것을 겪었다. 역혈마공에 임하더라도 적을 처리하기만 하면 목숨을 구함 받을 수 있다는 생각이 모두의 머릿속을 지배한다.
“…….”
비틀거리며 일어난 이들의 눈빛이 한 순간에 변한다. 살기 위한 길이 하나밖에 없다는 것을 비로소 깨달았다. 주저 없이 하나 둘 역혈마공에 임하는 마인들.
화아아악━
그들에게서 어마어마한 마공 기파가 터진다.
급변한 기세가 숫제 들불처럼 번지는데.
사천당가 소가주 당연명의 건조한 음성이 툭 뱉어진 것은 그때였다.
“섬(殲).”
그러자 거짓말처럼 세상이 길게 두 쪽 났다.
