267화. 사천에서(1)
당연명이 정마대전을 앞두고 후환을 남기지 않겠다며 신강으로 떠난 이후.
자운은 곤륜과 공동의 생존자들을 인솔하여 사천으로 되돌아갔다.
“다들 조금만 참으시게. 곧 마차를 이용할 수 있을 테니.”
미안함이 짙게 묻어나는 음성.
곤륜은 이번 마교와의 방파 대전으로 멸문에 가까운 타격을 입었고, 그들을 도운 공동파 인물들 역시 함께 온 사형제들을 다수 잃었다. 심적인 충격도 있겠지만, 그들은 죽은 이들을 애도할 틈도 없이 마교의 추격을 피해 몇 날 며칠을 달아나야만 했다. 극도의 긴장 속에서 쌓인 육체의 피로가 상당할 터였다.
마음 같아서야 자운도 그들을 충분히 쉬게 하고 걸음을 늦춰 이동하게끔 하고 싶었다. 그러나 정천맹 수뇌인 그는 작금의 상황이 그리 여유롭지 않다는 것을 잘 알고 있었다. 당장 당연명과 함께 곤륜과 공동을 구명하러 달려오기 직전 남궁세가의 멸문 소식을 들었지 않나.
‘마광천이 언제 어떻게 움직일지 모르고, 맹주가 언제쯤 복귀할지도 기약이 없으니.’
자운은 상황이 예상과 다르게 흘러갈 것을 우려했다. 나름대로 긴 세월을 살다보니 일이란 게 꼭 계획대로만 흘러가지 않는다는 것을 몇 번이고 경험한 까닭이다.
당장 지금만 봐도 그렇다. 원래라면 당연명과 함께 귀환해야 했지만, 그는 신강으로 달려갔다. 마교에 돌이킬 수 없는 타격을 입히겠다면서.
자운 자신은 또 어떠한가. 한쪽 팔다리를 모두 잃고, 남은 팔 또한 주먹 째로 뜯어 먹혔다. 더 이상 예전과 같은 무위를 보이긴 어렵겠지. 마교 좌우사를 처리하긴 했으나 어쨌건 맹의 입장에서 보면 전력이 급감한 것이나 다름없었다. 화경의 고수는 다른 화경이나 극마의 고수를 상대할 수 있을 때 가치가 있는 것이니까.
지금쯤이면 물경 이천을 넘는 맹의 본대가 출정했을 터였다. 물론 마광천과 전면전을 벌이지 않고, 그저 대치를 통해 맹주인 당연명이 복귀하기까지 견제만 하는 것이 목적이겠지만…… 왜인지 자운은 자꾸만 불길한 예감이 드는 것을 멈출 수 없었다. 그렇기에 걸음을 서두르고 있는 것이었다.
당연명의 부재가 길어지고, 자운 자신의 부상이 심한 만큼 그 공백을 메울 전력을 마련해둘 필요가 절실했다. 다행히도, 곤륜파 장문 마선 곡운과 공동파 장로 태허가 목숨을 부지한 상황이었다. 극독에 중독되어 의식을 잃고 목숨이 경각에 달했었지만 당연명이 용케 해독을 해주어 살아날 수 있었다. 의식을 회복하고, 약간의 정양만 거치면 예전의 무위를 되찾는 것은 여반장이리라.
그리되면 맹에 가용할 수 있는 화경 고수가 추가적으로 둘이 더 생기는 것이니 당연명의 빈자리를 어느 정도 채울 수 있을 터였다. 무언가 변수가 생겨도 대응할 수 있을 것이고.
즉 자운은 곡운과 태허의 회복과 정양을 서두르기 위해 일행을 독려하고 있는 것이었다.
“저희는 신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 목숨을 구함 받았는데 마땅히 따라야지요. 그보다 대사께서 괜찮으신지…….”
곤륜파 대제자 구진이 조심스레 말끝을 흐렸다. 그는 자운이 걸음을 재촉하는 것에 대해서 조금의 불만도 느끼지 못했다.
그도 그럴 것이, 마교도들에 뒤를 잡혀 꼼짝없이 죽었다 생각한 시점에 당연명과 자운이 나타나 그들을 구해주지 않았나. 구진 자신은 물론이고 등에 업힌 장문 곡운을 비롯해 사문의 존장들, 혈육 같은 사형제들이 모두 목숨을 빚졌다. 실낱같아진 곤륜의 명맥이 완전히 끊이지 않고 다시금 이어질 수 있게 해준 은인들인 셈이다.
무엇보다 지금 자운의 모습을 보라.
그는 마교 우사 혁련중선을 상대하다 한쪽 팔다리를 모두 잃고, 남은 팔 한쪽도 혁련중선이 만들어낸 귀신에게 상당 부분 뜯어 먹혀 몹시 처참한 몰골이었다. 외다리로 흔들림없이 꼿꼿하게 서 있는 것이 기이하게 느껴질 지경이었는데, 몇 번이고 다른 이들이 부축을 권했으나 괜찮다며 다리 하나에 의지해 지금껏 이동해 왔다. 그러면서도 경공을 펼치는 일행들에 전혀 뒤처지지 않았다. 오히려 인솔을 위해 앞서나가면 앞서나갔지.
곤륜과 공동의 생존자들 중 자잘한 부상을 입은 자들은 많았지만, 그 누구도 자운처럼 심각한 부상을 입은 자는 없었다. 애초에 사지 중 셋이 잘려 나가면 보통은 충격과 출혈로 목숨을 잃는다.
누가 봐도 위태하고 위중해 보이는 모습으로 일행들을 독려하니, 불만을 가지는 이가 없을 수밖에.
아무튼.
쉴 새 없이 발을 놀린 끝에 일행은 사천 땅에 들어설 수 있었다. 이때부터는 마차를 타고 이동할 수 있었다.
정천맹이 자리 잡은 이후로, 사천 곳곳에는 크고 작은 지부들이 설립되어 있었고 맹에서 파견된 사람들이 이런저런 일들을 처리하고 있었다.
자운은 화경의 고수로서, 정천맹의 수뇌였다. 지부 한 곳에 들러 마차 몇 대를 대령시키게끔 하는 것은 어렵지 않은 일이었다.
덜커덩!
덜커덩!
마차 몇 대가 줄지어 거칠게 관도를 내달린다. 각 마차를 맡은 마부의 성격이 급하거나 말들의 성질이 난폭한 까닭은 아니었다.
━마부이신가?
한눈에 보기에도 심상찮은 기질을 전신에 두른 노승이, 합장이라도 하려는 것처럼 팔을 들어올린다. 그런데 피 묻은 가사 자락을 헤치고 나타난 팔목에는 손이 달려 있지 않았다. 너덜거리는 살점, 아무렇게나 엉겨 붙은 피딱지에 놀라 시선을 내리니 더욱 가관이었다. 다리조차 하나뿐이었는데, 비어있는 쪽은 뼛조각이 조금 튀어나와 있을 지경이었으니까.
━최대한 빨리 성도로 가주시게. 부탁하네.
태연히 말을 하는 노승을 보고, 마부들은 하나같이 옛날 관우 운장의 일화를 떠올렸다. 별다른 조치를 취하지도 않고 어깨에 박힌 독화살을 뽑고, 또 뼈를 긁어내 독을 제거했다던가. 그런 와중에도 비명 한 번 지르지 않고 바둑을 뒀다고 했다.
자운의 부탁을 받은 마부들은 기겁한 채 필사적으로 말을 몰았다. 그들이 보기에는 조금만 지체해도 노승이 죽어버릴 것만 같았기 때문이다.
어쨌건.
덕분에 일행은 엉덩이가 조금 아팠을지언정 몹시 빠르게 성도에 도착━ 마침내 정천맹주의 가문인 사천당가에 들어설 수 있었다.
‘일단은 안심이구나.’
자운은 긴장이 풀어지는 것을 느꼈다. 정천맹 본단이 아닌 사천당가로 행선지를 정한 것에는 두 가지 이유가 있었다.
첫째로는 일행의 치료 때문이었다. 독과 암기를 다루는 것으로 유명하긴 하지만 사실 당가는 예로부터 뛰어난 의원들을 보유하고 있는 것으로도 잘 알려져 있었다. 특히 예전 약왕당의 인물들 중 몇몇은 천하에서도 손꼽히는 실력의 의술을 지니고 있었다. 지금은 그 명칭이 바뀌어 의각이라 불린다 들었고.
물론 정천맹 내에도 의원들은 있었다. 심지어 그들 대부분이 사천당가 의각에서 데려온 이들로, 그중 맹주인 당연명의 친우인 당이전이라는 자는 어린 나이에도 제독, 제약 실력이 몹시 뛰어나 자운도 일찌감치 눈여겨보던 인물이었다. 그래, 분명 그라면 무리 없이 일행을 치료할 수 있을 터다.
‘하지만 지금은 치료보다 중한 것이 안전일지니.’
자운은 정천맹 본단 내에 더 이상 화경 고수가 존재하지 않는 것을 경계했다. 남궁세가가 멸문하며 정마대전이 본격적으로 발발한 형국이다. 정천맹은 짧은 시간 동안 많은 맹도를 모았다. 당연히 그 모든 이들의 신분을 철저히 검증할 순 없었다. 그들 중 마광천이 심어놓은 세작이 과연 없을까━
곤륜과 공동의 생존자들은 적지 않은 수였다. 그들 문파의 입장에서 보면 소수만이 살아남은 것이겠지만, 사람들의 눈을 피하기에는 그렇지 않다는 얘기다. 세작의 눈길에서도 마냥 자유로울 수 없겠지.
곡운과 태허가 정양하는 기간이 길어지면, 자칫 그들의 존재가 마광천에 알려질 수도 있었다. 화경 고수 둘이 왜인지 숨어서 내상을 다스리고 있는 듯하다고. 그렇게 되면 갑작스레 극마 고수의 방문을 받게 될 수도 있었다.
자운은 고심했다. 그때 과연 자신이 습격해온 이를 감당할 수 있을까. 다리 한 짝밖에 남지 않은 이 몸으로━
게다가 하나가 온다는 보장도 없었다. 극마지경의 고수가 둘 이상 동시에 급습해온다면?
‘필패(必敗). 저들을 지키기는커녕 내 목숨도 보전치 못할 터.’
그래서 당가로 온 것이다. 맹주의 어미이자 당가주인 독봉 당지혜에게 몸을 의탁하고자. 그녀 또한 강기(罡氣)를 구사할 수 있는, 엄연한 화경의 고수였으므로. 이것이 두 번째 이유였다.
“……대사.”
자운이 기별을 한 지 얼마 되지 않아 훅 끼치는 바람과 함께 나타난 궁장 차림의 여인이 있었다. 당가주 독봉 당지혜. 정천맹주의 모친이지만 반로환동하여 이립이 채 되지 않은 나이로 보인다. 절세미녀라 칭해도 부족함이 없을 정도로 아름다운 여인이었다. 한때 사천제일미라고도 불렸으니 당연한 일이겠지.
“무슨 일이 있었던 건가요? 그리고 우리 연명이는?”
배분이 한참 높은 자운에게 다그치듯 묻는다. 그녀로서는 당연한 일이었다. 자운과 함께 떠난 아들이 돌아오지 않았으니. 게다가 지금 자운의 몰골을 보라. 팔다리가 성치 않은 것을 넘어 몇이나 잘려 나가고 뜯겼다. 화경 고수마저 고전할 정도의 격전이 있었다는 방증 아닌가.
“아. 걱정 마시오. 당가주.”
자운은 당지혜가 오해하고 있음을 깨닫고 입을 열었다.
“아드님…… 맹주께선 다친 곳 하나 없이 무사하오. 노납의 꼴이 이리된 것은 순전히 방심 때문이고.”
“네? 아무리 방심했다고는 하나 대사께서 이 정도 상처를 입으실 정도라면…… 설마, 마교주와 조우하신 건가요?”
당지혜는 놀란 표정으로 되물었다. 그래도 이전보다는 한결 여유가 생긴 것이, 아들의 무사함을 확인받은 까닭으로 보였다. 맡은 바 소임이 있으니 가문이 아닌 맹으로 돌아간 것이리라 짐작하고 있는 것이 아닐까.
“아니. 마교주는 아니었소. 마교 좌우사를 모두 맞닥뜨렸을 뿐.”
“……극마지경의 고수들이군요.”
“그렇소. 맹주와 나도 그들을 거기서 만날 줄은 몰랐소. 설마하니 마교에서도 최상층부라 할 수 있는 인물들이 직접 곤륜과 공동의 생존자들을 추격하고 있을 줄은…….”
“이번 기회에 반드시 곤륜을 무너뜨리려 한 모양이네요. 아무튼, 그래서 그들은 어찌 되었죠? 마교 좌우사라는 자들이요.”
“둘 다 귀천했소. 맹주의 활약이 컸지.”
“다행이군요. 대사께서 그만한 상처를 입으셨는데, 혹여나 놓쳤으면 어쩌나 하고 생각했습니다. 당분간 신강 마교는 섣불리 움직이지 못하겠군요. 극마 고수를 둘이나 잃었으니…… 남은 극마 고수는 교주 연무열, 그자 하나뿐이지 않나요?”
“그렇소. 그래서 맹주가 신강으로 가겠다 하더이다.”
“네? 그게 지금 무슨 말……?”
당지혜는 눈을 크게 치떴다. 신강이라니. 그녀의 아들 당연명은 따로 정천맹 본단으로 복귀한 것이 아니었단 말인가?
“노납이 수차례 말렸지만 소용이 없었소. 마광천과 결전을 벌이기에 앞서 마교에 돌이킬 수 없는 타격을 입혀야 한다고 말하더군. 행여나 정마대전이 한창일 때 놈들이 사천 땅을 침범할까 두렵다면서.”
“…….”
당지혜는 잠시 침묵했다.
약간의 정적.
그러니까━ 어렵사리 다시 입을 뗀 그녀가 말했다.
“우리 연명이가, 단신으로 쳐들어갔다는 건가요? 그것도 마도(魔道)의 본산이라는 신강 천마신교…… 무림에서 단일 세력으로는 가장 강대하다는 그곳에.”
자운은 작게 고개를 끄덕였다.
“바로 그렇소.”
“세상에.”
독봉 당지혜의 신형이 한 순간 크게 휘청거렸다.
