248화. 원경
천산.
대대로 신강 마도(魔道)의 지존을 계승해온 천마신교주가 기거하는 곳.
역행의 호흡법으로 쌓은 기운인 마기를 바탕으로 한 마도 무학━ 마공에 입문한 이들에게는 그야말로 성지나 다름없는 장소였다.
그 이유인즉슨, 천마신교가 바로 마도 무학의 발상지인 까닭이다. 옛날 명교라 불리던 시절, 초대 교주가 천마신공을 창안하여 마기(魔氣)를 부리기 시작하고, 그 역천의 기운으로부터 이제껏 없던 공능을 지닌 수많은 마도 무학이 파생됐다.
당연히 천산에는 오랜 세월에 걸쳐 창안과 개변을 마친 상승 마공이 가득한데, 이는 마도 무학에 입문해 항시 입마(入魔)의 위험에 시달리는 마인들에게 무엇보다 절실한 것이었다. 자신에게 더 적합하면서도 상승의 이치가 담긴 마공을 익혀 빠르게 경지를 올리고, 언제 날뛸지 모르는 마기에 대한 통제력을 높이기 위함이다.
천마신교는 신상필벌(信賞必罰: 공이 있는 자에게는 반드시 상을 주고, 죄가 있는 자에게는 반드시 벌을 준다)을 확실히 하는 자세를 견지해왔다.
자질과 능력을 입증하고, 공적을 세우면 급에 맞는 마공이 상으로 내려진다━ 신강에 팽배해 있는 강자존(强者尊)의 논리와는 별개로, 극마지경에 올라 입마(入魔)의 위험에서 완전히 벗어나지 못하면 언젠가는 고통스럽고 비참한 최후를 맞이할 수밖에 없다는 것을 알기에, 마공 성취가 뛰어난 이들은 더 높은 경지와 상승 마공을 탐하며 천마신교에 투신해왔다.
이처럼 교에서 자체적으로 키운 병력 외에도 신강 전역에서 구름같이 몰려든 자들이 명을 기다리며 상주하는 곳이 천산이다. 물론 지금은 예전만큼 머릿수가 많지는 않았다. 그들 중 정예로 분류되는 상당수가 소교주 연중혁을 따라 중원으로 진출, 호북 마광천의 일원이 되었기 때문이다. 그뿐 아니라 곤륜을 토벌하기 위해 출진한 인원들도 적지 않았다.
하나 그렇다고 해도 여전히 수백에 달하는 인원이 시시각각 거친 마공 기파를 흘려대며 대기하고 있었다. 그들은 침입자가 있다는 사실을 알아채자마자 병장기를 챙겨 달리기 시작했다. 그중 선두에 있는 자들은 대부분 머리가 희끗했는데, 하나같이 희희낙락하는 기색이 역력했다.
대겸(大鎌: 큰 낫)을 어깨에 걸친 이가 중얼거리듯 말했다.
“이거 횡재했군. 토벌대로 차출되지 못해 공적을 세울 기회는 당분간 없으리라 여겼는데.”
그러자 옆으로 나란히 달리던 이들이 하나둘씩 입을 열기 시작했다.
“천산에 홀로 침입했다기에 웬 미친놈인가 했는데, 기파가 확실히 예사롭지 않아. 여기까지 아릿하게 전해져 올 지경이라니.”
“순행의 무학, 정종에 가까운 진기……. 필시 화경에 오른 자겠군. 설마 무림맹의 자객인가? 정마대전의 향방을 이롭게 가져가려고 본교의 방비가 약해진 틈을 노린…….”
“허허. 황 가야. 입마가 그새 또 머리까지 도졌느냐? 실낱같이 이어지던 무림맹의 명맥이 소교주의 손에 완전히 끊어진 게 언제인데.”
“황 형이야 세간의 일에 관심을 끊은 지 오래되었으니 모를 만도 하지. 본인은 황 형이 정마대전 발발을 인지하고 있는 것만으로도 충분히 놀랐소. 아무튼 첨언하자면 근래 정도세력을 규합해 ‘맹(盟)’이라 불릴 만한 곳은 당가 아해가 세운 정천맹뿐이오. 자객을 보낼 여력이 되는 곳도 그곳뿐이겠지. 사천을 제외한 중원 전역에서는 마광천과 마도삼가의 움직임에 촉각을 기울이고 있을 테니.”
“흠. 정천맹에 합류한 화경의 고수가 몇 있다손 치더라도 과연 이런 일에 나설 자가 있겠습니까? 목숨이 여벌로 있는 게 아니고서야.”
“혹 멸문지화를 당한 것에 앙심을 품은 곤륜의 마선(魔仙)이 뒷일을 생각지 않고 급습한 건 아닐까요? 교주전으로 직행한 것도 그렇고, 아무리 봐도 동귀어진을 염두에 둔 것 같은 행보인데.”
“그건 아닐 거다. 얼마 전 소독마가 승전보를 가져왔지 않나. 마선은 물론이고 태허, 그 늙은이까지 광독운무장(廣毒雲霧帳)에 당해 패주했다면서. 심지어 좌사와 우사가 추격에 나선 이상, 마선은 이미 죽은 목숨이라 봐야겠지. 당장 명년 오늘이 놈의 제삿날이라 해도 이상하지 않다.”
“그렇담, 누가……?”
“십중팔구는 당가의 인물이겠지. 그 독과 암기에 미친놈들의 무학은 원체 대량살상에 적합하니 간단히 치고 빠지는 것만으로 본교 전력에 큰 타격을 입힐 수 있다는 계산이 깔리지 않았겠나? 아마 곤륜의 위기를 이용해 급습한 게 아닌가 싶은데.”
“당가주 독봉 또한 화경에 이르렀다지. 하지만 지금의 경솔한 처신을 보니 그녀보다는 정천맹을 세웠다는 그 아해가 온 게 아닌가 싶군. 연배가 약관 정도라 들었는데.”
“하기야, 한창 공명심에 흔들릴 나이지. 흑사련주를 귀천시키고 곧장 그 기세를 몰아 사천에 깊게 뿌리내린 사도세력을 일거에 소탕한 업적으로 가문을 다시 반석 위에 세우고, 정천맹주의 자리까지 꿰찼지 않나. 더군다나 남궁세가마저 멸문한 지금, 신강에서 다시 한 번 비슷한 일을 빚어내면 제 가문을 명실상부 천하제일가(天下第一家)로 만들 수 있을 테니 무리할 법도 해.”
“고작 약관에 화경이라…… 쉬이 믿어지지 않지만, 소교주를 어릴 때부터 지켜본 입장에서 마냥 불가하다고 단정 짓지는 못하겠군. 가만, 놈도 천무지체인가……?”
“천무지체라 불릴 정도인지는 모르겠지만, 확실히 여러 무학에 능하긴 한 모양이에요. 별호가 무려 암독검룡(暗毒劍龍)이거든요. 당가 핏줄이니만큼 암기술이나 독공은 납득을 하겠는데, 검술마저 용(龍)에 비견되다니……. 누군 평생을 한 가지 무학만 고련하고도 용봉(龍鳳)은커녕 나찰(羅刹) 따위로 불리는데.”
“정파 놈들이 서로 허명을 지어주고 추켜세우는 게 하루이틀일인가? 신경 쓸 것 없네. 어차피 대세는 마도(魔道)로 기울었으니. 우선은 놈을 잡아 공적을 세우는 것에 집중하세.”
그렇게 그들의 얘기가 끝났을 때였다.
다수의 복면인들이 한 여인을 데리고 교주전 쪽에서 빠져나오고 있었다. 선두의 마인들 중 누군가가 그녀의 정체를 알아보고 중얼거렸다.
“마의(魔醫)……?”
“아, 어르신들을 뵙습니다.”
백소연은 황망한 와중에도 예를 차렸다. 웬만한 장정의 몸통도 쉽사리 베어낼 것만 같은 크기의 대겸을 비롯해 이가 빠진 것처럼 날이 듬성듬성한 도(刀), 조법(爪法)을 펼치기 위함인지 손등에서부터 네 개의 날이 기다랗게 뻗어 있는 수투(手套), 교룡의 껍질로 만들었다 해도 믿을 정도로 심상치 않은 빛깔이 흐르는 편(鞭) 등 쉽사리 보기 힘든 병장기를 패용하고 있는 이들은 전대에서부터 존속해온 마인들이었다.
극마지경에 오르지는 못했지만 나름대로 마공 성취가 깊어 마기에 대한 통제력이 절정에 달한 이들. 그렇기에 입마(入魔)에 빠지지 않고 지금껏 생존했거나 몇 차례 입마를 겪고도 그 후유증이 크지 않았다. 사실상 마강기(魔罡氣)를 동원할 수 없다는 것만 제하면, 기본적인 역량은 극마지경의 고수와 큰 차이가 없었다.
그들은 대부분 한미한 가문 출신으로, 공적에 따라 얻은 마공을 마구잡이로 섭렵하여 독특한 병장기를 다루게 된 경우가 많았다. 상승 무공을 탐하는 만큼, 그간 세운 공이 많으니 백소연이 그들을 일종의 원로(元老)로 대우하는 것도 이상한 일은 아니었다. 심지어 침입자가 있는 지금, 극마지경의 고수인 교주를 제하면 그들이 가장 막강한 전력 아닌가. 평소보다 공손해질 만도 했다.
“침입자는? 아니, 그보다 교주께서는 무사한가? 어째서 호위들이 자리를 피한 것이지?”
대겸을 어깨에 걸친 노인, 수두겸마(收頭鎌魔) 위천수가 살벌한 기세로 으르렁대듯 물었다. 마의 백소연이야 교주가 아끼는 인물이니 그렇다 치고, 목숨을 아끼지 않고 주인을 지켜야 할 수신호위(守身護衛)가 책무를 다하지 않고 자리를 이탈한 상황이었다. 그의 기준에선 즉참해도 모자랄 중죄인 것이다.
“위 어르신. 노여워마세요. 이들은 교주께서 물리셨습니다.”
“교주께서?”
“네. 소녀가 보기엔 무언가 저희에게 노출시키고 싶지 않은 무학으로 적을 상대하려는 것 같았어요. 참, 침입자의 정체는 암독검룡 당연명입니다.”
“그렇다면야…….”
위천수는 말끝을 흐리며 다른 이들을 돌아보았다. 절명마도(絶命魔刀) 구인령, 청혈마조(靑血魔爪) 육진명, 홍염나찰검(紅焰羅刹劍) 손연수, 벽안투마(碧眼鬪魔) 황자규 등이 작게 고개를 끄덕인다. 그들은 모두 원로 마인들로, 천마신교에 몸담은 세월만 수십 년이었다. 현 교주인 연무열이 소교주이던 시절부터 이런저런 일들을 처리해왔으니, 그에게 숨겨진 힘이 있다는 것쯤은 예전부터 짐작하고 있었다.
“일단 여기서 대기하지. 지존께서 직접 손을 쓰실 요량인 듯하니……. 공적을 세우지 못하는 건 아쉬우나, 괜히 심기를 거스를 필요는 없겠지.”
얼굴에 기다란 흉터가 있는 절명마도 구인령이 큼직한 도를 땅에 박아 넣으며 중얼거렸다. 그의 도는 이가 빠진 것마냥 날이 듬성듬성했는데, 사실 이건 상대의 병장기를 칼날 틈 사이에 끼운 다음 뒤틀어 부러뜨리기 위한 용도로, 몹시 변칙적인 그의 도법에 어울리게 개량한 것이었다. 마공과 도법 성취가 아득히 깊어진 후에는 주로 상대의 목뼈를 낚아채 단박에 부러뜨리는 데 쓰였지만…….
“구 오라버니의 말씀이 옳아요. 교주께서는 이미 저희의 존재를 감지하고 계실 테니, 부를 만한 일이 생기면 부르시겠죠. 아랫것들도 경거망동하지 못하도록 일러둬야겠네요.”
이어서 입을 연 것은 홍염나찰검 손연수였다. 그녀는 원래 마화공손가의 사생아였는데, 광명좌사 공손태와는 이복남매 사이였다. 자질을 인정받아 직계가 아님에도 지옥마화공(地獄魔火功)을 연성할 수 있었지만, 온전한 요결을 얻지 못해 그 성취가 고작 칠성(七成)에 머물러 있었다.
지옥마화공으로부터 비롯된 양강의 기운을 이용해 위력적인 검법을 구사하는 그녀였지만, 언제나 스스로의 무학이 반쪽이라는 자격지심에 시달리고 있었다. 그녀를 아끼던 부친이 귀천하고 나서는 ‘공손(公孫)’이라는 성씨마저 반쪽만 사용할 정도였다.
그래서인지 홍염나찰검 손연수가 공적을 세워 지옥마화공의 온전한 요결을 얻고자 혈안이 되어있다는 것은 제법 유명한 얘기였다. 아마 광명좌사 공손태가 곤륜 토벌을 이끌지 않았다면 그녀 역시 천산을 뛰쳐나갔겠지.
그러한 손연수마저 팔짱을 끼고 멈춰서니, 뒤따르던 마인들로서는 그저 도열한 채 눈치만 볼 수밖에 없는 상황이었다.
그렇게 몇 호흡이나 지났을까.
콰릉!
느닷없이 마른하늘에 날벼락이 쳤다.
“……!!”
마의 백소연은 물론이고 수두겸마 위천수를 비롯한 원로 마인들과 그 뒤로 죽 늘어서 있던 수백 마인들이 눈을 크게 치떴다. 방금 떨어진 것은 일반적인 벼락이 아니었다. 불꽃으로 이루어진 게 아닌가 싶을 정도로 시뻘건 벼락이 교주전으로 내리꽂혔다.
“지존께서 불러들이신 건가……?”
“……역대 교주 중에 호풍환우(呼風喚雨)가 가능한 분이 계셨다고는 들었지만, 순전히 세월에 따라 과장되거나 비약된 것으로 여겼는데. 설마 그게 사실일 줄은.”
“사람의 몸으로 어찌 하늘의 조화를…….”
“천마(天魔)가 아니라 천신(天神)이라 칭해야 하는 게 아닌지.”
“쉿. 당가 아해의 기파가 여전하다. 아무래도 방금의 벼락을 막아낸 모양인데.”
“……말이 되나? 눈 깜짝할 사이에 지상으로 도래하는 낙뢰를 무슨 수로?”
원로 마인들은 경악을 숨기지 않은 채 떠들어댔다. 술법을 방불케 하는 교주 연무열의 공격초와 그걸 파훼한 것으로 보이는 어린 정천맹주의 무위에 대해서.
불벼락은 그 한 번으로 끝이었다. 암독검룡에게는 아무 소용 없다는 걸 방증하듯이.
잠시 후엔 하늘이 어두워졌다.
끼이이이━
소름끼치는 울음소리와 함께 무언가 새의 형상 같은 것이 교주전 인근으로 뚝 떨어진다.
“머리가 셋…… 괴조(怪鳥)다. 대체 저기서 무슨 일이 벌어지고 있는 것인지.”
원로 마인들 중에서 안법 성취가 가장 뛰어난 벽안투마 황자규가 눈을 번뜩이며 중얼거리자마자.
구구구구궁━!
이번엔 지축이 뒤흔들리는 듯한 굉음이 들린다. 연무열의 권속인 귀왕(鬼王)이 현현하는 징조였지만, 마인들이 짐작할 리가 없다. 그렇게 조금쯤 불안해하던 와중에 터무니없는 기파가 연속으로 터졌다. 당연명이 내력을 아끼지 않고 발경초 파문(波紋)을 펼친 것.
“지금, 지존께서 위기에 처하신 게 아닌가……?”
거대한 순행의 진기 파동을 감지한 위천수가 불안한 어조로 중얼거렸다. 다른 때 같았다면 불경한 소리 말라며 핀잔을 주었을 원로 마인들도 침묵했다.
흐린 낯빛으로 애병을 매만지던 그들이 다시금 말소리를 내기 시작한 건 강대한 마공 기파를 뿜어대는 존재 수십을 감지한 뒤였다.
“이건……?”
“아군이다. 마공 기파가 몹시 선명해.”
“아무리 낮게 잡아도 저희보다 반 수 위. 거의 전원이 극마지경이라 봐야겠네요. 납득이 가지 않긴 해요. 대체 어디서 저런 전력이 갑자기 튀어나왔는지.”
“기척을 숨기고 있던 수신호위인가?”
“그럴 리가. 극마지경의 고수가 뭐가 아쉬워서? 아마 어떤 제약이 있는 전력일 거다. 진즉 저들을 동원했다면 이미 마도천하를 이루고도 남았을 텐데 지존께서 여태 그러지 않은 것을 헤아려 봐라.”
“어쨌건 당가 아해의 질긴 명줄도 여기서 끊어지겠군. 아무리 놀라운 무공을 지녔다 해도 저만한 수의 극마 고수들을 홀로 감당할 순 없겠지.”
마인들은 낙관하기 시작했다.
아니나 다를까, 처음 몇 호흡 동안 극마지경으로 추정되는 존재들의 기척 몇이 빠르게 사라졌지만 어느 순간 뒤로는 전혀 줄어들지 않았다.
놈이 수세에 몰린 게 분명하다━ 마인들이 그렇게 확신할 때였다.
“……?!”
불현듯.
한순간에 남은 자들의 기척이 모두 소멸했다.
“거짓말…….”
홍염나찰검이 멍하니 중얼거릴 만도 했다. 수십에 달하는 극마지경의 마인이 일시에 무력화됐다는 뜻이니까.
말이 되지 않는다. 사천당가의 무학이 대량살상에 특화되어 있다고는 하지만 그건 어디까지나 하수들에 한정된 얘기일 텐데……!
암독검룡 당연명이 가문의 절세 비기 만천화우의 요결을 온전히 습득하고, 마침내 검초 만천(滿天)을 구현한 때의 일이었다.
