311화. 포착
귀주곽가 일천 기마 군세의 북상━ 그로 인해 촉발된 사천의 위기를 틈타, 운남에서 마찬가지로 북상해오고 있다는 사도의 무리.
그들을 정벌하기 위해 정천맹 본단에 잔류해 있던 수맹단 병력의 남하가 결정됐지만 그걸로 끝이 아니었다. 편제와 이동 경로 따위를 정해야 하는 까닭이다. 대병력이 무작정 움직였다가는 여러 문제를 초래할 우려가 있었다.
명민하게도 그 점을 미리 헤아린 제갈영영이 말했다.
“조금 돌아서 내려가는 것이 좋을 거예요. 북상하는 귀주곽가 병력이 약간이라도 서쪽으로 치우친다면 남하하는 이쪽과 조우할 공산이 있으니까요.”
“옳은 말씀이오. 특히, 극마 고수라는 태창마 군천악의 기감에 포착되기라도 하면 그를 상대할 절세 고수가 없는 아군은 전멸을 면치 못할 것이오.”
당계중이 고개를 끄덕이며 긍정했다.
“네. 그러니 너무 많은 인원을 데려가서도 안 되겠죠.”
“물론입니다. 제갈 소저. 그렇지 않아도 수맹단 내에서 기량이 뛰어난 자들로 일백 정도를 추려 움직일 요량이었습니다. 맹지를 완전히 비워둘 수도 없는 노릇이니.”
그래서 말입니다만━ 모용휘가 목소리를 낮추며 속삭이듯 말했다.
“맹지에 남게 될 사백의 인원을, 제갈 소저께 맡길까 합니다.”
“…….”
“결코 제갈 소저의 성취를 얕잡아봐서 이런 제안을 하는 게 아닙니다. 다만, 지금과 같은 상황에서는 아무리 조심하여 움직인다 해도 도중에 무슨 일이 생길지 모르고, 또 적아를 막론하고 살육이 행해지는 광경을…….”
“수맹단주의 말씀은.”
제갈영영이 모용휘의 말을 끊었다.
“명문의 규수로 귀하게만 자란 제가 감당하기는 어려울 거라는 건가요? 피가 튀고 살이 찢기는 전장의 풍경을?”
“꼭 그런 뜻으로 말씀드린 것은 아닙니다만…….”
모용휘는 멋쩍은 표정으로 말끝을 흐렸다. 사실 제갈영영의 말이 크게 틀리지 않았던 까닭이다. 그는 그동안 수련을 함께하고 무학에 대해 이런저런 자문을 구하기도 하면서, 점차 제갈영영이라는 여인에게 호감을 품게 됐다. 당연한 일이다. 짧은 시간이나마 그가 보아온 제갈영영은 누구보다 노력을 아끼지 않는 이였으니까. 무인으로나 여인으로나 하루가 다르게 성장해 가는 모습을 가까이서 지켜본 모용휘의 마음이 조금도 흔들리지 않았다면, 그게 바로 거짓말일 것이다.
그렇기에 그가 품은 호감에서 막연한 우려가 기인한 것은 어찌 보면 당연한 일일 터였다. 다치거나, 다치지 않더라도 여러 잔인한 광경을 목도하거나 직접 자아내야 하는 전장으로 그녀를 보내고 싶지 않다는 마음이었으리라. 일종의 배려였다.
그러나 제갈영영에게는 그러한 배려가 영 달갑지 않았다. 각오를 다지기 이전━ 미모만 믿고 아무런 능력도 갖추지 않았던 때를 떠올리게 했던 까닭이다.
하아━ 제갈영영은 들릴 듯 말 듯하게 한숨을 내쉰 뒤 입을 열었다. 어조가 신경질적이지 않게 느껴지게끔 노력하면서.
“……제가 맹주와 함께 사천지회에 다녀왔다고 말씀드렸죠. 그곳에서 어떤 일을 겪었을 것 같나요? 사도육존으로 불리는 절세검객 구환교검 상명일, 심화방주 여설련은 물론이고 물경 이천에 달하는 사파 무인들이 저희를 포위한 형국이었는데.”
“…….”
“소문을 들으셨다면 아시겠지만, 그들 모두가 그 자리에서 절명했죠. 극히 일부는 당미려 소저의 손에 당하기도 했지만, 대부분이 맹주의 손에 죽고 말았죠. 독과 암기에 당해 끔찍하게 죽은 시체들이 그만큼이었어요. 이제 웬만한 광경에는 놀라지 않을 자신이 있으니 이번 출전에서 절 배제하지 않으셨으면 좋겠네요.”
“하나, 사지(死地)가 될 수도 있습니다. 제갈 소저.”
“무릇 전장이라면 목숨을 걸어야 하는 것쯤은 당연히 각오해야 하는 일 아닌가요? 그리고 그건, 수맹단주인 모용 공자도, 당계중 대협을 비롯한 다른 수맹단원들도 마찬가지일 텐데요. 왜 제게만 예외를 적용하려 하시는 것인지 모르겠네요. 솔직히 조금 불쾌하기도 합니다. 저 또한 정천맹도로서, 나름의 협(俠)을 실천하고자 무(武)를 쌓으며 시간을 보냈습니다. 두 분에 비해 성취가 깊다고는 말씀을 드리지 못하겠지만, 사천 양민들을 구제하고자 하는 마음은 밀리지 않을 텐데요. 게다가 다른 수맹단원들보다야 제가 도움이 될 텐데, 어째서 맹지에 남겨두려 하시는 것인지 납득하기 어렵군요.”
“흠. 그건 모용 형이, 제갈 소저를…….”
“알겠습니다.”
당계중이 무언가 말하려는 것을, 모용휘가 다급히 끊었다. 약간은 당황한 눈빛.
“제 생각이 짧았습니다. 제갈 소저도 함께 출진하시지요. 남은 병력은 총관께 맡기도록 하겠습니다.”
“……감사해요. 모용 공자. 그리고 앞으로도 저를 여인으로 생각지는 말아주세요.”
“……?”
제갈영영의 묘한 말에 모용휘는 일순 의문 어린 표정을 지었지만, 그녀가 곧이어 남하할 수맹단 병력의 편제에 관해 이런저런 얘기를 꺼내는 통에 무슨 뜻인지 소리 내어 묻지는 못했다. 둘을 유심히 지켜보던 당계중은 짧게 혀를 차고는 중얼거렸다. 어째, 시작도 전에 글러 먹은 것 같다고.
아무튼.
그렇게 수맹단 남하에 대한 세 사람의 논의는 그 뒤로도 얼마간 이어지다 파했다.
* * *
호북.
정천맹 군사 제갈창신이 이끄는 이천 병력이 떠난 지 얼마 되지 않은 때━
그들이 주둔해 있던 죽산으로부터 멀리 동쪽으로 이백여 장쯤 떨어진 곳.
불현듯 내려선 인영이 있었다.
사박, 흙을 가볍게 지르밟는 소리와 함께다.
그가 예사로운 존재가 아니라는 사실은 강림하는 순간을 눈에 담은 누구나 자연히 알 수 있을 터였다. 단순히 휘감듯 걸치고 있는 자색 장포 자락이 일렁일 때의 빛깔이나 광택이, 범인은 평생 구경조차 해본 적 없을 만큼 귀해 보인다거나 하는 평범한 이유 때문만은 아니었다.
명공(名工)이 심혈을 기울여 조각해 놓은 듯한 얼굴 때문도, 풍경화에 점을 찍듯 갑작스럽게 나타난━ 그러면서도 별다른 공기의 유동이 없게끔 하는 더없이 고절한 신법 성취 때문만도 아니었다.
그저 하늘……!
고오오오오━
그가 모습을 드러낸 순간, 거짓말처럼 반경 수백 장에 달하는 영역이 캄캄해졌다. 시시각각 자아내는 강대한 마공 기파가 햇볕이 지상에 닿는 것을 허하지 않은 까닭이다.
구양(九陽)━ 천하를 밝히는 태양이 중천에 명백히 떠 있음에도 권역에 있는 것들에게 태연히 밤하늘을 강제하는 무위에서 역천(逆天), 역행(逆行)의 기질이 느껴진다. 다시 말해 마도(魔道)의 무학을 익힌 존재라는 방증인데, 그 성취가 감히 짐작하기 힘들 정도로 깊은 듯했다.
오늘날 중원 땅에 예전과 달리 마도 무학에 입문한 이들이 모래알처럼 많아졌다지만, 이러한 광경을 자아낼 수 있는 것은 오로지 한 명뿐일 터였다.
마광천주(魔廣天主) 연중혁━
“놓쳤군.”
중원 마도의 지존이 중얼거렸다. 무당도, 정천맹도 없다.
“화가(化家)는, 계속해서 대계에 차질만 빚어대는군.”
책임을 져야겠지━ 연중혁이 매섭게 눈을 번뜩인다.
대외적으로 알려진 마광천주의 무위는 극마지경(極魔之境)이다. 절세 고수답게, 그는 압도적인 기감으로 죽산 땅에 있는 모든 존재를 낱낱이 인식할 수 있었다. 순행의 무학을 익힌 자들 몇이 남아있긴 했지만 그뿐이었다. 이천을 넘는다는 정천맹 본대는 물론이고, 조화경에 이른 자도 감각되지 않는다. 그로서는 아쉽기 짝이 없는 일이었다. 어린 나이에 정도 연합체의 수장이 된 사천당가의 소가주에게는 약간이나마 흥미가 있었거늘.
‘어디로 갔나.’
연중혁은 정천맹 본대가 어찌 움직였을지를 가만히 헤아려 보았다. 직전에 지나친 무당산 역시 비어있긴 매한가지였다. 그가 내려온다는 것을 알고 피했을까. 수백 년간 터전으로 삼아온 본산을 버리면서까지━
‘하기야, 화산과 종남 역시 그리했다지 않았나.’
마광천주는 실소를 금치 못했다. 그가 보기에 구파는 더 이상 예전의 구파가 아니었다. 단순히 수가 줄어든 까닭만은 아니다. 정도(正道)를 표방하면서, 더 이상 그 길을 걷지 못한다. 당장 제 놈들의 안위를 우선하느라 전전긍긍했던 이십 년 동안 그러했고, 이제는 생존을 도모해야 하니 그럴 것이다. 화산과 종남은 세 치 혀를 놀려 만들어 낸 거짓에 의존하는 지경까지 이르렀다.
그러니 무당이 도주한 것도 납득하지 못할 일은 아니었다. 심지어 무당검존 송청━ 그와는 제갈가 멸문 당시 조우한 일이 있다. 무당 멸문을 입에 담으며 겁박하자 결국 막아서지 못하고 물러난 인물.
‘본좌의 남하 소식을 들었다면 오금이 저렸을 법도 하다.’
연중혁은 어렵지 않게 무당이 정천맹 본대와 합류하였으리라 추정했다. 문제는 그들이 어디로 향하였느냐였다. 마광천주는 헛걸음을 용인할 생각이 없었다.
‘역시 사천인가.’
마광천주는 충직한 수신호위 중 하나인 은령(銀鈴)에게 내린 명령을 떠올렸다.
━귀주로 가라.
소림을 멸문한 즉시 그러한 지시를 내렸으니, 지금쯤 은령은 이미 곽씨세가에 당도했을 공산이 컸다. 꽤 서둘렀다면 병력을 이끌고 사천으로 진격했을 수도 있다. 제 핏줄━ 곽연의 공적이 달린 일이니까.
물론 곽씨세가의 병력을 이끌고 사천을 치기 위해서는 여기 죽산 땅에 주둔해 있던 정천맹 본대가 움직인 뒤라는 전제 조건이 있긴 했지만, 연중혁은 은령이 움직일 수밖에 없었을 것이라 미루어 짐작했다. 소림이 멸문한 사실을 곽화영이 접했다면, 그녀는 더없이 불안해졌을 테니까. 제 아들 곽연이 아닌, 섬서화가의 화무룡이 차기 마광천주가 될까 우려하게 되었겠지. 거기까지 생각이 미쳤다면 어떻게든 은령을 설득해 사천을 공략하려 했을 터━
상념 속에서, 연중혁은 서쪽으로 몸을 돌린 후 천천히 걸음을 옮기려 했다. 사천 방면으로.
조력을 위해서였다.
정천맹 본대를 비롯한 무당파 전력이 전부 사천으로 움직인 마당이라면 귀주곽가의 병력만으로는 사천 땅을 도모하기 힘들 테니까. 군천악과 은령━ 두 명의 출중한 극마 고수가 있어도 역부족이리라. 사천에는 당가주 독봉 당지혜와, 그 아들 정천맹주 암독검룡 당연명, 무당검존 송청까지 적어도 세 명의 화경 고수가 있을 테니까. 은령의 성취가 절세 고수들 중에서도 비교적 깊은 편이라 둘 이상을 상대할 만하다 해도 마냥 방심할 순 없는 노릇이었다.
정천맹주 당연명은 명실상부 사도(邪道)의 지존으로 군림하던 흑사련주 유길준을 살해할 정도의 강자다. 연배가 무색할 정도로 아득히 깊은 성취를 이루었을 가능성을 예상해야 했다.
물론 그 전에, 죽산에 남은 정천맹도로 보이는 몇 명을 심문하여 약간의 확신을 더한 뒤 사천으로 향하는 것도 나쁘지 않을 터다.
스윽━
슬쩍 한 발을 내미는 간단한 동작으로 단숨에 수십 장 거리를 이동한 마광천주가 문득 고개를 들어 한쪽을 바라본다. 그의 압도적인 기감에 북서 방면, 섬서 땅으로부터 남하해오는 일단의 무리가 포착된 까닭이다.
순행(順行)━ 그리고 도문의 무학을 익힌 것이 여실히 느껴지는 이들이었다. 상서로운 진기를 품고 있다.
연중혁은 반색했다. 무리 안에 화경의 고수가 무려 넷이나 섞여 있던 까닭에.
보통의 극마 고수였다면 수적 우위를 확보하지 못한 시점에서 물러나는 선택을 하는 것이 일반적이겠지만, 그는 달랐다. 소림의 고승들조차 능히 홀로 감당할 수 있는 무위를 갖췄다. 정도 세력의 절세 고수들을 일망타진할 기회라 여겼다.
“헛걸음은 아니었군.”
다행히도━ 뒷말이 채 끝나기도 전에.
마광천주의 신형이 훅 불어 꺼뜨린 촛불처럼 사라졌다.
