271화. 죽산에서
호북, 무당산 인근 죽산(竹山).
그곳엔 어림잡아도 물경 이천을 넘는 무인들이 빛깔은 조금씩 다르지만 통일된 복식으로, 칼을 찬 채 바쁘게 오가고 있었다. 대부분이 걸음걸이에 힘이 있고 눈에서는 정광이 번뜩인다. 나름의 무공을 익힌 무림인이라는 뜻인데, 인상적인 것은 정돈된 기세를 담담하게 흘려낸다는 점이었다. 성취의 차이는 있으나 순행의 무학을 익힌 자들이라는 방증.
흔히 마공(魔功)이라 불리는, 역행의 무학을 익힌 자들은 어떠한가. 대저 방만한 느낌으로 기파를 이리저리 흩뿌리며 제 존재감을 과시하는 경향이 짙다.
아무튼 수많은 이들이 가슴팍에는 굵은 획으로 수놓아진 ‘정(正)’자를 달고, 간혹 병장기를 쩔그렁거리며 열을 맞춰 이동하는 모습은 흡사 죽산 전체가 병영이 된 듯한 느낌을 들게 했다. 군데군데에서는 다른 이들보다 지위가 더 높은 것인지 통솔하는 자들도 보인다. 군(軍)으로 치면 장수라고 할 수 있지 않을까.
그들의 정체가 무엇인지는 불을 보듯 뻔했다.
정천맹(正天盟)━ 나날이 쇠락해가는 정도 세력이 마지막으로 힘을 끌어 모아 결성한 연합체다. 맹주 당연명에게 전권을 위임받은 정천맹 군사 제갈창신이 직접 끌고 온 병력들이 이곳 죽산에 집결해 있었다.
의문이 드는 대목이었다. 그들이 왜 아직 죽산에 머물고 있는 것일까.
황실의 관무불가침 선언 직후, 마광천은 기다렸다는 듯 숭산으로 진격━ 이 소식을 접한 제갈창신은 섣불리 소림을 구하러 가지 못했다. 호북 서쪽에 위치한 죽산에서 하남 숭산까지의 거리가 멀기도 멀었지만, 느닷없이 섬서 화씨세가에서 출정했다는 급보를 접했기 때문이었다.
그 급보를 가져온 것은 다름 아닌 무당검존(武當劍尊) 송청.
그는 섬서 화씨세가의 동태를 전하면서, 소림을 버리고 화씨세가를 쳐 섬서를 정도의 영역으로 굳히자고 말했다. 그걸 위해서 무당에서도 정예 병력을 지원하겠다면서.
━소림을 버린다는 말은 조금 어폐가 있군. 버리는 것이 아니라, 소림의 저력을 믿고 확실한 이득을 취하자는 것이지.
그가 말한 ‘확실한 이득’은 말할 것도 없이 ‘화씨세가의 멸문’을 뜻하는 것이었다. 더 정확히는 그곳에 속해 있는 극마 고수 둘을 귀천시키고, 섬서 땅을 정도 세력에 귀속시키는 것이라 할 수 있겠지.
죽산에 주둔한 정천맹에는 물경 이천이 넘는 병력과 화경 고수인 화산파 옥양, 종남파 학운이 있었다. 거기에 무당파 정예를 이끌고 검존 송청이 합류한다━ 이만한 전력이면 화씨세가 정도는 능히 멸문할 수 있지 않을까.
그런 의견을 제시하면서, 또한 송청은 의미심장하게 말했다.
━자네는 군사이니 항상 최악의 경우를 염두에 두어야 할 걸세. 세상사란 생각한 대로만 흘러가지는 않는 법이니. 자, 우리가 전력을 쪼개서라도 소림을 구하러 간다고 가정해보세. 그럼 섬서화가를 멸문시키는 것까지는 어렵겠지. 그저 화산과 종남을 지키는 정도에서 끝날 걸세. 만약 소림이 멸문한 뒤라면, 기껏 쪼갠 지원 병력은 헛걸음을 하게 되는 셈인 데다 도리어 마광천에 공격 받아 위험에 처하게 될 수도 있네. 무사히 돌아온다고 해도 그때는 이미 마광천 역시 호북으로 복귀하거나 했을 테니 섬서화가를 칠 기회는 영영 오지 않을 수도 있네. 생각해 보게. 극마 고수 둘을 확실히 일망타진하는 것과, 구할 수 있을지도 불분명한 소림을 도우러 가는 것 중에 어떤 것을 선택하는 게 현명한 결정이겠나. 정천맹 군사로서 말이네.
언뜻 듣기엔 틀리지 않은 말이었다.
무려 제갈창신을 고뇌하게 할 만큼.
하남과 섬서━ 과연 둘 중 어느 방면으로 병력을 이동시키는 것이 옳은 결정일까.
그리고 며칠의 시간이 흘렀다.
왜 불길한 느낌은 대개 적중하는 것일까. 거짓말같이 천년소림의 멸문 소식이 전해졌다. 그와 동시에 하남 전역에 산재해 있던 소림 속가 방파들 또한 금세 흔적을 찾아볼 수 없게 되었는데, 이는 사리(舍利)에 대한 마인들의 광적인 집착 때문이라 했다. 복용하게 되면 입마(入魔)를 가라앉히는 공능이 있다던가.
그래서 생전 덕이 높았던 승려를 화장했을 때나 극소량 나온다는 사리의 가격은 단숨에 천정부지로 치솟았는데, 그 가격 상승의 배후에 천하제일상단인 만금상단(萬金商團)이 있다는 얘기도 돌았다. 고승들의 사리를 묻지도 따지지도 않고 높은 값에 사들인다는 것이다.
그러니 사리의 공능 진위 여부와는 별개로, 모든 마인들이 눈이 벌게져 승려를 잡아 태우기 시작했다고 했다. 그뿐인가? 결국 불문 무학을 익힌 자들을 태우면 되는 게 아닌가 하는 생각에 미친 자들은 하남 전역을 뒤지며 소림과 조금이라도 관련이 있는 자들을 모조리 태워댔다. 와중에 살아서 불문 진기를 심법 구결에 따라 휘돌리는 자를 태우면 사리가 나올 공산이 크다는 얘기도 돌았는데, 때문에 산 자를 불태워 죽이는 만행이 하남 여기저기에서 벌어졌다고 했다.
불문 무맥이 완전히 끊겼다는 얘기도 공공연히 나돈다고 했다.
그럴 만도 했다.
십여 년 전 흑사련주가 사천의 불문 무맥 아미파를 멸문시키고, 이제 마광천주가 하남의 불문 무맥 소림사를 멸문시켰지 않나.
누군가 서장에 가서 불문 무학을 들여오기 전까지는 중원 무림에 불문 무맥이 다시금 뿌리내리기는 어려워보였다. 무엇보다 정마대전이 마도 측의 승리로 끝난다면, 마인들이 가득한 땅에 불문 무맥이 설 자리는 영영 없어질 터였다.
아무튼 이러한 시국에서━
정천맹은 어째서 하남으로도, 섬서로도 가지 않은 채 죽산에 자리하고 있는 것일까.
‘지금쯤 사천에도 소식이 전해졌겠군.’
눈을 내리깐 채, 섭선을 어루만지며 생각에 잠겨 있는 중년 사내가 있었다.
정천맹 군사 제갈창신이다.
‘돌아왔을까.’
그는 맹주 당연명과 함께 곤륜을 구하러 간 자운을 떠올렸다. 소림이 멸문한 상황에서, 화경 고수인 그가 살아있다는 사실은 여러모로 다행한 일이었다. 단순히 전력적인 측면에서 그리 생각한 것은 아니다. 어렵겠지만 정마대전이 이쪽의 승리로 끝난다면 소림 재건의 희망을 품을 수 있다. 그 정도 실력자라면 명맥이 끊긴 불문 무학 중 상당수를 복원해낼 수 있을 테니까.
물론 그렇다고 해서 자운 혼자서 무너지고 뿌리째 뜯겨 나간 소림을 다시금 일으켜 세울 순 없을 터였다. 문파를 재건하는 것은 쉽지 않은 일이다. 소림의 경우엔 유실된 무학을 복원하고, 새로이 제자를 받아 가르치는 과정들이 수반되어야 할 텐데 그러기엔 자운의 나이가 이미 너무 많다.
그러나 제갈창신은 희망적으로 생각했다. 적은 수긴 했지만 정천맹에 투신한 나한승들 또한 여전히 생존해 있었으니.
일찍이 제갈창신은 나한승들을 불러 소림에 위기가 닥쳤음을 알렸다. 그들이 어떤 선택을 하건 속여서는 안 된다 여겼기 때문이다. 정천맹 군사로서, 그것이 정도(正道)라 생각했다.
━먼저 군사의 배려에 감사드립니다. 섬서에도 같은 시기에 위기가 닥친 것을 보니 군사의 말씀대로 모종의 계략이 깔려 있음을 알겠습니다. 저희에게 굳이 사실을 말씀해주신 것은, 저희가 맹을 이탈하여 당장 사문에 달려가는 것도 용납하겠다는 의미로 받아들여도 되겠습니까?
━그렇습니다. 떨어진 거리와 소식이 오가며 걸릴 시간을 생각해보면, 이미 소림과 마광천 간의 대전은 결말이 났겠지만…… 여러분을 막아서진 않을 참입니다.
━군사는, 보기보다 따뜻한 분이시군요. 자운 사백께서 맹주와 함께 길을 떠나며 말씀하셨습니다. 우리의 바탕은 소림이지만, 이제 정천맹도의 신분이므로 맹주의 명을 절대적으로 따라야 한다고요. 그리고 지금은 그 맹주께 전권을 위임받은 제갈 군사의 명을 따라야겠지요.
━사형의 말이 옳습니다. 지금 중원 무림은 사도(邪道)로 인해 약화되고 마도(魔道)로 얼룩져 가는 시기입니다. 사문이 위기에 닥쳤다한들 사실 그건 지금과 같은 정세에선 누구에게나 일어날 수 있는 일입니다. 듣기로 군소 방파들은 하루에도 몇 개씩 멸문하곤 한다더군요. 그때는 조용히 있다 육파가 위험하다 하니 본맹이 허겁지겁 나서는 것도 이치에 맞지 않습니다. 군사의 배려는 감사하나 그런 식으로 전력의 이탈을 용납했다가는 본맹이 자칫 와해될 우려가 있지 않나 싶습니다.
━……정말 괜찮겠습니까?
━군사. 소림은 약하지 않습니다. 부디 작은 이해에 얽매이지 말고 본맹을 위한 결정을 내리시기 바랍니다. 또한 이러한 위기에 먼저 본을 보일 수 있다는 것이야말로 소림 제자로서 뜻 깊은 일이 아니겠습니까.
소림 나한승들은 과연 공명정대했다. 또한 대의(大義)가 무엇인지 아는 자들이었다. 자칫 맹이 와해될까 염려되어 군사인 제갈창신에게 힘을 실어주기까지 하지 않았나. 물론 그들이 그리한 것은 어디까지나 사문인 소림의 저력을 믿은 까닭이었겠지만…….
아무튼 제갈창신은 정천맹 군사로서, 최선의 판단을 내려야만 했다. 그리고 그 판단의 결과로서 지금 여기에 머물고 있는 것이었다. 하남도, 섬서도 아닌 호북 죽산에.
‘놈들의 의도에 말려들어선 안 된다. 판을 짜두고 남궁세가와 소림을 단숨에 멸문시킨 놈들이야. 섬서에 대한 대비를 해두지 않았을 리가 없지. 출병식 따위를 하며 느긋하게 출정하는 것 자체가 몹시 수상쩍다. 아무래도 함정일 공산이 크다 봐야겠지.’
제갈창신은 생각과 함께 눈을 감으며 중얼거렸다. 화산과 종남이 고집을 부리지 않아야 할 텐데.
불현듯 며칠 전 있었던 일이 뇌리를 스친다.
* * *
쾅!
“지금, 그게 무슨 말이오? 군사? 섬서로 진군하지 않는다니!”
메기의 그것 같은 수염을 파르르 떨며 종남파 학운이 언성을 높였다. 분통을 터뜨리며 탁자를 내리친 그는 겨우 진정하는 모습을 보였는데, 순간적으로 눈앞의 중년 사내가 누구에게 전권을 위임받은 것인지 떠올린 까닭으로 짐작됐다. 정천맹 입맹 당시, 그는 맹주 당연명에게 호되게 혼난 적이 있다.
“검존께서 충분히 알아듣게 말씀하셨잖소. 소림을 치러 마광천주가 자리를 비운 지금이 바로 화씨세가를 없앨 적기라고. 그뿐이오? 화가 놈들이 막 출병했다잖소. 그럼 본파…… 화산으로 향하는 마인들을 그냥 두고만 보겠다는 얘기요?”
학운에 비하면 비교적 점잖은 목소리였지만, 화산파 옥양도 조금씩 목소리가 높아지는 것을 어찌하지는 못했다. 하기야, 사문의 위기가 목전에 닥친 것으로 보이는 상황에서 어찌 태평하기만 할 수 있을까.
다음으로 입을 연 것은 무당검존 송청이었다.
“제갈 군사. 귀맹의 전 병력이 이미 출정 준비를 마쳤고, 본파의 제자들도 막 당도한 참일세. 자네의 명령만 남은 시점에 출정을 아예 철회하겠다니, 빈도는 도무지 납득이 되지 않는군. 소림을 구원하러 가는 것도 아니면서, 섬서에 병력을 보내지 않겠다니……. 혹, 우리 무당에 원한이 남아서 이러는 건가? 그래서 이렇듯 육파의 안위를 위협하는 결정을 내린 것이냔 말일세.”
“무당에 대한 원한을 생각했다면 애초부터 여기 죽산에 자리 잡는 일은 없었겠지요.”
“…….”
제갈창신은 단번에 송청의 입을 다물게 만들어버렸다. 아닌 게 아니라, 호북 죽산에 자리 잡은 정천맹 병력은 마광천이 무당을 공격하지 못하도록 견제하고자 하는 의도가 담겨 있었다. 지금에야 마광천주가 병력을 이끌고 숭산으로 갔다는 것을 알지만, 제갈창신이 주둔지를 정할 시점에는 마광천주가 어디로 움직일지 예상할 수 없는 상황이었다. 그가 무당에 대한 원한을 배제하고 결정을 내렸다는 것은 의심할 여지가 없었다.
“세 분이 답답해하시는 것은 이해가 됩니다. 소림이 시간을 버는 동안, 이쪽에서 뭐라도 이득을 봐야 한다는 생각이시겠지요. 그래서 섬서화가를 치자고 하신 것일 테고 말입니다.”
“그렇소. 게다가 검존께서 받으신 첩보에 의하면, 조금 전 화가 놈들이 출병식을 마치고 나섰다고 하오. 방향으로 보아 화산으로 가는 것 같다던데, 놈들을 멸문시키는 것이야 그렇다손 치더라도 화산에 병력을 지원하기는 해야 하지 않겠소?”
옥양이 다급하게 말했다. 그는 섬서화가를 멸문시키는 것보다 당장 사문을 지원할 병력을 얻어내는 것에 무게를 두고 있는 듯했다. 그도 그럴 것이, 섬서화가에는 극마지경의 고수가 둘이나 존재한다고 알려져 있었다.
물론 화산에는 장문 화산검화(華山劍花) 옥연과, 얼마 전 화경에 오른 청명이 있지만, 그 둘로는 감당하지 못할 것이 뻔하다. 화경에 오른 고수들 간에도 실력의 간극이 있는 까닭이다. 청명의 검강(劍罡)으로는 섬서화가의 극마 고수들을 베지 못할 공산이 크다.
그렇다고 해서 옥양이 맹을 이탈해 화산으로 달려가는 것도 상책은 아니었다. 화경 고수 셋과 극마 고수 둘━ 얼핏 보기엔 셋인 화산 측이 유리해 보일지 몰라도 절세 고수들 간의 싸움은 어찌 흘러갈지 모른다. 그리고 만에 하나라도 패하게 되면 화산은 여지없이 멸문하게 될 터였다. 그런 위험을 감수할 순 없다.
무엇보다 화산은 소림이 위치한 숭산과 지척.
‘자칫 소림이 멸문하기라도 하면 그대로 마광천주가 강림할지도 모른다……!’
옥양이 크게 염려할 만했다. 화산은 적어도 극마 고수 둘, 어쩌면 마광천주까지 상대해야 할 수도 있는 입장이었으니까.
하나 이미 마음의 결정을 내린 제갈창신은 단호하게 말했다.
“지원은 없습니다. 화산은 물론이고, 섬서 방면으로는 절대로 병력을 움직이지 않을 참입니다.”
“군사!”
“왜 그러십니까. 소림은 저력이 있고, 화산은 저력이 없습니까? 종남은요? 화산의 위기를 저희보다 종남이 훨씬 빨리 감지했을 겁니다. 두 방파가 협력하면 섬서화가 정도는 무찌를 수 있지 않을까요?”
“…….”
“조금 전 소림 나한승들을 불러 그들의 의향을 물었었습니다. 마광천주가 숭산에 침입했다는데, 어찌하실 거냐고 말입니다. 맹은 도우러 갈 수 없는 입장이니, 가겠다면 말리지 않겠다고 했습니다.”
“아니, 그걸 곧이곧대로 얘기했단 말이오? 그들은 마인들을 상대하는 데 특화된 멸마(滅魔)의 진기를 휘두르는 자들이오. 그들이 이탈하게 되면 전력 손실이 얼마나 클지…….”
“가지 않겠다더군요.”
“…….”
발생할 뻔했던 전력 손실에 대해 타박하듯 얘기하던 학운은 물론이고, 옥양과 송청 역시 침묵했다. 사문의 위기를 접하고도 당장 달려가지 않은 나한승들의 결정이 의외였던 까닭이다.
“그들이 왜 그리했는지 아십니까? 여태 멸문한 방파들이 수십 수백을 헤아리는데, 그때는 가만히 있다가 이제 와서 육파가 존망의 위기에 처하자 전력의 이탈을 용납하면 자칫 맹이 와해될까 우려스럽다더군요.”
“…….”
“당장 위기에 처한 소림에서조차 이런 생각을 가지고, 먼저 희생하는 모습을 보여주었는데, 화산과 종남의 분들은 그저 윽박지르며 생떼를 쓰시니…….”
말끝을 흐린 제갈창신이 다시금 입을 열었다.
“다시 한 번 확언하겠습니다. 본맹은 육파의 안위에 따라 휘둘리는 곳이 아닙니다. 마도와 결전을 벌이기 위해 마지막으로 긁어모은 정도의 결집된 힘을, 그렇게 육파를 구원하기 위해 쓸 생각은 없습니다.”
다들 아시다시피 맹주의 당부도 있으셨지요. 전력의 보존 말입니다━ 덧붙이듯 당연명의 얘기를 하자, 뭐라 말하려던 학운과 옥양은 입술을 질끈 깨물 수밖에 없었다. 그들은 겪어서 알고 있었다. 당연명의 무공 수위가 아득히 높은 곳에 다다라 있다는 것을.
“그래서, 군사의 결론이 무엇인가? 소림을 구하러 가지도 않겠다, 화산에 지원을 보내지도 않겠다━ 하면 그냥 여기서 멀거니 하남과 섬서가 마광천의 손에 떨어지는 것을 지켜보기만 하겠다는 건가?”
“당연히 그리 두지만은 않을 겁니다.”
제갈창신이 고개를 저으며 말했다.
“옥양 진인과 학운 진인께서는, 부디 화산과 종남의 장문들을 설득해 섬서에서 퇴각해주십시오.”
