227화. 청각흑사(1)
‘이런.’
화신을 잃고 당연명에게 깃들어있던 청각은 이지를 되찾자마자 빠르게 상황을 파악했다. 광증이 도져 날뛴 동안의 기억이 온전하진 않아도 파편처럼 남아있기에 가능한 일이었다.
‘망할 눈깔 놈 때문에.’
청각은 역행봉룡진에 처음 들어서자마자 상대해야 했던 개 형상의 이매망량━ 사목신구(四目神狗)를 내심 욕하고 탓했다. 놈이 주제도 모르고 감히 영멸을 운운한 까닭에, 순간적으로 정신을 놓아버린 것 아닌가.
그러나 사실 청각의 광증이 쉽사리 도진 것에는, 역린이 헤집어진 것 외에도 다른 이유가 있었다.
그의 심령사(心靈絲)를 틀어쥔 주인━ 당연명에게서 지나치게 멀어진 게 문제가 됐다. 식신에게 있어 심령사는, 번견(番犬)의 목줄과 같아서 주인으로부터 멀어질수록 영(靈)이 불안정하게 된다.
어쨌건.
청각은 원래 사목신구를 적당히 제압하고 대화를 시도하려 했었다. 종내에는 살려두지 않았겠지만.
결국 아무것도 알아낸 것이 없다는 얘기다.
그게 문제였다━ 이 난리를 피우고서 공(功)이 전무하다는 것.
애초에 당연명은 역행봉룡진을 살피는 데 시간을 할애하려 하지 않았다. 마교주와의 결전을 상정하고 만전을 기하려 했지. 강기를 발현하며 소모된 심력을, 그저 며칠간 정양하며 회복하고자 했더랬다.
그때 고집을 부린 것이 청각 자신이다. 직접 움직일 필요 없다면서. 식신으로서 힘을 행사할 수 있게만 허락해달라고 했다.
그런데 결과적으로 당연명이 걸음하게 만들었다. 명백히 폐를 끼친 셈이다. 괜히 심력을 더 소모하게 만들었으니.
당연명이 어떻게 이곳까지 왔는지는 짐작이 간다. 심령사로 무언가 이상을 감지하고 달려왔겠지. 그리고 무슨 수를 쓴 것인지 한 번의 검격으로 역행봉룡진에 있던 이매망량 전부를 몰살시켰다. 이지가 흐려진 상태였다고는 하나 청각조차 상대하기 버거웠던 회백색의 거대한 이매망량까지 허무하게 영멸해버렸다.
‘……괴물 같은 놈.’
흡사 무영객의 재림이다. 암기 무학이 아니라 검술이 주력이긴 하지만.
아무튼 현재 청각으로서는 당연명의 눈치를 살필 수밖에 없는 형편이었다. 이지를 되찾은 것도 가급적 오래 숨기고 싶을 정도로.
하나 그럴 수도 없는 노릇이었다.
역행봉룡진 내에는 막대한 수의 이매망량들이 영멸하면서 남긴 격(格)의 조각들이 가득했다. 이대로 가만히 있어서는 저 아까운 것들을 취하지 못한다.
‘이를 어쩐다?’
청각의 고민은 극히 짧았다.
돌아선 당연명이 한쪽으로 이동하더니 그대로 검을 허공에 대고 그은 까닭이었다. 거짓말처럼 역행봉룡진이 쩍 갈라진다. 곧장 외부로 나갈 생각인 듯한데.
결정을 내린 청각이 다급히 외쳤다.
[잠시, 잠시만……!]
“뭐지? 이제 깨어난 건가?”
[그래. 네겐 면목이 없다. 사정이 있어 이성을 붙들지 못했다. 폐를 끼쳤어.]
“알긴 아는군. 기억은 대강 있는 모양이야.”
[…….]
청각은 순간 화가 치밀어 올랐다. 아주 오랜 세월을 살아가는 이매망량으로 태어나서, 불시 영멸을 염려해야 하는 처지로 전락한 것이 누구 때문인데……!
그러나 참아야 했다. 터무니없이 막대한 격(格)을 취할 수 있는 기회였다. 보다 상위의 존재가 되고자 하는 욕망은 이매망량으로서 일종의 본능이었다. 또한 격(格)을 쌓아올리다 보면 일방적으로 종속되기만 하는 관계에서 벗어날 수 있을지도 모른다.
그렇게 한 차례 화를 억누른 청각이 다시금 얘기하려 할 때였다.
“앞으로.”
당연명이 먼저 입을 열었다.
“네가 식신으로서 힘을 행사하는 것을 다시는 허락지 않겠다.”
[뭐?]
“이번 일로 소모한 심력이 작지 않아. 다급한 와중에 정양에 쏟아야 하는 시간이 조금이나마 늘어났다는 얘기다. 이러한 변수가 발생할 수 있다는 사실 자체가 마음에 들지 않기도 하고. 혹여 네게 문제가 생기면 전력을 발휘하는데 차질이 생기잖나. 뜻한 바는 아니었지만 마교에서 모아둔 이매망량들을 일망타진했으니 네가 나설 일도 더 없을 테고.”
[그건 너무 심한 처사…… 아니, 일단 걸음을 멈춰봐라. 할 일이 있다. 네가 영멸시킨 이매망량들━ 놈들이 남긴 격(格)부터 취하게 해다오. 그다음 찬찬히 얘기를 나누자.]
“격(格)……?”
[그래. 네 식신인 이 몸이 더 고강해져서 나쁠 건 없지 않느냐. 화신을 꺼낼 수 있게 허락해다오.]
“굳이?”
당연명은 조금의 흥미도 없다는 듯 반문했다. 영(靈)이 직접적으로 연결된 심령사 덕분에, 그는 청각의 의념에서 진위를 가려낼 수 있을 뿐만 아니라 석연치 않은 구석까지 짚어낼 수 있었다.
“네 효용은 지금도 족해. 독기를 수급해주는 것도 모자라지 않고. 더 고강해질 필요는 없어 보인다만.”
[…….]
청각은 순간적으로 할 말을 잃었다. 당장 들은 말이 틀리지 않은 까닭이다. 그가 나설 상황이 있기나 할까.
당연명은 나이가 믿겨지지 않는 압도적인 무공 성취에, 이제 이매망량을 상대할 수단까지 지니고 있음이 드러났다. 식신 청각에게 그저 예비 단전, 내공 수급처의 역할만 충실히 하라고 얘기할 만하다.
‘미쳐버리겠군.’
청각으로선 도처에 널려 있는 격(格)들을 포기하기 힘들었다. 물경 수천에 달하는 이매망량들이 영멸한 자리다. 개중에는 상위의 격(格)을 지닌 이매망량도 적지 않았으니, 놈들이 남긴 것들을 모조리 취한다면 용(龍)의 그것에 준할 정도의 격(格)을 쌓아올릴 수 있을지도 몰랐다.
‘……어쩔 수 없나.’
청각은 그동안 숨겨뒀던 패를 꺼내들기로 했다. 원래는 언젠가 당연명이 위기에 처할 때, 그래서 더욱 고강한 무공을 필요로 할 때 내어주려고 했던 것이었다. 대신 식신의 굴레를 벗어던질 수 있기를 바라면서.
[만천화우(滿天花雨).]
“음?”
당연명이 곧장 반응을 보였다. 검초 파문(波紋)을 펼치며 이제는 실전된 가문의 절세 비기 만천화우 또한 일종의 발경 무학이 아니었을까 짧은 상념에 빠졌던 것이 조금 전이었던 까닭이다. 아무래도 공교로운 느낌이 있었다.
한편 청각은 그런 당연명의 기색을 보고 확신했다. 자신의 제안을 거절할 수 없을 거라고.
[무영객, 그놈이 창안한 극강의 암기 무학━ 만천화우의 온전한 구결과 핵심 요결을 전수해 주마. 대신 영멸한 놈들이 남긴 격(格)을 취할 수 있게 해주고, 언제든 이 몸이 식신으로서 힘을 행사할 수 있게 허락해다오. 화신을 꺼낼 기회조차 없는 것은 너무 가혹하지 않으냐.]
“……만천화우라.”
당연명은 나직이 중얼거렸다.
호기심이 크게 동하긴 했다.
그도 그럴 것이, 만천화우는 가문의 시조인 무영객━ 용살의 무학을 지녔다는 자가 남긴 극강의 암기술이다. 모친의 말에 따르면, 익히기가 극도로 어려워서 기나긴 당가의 역사 속에서도 제대로 성취를 이룬 이가 드물다고 했다. 그래서인지 가문 전체가 암기 무학보다는 독공에 전념하던 시기도 있었고.
이제는 실전된 무학으로 생각해야 마땅했다. 만천화우의 온전한 요결을 알고 있던 전대 가주━ 당연명의 외조부가 마광천과의 전투에서 귀천한 까닭이다. 그나마 요결의 파편들을 장로들이 알고 있었는데, 그중 둘이 급사하는 바람에 명맥이 완전히 끊겼다. 정확히는 어쭙잖은 권위와 명분으로 당연명이 소가주에 오르지 못하도록 찍어 누르려다 도리어 그들의 얼마 남지 않았을 명줄이 끊어졌더랬다.
그런데 청각이 만천화우의 구결과 요결을 알고 있단다━ 불현듯 당연명은 이 또한 무영객의 안배가 아닌가 하는 생각이 들었다.
[의외로 대답이 느리구나. 이만하면 괜찮은 제안이 아닌가 싶은데.]
청각이 재촉했다. 만에 하나라도 거절할 가능성은 조금도 염두에 두지 않았다. 만천화우는 그 위력도 위력이지만 상징적인 의미 또한 컸으니까.
그러나 당연명은 이번에도 고개를 저었다.
“아니. 필요 없다.”
[뭐?]
청각은 상정하지 못한 대답을 들은 까닭에 멍청히 반문할 뿐이었다. 지금, 제대로 답한 게 맞나? 사천당가의 정당한 후계가, 실전된 줄만 알았던 비기를 전수받을 수 있는 기회가 생겼는데 생각도 않는다……?
괘씸해서━ 당연명은 낮은 목소리로 이유를 말했다.
“식신을 자처한 주제에 만천화우에 대해서 그간 언급하지 않았던 것은 필시 불순한 저의가 있어서겠지.”
[그건…….]
“그런데 지금 마음을 돌린 것을 보면, 저 격(格)이라는 것을 취하는 게 몹시 중요한 모양이지? 아마 내가 거절하지 못할 거라 생각하고 그런 제안을 뱉었을 테고.”
[…….]
“완전히 잘못 짚었다. 암기 무학은 내게 그다지 중요치 않아.”
당연명은 단검 백설의 칼날을 훑으며 중얼거렸다. 어차피 식신인 이상 네놈은 날 벗어나지 못하잖아━ 만천화우를 얻을 기회야 언제고 또 있겠지. 네가 격(格)을 취할 수 있는 건 지금 뿐인 것 같다만.
그랬다.
검신에게 있어 암기 무학은 일종의 여흥, 진실한 무위를 가리는 눈속임 정도의 기예일 뿐이었다. 가문을 상징하는 비기라 해도 마찬가지다. 굳이 식신에게 휘둘려가면서까지 전수받을 필요는 없다는 것이 당연명의 생각이었다.
한편.
이렇게 되자, 당장 급해진 것은 청각 쪽이었다. 이대로 역행봉룡진을 나서게 되면 저 막대한 격(格)을 수습할 수 없게 되지 않나.
[……내가 잘못했다.]
결국 청각이 백기를 들었다.
[만천화우의 구결과 요결을 담보로, 언젠가 자유를 약속받으려 했다. 네가 죽으면, 네 혼백에 존재가 귀속된 나 역시 영멸을 면치 못하니……. 단지 그뿐, 다른 의도가 있었던 것은 아니다. 해량해다오. 사죄의 의미로 구결과 요결은 그냥 전수해주마. 원한다면 당장 이 자리에서 불러줄 수도 있다.]
청각은 주도권이 당연명에게로 넘어간 것을 빠르게 인정했다. 아니, 애초에 자신 쪽으로 넘어온 적이 없다.
‘잠시 잊고 있었다. 이놈이 웬만한 늙은이들보다 셈이 빠르다는 것을.’
청각은 약간의 자책 속에서 마지막 수를 던졌다. 순순히 진실을 얘기하고 처분을 기다리는 것━ 어차피 심령사로 인해 자신의 말이 거짓이 아니라는 것은 전해졌을 터였다. 만천화우에 대해서도 별다른 조건 없이 구결과 요결을 전수해주겠다고 말을 바꿨다. 사천당가는 예로부터 은원을 확실히 따지는 가문 아닌가.
당연명 개인의 입장에서야 지금 당장 만천화우의 구결이나 요결이 그다지 중요치 않을지 모르지만, 만천화우는 분명 수백 년간 존속되어 온 사천당가의 절세 비기였다. 가문의 입장에서는 무엇과도 바꿀 수 없는 값진 자산이 될 터였다.
청각은 그간 봐온 당연명이라는 인간을 믿고 도박수를 던진 셈이었다. 흥정을 하는 대신 먼저 내어주는 것으로.
그리고 그 판단은 옳았다.
“허락하지.”
[……?]
“화신. 현현하라고.”
[!!]
당연명의 말이 다시 한 번 떨어지자마자, 곧장 그 오른팔에서 하얀 안개가 스멀스멀 새어 나온다. 농밀해진 안개가 빛을 뿜으며 형체를 갖췄다.
어느새 당연명을 감싼 모양으로 똬리를 튼 하얗고 커다란 뱀.
푸른 빛깔의 뿔이 두두둑 솟아나는 것과 동시에 공중으로 치솟더니 무지막지한 기세로 주변을 부유하는 격(格)의 조각들을 취한다.
그렇게 일 각 정도의 시간이 흐르고.
순백색이던 청각백사의 화신이 점차 새카맣게 물들기 시작했다.
