< 177화<광명좌우사(2)>
당연명의 입술이 더 달싹이려다 말았다. 죽을 자리를 운운하는 노인들에게 굳이 경각심을 심어줄 필요는 없었기에.
한편, 마교 좌사와 우사가 여유를 부리는 이유는 대강 짐작이 갔다. 그들 또한 이쪽의 성취를 가늠해 보았을 테니까. 내공이 그리 깊지는 않다고 여길 테지. 심지어 수적으로도 우위이니 패배를 상정하지 않을 만도 했다.
그러나 그들은 두 가지를 놓치고 있었다.
[우습군. 저놈들, 네가 드러낸 내력이 일 할도 되지 않는다는 것을 알면 무슨 표정을 지을지.....]
식신 청각의 중얼거림에 비웃음이 어려 있다. 그의 말대로다. 당연명은 지금 본신 내력의 일 할도 되지 않는 기운을 쓰고 있을 뿐이었다. 성취를 숨기고, 상시로 호신강기 용린을 발동하기 위한 폐맥은취의 수법 내력으로 가득 채우고 닫은 열두 개 경맥 중에 오직 하나만을 연 상태였으니까. 물론 그것만으로도 상당한 양의 내공이다. 그렇기에 좌사와 우사가 당연명이 뭔가를 더 숨기고 있으리란 생각을 하지 못하고 있는 것이고.
게다가 당연명은 혼자 온 것이 아니었다.
구우웅—
때마침 오래된 사찰의 범종 소리마냥 웅혼한 진동음과 함께 금빛 선을 그리며 질주해오는 누군가가 있었다. 역시나 고절한 경공인데, 당도하기 전부터 그가 뿜어낸 기파가 도처에 내려앉은 스산한 기운을 밀어낸다.
"이건...!"
"소림인가."
좌사와 우사의 얼굴에 조금쯤 심각함이 비치기 시작했다. 마공이라 불리는 역행의 무학을 익힌 이들에게 있어 도불(佛) 무학을 익힌 존재는 언제나 경계의 대상이었다. 지극한 순행을 추구하는 도불 무학은 필연적으로 파사(破邪)의 공능을 가지는 까닭이다. 순리를 벗어나는 것들과는 모조리 상극이라 봐도 무방했다. 특히 그중에서도 불문 진기는 멸마(滅魔)의 공능이라 불릴 정도로 마공을 파훼하는데 효과적이었다. 그렇기에 소림과 더불어 천하에서도 이름높은 불문이었던 사천 아미파가 흑사련주의 손에 멸문했을 때, 천마 신교의 인물들은 내심 쾌재를 불렀다.
"노납이 좀 늦었소. 맹주의 경공이 워낙 쾌속하여....."
황금빛 기류를 흘리며 순식간에 당도한 자운이 말끝을 흐리며 주변을 슥 둘러봤다. 앞쪽에서 강대한 존재감을 내뿜고 있는 마교 좌사와 우사는 뒷전이다. 지친 기색이 역력한 곤륜과 공동의 인물들을 눈에 담으며 안쓰러움을 내비친다. 불문 제자의 자비심일까.
자운은 무엇보다 도주 중인 사람들의 수가 그리 많지 않다는 것을 눈치 채고 마음에 걸려하는 듯했다. 곤륜과 공동 양 문파의 인원을 합쳐도 수십에 불과하다. 수백에 달하던 곤륜 제자들과, 또 그들을 지원하러 왔던 공동 제자들이 전부 어찌 되었는지는 묻지 않아도 알 수 있었다. 패퇴 중에 장문과, 그나마 도주할 여력이 남은 사형제들을 위해 시간을 벌어다 주고는 귀천했겠지.
그렇게 씁쓰레한 표정을 짓는 자운의 눈길이 다음으로 향한 곳은 마선과 태허 쪽이었다. 이미 들은 대로 중태에 빠져 의식을 차리지 못하고 있는 둘. 기식이 엄엄하지만 그래도 아직 살아있었다. 자운은 안도의 한숨을 작게 내쉬며 읊조렸다. 아미타불—
돌이킬 수 없을 정도로 늦은 것은 아니었기에.
그렇게 자신들은 아랑곳하지 않고 주변을 살피는 노승을 말없이 바라보던 자줏빛 장삼의 노인이 천천히 입을 열었다. 천마신교 광명우사 혁련중선이다.
"....자운."
그러자 자운이 고개를 돌려 혁련중선을 바라보고는 의외라는 듯 말했다.
"오랜만이구려, 혁련 시즌, 족히 사십 년은 된 것 같은데. 그때와 달리 늙어 주름진 얼굴을 아직까지 알아보실 줄은 정녕 몰랐소."
"얼굴은 몰라도 몸뚱이는 전성기 시절 그대로군. 과연 소림의 외공이다. 오늘 이렇게 그대를 만날 줄은 몰랐다만, 이 또한 천명인 것이겠지. 이번엔 기어이 결착을 내야 할 거다. 목은 잘 씻고 왔는지 모르겠군."
오가는 말에 모종의 사연이 묻어나온다. 자운은 당연명에게 낮은 목소리로 빠르게 부연했다. 젊을 적 탁발을 다니던 시절에, 혁련중선과 조우한 일이 있었노라고.
그때 손속을 나눈 둘이 각각 화경과 극마의 고수가 되어 마주하게 된 모양이었다.
그보다― 자운이 입을 뗐다.
"어떻소, 맹주? 해독이 가능하겠소?"
"예. 독에 당한 것뿐이라면."
"헛소리!"
당연명이 고개를 끄덕이며 대수롭지 않게 답하자 이번에는 주홍빛 장삼의 노인— 천마신교 광명좌사 공손태가 호통을 치듯 말했다.
"그 말코 놈들이 어떤 독에 당한 줄이나 알고 해독을 입에 담는 것이냐! 아무리 네놈이 당가 출신이라지만 그 둘의 목숨을 구할 수는 없을 거다."
"두고 보면 알겠지."
네가 신경 쓸 일은 아니지 않나 당연명은 실소하며 말했다. 어릴 적 우연한 계기로 오의를 깨닫고 대성한 독요청광심법은 이름대로 독요의 공능을 품고 있었다.
독을 요한다는 것.
거기에는 독을 바라고, 받아들이고, 종래에는 먹어치우고야 말겠다는 의미가 깔려 있었다. 당가의 시조인 무영객의 내공심법이다. 오의를 깨달은 당연명의 독요청광기는 자연스레 만독을 포식하는 기운이 됐다.
그래, 엄밀히 말하면 지금 당연명이 하려는 것은 해독(解이 아니다. 식독(食)이라 해야 옳겠지.
당가십독 중에서도 가장 지독한 것으로 분류되어 있던 십독(十毒)― 이매망량 진고독 청각백사(靑角白蛇)의 독기마저 먹어치우는 것이 독요청광기다. 그러니 곡운과 태허를 중독시킨 독이 무엇이건 큰 문제가 되지는 않을 터였다.
한편.
당연명의 자신감에서 일말의 불안감을 느낀 것일까.
"누가 두고 보자더냐."
말이 끝나는 것과 동시에, 마교 좌사 공손태의 신형이 촛불이 꺼질 때처럼 희끗한 연기만을 남긴 채 훅 사라졌다. 그의 독문 무공인 지옥마화공(地獄魔火功)을 토대로 펼치는 극상승의 신법마화연신 이었다.
당연명은 동요하지 않았다. 그저 나직이 읊조릴 뿐이었다. 대사(大師).
공손태의 신형이 사라지기 직전, 이미 눈썹을 꿈틀거리며 경계하고 있던 자운의 몸에서 불현듯 금빛 기운이 감돌았다. 후광을 두른 부처가 현세에 강림하기라도 한 것 같은 모습이었다.
금강불괴지신(金剛不壞之身)― 소림의 내력과 외력이 극에 달해 조화를 이룰 때 발현된다는 절학이 펼쳐진 것이었다.
자운은 옆으로 한 걸음을 옮기며 그대로 주먹을 휘둘렀다. 불괴(不)의 강기가 실린 주먹은 이내 쩌어엉 소리를 내며 멈췄다. 어느새 자운의 앞에는 잿더미 속 연기가 피어오르는 것처럼 홀연히 나타난 공손태가 검은 불길이 휩싸인 손을 강맹하게 내지른 모양새로 멎어 있었다. 투로를 보아하니 당연명을 노린 듯했다. 지옥마화수(地獄魔火手) 역시 공손태의 독문 절기였다. 고열의 마강기를 두른 손이었지만, 금강불괴지신을 뚫어내지 못한 듯했다.
화아아아악-
손을 맞대고 대치한 두 사람으로부터 뒤늦게 무지막지한 파장이 동심원의 형태로 수십 겹 중첩되며 번져 나왔다. 상극의 무학을 익힌 자들끼리 부딪쳐서일까. 반발력이 어마어마한 느낌이었다. 주홍빛 장삼과 누런 가사 자락이 파라라락 정신 없이 휘날린다.
대치는 길지 않았다. 겨우 한 호흡 정도가 지났을 때, 마교 좌사 공손태가 손을 거두고는 뒤로 훌쩍 물러난 것이다. 뚫지 못하는데 계속 손을 맞대고 있어봐야 의미가 없다고 판단한 것일까.
"어이가 없군. 금강불괴지신이라니."
공손태가 손에서 피어나는 검은 불길을 꺼뜨리지 않은 채 중얼거렸다. 공방일체의 극의로 알려진 소림의 호신강기에 대해서는 마교도들도 알고 있는 모양이었다. 뒤늦게 우사의 뒤편으로 달려온 추격대 마인들 또한 자운의 몸에서 흩날리는 금광을 흘낏거리며 수군거린다. 정도제일인 따위의 말이 여러 차례 흘러나왔다.
"온전한 금강불괴지신은 아닌 모양이오."
마교 우사 혁련중선이 검파에 손을 얹으며 말했다. 다행스럽게도.
"내가 듣기로 소림 금강불괴지신은 극에 달한 내력과 외력이 균형을 이룰 때 구현 가능하다던데. 굳이 의식하지 않아도 상시로 불괴의 강기가 전신을 수호한다고, 무언가 하자가 있다는 얘기지. 공략이 불가하지는 않을 터."
자운은 굳이 대답하지 않았다. 그저 뒤쪽에 눈길을 줄 뿐이었다. 당연명은 현소로부터 태허를 넘겨받고 있었다. 이제 무엇을 하면 되겠느냐는 자운의 시선을 느낀 것인지 당연명이 입을 열었다.
"마선께서는 비교적 여유가 있어 보이지만 태허 진인의 상태가 크게 좋지 않습니다. 당장이라도 해독을 해야 할 상황인데, 저 치들이 가만히 있지는 않을 테니 대사께서 잠시만 홀로 감당해주셔야겠습니다."
마교 광명좌우사를 혼자 상대해달라는 당연명의 부탁 아닌 부탁― 부담스러울 법도 했지만, 자운은 잠시도 망설이지 않고 답했다.
"알겠소. 얼마나 버티면 되겠소?"
"반 각(약 7분)이면 충분합니다."
"반 각. 그 정도라면 맡겨주시오. 힘껏 막아볼 테니."
자운이 고개를 끄덕이는 것과 동시에 당연명은 태허를 안아들고 뒤로 물러났다. 상극의 무학을 익힌 자들이 부딪치는 싸움의 여파가 꽤 컸던 까닭이다. 혹시라도 자운의 견제를 뚫고 좌사나 우사 중 하나가 공격해올 때를 방비하기 위해서이기도 했고, 곤륜과 공동의 나머지 인물들도 당연명의 주변으로 이동했다. 현소를 비롯한 공동파 인물들은 확연히 지친 기색이었지만 칼을 뽑아들곤 당연명의 주변을 등진 채로 에워쌌다. 태허가 치료를 받는 동안 호법을 서려는 모양이었다. 이곳에는 좌사와 우사 말고도 그간 추격해온 마인들이 곳곳에 산적해 있었던 까닭이다. 시시각각 불어난 마인들은 이제 거의 천 명에 달하는 인원이었는데, 외곽부터 크게 포위망을 형성한 후 점차 좁혀오고 있었다. 마교 좌사와 우사를 상대해야 할 자운이 그들의 공격까지 막아줄 수는 없을 터였다.
"화경에 이른 존재를 죽이라고는 하지 않겠다. 암독검룡이 말코 놈들을 해독하는 것을 저지하라."
마교 광명우사 혁련중선이 주변 마인들에게 명을 내렸다. 존명이라 외친 이들이 눈을 빛내며 분분히 움직인다.
'해독을 위해 반 각이 필요하다 했으렸다.'
혁련중선은 멀찍한 곳에 자리를 잡은 당연명을 일별하며 생각했다. 어차피 놈은 이쪽을 경계하고 있을 테니 공격을 가해봤자 실효를 거두기는 힘들 거라고. 그 전에 자운이 막아설 테지. 그렇다면 차라리 좌사와 힘을 합쳐 빠르게 자운을 처리하는 것이 효율적이다. 불완전하다고는 하나 금강불괴지신을 구현하고 있는 자운이라면 좌사와 자신을 상대로도 반 각을 버틸 수 있을지 모른다.
그러나 수하들의 저지가 더해진다면 반 각이 일 각으로, 또 이 각으로 계속해서 늘어날 터였다. 해독이 지체될수록 자운의 부담이 커질 것이다. 자운을 죽일 수 있다면 그것으로 좋고, 혹 중간에 당연명이 끼어들더라도 독에 당한 마선과 태허가 일어나지 못한다면 수하들만으로 곤륜과 공동의 생존자들을 몰살할 수 있을 터였다.
무엇보다 독인지경에 오른 양문찬의 독이 그리 쉽게 해독될 것 같지도 않았고, 또한 당연명과 자운 외에 다른 병력이 오고 있는 낌새도 느껴지지 않았다. 수적으로 크게 우위인 셈이다. 이쪽에 더없이 유리한 상황이다.
어차피 중원에 진출하게 되면 사천에 위치한 정천맹은 물론이고, 소림과도 부딪쳐야 한다. 지금 적측 화경 고수의 머릿수를 줄여놓으면 장차 마도천하를 일구는 것이 훨씬 수월 해질 터였다.
여러 모로 좋은 기회다.
과거의 은원을 청산할 수도 있고,
그렇게 생각하며 혁련중선이 스르릉 애검을 뽑아들며 걸음을 옮겼다. 좌사와 대치하고 있는 자운을 향해.
그의 눈이 매섭게 빛나는 것과 동시에 전신에서 무지막지한 기세로 마기가 터져 나왔다.
< 177화<광명좌우사(2)> > 끝
