< 154화<입맹(2)>
"눈길을 주지 마라."
옥양은 그렇게 말하고는 아예 눈을 감아버렸다. 괜한 시비에 얽매이지 않고 싶어서였다. 화산과 종남은 예로부터 경쟁적인 관계였다. 섬서 땅에 구파라 불릴 정도로 거대한 도문이 둘― 그것도 둘 다 검으로 유명했으니 당연한 귀결인지도 몰랐다. 그래도 처음에는 그다지 나쁜 관계가 아니었다. 지리적으로 두 문파가 가까운 곳에 위치해 있는데다가, 제자들의 경쟁심을 부추겨 더 높은 성취를 도모하고자 하는 의도에서 양 문파간 친선 비무가 열렸는데, 어느 샌가 이 결과에 많은 이들이 관심을 기울이게 됐다.
생각해 보면 당연한 일이었다. 즐길 거리가 부족한 세상 아닌가. 안 그래도 양민들은 언제나 무림의 일에 관심이 많았다. 칼로 쇠를 두부 자르듯 한다는 괴력난신들이 횡행하는 세상― 그 속을 살아가는 무림인들의 무위를 놓고 입으로 우열을 가리며 술 한 잔 털어 넘기는 것이 고된 하루를 마친 양민들의 낙이었다.
섬서의 양민들은 열광했다. 원래 구파라 불리는 산속 대방파의 고매한 위인들은 좀처럼 양민들 앞에서 무공을 드러내는 일이 없다. 대로에서도 보란 듯이 난잡한 경공을 펼쳐대는 사파 잡배들과는 달리, 정말 필요한 순간에만 무공을 드러낸다. 그렇게 가르쳤고, 배웠기 때문에.
그런데 후기지수들만 출전한다고는 하나 정기적으로 화산과 종남 간의 비무가 열리게 됐으니 관심이 폭발적일 수밖에. 양민들은 푼돈이나마 걸고 어느 쪽이 이길지 내기를 시작했고, 상인들은 두 문파 사이의 비무 대회가 열릴 때마다 금전적 지원을 아끼지 않았다.
승리한 쪽은 다음 비무 대회가 열리기 전까지 섬서 전체의 칭송을 받았다. 패배한 쪽은 상대적으로 평판이 깎여 나갔고,
이러니 비무 대회가 거듭될수록 양 문파간의 투기가 격화할 수밖에. 승리한 측에 주어지던 약간의 부상과 명예 또한 점차 커졌다. 괜찮은 검이나 영단을 하사하는 단계를 넘어 서로의 이권을 걸어가며 비무 대회에 임하기 시작한 것이다. 화산과 종남의 제자들은 어릴 때부터 서로를 적으로 의식하며 자라게 됐다. 사문의 명예를 지키기 위해선 어떻게든 상대를 꺾어야 했으니까.
그리고 지금에 와서는 비무 대회에서 악연을 맺은 당사자들이 각 파의 장문이 되어 있었다.
화산검화(華山劍花) 옥연
종남검종(終南宗) 학유
두 사람은 같은 대의 후기지수로서, 비무 대회에서도 서로가 아니면 맞상대할 이가 없는 호적수였다. 처음에는 걸출한 실력을 지닌 두 사람을 아울러 섬서용봉(陝西龍鳳)이라 칭했으나, 바로 다음 번 비무 대회 학유가 대진의 첫 차례, 옥연이 마지막이었던 때가 있었다. 학유는 옥연과 온전한 상태로 겨루지 못하게 된 사실에 격분하여 화산 측에서 출전한 제자들을 심하게 두들겨 팼다. 옥양 역시 그때의 피해자였다. 기권 의사를 표할 틈도 없이 두들겨 맞아 한동안 몸져누워야만 했다. 그렇게 화산 측의 제자들이 모두 나가떨어지고 나서, 마침내 옥연의 차례.
원래 엇비슷한 실력이었지만 아무래도 내력을 소모한 학유가 옥연에 비해서는 조금 불리했다. 가까스로 학유를 꺾은 옥연. 그러나 그녀의 노기가 그대로 가라앉을 리가 없었다. 옥연은 아예 한술 더 떠 종남측 대진 제자들의 다리를 모조리 부러뜨려놓았다. 당시 비무 대회는 화산에서 열렸기에, 종남 측에서 시합을 중지하는 것은 불가했다. 뒤늦게 소식을 접한 종남 장문이 거세게 항의했으나, 화산의 장문은 들은 척도 하지 않았고 이후의 비무 대회는 서로의 문파가 아닌 중간 지점 어딘가에서 열리게 되었다.
잠시 화산과 종남의 내력에 대해서 떠올리던 옥양의 귓가로 익숙한 음성이 들린다.
"호오. 이거 화산의 옥양 진인 아니시오?"
"....학운."
옥양은 여전히 눈을 감은 채로 상대의 도명을 읊조렸다. 수염을 길렀지만 청수해 보이기는커녕 더욱 얍삽한 인상을 지니게 된 중년 도사의 낯짝이 감은 눈꺼풀 안쪽으로 선명하게 맺힌다. 그 역시 옥연에 의해 다리가 부러졌던 인물이다.
“먼저 출발했다는 얘기는 들었는데, 아직도 정천맹 안쪽으로 들어서지 못하다니. 매화검수들의 걸음이 느렸던 건가, 아니면 다른 행선지가 있었던 건가"
옥양은 침묵을 택했다. 학운과는 말을 섞으면 섞을수록 갈등이 심해진다는 것을 경험적으로 알고 있는 까닭이다. 게다가 그 또한 화경에 이른 강자였다. 여기서 마찰을 일으키면 조용히 넘어가기 어렵다.
크흠— 못마땅해 하는 듯한 헛기침과 함께 학운이 말했다.
"뭐, 당가에라도 다녀오신 모양이지. 그나저나... 천하의 화산도 이제 위신이 바닥에 떨어졌구려. 이렇게 줄을 서서 입장해야 하는 처지라니. 사천 정천맹의 문턱이 화산에겐 꽤 높은 모양이오."
크하핫 하는 웃음을 터뜨리며 학운이 덧붙였다. 우리 종남이 먼저 입맹하겠소이다! 거, 화산은 천천히 오시구려—
학운의 목소리가 멀어질 때에야 비로소 옥양이 눈을 떴다. 화산 제자들의 숨소리는 여전히 고요했다. 그러나 기세가 거칠어져 있었다. 줄을 서 있던 이들이 분분히 거리를 둘 정도.
‘어째 발호하는 마도를 앞에 두고도 분란을 일삼으니.....'
옥양은 원래 종남과의 비무 대회가 실보다 득이 크다고 생각하던 인물이었다. 공부에 때가 있듯 무공 수련에도 때가 있었다. 특히나 도가 무공은 기혈이 깨끗한 어릴 적에 익히는 것이 효과적이었다. 화식을 최대한 하지 않음으로써 탁기가 쌓이는 것을 방지한다고는 하지만, 그래도 내공 성취가 경지에 이르기 전까지는 조금씩 탁기가 쌓이기 마련이었다. 어릴 적에 쏟는 열의는 나이가 들어서 쏟는 그것보다 몇 배는 더 효과적이니, 그동안 화산과 종남이 알면서도 모르는 척 제자들의 대립을 방관해온 것이리라.
다른 방파에는 하나가 고작인 화경의 고수가, 종남과 화산에는 두셋씩 있었다. 전통적으로 행해져온 비무 대회의 영향일 것이다. 하나 양 파 나름대로 전력에 자신이 있으니, 화합은 그만큼 어려워져만 갔다. 옥양 또한 남 말할 처지는 아니었지만, 지금 같은 난세에도 화산과 종남이 서로 반목을 일삼는 것을 보면 솔직히 기가 찰 지경이었다.
섬서에 자리 잡은 화씨세가만 봐도 그렇다. 진즉 처리할 수 있었던 마도의 불씨를 양 측이 서로 견제하다 크게 키우고 말았다. 이제는 화씨세가를 상대하려면 화산과 종남도 각 자의 명운을 걸어야 할 지경이었다. 두 문파 모두 심각성은 느끼고 있었지만 여전히 화합할 생각은 없었다. 섬서에 닥친 위기도 정천맹을 통해 해결하고자 하는 심산이 깔려 있겠지.
'그런데 조금 걱정이로군.'
옥양은 종남파 학운이 이곳에 오게 된 경위가 짐작이 갔다. 화산에서 자신을 보내니 종남도 질 수 없다는 생각을 했을 터였다. 정천맹주의 자리를 확보하고자 학운을 보낸 것이겠지. 하지만 화산이 이런 결정을 내릴 수 있었던 것은 청명이 화경에 오른 덕분이었다. 그에 반해 종남의 처사는 분명 무리한 감이 있었다. 마광천이 어디로 튈지 모르는 지금 같은 시기에 화경의 고수를 밖으로 내돌리다니. 만약 이 정보가 마도 세력의 귀에 들어간다면.....
목양이 그렇게 상념에 빠져 있을 때였다.
콰앙!!
앞쪽에서 굉음이 터졌다. 무언가 깨져나가는 소리 같기도 했는데, 그와 동시에 이쪽으로 빠르게 날아오는 무언가가 있었다. 옥양이 순간적으로 안법을 동원해보니, 사람이었다. 날아오는 것도 자의가 아니라 타의에 의한 것으로 보인다. 얼굴이 완전히 피투성이가 되어 있었으니. 앞쪽으로 흩날리는 소맷자락에는 물방울 같은 무늬가 여럿 겹쳐 독특한 문양을 그리고 있었다. 종남의 상징이다.
옥양은 반사적으로 신법을 운용해 그를 받아냈다. 날아온 인물에게 실려 있던 막대한 경력이 전해져 온다. 옥양은 매화 꽃잎을 그리는 듯한 발걸음으로 빙그르르 돌며 경력을 지면으로 쏟아냈다. 내딛는 걸음마다 땅이 움푹 움푹 파인다. 아마 옥양이 받아내지 않았다면 날아온 인물은 크게 다쳤을 터였다. 이미 의식을 잃은 듯 보였으니, 맨땅에서 물수제비를 하듯 튕겨지지 않았을까.
옥양은 종남의 인물임을 확인하고도 구태여 자신이 움직인 이유를 몰랐다. 조금 전까지 화산과 종남 간의 오랜 반목에 대해서 회의를 품고 있어서일까. 아무튼 옥양은 그때까지도 자신이 받아낸 인물의 정체를 조금도 예상치 못하고 있었다. 그저 종남의 아해들 중 하나이겠거니 여기고 있었는데,
"...!"
피투성이가 된 얼굴이지만 양쪽으로 길게 뻗은 수염을 보는 순간, 옥양은 상대가 누군지 깨닫고 말았다.
바로 종남파 학운이었다.
완공이 된 것은 아니었지만, 그럭저럭 큼직한 건물들이 완성됐기에 정천맹은 맹도를 받기 시작했다. 당가는 물론이고, 곤륜과 공동 역시 사전에 협의된 대로 정천맹에 속하게 됐다. 당장 마교와 방파 대전을 벌이고 있는 그들로서는 정천맹의 결성이 달가울 수밖에 없었으리라.
맹도 모집이 시작되자마자, 정천맹을 찾아온 이들이 아주 많았다. 당연명은 어쨌거나 먼 길을 온 그들을 홀대하지 않았다. 무공이야 쓸 만하게 가르치면 되고, 무위와는 별개로 맹에 도움이 되는 능력을 지닌 이들이 있을 수 있다는 것을 깨달았기 때문이었다. 중요한 것은 정도의 기치를 바로세우겠다는 마음 아닐까.
"올 때가 됐는데.”
당연명은 월척을 기다리는 낚시꾼의 심정으로 중얼거렸다. 지금 그는 정천맹주의 자리를 미끼로, 공동과 곤륜을 제외한 나머지 육파와 하북팽가, 남궁세가의 합류를 기다리는 중이었다. 일단 사람을 보내온다면 분명 쓸 만한 이들로 보낼 테니까. 특히 맹주의 자리를 노리는 곳이 있다면 화경 정도는 되는 인물을 보낼 것이다. 그게 월척이다.
감각도 주사망역을 한껏 펼치고 있었기에, 당연명은 맹지에 들어서는 이들을 하나도 놓치지 않고 있었다. 그렇게 시간을 보내고 있었는데.
"오."
당연명은 벌떡 일어났다. 기감의 그물에 걸려든 존재가 있었던 까닭이다. 월척, 화경에 이른 자다. 얼마 지나지 않아, 당연명의 눈이 또 한 번 빛났다. 새롭게 그물에 걸려든 이가 있었던 것이다. 역시나 월척이다.
'화산과 종남'
정문으로 이동한 당연명은 두 월척의 출신지를 한눈에 알아봤다. 섬서에서 수백 년간 명맥을 이어온 검도 방파. 그들을 직접 보는 것은 처음이었지만 행색 특징에 대해서는 숙지해둔 참이었다. 특히, 제갈창신에게 들어 두 방파의 사이가 그다지 좋지 않다는 것도 알고 있었다.
재밌는 것은 정천맹 입맹을 위해 길게 이어진 줄에, 화산파 인물들이 서 있다는 점이었다. 그들의 옆으로 다가선 종남파 인물들은 비웃는 표정으로 몇 마디 하더니 줄을 무시하고 저벅저벅 이쪽으로 걸어왔다. 줄을 서서 기다리는 이들은 불만스런 표정을 지었다가도 종남의 도복을 알아보고는 황급히 그런 기색을 지웠다. 감히 항변할 생각도 하지 못하는 듯했다.
'잘 되었군!'
당연명은 메기처럼 양쪽으로 뻗은 수염을 지닌 도사가 다가오는 모습을 보며 생각했다. 육파를 상대로 본보기를 보인다면 더할 나위 없겠지. 그리고 화산을 상대로 작은 시험을 할 참이었다.
마침내 종남의 인물들이 정문 앞에 당도했다.
"죄송하지만, 입맹하러 오셨다면 차례를 기다리셔야......"
수문 위사가 원칙대로 말을 꺼냈다. 그러나 선두의 수염 도사가 말을 끊었다.
"우린 종남에서 왔네."
말하는 투가 아주 거만하다. 정문을 통과시켜줄 것을 믿어 의심치 않는 표정. 특권 의식이 아주 뿌리 깊게 박힌 모양이었다. 당연명은 이런 걸 경계했다. 시작부터 출신 방파에 따라 대우에 차등이 생겨서는 곤란했다. 적어도 정천맹에서만큼은, 각자의 출신보다는 실력으로 대우받게 만들 생각이었다.
당연명이 휘적휘적 걸어간다. 문지기를 맡고 있는 이들도 봉위대의 인물들이다. 그들은 이제 소가주의 얼굴만 봐도 심기가 어떤지를 짐작할 수 있었다. 별다른 인사를 건네지도 않고 가벼운 목례와 함께 뒤로 물러난다.
"음....? 소협은?"
학운이 중얼거리듯 물었다. 당가의 무복과 엄청난 미형의 얼굴 순간적으로 소가주인 당연명인가 싶었지만, 이내 아니라고 결론지었다. 확실히 나이 치고는 뛰어난 성취이긴 했지만, 화경은 결코 아니었던 까닭이다.
설마하니 상대가 폐맥은취의 수법으로 성취를 속이고 있다는 것은 꿈에도 모르고,
"종남에서 왔다고...?"
당연명은 신분을 밝히는 대신 학운이 했던 말을 되뇌었다.
"지금, 종남 따위의 이름값으로 뭐 어쩌겠다고."
감히 정천맹의 문전에서 말이야 맹주의 자리를 미끼로 내걸었던 검신이, 걸려든 월척을 보며 스산하게 웃었다.
154화<입맹(2)> > 끝
