<183화<검룡(2)>>
[...허.]
정적 속에서 터지는 식신 청각의 탄성 당연명이 펼치는 검초를 목도한 것은 벌써 한두 번이 아니었지만, 그는 여전히 놀람을 금치 못했다. 공간 자체를 분절해버리는 것처럼 여겨질 정도로 깔끔한 횡격인 까닭이다.
'이건 무공이라기보다는.'
이매망량으로서 진고독이 된 청각은 아득히 먼 옛날, 사천당가의 시조라 할 수 있는 무영객에게 종속되어 수많은 '강자'를 맞닥뜨렸다. 물론 청각은 지금 당연명에게 그러한 것처럼 주로 일종의 보급고 역할을 맡았다. 극독과 내공의 수급― 애초에 독요의 기운은 무영객의 독문 호흡법으로부터 기인한 것이니 당연한 일이다.
어쨌건 청각이 당시 마주한 '강자'라 함은, 나라를 멸망케 할 힘을 지닌 악룡(惡龍)부터 세상에 두루 해악을 끼치는 이매망량들, 그리고 나름의 무학을 극 한까지 익힌 인간들을 뜻했다. 무영객에게 징치당한 인간들은, 손에 넣은 강대한 무력을 바탕으로 사리사욕을 추구하던 자들이었다. 물론 태생이 이매망량 이자, 살육을 즐기는 성정인 청각은 그것이 잘못되었다고는 생각하지 않았지만 무영객의 눈 밖에 난 이들은 모두 죽음을 피하지 못했다.
그들 중에는 당연히 검도 고수들도 존재했다. 무영객의 손에 결국 목숨을 잃긴 했지만, 그들 하나하나가 화경에 이른 절세 검객이었다. 검술에 대한 청각 의 식견이 높을 수밖에 없는 이유였다. 필사적으로 휘둘러지는 수준 높은 검공을 몇 번씩이나 지켜봤다는 의미니까.
그런 청각이 보기에, 당연명의 검술은 그들과 근본적으로 달랐다.
방금 펼친 검초 섬(殲)만 해도 그렇다. 더없이 완벽하게 펼쳐진 횡격 그래, 그것이 전부인 느낌이었다. 오묘한 이치나 구결, 심상 따위보다는 흐트러짐 없는 검로(路)를 그려내는 것에 집중하는 듯했다. 독특한 성질을 지닌 진기를 가미하는 것으로 위력을 증폭시키는 것은 둘째 문제다.
다시 말해, 검공(劍功)이라기보다는 검술(劍術)의 영역이며 극한으로 연마된 기예라 봐야 한다는 얘기다. 단순히 가르친다고 해서 전수가 되는 무학이 아 니다. 필연적으로 아주 오랜 세월 검을 휘둘러야 할 테고, 그렇게 얻은 깨달음이 검술의 기저에 깔려 있어야 저런 검초가 구현될 터였다.
대체 검귀를 만났다는 진법 세계에서 얼마나 오래 머물렀기에 이만한 검술 성취를 이룰 수 있었던 것일까.
한편.
식신 청각의 감탄, 그리고 상념과는 별개로 여전한 침묵 속에서, 당연명의 시선은 단검 백설에 맺혀 있었다.
검신이 여전히 희다. 패력(力)의 성질을 띤 진기를 잔뜩 담아 검초를 휘둘렀음에도.
백설(白雪) 흑사련주 유길준이 변모하던 와중에 죽어 남긴 용각(龍角)으로 만든 병장기는 패력을 능히 감당한다는 뜻이다. 검초 한 번을 펼칠 때마다 검신이 시뻘겋게 배열하던 참마검과는 달리.
야장 막인철이 그의 스승으로부터 물려받아 완성한 명검 참마(斬魔)는 당연명이 유길준을 상대할 당시 연속으로 펼쳐지는 검귀의 무학을 견디지 못하고 산산조각이 나고 말았다. 만물을 쇠하게 하는 힘인 패력이 원인이었다. 당연명으로서는 병장기의 한계로 본신 무위에 제약이 있었던 셈이다. 그때 마음껏 검초를 내뻗을 수 있었다면 승부가 조금은 수월하지 않았을까.
그러나 이제 백설을 얻음으로써 연속 검초 구현이 불가하다는 제약이 사라졌다.
제대로 검신의 무위를 발휘할 수 있게 된 것이다.
이 순간 당연명의 입매에 기꺼운 기색이 어린 이유였다.
일검으로 수십 명을 동강 낸 검초에 대한 충격이 채 가시기도 전ᅳ 당연명은 검과 함께 뻗은 팔을 접으며 자연스럽게 몸을 우측으로 틀었다. 다시금 전방 횡격의 기수식이 취해진다.
그랬다.
당연명은 지금 검초 섬(殲)을 연격으로 펼칠 심산이었다. 전후좌우 사방— 아니, 한 번은 휘둘렀으니 삼방(三方)이라 해야겠지. 한 번씩 고루 칼질을 하는 것으로 어쭙잖게 포위망을 구축했던 마교도들을 몰살하고, 자운과 합류한다...!
“...설마."
“방금의 참격(斬撃)을 또...?”
"멍청히 서 있지 말고 피해라!"
당장 엎드리든가 누군가의 다급한 말이 채 끝나기도 전에, 두 번째 섬광이 번뜩였다. 붉은 빛살이 이번에도 풍경을 절단한다. 그 궤적에 몸을 겹치고 있 던 수십의 인물들은 경악과 함께 무너져 내릴 뿐이었다.
그들의 상반신이 채 땅에 닿기도 전에, 당연명은 이미 몸을 돌리고 있었다. 걸음 한 번으로 도사들로 구성된 방진 후방에 이른다. 물론 그들의 방진은 원형 (圓形)이기에 전후좌우 따위의 구분은 없지만, 당연명이 최초 검을 휘두른 방면을 전방으로 보았을 때 그렇다는 얘기다.
어쨌건 그렇게 세 번째 검격이 터져 나왔다. 번쩍!
직후였다. 노성이 들린 것은.
“놈!!"
마른 땔감에 옮겨 붙은 불씨가 순식간에 화르륵 불꽃을 틔우는 것처럼 허공에서 모습을 드러내는 주홍빛 인영이 있었다. 굳이 복색을 보지 않아도 펼친 신법 무공만으로 정체를 짐작할 수 있다. 천마신교 광명좌사 공손태였다.
'무슨 놈의 검초가'
짐짓 분노한 척 노성을 터뜨리긴 했지만, 사실 공손태는 내심 경악을 금치 못하고 있었다. 터무니없는 살상력을 지닌 암기 무학을 목도했을 때만 해도 여 유를 잃지는 않았다. 단숨에 이백에 달하는 인원이 허망하게 죽어나갔지만 그래도 머릿수가 머릿수였으니까. 자운이라는 법명을 지닌 땡중을 처리하는 것이 먼저다 그렇게 여기고 있었다. 무엇보다 추격대를 구성하고 있는 전력은 교의 정예다. 마냥 쉽사리 당하지는 않으리라.
하나, 몇 차례 우모침으로 추정되는 암기를 쏟아낸 암독검룡이 횡격 검초를 펼치는 것을 보자마자 생각이 바뀌었다. 이거, 그대로 두었다간 수하들이 몰 살당한다...!
곤륜과 공동은, 말 그대로 다 잡은 고기였다. 그물에 걸린 물고기를 수확하다 손가락이 모조리 잘려나가는 사태 따위가 발생해서야 곤란하다. 특히나 앞 으로 펼쳐질 정마대전을 생각하면 최대한 전력을 온전히 보존해야 할 필요가 있었다.
그래서 우사 혁련중선의 검이 소림 금강불괴지신을 파훼하는 것을 확인한 순간, 곧장 몸을 날렸다. 지옥마화공(地獄魔火功)을 토대로 펼치는 극상승의 신법 마화연신(魔火煙迅)으로.
이때가 당연명이 최초의 검초를 내친 직후였다.
후욱!
희끗한 연기로 화한 공손태의 신형은 순식간에 거리를 좁혔지만, 이미 당연명은 두 번째도 아닌, 세 번째 검초를 휘두르고 있었다. 설마하니 그만한 위력
을 지닌 검초를 연격으로 펼칠 수 있을 줄이야. 워낙에 빛살처럼 가 닿는 검격인지라 공손태가 저지할 만한 여유가 없었다. 살아남은 것은 검격이 펼쳐지지 않은 방면의 인원들뿐이었다. 일백을 조금 넘는 정도.
‘...어이가 없군.’
창졸간에 수백의 정예 병력이 목숨을 잃었다. 추격대를 이끌면서 한 번도 상정한 적 없던, 엄청난 전력의 손실이었다. 당가의 무학이 대량의 인원을 살상 하는 데 특화되어있다는 것쯤은 공손태도 익히 아는 바였다. 그러나 암기나 독이 아닌, 검으로 이만한 머릿수를 삽시간에 줄여버릴 줄은 진정 예상치 못했다. 검룡(龍)이라더니 그렇게 뇌까릴 뿐.
한편.
당연명은 갑작스레 모습을 드러낸 마교 좌사 공손태에게는 조금도 신경을 쓰지 않고, 한쪽으로 고개를 홱 돌렸다. 마교 우사 혁련중선과 소림 자운이 있 는 곳이었다. 그곳에서 번져 나오던 중후한 불문 진기가 급격히 흩어지고 있었다. 상극의 기운이자 역천의 호흡법에서 잉태된 마기(氣)에 의해서.
‘파훼됐다.'
그 소림의 금강불괴지신이 그렇게 당연명이 직감한 순간.
자운의 육신에 혈선이 그려졌다.
동시에.
여전히 허공에 머물러 있는 마교 좌사 공손태의 공격이 시작됐다. 검푸른 불길에 휩싸인 손을 가볍게 터는, 일견 간단해 보이는 동작이었다. 그로 인해 발생한 불티 여러 개가 살랑이며 날아간다. 지옥마화수의 응용초 소공폭마화(燒空爆魔火)였다. 움직임이 굼뜬 하수들을 아주 손쉽게 살상하는 기예.
'어디 막아보아라.'
공손태의 입매가 비틀려 올라가며 조소를 자아냈다. 애초에 소공폭마화는 당연명을 노린 공격이 아니었다. 휩쓸리면 죽음을 면치 못할 말코 놈들을 겨냥 한 것이지. 우사 혁련중선이 땡중을 상대로 우세를 점한 이상, 당연명의 걸음만 붙들어두면 이쪽의 승리다 그렇게 생각하며 공손태가 흩날리는 불티들을 눈에 담았다. 하나하나가 가공할 폭발력을 품은 것들이다. 순간적으로 소모된 내공량이 막대했지만, 저 정도 검객의 발을 묶을 수 있다면 싸게 먹히는 셈이었다. 종전에 자운은 금강불괴지신을 두른 손으로 소공폭마화의 불티를 쥐어 터뜨리는 것으로 막았더랬다.
당연명 역시 화경의 고수이니 소공폭마화를 어찌 막아낼 수단은 있을 것이다. 다만, 이렇게 동시다발적으로 펼쳐진 소공폭마화를 아무런 피해 없이 막아 낼 수 있을까 공손태가 흥미로운 눈길로 당연명을 내려다보고 있을 때였다.
검신이 검을 치켜들었다.
그리고 나지막이 읊조린다.
“경."
극히 찰나의 순간.
여전히 순백의 날을 유지하고 있는 단검 백설이 몸을 떨었다. 구궁-
"...!"
공손태는 느낄 수 있었다. 당연명의 검에서 비롯된 수십 겹의 파장이 중첩되었다는 것을. 대체 무슨 수법이지...?
의문은 즉각 해소됐다. 난데없이 소공폭마화가 힘을 잃고 허공에 녹아들듯 스러져버린 것이다. 파훼(破)라는 두 글자가 공손태의 뇌리에 화인처럼 새겨 진다. 결과가 명백했지만, 믿기 힘들었다. 지옥마화공으로 펼친 회심의 한 수가 이토록 쉽게 수포로 돌아가다니.
그러나 당연명으로서는 당연한 일이었다.
검초 경(驚)― 마찬가지로 검귀의 무학이다. 패력의 파장을 중첩하여 터뜨리는 기파 발산의 기예였는데, 수십 겹으로 중첩된 패(敗)의 심상은 웬만한 술 법 무공이나 진법을 극도로 약화시켜 파훼하는 공능이 있었다. 살상 효율은 좋지 않았지만 이렇듯 지옥마화공과 같은 술법에 가까운 무공을 무위로 돌리는 것에는 아주 탁월했다.
패력의 성질을 지닌 기파를 극히 짧은 시간 연속으로 터뜨려 중첩시켜야 하기에 보통의 검으로는 시전할 엄두도 내지 못하는 무학이었지만, 이제 당연명 에게는 용각검 백설(白雪)이 있었다. 어쭙잖은 의념으로 시전하는 심상 무학이나 술법 무공 따위는 더 이상 위협이 되지 않는다.
공손태가 황망해 하는 사이—
당연명은 다시금 기수식을 취했다. 벌써 네 번째 횡격 검초다. 그 전조를 감지하지 못할 리가 없다. 마교도들은 각자 살길을 찾아 움직였고, 좌사 공손태 역시 눈빛이 매서워지더니 지면에 빠르게 내려서며 방어초를 준비했다.
“호신마화(魔火).”
음성과 함께 불기둥이 화아아아아악 치솟는다. 다만 이번에는 당연명의 검초를 염려한 것인지 불기둥이 좌우로 폭을 넓혔다. 기둥이라기보다는 장벽과 같은 모양새.
뒤편 마교도들이 조금쯤 안심하는 기색을 보인다. 당연명의 검초가 아무리 대단하더라도 좌사의 호신강기를 뚫을 수는 없으리라 여기는 듯했다.
하나, 이제까지와는 달리 당연명의 백검(劍)에는 진녹색 불길이 타오르고 있었다. 마찬가지로 검강을 현현한 것.
검강이 구현되는 즉시 당연명은 검을 휘둘렀다.
또 한 번 세상이 절단난다.
검귀의 무학 중 검초 섬(殲)의 완성형 섬강(罡)이었다.
<183화 <검룡(2)>> 끝
