<155화<갑을>>
"종남 따위...?"
귀를 의심하는 표정으로 한 차례 중얼거린 학운의 표정이 이내 흉신악살의 그것처럼 와락 일그러졌다. 뒤를 따르던 종남의 제자들 역시 마찬가지였다. 아주 오래 전부터 정도 무림의 기둥으로 일컬어지던 산속 대방파들은 존중받는 것에 익숙했다. 그 제자들 역시 드넓은 무림 어디를 가건 사문의 이름이 통용되는 것을 보아왔고, 그런데 눈앞의 미청년이 종남의 이름값을 대수롭지 않다는 듯 말한다. 익숙지 않은 대접에서 오는 당혹스러움이 모멸감으로 바뀌는 것은 찰나였다.
“어린 도우께서 말이 지나치군. 보아하니 당가의 사람인 성싶은데.”
“또 출신을 들먹이시는군.”
습관인가 당연명은 실소하며 뇌까렸다. 아마 무림맹 때도 이런 식이었겠지. 구파와 오대세가가 가진 힘과 상징성이 작지 않으니, 그들을 홀대할 수 없었으리라. 그러나 그래서는 안됐다. 그들의 이름값을 인정하는 순간, 맹의 권위는 그들이 가진 것보다 낮아질 수밖에 없다.
“입맹하는 그 순간부터, 출신과 무관하게 모두가 동등한 맹도다. 차후 지닌 능력에 따라 직책을 맡기 전까지는 상하도, 출신에 따른 특별대우도 없다. 그런데 종남은, 입맹하기도 전부터 맹의 규율을 흐리려 하는군. 설마 정천맹의 이름을 가벼이 여기는 건가?"
"입맹하러 왔다면 얌전히 규율을 따라라. 중원 전역에서 모인 협사들이 엄동설한에도 줄을 서서 기다리고 있는데, 종남이 뭐라고 그들을 무시하는 처사를 행한단 말인가.”
돌아가라는 얘기였다. 돌아가서, 줄을 서서 들어와라 그야말로 문전박대(門前待)였다. 종남의 제자들이 언제 이런 푸대접을 받아 보았을까. 그들의 얼굴은 금세 붉으락푸르락해졌다. 그러나 미청년의 말이 틀린 건 아니었기에 선뜻 앞으로 나서진 못하고 있었다.
종남의 이름값을 깎아내린 것에 대해서도 별다른 항의를 하지 못했다. 당가나 미청년 개인의 입장으로 말한 것이었다면 다툴 여지가 있겠지만 정천맹과, 또 지금도 줄을 서서 기다리고 있는 수많은 협사들의 입장을 대변하듯 말했기에 차마 항변할 수 없었다. 명분에서 밀리는 것이다.
하나, 학운은 이대로 물러설 수 없었다. 미청년의 말이 아무리 옳다 한들, 여기서 돌아가 얌전히 줄을 선다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 사문, 종남의 위신이 크게 깎일 것이기 때문이다. 더군다나 옥양을 비롯한 화산의 인물들에게 조롱 섞인 말을 던지고 오지 않았나. 되돌아가게 되면 그들로부터 비웃음을 사게 될 터— 학운은 어떻게든 정천맹의 문턱을 넘고자 했다. 그리고 당연명은 이러한 학운의 마음을 훤히 꿰뚫고 있었다.
“어이가 없군.”
학운이 말했다.
"우린 종남이고, 빈도는 학운일세."
말소리가 들리는 범위에 있던 이들이 대경했다. 작금의 무림에서는, 흑사련주 유길준과 마광천주 연중혁의 등장 이후 화경 고수에 대한 관심이 지대해진 참이었다. 섬서의 명문 검파 종남에는 두 명의 화경 고수가 있는 것으로 유명했다.
장문인 종남검종(南宗) 학유와,
그 사제인 종남검절終南) 학운.
드넓은 천하에서도 화경에 이른 존재는 몇 되지 않는다. 황실에서조차 고작 두 명의 화경 고수를 보유하고 있을 정도이니, 얼마나 귀한 존재인지 더 말할 필요가 없을 것이다. 그런 화경의 고수가 정천맹에 모습을 드러냈다. 종남에서 맹주의 자리를 노리는 것인가― 하고 수군대는 소리가 여기저기서 들린다.
그러나 당연명의 표정은 처음과 똑같았다. 심드렁하면서도 못마땅한 것을 보는 듯한.
“그래서? 화경의 고수인 내가 정천맹에 힘을 보태러 왔으니 얼른 통과 시켜 달라― 뭐 그런 얘기를 하는 건가?"
“당가는 무림의 배분과 마땅히 갖춰야 할 예의에 대해 가르치지 않는가? 언제까지 검절 사숙께 하대를.."
당연명이 존대나 공대는커녕 계속해서 하대를 이어가자 결국 참지 못하고 종남 제자들 중 하나가 나섰는데, 학문은 손을 들어 그의 말을 제지했다. 그런 걸 따지고 들어봐야 좋은 말을 들을 것 같지는 않아서였다.
아니나 다를까. 당연명은 실소를 흘리며 말했다.
"우습군. 존대? 사문의 권위와 일신에 지닌 무위를 앞세워 맹의 규율을 뭉개려는 자를 존중하라고....?"
"...융통성이라는 게 적용되어야 할 상대가 있음을 알려주고픈 것뿐이었네.”
학운은 담담한 눈빛으로 말했다.
"융통성."
뭔가 착각을 하고 있는 것 같은데 그렇게 당연명이 입을 열었다.
“정천맹은 굳이 종남을 품지 않아도 돼. 이미 뜻을 함께하기로 한 군웅들이 구름처럼 많고, 여기 사천 땅은 더없이 평화롭다. 천천히 세를 늘려 가면 되겠지. 반면 섬서는 어떻지? 마도삼가의 한 축인 화씨세가가 연일 그 세를 불리고 있고, 바로 아래 호북 땅에는 마광천이 자리하고 있지. 마광천주 연중혁이 움직이기 시작한 마당에, 발등에 불이 떨어진 쪽은 어디일까."
"화경에 이른 당신을 이곳에 파견한 종남 장문의 의중이야 뻔하지. 정천맹주의 자리를 노리는 것 아닌가? 하나로 집결된 정도 세력의 힘 정천맹을 휘둘러 섬서와 호북의 마도 세력을 척결하고 종남의 위신을 드높이려는 거겠지. 그럼, 그쪽은 어떻게든 입맹해야 하는 것 아닌가?"
선심 쓰듯 말하는 게 역겹다. 정천맹은 종남을 원치 않으니 그만 섬서로 돌아가라 당연명이 그렇게 말하자, 학운의 눈에서 결국 불똥이 튀었다.
"지금 장난하느냐!"
쿵! 내딛는 걸음에 지면이 풀썩 힘없이 꺼진다. 화경에 이른 자답게 어마어마한 내공을 진각에 실은 것이다. 위압감이 대단했다. 한쪽에 있는 수문 위사들을 힐끗 본 학운이 노성을 터뜨린다.
"저따위 입맹 절차에 무슨 의미가 있다고 본파를 이리 대접한단 말이냐. 설령 당가주라 해도 빈도를 업신여기지는 못할 터인데. 네놈ᅳ 이름을 밝혀라. 내 추후 당가주에게 엄히 따져 물을 것이니. 여기 종남 제자들 중에, 당가의 어쭙잖은 검격 따위를 받아내지 못하는 이가 있을 리가 없지 않느냐"
정천맹 정문 그 앞에서 봉위대 무사들이 하고 있는 입맹 절차는 신원 확인과 간단한 선별 작업이었다. 일정 내력이 실린 검격을 막아낼 수 있는가. 학운이 당연명과 실랑이를 벌이는 와중에도 한쪽에서는 입맹 절차가 진행되었기에 학운이 그걸 언급한 것이었다.
"어쭙잖은 검격...?"
당연명이 묘한 어투로 중얼거렸다. 일순간 득의한 기색이 표정에 어렸지만, 워낙에 찰나인지라 본 사람은 아무도 없었다.
“좋다. 그렇다면 시험해보자. 종남에게 정천맹의 문턱을 넘을 자격이 있는지."
"뭐?"
"종남파 학운. 그대가 본가의 일검을 받아낸다면, 곧장 입맹하는 것을 허하겠다.”
"무슨...."
학운은 무언가 꺼림칙함을 느꼈다. 이건 화경에 이른 무인으로서의 직감ᅳ 예지의 영역에 다다른 감각에서 기인하는 것이었다. 왜 지금 이런 느낌이 드는 것일까. 평소라면 학운은 이 꺼림칙함을 무시하지 않았을 것이다. 주의 깊게 전후 사정을 살폈겠지. 하지만 급변하는 상황은 학운에게 생각할 말미를 주지 않았다.
"택해라. 할 것인가 말 것인가."
택하라고 말은 하고 있었지만 사실 학운에게 선택권은 없었다. 당당히 실력을 증명하고 입맹할 기회가 생겼는데 물러난다면, 종남은 정천맹에 이어 당가의 위세에도 짓눌리는 셈이 될 테니까. 무엇보다 학운은 화경의 강자다. 상대가 누구건 일검을 받아내지 못할 리가 없지 않나.
"하겠다."
그러나 그 전에 학운이 당연명을 바라보며 말했다.
“네놈에게 종남의 정천맹 입맹을 좌지우지할 자격이 있는지 모르겠다. 마땅한 자격이 없으면서 입을 놀렸다면 응당 대가를 치러야 할 터.”
"자격?"
당연명은 비웃음을 흘리며 되물었다. 곧이어 품속에서 단검을 한 자루 꺼낸다. 어떻게 연마한 것인지 검신이 눈처럼 하얗다. 흑사련주 유길준의 용각으로 만든 단검, 백설(白雪) 이다.
"당연명이다, 내가."
대답이 되었나― 말꼬리가 길게 늘어진다. 정확히는 말이 끝나자마자 당연명이 빛살처럼 움직인 것이었다. 극성으로 펼쳐진 신법 암영이 당연명의 목소리와 신형이 길게 주욱 늘어지는 것처럼 느껴지게 만들었다.
!!!
학운은 기겁하며 검을 뽑아들었다. 분명 조금 전까지만 해도 상대의 경지는 자신보다 한참 아래인 것처럼 느껴졌었다. 그런데 새하얀 단검을 꺼내드는 것과 동시에 미청년의 기세가 급변하는 게 아닌가? 놀랍게도 다시금 기감으로 느껴진 상대의 무위는 화경이었다. 이게 어찌 된 영문인지 알 수 없었다. 화경에 이른 존재들끼리는 극도로 발달된 기감으로 인해 서로를 몰라볼 수가 없는데.
한편.
당연명은 호신강기 용린을 위해 유지하고 있던 폐맥은취를 해제한 상태였다. 십이경맥을 모두 해제하지는 않았다. 흑사련주 정도의 생사대적을 만난 것도 아니고, '고작' 종남의 기를 꺾어놓는 일이다. 수태음폐경(手太陰肺經) 하나면 충분할 테지. 물론 그 경맥 하나에 잠들어 있는 내공량은 막대했다. 식신 청각이 곧 있을 독기 강탈을 짐작하며 한숨을 내쉬는 가운데 화르륵!
단검 백설에서 진녹색 불꽃이 타올랐다. 검강의 현현이다. 뚜렷한 의념이 검기의 성질을 바꾸는, 화경에 오른 검객들만이 구사할 수 있는 기예.
"...!”
강기를 막을 수 있는 것은 오로지 똑같이 의념을 벼려 세운 강기뿐이다. 학운 또한 검을 맞부딪칠 준비를 하며 검강을 일으켰다. 푸른 불꽃이 찰나지간에 검신을 휘감는다.
'강(强)'
당연명도, 학운도 검에 같은 의념을 실었다. 일검으로 끝나는 승부라는 것을 알고 있는 까닭이다. 당연명은 부수고자 했고, 학운은 버티고자 했다. 양측이 강(强)의 의념으로 정련된 강기를 꺼내든 것이다.
'강(强)은 유에서 비롯되는 것이니'
학운은 강검(强劍) 구현의 이치를 떠올렸다. 간혹 무지몽매한 이들이 도가의 무학은 부드럽고 유약하기만 할 뿐, 강함을 겸비하지 못했다고 말하는데 그건 하나만 알고 둘은 모르는 소리였다. 유(流)가 무엇인지 온전히 깨달아야 비로소 제대로 된 강(强)을 끌어낼 수 있는 것이다.
바로 지금처럼!
학운은 자신있게 검을 부딪쳐갔다. 그러나 검이 맞닿는 그 순간, 무언가 잘못됐음을 깨달았다.
유에서 강(强)을 끌어내고자 하는 시도는 나약한 놈들이나 하는 것이다. 너와 내가 익힌 패력(力)은 그 자체로 강(强)을 지향하는 힘일지니.
검신의 스승이었던 검귀가 언젠가 했던 말.
그렇다. 단검 백설의 진녹색 강기에는, 부드러움이 아닌 쇠함이 극에 이르러야 얻을 수 있는 강(强)의 묘리가 실려 있었다.
다시 말해, 극강(極强)이다.
쾅!!
굉음과 함께 학운의 신형이 뒤로 날아갔다. 용케 검을 놓치진 않았지만 힘없이 날아가는 모양새가 이미 의식을 잃어버린 듯했다. 극강의 검격으로 인한 충격 탓이겠지. 날아가는 방향은 당연명이 의도한 것이었다. 종남과 반목을 일삼는다는 화산의 인물들이 어찌 나오는지를 봐두고자. 그들 역시 본보기의 대상으로 삼을까 고민하고 있었는데, 화경에 이른 도사가 일말의 망설임도 없이 튀어나와 학운을 받아들더니 현란한 발놀림으로 경력을 해소한다.
당연명은 그 광경을 보며 아쉬운 듯 혀를 한 번 차고는 입을 떡 벌리고 있는 종남파 인물들에게 말했다.
"약조대로, 입맹을 허한다."
"...?"
종남파 제자들은 갈피를 못 잡는 표정이었다. 누가 봐도 학운은 당연명의 일검을 감당하지 못했는데, 입맹이라니?
그러나 당연명은 다 잡은 월척을 결코 놓아줄 생각이 없었다. 어차피 방금의 한 수로 정천맹의 권위가 종남보다 위에 있음을 지켜보는 이들에게 각인시켰다. 이제는 실속을 챙길 때였다. 학운이 정신을 잃은 틈을 타 종남의 입맹 절차를 진행하는 것으로,
"정신을 잃긴 했지만, 본가의 검을 받아냈으니까. 종남도 꽤 하는군. 인정하지.”
칭찬 같은 말이었지만 종남파 제자들로서는 굴욕감을 느낄 수밖에 없었다. 명문 검파를 자처하는 종남의 대표격인 고수가, 검가도 아닌 당가 소가주의 일검을 겨우 받아낸 것이니까.
"다만, 당부를 하나 하지."
당연명은 백설을 집어넣으면서 말했다. 과연 부패하지 않는다는 용각으로 만들어서일까. 패력의 성질을 구현했음에도 백설은 조금도 무리가 가지 않은 듯했다.
"다시는 갑을(甲乙)을 헷갈리지 마라."
맹 내에서 종남의 이름 따위를 들먹이지도 말고 그렇게 말하며 당연명이 돌아서고 나서야, 종남파 제자들은 비로소 편히 숨을 쉴 수 있었다.
<155화 <갑을>> 끝
