199화. 대공자 화무룡
아무도 모르게 격정적이었던 새벽이 지나고, 날이 밝았다.
이른 아침부터 화연정의 거처를 찾는 이가 있었다. 헌헌하다는 말이 딱 어울리는 용모의 청년이다. 나이는 약관 정도로 보였는데, 양민은 평생 만져보기도 힘든 주단으로 전신을 휘감고 있었다. 걸음을 옮길 때마다 옷자락이 기품 있게 펄럭이는데, 은은하게 흘러나오는 마공진기의 기파로 인한 것이었다. 그 모습이 그야말로 귀공자의 풍모였는데, 문득 걸음을 멈춘 그가 입을 열었다.
“어머님께 문안 인사를 드리러 왔다.”
“소가주를 뵙습니다. 밤새 평안하셨는지요.”
허공에서 뚝 떨어지듯 나타난 시비 차림의 여인이 땅에 내려앉는 것과 동시에 한쪽 무릎을 꿇고는 고개를 조아리며 말했다. 차림만 그런 것이 아니라 실제로 대부인 화연정을 가까이서 모시는 이였다. 비록 시비의 역할을 하고 있다지만 화씨세가의 실세인 화연정의 사람인데다 일종의 심복이나 다름없는 여인이었다. 그런데 그녀가 놀랍게도 막 나타난 청년을 향해 극상의 예를 취하는 게 아닌가?
하나 청년의 신분을 안다면 당연하게 받아들여질 일이었다. 이곳 섬서 화씨세가에서 그보다 더 존귀한 인물은 없었으므로.
그러고 보니 시비 차림의 여인이 청년을 ‘소가주’라 칭했다. 현 화씨세가주에게 화연정을 제외한 다른 자식이 없는 것은 아니었지만, 정식으로 차기 가주의 자리를 약속한 것은 다른 누구도 아닌 화연정의 아들이었다. 정확히는 마광천주 연중혁의 핏줄이라 해야 하겠지만.
마도대공자(魔道大公子) 화무룡━ 청년의 정체였다.
“평안? 당연한 걸 묻는군. 감히 본 공자에게 위해를 가할 수 있는 자가 있는 것도 아닌데. 우문(愚問)이다.”
속히 기별이나 하도록━ 그렇게 화무룡이 덧붙였다. 기분 탓일까. 대답을 위해 살짝 고개를 들었던 시비 여인은 왠지 모르게 화무룡의 표정이 어떤 기대로 상기되어 있는 것 같다고 느꼈다. 그러나 감히 소가주의 의중을 짐작할 엄두는 내지 못하고 다시금 고개를 처박으며 말했다.
“아뢰옵기 송구하오나, 대부인 마님께서 밤새 누구든 접근치 말라 명하셨습니다. 아무리 소가주시라지만 워낙 마님의 명이 지엄하셨던지라…….”
다시 말해 기별이 어렵단 얘기였다. 웬만해서야 시비 여인 또한 소가주를 거역하거나 두 번 말하게끔 하는 언행은 하고 싶지 않았겠지만, 대부인 화연정의 거처에 마광천주가 강림해있을지도 모르는 노릇 아닌가. 모시는 이로부터 책망을 듣는 것은 둘째치고, 자칫 중원 마도의 주인께 돌이킬 수 없는 불경을 저지를까 몹시 조심스러웠으리라.
한편.
화무룡은 행보를 제지받아서인지 조금쯤 상기되었던 느낌의 표정을 완전히 지우고는 서서히 노기를 드러내기 시작했다. 그는 가문 내 두 어르신━ 마광천 본단에서 파견된 빈객으로서 극마지경의 고수인 그들에게 무공을 지도받고 있었다. 사실상 사제지간으로 사승(師承)했다고 봐도 무방했다. 아주 각별한 사이라는 얘기다. 그렇기에 모종의 일로 부친━ 마광천주의 수신호위인 금령이 방문했다는 사실을 들어 알고 있었다. 금령과는 몇 번 본 일이 있었다. 옛날에야 심한 화상을 입은 적이 있다지만, 극마지경에 오르면서 환골탈태를 겪어 멀쩡한 얼굴을 갖게 되었음에도 여전히 반면(半面)의 가면을 착용하고 다니는 사내━ 그가 왔다는 것은 한 가지 추측을 할 수 있게 했다.
‘……어쩌면 아버님께서 오셨을지도 모른다.’
화무룡은 태생부터 중원 마도의 존귀한 공자였다. 나면서부터 당연스레 주변을 둘러싸고 있던 가문의 위세와 부귀, 강력한 상승의 마도 무학 따위가 사실은 그 유래가 얼마되지 않았다는 것을 알았을 때의 충격이란……!
그리고 그 모든 것들이 바로 그의 부친이자 중원 마도의 주인인 마광천주로부터 기인하고 있다는 것을 깨우쳤을 때부터 화무룡은 어떻게든 부친의 인정을 받고자 부단히 애써왔다. 배다른 경쟁자━ 섬서화가를 제외한 다른 마도삼가에 각각 하나씩 있는 이복형제들의 존재가 아니라도 그랬다.
언제나 마광천주의 존재감을 역력히 느낄 수 있었지만, 이상하게도 화무룡은 단 한 번도 부친을 제대로 마주한 일이 없었다. ‘연무룡’이 아닌 ‘화무룡’인 것도 내심 마음에 걸렸다. 그렇기에 언제고 부친을 대했을 때 당당하게 자식으로서 행세할 수 있게 되고자 정진하고, 또 정진해왔다. 마음 속 깊이 부친의 정을 갈구하고 있었던 건지도 모른다.
어쨌건 약간의 기대를 품고 모친의 문안인사를 핑계로 걸음한 마당이었다. 제대로 짚었다면 부친을 만나 말을 섞어볼 수도 있지 않을까.
그런데 한낱 시비 따위가 감히 그의 행보를 막아서고 있는 것이다. 평소 화무룡의 성미 같았으면 목숨까지 취하지는 않더라도 이미 시비의 따귀 몇 대는 시원스레 갈겨버리고도 남았을 것이다. 그러나 그는 부친인 마광천주가 강림했을 가능성을 염두에 두고 있었다. 예상대로 부친과 모친이 함께 있다면 거처 안쪽에서도 압도적인 기감으로 그의 행동거지 하나하나를 낱낱이 파악하고 있을 터인즉, 괜히 못난 꼴을 보이고 싶지는 않았다.
그의 부친은 중원 마도의 주인인 마광천주다. 일문의 종주급이라 할 수 있는 극마지경의 고수들조차 말 한 마디로 부리는, 그야말로 지존(至尊)으로서 군림하는 존재인 것이다. 이깟 일에 기분이 상해 아무렇게나 손찌검을 하는 모습은 후계로서 보일 적절한 면모가 아니다.
그렇게 솟구치는 노기를 가까스로 찍어누른 뒤 화무룡이 짓씹듯 말을 뱉었다.
“네 눈은 장식인가? 날이 밝은 지 오래다.”
“…….”
동이 텄으니 ‘밤새 접근치 말라’는 모친 화연정의 명은 거두어진 것이나 다름없음을 고풍스럽게 지적하는 한 마디였다. 시비 여인은 마땅히 대답하지 못했다.
“자식이 부모의 안부를 신경 쓰는 것은 당연한 일이다. 아무리 명이었다한들 간밤에 너희가 책무를 저버리고 어머님을 살피지 못하였으니 본 공자로서는 더더욱 근심을 떨치기 힘들다. 안위를 직접 눈으로 확인해야겠으니 더는 막지 마라.”
더 이상 내 인내심을 시험하지 않는 게 좋을 거다━ 화무룡은 그렇게 말하며 시비 여인을 스쳐 지나갔다. 그녀에게만 하는 얘기는 아니었다. 모습을 드러내지 않고 있지만 화연정의 호위 병력이 곳곳에 은신하고 있음을 기감으로 안다. 그렇게 주단 옷자락을 사락거리며 화무룡이 걸음을 옮겼다.
바닥에 깔린 편평한 돌들을 밟아 나가다 보니 어느새 작은 담장으로 둘러싸인 모친 화연정의 침소 앞이었다.
‘누군가 있다.’
화무룡이 눈매를 가늘게 좁히며 생각했다. 모친의 익숙한 기척과 더불어 다른 이의 존재가 느껴진 까닭이다. 누군지 모를 이는 강맹한 기파를 내뿜기는커녕 범인이 아닌가 싶을 정도로 미미한 존재감만을 흘리고 있었는데, 화무룡은 오히려 그래서 기대를 품게 됐다.
그의 걸음을 막아 세웠던 시비 여인은 내부에 방문객이 있는지조차 제대로 확신하지 못하는 기색이었으니까. 호위 병력들 역시 마찬가지일 터였다. 그들의 감각을 속이고 이곳까지 당도할 수 있는 자라면 평범한 존재일 리 없다. 또한 그가 마인이라면, 이 정도로 기파를 숨길 수 있는 것으로 보아 거의 극마지경에 다다랐거나 아예 훌쩍 넘어선 고수라고 추정하는 것이 타당했다.
야심한 시각에 대부인 화연정의 거처를 찾아, 어쩌면 함께 긴 밤을 보냈을지도 모르는 의문의 고수━ 화무룡이 입을 열기 전 조금쯤 긴장하는 것도 당연한 일이었다. 고대하던 부친과의 만남을 염두에 둔 까닭이다. 이윽고 화무룡이 조심스레 입술을 뗐다.
“어머님. 무룡입니다.”
“들어오렴.”
기다렸다는 듯 화연정의 허락이 떨어지고, 화무룡은 마른 입술을 괜히 한 번 핥고는 안으로 들어섰다.
문을 열자마자 먼저 익숙한 풍경이 보인다. 침소라고는 하지만 마도 대부인의 사적인 공간이다. 내부가 웬만한 양민의 집 마당보다 넓었다. 한쪽에는 침상을 비롯해 각종 침구류가 놓여 있었고, 그 주변에 늘어뜨리듯 길게 장식된 형형색색의 천 조각들이 적당히 침상을 가리면서 고풍스러운 느낌을 더했다.
“…….”
거의 매일 모친에게 문안을 해왔던 화무룡은 평소보다 침상의 위치가 미묘하게 달라져 있음을 어렵지 않게 간파했다. 이상한 일이 아닐 수 없었다. 그가 알기로 모친의 잠버릇은 그리 험하지 않았는데.
“평소보다 조금 일찍 왔구나.”
목소리는 다른 쪽 다탁에서 들렸다. 화무룡의 모친이자 마도 대부인으로 불리는 화연정이 단아한 궁장 차림으로 앉아서 찻주전자를 기울이며 중얼거린다. 차가 식을 때쯤에나 걸음할 줄 알았는데. 왠지 말투에 아쉬운 느낌이 다분히 섞여 있었다.
한편.
화연정의 맞은편에는 꼿꼿이 허리를 세운 채 앉아 있는 사내가 있었다. 무방비하게 앉아서 서생마냥 다향을 즐기는 모습이었지만 이상하게도 화무룡은 그에게서 전혀 틈을 찾을 수 없었다. 고도로 숙련된 무인이라는 뜻이다. 얼굴 반쪽을 가린 금색 가면이 묘하게 잘 어울렸다.
“……금령께서 이른 아침부터 이곳엔 어쩐 일로.”
화무룡은 조금쯤 풀이 죽은 목소리로 말했다. 결국 이번에도 부친인 마광천주와의 대면은 성사되지 못한 까닭이다. 그는 마도 대공자로 몹시 존귀한 신분이었지만, 금령을 대함에 있어서는 조심스러운 태도를 보였다. 모친에게 어려서부터 귀에 못이 박히도록 들었기 때문이다. 극마지경의 고수들은 강자존의 논리에 따라 존중받아야 하며, 특히나 부친인 마광천주 연중혁의 수신호위인 금령과 은령은 사사로운 부귀와 권세를 마다하면서까지 평생 그림자의 삶을 살기로 하신 분들이니 더더욱 마땅한 존중을 보여야 할 것이라고.
“오랜만에 뵙습니다. 대공자.”
금령이 찻잔을 조용히 내려놓으며 말했다. 그는 굳이 일어나지도, 별다른 예를 표하지도 않았다. 대부인 화연정도, 대공자 화무룡도 그걸 탓하지 않는다. 금령과 은령은 마광천주 연중혁의 수신호위이자 심복이며, 수족이나 다름없는 까닭이다.
잠시 화무룡을 지긋이 바라보는 금령의 눈빛이 왠지 묘했지만, 정작 화무룡은 그가 그간의 성취를 가늠하려 하는 것으로 짐작하고 기파를 좀 더 도도하게 흘리려 애쓸 뿐이었다.
“조석으로 대부인을 문안한다는 얘기는 들었습니다. 효성이 지극하신 것이, 과연 천주를 꼭 닮으신 듯하여 몹시 보기가 좋습니다. 무공 성취 또한 볼 때마다 장족의 발전을 거듭하며 일취월장하시는 것이 기껍고.”
“그렇습니까.”
아비를 닮았다는 얘기 때문인지, 실력이 늘었다는 칭찬 때문인지 멋쩍게 대답하는 화무룡의 표정에 희색이 돌기 시작했다. 그리고 둘의 대화를 왠지 흐뭇한 듯 바라보는 대부인 화연정━
한동안 대화는 부드럽게 이어졌다. 주로 화무룡은 마광천주의 안위를 물었고, 금령은 대답과 함께 자연스레 현 중원의 무림 정세를 늘어놓았다.
“……천주께서 안휘 남궁세가를 정벌하셨지만, 하남 소림사의 저력은 그런 일개 가문과 비할 바가 못 됩니다. 무려 천년이나 명맥을 이어온 대방파이니, 공략에 신중을 거듭하는 것이 백 번 옳겠지요. 황실과도 긴밀한 관계를 맺어왔으니, 소림과 분쟁을 일으켰다가 자칫 황군이 동원되는 일이 벌어질 수도 있습니다. 두려운 것은 아니지만, 머릿수도 그렇고 황군은 여러모로 성가신 존재이기에 천주께서는 먼저 황실이 무림의 일에 개입하지 못하도록 하실 요량입니다.”
“관무불가침…….”
“예. 그걸 위해 은령이 북경으로 파견된 것이지요. 일이 잘 풀린다면 하북팽가의 개입 또한 배제할 수 있을 겁니다. 그들은 무림 세력이라기보다는 군부와 깊은 연을 맺은 가문일 뿐이니까요.”
“하면 금령께서 걸음하신 것은……?”
“관무불가침이 성사되는 즉시 본천에서는 소림을 칠 것입니다. 그때에 맞춰 화씨세가는 화산과 종남을 공략하라는 것이 천주의 명이십니다. 그들이 감히 소림을 지원하지 못하도록. 아주 어려운 일은 아닐 겁니다. 이쪽에는 극마의 고수가 둘이나 있고, 여차하면 제가 힘을 보탤 테니까요.”
본격적인 정마대전(正魔大戰)의 발발을 입에 담는 금령이었다. 화씨세가에 파견되어 있던 극마 고수들과 먼저 논의하고, 그 결과를 곧장 대부인 화연정에게 알려주러 온 것이라 했다.
중대한 사안이라서일까.
어느새 화무룡의 머릿속에서━ 모친의 침상이 평소와 달리 눈에 띄게 흐트러져 있다거나 그 위치가 미묘하게 바뀐 사실 따위는 싹 날아가버린 지 오래였다.
