< 158화<파훼(2) >
제갈창신의 선언에 함성이 일 법도 하건만, 오히려 장내는 더욱 고요해졌다.
당연명과 자운, 마주보고 서 있는 두 사람에게서 번져 나오는 묵직한 기파 때문이었다. 대체 얼마나 심후한 내공을 지녀야 이토록 농밀한 기파를 뿜어낼 수 있을까. 소림의 고승 자운이야 이미 나이가 고희(古稀 70세)를 훌쩍 넘어 곧 팔순에 이를 지경이었으니 그동안 행한 호흡법만 수십 년 세월일 것이다. 이만한 신위를 보여도 납득할 수 있다.
그러나 암독검룡 당연명은 이제 겨우 열일곱의 나이다. 아직까지도 그의 무위가 화경에 이르렀다는 사실을 좀처럼 믿지 못하는 사람들이 많았다. 검강까지 세운 종남파 학운을 일검으로 나가떨어지게 했다는 얘기가 정천맹 내에 파다하게 퍼져 있었지만 정작 그날의 일을 목도한 이들은 맹도 전체에 비하면 소수에 불과했으니까. 대놓고 말하진 않았지만 일말의 의심을 품고 있는 이들이 있었다.
하나 지금 이 순간— 당연명은 그 일말의 의심을 완전히 불식시키고 있었다. 자운의 웅장한 기세에 조금도 밀리지 않는다. 이제는 이 자리에 있는 모두가 인정할 수밖에 없으리라. 두 사람이 대등한 수준의 고수라는 것을.
물론, 겉보기에만 그런 것이지, 당연명은 아직도 본신의 실력을 제대로 내보이지 않고 있었다. 고작 이런 비무 따위를 위해 폐맥은취를 완전히 해제하는 것은 내공을 심하게 낭비하는 일이었으니까.
'하나만 해제해도 되겠지.'
당연명이 보기에, 학운보다 자운이 조금 더 뛰어난 수준의 고수로 보이긴 했지만 그렇다고 해서 폐맥은취의 수법으로 한껏 저장해둔 내공의 둑을 두 개나 터뜨릴 필요는 없으리라 여겼다. 어차피 이건 비무다. 생사를 가리는 것이 아니라, 승패를 가리는 것이다. 이쪽의 실력이 압도적이라는 것을 보여주면 될 일이다.
'순행(順行)이라'
당연명은 멀리 보이는 청성산에 잠깐 시선을 던졌다. 산사태가 일기라도 한 것처럼 봉우리 절반이 사선으로 무너져 내린 모습이 보인다. 한때 흑사련이 똬리를 틀었던 곳이다. 저기서 흑사련주 유길준과 결전을 벌였었고, 흑사련의 유산을 수습했었다. 막대한 재물은 물론이고, 뜻하지 않게 유길준이 남긴 정도 무학의 파훼법을 습득했었다.
구파에 의해 부친이나 다름없던 이를 잃은 유길준의 원한은 깊고도 깊었다. 구파 중 셋을 무너뜨리고, 사천에 터를 잡은 뒤 세를 더 확장하지 않기에 마냥 온건한 인물인 줄로만 알았는데, 그게 아니었다. 인간이 아니라 용이었기에 타고난 대종사의 자질— 인세에 드문 통찰력으로 정도 무학, 특히 도문과 불문의 그것을 근간부터 무너뜨릴 수 있는 방도를 구상하고 남겨 놓았다. 훗날 그가 짓이겨놓은 무맥이 다시금 부활하더라도 절대로 이전과 같은 성세를 누릴 수 없도록 하기 위해서.
유길준은 정도 무학에 대한 파훼법을 적어도 수년 전에 완성한 것으로 보였다. 아마 처음 생각으로는 그 파훼법을 만천하에 퍼뜨려 단숨에 정도 세력의 약화를 꾀하려 했던 성 싶었다. 다만, 한 가지 문제가 있었다.
'범인에겐 무리야'
유길준이 남긴 글을 모두 읽자마자 당연명이 한 생각이었다. 대종사의 자질을 지닌 그가 고안한 파훼법은 분명 일리가 있었지만, 범상한 재능을 가진 이들이 익히고 펼쳐내기엔 어려움이 있어 보였다. 아니, 그냥 어려움 정도가 아니라 한 평생 노력해도 닿지 못할 수도 있었다. 그 파훼법은, 당연명이 전생에 한평생 노력해서 닿은 검신의 검로와 상통하는 부분이었으니까.
“어린 시주가 대단하군. 성취를 감쪽같이 숨기고 있다고 학운에게 듣긴 했지만, 설마 정말로 노납의 기감마저 속일 줄이야."
침묵을 깬 것은 소림의 자운이었다. 환골탈태는 겪었겠지만, 반로환동을 이루지는 못한 것인지 나이 그대로 늙어 보이는 얼굴이다. 얼굴 군데군데에 자리 잡은 자글자글한 주름들이 인자한 인상을 준다. 언뜻 유약해보이기도 했지만, 그건 얼굴뿐이었다. 지금도 그에게서 뿜어져 나오는 묵직한 기파와, 그 기파로 인해 말려 올라간 가사의 소맷자락 아래로 드러난 전완의 근육은, 자운이 여전히 극강의 무인임을 여실히 알려주고 있었다.
'목 아래로만 반로환동한 걸까'
문득 그렇게 실없는 생각이 들 정도로 언뜻 언뜻 드러나는 자운의 육신은 심상치 않았다. 뒤에 있는 젊은 나한승들과 견주어도 밀리지 않을 정도로 잘 단련되어 있다. 필시 평생 동안 수련을 게을리 하지 않았으리라. 외공을 상당히 깊게 익혔을 가능성도 있었다.
소림은 예로부터 불문 무학뿐만이 아니라, 정도 무학의 진원지로 불렸다. 천년소림이라 칭해질 정도로 그 역사가 유구하기도 했지만, 그 오랜 세월 동안 다른 무학들에 작지 않은 영향을 끼쳐왔기 때문이었다. 아직까지도 유명한 무학들조차 그 근원을 따지고 보면 소림이 원류인 경우가 많았다.
특히나 대표적인 것은 바로 외공(外功)이었다. 대체로 무림의 무학이라는 것들은 내공을 바탕으로 한 경우가 많았다. 소우주나 다름없는 인체에, 특유의 호흡법을 이용해 내공을 쌓는다. 그 내공의 힘 내력(內力)으로 괴력난신이라 불릴 정도의 무위를 이루는 것이다.
처음부터 그렇지는 않았을 것이다. 내공이라는 것이 일반적이지 않던 시절에는, 무인들 대부분이 육신을 극한으로 단련하는 수행법을 지향했겠지. 그러다가 호흡법이니 심법이니 하는 것들이 자질 있는 자들에 의해 점차 세상에 퍼지고, 내공 위주의 수련법이 유행하게 된 것일 터였다.
사실 이건 당연한 귀결이었다. 인간의 육신은 점차 쇠한다. 내공은 호흡한 세월에 비례해 계속 축적되지만, 근육이나 뼈마디는 그렇지 않다. 지속적으로 움직여주지 않으면 금방 퇴보한다. 젊은 시절에 피나도록 수련해 쇳덩이 같은 근육을 만들어놓고, 또 꾸준히 노력하더라도 언젠가는 노화 따위에 의해 물렁해진다. 관절 같은 뼈마디도 약해지고. 몹시도 비효율적이다.
심지어 내가기공의 고수들은 반로환동을 통해 세월을 거슬러 젊은 육신을 얻기도 하고, 화경에 오른 이들은 아예 환골탈태하여 육신을 재구성하기까지 한다. 많은 무인들이 내공 수련에 열중할 만하다.
하나, 소림의 무승들은 전통적으로 내려온 육신의 단련법을 게을리 하지 않았다. 오히려 그걸 계승하는 것으로 모자라 더욱 발전시키기까지 했다. 결국 무공이라는 것은, 몸을 움직이는 행위에서 비롯되었음을 잊지 않은 까닭이었다. 그렇게 발전을 거듭해온 소림의 육신 단련법은 비유적인 표현이 아니라 수련자로 하여금 정말로 쇳덩이 같은 근육을 지닐 수 있게 만들었는데, 실제로 창칼이 피부를 뚫지 못할 정도의 성취를 이룬 이들이 있었다. 검기에도 그저 생채기만 나는, 육신을 극한까지 단련해버린 이들.
그들은 소림의 이러한 신체 단련법을 외공(外功)이라 칭했다. 그리고 이 외공을 통해 얻게 된 강대한 육신의 힘 강건한 근육과 질긴 피부, 더뎌진 노화, 더없이 튼튼해진 내부 장기 따위를 총칭하여 외력(外力)이라 불렀다.
이때쯤 소림에 괴물이 탄생했다.
소림신승
무허― 초대 무림맹주로 더욱 잘 알려진 그는 명실상부 정도 무림의 최강자였다. 단순히 일신에 지닌 무력이 막강해서만은 아니었다. 극에 달한 불문 내력 (神僧)과 외력이 조화를 이루게 되자, 놀랍게도 전신 피부에 은은한 금광(金光)이 맴돌면서, 어떠한 공격에도 상하지 않는 몸이 되어버린 것이다.
금강불괴지신(金剛不壞之身)으로 칭해지는 그 경지는, 굳이 내공을 소모하지 않아도 상시로 전신에 호신강기가 어리는 것을 의미했다. 강기 정도는 되어야 조금 타격을 입고, 휘두르는 모든 공격에 강기가 실려 있으니 화경의 무인들이라 해도 무허에게는 한 수 접어줄 수밖에 없었다. 물론, 그럼에도 무허가 천하제일은 아니었다. 애초에 당시 무림맹이 결성된 것 자체가 정도 무림에 위기가 닥친 까닭이었으니까. 잘 알려진 얘기는 아니었지만 그때 정도 무림의 적은 탈마(脫隆)의 경지에 이른 무인이었다.
아무튼 그 후로 외공을 연성하는 문파들이 하나 둘 늘어났고, 어느 정도 성과를 이룬 곳도 있었지만 그래도 외공의 원류가 소림이라는 것은 의심할 여지없는 사실이었다. 당연명 역시 전생에 수련할 적에는 어느 정도 육신을 단련한 적이 있었다. 스승인 검귀는 금강불괴지신을 이룬 자를 상대로 당신의 무학을 시험해보고 싶어 했다.
"그러나 실력을 숨기는 것도 상대가 짐작하지 못할 때나 유용한 법. 노납이 이미 경계하고 있는 한 시주는 학운의 때처럼 급습의 묘를 살리긴 힘들 걸세."
"...급습이라."
당연명은 실소했다. 딴에는 같은 육파 소속인 학운의 체면을 살려주기 위해 한 말인 성싶었다. 그러나 생각해 보면 우습기 그지없는 말이다. 화경에 이른 강자가 고작 급습에 당했다는 것은, 그의 기감이 더없이 형편없다는 뜻이기도 했다. 무엇보다, 갑작스런 공격에 놀랐을지언정 당시 학운은 제대로 검강을 세워냈었다. 순전히 실력― 강기의 정련된 정도 에서 차이가 났을 뿐이다.
[늙은 땡중이 혀가 길군. 아직 네가 경맥 열한 개를 더 해제할 수 있다는 것을 알면 무슨 표정을 지을까.]
식신 청각이 재미있다는 듯 중얼거린다. 태생이 이매망량인 그는 불문 진기의 상서로움이 영 불쾌한 듯했다.
'하나 더 열까. 비무라지만 어느 정도 압도하는 모습을 보여줘야 할 것 같은데'
[...아니, 제발 그러지 마라. 경맥 하나를 가득 채울 정도의 독기를 모으는 게 얼마나 지난한 일인데. 그리고 저 정도 땡중은 경맥 하나를 해(解)한 것만으로도 감당할 수 있잖느냐.]
'흠'
청각이 애원하고, 당연명은 고민하는 척한다. 사실 당연명도 폐맥은취를 더 풀 생각은 없었다. 지금은 그저 다른 것을 확인하고 싶었다. 예상이 적중한다면 막대한 내공량으로 찍어 누르는 것보다 훨씬 더 큰 충격을 줄 수 있을 것이다. 청각에게 폐맥은취의 추가적인 해제를 언급한 것은 누가 주인인지를 상기시켜주기 위함이었을 뿐이다.
자운이 말했다.
“비무의 형식이라고는 하나, 실전처럼 임하게, 암독검룡(暗毒劍龍)이라, 필시 암기술과 독공 또한 검술 경지에 못지않을 테지. 시주가 지닌 모든 무학을 제대로 선보이는게 좋을 걸세. 후회가 남지 않도록."
"....배려는 감사합니다만, 그냥 검으로 상대하도록 하겠습니다. 독과 암기를 썼다가 괜한 불상사를 만들고 싶지 않기에.”
당연명은 자운과 나한승들, 그리고 주변 관중들을 눈에 담으며 말했다. 자신의 암기 무학은 대량 살상에 특화되어 있다. 특히 당가십독 중 가장 지독하다는 청각의 독기를 언제 든지 동원할 수 있다. 겨우 이런 비무에 그런 살상 기예들을 동원했다가 애꿎은 맹도들이 죽어나갈 수도 있었다. 앞으로 정천맹의 소중한 전력이 될 자운이 죽을 수도 있었고,
아무튼 검을 쓰는 것은 당연명 나름대로의 배려였다. 그리고 단검 백설을 꺼내든 것은 소림의 고승이자 화경의 고수인 자운에 대한 예우이기도 했고, 또한 패력을 쓰겠다는 의지의 표현이기도 했다. 물론 이 자리에서 당연명을 제외하고는 패력에 대해 알고 있는 이는 아무도 없었지만.
그러나 그게 자운의 심기를 건든 모양이었다.
"불상사...? 아무리 젊은 나이에 대견한 성취를 이루었다지만 건방이 하늘을 찌르는군. 대소림의 제자인 노납이, 어린 시주에게 당하기라도 할 것 같은가?"
살짝 언성을 높인 자운의 몸 전체에서 불현듯 후광처럼 금빛 기운이 감돌기 시작했다.
<158화 <파훼(2)>> 끝
