249화. 천마신공(1)
천마신공(天魔神功)은 말할 것도 없이 천하에서 가장 유명한 마도 무학이다.
교(敎)와 역사를 함께할 정도로 오랜 세월 전승되어 오기도 했거니와, 단 한 번도 외인의 손에 넘어간다든가 하는 굴욕적인 일이 없었다. 천년소림조차 때때로 부침을 겪고 고절한 불문 무학을 유출하거나, 신투(神偸)를 자처하는━ 평생 경신법만 갈고 닦은 도둑들에 의해 장경각 고서들의 필사본이 세상에 나도는 일을 겪었다. 그에 반해 천마신공은 명성에 비해 기이하리만치 알려진 것이 없었다. 요결 한 자락조차 유출된 적이 없는 까닭이다.
그래서인지 절세 무학에 대해 평하고 떠들기 좋아하는 호사가들조차도 천마신공이 나오는 대목에서는 구체적으로 얘기하지 못하고 지레짐작으로 위력적인 마공이라 표현하는 경우가 많았다.
이처럼 공능이나 위력이 제대로 알려지지 않았음에도, 세인들은 언제나 이 절세의 마도 무학을 현존하는 모든 마공 중에서 첫손가락에 꼽길 주저하지 않았다.
강자존(强者尊), 약자멸(弱者蔑)의 풍조가 만연해 있는 신강 무림에서 시대를 불문하고 지존의 자리를 꿰찼던 것이 바로 천마신공을 계승한 교주들이었기 때문이다.
딱 한 번━ 모반을 일으킨 불사신마를 제하면, 나름대로 마공 성취가 극에 달해 입마(入魔)의 위험에서 완전히 벗어난 극마지경의 고수들조차 감히 교주의 권위에 불복하는 일이 없었다.
세월이 지날수록 천마신공이 지니는 상징성은 점점 커졌는데, 때로는 직계 혈육이 아닌 제자에게 천마신공이 전승되기도 했다. 지금에 와서는 몇 대째 연가가 교주의 위(位)를 이어가고 있는 형국이었지만, 어쨌건 중요한 것은 혈연 따위가 아닌, 천마신공의 계승 여부가 후계자로서의 정당성을 방증한다는 점이었다.
한편.
정사(正邪) 무림의 최상층부를 살아가는 이들은 천마신공에 대해 어렴풋이 짐작하는 부분이 있었다. 일개 호사가와는 달리 그들은 마도(魔道)━ 때로는 천마신교주와 직접적으로 손을 섞는 일이 있었으니까. 드물게 생포한 극마지경의 고수를 통해 정보를 캐내기도 했다.
그렇게 알아낸 사실들은 다음과 같다.
一. 천마신공(天魔神功)은 오로지 구전으로 전승되는 듯하며, 글줄 따위로 입문할 수 없을 정도로 익히기가 몹시 난해한 무학이다.
二. 모든 마공의 근원이랄 수 있는 마기(魔氣) 그 자체를 다룰 수 있는 공능이 깃들어 있으며, 그래서 마공에 입문해 마기를 조금이라도 쌓은 자는 천마신공을 익힌 이에게 결코 대적할 수 없다.
三. 상기한 공능으로 말미암아 마교주는 마공 수련 시 최대 위험이라 할 수 있는 입마(入魔)를 겪지 않고 경지를 높여갈 수 있다. 역대 교주들이 하나같이 극마지경에 도달할 수 있었던 이유다.
四. 같은 극마지경의 고수조차 진기의 흐름, 즉 ‘행(行)’을 벗어나지 못하면 천마신공을 익힌 존재에게 압제당할 수밖에 없다. 다만, 행(行)을 벗어난다는 것은 탈마지경에서나 가능할 것으로 추정되며 기나긴 마도(魔道)의 역사 속에서도 오로지 한 명만이 있었을 뿐이니 확인된 사안은 아니다.
* * *
천산, 천마신교 본단.
그 안에서도 심처랄 수 있는 교주전 인근.
겨울의 시린 햇살이 직격하는 몹시 넓은 공터에서, 가문을 상징하는 연녹색 무복을 입은 절세 미청년이 오연하게 서 있었다. 눈처럼 새하얀 칼날을 지닌, 조금 짧은 검을 내려 쥐고서.
시시각각 흘려대는 기파가 바닥의 흙먼지를 즉각적으로 쓸어낸다. 청년의 주변으로는 더 이상 붉은 피가 흐르지 않는 육편과, 급격히 빛을 잃고 흩어지는 강기의 파편들이 어지러이 떨어져 있었는데, 놀랍게도 반경 십여 장 안쪽의 돌바닥에는 무수한 선들이 그어져 있었다.
호신강기 용린(龍鱗)을 깨뜨려 펼친 광역 살상 검초 만천(滿天)이 남긴 흔적.
“……진정으로 놀랐다.”
멀찍이서 표정을 수습하며 입을 여는 중년 사내.
마교주 연무열이다.
“당가에 그런 무학이 전해지고 있었을 줄이야. 강기(罡氣)를 그런 식으로 다루는 건 처음 봤다. 필시 만천화우라 불리던 당가의 절예(絕藝)겠지. 꽤 오랜 세월 익혀낸 이가 없어서 명맥이 끊어진 줄 알았는데.”
“아까도 느꼈다만, 제법 안목이 있군.”
당연명은 몸을 돌려 마교주와의 거리를 가늠하며 대강 답했다. 전세가 한순간에 뒤집혀 이젠 이쪽의 완전한 우세였다. 술법에 억눌려 있던 청각도 조금씩 안정을 되찾는 듯했고. 잠시 과열된 정수리 백회혈을 식히는 정도의 여유는 챙겨도 되지 않을까.
‘어차피 도주는 염두에 두지 않겠을 테고.’
연거푸 검을 휘두르느라 미미하게 흐트러진 호흡을 정돈하며 생각한다. 이곳은 마교 본단으로, 천년소림에 비견될 정도로 오랜 세월 마도 세력의 중심이었던 곳이다. 당연히 재물과 영약, 무공서 따위가 산더미처럼 축적되어있을 터였다. 마교주가 제 한 목숨을 건사하고자 그 모든 것들을 내던지고 달아나리라 생각하긴 힘들었다.
설령 그런 것들에 연연해하지 않는, 초탈한 성정을 지녔다 해도 마찬가지다. 드넓게 깔아둔 감각도 주사망역에 수백에 달하는 마인들의 존재가 느껴진다. 본단을 방비하는 인원이거나, 마도 가문들에서 급파한 병력으로 보인다. 과연 그들을 내버리고, 교주로서의 위엄과 명성이 진창에 처박히는 것을 감수하면서까지 도주하려 들까.
‘그 정도로 멍청하진 않겠지. 마교주라는 작자가.’
중원에서는 마광천을 위시한 마도세력이 본격적으로 정마대전을 일으킨 형국이었다. 안휘의 패자였던 남궁세가가 마광천주의 손에 멸문━ 초전(初戰)은 확실히 저쪽이 승기를 잡았다고 봐야 했다. 이런 와중에 마교주 연무열이 정천맹주를 당해내지 못하고 도주했다는 소식이 퍼진다면, 마광천주는 몰라도 그 휘하 마졸들은 분명 전의를 크게 상실할 터였다. 어쩌면 패사했다는 소식보다 더 악영향을 끼칠지도 모른다.
이렇듯 당연명이 마교주와의 싸움을 이미 끝난 것으로 여기고 그의 도주 가능성에 대해서나 궁리하는 것도 어찌 보면 당연한 일이었다. 술법 공격초는 검초 경(驚)이나 파문(波紋)으로 파훼할 자신이 있었고, 이미 삼십이 넘는 극마환혼대법 강시들마저 명부로 되돌려 보낸 상황이었다. 그보다 더 강력한 술법이 없다면 전세를 다시 반전시키는 것은 불가.
게다가 시종일관 거리를 벌린 채 직접적으로 부딪쳐 오지 않는 것을 보면 마교주 연무열도 무공으로 싸워서는 승산이 없다는 것을 아는 게 아니겠나.
아니나 다를까.
“인정하지.”
마교주 연무열이 말했다.
“본좌의 완패다. 아무리 천하가 드넓다지만 그 연배에 그만한 무력을 보유한 존재는 천하가 아니라 아예 고금을 통틀어도 몇 되지 않을 거다.”
“고작 인정을 받거나, 승부를 따위를 내려고 온 게 아닌데. 일찍이 말했듯 내가 원하는 건 네놈들 마도의 절멸이다. 순순히 단념해라. 마교주 연무열, 너는 오늘 내 손에 귀천한다.”
“귀천(歸天)이라.”
연무열이 묘한 눈빛으로 중얼거렸다. 하늘로 돌아간다는 말을, 그저 죽는다는 뜻으로 받아들이지 않는 듯했다.
“승천자(昇天者)가 되기 위한 대계가 이제야 막 시작된 참이다. 본좌는 아직 죽을 수 없나니.”
“승천자……?”
“들어본 적 없나? 정말로 방사와는 연이 없나 보군. 격(格)을 쌓아 등선(登仙)한 존재를 이르는 말이다. 본교의 경우에는 천마(天魔)라 칭해진다만.”
“관심 없다.”
이제 그만 절명해라━ 당연명은 백회혈에서 느껴지던 열기가 어느 정도 가라앉은 것을 느끼자마자 땅을 박차고 전방으로 쇄도했다.
화르륵!
거세게 타오르는 진녹색 불꽃이 단검 백설의 새하얀 허리를 휘감는다. 검강(劍罡)의 발현.
숫제 공간을 접어 이동하는 게 아닌가 싶을 정도로 단숨에 거리를 좁힌 당연명이었지만, 연무열 또한 상승의 무학을 일신에 지닌 존재.
별안간 그의 신형이 훅 불어 꺼뜨린 촛불처럼 사라지더니 저 멀리서 모습을 드러낸다. 물론 당연명은 잠시도 지체하지 않고 다시 한 번 땅을 박차 접근하며 검을 휘둘렀다. 당장 시야에 보이지는 않더라도 압도적인 기감을 광범위하게 흩뜨려놓았기에 마교주를 따라붙는 일 자체는 어렵지 않았다.
콰앙!
빛살처럼 휘둘러진 당연명의 검강이 연무열이 있던 자리를 거칠게 헤집어 놓는다. 그간 내력과 심력 소모가 상당했기에 스승 검귀의 무학에서 비롯된 검초를 펼치지는 않고 그저 오랜 세월 숙달된 검로를 따라 검을 그어댈 뿐이었으나, 상당한 위력이었다.
어차피 마교주가 작정하고 회피에만 전념하고 있으니 제대로 반격해올 때까지는 내공 소모가 심한 검초를 구사할 이유가 없었다.
그렇게 몇 번의 일방적인 공격과, 전력을 다한 회피가 이루어진 직후였다. 연기처럼 흩어지며 물러나던 마교주의 신형이 잠시 허공에 머무를 때.
빠르게 몸을 옆으로 눕히며 그대로 전신을 몇 차례 휘돌린 당연명은 회전력을 이용해 검을 내리찍었다. 두 사람의 신형은 십(十)자로 교차해 있었다. 연무열은 그대로 정수리부터 좌우로 양분될 것만 같은 상황에서 처음으로 손을 휘둘렀다. 시커먼 마강기(魔罡氣)가 그의 손을 감싼다. 그대로 단검 백설의 칼날 옆면을 가격!
쿠웅━!
진녹색과 흑청색의 불꽃이 지지직 비벼지듯 부딪치며 굉음이 울리고, 당연명과 연무열은 반동에 의해 서로 반대 방향으로 날아갔다.
공중에서 두어 차례 몸을 뒤집는 것으로 충격을 해소한 당연명은 착지하자마자 다시 쇄도.
그러나 찰나지간에 연무열은 한껏 거리를 벌린 뒤였다.
‘……어지간히 궁지에 몰렸나 보군. 수하들을 동원할 정도로.’
당연명은 마교주를 향해 달려가며 생각했다. 어쩐지 단순히 공격을 회피하는 것 치곤 보폭이 지나치게 넓다 싶었는데, 잔뜩 도열해 있는 마인들에게로 움직일 요량이었던 모양.
‘얼추 육백인가.’
저들의 존재는 진즉부터 알아차린 뒤였다. 감각도 주사망역을 광역으로 깔아놓고 있었으니까. 다만 이해가 되지 않을 뿐이었다. 머릿수야 제법 된다지만 저들이 오랜 시간을 벌어주지는 못할 텐데.
한편.
마교주 연무열은 그새 꺼내든 괴황지 부적들을 빠르게 태워대고 있었다. 한 묶음의 부적이 타들어갈 때마다 푸른 빛깔의 둥근 구체가 그를 감쌌는데, 이건 청귀갑주(靑鬼鉀珠)라는 금술(禁術)로 정련된 강기에도 쉽게 깨지지 않는 방호 술법이었다. 원래 비교적 오랫동안 준비해야 하는 술법을 펼칠 때 한두 번 사용하는 것이지만, 지금 연무열은 열대여섯 번이나 중첩해서 청귀갑주를 발동시키고 있었다.
쾅!!
순식간에 거리를 좁혀 온 당연명이 세차게 단검 백설을 휘둘렀지만, 가장 바깥쪽의 청귀갑주에 약간의 실금이 생겼을 뿐이었다. 그마저도 마교주 연무열이 뭐라 짧게 중얼거리니 아무 일도 없었던 것처럼 수복. 그야말로 놀라운 방호력이었다.
“교주시여……?”
말을 꺼낸 것은 수두겸마(收頭鎌魔) 위천수였다. 그를 비롯한 원로 마인들은 교주와 암독검룡의 싸움이 어떻게 흘러가는지 멀리서 기감으로 어렵사리 짐작하고 있었는데, 갑자기 두 사람이 지근거리에 나타난 것에 당황하고 있었다.
무엇보다 교주 연무열은 그들이 이제껏 본 적 없는 기행을 보였다. 품에서 누런 부적 뭉치를 몇 개씩이나 꺼내더니 능숙하게 주문을 왼다. 손가락 사이에서 삼매진화를 일으킨 것마냥 부적들이 화륵 타오르는데, 그때마다 신비한 느낌의 청색 막(膜)이 계속해서 생겨났다.
그 현상에 놀라는 것도 잠시, 상당한 거리를 몹시 고절한 신법으로 단숨에 뛰어넘은 미청년이 검강으로 짐작되는 진녹색 불꽃을 휘둘러왔는데, 믿을 수 없게도 청색 막(膜)에 가로막히는 게 아닌가?
그들의 무학 상식으로는 강렬한 의념이 실린 강기(罡氣)를 막을 수 있는 수단은 같은 강기뿐이었기에 경악할 수밖에 없었다.
그러나 그들을 진정으로 대경케 한 것은 다음 순간 아무렇지 않게 떨어진 교주의 말이었다.
“전원, 지금 즉시 역혈마공(易血魔功)을 펼쳐라.”
