< 294화<부자(1)> >
섬서, 상남━ 화씨세가 인근.
약관을 좀 넘었을까. 헌헌한 용모의 청년이 정인(情人)이라도 기다리는 것처럼, 북녘만을 하염없이 바라보고 서 있다.
그가 몹시 귀한 신분이라는 것은 쉽사리 짐작할 수 있는 부분이었다. 양민들은 평생 만져보기도 힘든 주단을 온몸에 휘감고 있었고, 허리춤에 패용한 검에는 온갖 장식이 매달려있었다. 검집에는 칠성(七星)을 형상화한 것마냥 작은 보석 일곱 개를 박아놓았는데, 거기에 그치지 않고 고풍스러운 무늬를 전체적으로 음각해놓아 몹시 화려했다. 모르는 사람이 보았다면 황제가 공신들에게 하사한다는 상방보검(尙方寶劍)이라 추측할 수도 있겠다 싶은데.
그의 뒤에는 일단의 사람들이 마찬가지로 북녘 하늘을 바라보며 서 있었다. 섬서 화씨세가의 소가주 화무룡을 수행하는 이들이다.
“소가주. 날이 찹니다. 그만 안으로 드시지요.”
노복 하나가 조심스럽게 말을 꺼냈다. 벌써 사흘 째였다. 화무룡이 밖에 나와 끼니도 제대로 챙기지 않은 채 북쪽━ 화산 방향만을 바라보고 있는 것이.
‘부정(父情)이 그리우신 게지. 그럴 만해. 천주께서 너무하셨다. 아무리 대업을 이룩하기 위해 다망한 분이시라지만, 친아들이 이토록 장성할 때까지 제대로 얼굴 한 번 비추지 않으시다니.’
노복은 속으로 혀를 찼다. 그는 그저 양생(養生)을 꾀하는 호흡법 정도만 익혔지, 무공과는 거리가 먼 필부였다. 무림의 생리에 대해서도 잘 모른다. 그가 보기엔 정도(正道)나 마도(魔道)나 사람처럼 느껴지지 않는 괴력난신들의 집합일 뿐이었다.
섬서화가의 오랜 노복인 그가 아는 것은, 소가주이자 마도 대공자라 불리는 화무룡이 언제고 부친인 마광천주를 대면하길 고대하며, 그의 인정을 받기 위해 부단히도 노력해왔다는 점이었다.
‘뵌 적은 없지만, 정말 냉혹한 분이시다. 성(姓)마저 내려주지 않으시다니.’
그랬다.
마광천주 연중혁━ 그는 세 아들 중 누구에게도 연씨 성을 허락지 않았다. 단순히 혈통만으로는 그의 뒤를 이을 자격이 주어지지 않는다는 것을 암시하는 것일까?
노복이 상상할 수 있는 것은 고작 그 정도였다.
“되었다. 너나 들어가거라. 춘풍에도 뼈마디가 시릴 나이 아니냐. 삭풍은 견디기 버겁겠지.”
화무룡은 돌아보지도 않고 노복의 제안을 단칼에 거절했다. 그는 언제까지고 이 자리에서 부친을 기다릴 참이었다. 이런 기회는 좀처럼 오지 않는 까닭이다.
‘어떻게든 아버님을 뵈어야 한다.’
그는 종남에서 물러나 금령대와 함께 귀가한 뒤, 모친 화연정으로부터 충격적인 소식을 들었다.
━금령께서도 비슷한 것을 물으시더니, 무룡 너마저 그러는구나. 천주께서는 무탈하시다. 당연히.
━.......
화무룡은 기가 막힐 지경이었다.
화산검화 옥연이 전했던 소림의 승전, 마광천주의 부고가 모두 거짓이었다니?
오히려 반대였다. 소림은 멸문했고, 하남 땅에서 불문 무맥을 완전히 소탕하신 천주께서 온전한 몸으로 곧 섬서 땅에 걸음하시리라는 전언이 있었을 뿐이니.
‘종남을 살리려, 화산 장문이 거짓을 입에 담다니...!’
수십 년째 견원지간으로까지 여겨지던 두 방파였기에, 더더욱 의외였다. 화산 장문이 제 사문의 위기를 마다한 채 종남을 도울 리 없다는 생각━ 거기에 속아 넘어간 부분도 없잖아 있었던 것.
화무룡은 분개했지만, 그래도 일말의 기대를 품었다. 먼저 가문에 당도한 금령이 진위를 파악하고는 곧장 화산으로 달려갔다는 얘기를 들은 까닭이다. 종남을 놓쳤지만 화산만큼은 끝장낼 수 있을지도 모른다. 두 분 어르신━ 염왕마도와 탈명권마가 이끄는 병력이 화산의 발목을 잡고 있다면 충분히 가능한 일이었다. 심지어 금령은 혼자서도 종남의 두 절세 고수━ 검종과 검절을 압도하는 무위를 보였지 않나. 늦지 않게 합류했다면 검화가 있는 화산이라 해도 멸문할 수 있을 터다.
하나.
얼마 지나지 않아 그런 화무룡의 예상을 비웃기라도 하듯, 화산으로 출정을 떠났던 병력 중 일부가 가문으로 돌아와 있었던 일들을 그에게 전했다.
━승전 소식을 접하자마자 두 분 어르신께서는 대열을 이탈하여 먼저 화산으로 가셨습니다. 아군의 우세가 확실하니 화산을 결코 놓치지 않겠다는 생각이셨지요.
━화산에서는 두 명의 화경 고수가 어르신들을 기다리고 있었다고 합니다. 하나는 매화군자 옥양이고, 다른 하나는 청명이란 도호를 쓰는 자였사온데, 화산에서 달리 잠룡이라는 별호로 불린다고 합니다. 그간 존재가 거의 알려지지 않았던 것으로 보아, 극비리에 키워진 절세고수인 성싶었습니다.
━처음에는 두 분 어르신들께서 압도하는 형국이었으나, 이내 화산 장문 검화 옥연과 종남 장문 검종 학유가 동시에 출현. 어쩔 수 없이 퇴각을 하였다 합니다.
거기까지 들은 화무룡은 어찌 된 영문인지 대강 짐작할 수 있었다. 염왕마도 북궁현과 탈명권마 백리청━ 두 사람은 금령이 종남으로 향한 것을 알고 있었다. 그런데 종남 장문이 멀쩡한 모습으로 화산으로 도우러 나타났으니 대경할 수밖에 없었으리라. 어쩌면 금령이 그들의 손에 당한 것이 아닌가 짐작했겠지.
아니면, 검화가 또 간교한 혓바닥을 놀려 두 분을 혼란케 했을지도━ 화무룡은 옥연의 얼굴을 떠올리며 당시의 상황을 짐작해보려 했다. 종남의 위기에도 거짓을 늘어놓던 년이니 제 사문인 화산의 일에는 더한 거짓도 태연히 늘어놓을 수 있었을 것이다.
━두 분 어르신들께선, 온전하신가?
이어진 화무룡의 염려는 당연한 것이었다. 절세 고수라는 존재들은 강기(氣)를 다루는 영역을 제외한 모든 무학━ 안법, 감각도, 신법, 경공 따위가 모두 완성되었다 봐도 무방한 자들이다. 결전을 벌이던 와중에 한쪽이 물러나려 해도 다른 쪽이 놓아줄 생각이 없다면 쉽게 몸을 뺄 수 없다는 얘기다. 어느 정도 희생을 치르고서야 퇴각이 가능할 터.
아니나 다를까.
━염왕마도 북궁 어르신께서는 검화의 검격에 의해 좌완을 상실, 탈명권마 백리 어르신께서는 검종의 장법에 적중당해 내상을 입으셨습니다. 저희가 당도했을 때는 상황이 종료된 때였고, 두 분께서는 화산이 추격해올지 모른다는 생각 때문인지 곧장 퇴각을 명하셨습니다.
━그렇게 본가로 남하하던 중에 금령이란 분을 만났고, 그분께서는 곧 왕림하실 천주를 화산에서 영접하겠다며 일부 병력을 제외한 나머지 인원을 모두 본가로 귀환토록 명했습니다. 또한 대공자께는 괜히 화산으로 걸음하지 말고 대부인을 잘 모시고 자리를 지키시란 전언을....
━알았다.
화무룡은 담담히 대답했지만, 가슴 속 깊은 곳에서 들끓어 오르는 분노를 도무지 가눌 길이 없었다.
‘어찌 육파의 수장이라는 것들이, 매번 거짓된 혓바닥 놀림으로 위기를 모면하려 한단 말인가. 하는 짓이 잡배와 하등 다를 게 없지 않나...!’
그가 이토록 비분강개하는 데에는 이유가 있었다.
화무룡은 태생부터 중원 마도의 존귀한 공자였다. 태어났을 때부터 당연하다는 듯 그의 주변을 둘러싸고 있던 가문의 위세와 부귀가 있었다. 그뿐인가? 사람임에도 괴력난신으로 행세할 수 있게끔 해주는, 강력한 상승의 마도 무학이 가전으로 전해지고 있었다. 웬만한 대방파에도 한둘이 있을까 말까 하다는 절세 고수가 그의 가문에는 둘이나 상주하고 있었고.
하나 스스로 나이를 헤아릴 수 있게 되었을 때쯤 깨달았다. 그를 둘러싸고 있는 모든 것들이, 사실은 그 유래가 얼마 되지 않았음을.
어린 화무룡에게는 엄청난 충격이었다.
자연스레 누려왔던 모든 것들이, 성을 물려주지 않은 부친이자 중원 마도의 주인인 마광천주 한 사람으로부터 기인한 것뿐이라는 뜻이니까. 그의 말 한 마디면 언제든 거두어질 수 있는 것들이니, 지금 누리고 있다 해서 온전히 움켜쥐었다 말할 수는 없다.
그때부터였다. 화무룡이 삶의 방향을 결정지은 것은.
부친━ 마광천주 연중혁의 인정을 받고, ‘연무룡’이 되어야겠다...!
그는 그날 이후로, 맹세컨대 단 하루도 게으름을 피운 일이 없다. 정진하고 또 정진하여, 언제고 부친과 대면하였을 때 당당하게 내가 당신의 장자노라 말할 수 있게 되길 고대했다.
이십 년.
결코 짧지 않은 세월이다. 하나 화무룡은 부친의 인정을 받고야 말겠다는 일념으로, 부단히 노력하며 살아왔다. 얼마 전에는 금령조차 그를 칭찬했었다. 마광천주의 수신호위로서, 극마지경의 고수인 그가 빈말일지언정 성취가 훌륭하다 말해주었다. 기분이 나쁘지 않았다. 부친께 치하 받는다면 더욱 기쁘겠지.
또한 인정을 받을 기회도 생겼다.
화산과 종남을 멸하라━ 돌이켜보면 어려울 것 없는 명이었다. 염왕마도와 탈명권마, 그리고 금령의 역량이라면 충분히 가능한 일이었다. 게다가, 그것들은 섬서화가의 이름하에 행해지므로 온전히 화무룡의 공적으로 산입될 예정이었다.
그런데.
‘실패(失敗).’
두 글자가 양 어깨를 무겁게 짓누르는 느낌이었다. 무력이 부족했던 것도 아니고, 때가 맞지 않았던 것도 아니다. 여건은 완벽했다. 그저 검화 옥연의 말에 휘둘려 화산과 종남을 모두 방생하고 말았을 뿐. 둘 중 어느 하나라도 끝장냈다면 조금이라도 할 말이 있었겠지만, 그러지 못한 이상 이건 완전한 실패였다. 마광천주의 기대를 저버린 셈이다.
화무룡은 두려웠다.
부친은 이미 안휘에 이어 하남을 정벌했다. 화산과 종남이 도주하였으니, 이제 섬서 땅마저 마도(魔道)의 영역이 되었다 해도 무방하다. 정마대전의 판세는 이미 이쪽으로 크게 기울었다고 봐야겠지.
그 말인즉슨, 두 번 다시는 섬서화가가, 마도 대공자인 그가, 이번처럼 활약하고 공적을 세울 기회는 주어지지 않을지도 모른다는 뜻이었다.
‘...영영 뵙지 못할지도 모른다.’
그래서 화무룡은 결심했다.
어차피 공적을 내세우긴 이미 글러먹은 상황 아닌가.
이렇게 된 바에야, 차라리 지금껏 부단히 노력해온 자신의 모습━ ‘화무룡’이라는, 당신의 아들이 어떻게 자랐는지를 선보이려 했다.
‘화산과 종남이 도주한 마당이다. 아버님의 행보가 어디로 향할지는 모르겠지만, 남하하여 호북 죽산으로 향하실 공산이 크다. 그곳에 정천맹 본대가 있으니.’
화무룡은 부친의 이동 경로를 예상했다. 호북으로 향한다면 화씨세가가 위치한 상남 인근을 지날 가능성이 컸다. 하지만 그렇다고 해서 부친이 화씨세가에 들를 거라고 단정 짓긴 어려웠다. 그가 이만큼 장성할 때까지 제대로 얼굴을 비춘 적이 단 한 번도 없으신 분이니까. 그런 분이, 별달리 치하할 만한 공적을 세운 것도 아닌데 가문에 들를 거라 생각하는 것은 어리석기 짝이 없는 일이겠지.
그렇기에 화무룡은 밖에 나와, 감각을 돋우고 북녘을 하염없이 바라보고 있는 것이었다.
부친━ 마광천주 연중혁은 극마지경의 고수들도 서슴없이 무릎 꿇게 만드는, 명실상부 중원 마도의 지존이다.
자연히 호흡으로 자아내는 마공 기파도 무지막지할 터였다.
멀리서도 알아볼 만큼.
그리고 화무룡의 예견은 정확했다.
고오오오오━
멀리서부터, 심상찮은 느낌과 함께 난데없이 하늘이 어둑어둑해지고 있었다.
“...!”
무공 성취가 얕은 노복을 제외한, 어느 정도 기감을 틔운 자들은 하나같이 헛숨을 들이켜거나 아예 숨을 멈췄다. 상정한 적 없던 마공 기파를 느낀 까닭이다.
이런 존재가 둘이나 있으리라고는 생각하기 힘들었다.
화무룡은 직감했다. 지금, 부친께서 다가오고 계시다고.
화산을 내려온 마광천주 연중혁이 상남 땅에 다다랐을 때였다.
< 294화<부자(1)> > 끝
