< 292화<점창> >
운남(雲南)━
사천의 바로 아래에 위치해 있고, 귀주와도 일부 접하는 면이 있는 이 성(省)은 근래 혼란이 극에 달해 있었다.
월남(越南: 베트남), 면전(緬甸: 미얀마), 노과(老: 라오스)━ 세 개의 나라와 국경을 접하고 있는 것부터가 문제였다. 운남성 군부를 통솔하는 도지휘사가 아무리 애를 써도 드넓은 국경 전부를 틀어막진 못한다.
삼국(三國)에서 건너온, 제대로 말도 잘 통하지 않는 인간 군상(群像)이 각지에 퍼져 소란을 일으킨다.
그뿐인가?
전통적으로 서장(西藏: 티베트)에서 죄를 지은 자들은 대부분 운남 땅으로 도주하기 마련이었다. 바로 위 신강은 척박할 뿐만 아니라 천마신교의 영역이고, 옆에 붙어 있는 청해 역시 사람이 살만한 곳이 적은 데다 자칫 곤륜 도사들에게 붙잡혀 죄를 지은 것을 들키기라도 하면 그 자리에서 심판 받을 공산이 컸다. 천마신교와 오랜 세월 대립해 온 곤륜파는 혹시라도 마교도들이 지나갈세라 인근 영역을 수색하는 일이 잦았고, 그 제자들은 도사답지 않게 손속이 잔혹한 면이 있었다. 하기야 장문의 별호부터가 마선(魔仙)일 지경이니 더 말해 무엇할까.
특히 서장 포달랍궁(布達拉宮)에서 파계승으로 낙인찍힌 자들은 사천으로도 향하지 못했는데, 구파가 건재하던 시절에는 포달랍궁과 어느 정도 연이 있는 불문 아미가 사천 한복판에 자리하고 있기 때문에 가지 못하였고, 아미가 흑사련주 유길준의 손에 멸문한 이후에는 흑사련 휘하 사도 세력의 세가 워낙 강성하기도 할뿐더러 유길준이 도불(道佛) 무학을 익힌 자들을 극도로 혐오한다는 풍문 때문에 감히 발을 붙일 생각도 하지 못했다.
결국 서장에서 도망쳐온 자들 대부분은 운남으로 향할 수밖에 없었는데.
여기서 끝이 아니었다. 중원 무림 내부에서도 이런저런 일들이 있었으니.
우선 마도삼가의 한 축을 차지하는 곽씨세가━ 그들이 새로이 오대세가라 불리게 될 정도로 위세를 떨치기 시작하자, 원래부터 귀주 땅에 자리하고 있던 수많은 정사(正邪)의 방파나 무가들은 크게 위협을 느꼈다. 마도(魔道)를 걷지 않으면 언제 멸문해도 이상하지 않은 상황. 기반을 정리하고 운남으로 넘어가 새로 터를 잡은 이들이 상당수 존재했다.
흑사련이 괴멸한 이후에는 사천 땅에서 겨우 도망쳐 나온 사도(邪道) 세력 일부가 겨우 정착해 실낱같은 명맥을 이어오고 있었다.
이토록 혼란스러운 운남의 정세 속에서.
본인들의 어려움에도 양민들을 굽어 보살피며 꿋꿋이 정도(正道)를 걷는 이들이 있었으니.
바로 점창(點蒼)이었다.
****
대, 대사형━!
운남성, 무정(武定)현에 위치한 점창파 곤명(昆明) 지부.
괴성에 가까운 소리를 지르며 달려와서는 파라락 도복 자락을 휘날리며 착지하는 청년이 있었다. 운남 무림에서 오래 활동한 이라면 그가 구사한 것이 이제는 쉽사리 접하기 힘든 점창파의 유운신법(流雲身法)이라는 것을 알아보았을 터다.
“...장문(掌門)이라 부르라니까. 사제.”
아직도 입에 익지 않은 거냐━ 투덜거리면서 걸어 나오는 도복 차림의 사내.
겉보기로는 이립을 조금 넘은 정도로 보이는데, 그가 바로 당대 점창 장문 일엽이었다.
그런데 이상한 점이 두 가지 있었다.
우선은 곤명 지부가 왜 곤명이 아닌 무정현에 위치해 있는가.
또, 당대 점창 장문은 왜 이다지도 젊은가. 마치 사문의 어른들이 모두 별세한 것마냥.
‘곤명 땅은 너무 비싸단 말이지.’
일엽은 내심 한숨을 쉬었다. 곤명은 운남의 성도(省都)다. 성내에서 가장 번화한 곳이고, 온갖 물자가 집합하는 곳이다 보니 땅값이 몹시 비쌌다. 제대로 된 장원을 구하려면 문파의 제자들이 몇 년은 먹을 것, 입을 것을 아껴가며 돈을 모아야 할 정도다.
하지만 무문(武門)의 제자들이 쫄쫄 굶어가며 수련을 해서야 제대로 성취를 이룰 수 있을 리가 없다. 아직 어린 제자들의 팔다리 간합의 성장을 위해서라도 먹을 것에 돈을 아껴서는 안 된다는 것이 일엽의 지론이었다.
그래서 타협했다.
곤명에서 ‘조금’ 떨어진 무정현에 지부를 세우기로.
양민들의 걸음으로는 하루 이틀이 족히 걸릴 거리였지만, 유운신법을 제대로 익힌 사제 ‘일광’이라면 두어 시진으로 족히 왕복할 수 있으리라 판단했다. 즉, 그를 일종의 연락책으로 쓰고자 한 것이다. 일광은 하기 싫다 뻗대며 저항했지만, 일엽은 네가 조금만 고생하면 사형제들을 배불리 먹일 수 있다━ 어차피 해야 할 신법 수련에 규칙적으로 임하는 셈 치면 되지 않느냐며 설득했다.
굳이 땅값도 비싼 성도 곤명에 꼭 지부를 세워야 했던 이유가 있느냐 묻는다면, 세 가지로 답할 수 있었다.
첫째로는 ‘옛 구파(九派)’ 중 일좌를 차지하고 있던 도문 점창이 여전히 건재하다는 것을 세인들이 알게끔 하기 위함이요, 둘째로는 문파의 명맥을 이어나가기 위해 이런저런 일감을 받아오기 위해서였다. 사건사고가 많은 운남성이지만 역시 칼잡이가 필요한 일은 보통 성도에 많았다. 귀한 표물의 운송이라든가, 단순 호위 임무, 산짐승이나 도적의 퇴치....
마지막으로 곤명에 지부를 세워야 했던 가장 큰 이유는 바로 문도를 모집하기 위함이었다.
당연한 일이겠지만, 작금의 운남 무림에서 점창의 이름값은 더 이상 예전과 같지 않다. 가만히 있어도 문도들이 상납금을 싸들고 밀려오던 때와는 천양지차다.
희대의 기재 흑사련주 유길준━ 그가 청성과 맺은 원한에 휘말려 아미가 멸문하고, 점창 역시 정예, 중견이라 할 만한 제자들 대부분을 잃은 사건이 결정적이었다. 터전이 운남에 있기에 완전히 멸문하지 않았을 뿐, 성취가 떨어지는 자들과 어린 제자들만 남은 점창은 이럴 수가 있나 싶을 정도로 빠르게 쇠락하고 말았다.
가진 것은 많은데, 그걸 지킬 만한 무력을 대거 상실해버린 상황━ 그리고 그걸 가장 먼저 깨달은 사람들은 다름 아닌 점창 제자들이었다. 주변 세력이 아니라.
성취가 떨어져, 혹은 상재(商材)가 있어 이런저런 일들에 투입된 까닭에 흑사련 토벌에 동원되지 않고 목숨을 부지한 이들 중 약삭빠른 자들이 있었다. 그들은 결정권을 쥔 사문의 어른들이 모조리 죽어 고혼이 되었다는 사실을 알게 되자마자 재빨리 점창의 재산을 정리했다. 영역에 대한 이권과 건물, 토지 등을 싸게 처분하고 금전으로 바꿔 챙긴 다음 도주했다. 그리하더라도 사문에 추궁할 여력이 없음을 짐작한 까닭이다.
심지어 대범하게도 무학을 챙겨 달아난 자도 있었다. 단순히 팔아먹으려는 것인지, 고절한 무위에 도달하기 위해 상승 무학을 탐냈던 것인지는 모르겠지만 분명한 것은 사문에 대한 의리보다, 일신의 영달을 추구하기로 마음먹은 자들의 만행이라는 점이었다.
점창은 이렇게 갈가리 찢겼다.
그리고 도주한 이들이 짐작한 대로, 점창산에 남은 자들에게는 잡거나 따지고 들 힘이 없었다. 사문에 대한 의리를 지켜 남은 이들은 대부분 무공 성취가 얕았고, 그들을 제한 대다수는 입문한 지 얼마 되지 않은 어린 제자들뿐이었다. 사백, 사숙, 사조들은 언제 돌아오는 거냐며 칭얼대는....
그렇게 이십 년이 지났다.
‘어찌 보면 다행한 일이야.’
일엽은 가끔 사문을 저버리고 떠난 이름 모를 사백, 사숙들에 대해 생각한다. 처음엔 그들을 원망하는 마음도 들었지만, 이제는 아무렇지 않다. 오히려 그들이 다 가지고 떠나준 덕분에, 주변 세력들이 점창을 물어뜯지 않았던 부분이 없잖아 있었다고 들은 까닭이다. 이제는 빈 쭉정이나 다름없다는 소문이 쫙 퍼졌다 했던가.
실제로 멸문하지 않았음에도 더 이상 전통적인 명문대파에 끼지 못했다는 사실이 이를 방증했다. 청성과 아미가 멸문한 후, 구파(九派)는 칠파(七派)가 아닌 육파(六派)로 전락했다. 점창을 배제하고서.
“장문 사형. 지금 그게 문제가 아닙니다...!”
“무슨 일인데. 또 별 것 아닌 걸로 호들갑이기만 해봐.”
말은 그렇게 했지만 일엽 역시 표정이 점차 심각해져 가고 있었다. 일광의 모습을 보아하니 어떤 소식을 듣자마자 전력으로 질주해온 듯했다. 곤명에서는 인근 성(省)들과, 주변국들의 소식을 쉽사리 접할 수 있는 편이었다. 온갖 곳에서 도망쳐온 자들이 넘쳐나는 까닭이다. 일엽은 일광에게 외지에서 온 자들의 말을 주의 깊게 들으라 당부해두었었다. 자체적으로 정보를 수집할 여력이 없으니 그런 식으로라도 무림의 정세를 파악하려 한 것이다.
일광이 다급히 말했다.
“귀주곽가가 움직였다고 합니다. 사형의 예상대로요!”
“인원은?”
“일천을 넘는다 합니다. 가문을 방비할 최소한의 인원만 제하고 모조리 출병한 듯한데, 진격 방향으로 봐서는....”
“사천으로 갔겠지. 정천맹 본대가 자리를 비웠다면서.”
“그렇습니다. 역시 사형의 통찰력은...!”
일광은 감탄이 어린 눈빛으로 일엽을 바라봤다. 점창파 일자 배 제자들 중에서 일엽이 장문의 자리를 잇게 된 것은 단순히 대제자라서가 아니다. 무공 수위는 일광과 큰 차이가 없지만, 연배에 비해 식견이 몹시 뛰어났고 그로 인해 그릇된 결정을 내리는 일이 거의 없었다. 약관을 넘었을 적에는 사문의 어른들이 모두 일엽에게 조언을 구하고 움직일 정도였으니, 사실상 그때부터 이미 장문의 직을 수행하고 있었다 봐도 무방하리라.
“일광.”
“예.”
“애들... 아니, 제자들을 불러 모아라. 밖으로 나간 것들까지 전부.”
일엽은 결연한 표정으로 지시를 내린 뒤, 생각에 빠졌다.
‘정천맹이 병력을 이끌고 죽산에 주둔한 지 제법 시일이 흐른 뒤다. 이제야 곽씨세가 움직였다는 것은 한 가지 사실을 뜻한다. 정천맹 본대가 쉽사리 움직일 수 없을 만한 처지가 되었다는 것.’
남궁세가가 멸문했다는 충격적인 소식이 전해진 것이 얼마 전이다. 쇠락한 문파를 어린 사형제들과 함께 이끌고 있는 일엽으로서는 작금의 무림에 무슨 일이 벌어지고 있는지 즉각적으로 알 방법은 없다. 그저 정마대전이 본격적으로 발발한 참이니 어떤 일이 벌어져도 이상하지 않다고 여길 뿐.
‘중요한 것은 하나야.’
일엽의 눈이 번뜩였다.
정도(正道)━ 오랜 세월 그에게 화두가 되었던 두 글자다. 기댈 만한 사문의 어른들이 전무한 상황에서, 일엽은 숙고해서 사문이 나아갈 방향을 정해야 했다. 통찰력이 있다는 소리를 꽤 들어왔지만, 그건 그저 숙고하는 것이 버릇이 된 까닭에 그런 것이라 여겼다. 사람들이 흔히 말하는 통찰력과는 거리가 멀다고.
‘당가주가 화경에 이른 절세 고수라는 얘기를 듣긴 했지만... 그녀가 방비할 수 있는 범위는 당가가 있는 성도에 불과해. 사천의 모든 양민들을 보호하진 못할 거다. 이미 대부분의 전력이 호북 죽산으로 이동해버렸을 테니.’
일엽은 점창이 쇠락했을지언정 정파로서의 기치를 잃어서는 안 된다고 생각했다. 일천에 달하는 무공 군세가 사천을 향해 움직이는 형국이다. 그들이 부족한 물자 따위를 수급하기 위해, 또 사기를 북돋기 위해 사천 양민들을 상대로 약탈을 자행하리라는 것은 쉽게 예측할 수 있었다.
‘그들을 구해야 한다. 정천맹에 힘을 보태지는 못했을지언정, 정도(正道)를 걷는 이로서, 민초의 어려움을 알고도 외면할 수는 없다.’
당대 점창 장문은 주제넘게 당가를 구원하겠다든가, 귀주곽가를 정면으로 막아서겠다는 등의 발상은 하지 않았다. 그저, 사천의 양민들을 하나라도 더 구제하려고 마음 먹었을 뿐이다.
그것이, 그가 생각한 정도이기에.
“장문 사형. 저를 비롯한 일자 배 구십구 명이 모두 도열했습니다.”
일광이 다가와 말했다.
그래, 가자━
결정을 내린 일엽은 그렇게 말하고는, 도복 자락을 흩날리며 걸음을 옮겼다.
점창파 곤명 지부에 집결해 있던 일백 명의 일자 배 제자들이 북상하기 시작한 것은 직후의 일이다.
< 292화<점창> > 끝
