<191화<역혈마공(1)>>
천마신교 본단.
활짝 열린 문을 통해 개선장군처럼 말을 타고 들어오는 이들이 있었다. 소독마 양문찬과, 그를 따르는 마인들 실제로 개선식이 맞긴 했다. 곤륜과의 방파대전에서 성대한 승리를 거두고 돌아오는 길이었으니까. 미리 사람을 보내 승전 소식을 전해둔 까닭인지 교도들이 길가에 나와 꽃잎 따위를 흩뿌리며 반기고 있었다.
“저분이 바로 이번에 큰 공을 세우셨다는 소독(小毒)이신가? 성함이....."
“마독양가의 소가주, 양문찬 공자라 하더군. 듣던 것보다 헌앙하셔.”
“이제 약관을 좀 넘은 듯한데, 무위가 대단하신 모양이야. 벌써 이런 전투에서 선명한 공적을 세우실 정도면....”
“아, 당연히 자질이 남다르시니 독마께서 슬하에 들이시지 않았겠나.”
"마독양가의 혈육이 아니라는 얘기도 있던데."
"혈육이 아니라면 더 대단한 거지. 마독양가를 양문찬 공자에게 통째로 넘겨준다는 게 무슨 의미겠나? 앞으로 가문의 성세를 드높일 것이라 독마께서 확신하신 거겠지. 보게, 벌써 공적을 세우지 않았나. 떠도는 얘기에 의하면 그 마선을 패퇴시키는 데 결정적인 역할을 했다던데.”
“그 얘기는 나도 들었네. 좌사와 우사께서 패잔한 말코 놈들을 뒤쫓고 계시다고.”
"흠. 그런데... 양문찬 공자 같은 인물이 어째서 그동안 교에 알려지지 않았던 거지? 행동거지에서 언뜻언뜻 명가의 품격이 드러나는 것이, 이름 있는 집안 출신이 아닌가 싶은데.”
“그거야 모르지. 외부와 단절된 공간에서 수련만 하며 성장하셨을 수도 있고, 하나, 본교와 역사를 함께한 마독양가의 후계자로 선정되셨는데 신분은 확실하다고 보아야겠지.”
교도들은 승전을 축하하는 한편으로, 하늘에서 뚝 떨어진 것처럼 나타나 교의 핵심 인물로 자리매김한 양문찬에게 비상한 관심을 보였다. 양문찬이 원래 당가의 인물이라는 것을 아는 이는 교내에서도 극소수에 불과한 까닭이다. 마독양가주 독마 양승렬은 구태여 어떤 연유로 양문찬을 양자로 들이게 되었는지 해명하지 않았다.
‘그 편이 더 좋다고 하셨지.’
귓전으로 밀려드는 이야기들을 흘려버리며 양문찬이 생각했다. 의문을 애매하게 해소시켜주거나 둘러대는 것은 외려 의심을 키운다던가. 이미 교주가 승인한 일이고, 마도에서는 힘이 곧 정의이고 법이었다. 적극적으로 출신을 해명하지 않는 것이 더 마인답다는 것이 양부의 의견이었다. 더군다나 오랜 세월 교와 숙적이었던 곤륜과의 전투에서 공적을 세우기까지 했으니 이제 아무도 양문찬이 원래 정도 무가 출신이었다고는 생각지 않을 터였다.
아무튼 그렇게 마독양가로 귀환한 양문찬은 의관을 정제하고 곧장 교주전으로 향했다. 승전보를 전하긴 했지만 공식적으로 교주에게 보고를 해야 하는 까닭이다.
"정말로 해낼 줄은 몰랐는데."
교주전 앞에서, 불쑥 모습을 드러내는 여인이 있었다. 마의 백소연이다.
"마의를 뵙습니다."
양문찬은 곧장 손을 모아 공손히 인사했다. 그녀는 교주의 비밀스러운 애첩이라는 신분이 아니더라도 양문찬에게는 은인이나 다름없는 존재였다. 불사신마공의 힘을 빌리긴 했지만 팔을 고쳐주고, 양승렬을 소개해 마독양가의 소가주가 될 수 있도록 힘써주었다. 마도 무학에 대해서도 여러가지로 가르침을 받은 일이 있었고,
자연히 목소리가 부드러울 수밖에 없었다.
“여기는 어쩐 일로...?"
"나야 뭐, 여기 교주전에서 살다시피 하니까. 밤 시중도 들어야 하고."
"그렇습니까.”
“뭐야. 얼굴은 왜 붉어지는데?”
백소연은 장난기어린 얼굴로 물었다. 반짝이는 눈빛이 영락없는 악동의 그것이다.
"불사신마공으로 육체가 개변되면서 겉은 영락없이 사내가 되었는데... 속은 아직 애구나? 이 정도 농으로 얼굴이 빨개지는 것을 보니.”
양문찬은 대꾸하지 않고 그냥 표정을 굳혔다. 그간의 경험으로 백소연의 말장난에 휘말리기 시작하면 당할 수밖에 없다는 것을 아는 까닭이다. 이럴 때는 양부가 준 지혜를 응용하는 것이 최선이었다. 마인답게, 구태여 해명하지 않는다—
"재미없네."
효과가 있었다. 백소연은 흥미를 잃은 듯 장난기가 사라진 표정으로 입을 열었다.
"출정, 고생했어. 승전보를 대충 훑어 봐도 네 활약이 컸다는 걸 알겠던데. 설마하니 본교의 피해가 거의 없이 곤륜을 무너뜨릴 줄이야. 마선은 꽤 까다로운 작자라서, 좌사나 우사 어르신들도 혼자서는 승부를 장담할 수 없다고 종종 얘기하셨지. 네 의견대로 따르긴 했지만 이쪽의 피해도 어느 정도 각오하고 있었단 말이지."
원래 이번 방파 대전에는 마교주 연무열이 친히 나서기로 했었다. 곤륜파 장문 마선 곡운과 공동파의 태허 두 화경 고수를 상대하기 위해서는 좌사와 우사만으로는 부족한 감이 있다고 생각했기 때문이다.
그러나 양문찬은 교주가 나서서는 안 된다고 주장했다. 적들의 경각심을 극도로 끌어올리게 되는 결과를 초래하게 될 것이라면서. 차라리 방심을 유도하고, 그 틈을 타 곡운과 태허를 중독시켜 처리하는 것이 손쉬울 것이라 했다. 우사 혁련중선이 그 발언을 지지했고, 결국 양문찬의 계획대로 움직이게 됐다.
“결과적으로 멋들어지게 성공해버렸네. 두 말코를 모두 제거하다니.”
"아직 그들의 죽음은 확인되지 않았습니다. 곤륜파 도사들의 신법이 워낙 신출귀몰했던지라, 도주를 허용하고 말았지요."
"흐응. 장난하는 것도 아니고. 다름 아닌 좌사와 우사께서 추격대를 편성해 쫓아가셨는데 놈들이 살아날 수 있을 거라 생각해?"
“천려일실(千慮一失: 천 번 생각해도 실수가 있을 수 있음)이라는 말도 있지 않습니까.”
혹시 모르지요- 말은 그렇게 했지만, 양문찬도 이미 곤륜과 공동의 인물들이 몰살당했을 거라 여기고 있었다. 지척에 천마신교를 두고 있어 언제든 마인과 조우할 수 있는 환경 탓에, 곤륜에서는 자파 제자들에게 다른 무엇보다 신법이나 경공을 우선하여 가르친다고 했다. 그러한 세월이 수 백년이나 쌓여, 곤륜의 발재간은 천하에서도 신묘하고 쾌속하기로 정평이 나 있었다. 직접 보니 과연 명불허전으로, 좌사와 우사라는 극마지경의 고수가 둘이나 있음에도 기어이 도주에 성공했다.
그러나.
신강만큼은 아니라 해도 청해 땅은 몹시 넓다. 거리를 벌릴 수는 있을지언정 추적을 뿌리칠 순 없을 터다. 게다가 부상자까지 포함한, 꽤 많은 인원이 도주하지 않았나. 흔적이 남을 수밖에 없겠지. 쫓기는 입장인 그들은 빠르게 지칠 것이고, 끝내 추격대에 따라잡히는 결말을 맞이할 것이다. 척박한 청해 땅에 그들을 도울 방파 따위가 있을 리도 없고.
그나마 사천 정천맹이 빠르게 상황을 파악하고 지원 병력을 보내면 살아날 일말의 가능성이 있을지도 모르지만, 역시 아무리 생각해도 무리였다. 인접해있다고는 하나 사천까지도 마냥 가까운 거리는 아니었다. 몇날 며칠을 쉬지 않고 달려야 도달할 수 있을까 말까인데.
"아무튼, 네 공적이 커. 교주께서도 기꺼운 기색이 역력하시고.”
그래서 널 크게 치하하실 거야 백소연이 다시금 눈을 반짝이며 말했다.
“바라는 걸 말하라 하실 텐데, 생각해둔 게 있어?"
"아뇨. 없습니다. 순전히 보고만 드리는 자리인 줄 알았는데요. 아직 전투가 마무리된 것도 아니고. 좌사와 우사 어른들께서도 돌아오시지 않았으니.”
“대승은 기정사실이니까. 교주께서는 할 일을 뒤로 미루시는 분이 아니거든. 네게 내려질 포상 역시 그러한 맥락에서 이루어지는 걸 거야.”
“그렇습니까.”
"아직 여인을 모를 테니, 절세미녀를 내려달라 청해보는 건 어때? 이번 기회에 진짜 사내가 되는 거지. 눈치 보지 않아도 돼. 본교의 핵심 교리가 뭔지 알잖아. 강자존(强者尊) 강자가 사사로이 쾌락을 추구하는 것에는 관대해."
"장난이야. 장난. 그래, 사실 네 신분 정도면 미녀를 구하는 것쯤은 일도 아니지. 어차피 때가 되면 후사를 위해 독마께서 네 방에 처녀들을 밀어 넣으실 테고.”
---
"곤륜의 무학을 청할까 합니다.”
잠시 고민하던 소독마 양문찬이 이내 말했다. 이번에 팔이 잘려나가면서, 신법의 필요성을 절실하게 느꼈던 까닭이다. 곤륜과의 방파 대전에서 승리하였으니, 곤륜산에 있는 그들의 무학도 노획할 터였다.
양문찬은 역천의 기운인 마기를 바탕으로 역행의 무학인 불사신마공을 익혔으니, 순행의 무학인 곤륜의 신법을 익힐 순 없다. 하지만 보고 궁구 하다 보면 그 오의를 깨달을 순 있지 않을까 싶어서 얘기를 꺼낸 것이다.
'안되면 영약이라도 청하자.'
그렇게 생각하는 양문찬에게 마의 백소연이 다가섰다. 스스로 만들어낸 조각상을 감상하는 석공의 눈으로, 괜히 양문찬의 어깨를 손가락을 쓸어 내리면서.
“무학, 좋지. 곤륜 무학을 얘기하는 걸 보니, 그들의 발재간이 어지간히 탐났나봐? 나쁘지 않아. 원래 본교 교도들에게는 역행의 무학 마공만이
허락되는데, 네 공적이라면 순행의 무학도 하사받을 수 있겠지. 피안환을 복용하고 오성을 한껏 일깨우면 무언가 깨달음이 찾아올지도 몰라.”
그런데 말야 의미심장하게 웃어 보인 마의 백소연이 입을 열었다.
“혹시 역혈마공(易血魔功)에 대해서는, 관심이 없니?”
"역혈마공, 말입니까?”
양문찬이 의아한 듯 되물었다.
작금은 중원 천지에 마도 세력이 번성하고 있는 시기다. 마광천 소속 마인들이 동귀어진의 수로 펼친다는 역혈마공에 대해서는 양문찬 또한 대강 알고 있었다. 언젠가 당가에 마광천 무인들이 쳐들어왔을 적 마광천주가 직접 걸음하지 않았음에도 당가는 괴멸적인 타격을 입었더랬다. 그 이유가 바로 역혈마공 때문이라고 들은 기억이 있었다.
"그래. 아는지 모르겠지만, 역혈마공이라는 건 일종의 잠력 격발 수법이야. 역천의 기운인 마공진기는 그 자체로 폭발적인 힘을 지니고 있지만, 역혈마공을 통하면 마기가 걷잡을 수 없이 폭주하게 돼. 일시적이라지만 평소의 몇 배나 되는 힘을 낼 수 있게 되지. 통각은 물론이고 온몸의 감각이 마비되는데, 그래서 어지간한 상처 따위는 아랑곳하지 않고 전투에 임할 수 있게 되는 거지.”
“.....!”
백소연의 설명에 양문찬의 눈이 번뜩였다. 감각이 마비된다 이건 피안환을 비롯한 마약 없이 생활하는 것이 거의 불가능하게 된 그에게 유용할 수 있는 특징이었다.
"물론 아무 대가 없이 이런 힘이 주어지지는 않아. 일단 한 번 역혈마공을 시전하면 지닌 마기를 모두 소진할 때까지 폭주를 멈출 수 없고, 폭주가 멈춘 뒤에는 단전이 깨지고 사라졌던 감각들이 돌아오면서 충격사하는 것이 일반적이야. 그야말로 필살필사(必殺必死)- 동귀어진의 한수라고 할 수 있지."
"그렇군요."
"현재 본교에서는 이러한 역혈마공의 사용을 엄중히 금하고 있어. 한 번 사용하고 나면 죽거나 폐인이 되고 마니까. 남발하게 되면 전력이 급격히 약화될 우려가 있거든.”
그래서 천마신교 직속의 정예 무력대들에게나 역혈마공이 전수된다고 했다. 물론 그들이라고 해서 내키는 대로 역혈마공을 펼칠 수 있는 것은 아니라고.
"교주나, 연가 혈통을 이어받은 자의 명이 있어야 역혈마공을 펼칠 수 있어. 단 마광천 소속의 마인들은 예외야. 소교주... 마광천주께서 역혈마공의 사용을 자율에 맡겨두었거든."
아무튼 중요한 것은 그렇게 말을 길게 늘인 백소연이 재차 입을 열었다.
“역혈마공의 창시자가 바로 불사신마라는 거야.”
〈191화〈역혈마공(1)〉〉끝
