<182화 <검룡(1)>>
죽은 동료들의 시신을 떨리는 눈으로 훑어 내리는 마인들.
수백 개의 입에서 말들이 빠르게 쏟아져 나온다. 단순한 욕지거리에서부터, 목도하고도 믿기 힘들어하는 음성들.
"미친...!”
“단번에 오십이 넘는 인원이 죽어나갔다. 무슨 놈의 암기술이?"
“저런 걸 어떻게 피하나. 소나기마냥 내리꽂히는 우모침 세례를. 저기 광랑대(狂浪隊) 정 대주의 주검을 봐. 슬개 바로 위쪽 허벅지 부근에 허용한 일침 때문에 귀천한 거야. 정 대주는 우사께서도 인정하시는 본교의 중견 고수인데, 고작 한 수에 당하실 줄은....”
“... 엄밀히 보면 한 수도 아니다. 그저 광역 기예의 한 파편에 절명한 거라 봐야겠지. 터무니없이 허망한 죽음이다.”
"한 번 내던진 암기를 저런 식으로 운용할 수 있다니. 사실상 어검술과 같은 맥락의 기예 아닌가?"
“암기술도 암기술이지만, 세침으로 저만한 살상력을 보인다는 게 가당키나 한가? 아무리 극독이 발려 있다 해도...."
불과 한두 호흡 만에 터진 말소리들이 이렇듯 엄청나게 많았다. 그것들을 흘려들으면서, 또 경악 어린 시선을 태연하게 받아내면서 당연명의 손은 쉬지 않고 움직였다.
놀라기에는 아직 일렀다. 이제 겨우 한 번의 우모침우였다. 고작해야 수십의 인원을 살상했을 뿐이고. 아직도 주변을 에워싸고 있는 적들의 머릿수는 수
백이 넘었다. 자신에게야 자질구레한 위협들... 아니, 위협조차 되지 못하는 것들이지만, 곤륜과 공동의 도사들에게는 충분한 위협이 된다. 그들이 능히 감당 할 수 있을 정도로 최대한 수를 줄여놓은 다음 자운과 합류해야 한다.
'우측은 대강 정리가 되었고.'
당연명은 어느새 왼손으로 돌아온 회선환을 품속에 갈무리하면서 생각했다. 전후좌우 사방(四方)에서 몰려들던 마교도들 중 우모침우가 내리꽂힌 영역 은 완전히 초토화되어 있었다. 잔뜩 쌓인 시신들 뒤로도 한 무리의 마교도들이 있었지만 그들의 걸음은 충격과 경악 등으로 잠시나마 완전히 멈춰 있었다.
그리고 암독검룡에게 있어 그 정도의 시간이면 두 번째 공격을 준비하기에 충분하다.
“...저기! 방금 펼쳤던 암기술을 재현하려는 것 같습니다!”
한 차례 살육을 벌인 뒤에도 멈추지 않는 당연명의 손을 주시하던 누군가가 황급히 외쳤다.
그랬다. 원래도 당연명은 우모침을 한 다발만 들고 다니는 일이 없었다. 많은 인원을 상대하는데 더없이 유용한데다, 부피나 무게가 부담이 되지도 않았 으니까. 항시 서너 다발의 우모침은 몸에 지니고 있는 편이었다. 더군다나, 이번에는 마교와의 일전을 어느 정도 상정하고 길을 떠난 참이었다. 평소보다 훨씬 많은 양의 우모침을 챙겨두었다. 일천 명은 족히 살상할 수 있을 만큼 그렇게 새로이 꺼내든 우모침 한 다발을 독낭에 푹 찍었다 빼낸다. 주의를 기울여 독병에 담갔다 빼내야 했던 예전에 비하면 확실히 간편해졌다. 독도 낭비 없이 최소한의 양만 침에 발린다. 대량 살상의 암기 무학인 우모침우가 극도의 효율성까지 겸비하게 됐다. 모두가 당이전의 덕분이다.
이번에도 우모침우의 시전은 순식간에 이루어졌다. 암기 회수 무학 연기륜으로 우모침을 연결하고, 상공에 흩뿌린 뒤― 지상에 빗발처럼 쏟아지게 한다.
낙(落).
이번에는 제법 기민하게 움직이는 이들이 있었지만, 그렇다한들 수십의 사상자가 발생하는 것은 매한가지였다. 그리고 우모침을 하나만 허용하여 즉사를 면한 이들도 결국엔 숨이 끊어진다. 당가십독 중에서도 가장 지독하다는 청각의 독기가 스민 단장열지독은 이토록 위력적이었다.
'전면도 이 정도면 되었고.'
당연명은 전방에 내던진 우모침들이 강하하는 순간 이미 새로 우모침 다발을 꺼내 독낭에 박아 넣고 있었다. 또 한 번 펼쳐지는 우모침우- 허망하게 죽 어 나가는 마교도들. 같은 식으로 한 번 더.
그렇게 전후좌우 사방에 모두 한 번씩 우모침의 비가 내렸다. 순식간에 죽어나간 인원은 무려 이백에 달했다. 평생 고련한 무학을 제대로 드러내 보이기 는커녕, 병장기 한 번 휘둘러보지 못한 채 죽음을 맞이한 것이다. 무인으로서는 몹시도 허망한 최후라 보아도 무방하다.
공포. 경악.
전율.
연녹색 무복을 입은 절세 미청년을 바라보는 마인들 사이로 그러한 감정이 들불처럼 퍼져 나갔다. 생전 처음 접해보는 암기술에, 마찬가지로 생전 처음 보는 극독이다. 스치기만 해도 죽는다는 위기감이 온몸에 엄습했을 터였다. 이제는 쉽사리 말조차 꺼내지 않고 당연명의 일거수일투족을 살피며 조금씩 뒤로 물러났다. 본능적인 움직임으로 보인다.
숨을 멈춘 채 지켜보던 곤륜과 공동의 인물들이 가까스로 입을 열었다.
"...엄청나네요. 현소 사형이 당가의 무력 지원을 받아야 한다고 강력히 주장한 이유를 알 것 같아요. 이게 진실한 당가의 암기 무학이겠죠. 세상에, 아무리 화경 고수라 해도 그만한 인원을 이토록 쉽게 처치하다니요. 심지어 강기조차 쓰지 않고.”
“사매의 말이 옳아. 실로 엄청난 위력의 암기술이다. 나 역시 대경했어. 당가의 무학이 대량 살상에 특화되어 있다는 것쯤은 알고 있었지만, 이건....”
"정천맹주께서 당가 부흥의 주역이라더니 정말이었나 봅니다. 하기야, 당가는 한때 공공연하게 사천제일가로 불렸으니... 이러한 저력이 있었기에 흑사련 을 무너뜨릴 수 있었겠지요. 그보다, 우모침에 쓰인 독이 무엇이기에 저렇게 미미한 양으로도 무공 고수들을 죽일 수 있는 것일까요.”
"...왜 당씨 성을 지닌 이들과 척을 지지 말라는 격언이 있는지 알 것 같소. 저런 공격을, 특히 암습으로 맞이한다면 당해낼 도리가 없겠지. 방파 대전을 염두에 둔다면 더더욱 그렇소. 고련한 세월이 무색하게 허망한 죽음을 선사하는 한 수라니, 옛날 독과 암기를 취급하는 무문(武門)이 왜 사도로 몰렸는지 알 것 같은...."
“제발 목소리를 낮추십시오. 사숙...! 그 무슨 망발입니까. 구명지은을 입어놓고서. 장문께서도 목숨을 빚졌으니 마땅히 우리 곤륜의 커다란 은인으로 모 셔야 합니다.”
낮은 음성들이 빠르게 오갔다. 순수한 감탄과 호의가 묻어나오는 말이 있는가 하면, 경계와 함께 은연중 당가를 깎아내릴 여지를 두는 말도 있었다. 후자 는 아마 구파가 건재했던 시절부터 오대세가와 알력을 겪은 앙금으로 인한 것이 아닌가 싶었는데, 실제로 그러한 말을 입에 담은 이들은 대부분 연배가 지긋한 이들이었다.
당연명의 예민한 청력은 그러한 얘기들을 모조리 잡아냈지만, 그는 크게 신경 쓰지 않았다.
애초에 명성이나 세간의 평판 따위에는 그다지 연연하지 않는 성품인 까닭이다. 검귀의 삶을 살다 검신의 영역에 다다른 전생을 기억해낸 뒤로, 당연명의 목표는 바뀐 적이 없었다. 평범한 삶을 오래도록 영위하는 것 모친을 비롯한 소중한 사람들과 함께 말이다.
다만 지금의 세상은 사마의 무리가 준동하는 난세이기 때문에, 부득이하게 그가 나선 것일 따름이었다. 작금 중원 마도 세력의 수장이랄 수 있는 마광천 주 연중혁에게는 오래된 원한이 있기도 했고.
더군다나 앞으로 영락할 것이 거의 확실한 곤륜과 공동의 인물들이 떠드는 얘기에 마음이 상하기에는, 당가의 앞날이 너무 창창했다. 정천맹을 세우기까 지 했으니, 이제 사천 땅은 더없이 안전하다. 그거면 족했다. 곡운과 태허의 목숨을 구한 것도, 장차 어떻게든 도움이 되리라.
또한 자운 쪽에서 느껴지는 기파가 심상치 않았다. 당연명이 우모침우로 마교도들을 학살하는 동안 자운과 마교 우사 혁련중선이 격돌한 것 같은데, 상극의 진기가 부딪치며 발생한 여파가 대단했다. 위급한 상황일지도 모른다. 자운과의 합류가 시급했다.
'빠르게 끝낸다.'
당연명은 내심 중얼거리며 단검 백설을 꺼냈다. 조금 전만 해도 거친 투기와 마기를 발산하며 달려들던 마교도들이 이젠 주춤거리며 거리를 벌리고 있다. 쏟아지는 우모침 세례에 대항할 수단이 마땅치 않으니 물러나려는 것이다. 당연한 수순이었다. 아무리 상명하복이 확실한 마교도라 해도 개죽음만큼은 사양하고 싶겠지.
원래 대량살상의 암기 무학— 우모침우는 뭉쳐 있는 적들을 상대로 펼쳤을 때 효과적이었다. 한데 모인 이들의 운신에는 어느 정도 제약이 생기는 법이었으니까. 지금처럼 거리를 벌리게 되면 우모침우의 살상 효율이 떨어지게 된다.
당연명은 적들을 그냥 놓아줄 마음이 없었다. 자운과 합류한 뒤에 그들이 다시금 곤륜과 공동의 도사들을 급습할 수 있으니까. 당가의 소가주는 후환을 남기는 성정이 아니다.
그래서 검을 빼들었다.
한편.
“...!”
당연명의 일거수일투족을 주시하고 있던 마교도들이 흠칫하며 경계를 늦추지 않았다. 무인들 사이에서 흔히 쓰이는 장검의 규격이 아닌, 단검이라 불러 야 할 정도로 애매한 길이의 검이었지만 왠지 눈처럼 새하얀 검신부터 범상치 않았던 까닭이다.
아니, 그보다 당연명의 별호가 무엇인가 암독검룡(暗毒劍龍)이다. 암기와 독은 이미 선보인 바 있다. 삽시간에 이백의 인원을 살해함으로써. 이번엔 검 이다. 나란히 용(龍)이라 칭해질 만큼 뛰어난 실력을 지녔으리라는 것을 추측하는 것은 어렵지 않았다. 경계심이 치솟는 게 당연하다.
무얼 하려는 걸까 지켜보는 이들의 뇌리에 그러한 생각이 흐를 때였다.
척.
한 걸음을 내디딘 후, 무릎을 살짝 굽힌 당연명은 난데없이 어떠한 검초를 펼칠 듯 기수식을 취했다. 평범한 발검 자세 같기도 했다.
“...?”
당연명의 전방에 위치한 마교도들의 얼굴에 일순 의아함이 깃든다. 그들은 우모침 세례가 쏟아진 직후 곧장 거리를 벌린 까닭에 거의 십여 장이나 떨어져 있었다. 그래서일까. 멀찍이 있는 당연명이 검을 휘두른다고 해서 무언가 재앙 같은 일이 닥칠 거라고는 전혀 상상도 하지 못하고 있었다. 이만큼 떨어진 거 리에선 무슨 공격이 가해지건 충분히 대처할 수 있으리라고, 경계 속에서도 막연히 방심하고 있었다.
당연명은 왼쪽 허리춤에 위치한 단검 백설을 살짝 비틀었다. 검날이 지면과 수평이 되도록. 검객이라면 누구나 이것이 간단한 횡격의 전조라는 것을 알 수 있을 터였다. 별달리 특이할 것도 없는, 범상한 기수식이었다.
그러다 불현듯 당연명이 중얼거린다.
“섬(殲)."
그와 동시에.
다 죽인다는 뜻의 살벌한 검초가 세상에 현현했다.
번쩍!
어떻게 이런 일이 있을 수 있을까.
전방의 풍경에 기다랗게 붉은 선이 아로새겨진다. 흡사 일몰 때의 지평선을 보는 듯하다.
검초 섬(殲)― 패력을 바탕으로 펼치는 검귀의 무학이었다.
순간적으로 무슨 일이 벌어진 것인지 지켜보던 이들이 자각하는 것에는 약간의 시간이 필요했다. 상식적으로 납득이 되지 않는 광경이었기에.
"어...?”
문득 공동파 도사 중 하나가 얼빠진 소리를 내는 것에 호응하듯.
당연명의 검격 범위에 들어있던 수십 명의 마교도들이 약속이라도 한 것처럼 상하체가 양분되며 쓰러졌다. 언뜻 기괴함마저 느껴지는 광경이었다. 하나 같이 스스로의 죽음을 인지하지 못한 표정.
아무도 반응하지 못했다. 최소한 검격을 받아치려는 시도라도 한 자가 없었다. 그저 그렇게 몸뚱이가 땅에 처박힌 것을 의아하게 느끼며 하나 둘 숨이 멎 었다.
또 한 번 숨 막히는 정적을 강제한 인물은, 우측으로 손을 뻗은 채 그 끝에 매달려 있는 짧은 검을 살피고 있었다.
백설(雪)은, 언젠가 그가 휘둘렀던 참마(斬)와 다르게 여전히 새하얗게 빛나는 검신을 유지하고 있었다.
<182화 <검룡(1)>> 끝
