315화. 연환(3)
“당장 제 집이 불타고 있고, 그 사실을 아는데도 불을 끄러 달려갈 생각은커녕 남의 집을 무너뜨리는 데 열중한다……. 왜지? 구태여 곽가를 노릴 이유가 있나?”
의문이 섞인 마광천주의 말에, 옥연과 학유는 태연함을 가장하며 내심 안도했다.
그가, 정천맹주 당연명이 부재중이라는 결론에는 다다르지 못한 것으로 보인 까닭이다. 하나 완전히 안심하기에는 아직 일렀다. 지금도 정천맹 본대가 사천으로 돌아가지 않고 귀주로 남하하여 굳이 곽가를 노리고자 하는 이유에 대해 묻고 있지 않나.
‘어떻게 둘러대야…….’
찰나지간, 검화 옥연이 고민을 거듭할 때였다.
“정천맹의 내부적인 문제 때문이라더군.”
이번에도 학유가 간결하게 답했다.
‘아.’
옥연은 그의 대처에 살짝 감탄했다. 진실을 말하되, 의도는 철저히 감추는 화법━ 이건 통할 만하다는 생각이 들었다. 그들은 섬서에서 퇴각해 곧장 이곳 죽산에 이르렀다. 누가 보더라도 정천맹 본대에 합류하려 한 움직임이다. 그런데 정작 이곳에 정천맹 병력은 존재하지 않고, 도리어 마광천주를 맞닥뜨리게 된 상황이었으니.
연중혁이 보기에 종남과 화산은 정천맹의 행보에 대해 그리 잘 파악하지 못하고 있는 것처럼 여겨질 수 있다는 뜻이다. 정천맹 본대가 사천을 두고 굳이 귀주로 남하한 목적을 명명백백히 밝히지 않아도 그냥 넘어갈 수 있을지 몰랐다. 학유가 짧게 뱉은 말에는 그러한 의도가 녹아 있겠지.
아니나 다를까.
“……내부적인 문제라.”
모른다는 것이나 다름없는 대답에도 연중혁은 추궁 한 번 하지 않고, 그저 한 손으로 날카로운 턱을 쓸더니 이내 고개를 주억거렸다.
“그렇군. 연유를 대강 알겠다.”
“…….”
옥연과 학유는 또 한 번 숨소리를 죽여야 했다. 그의 사고가 어떤 결론에 다다르느냐에 따라 정마대전의 형세가, 또 중원 무림의 미래가 통째로 바뀔 수 있으니까.
“일찍이, 화산과 종남으로 대변되는 섬서 무림의 위태함을 알고도.”
담담한 어조로, 연중혁이 재차 입을 열었다.
“당연명…… 정천맹주는 기어이 병력을 움직이지 않았다. 그래, 소림의 경우에야 이미 늦었다 판단했을 수 있지. 하지만 화가의 출병에도, 그로 인해 화산에 위기가 닥칠 것이 뻔히 예견되었음에도 정천맹주는 움직이지 않았다.”
“…….”
“그런데 이제 와서 사천이 위기에 처했다고━ 제 가문의 안위가 염려되어 회군이라는 결정을 내리게 된다면, 정천맹은 분열을 피할 수 없게 되겠지. 그렇기에 귀주로 향한 것이 아닌가 싶군. 곽가 병력이 회군하길 바라면서.”
“……!”
옥연과 학유는 말없이 크게 놀란 표정을 지었다. 마광천주의 통찰력이 상당한 수준이라는 것을 깨닫게 된 까닭이었다. 아닌 게 아니라, 방금 그가 입에 담은 얘기들 중에는 옥연과 학유가 미처 생각지 못했던 부분이 있었다. 정천맹의 분열 가능성━ 듣고 보니 제갈창신이 그 점을 헤아리지 못했을 리가 없다는 생각이 든다.
‘……확실히 그랬겠다.’
옥연은 어떤 상황을 가정해보았다. 나름의 확신이 있어서 그랬다고는 하지만 섬서로 병력을 지원하지 않았던 정천맹 군사 제갈창신이, 귀주곽가의 출병 소식을 접하고 병력을 냉큼 사천으로 돌렸다면━ 과연 그녀는 퇴각해야만 했던 화산파 장문으로서 반감을 가지지 않을 수 있었을까.
‘아니.’
옥연은 스스로를 잘 알고 있었다. 자신은 마음씨가 그리 좋은 편이 아니다. 좋았다면 젊을 적, 고작 친선 비무 때의 일로 감정이 상한 종남과 수십 년간이나 다퉈 왔을 리가 없지. 그러니 정천맹 본대가 회군했다면 분명 알게 모르게 불만을 품었을 것이다. 그리고 그건 종남 장문 검종 학유 역시 마찬가지였을 테고. 두 사람의 마음속에 남은 앙금은 정천맹 분열의 씨앗이 되었겠지.
‘그러고 보니.’
옥연은 제갈창신이 마지막으로 남긴 서신의 내용 중 일부를 떠올렸다.
━해서 본맹은 사천으로의 회군 대신 남하를 결정했습니다. 학운과 옥양, 두 분 진인들께서 귀환하지 못하신 데다 맹주께서는 여전히 부재중인 상황입니다. 가용 가능한 절세 고수가 전무한 형편이니, 본맹이 회군해봤자 당가에 유의미한 도움이 되기는 어렵습니다.
그는 분명 가용 가능한 절세 고수가 전무함을 이유로 들어 남하를 결정했다고 했다. 하나 무당파와, 절세 고수인 검존 송청이 합류했음을 생각해 보면 말이 되지 않는다. 그만한 전력이면 유의미한 도움이 되고도 남는다.
결국.
정천맹 군사 제갈창신이 남하를 결정한 것에는 정천맹 분열에 대한 염려가 강하게 작용한 듯했다. 마광천주의 말대로.
‘……그리고 몇 번이나 역설했듯, 어떻게든 시간을 확보코자 하는 것이겠지.’
이 순간 그녀의 머릿속에서, 제갈창신에 대한 평가가 재차 수정된다.
격상(格上)━ 당연한 일이다. 이 정도까지 통찰하고 미래를 내다볼 만큼 지략이 뛰어난 데다, 기껏 모은 정도(正道)의 힘이 분열될까 자신의 목숨까지 걸어가며 수를 던지는 인물 아닌가.
또한 옥연은 다시금 생각했다. 기꺼이 그 뜻대로 움직여주는 것이 좋겠다고. 어떻게든 마광천주를 귀주로 보내, 사천에 필요한 시간을 확보해주어야겠다고.
그때였다.
“표정들을 보아하니 본좌의 추측이 얼추 맞는 모양인데.”
“………….”
옥연과 학유는 가타부타하지 않았다. 어쨌거나 무당, 그리고 정천맹 본대가 귀주로 향했으리라고, 마광천주가 스스로 결론을 내렸다면 그걸로 소기의 목적은 달성한 것이나 다름이 없었기에.
“일이 재밌게 흘러가는군.”
연중혁은 그리 말한 뒤, 종남과 화산의 인물들을 한 차례 훑어보고는 재차 입을 열었다.
“결정했다. 너희는 이 시각 이후로 죽산 땅을 벗어나지 마라.”
“벗어나지 마라……?”
옥연이 중얼거리듯 되물었다. 어감이 묘했던 까닭이다. 죽인다거나, 덤비라거나 하는 등의, 곧 있을 전투를 상정하게 만드는 말이 아니지 않나. 단순히 벗어나지 말라니, 연중혁이 무슨 이유에서 뱉은 것인지 짐작하기가 쉽지 않은데.
“무당과 정천맹이 사천으로 향하지 않았다면, 본좌 역시 굳이 사천으로 걸음할 필요는 없겠지.”
“……?”
이어지는 연중혁의 얘기에, 옥연과 학유는 선뜻 이해하지 못한 표정을 지어보였다.
정황상, 마광천주 연중혁은 무당을 비롯한 정천맹 본대가 귀주 방면으로 남하했음을 확신하기 시작한 듯했다. 그런데 이런 상황에서, 그는 당장 귀주로 가겠다는 것도 아니고 그저 사천으로 향할 필요가 없겠다는 식의 발언을 했다. 역시나 묘하게 들릴 수밖에 없는 대목이었다. 제 처━ 곽화영이 있는 귀주 땅이 어찌되건 전혀 신경 쓰지 않는 듯했다.
게다가.
지금의 사천은 명실상부 정도의 영역이었다. 무당과 정천맹이 그리로 향하지 않았다고는 하나 마도의 입장에서는 어떤 변수가 있을지 모르는 땅일진대 정작 마광천주인 연중혁은 태창마 군천악을 비롯한 일천의 곽가 군세를 그저 방치해두겠다는 듯 말하니 기이하게 여겨질 수밖에 없었다.
그의 속내가 짐작가지 않은 까닭인지 얼굴을 찌푸린 채, 옥연이 말했다.
“말뜻을 모르겠군.”
“일종의 시험이다.”
“시험?”
“그래.”
연중혁이 고개를 끄덕여 긍정하고는 재차 입을 열었다.
“너희의 명운이 걸린 이 정마대전(正魔大戰)은, 실상 이미 그 승패가 결정 난 것이나 다름없다. 바로 그 천년소림이 멸문한 시점에서.”
“…….”
몹시 오만한 발언이었지만 옥연과 학유 등은 감히 반박을 제기하지 못했다. 절세 고수의 머릿수야 그들이 앞섰지만 지금도 주변 수백 장을 어둑하게 만들며 마광천주의 전신에서 넘실대는 마공 기파를 보고 있노라면 좀처럼 우세를 확신하기 힘들었던 까닭이다.
“본좌는 아직 정하지 않은 후계를, 이번 정마대전을 통해 결정하기로 했다. 마도삼가의 세 녀석들 중 가장 커다란 공적을 세운 이가 차기 마광천주가 되는 셈이지.”
연중혁이 계속 말했다.
“섬서에서는 화가가 실책을 범했다. 응당 멸문했어야 할 종남과 화산을 모조리 놓쳤지. 금령까지 붙여주었는데도. 그간 본천의 전위 역할을 수행하며 쌓은 공적을 단번에 깎아먹은 꼴이다.”
“…….”
금령의 얘기가 나오자 그의 무위를 직접 겪어본 종남파 인물들이 흠칫 몸을 떨었다.
첫째 녀석은 그렇게 기회를 잃었고━ 한 차례 중얼거린 마광천주는 멀리 서쪽을 향해 시선을 던지더니 입을 열었다.
“이제는 둘째 녀석과 곽가에 기회가 돌아갈 차례다. 죽산에 있던 무당과 정천맹이 사천으로 향했다면 시험이라 부르기 어려울 만큼 명백한 열세일 터이니 마땅히 본좌가 개입할 심산이었으나…… 그럴 필요가 없게 되었군.”
“……사천으로 가지 않겠다는 건가? 정말로?”
옥연은 좀처럼 믿기지 않는다는 듯이 물었다. 아무리 후계를 정하기 위해 시험하는 목적이 있다고 해도 이대로 사천 땅에 있을 곽가 병력을 내버려둔다는 것 자체가 납득하기 어려운 면이 있었다. 마도 이공자 곽연이 함께 출병했는지는 모르겠지만, 극마 고수 군천악과 일천의 정예 기병은 결코 작은 전력이 아니다. 만약 사천 땅에서 무슨 변수가 발생해 그들이 몰살당하기라도 하면 어쩔 셈이지……?
“말했지 않나? 정마대전의 승패는 이미 결정 난 것이나 다름없다고.”
연중혁은 그녀의 의문을 짐작하기라도 하듯 말했다.
“이제 남은 것은 그저 유희일 뿐이다. 곽가가 당가를 공략하는 것에 성공하면 그걸로 좋은 일이고, 실패한다면 그것 또한 나쁘기만 한 일은 아니다. 큰 고민 없이 셋째 녀석을 후계로 정해도 반발이 없을 것이고, 무엇보다 당가의 저력이 내 예상보다 뛰어나다면 유희를 즐기는 시간이 조금 더 길어질 테니.”
“……마광천주. 그대가 우릴 뛰어넘는 강자라는 것은 짐작한다만, 이 자리에는 무려 네 명의 절세 고수가 있다. 반면 그대는 혼자고.”
옥연이 낮은 목소리로 얘기했다. 이쪽이 목숨을 걸고 덤벼들면 그쪽도 무사하진 못할 텐데.
“우습군.”
“뭐?”
“그걸, 지금 위협이라고 하는 건가?”
다음 순간.
좌중은 경악했다.
마광천주 연중혁이, 벼락처럼 빠르게 검을 뽑아 휘두른 까닭이다.
번쩍━!
몹시 쾌속하면서도 간단한 횡격 검초━ 그러나 그 여파는 결코 간단하지 않았다. 마광천주의 전면에 자리한 풍경 일부에 붉은색 선이 그어진다. 문제는 그 선이 화산파 옥자 배 도사들의 몸통을 가로지르고 있다는 점이었다. 나름대로 검법에 조예가 있는 이들이 헛숨을 들이켜는 것과 동시에 검을 뽑아들기도 전에 벌어진 일이었다.
“무슨 놈의 검초가……?”
찰나지간에 겨우 검을 뽑아든 화산파 장로 한 사람이 믿기지 않는다는 듯한 표정으로 물음을 던진다. 그러나 그는 그 말을 마지막으로 눈에서 빛을 꺼뜨렸다. 그를 제외한 대부분의 다른 옥자 배 화산파 도사들은 유언조차 제대로 남기지 못했다. 검에 손을 가져가는 자세로 눈을 부릅뜬 채, 짤막한 신음 한두 마디 정도를 내뱉고는 앞으로 풀썩 고꾸라졌을 뿐이다. 깔끔하게 절단된 상반신이 넘어가고, 팔 부분의 육편이 후두둑 땅에 떨어졌다. 뒤늦게 하반신들이 이리저리 무너지더니 왈칵왈칵 피를 쏟아낸다.
더없이 충격적인 광경.
검초 섬(殲)━ 수백 년 전 천하제일검이라 불리던 검귀의 무학이, 이 순간 마광천주의 손에서 펼쳐진 것이다.
