208화. 장춘일(1)
사막 탑극랍마간 인근에는 그곳이 형성되었을 때부터 그 역사를 함께했다고 전해지는 일곱 개의 유서 깊은 마을들이 있었다.
그 중 하나인 고이특(庫爾勒)에서 벌써 팔 년 째 파수(把守) 임무를 맡아온 장춘일은 안법 성취가 상당히 뛰어나, 신강이 아닌 중원 출신임에도 그 능력을 인정받고 경계조의 조장을 맡고 있었다.
장춘일은 원래 사천의 작은 무가에 소속된 하급 무사였는데, 그가 모종의 임무를 위해 잠시 자리를 비운 사이 상관이 그의 아내를 희롱하는 일이 발생했다. 뒤늦게 알게 된 사실이었지만, 그때 내려진 임무도 일부러 장춘일을 죽게끔 유도한 것이라 했다.
비록 사파의 칼잡이 짓을 하며 연명하곤 있었지만, 장춘일은 그래도 불필요한 살상을 하거나 민초들을 지나치게 핍박하지는 않았다. 타고난 성정이 그랬고, 아내와 아이를 두고 있는 입장이었기에 괜한 원한을 사지 않으려 노력한 점도 있었다.
그러나 그러한 장춘일을 고깝게 보는 자들이 있었으니━ 다름 아닌 동료 하급 무사들이었다. 그들은 장춘일이 홀로 고고한 척 하는 까닭에 자신들이 더욱 손을 더럽히게 되었다며 불만을 터뜨리곤 했다. 장춘일은 동료들과 술자리조차 거의 가지지 않을 정도로 가정에 충실한 사내였고, 거친 일을 하는 자들이 자리에 없는 동료의 이야기를 술안주 삼는 것은 흔한 일이다.
여느 때처럼 봉급을 받은 날의 술자리였다. 그날은 비가 왔고, 부임한 지 얼마 되지 않은 상관이 친목을 도모할 겸 참석했었다. 장춘일도 그날만큼은 형식상 자리를 지키고 있었더랬다.
자, 흥취도 올랐으니 이제 기루에 가서 계집들의 엉덩이나 주물럭거려볼까━ 어느새 분위기를 타며 자리를 주도하기 시작한 상관의 말에 장춘일은 양해를 구하고 귀가하고자 했다. 구제불능의 공처가라느니, 사내 망신은 다 시킨다느니 하는 동료들의 야유가 있었지만, 장춘일은 가벼운 웃음으로 흘려 넘겼다.
━아내가, 기녀 따위보다 훨씬 아름다운 모양이로군……?
돌이켜보면 의미심장한 어투였지만, 취기가 돌아서인지 당시 장춘일은 별다른 이상함을 느끼지 못했다. 그저 꽤나 재치가 있는 분이라고만 생각했을 뿐.
그렇게 장춘일이 떠나고 난 뒤, 그의 동료들은 기루에서 그간 쌓인 불만을 새로운 상관에게 쏟아냈다. 물론 그건 으레 그들이 술안주로 삼곤 하던 이야기에 불과했다. 누군가 지나가듯 덧붙인, 장춘일의 처가 확실히 예사롭지 않은 미모를 지니고 있긴 하다는 얘기에 그들의 상관 금진청이 눈을 빛내고 있었다는 것이나, 그가 따로 색공(色功)을 익히고 있을 정도로 육욕에 미쳐 있는 자라는 것, 이번에 하급 무사들을 관리하는 직책으로 부임하게 된 것도 일종의 문책성 인사━ 다시 말해 좌천이라는 것은 아무도 알지 못하고 있었다.
사파를 자처하는 이들은 대개 사리사욕을 채우는 것에 주저함이 없는 성정을 지니고 있다. 그러니 순행의 무학을 익히고도 ‘정(正)’이 아닌 ‘사(邪)’로 분류되는 것일 터다.
위험한 임무에서 간신히 살아 돌아온 장춘일은 무가로 돌아가 생환을 보고하기에 앞서 집부터 찾았다. 어차피 귀환하는 길에 미리 서신을 보내놓았기에 무가에서는 그의 생존을 비롯한 중요 정보를 파악하고 있을 터였다. 조금쯤 늦는 것은 상관없겠지. 그러나 지친 와중에도 걸음을 서두른 장춘일을 반긴 것은 스스로 목숨을 끊은 아내의 썩어문드러져 가는 시신이었으니.
게, 춘일이 왔는가━ 충격에 빠진 그를 부르는 늙수그레한 음성.
장춘일의 집과 담을 맞대고 사는 이웃 중에는 거동이 불편한 노파가 하나 있었다. 그녀는 가족도 없고, 움직이는 것도 쉽지 않아 그저 집안에서 눈과 귀를 열어두고 지낼 뿐이었다. 장춘일의 처는 그러한 노파를 불쌍히 여겨 간간이 들러 모친을 대하듯 보살펴주곤 했는데, 장춘일 또한 그 사실을 알고 있었기에 노파의 목소리를 듣자마자 달음박질을 하듯 담장을 넘어 노파를 찾았다. 그녀라면 아내의 죽음에 대해 뭔가 알지도 모른다……!
과연 노파는 그간의 사정을 자세히 꿰뚫고 있었다. 늙은이답지 않게 예민한 청력과, 간간이 방문한 장춘일의 처로부터 들은 이야기가 있었기에 가능한 일이었을 터다. 노파는 그동안 무슨 일이 있었는지 장춘일에게 떠듬떠듬 얘기해주었다.
━춘일이 자네가 떠나고 며칠 후, 자네의 상관이라는 자가 왔었네. 금진청이라는 이름이었는데, 대뜸 부인의 지아비 되시는 분의 부고를 전하러 왔다며 측은함을 담은 목소리로 얘기했지. 자네 처로서도 믿지 않을 수가 없었을 것이야. 위로금 명목으로 제법 큰 액수가 주어졌거든. 설마하니 자네 상관이라는 작자가 흑심을 품고서 접근한 것이라고는 상상도 하지 못했겠지.
그랬다. 장춘일이 들어보니 분명 겨우 하급 무사들을 관리하는 직책의 인물이 쉽게 내어줄 수 있는 금액은 아니었다. 가문 내 높으신 분들이야 아무렇지 않게 던져줄 수 있는 돈이겠지만.
━그자는 아끼던 수하를 잃은 심정을 연기하며 몇 번이고 찾아왔었네. 얼굴이 고운 자네 처를 위로하는 척하며 어찌해보려는 수작임을 내 일찌감치 간파했네만, 그때는 이 늙은이 또한 놈의 간교함에 속아 넘어갔을 때였네. 산 사람은 어떻게든 살아야 하지 않겠나? 수중에 적잖은 돈이 있다 한들 여인의 몸으로 홀로 아이를 키우는 것은 쉽지 않은 일이네. 누구보다 내가 잘 알지. 더군다나 여기 사천은 이제 흑사련을 위시한 사파 무림인들이 횡행하는 땅 아닌가. 예전과 달라. 물론 자네도 사파 무림인이지만…… 가설라무네 내 말은, 지켜줄 이가 필요했다는 말이네. 그런 상황에서 호감을 보이며 다가오는 사내를 무작정 밀어내기만 하는 것은 현명하지 못한 처사라고, 이 늙은이가 주책없게 입을 놀렸지. 일이 이렇게 된 것에는 내 책임이 몹시 크네. 미안하고, 또 미안하이…….
장춘일이 임무로 인해 자리를 비운 것은 달이 두 번 차고 기울 정도의 시간이었다. 길다면 길고, 짧다면 짧은 시간이었지만 그 사이 장춘일의 처는 남편의 죽음을 받아들이고 슬픔을 위로해준 금진청과 정을 통하게 되었다고 했다. 노파는 자신의 잘못이라며 자책했지만, 장춘일은 아내 또한 마음이 동했기에 마음을 준 것이라 여겼다. 그러나 당장 정절을 저버린 꼴이 되어버린 아내에 대한 분노보다는, 오히려 의아함이 앞섰다.
금진청은 수하의 죽음까지 위장해가며 장춘일의 처를 탐했다. 분명 계획적인 느낌이 있었다. 언제부터 흑심을 품게 된 것일까. 그리고 기왕 눈이 맞았다면 둘이 잘 살 것이지, 아내는 왜 죽음을 택했을까. 그것도 근래에 말이다. 또한 눈에 넣어도 아프지 않을 딸아이는 대체 어디로 갔는지━
의문에 대한 답은 노파의 말에서 찾을 수 있었다.
━혼인을 약속하며 그 외에도 연신 달콤한 말을 속삭이던 그 작자의 태도는 하루아침에 바뀌었네. 자네가 살아있다는, 청천벽력과도 같은 소식을 전하면서. 또한 위로금 조로 지급했던 금전을 다시 내놓으라 윽박질렀네. 자네 처는 완전히 실성할 지경이었지. 돈이야 다시 돌려주면 된다손 치더라도, 멀쩡히 살아있는 지아비를 두고 외간 남자와 정을 통한 사실은 어찌 무마한단 말인가? 이미 자네의 집에 금진청, 그자가 수도 없이 들락거린 것을 본 사람들이 얼마나 많은데. 어찌 이런 착오가 발생할 수 있느냐는 자네 처의 물음에 그자는 웃음기 어린 목소리로 말했네. 춘일이 자네의 목숨이 생각보다 질긴 모양이라고. 나는 그때 깨달았지. 자네가 나간 임무…… 그게 금진청이 꾸민 함정이었던 걸세. 자네 처도 눈치가 없는 사람은 아니니 그걸 곧장 알아차린 듯했네. 세상에, 지아비를 죽이려 한 사내와 정을 통했다니! 능욕도 그런 능욕이 없을 걸세. 그자는 이런 결말도 색달라 나쁘지 않다고 중얼거리며 영아를 끌고 갔네.
‘영아’는 이제 겨우 다섯 살이나 된 장춘일의 딸이었다. 부부의 보물이기도 했다. 그 어린 아이를 강제로 데려가면서, 금진청은 겁박을 잊지 않았다. 혹여 장춘일이 곧장 집으로 돌아온다면, 아무 내색하지 말고 자신에게 보내라고. 그렇지 않으면 이 어린 것의 목숨은 쉽사리 끊어질 거라고.
죄책감과 모멸감.
거기에 더해 남편과 아이의 목숨을 저울질해야 하는 부담감까지.
장춘일의 처가 느낀 압박은 상당한 수준이었을 터다. 남편에게 사실을 곧이곧대로 얘기하면 딸아이가 죽는다. 그렇다고 겨우 생환한 장춘일을 금진청에게 보내는 것 또한 제 손으로 지아비를 죽이는 격이니━ 언제 장춘일이 집으로 올지 모른다는 공포 속에서, 결국 장춘일의 처는 결정을 내렸다. 스스로 목숨을 끊는 선택을 한 것이다.
━그것만이 영아를 살리고, 또 춘일이 자네에게 속죄하는 길이라 여긴 게지.
노파의 말은 그렇게 끝이 났고, 이내 으득 소리가 나더니 그녀의 입가로 선혈이 흘렀다. 혀를 씹어 자결을 시도한 것이다. 노파 나름대로의 속죄일까. 어쩌면 장춘일에게 진상을 얘기해주고자 얼마 남지 않은 숨을 겨우 붙잡고 있었던 것인지도 모른다. 장춘일이 보아하니 벌써 며칠은 식사를 하지 않은 몰골이었다.
완전히 상심해버린 장춘일은 말리지도 않고 그저 붉어진 눈시울로 노파의 희미한 숨결이 완전히 끊어지기를 기다릴 뿐이었다. 살 의욕을 잃은 것은 그 역시 마찬가지였다.
노파의 눈에서 빛이 꺼진 후, 잠시간 들었던 모든 얘기를 되새긴 장춘일은 아내와 노파의 시신을 차례로 수습한 뒤 사라졌다. 그 후로 장춘일을 목격한 이는 없었다.
며칠의 시간이 흘렀다.
비록 하급 무사에 불과한 장춘일이었지만, 그는 원래부터 칼질보다는 정보를 수집하고 가공하는 것에 익숙한 인물이었다. 얼굴에 일부러 흉터를 내는 등 과감한 변장을 하고서, 금진청에 대한 정보를 모았다. 당장이라도 딸아이를 되찾고픈 마음이 굴뚝같았지만 이럴 때일수록 신중히 움직여야 한다는 것을 본능적으로 알고 있었다.
장춘일은 오래지 않아 금진청이 젊은 시절부터 소문난 난봉꾼이었으며, 당시 여염집 처자들을 수도 없이 희롱했다는 사실을 알게 됐다. 그럼에도, 누구나 알 만한 무가의 사생아인지라 매번 조용히 무마되었다고 했다. 이번에 장춘일을 비롯한 하급 무사들을 관리하는 직책으로 임명된 것도 원래 있던 곳에서 고관대작의 여식을 희롱하다 문제가 생긴 탓이라 했다.
장춘일은 오랜 세월 소속된 무가에 충성을 바쳤지만, 금진청에 대한 일을 가문에 고발한다고 해서 그에게 어떤 응징이 가해질 리는 없다는 것을 직감했다. 당연한 얘기였다. 가주의 사생아라지 않나. 한낱 하급 무사의 원한을 풀어주고자 가주의 아들을 징계한다……?
어불성설이었다.
장춘일은 혼자 힘으로 복수를 이뤄내야 한다는 것을 깨달았다. 관(官)의 도움을 기대할 수도 없었다. 흑사련이 자리 잡은 뒤로, 사천 땅에서 관의 존재는 완전히 유명무실해졌으니까.
개인적인 무력으로도 답이 없다.
장춘일은 무가 내에서도 하급 무사였다. 범인보다 조금 나은 칼솜씨와 약간의 내공을 갖고 있을 뿐이다. 무공 성취도, 익히고 있는 무학 자체도 보잘 것 없다.
그렇기에, 장춘일이 독살(毒殺)을 염두에 두고 당가를 찾게 된 것은 어찌 보면 당연한 귀결이었다.
