268화. 사천에서(2)
암독지왕 사천제일(暗毒之王 四川第一)
용사비등한 필체의 현판이 걸려 있는 전각.
달리 암독전(暗毒殿)이라 불리는, 사천당가의 가주전이다.
그리고 그 안쪽 집무실에서는, 연녹색 궁장을 입은 아리따운 여인이 손끝으로 탁자를 툭, 툭 두들기고 있었다.
툭툭툭툭…….
손가락은 점점 빨라졌다. 손톱이 나무와 부딪치는 소리가 아주 짧은 간격으로 반복된다. 흥겹다기보다는 초조하고 긴박한 느낌이다.
그리고 그 모습을 곁눈질하며 방 구석구석을 청소하는 깜찍한 인상의 소녀가 있었다. 행동과 차림새로 보아 시녀가 아닌가 싶은데.
툭툭툭…….
궁장 여인의 손가락은 꽤 오랫동안 멈추지 않았다. 소녀가 청소를 마칠 때까지. 어느덧 소녀의 귀에도 소리가 익숙해질 때쯤 불현듯 정적이 찾아왔다.
“…….”
소녀가 고개를 돌려보니 이제 여인은 양손으로 이마를 감싸 쥐고 있었다. 살짝 찌푸린 아미에서는 숨길 수 없는 시름이 묻어나오고 있다.
또 소가주의 일인 모양이야━ 소녀, 장가영은 어렵지 않게 짐작했다. 그도 그럴 것이, 월궁항아(月宮姮娥)가 있다면 저리 생기지 않았을까 싶을 정도로 완벽한 미모를 지니고, 또 그 미모만큼이나 매사에 빈틈없는 모습을 보여 온 가주가 동요하는 경우는 그녀의 아들인 소가주 당연명에 관한 일을 다룰 때뿐이었으니까.
‘……엄마.’
문득 장가영은 이제 기억 속에서도 희미해져버린 모친의 얼굴을 어떻게든 떠올리려 노력했다. 어미가 자식을 염려하는 모습을 보고 있자니 그녀 자신에게도 부모가 있었다는 사실을 새삼 자각하게 된 까닭이다.
‘아마 평생 못 만나겠지.’
장가영은 모친에 이어 부친의 얼굴을 떠올리려다 포기하며 생각했다. 그녀는 어릴 적, 부친의 부고를 듣고 모친이 목 놓아 울던 장면을 생생히 기억한다. 부친은 어느 무가의 하급 무사로 일하고 있었는데, 역량 밖의 위험한 임무에 나갔다가 목숨을 잃었다고 들었다. 그러니 생이별을 한 뒤로 생사를 알 수 없게 된 모친은 몰라도 부친을 찾을 생각은 단 한 번도 한 적이 없었다. 다시 만나려면 삼도천을 건너야 할 테지.
한편.
‘아니, 무모한 것도 정도가 있지.’
하아━ 당가주 독봉 당지혜는 깊게 한숨을 내쉬며 생각했다. 아들인 당연명이 나이에 어울리지 않게 조숙하고, 또 대단한 능력을 갖추었음은 그녀 또한 잘 알고 있는 바였다. 아직 약관도 되지 않았는데 벌써부터 무공 수위는 절세의 경지인 조화경에 다다랐고, 흑사련 괴멸이라는 업적을 세웠을 뿐더러, 정천맹이라는 정도 연합 세력의 수장자리까지 맡고 있지 않나.
그러나 그녀는 또렷이 기억하고 있었다. 어릴 적 유약하기만 하던 아들의 모습을.
아들, 당연명이 비범한 모습을 보이기 시작한 것은 몇 해 전 소가주 경합이 열릴 즈음부터였다. 무공 하나 익히지 않은 몸으로 경합 참가를 위해 부단히 단련해 온 아이들을 제압한 것도 그렇지만, 일을 저지르고 나서 능수능란하게 대처하는 것에서는 어떤 여유마저 느껴질 지경이었다. 마치 다른 사람의 혼백이 아들의 몸에 깃든 게 아닌가 싶은 착각이 들 정도.
무공도 제대로 익히지 못한 몸으로 경합에 참가한다는 것이 우려스럽긴 했으나, 당지혜는 대범하게 아들을 믿고 응원해주기로 했다. 천성이 유약할지언정 생각만은 몹시 깊은 것이 그녀의 아들이었으니까. 허튼 짓을 할 리는 없다고 여겼다.
그리고 시간이 흘러 소가주 경합의 승자가 가려졌다. 놀랍게도 그녀의 아들 당연명이 가문의 모든 후기지수를 제치고 소가주가 될 자격을 획득했다 했다. 당지혜가 소가주이던 시절 그녀를 호위하던 봉위대의 인정까지 받았다면서.
그 뒤로 당연명의 행보는 파격과 경악의 연속이었다.
경합의 과정에 부정이 있었음을 구실로 장로들의 권위를 진창에 처박고, 그들이 반발하며 당연명이 소가주가 되는 것을 인정하지 않으려 하자 아예 무력으로 굴복시켰다. 와중에 암습을 시도한 대장로와 삼장로의 목숨을 주저 없이 거두기까지.
처음 소식을 들었을 때 당지혜가 얼마나 놀랐던가. 가문의 실세인 장로들에게 대적할 생각을 하다니!
거기서 끝이 아니었다. 정식으로 소가주가 된 직후 당연명은 약왕당으로 가 당주인 당일을 비롯한 약왕당 인물들 대부분을 죽여 버렸다. 그들이 부친인 당위룡의 죽음에 관여했기 때문이었다. 약왕당주 당일의 만년화리 내단에 대한 욕심으로 친우인 당이전의 조부이자 전 약왕당주인 당호열이 당한 일도 있었고.
이 역시 뒤늦게 당지혜를 경악케 한 사건이었다. 흑사련 때문에 성도에 고립되다시피 한 당가가 제대로 돈을 벌 수 있는 수단은 한정되어 있었다. 그중 가장 커다란 수입원이 약왕당의 의술을 이용한 것이었는데, 그렇듯 중요한 역할을 하고 있는 약왕당을 하루아침에 없애버렸으니…….
그뿐인가?
가문 내부를 정리하고 난 뒤 당연명의 놀랄 만한 행보는 밖으로 이어졌다. 당시 가주가 된 당지혜는 당연명이 사천지회에 참석한다고 할 때만 해도 그러려니 했다. 화경의 고수인 그를 어찌할 수 있는 존재는 극히 드물 테니까.
그러나 어디서부터 잘못된 것인지, 당연명이 참석한 사천지회에서 다른 이도 아닌 흑사련주 유길준의 의형이자 사도육존 중 하나인 구환교검 상명일이 사망하는 일이 발생했다. 그뿐이 아니라, 흑사련주의 하나뿐인 딸━ 흑사화 유연희 또한 연이어 허망하게 죽어버렸으니.
흑사련주가 분노를 터뜨린 것도 당연하다. 이 일로 당가는 흑사련과 방파 대전을 치러야 했다. 당지혜는 몇 번이고 죽음과 멸문에 대해 생각했더랬다. 단신으로 흑사련주를 처치한 당연명이 조금만 늦게 돌아왔다면 그녀 역시 싸늘한 주검이 되어있었을지도 모른다.
그 외에도 이런저런 일들이 있었지만, 당지혜가 기억하는 굵직한 일들은 이 정도였다. 어째 다 잘 해결되긴 했지만, 당연명이 주도하는 사건들은 점차 그 규모가 커지고 있었다. 화경이고 뭐고 당지혜가 무모하다 느낄 만큼.
지금도 그렇다.
곤륜과 공동을 구명하러 간다더니 마교 좌우사와 대면하여 전투를 벌이고, 그들이 죽어 생긴 공백을 틈타 마교를 급습하겠다니……!
당연명다운 일처리긴 했지만, 어미로서 당지혜는 혹시나 그가 잘못될까봐 염려하는 마음을 감출 길이 없었다. 마도 무학을 익힌 자들은 순리를 벗어난 기운을 바탕으로 인간의 범주를 벗어난 공능을 취하기도 한다던데, 그런 이들을 상대하다 자칫 잘못되기라도 하면 어쩐단 말인가.
게다가 마교는 소림에 비견될 정도로 오랜 역사를 지닌 곳이다. 모르긴 몰라도 숨겨진 저력이 있을 거라 봐야 했다. 그런 곳에 혼자 쳐들어가다니……!
마음 같아서야 당지혜는 당연명의 안위를 확인하러 직접 신강으로 떠나고 싶었다. 하나 그녀는 성도를 벗어날 수 없는 몸이었다.
━……이리하여 가주께 몸을 의탁하러 왔소.
자운이 고개까지 숙여가며 곤륜과 공동의 인물들을 보호해줄 것을 부탁한 까닭이다. 당지혜 역시 정마대전에서 가용할 수 있는 화경 고수의 숫자가 중요하다는 사실을 인지하고 있었다.
곤륜파 곡운과 공동파 태허━ 이 두 사람이 잘못되는 것만큼은 반드시 막아야 했다. 자운이 팔다리 사지 중 셋을 잃은 이상 그에게는 제대로 된 화경 고수의 역할을 수행할 것을 기대하기 힘든 까닭이다. 그렇잖아도 마광천 쪽이 절세 고수들의 머릿수가 이쪽보다 많은 것으로 짐작되는데 둘을 더 잃게 되면 전략적으로 너무 불리해진다. 양동 작전 따위에 대응하는 것이 거의 불가능해지기 때문이다.
“아무래도, 이번에 돌아오면 짝을 지어줘야겠어.”
“어…… 소가주께서 혼인하시나요?”
당지혜의 뜬금없는 말에 장가영이 고개를 갸웃거리며 물었다. 무림에 몸담고 있는 것은 아니었지만 그녀도 무가에서 일하며 보고 들은 게 있는지라, 현 정세가 심상치 않다는 것은 잘 알고 있었다. 근래에는 남궁세가가 무너지면서 안휘 땅이 통째로 마도의 영역이 되었다지. 이런 와중에 혼사를 입에 담다니 도대체 어떤 생각을 하고 있는 것인지 짐작이 되지 않았다.
“배필이 생기면 제 몸을 좀 소중히 하지 않겠니. 아이가 생기면 더 좋고.”
당지혜는 스스로 생각해낸 계책이 상당히 마음에 드는 듯 표정을 풀며 말했다. 그녀는 당연명이 계속 밖으로 나돌며 이런저런 일들에 휘말리는 것이 걱정스럽고, 영 마뜩잖았다. 무위가 화경에 달할 정도로 출중하다고 해서 무사를 확신할 수는 없는 법이었다. 화경에 극마에 도달한 절세 고수들조차 임자를 만나면 명년 그날이 제삿날이 되기 마련이었으니까.
“어디보자. 누가 좋을까…….”
당지혜의 머릿속으로 아들의 배필 후보감들이 지나간다. 하나같이 미모와 재주가 뛰어난 여인들로, 당연명에게 명백한 호감을 보인 적 있는 이들이었다. 당지혜가 나서서 혼사를 추진한다면 쉽사리 이루어질 터였다.
“그나저나.”
상념을 접은 당지혜가 장가영을 바라보며 입을 열었다.
“네 모친의 연배와 비슷한 여인들을 모조리 조사해보았는데, 네가 말해준 특징과 부합하는 이는 하나도 없더구나.”
“그 말씀은…….”
“적어도 사천에는 존재하지 않는 모양이야. 십 년이 넘는 세월이 지났으니 아예 다른 지역으로 갔을 수도 있지. 정마대전이 마무리 되면 감숙이나 섬서, 귀주 등 근방의 성들을 수소문해볼 참이다.”
“……신경 써주셔서, 정말 감사드립니다. 가주님.”
장가영은 고개를 꾸벅 숙이며 인사했다. 그녀는 원래 당가에서 일하던 시비가 아니었다. 아주 어릴 때 흑사련 휘하 방파 중 한 곳인 휘혈검문(輝血劍門)이라는 곳에 팔려가 그곳의 시비로 오랜 세월 노예처럼 부려졌었다.
그러다 사천당가에 의해 흑사련이 멸망하고, 그 휘하 세력들이 정리되는 과정에서 구출된 것이다. 휘혈검문을 토벌하는 일에는 독봉 당지혜가 직접 나섰는데 그것이 연이 되어 장가영이 그녀의 시비로 일하게 된 것이었다.
당지혜는 장가영을 불쌍히 여기고 시비지만 딸처럼 대하며 이런저런 것들을 묻거나 알려주었는데, 그 와중에 장가영의 기구한 가족사를 알게 되어 장가영의 모친을 찾아주려 애쓰고 있었다.
하나 사천 전역을 뒤져보아도 장가영의 어미로 추정되는 이는 찾을 수가 없었다.
당지혜로서는 의아한 일이었다. 장가영의 얘기를 들어보면 모친이 그녀를 끔찍이도 아꼈던 모양인데, 생이별한 자식이 어디 있는지 알고 사천을 떠났을까.
“…….”
각자 상념에 잠긴 두 사람이 침묵을 자아내던 와중이었다.
“가주. 급보입니다!”
바깥에서 크게 외치는 자가 있었다. 목소리가 익숙하다. 전령으로부터 전해지는 중원의 소식을 암독전으로 나르는 이였다.
“무슨 일이죠?”
당지혜는 벌떡 일어나 집무실 밖으로 나서며 물었다. 급보라는 말보다도, 상대의 목소리에서 느껴지는 심각성이 상당했기 때문이었다.
가주를 뵙습니다━ 한쪽 무릎을 급히 꿇으며 대강 예를 표한 사내는 다급한 표정으로 말을 꺼냈다.
“마광천주가 숭산에 침입. 소림이 멸문했다고 합니다……!”
