< 160화<파훼(4) >
사도(邪道)는 몰라도 마도(道)와는 절대 양립할 수 없다!
예로부터 정도 무림의 상층부를 살아가는 이들은 마도 세력에 대해 몹시 적대적인 태도를 보여 왔다. 단순히 내세우는 기치가 달라서라기에는 지나치게 과격하다. 힘을 숭상하는 것은 사도 역시 마찬가지였고, 오히려 민생에 해악을 끼치는 점은 마도보다 사도가 심한데도.
사도, 사파의 인물들은 대개 실리를 추구하는 경향을 지니고 있다. 체면이나 명분보다 당장의 이익, 일신의 영달을 쫓는다. 양민들을 대놓고 수탈하는 습성이 여기서 기인한 것일 터다.
그래서일까. 그들의 무학은 질서정연하지 못하고 난잡하며, 위력만을 추구하는 단발성 초식의 조합으로 이루어진 경우가 많다. 흑사련주 유길준이야 그러한 난잡함을 이어 붙여 완전무결하게 만들 수 있는 자질을 타고났지만, 그런 기재는 불세출(不世出)이다.
다시 말해, 사도 무학에는 깊이가 없다. 분명 순행(行)에 근간을 두고 있지만, 정작 '흐름'이 없기 때문이다. 그래서 웬만한 자질로는 사도 무학을 익혀 경지에 이를 수가 없다. 늘 정, 사, 마 중 사도의 세가 가장 약했던 이유이기도 하다. 압도적인 경지에 오른 고수가 거의 출현하지 않고, 세를 통합하거나 이끌 만한 인물도 좀처럼 등장하지 않았다.
반면 마도는 어떠한가.
마도의 종주는 두말할 것도 없이 천마신교다. 천년소림과 비견될 정도로 유구한 역사를 지닌 곳. 여전히 교(敎)의 형식을 따르고 있지만, 이제 신앙과는 거의 무관한 무림 방파라고 해야 할 것이다. 어쨌건 마도의 무학은 역행의 호흡법으로 쌓은 역천의 기운 마기(氣)에 바탕을 두고 있다. 순리를 벗어난 기운인 까닭일까. 마기를 토대로 익힌 마공은 일반의 상식을 벗어난 공능을 보이는 경우가 많았다. 정도 무학을 익혔을 땐 두드러지는 성취를 보이지 못하던 이가 마도 무학에 입문한 뒤에 완전히 다른 사람이 된 것처럼 금세 아득한 경지에 오르는 경우도 있었고.
마도 무학에는 사도의 그것에 없는 깊이가 있다. 음양이니 오행이니 순환이니 하는 것들에 의미를 두는 것은 아니었지만, 정도 무학처럼 '흐름'에 그 근간을 두고 있었다.
다만, 마도가 추구하는 ‘흐름'이란— 순행(順行)이 아니라 역행(逆行)일 뿐.
바탕이 되는 진기의 성질은 물론이고, 무학 자체가 완전히 상극일 수밖에 없다. 정마(正)의 대립이 갈수록 심화되는 것은 그래서였다. 순행에 근간을 둔 정도(正道)의 입장에서는 역행에 근간을 둔 마도(道)의 무리가 못마땅하고, 마도 세력 역시 순행이 진리인 양 행세하는 정도 세력이 아니꼬웠을 것이다. 거기에 더해, 자신들이 익힌 무학이 서로가 지닌 상극 진기에 의해 파훼될지 모른다는 불안이 늘 자리하고 있었을 테니.
언젠가, 정도 무림에 크나큰 위기가 닥쳤던 적이 있었다. 육파가 구파였던 때의 얘기다. 천마신교에서, 무려 탈마脫)의 경지에 이른 마인이 탄생했다. 위기감을 느낀 정도 세력은 호북 무림맹을 빠르게 결성하고, 소림신승 무허를 맹주로 삼아 대처하고자 했다.
무허는 내력과 외력이 완전한 조화를 이루어 금강불괴지신을 완성한, 명실상부 정도 무림의 최고수였다. 불문 호신강기가 언제나 전신을 방호하고, 공격에도 불괴의 강기가 실린다. 지금까지도 소림의 금강불괴지신은 '공식적'으로 파훼된 적이 없다.
그러나 딱 한 번—
무림의 최상층부라 할 수 있는 소수의 인물들만이 참관한, 탈마의 마인과 무허의 비공식 대결에서 금강불괴지신이 깨진 적이 있었다. 무허의 심후한 불문 내력과 외력이 상대의 마기에 속절없이 밀린 탓이었다. 순행의 진기가 그보다 더 거센 역행의 진기를 맞이했으니 당연한 귀결이랄 수 있었지만, 그때까지 은연중에 순행의 진기가 우위에 있다고 여기던 정도 세력의 수뇌부는 커다란 충격을 받았다.
천운이라 해야 할까. 그 탈마의 인물은 오로지 무학에 미쳐 있는 인물이었다. 중원에 진출한다든가 정파를 궤멸시키겠다든가 하는 야욕은 일절 내비치지 않았다. 정도 무림의 최강자라는 무허를 꺾고 나서는 시시해졌다며 수하들을 이끌고 신강으로 돌아가 버렸다. 봉문, 최악의 경우에는 목숨을 건 결사항전까지 각오하고 있던 정파의 수뇌부들은 안도와 치욕을 동시에 느꼈다. 심지어 그는 이름조차 알려주지 않았다. 너희 같은 하수들과는 통성명을 하고 싶지도 않다면서.
그저 연씨 성을 쓴다고만 말했을 뿐이다.
자운은 당황할 수밖에 없었다.
'어찌 이런 일이....?'
지금 그는 금강불괴지신의 상태다. 불문의 내력과 외력이 완벽히 조화를 이루진 못했지만, 어쨌거나 극에 달해 있었기에 마음만 먹으면 전신에 불괴의 강기를 두를 수 있었다.
그런데 지금, 당연명과 한 차례 공수를 주고받은 뒤부터 줄곧 초식을 제대로 전개할 수 없었다. 정도 방파 중에서도 가장 오래된 소림의 무학은 당연히 순행을 따른다. 불문 진기의 상서로움과 파사(破邪)의 공능이 거기서 비롯된다.
순행을 따른다는 것은 그리 간단한 의미가 아니다. 애초에 순행을 인지하려면 무학에 깊은 조예가 있어야 하며, 순행의 묘를 살리려면 어긋남 없이 움직일 수 있도록 오랜 수련을 거쳐야 한다. 그렇게 순행을 따르게 되면 응당 그리 흘러야 하는 방향- 곧 순리대로 움직이기에 흔들림이 없어진다. 진기의 유동과 초식이 모두 안정적이고 견고해지는 것이다.
때문에 소림 무학이 그토록 널리 알려졌지만 정작 파훼되는 일은 좀처럼 없었다. 내공이나 성취가 부족해 밀리는 경우가 있을지언정 무학 자체가 파훼되는 경우는 몹시 드물다. 순행의 무학과 상극이랄 수 있는 역행의 무학을 구사하는 인물을 맞상대하는 때에나 파훼의 위험을 생각한다. 특히, 자운이 알기로는 금강불괴지신이 파훼당한 것은 단 한번— 소림신승 무허가 탈마의 경지에 이른 자와 겨루었을 때뿐이다.
그렇기에, 설마 이 자리에서 소림의 무학이 파훼당할 줄은, 정말이지 눈곱만큼도 염두에 두고 있지 않았다.
한편.
연신 단검 백설을 휘둘러대는 당연명의 눈은 진녹색 광채를 토해내고 있었다. 당가의 비전 안법 시류안을 발동 중인 까닭이다.
'순행'을 끊는다.
도불파훼서에서, 흑사련주 유길준은 도문과 불문의 무학이 순행에 근간을 두고 있다 했다. 그렇기에 효율적인 파훼를 위해서는 순행을 끊어야 한다고.
일반의 상식을 완전히 벗어난 무론(武論)이었다.
어느 하나의 무공이 아니라, 한 종파의 무학을 통째로 파훼하기 위해서는 물론 그 근간이 되는 것을 깨뜨려야 한다. 육파의 무학은 순행의 이치에 따라 쌓은 진기에 근간을 두고 있다. 따라서 순행과 상극인 역행(逆行)의 이치에 따라 쌓은 진기— 마기와, 거기에 바탕을 둔 마도 무학만이 도불 무학 파훼의 수단이 될 수 있다는 것이 정설이었다.
본좌가 역행의 묘를 고려하지 않은 것은 아니나, 단순히 흐름을 거스르는 것은 효율적이지 않다. 요(要)는, 순행하지 못하게 하면 되는 것 아닌가?
순행을 끊어 파훼한다는 발상은 확실히 기발했다. 문제는 아무나 시도할 수 있는 게 아니라는 것이었을 뿐.
―순행은 순리를 따라 움직이는 것을 의미한다. 응당 그렇게 흘러야 하는 흐름. 그렇기에 순행의 진기는 정순하고 안정하며 도도하다. 보통의 방법으로는 끊을 수 없다. 사람이 행하는 모든 움직임에는 나름의 흐름이 있기 마련이고, 순행이 아닌 흐름으로는 순행을 끊을 수 없기에, 고로, 흐름의 이치를 벗어나야 한다. 상리(常理)를 벗어나면 비로소 순행을 끊을 수 있을지니.
당연명은 도불파훼서를 읽고 전생에 얻은 깨달음을 떠올렸다.
검법
검식
검초
검로
검격
검공
검귀의 삶을 살며 평생 쌓아올린 모든 것을 한 줄기로 관통하는 무언가가 있었다.
그건 어떠한 ‘흐름'이었다. 상리를 완전히 벗어난 검로라고 해야 할까. 검귀는 그 깨달음과 함께 검신이 되었고, 죽음을 맞이했더랬다.
당연명은 전생을 각성하면서, 그 깨달음 또한 온전히 얻은 뒤였다. 그렇기에 유길준이 무엇을 말하는지, 어떤 식으로 도문과 불문의 무학을 파훼하려 한 건지 이해할 수 있었다. 이것 또한 인연일 것이다. 대종사의 자질을 지닌 유길준이 남긴 도불파훼서의 내용을 제대로 수습할 수 있는 이는 천하를 통틀어도 몇 되지 않을 테니까. 어쩌면 당연명 하나뿐일지도 모른다.
어쨌건 당연명은 지금, 전생의 깨달음을 토대로 상리를 벗어난 검로를 따라 단검 백설을 움직이고 있었다. 자운이 구사하는 소림 무학그것들의 투로가 순행을 따르고 있다는게 똑똑히 보인다. 흐름을 보는 안법, 시류안의 공능이다. 그리고 그 순행을 끊는 것은 검신의 검로였다. 흐름의 이치를 벗어난.
초식 파훼가 순조롭다.
당혹이 가득한 자운의 표정을 보면서, 당연명은 생각했다. 이제 금강불괴지신을 깨뜨려 볼까.
당연명은 내력이니 외력이니 하는 것들은 신경 쓰지 않았다. 어차피 금강불괴지신이라는 것 또한 불문 진기, 즉 순행의 기운으로부터 비롯된 공능일 테니.
파훼법은 역시나 같다 순행을 끊는 거다.
"...!"
당연명이 마음을 먹자 자운은 순식간에 수세에 몰릴 수밖에 없었다. 새하얀 단검은 자운이 구사하는 소림 무학의 맥을 허무하리만치 쉽게 끊어버렸기에.
'이건....'
당혹과 낭패감이 가득하던 자운의 얼굴에 경악이 어리기 시작한 것은 조금 뒤였다. 당연명의 공격을 받아낼 때마다, 평생 흔들린 적 없던 그의 불문 진기가 요동쳤던 것이다. 기이한 현상이었다. 분명 당연명이 품은 것은 역행의 진기가 아니었다. 그랬다면 기감으로 느껴졌을 테니까. 하나 그렇다면, 어째서 그와 부딪칠 때마다 심후한 소림의 내력과 외력이 깨져 나갈 듯 흔들리는 것인가.
'행(行)을 제압하는 정(停)이라'
당연명은 속으로 중얼거렸다. 요(要)는, 순행하지 못하게 하는 것이라 했다.
상극(相剋), 즉, 역행의 진기로 순행을 방해하는 것이 마도의 파훼법이라면, 유길준의 파훼법은 정停의 묘를 살린 진기로 순행을 끊는 것이었다.
―정(停)의 묘를 살린 진기는 놈들에게 독과 같다. 아니, 이건 모든 무학에 통용되는 파훼법일 것이다. 순행이건, 역행이건 진기는 호흡에 의해 유동하기 마련이니까. 가히 무학의 근간을 뒤흔들 수 있는 방도라 할 수 있다. 다만, 정停의 묘를 살린 진기를 얻기 위해서는 먼저 스스로의 경맥을 폐할 필요가 있다....
유길준은 일시적으로 경맥을 폐해 정(停)의 묘가 담긴 진기를 얻는 방법에 대해 기술해 놓았지만, 당연명은 이미 정(停)의 묘를 살린 진기가 있었다. 폐맥은취― 열두 개 경맥을 닫아서 성취를 숨기고, 상시로 호신강기가 발동되도록 하는 수법에서 기인한.
거기에 패력의 성질을 실었다. 스승인 검귀의 무학, 그 바탕이 되는, 천지만물을 쇠하게 하는 기운이다.
부딪칠 때마다.
당연명의 독요청광기가, 자운의 불문 진기를 붙잡는다. 순행하지 못하도록. 정(停)의 묘리다. 거기에 그치지 않고 독요청광기에 깃든 패력의 성질이, 금강불괴지신을 구성하는 불문 내력과 외력을 쇠하게 만든다.
공방은 오래가지 않았다.
당연명이 먼저 손을 멈추고, 자운이 비틀거리며 물러났다.
"...이럴 수가."
믿을 수 없다는 표정으로 노승이 중얼거리는 것과 동시에, 그의 전신을 후광처럼 휘감고 있던 황금색 기운이 스르르 사라진다.
"!!"
자운 뒤의 나한승들은 물론이고, 비무를 지켜보던 관중들 역시 입을 떡 벌리고 아무 말도 하지 못했다. 지금 이게 무엇을 의미하는지 짐작하지 못하는 이는 아무도 없었기에.
불패의 상징이자, 소림의 자랑이던 금강불괴지신이,
지금 막 암독검룡에 의해 파훼됐다.
<160화 <파훼(4)>> 끝
