287화. 사천으로
“가신 일은 어떻게, 잘 마무리가 되셨습니까?”
장춘일이 조심스레 물었다. 고이특에서 헤어질 적에는 미처 묻지 못했지만, 솔직히 줄곧 궁금했던 것이다. 사천당가의 소가주가 멀리 신강 땅까지 행차할 이유가 무엇이었을까. 그것도 혼자서 말이다.
‘공자께서 신단에 제법 관심을 보이긴 하셨지만, 그 존재를 알고 오신 느낌은 결코 아니었지. 마독양가에 대해서도 전혀 모르셨던 듯하고.’
장춘일은 금세 추측을 멈췄다. 더 생각해 봤자 알 수 있는 부분이 아니라 판단한 까닭이다. 그는 그저 이 순간 당연명의 무사함에 안도할 뿐이었다.
━본 공자는 사천당가의 소가주 당연명이다. 달리 정천맹의 맹주이기도 하지. 단도직입적으로 말하겠다. 노획한 재물들을 추려 사천으로 떠날 채비를 해라. 딸을 찾고 싶겠지? 내가 도와주마.
고이특을 떠나기 전, 장춘일이 들은 말이다.
당연명에 의하면 작금의 중원 무림은 몹시 혼란스러운 듯했다. 수십 년은 성세를 누릴 것 같던 사천 흑사련이 하루아침에 괴멸하고, 그 휘하 사도 세력들 또한 당가에 의해 쓸려나갔다지 않나. 또 정천맹이라는 단체가 창설되기까지 한 배경을 가만히 헤아려보자니, 조만간 정마(正魔) 간에 크나큰 충돌이 있을지도 모르겠다는 생각을 했었던 장춘일이었다.
난세(亂世)━ 두 글자가 화인처럼 그의 뇌리에 새겨진 것도 당연한 일이다.
천재지변으로 인한 것이든, 무림세력들 간의 알력으로 인한 것이든 난세가 도래하면 부평초 같은 삶을 사는 민초들은 어떻게든 생을 도모하고자 이리저리 거처를 옮기는 일이 잦았다.
자연히 장춘일이 딸 ‘가영’을 찾는 과정도 지난할 터였다. 딸아이가 사천 땅에 머물고 있다는 보장도, 살아있으리라 장담키도 힘들어지는 까닭이다. 그 혼자서는 흔적을 찾는 데만 몇 년이 소요될지 알 수 없다. 어쩌면 죽을 때까지 자그마한 단서조차 발견하지 못할 수 있다.
그런데 그에게 도움의 손길을 약속한 당연명의 신분이, 짐작했던 것보다 훨씬 귀했다.
당가의 소가주이면서 정천맹주이기까지 하다지 않나. 필시 사천에서의 영향력이 제법 클 터였다. 그런 이가 작정하고 찾으려 한다면 딸아이의 행방 혹은 생사 정도는 쉽게 알아낼 수 있을지도 모른다.
그렇기에, 장춘일은 당연명이 무사하기를 간절히 기원했다. 신강은 일찍이 마도(魔道)가 깊게 뿌리내린 땅이다. 당연명이 명문 무가의 후계답게 강호를 독행할 수 있을 정도로 고절한 실력을 지닌 고수라는 것은 짐작하고도 남음이 있지만, 광증을 앓는 마인들과 천마신교의 고수들이 수시로 오가는 곳에서는 절세 고수가 아니라면 갑작스레 어떤 변고를 겪어도 이상하지 않다는 생각에서였다.
물론 당연명으로부터 직접 건네받은 서찰이 있으니 그걸 가지고 당가로 가면 딸아이를 찾는데 어느 정도 도움을 받을 순 있겠지만, 그 도움이 당연명이 직접 명을 내릴 때만큼이나 적극적일 리가 없었다. 특히나 장춘일이 짐작한 대로 난세가 도래하기 시작한 국면이라면 더더욱.
상념은 거기까지였다.
당연명이 고개를 주억이며 입을 연 까닭이다. 그는 한눈에 고이특 주민들의 상태를 살피고는 말했다.
“잘 끝났다. 인솔이 순조로웠던 모양이야. 다들 원행에 지친 기색은 있으나 몸이 크게 상한 이는 없어 보이는군.”
“급습하는 이들이 없진 않았습니다만, 홍사분과 공자께서 내어주신 우모침 덕분에 위기를 모면할 수 있었습니다. 우모침에 어떤 극독이 발려 있는 것인지는 모르겠습니다만, 찔린 이들은 무공 성취가 어떻건 하나같이 금세 절명해버리더군요.”
“당연한 일이다. 당가십독이니.”
“예……?”
“미안하지만 길게 얘기를 나눌 틈이 없군. 그건 다시 넣어둬라.”
당연명은 어느 샌가 장춘일이 꺼낸 서찰을 향해 살짝 턱짓하며 말했다. 네가 당이전이라는 자에게 직접 전해.
“공자께선 동행하지 않으십니까?”
“먼저 간다. 이미 신강으로 출발하기 직전에 안휘 남궁세가가 멸문했다는 소식을 접했었다. 정마대전이 본격적으로 발발한 형국이지. 본 공자가 정천맹주로서 나름대로 마광천을 견제하도록 지시를 내려놓긴 했다만…… 그새 무슨 일이 벌어졌을지 모른다. 사실, 느낌이 그리 좋진 않군. 어쩌면 이번엔 육파 중 하나가 무너졌을지도.”
“창천가(蒼天家)가 멸문…….”
장춘일은 놀란 표정으로 말끝을 흐렸다. 믿기 힘든 얘기가 연달아 들린 까닭이다. 남궁세가라면 당대 검왕 남궁장천의 가문 아닌가. 일찍이 마광천과 방파 대전을 벌였음에도 쇠락하지 않은, 명실상부 전통적인 오대세가의 수장 격인 무가였다. 전통적이라 함은 수백 년의 세월을 뜻한다. 아주 오래도록 안휘 땅을 호령해온 무림 호족일진대, 그런 곳이 멸문했단다. 몹시 충격적이다.
더하여, 육파 중 하나가 무너졌을지 모른다는 당연명의 가정도 마른침을 삼키게 했다. 어불성설━ 말도 되지 않는다는 생각이 즉각적으로 떠오르지만, 곰곰이 지난 일을 떠올려보면 꼭 그렇지도 않다는 것을 알 수 있었다. 이미 오랜 세월 정도 무림을 지탱해오던 구파가 흑사련주의 손에 육파로 줄어든 예가 있지 않나. 또한 그렇게 강성했던 흑사련조차도 하루아침에 괴멸해버렸고.
작금의 무림은 그런 세상이었다. 흥망성쇠를 누구도 장담할 수 없다.
한편.
장춘일은 또 한 번 의문이 들 수밖에 없었다. 이런 상황에서까지 정천맹주 당연명은 신강행을 결정했다. 그 이유가 무엇일까.
‘공자께선 정마대전(正魔大戰)을 입에 담으셨다…… 말할 것도 없이 정(正)과 마(魔)가 앞으로의 강호 패권을 놓고 벌이는 쟁투일 터. 현 무림의 정세가 어떠한지는 모르겠으나, 오늘날 마도(魔道)는 크게 둘로 나뉜다고 들었다. 마광천을 필두로 한 중원 마도 세력과, 천산을 근거지로 오랜 세월 신강 땅에 마공을 보급해온 천마신교.’
거기까지 생각이 닿은 장춘일은 저도 모르게 입술을 핥았다. 불현듯 떠오른 터무니없는 가정 때문인지 입술이 바짝 메마른 듯한 느낌이 들었던 까닭이다.
‘……당연명 공자는 사천당가의 소가주다. 다른 무엇보다 사천의 안위를 중시할 법해. 만약 어떤 후환을 없애러 온 것이라면, 설마……!’
장춘일은 어떤 깨달음에 도달하곤 눈을 크게 치떴다.
“공자. 외람되오나 혹, 천산에 다녀오신 겁니까……?”
물으면서도 장춘일은 그럴 리가 없다고 생각했다. 무위가 뛰어나다고는 하나 당연명은 후기지수나 다름없는 연배다. 그런 이가 신강을 독행하는 것으로도 모자라, 마교 본단이 위치한 천산을 방문한다……?
그러나 사천당가의 소가주는 언제나 장춘일의 예상을 뛰어넘는 인물이었다.
그래━ 대수롭지 않은 일을 처리한 듯 고개를 끄덕인 당연명이 말했다.
“마광천을 상대하기에 앞서 마교 놈들을 뿌리째 뽑을 필요가 있었다. 언제 본가의, 본맹의 뒤를 칠지 모르니까. 원행이었지만 보람이 있었다. 놈들을 일망타진할 수 있었으니.”
“일망타진이라 하심은……?”
“마교주 연무열과 마교 본단에 상주하고 있던 병력들을 몰살했다는 얘기다. 마교주가 같잖은 수작을 부린 까닭에 마도 가문들 역시 죽음을 면치 못했고.”
“!!”
장춘일은 경악했다. 딸을 찾아주겠다는 약조가 아니었다면 대번에 불신이 어린 말을 뱉었을지도 모른다. 그만큼 믿기 힘든 일이었다. 눈앞의 미청년은 지금 혼자서 신강 마도의 지존을 살해하고 돌아오는 길이라고 얘기하고 있었다……!
“정말, 정말로, 마교주의 명줄을 끊으셨다는 말입니까?”
“그래. 시간이 지나면 알게 될 일이다.”
당연명은 대수롭지 않게 고개를 끄덕이곤 중얼거렸다. 역시 눈치가 빠르군. 거두길 잘했어.
“그보다 주민들이 짊어지고 있는 재물들을 당장 한데 모아라. 동행하진 못하지만 짐을 좀 줄여주도록 하지. 이제 막 청해에 들어선 참이니 사천까지는 제법 먼 거리다.”
“예? 예, 알겠습니다. 공자.”
장춘일은 조금 멍해진 얼굴로 답했다. 여전히 당연명으로부터 들은 얘기가 잘 믿겨지지 않는 까닭이었다. 하나 그가 허황된 얘기를 하는 것 같지는 않았다. 그렇담 정말로 신강 마교가 뿌리째 뜯겨나갔단 말인가? 고작 한 사람의 손에? 머릿속이 크게 복잡해져서일까. 장춘일은 별달리 깊게 생각지도 않고 당연명의 지시를 따랐다.
그가 이상함을 느낀 것은 고이특 주민들이 짊어지고 온 재물들을 모조리 한 곳에 쏟아냈을 때였다. 무림인들, 특히 고절한 경지에 이른 자들일수록 범인들은 상상도 못할 용력(勇力)을 발휘할 수 있다는 점은 알고 있었지만, 그렇다고 해도 무한정 많은 물품들을 옮길 수 있는 것은 아니었다. 무게보다는 부피의 문제였다. 재물을 모두 실을 커다란 수레라도 있다면 모를까, 또 그런 게 있다 해도 갈 길이 바쁜 와중에 수레 따위를 끌며 이동할 수는 없는 노릇이었다.
‘어찌하실 요량인 걸까.’
의외로 장춘일의 의문은 금세 해소되었다.
“청각. 현현해라.”
사람들을 모두 뒤로 물린 당연명이 낮게 말하자마자.
스아아아아━
불현듯 당연명의 팔에서 시커먼 연기가 뭉게뭉게 흘러나온다. 먹구름을 방불케 할 정도로 순식간에 크기를 확대한 연기는, 점차 질감이 딱딱해지며 어떤 형체를 이루었다.
‘비늘……?’
장춘일은 입을 떡 벌리고 당연명으로부터 비롯된 무언가를 바라봤다. 순간적으로 유령(幽靈), 귀신(鬼神), 이매망량(魑魅魍魎) 따위의 단어가 뇌리를 스친다.
그것의 형상은 점차 선명해졌는데, 동체 대부분을 덮고 있는 검은 비늘은 촤라라라락 소리와 함께 점차 촘촘해지더니 어느새 잘 손질된 갑옷마냥 완연한 광택을 띠기 시작했고, 머리로 짐작되는 부분에서는 주둥이가 길게 뻗더니 주변으로 이리저리 말의 갈기 같은 털이 돋아났다. 주둥이 양쪽으로는 메기의 그것 같은 수염이 길게 자라나 치렁치렁했고.
“……!”
고이특 주민들은 그것이 본격적으로 형체를 갖추기 시작할 때부터 아예 바닥에 고개를 처박고 몸을 떨었다. 감히 눈을 마주쳐서는 안 된다는 듯이. 그것은 사특하다기보다는 신령스러운 영물 같은 느낌을 풍기고 있었지만, 양민들에게 있어 미지의 존재는 언제나 두려운 법이었다.
“본가의 수호신 같은 녀석이다. 항시 내 곁에 머물지.”
당연명은 장춘일에게 그리 말하고는 중얼거렸다. 청각, 갈 길이 바쁘다. 빨리 담도록.
그때였다.
[보채지 마라. 아직 용격(龍格)으로 펼치는 권능이 익숙지 않으니. 강기(罡氣)를 펼칠 때처럼 고도의 집중이 필요하단 말이다.]
‘말을 한다……?’
장춘일은 소스라치게 놀랐다. 안 그래도 점차 변모해가는 모습이 그저 옛 사람들의 상상 속 존재인 줄로만 알았던 용(龍)에 가깝지 않나 싶었는데, 웅웅대며 의사를 표현하기까지 하다니.
사실 그것이 의사를 표현하는 방식은 음성, 말보다는 곧장 뇌리에 뜻을 박아 넣는 것에 가깝다고 느껴졌다. 의념(意念)으로 전해지는 것마냥 말이다.
[아공간(亞空間)━ 개(開).]
그것이 알 수 없는 주문 같은 의념을 뱉었다. 웅웅대며 대기가 진동하는 느낌과 함께, 이번에는 그것의 새카만 동체 주변으로 원형의 푸른 빛무리가 생겨났다. 장춘일로서는 그것이 무엇을 하려는 것인지 조금도 짐작할 수 없었다. 그저 지켜볼 뿐.
[납(納).]
또 한 번 의념이 번져 나왔을 때다.
화아아아악━
청색의 빛무리가 확장하며 제법 쌓인 재물들을 뒤덮는다.
[아공간(亞空間)━ 폐(閉).]
그것이 또 한 번 알 수 없는 말을 중얼거리자 그에 맞추어 청색 빛이 사그라졌다.
‘사라졌다……!’
장춘일은 달라진 풍경에 놀라며 두어 번 눈을 문질렀다. 당연명이 자아낸 신령한 존재도, 그것으로부터 뿜어진 청색 빛무리도, 고이특에서부터 짊어지고 온 재물들도 모두 한꺼번에 종적을 감췄다. 실로 귀신이 곡할 노릇이 아닐 수 없다 싶은데.
“그럼, 사천에서 보도록 하지.”
당연명은 짧은 말을 남기고는 곧장 가볍게 땅을 박찼다.
순식간에 멀어지는 신형.
어느 정도 장춘일 일행과 거리가 벌어졌을 때였다.
콰앙!
지축이 흔들리는 게 아닌가 싶을 정도의 굉음이 터졌다. 당연명이 세게 땅을 밟은 까닭으로 보였다. 본격적으로 경공을 펼치려는 성싶다.
아니나 다를까.
당연명의 신형이 흡사 빛살과도 같은 속도로 쏘아져 나가기 시작하는데.
장춘일을 비롯한 고이특 사람들이 고작 서너 번 호흡하는 동안 당연명은 이미 저 멀리 작은 점이 되어 사라져가고 있었다.
‘저런 경공이라면, 청해를 횡단하는 것도 며칠이 걸리지 않겠다.’
얕은 성취의 안법 발동을 거두며, 장춘일이 한 생각이었다.
