256화. 심산
‘다소 희생이 따르더라도 어쩔 수 없다.’
천마신교의 당대 교주 연무열의 판단은 지극히 합리적이었다.
그가 금술 극마환혼대법으로 일으켜 세운 강시들은 세월이 흘러 이지가 명정하지 않게 되었을지언정, 하나하나가 마강기(魔罡氣)를 비롯한 생전의 무학을 구사할 수 있는━ 엄연히 절세의 영역에 머물러있는 마도 고수들이라 봐야 했다.
그런 존재가 무려 서른셋이었다.
그럼에도 당연명 하나를 당해내지 못했으니……!
‘당장 저들이 극마지경에 올라봐야 유효한 전력으로 써먹을 수 없다. 당가의 절예…… 만천화우를 어찌해볼 수 있을 정도로 고절한 무학을 익힌 자들도 없고. 필시 환골탈태도 발목을 잡겠지. 살아나려 발버둥이라도 치면 다행이겠군. 그만큼 시간이라도 끌 테니.’
애초에 연무열은 일이 어떻게 흘러갈지 꿰뚫어보고 있었다. 그렇기에 원로 마인들을 포함한 수백의 교도들을 겁박하여 일시에 역혈마공에 임하게 했다. 그들로 하여금 당연명을 상대하게 할 생각은 물론 아니었다. 절세 고수란 머릿수 따위로 어찌해볼 수 없는 수준의 강자를 뜻하기에.
연무열의 의도는 처음부터 하나였다. 강제로 역혈마공에 임하게 하면━ 경지가 일천한 이들이야 마기를 강맹케 하는 대가로 어쩔 수 없이 죽음을 맞이해야 하겠지만, 극마지경을 목전에 두고 있는 원로 마인들로서는 차라리 위험을 무릅쓰고 생사현관 타통을 노리고자 할 터. 어차피 역혈마공으로 인해 거세게 날뛰는 마기를 감당하지 못하고 끝내 죽을 목숨이라면, 그들은 필사의 각오로 극마지경에 올라보고자 하지 않을까.
극마(極魔)에 올랐다는 것은, 스스로의 마기를 완전히 제어할 수 있게 되었음을 의미한다.
즉, 그 경지에 오르게 되면 마도 무학을 익힌 자들이 천형처럼 여기는 입마(入魔)를 극복하는 것은 물론이고 이 순간 원로 마인들이 역혈마공 사용으로 인해 예정된 죽음에서도 벗어날 수 있게 된다는 얘기였다.
분명 이러한 의도를, 연무열이 직접적으로 드러내고 설명할 수도 있었다. 그래, 역혈마공을 굳이 강제하지 않고도 말이다.
하나 거기엔 나름의 이유가 있었으니.
바로 필연적인 죽음의 위협에서 기인하는 압박감이나 절실함 따위가 더해져야 그나마 극마지경에 올라서는 이들이 한둘 정도는 있을 거라는 계산에서였다. 그래서 강제했다.
그렇게 경지에 오른 이들이 얼마간 당연명의 손발을 묶어놓을 수 있다면 그걸로 충분하다고 여겼다. 그게 연무열의 의도였다. 와중에 당연명의 심력과 내력마저 고갈시킬 수 있다면 더할 나위 없을 테고.
하나 그의 예상을 벗어나는 일이 발생했으니.
‘……넷이라. 상정한 바를 벗어났군.’
홍염나찰검 손연수를 비롯한 몇몇 원로 마인들이 일제히 벽을 뛰어넘었다는 것을 인지한 순간, 연무열은 살짝 망설였다. 한둘이면 미련 없이 버릴 참이었으나, 무려 넷이나 극마지경에 도달하니 욕심이 생긴 것이다. 그는 지금 정련된 강기(罡氣)마저 버텨내는 방호 금술(禁術) 청귀갑주(靑鬼鉀珠)를 십여 겹이나 두르고 있었다. 시전에 제법 시간이 소요되는 술법을 준비하기 위해서.
우두두두둑━!
극마지경에 이른 원로 마인들은 순차적으로 환골탈태의 조짐을 보였다. 당연한 일이다. 임맥과 독맥이 타통되면서 육신이 개변되는 것은 미룰 수 있는 사안이 아니었으므로.
원로 마인들은 곧 육신에 대한 통제권을 잃고 환골탈태를 겪게 될 터였다. 물론 그동안 자연스레 펼쳐진 호신강기가 그들의 전신을 보호하겠지만, 결코 안전하다고 장담할 수 없다.
그들의 앞에 선 자는 연배가 무색하게 명백히 완숙한 화경에 이른 것으로 보이는 강자였으니까. 강기(罡氣)를 익숙하게 다루는 자이니 호신강기를 베어내지 못할 것도 없다. 이대로 둔다면 원로 마인들의 죽음은 기정사실이다.
‘어쩐다.’
짧은 순간 연무열은 고민했다. 그의 도움을 간절히 바라고 있을 원로 마인들에게 구명의 손길을 뻗을지 말지를. 청귀갑주의 방호력을 믿고 술법 공격초를 연신 쏟아내면 당연명의 신경이 원로 마인들에게 쏠리는 것쯤은 당분간 막아낼 수 있을 터였다. 그 틈에 환골탈태를 마친다면 저들은 온전히 극마지경의 마인으로 행세할 수 있으리라.
정마대전이 본격적으로 벌어진 판국이다. 절세 고수를 몇이나 보유하고 있는지가 결국 판세를 좌우할 공산이 컸다. 그러니 양측의 화경이나 극마 고수의 중요성에 대해서는 언급할 필요조차 없다.
사천당가의 소가주 아해가 놀라운 무위를 보였다지만 과연 극마 고수 넷을 내어주면서까지 시간을 벌어야 할까. 술법이야 저들 원로 마인들을 구한 뒤에 재차 펼쳐도 되지 않을까.
만약 이 자리에서 저들의 목숨을 보전케 할 수 있다면, 장차 마도 천하를 이룩하는 데 큰 보탬이 되리라는 것은 명약관화하리니━ 그런 생각이 문득 뇌리를 스친다.
하나 연무열은 내심 고개를 내저었다.
‘냉정해야 한다. 소탐대실(小貪大失: 작은 것을 탐하다 큰 것을 잃음)하는 우를 범해선 안 될 것인즉.’
그는 다시금 종전의 광경을 떠올렸다. 극마환혼대법으로 불러낸 강시 서른 세 구가 몹시 허망하게 당했지 않나. 그들의 무력이 완전히 생전의 그것과 같지는 않더라도 갓 극마지경에 진입한 것들보다는 뛰어날 터였다.
게다가 사천당가의 절예━ 만천화우로 짐작되는 강기 무학의 살상력은 충격적이었다. 거리를 두는 것 말고는 회피할 방도 자체가 떠오르지 않을 정도다. 맞상대하는 것 또한 엄두가 나지 않는다.
‘아깝지만, 애초의 계획대로 간다. 저 어린 괴력난신을 상대하려면 이쪽도 숨겨둔 수를 꺼내야겠지.’
연무열은 결정을 내렸다. 고작 극마 고수 넷을 구하기 위해 술법을 중단할 순 없다고. 그랬다가 혹여 돌이킬 수 없는 화를 입게 되는 것을 극도로 경계했다. 상대는 공공연히 마도의 절멸을 입에 담는 사내였고, 그럴 만한 무력을 지닌 자였다. 더 이상 방심할 수 없다. 동원할 수 있는 가장 강력한 수로 대응하는 것이 옳다.
‘차라리 잘 되었다. 넷이라면 필경 그만큼 시간과 심력, 내력을 더 갉아먹겠지. 술법을 펼치기엔 충분하고도 남을 것이다.’
연무열은 원로 마인들이 도주할 요량이라는 것을 알아차리고는 완전히 마음을 굳혔다. 그가 술법 공격초를 펼쳐 당연명의 손아귀에서 저들을 구해내더라도, 환골탈태를 마친 저들이 그대로 도주할 수 있겠다는 것에 생각이 미친 까닭이었다.
아무리 천마신공을 익힌 그라 해도, 대적을 앞둔 상황에서 극마지경에 도달한 존재들을 하나도 아니고 넷이나 뜻대로 통제할 순 없었다. 입마(入魔)에서 자유로워진 원로 마인들이 목숨을 아까워 도주한다면 잡아 세울 자신이 없다.
이건 교에서 마공서들을 무분별하게 흩뿌리지 않는 이유와 일맥상통했다.
자고로, 마도 무학을 익히는 데는 육신의 자질이 가장 중요한 법이었다. 타고난 신체가 역행의 기운인 마기와 얼마나 궁합이 좋은지가 곧 마공 성취를 판가름하는 까닭이다.
또한 그 말인즉슨, 상승 마공을 누구나 익힐 수 있게 뿌려보면 특출한 자질을 지닌 이들을 손쉽게 가려낼 수 있다는 의미였다.
하나 천마신교는 그러지 않는다.
왜냐━
교와 전혀 관련이 없는, 그저 마도 무학에 더없이 적합한 자질을 타고난 누군가가 있다고 치자. 그가 상승의 마공서를 보고 끝내 극마지경에 오른다면, 과연 그 은혜를 알고 교에 투신할까?
아닐 것이다. 그쯤 되는 무위를 획득한 자라면, 누군가의 밑에서 지내고 싶지는 않을 테니까. 경지에 오른 이상 교에서 딱히 추가적으로 더 얻을 만한 것도 없다.
게다가 진정한 문제는, 설령 천마신공을 익힌 교주라 해도 그를 당장 어쩌기는 쉽지 않다는 점이었다. 그런 이들이 늘어나면 필연적으로 교주의 권위가 크게 손상되겠지.
그래서 상승의 마공은 대대로 충성을 바쳐온 소수의 마도 가문들이나, 천산의 봉우리만큼 높다란 공적을 쌓은 개인들에게나 까다로운 과정을 거쳐 내려질 뿐이었다.
어쨌건.
교주 연무열은 그가 처한 상황과 발생할 수 있음직한 변수들을 헤아려 지극히 합당한 결정을 내렸다.
새롭게 극마지경에 오른 네 명의 원로 마인들━ 그들의 목숨을 도외시하고 술법을 마저 전개하기로.
그러고 몇 호흡이나 지났을까.
연무열의 표정이 살짝 구겨졌다.
‘어이가 없군. 촌각도 버티지 못하다니.’
육백이 넘는 병력이 횡격 검초 한 번, 그리고 소나기처럼 내리꽂히는 우모침들에 괴멸당하는 것까지야 그러려니 했다. 상대는 분명 범상치 않은 검술의 소유자였고, 또한 대량 살상 무학으로 유명한 사천당가의 후계였으니까. 하수들이 시간을 끌지 못한 것은 어찌 보면 당연하다.
하나 청혈마조 육진명이 환골탈태에 임하게 된 직후.
나머지 세 명의 원로 마인들은 약속이라도 한 것처럼 도주를 시도했으나 이내 걸음을 멈춰야 했다. 고작 독무(毒霧)에 발이 묶여서.
‘한심한 것들.’
당연명의 양손 장심에서 휘몰아치는 연보랏빛 기류가 극독이라는 것쯤은 연무열 역시 간파하고 있었다. 그러나 지금은 피해를 감수하고서라도 몸을 움직여야 할 때였다. 이미 육진명이 저리 된 마당인데, 자신들도 언제든 환골탈태에 접어들게 되리라는 것을 예측하지 못하는 건가?
‘서둘러야겠다.’
연무열은 술법 주문을 더욱 빠르게 외기 시작했다. 지금 준비하는 술법은 사실 새롭게 펼친다기보다는 기존에 펼쳐진 술법을 거둬들이는 성격이었다. 해서 까다롭거나 어렵다기보다는 워낙 광역으로 펼쳐져 있어 상당한 시간이 소요되는 것이었다.
아니나 다를까.
연무열이 예상한 대로 연보랏빛 기류에 막혀 오도 가도 못하고 있던 나머지 셋 역시 환골탈태를 시작했다. 완전히 무방비해진 이들에게 걸어간 당연명은 차례로 그들의 목숨을 빼앗기 시작했는데.
‘……머저리들. 전혀 도움이 되지 못하는군.’
연무열은 속으로 욕지거리를 뱉었다. 극마지경의 무위가 무색하게도, 원로 마인들이 독에 당해 죽어나가는 모습을 본 까닭이었다. 허망하다는 말로도 부족한 죽음이었다. 호신강기를 두르고도 호흡을 조절하지 못해 명이 끊어지다니, 세상 천지에 이만한 병신들이 또 있으랴.
결과적으로 극마 고수 넷을 희생시켰지만 고작 몇 호흡에 해당하는 시간을 벌었을 뿐이었다. 당연명의 심력과 내력은 크게 고갈시키지도 못했을 게 뻔했다. 강기(罡氣)를 꺼내게 만들지도 못했으니. 본디 연무열이 상정했던 바에 비하면 하중하(下中下)라고 평할 수 있을 정도.
그나마 다행인 것은 꽤나 서두른 덕분인지 술법이 제때 완성되었다는 점이었다.
“역행봉룡진(易行封龍陣)━ 해(解).”
탑극랍마간 사막에 광대하게 펼쳐진 금술 역행봉룡진을 해제하는 술법이었다. 그 안에는 작금의 세인들이 상상도 못할, 온갖 종류의 이매망량들이 갇혀 있었다. 오랜 세월에 걸쳐 교에서 모아온 이매망량들은 낮은 격(格)부터 높은 격(格)까지 무려 수천에 달했고, 그것들을 이매망량 사목신구(四目神狗)가 압제하고 있었다.
‘사목신구 정도 되는 존재라면 놈도 경시하지 못할 터.’
사목신구는 옛날 등선한 천마로부터 격(格)을 나누어받고, 존재를 보전하는 대신 교에 종속되는 계약을 맺었다. 식신으로 전락하지는 않되 천마신공을 익힌 자를 주인으로 여기고 그 명을 따르는 존재가 되기로 한 것이다.
역행봉룡진이 해제되면 사목신구는 교에 이변이 생긴 것을 눈치 채고 곧장 달려올 것이다.
물론 그간 억압되어있던 다른 이매망량들은 사방팔방으로 도주하겠지만, 그것들은 이제 그리 중요하지 않았다. 원래 역천의 방사인 교주들이 격(格)을 쌓기 위한 용도로 모아둔 것들이 아니었나.
하지만 이제 용(龍)이 그의 편에 있었다. 마도 천하가 도래하는 것이 머지않았다는 얘기다. 그리 되기만 하면 교세를 크게 확장하는 것도, 교도들의 믿음을 이용해 격(格)을 쌓는 것도 어렵지 않을 터였다.
거기에 이매망량들로 인해 빚어진 혼란을 그가 어렵지 않게 잠재우는 모습을 보여준다면 민간의 신앙은 더 이상 부처가 아니라 연무열 자신을 향하게 될 수도 있었다.
‘네놈을 죽이고, 본좌는 천마가 될 것인즉.’
약간의 광기마저 내비치는, 연무열의 눈빛.
그러나 왜일까.
그 눈빛을 받아내는 당사자━ 사천당가의 소가주는 지극히 평온한 표정이었다.
이제껏 준비한 한 수가 고작 그거였냐는 듯.
