243화. 마교주 연무열(6)
천마신교주 연무열이 펼친 금술 극마환혼대법(極魔還魂大法)은 일종의 초혼술(招魂術)이다.
초혼술이라는 것은 원래 죽은 이의 넋을 불러 생전에 알고 있던 것들을 캐내는데 주로 쓰였다. 망자의 혼은 세월이 흐를수록 이지가 흐려지고, 종내에는 본능과도 같은 단순한 의지만이 남게 되기에 죽은 지 오래된 이일수록 술법으로 복속시키기 쉽다.
하나 술법으로 복속시키기 쉽다 하여 망자의 혼을 이용해 무언가 사특한 술법을 부리려는 방사는 몹시 드물었다. 순행의 존재인 사람이 그렇듯 순리에 어긋나는 짓을 저질렀다간 격(格)에 영구적인 손상을 입는 까닭이다. 달리 천벌이 내린다고도 하는데, 그렇게 되면 절대로 등선할 수 없다. 애초에 초혼술이라는 것도 아주 조심스럽게 펼쳐야 한다.
그러나 이러한 제약은 명교주 때부터 명맥을 이어온 역천의 방사들에게는 해당되지 않는 일이었다. 그들은 권속으로 부리는 이매망량들의 격(格)을 주춧돌 삼아 자신들의 격(格)을 상승시킨다. 이미 사람의 격(格)을 벗어나 역행의 존재가 된 그들은 금술을 행하고도 천벌을 피해 갈 수 있었다.
망자의 혼을 다루는데 거리낌이 없었던 것은 그래서다.
역천의 방사들은 오랜 세월에 걸쳐 망자의 혼을 이용하는 금술들을 창안했다. 발상은 대동소이했다. 술법으로 혼백을 옭아매봤자 그것만으로는 아무 쓸모가 없다, 그러니 적당한 육신을 주어 부리자━ 그렇게 탄생한 것이 강시술(殭屍術)이었다. 초혼술로 불러낸 혼백을 ‘쓸 만한 육신’에 강제로 쑤셔 넣어 명령을 따르게 한 것이다.
초기의 강시술은 망자의 혼이 들어갈 육신을 강화하는 것에 주안점을 두고 있었다. 어차피 죽은 이의 넋은 갈수록 이지가 흐려지기에 명령을 따르고 이해할 수 있으면 그뿐으로 여긴 것이다.
강시술의 위력을 증대시키기 위해 다양한 시도가 있었다.
특수한 약물로 시신을 처리해 사람 같지 않은 내구성을 갖게 한다거나, 생전에 외공을 극한까지 단련하다 죽은 이의 시신을 가져와 강시로 만들거나, 완력을 강화하거나 움직임을 빠르게 하는 술법을 시신에 몇 중첩으로 걸어보기도 하고…….
하나 그렇게 만들어진 강시들은 대부분 기대만큼의 위력을 보이지 못했다. 육신의 성능이 아무리 뛰어나도 그걸 움직이는 주체인 혼백이 온전치 않았기 때문이었다. 게다가, 생전의 몸과는 전혀 다른 육신에 밀어 넣어진 혼백들 중 십중팔구는 거부 반응을 일으켰다. 스스로 팔다리를 분지르거나 심할 경우에는 머리통을 뽑아 멀리 던져버리는 등 자해를 일삼았다.
그나마 혼백이 멀쩡히 안착한 강시들은 생전의 몸을 그대로 되찾은 경우였다. 역천의 방사들은 쓸데없는 거부 반응을 일으키지 않는 강시를 연성하기 위해서는 강시의 재료가 되는 육신의 원주인인 혼백을 집어넣어야 한다는 사실을 깨달았다.
그렇게 방향을 새롭게 설정하고 강시술을 발전시키다 보니, 일정 수준 이상의 고수들로 연성한 강시는 놀랍게도 생전의 무공을 그대로 답습한다는 사실이 드러났다. 혼백의 이지가 흐려질지언정 평생 고련한 무공은 잊지 않는 모양이었다. 다만, 호흡을 하지 않는 강시들은 더 이상 내공을 활용하지 못해 생전의 강력한 무위를 온전하게 구현하지 못했다.
이 문제를 해결하기 위해 당대의 천마신교주이자 역천의 방사였던 인물은 흡성삼흉(吸星三凶)이라는 자들의 두개골을 비밀리에 가져왔다. 흡성삼흉은 한때 강호공적으로까지 지정됐던 이들인데, 의형제인 그들은 상대의 내공을 흡정(吸精)하는 악랄한 무학을 바탕으로 무지막지한 내공을 쌓아올린 것으로 유명했다. 검귀(劍鬼)라 불리던 절세검객에게 당해 한날한시에 목이 떨어졌지만…….
━흡성대법(吸星大法)에 대해서 소상히 말하라.
역천의 방사는 흡성삼흉의 두개골을 매개로 소혼술을 시도했고, 그들의 혼백에 물어 흡정의 공능을 지닌 흡성대법의 요결을 알아냈다.
그걸 토대로 만들어낸 것이 바로 흡마기공(吸魔氣功)이다. 흡성대법에서 타인의 내공을 정제하는 과정과 같은 군더더기는 모조리 쳐내고, 순전히 마공진기를 빨아들이는 것에 특화되도록 만들었다.
술법으로 강시━ 정확히는 그 혼백에 흡마기공의 지식을 전수하고, 입마(入魔)에 빠져 광증을 앓는다는 마인을 하나 데려와 강시로 하여금 그를 상대로 흡마기공을 펼치게끔 했다. 강시는 호흡하지 않고도 상당량의 마공진기를 얻게 되었고, 그때부터 생전의 무위를 가감 없이 발휘할 수 있게 되었다.
강시술에 있어서는 놀라운 발전이었다.
이처럼 고수의 시신을 이용해 만든 강시가 생전의 무위를 발휘할 수 있다는 사실이 확인되자, 당연하게도 극마급의 고수를 강시로 연성하려는 시도가 이어졌다. 특히, 어렵사리 정파와 사파의 화경 고수의 시신을 구해와 강시로 부려보려는 일도 있었는데 역천의 방사로서는 아쉽게도 평생 순행의 기운을 쌓은 시신에는 금술인 강시술이 잘 통하지 않았다.
그나마 정파 출신보다는 사파 인물을 강시로 만드는 게 용이했는데, 이는 정사(正邪)가 같은 순행의 심법에 토대를 두고 무학을 쌓아올렸다 해도 그 순정함에 크게 차이가 있는 까닭이었다. 또한 그렇게 어렵게 강시로 만든 뒤에도 문제는 있었다. 순행의 무학을 익힌 그들이 생전의 무위를 발휘하기 위해서는 응당한 내공이 주어져야 한다는 것. 흡정의 수법을 펼칠 수 있도록 술법으로 박아 넣는다 해도 그들에게 순행의 내공을 공양해줄 이가 마땅치 않았다.
역천의 방사의 입장에서는 그냥 명줄이 끊어진 극마지경의 고수를 강시로 연성하는 게 여러모로 편한 일이었다는 얘기다.
한편.
마도(魔道)의 총본산인 천마신교에서는 한 대에 못해도 서넛 정도는 극마지경에 도달하는 이들이 있었다. 많을 때는 대여섯까지도 등장했다.
언제부턴가, 극마 고수들은 죽고 난 뒤 성대하게 장례를 치르고 한철(寒鐵)로 만들어진 관에 담겨 교주전 인근에 묻혔다. 명목이야 생전의 공로를 헤아리고, 또 죽어서도 교를 수호하라는 뜻이라 했지만━
실제는 달랐다.
천수가 다한 극마 고수를 강시로 만들고, 흡마기공으로 생전에 보유한 만큼의 마공진기를 채우게 한다. 오랜 시간이 지나도 육신이 썩지 않고 잘 움직이도록 약물 처리를 하고, 한철로 만든 관 속에 가둔 다음 그 위에 술법으로 봉인진을 씌우고 땅속 깊이 묻는다. 이렇게 하면 감각도를 익힌 무인들의 예민한 기감도 속일 수 있었고, 언제든 위험이 닥쳤을 때 간단히 강시를 불러내 바로 전력으로 써먹을 수 있었다.
교주의 자리를 잇는 역천의 방사들은 대부분이 극마지경에 올랐음에도 강시가 되지는 않았다. 단순히 후대가 윗대를 존중하기 때문은 아니었다. 이유인즉슨, 역천의 방사들은 이미 인간의 격(格)을 벗어나 있었기에 죽은 뒤에도 초혼술 따위가 통하지 않는 까닭이었다.
아무튼 이렇게 교주전 앞마당에 오랜 세월 차곡차곡 쌓인 극마 강시들의 수가 벌써 삼십을 헤아리고 있었다. 광명좌사나 광명우사의 직책을 맡았던 이들부터 신강 마도명가를 이끌던 인물까지━ 다양한 이들이 교의 위기를 대비하여 죽음 이후에도 완연한 안식을 누리지 못하고 있었다. 그들 자신의 의지는 아니었겠지만.
극마환혼대법은 일시에 그들의 잠을 깨우고 지상으로 불러내는 술법이었다.
극마지경의 고수가 무려 삼십을 넘는다━ 설사 황실과 중원 무림이 합심하여 신강으로 쳐들어오더라도 형세를 뒤집어버릴 수 있을 정도로 막강한 무력.
오랜 세월 누적된 그 강대한 힘이 고작 한 사람을 상대하기 위해 동원된 것이다.
* * *
‘파문(波紋)을 펼칠 순 없어.’
당연명은 여전히 진녹색 불꽃에 휘감겨 있는 단검 백설을 늘어뜨리듯 쥐고선 생각했다. 한 번 땅에 묻혔던 망자가 태연히 걸어 다닐 수 있는 것은 마교주 연무열의 술법 덕분일 터다. 자연히 술법 파훼의 공능이 담긴 발경초 파문(波紋)을 펼치는 것을 가장 먼저 고려했다.
그러나 파문(波紋)은 검초 경(驚)을 수십 수백 번 중첩해 펼치는 기예로, 내공 소모가 결코 적지 않았다. 이미 마교주의 권속 귀왕을 영멸시키는데 경맥 세 개 분의 내공을 썼다.
‘마교주가 건재한 상황. 내공을 헛되이 소모하는 건 용납되지 않아.’
호신강기를 두르고, 가공할 마공 기파를 자아내며 다가오고 있는 자들━ 그들은 술법으로 육신을 얻어 일시적으로 산 자로 행세하는 것일지언정, 명백히 극마지경에 도달한 강자들이었다. 신(神)을 흩어버리는 검초가 통할 거라고 확신하기 힘들다.
‘아니, 청각이 있으니 해볼 만해.’
당연명은 순간적으로 내린 판단을 번복했다. 식신이자 이매망량인 청각의 독기는 당가십독 중에서도 첫손에 꼽힐 정도로 지독하다. 독요의 기운을 다루는 당연명에게는 막대한 내공이 된다.
청각, 돌아와라━ 당연명이 그렇게 의념을 전하려 했다. 내공 보급의 문제도 있었지만 마교주가 직전에 보인 태도가 영 꺼림칙했다. ‘진고독’을 입에 담기도 했고.
그러나 이번에도 연무열이 빨랐다. 그는 당연명이 극마 강시들을 향해 검을 휘두르는 틈을 타 술법을 준비하고 있었다. 한 손에 들고 있던 호신부가 완전히 타들어가는 것과 함께 다른 손으로 용도를 알 수 없는 부적을 한 뭉치 꺼내들더니 청각 쪽으로 휙 내던진다.
금술(禁術)━ 오행포박(五行捕縛)
금술(禁術)━ 고독지배(蠱毒支配)
빠르게 중얼거리는 것과 동시에 부적들이 화르륵 타오른다. 재조차 남기지 않고 허공에서 사라지는데.
[무슨……!]
청각에게서 당혹스런 의념이 터져 나왔다. 갑자기 형언하기 힘든 중압감이 느껴지더니 화신이 땅에 쿵 처박히고 전혀 움직일 수 없게 된 까닭이다. 쌓아올린 격(格)이 무색하게 힘을 쓰기도 힘들었다.
금술 오행포박(五行捕縛)의 효과였다. 천지간의 기운 중 가장 근본이 되는 화(火), 수(水), 목(木), 금(金), 토(土)의 오행기(五行氣)마저 잠시간 결박하는 것으로 청각이 다루는 독기(毒氣) 역시 예외는 아니었다.
그러나 단순히 몸이 묶인 것보다 더 큰 문제가 있었으니.
[━━!!]
청각이 비명을 지르듯 의념을 토했다. 그의 격(格)과 영성이 담긴 푸른색 뿔이 당장이라도 뜯겨져 나갈 듯했기 때문이다.
금술 고독지배(蠱毒支配)로 인한 것이었다.
“순순히 심령사(心靈絲)를 내놓아라.”
연무열은 설마하니 청각이 이미 당연명에게 심령사를 내어주었으리라고는 생각지 못했다. 교와 사목신구의 관계처럼, 아득히 먼 옛날 맺어진 계약을 이행하고 있는 것이 아닐까 짐작했다. 이매망량으로서 심령사를 내어준다는 것은 권속 중에서도 가장 밑바닥으로 살아가겠다는 뜻이었으므로.
한편.
천마신교에서 교주, 즉 역천의 방사들에게만 전해 내려오는 기록에 따르면, 먼 옛날━ 유일한 선룡인 북경의 청룡을 죽이고, 그 과오를 책임지겠다며 악룡을 죽이고 다닌 사내가 있었다고 했다.
사천당가의 시조인 무영객.
당시의 교주는 지닌 무학의 특징상 가공할 독기를 필요로 하는 무영객을 위해 이매망량을 고독화하는 금술을 만들었다고 했다. 천하각지에 널려 있는 이매망량들 중 독성을 지닌 것들만 모아 고독을 만들고, 또 그렇게 만들어진 고독을 모아서 다시 한 번 고독화.
그렇게 탄생한 것이 진고독(眞蠱毒)이었다.
그러나 여기엔 비화가 있었으니, 금술을 통해 최종적으로 고독이 되는 이매망량이 어떤 녀석이건 금술 고독지배(蠱毒支配)로 완전히 복속시킬 수 있게 교주가 손을 써두었다는 것이다.
역천의 방사는 권속으로 삼은 이매망량의 격(格)으로 그 자신의 격(格)을 상승시키는 존재다. 무영객을 따라다니며 진고독이 강력한 이매망량으로 성장할 것을 예견한 그는 언제든 진고독을 차지할 수 있게 술법을 심어두었고, 그것이 바로 지금 마교주 연무열이 청각을 손쉽게 압제할 수 있는 이유였다.
