254화. 홍염나찰검 손연수
‘지금!’
홍염나찰검 손연수와 절명마도 구인령, 벽안투마 황자규는 빠르게 판단했다. 당장 도주해야 한다고. 청혈마조 육진명이 의식을 잃고 본격적인 환골탈태에 돌입하는 것을 본 직후다.
그들 넷이 역혈마공으로 강성해진 마기를 이용해 생사현관을 타통한 것은 거의 동시였다. 모르긴 몰라도 육진명이 저리 된 이상 나머지도 조만간 환골탈태가 본격적으로 진행될 터였다. 그 전에 안전을 확보해야 했다.
‘놈과 거리만 충분히 벌리면 어떻게든 생존을 도모할 수 있다.’
손연수와 구인령, 황자규━ 세 사람의 공통된 생각이었다. 각자 서로 다른 방향으로 도주하게 되면 어느 하나는 잡힐지언정 다른 둘은 살아날 공산이 크다.
이는 단순히 그들의 걸음이 성취에 걸맞게 빠르기 때문만은 아니었다.
우선 교의 본단이 위치한 이곳은 천산이다. 다시 말해, 일단 본단 밖으로 벗어나기만 하면 곧장 드넓은 천산 산맥에 숨어들기 쉽다는 얘기다. 극마지경에 올라 체내의 마기를 완전히 통제할 수 있게 된 지금은 기척 또한 거의 완벽하게 숨길 수 있겠지. 그들이 작정하고 은신한다면 아무리 예민한 기감을 지닌 화경 고수라 해도 쉽사리 찾아낼 수 없으리라. 그 틈을 타 환골탈태를 마치면 온전한 극마 고수로 행세할 수 있게 될 터였다.
게다가.
당연명은 지금 그들을 쫓는 데만 몰두하기 힘든 상황이었다. 당장 환골탈태 중인 육진명이 이 자리에 남아있고, 교주가 알 수 없는 주문을 외며 술법을 완성해가는 판국인 까닭이다. 멀리까지 추격할 여유가 없다. 그렇기에 셋은 시선을 교환한 직후 약속이라도 한 것처럼 일시에 몸을 날렸다. 설령 하나가 잡히더라도 나머지 둘은 거의 확정적으로 몸을 피할 수 있을 테니까.
물론 이건 명에 불복한 것으로, 교주가 진노할 수도 있는 사안이었지만 원로 마인들로서는 당장 임박한 환골탈태를 무사히 마치는 것이 무엇보다 중했다. 목숨을 걸고 생사현관 타통을 시도해 그토록 바라마지 않던 극마지경에 오른 것이 바로 조금 전이다. 마기를 온전히 통제할 수 있게 되면서 역혈마공을 자연스레 극복하고, 입마(入魔)의 위험에서도 벗어났다. 이제 강자로서의 위치를 만끽할 일만 남았는데 환골탈태에 임하느라 제대로 대항해보지도 못하고 이승을 하직하게 되면 죽어서도 눈을 감지 못할 터였다.
그러나 그들의 도주는 세 걸음을 넘지 못했다.
어딜━
어림없다는 투의 음성이 길게 이어지며 당연명의 신형이 스르르 흩어진다. 직후 다시금 모습을 드러낸 것은 홍염나찰검 손연수의 면전이었다. 근거리를 몹시 은밀하면서도 기민하게 이동할 수 있는 신법 암영(暗影)이 극성으로 펼쳐진 것.
‘이런.’
대뜸 진로가 가로막힌 손연수는 크게 당황하며 뒤로 훌쩍 물러났다. 정면으로 돌파할 생각은 애초에 하지도 못했다. 당연명의 양손에서 세차게 휘도는 연보랏빛 와류가 연신 번져 나오고 있었기 때문이다. 어려서부터 교주의 수신호위로 길러진, 제법 실력이 있는 마인들이 거기에 접촉한 후 곧장 절명한 것이 직전의 일이다. 극마지경에 올랐다한들 만독불침지체가 된 것은 아니니 경계하는 것이 옳다. 더군다나 근래 쇠락했다지만 사천당가는 전통적으로 독과 암기의 명가라 불리던 가문. 그런 곳의 소가주쯤 되는 존재라면 극마나 화경의 고수라 해도 손쉽게 죽일 수 있는 극독을 지니고 있을지도 모른다는 생각이 순간적으로 뇌리를 스쳤다. 홀로 이곳에 침입해온 것만 봐도 그렇다. 극마지경의 고수인 교주를 상대할 수단이 있다고 상정하는 것이 당연하다.
한편.
손연수와는 달리 각기 정반대 방향으로 쇄도했던 구인령과 황자규 역시 도주에 성공하지 못했는데, 이는 당연명이 신법 암영을 펼쳐 손연수의 앞에 당도하는 즉시 양손을 휘둘러 연보랏빛 독표(毒飄)를 움직였기 때문이었다. 손연수와 마찬가지의 이유로 구인령과 황자규 역시 뒤로 물러날 수밖에 없었다.
그렇게 원로 마인들 셋은 잠시 반구형의 연보랏빛 막(膜)에 갇힌 꼴이 되었는데, 당연명은 거기서 멈추지 않고 장심의 방향을 이리저리 틀어 능숙하게 독표를 조종해 그들을 압박했다. 검신에게는 그리 어렵지 않은 일이었다. 익숙한 검로를 그어대는 것과 별반 다를 바가 없었다. 비유하자면 아주 길고 가벼운 검을 휘두르는 느낌.
‘적당히 퇴로만 차단하면 돼. 괜한 공격을 감행할 이유는 없어.’
당연명은 결코 조급해하지 않았다. 시간이 지날수록 유리해지는 것은 그라는 점을 잘 알고 있었기에. 물론 마교주가 무언가 술수를 부리고 있는 상황이었지만, 그 또한 조급하게 움직여서 해결할 수 있는 일은 아니었다.
애초의 목적대로 심력과 내력을 크게 낭비하지 않으면서, 갑작스레 극마지경에 올라버린 우환거리들을 이 자리에서 처분하는 데만 집중하자━ 당연명이 그렇게 생각을 정하고 움직이자, 얼마 지나지 않아 원로 마인들은 크게 초조해하기 시작했다.
“개자식이, 우릴 기어이 말려 죽이려고……!”
“어린놈이 간교하기 짝이 없어요. 직접적으로 공격해오지 않고 독무만 휘둘러 퇴로를 차단하는 것에만 주력하는 모습을 보세요. 필시 이대로 저희가 무방비해질 때까지 기다릴 요량이겠죠.”
“나찰검의 말이 옳다. 이건 숫제 고양이가 쥐를 가지고 노는 격 아닌가. 모멸스럽군. 그보다 시간이 없다. 이제는 어느 정도 피해를 감수하더라도 뚫어내야 하는 게 아닌가 싶은데.”
“그렇담 절명마도께서 먼저 길을 터주시오. 우리가 뒤를 받칠 테니.”
“헛소리하지 마라. 투마야. 고작 한 줌……. 아니 그보다 훨씬 적은 양을 흡입하는 것만으로 교주의 수신호위들이 죽어나갔다. 역혈마공의 공능을 생각하면 미량으로도 즉사할 정도의 극독이라 추정하는 게 타당한데, 저걸 맨몸으로 뚫으라고? 난 못한다. 네가 해라.”
“어이가 없군. 피해를 감수하자 한 건 구 형 아니었소? 그새 생각이 달라진 거요? 아니면 노질(老疾)이 도졌나?”
“무어라? 노질? 이 육시랄 놈이……?!”
“일단 다투지 마세요. 두 분. 절명마도 구 오라버님의 말씀이 옳아요. 저건 닿는 것도 경계해야 하는 극독이라 봐야겠죠. 당장 호흡을 멈추고 돌파한다 해도 피부를 통해 중독될 가능성이 있어요. 환골탈태를 앞둔 마당에 누구라도 그러한 위험을 감수하고 싶진 않겠죠. 어떤 악영향이 있을지 모르니까요. 하지만 그렇다고 해서 여기에 발이 묶여 있을 수만도 없는 일이에요. 그거야말로 저 새파랗게 어린놈이 바라는 일일 테죠.”
“그래서 어쩌자는 건가!”
원로 마인들은 노련한 검객이 휘두르는 검처럼 압박감이 느껴지는 독표를 피해 미꾸라지처럼 움직이며 대화를 나눴다. 회피 자체는 어렵지 않았다. 연보랏빛 회오리는 반구형을 따라 움직이며 그들을 옭아맬 뿐이었으니. 그저 물러나면 된다.
그 뒤로도 빠르게 대화가 이어졌지만 뾰족한 수는 나오지 않았다. 연보랏빛 회오리의 위험성도, 그럼에도 뚫고 나가야 하는 당위성도 명확히 인지하고 있었고, 사천당가 소가주의 의도도 날카롭게 꿰고 있었지만 원로 마인들은 각자의 안위만을 헤아렸다.
그렇게 강제적인 대치가 한동안 이어졌다.
예정되어있던 이변은 당연명이 십여 번쯤 기다란 날숨을 내뱉었을 때 일어났다.
우두두두둑━!
우두두두둑━!
뼈가 부러지는 듯한 소리가 연속적으로 들린다. 맹수의 이빨을 형상화한 것처럼 기형적인 도를 든 노인과, 기이한 빛깔을 뿜는 권갑을 착용한 푸른 눈의 중년 사내가 뚝 움직임을 멈춘다. 절명마도 구인령과 벽안투마 황자규였다.
이어서 그들의 신형이 허공으로 두둥실 떠오르더니 청혈마조 육진명이 그랬던 것처럼 전신에서 검붉은 광채를 흘려대며 머리칼과 손톱 따위가 주르륵 빠지고 자라난다. 그들 역시 환골탈태가 본격적으로 시작된 것.
“…….”
홍염나찰검 손연수는 입술을 질끈 깨물었다. 힘을 합쳐도 이 난관을 헤쳐 나갈 수 있을지 장담하기 힘든 마당에 두 사람이 의식을 잃고 말았다. 이제 도주는 꿈도 꾸기 힘든 상황. 그녀 또한 이 자리에서 무방비하게 환골탈태에 임해야겠지.
아니나 다를까.
우두두두둑━!
체념과 동시에 손연수의 몸에서도 소리가 났다. 환골탈태의 조짐. 전신의 뼈가 잘게 조각났다 붙었다 하기를 반복하는 듯하다. 손연수는 연신 헛바람을 집어삼켰다. 순간적으로 가해지는 격렬한 고통이 단숨에 정신을 아득하게 만든다.
‘여기서, 의식을 잃을 수는……!’
손연수는 필사적으로 정신을 붙잡았다. 어떻게든 깨어 있어야 한다는 생각이 들었다. 이대로 의식을 잃게 되면 다시는 눈을 뜨지 못할 수도 있었다. 호신강기가 전신을 뒤덮고 있다 해도 방심할 수 없다. 상대는 여차하면 강기(罡氣)를 동원할 수 있는 화경의 고수였으니까.
육신의 개변은 계속됐다. 뼈가 으스러졌다 붙길 반복하고, 전신 근육의 얼개가 새롭게 짜지는 감각이 고통과 함께 느껴진다.
‘……시간이 얼마나 흐른 거지.’
손연수는 이를 악물고 버티다 문득 의문을 느꼈다. 체감상 꽤 많은 시간이 흐른 것 같은데도 환골탈태는 여전히 순조롭게 진행되고 있었다. 몸에 별다른 위험이 닥치지도 않았다. 어쩌면 술법을 완성한 교주가 당연명을 처단한 것인지도 모르겠다는 생각을 할 때쯤━
흐려져 가는 의식을 붙들고 체내를 관조하던 손연수는 어느 순간 무언가 이질적인 기운이 호흡에 섞여 들어오고 있다는 것을 알아차렸다.
‘독기(毒氣)……!’
누구의 소행인지는 뻔했다. 사천당가의 소가주가 줄곧 휘두르던 연보랏빛 회오리가 그녀의 뇌리를 스친다. 그럼에도 호흡을 중단할 수는 없었다.
환골탈태는 생사현관이 타통된 육신이 제 스스로 개변을 행하는 현상이다. 일시적으로나마 육신에 대한 통제권을 박탈당한다는 의미이기도 했다. 경우에 따라서는 격통 속에서도 의식을 잃지 않고, 도리어 견고한 의지를 앞세워 환골탈태에 적극적으로 개입━ 근육의 얼개 등을 완전히 원하는 대로 짜는 일도 가능했지만 그 과정에서 지속적으로 진기가 주천해야 하기에 호흡만큼은 어찌할 수 없다.
‘안 돼, 안 된다! 그만!’
손연수는 뜻대로 멎지 않는 들숨에 당혹해 하면서 속으로 비명을 질러댔다. 호흡에 섞여 들어온 독기의 양은 그리 많지 않았지만, 그럼에도 곧장 그녀의 폐장을 상하게 했다. 몇 번 들숨이 반복되면서 독기가 지속적으로 유입된다. 다른 내부 장기들도 독기에 닿자 썩어 들어가는 것처럼 상태가 나빠지기 시작했다. 무림 고수의 체내는 보통 두터운 진기로 보호받는데, 그럼에도 이처럼 빠르게 장기들이 상하는 것을 보면 극독이 분명했다.
독기는 내부 장기에만 머물지 않았다. 규칙적인 맥동에 따라 전신을 휘돈다. 십이경맥을 비롯한 주요 기맥과 근육들에도 상해를 입혔다. 잘게 부서진 틈을 타 뼛속 깊이 독기가 파고들기도 했다.
‘본녀가 이리 죽을 수는……!’
손연수는 육신을 관조하며 통한했다. 독기가 체내를 유랑하며 닿는 곳 전부를 무너뜨리고 있었다. 심장과 폐를 비롯한 내부 장기부터 경맥과 세맥, 힘줄과 근육, 골수까지 독기가 구석구석 스민다. 그럼에도 즉사하지 않은 이유는 무얼까. 그녀는 오래 통찰하지 않고도 이유를 짐작할 수 있었다. 환골탈태의 과정 자체가 육신 수복 능력을 극한으로 끌어올린 까닭이겠지. 또 한 번, 심장 박동이 느려졌다 빨라진다.
한편, 상황은 점점 악화되고 있었다. 손연수가 괜히 죽음을 직감하고 있는 것이 아니다. 원치 않는 들숨이 계속되면서, 그에 따라 독기가 새롭게 유입되고 있었다. 환골탈태로 인한 재생력에 기대는 것도 한계가 있을 터였다.
아니나 다를까. 점차 체내에 독기가 누적되면서, 수복 속도마저 현저히 느려진다.
그랬다.
이 순간, 손연수의 명줄은 시시각각 짧아지고 있었다.
그녀로서는 어이가 없는 일이었다. 겨우 오라비와 같은 강자의 반열에 올라섰나 했는데, 이토록 허무한 죽음이 기다리고 있을 줄이야. 하다못해 강기(罡氣)를 뽑아가며 무학을 겨루다 패해 귀천하는 것이라면 억울함이라도 없겠는데, 제대로 된 강기를 시전해보지도 못하고, 환골탈태에 임해 무방비해진 상태에서 평소 하찮게 생각하며 거들떠도 보지 않던 독 따위에 당해 최후를 맞이하게 되다니……!
심장이 뛰는 게 또 느려진다.
손연수는 다시금 의식이 혼미해지는 것을 느꼈다. 정신을 붙잡으려 해도 뜻대로 되지 않는다.
‘죽는다.’
고통에 잠시 혼절하는 것이 아니라, 그냥 육신이 더 이상 기능하지 못하게 되어 의식이 완전히 끊기는 것이다. 아마 다시는 눈을 뜨지 못하겠지.
그리 생각하자 문득 손연수의 뇌리로 지난 삶이 주마등처럼 스친다.
신강에서도 유서 깊은 마도 명가 중 하나인 마화공손가(魔火公孫家).
비록 가주의 사생아로 태어났지만 제법 뛰어난 자질을 지녀 주목받았던 유년 시절.
성장하는 내내 열등감을 품게 만들었던 오라비 공손태.
한계가 명백한 반쪽짜리 가전 무공.
언제 입마(入魔)에 빠져 죽을지 몰라 전전긍긍했던 세월.
연심을 품은 이가 있었지만 그와의 혼인을 끝내 마다했던 것에 대한 후회.
교에 젊음을 바치고 공적을 세우는 일에 몰두한 것.
포상으로 받은 마도 무학들.
나름의 검술을 정립했으나 언제나 상승 무학에 대한 갈증을 느꼈던 일.
또 한 번 깊은 좌절을 안겨 준, 오라비가 마침내 극마지경에 도달했고 광명좌사가 되었다는 소식…….
온통 좌절과 갈망, 후회로 얼룩진 인생이었다.
뭐 하나 제대로 움켜쥐지도 못한, 손연수라는 이름처럼━ 끝까지 반쪽짜리일 뿐인 삶.
한데 이상한 일이었다.
정작 마지막의 마지막이라 할 만한 순간이 되자, 손연수는 그녀를 직접적으로 죽음에 이르게 한 당연명보다는 이 상황이 있게 한, 조금 더 본질적인 무언가에 대한 원망이 솟구치는 것을 느꼈으니.
그녀를 사생아라 규정지은 곳이자, 이복 오라비인 공손태의 가문인 마화공손가.
평생을 입마(入魔)에 빠질까 두렵게 지내게 만든 마공.
끝까지 도움의 손길을 내어주기는커녕 죽음에 이르도록 방치한 교주.
그것들의 근간이 되는 마도(魔道) 그 자체에 대한 원망이었다.
‘……차라리 절멸해버렸으면.’
짧은 저주와 함께━
홍염나찰검 손연수는 그렇게 조용한 죽음을 맞이했다.
