236화. 기연(3)
특이한 양식으로 지어진 몇 개의 크고 작은 전각들이 잠잠히 서 있고, 다양한 색채의 꽃잎을 피워낸 기화요초들이 즐비한 풍경.
이 신비하고도 고즈넉한 공간이 망가지는 것은 순식간이었다.
쾅!!
굉음과 함께 전각을 둘러싼 벽이 무너진다. 웬 붉은 덩어리가 부딪친 까닭이다. 덩어리는 숨을 몰아쉬듯 연신 들썩거렸는데, 자세히 보니 피 칠갑을 한 사람이었다.
크악!
피를 토하듯 내지르는 비명과 함께 발작하듯 몇 번씩 허리를 꺾는다. 그때마다 핏방울이 사방으로 튀었는데, 놀랍게도 그걸 맞은 기화요초들은 금세 빛깔을 잃고 거무죽죽해지더니 완전히 시들어 죽어버렸다. 독혈(毒血)이라도 되는 걸까.
고통에 몸부림치는 사내는 차마 눈 뜨고 보기 힘든 몰골을 하고 있었다. 옷은 갈기갈기 찢어져 극히 일부만 남아 있었고, 그마저도 핏방울이 닿을 때마다 삭아 없어지고 있었다. 거의 전라에 가까운데, 스스로 할퀴거나 살점을 쥐어뜯어 만든 듯한 상처가 온몸에 가득했다.
기이한 것은 그러한 상처들이 부글부글 끓는 듯한 피거품이 생성되면서 점차로 수복되고 있다는 점이었다. 흐르던 피가 멎고 갈라진 살이 붙는다. 살점이 떨어져 나간 부위에서는 안쪽에서부터 살이 차오른다.
누군가 봤다면 사람이 맞는지 의심했을 광경……!
흐으━
광기 어린 눈빛으로 숨결을 아무렇게나 흘리면서 일어나는 사내.
마른세수를 하듯 얼굴에 묻은 피를 대강 닦아내자 얼굴이 선명히 드러난다.
소독마 양문찬이었다.
교주 연무열의 인도로 탑극랍마간 사막 내부에 자리한 한철문(寒鐵門)━ 그 속에 구축된 진법 세계로 들어선 그는 벌써 며칠째 극통을 겪고 있었다.
극통의 원인은 다름 아닌 연무열의 천마신공━ 그로부터 초래된 마기의 날뜀이었다. 마인들이 일반적으로 겪는 입마와는 달리 교주가 죽일 작정으로 촉발시킨 입마형(入魔刑)이다.
아무리 양문찬이 불사신마공을 익혀 상식을 벗어난 육신 수복력을 갖게 되었다한들, 대성하지 못한 이상 입마형을 극복하지 못하고 죽음에 이를 공산이 컸다. 날뛰듯 폭주하는 마기가 기맥을 시시각각 손상시키기 때문에 마공 특유의 역행주천(逆行周天)에도 지장이 생기는 까닭이다. 그로 인해 재생 공능이 원활히 발현되지 않으면 그대로 귀천하고 말 터였다.
그럼에도 자청해서 죽음에 이를 수도 있는 형벌을 받은 것은, 어디까지나 진(眞) 역혈마공의 체득을 위해서였다.
마의 백소연이 말하길, 작금의 마인들이 비장의 잠력 격발 수법으로 구사하는 역혈마공(逆血魔功)은 제대로 된 것이 아니라 했다. 불사신마가 익힌 진(眞) 역혈마공에 비하면 잠력이 격발되는 정도가 천지 차이라고. 또한 제대로 역혈마공을 익혀 상시로 잠력이 최대 격발된 상태를 유지할 수 있게 되면 손쉽게 극마지경에 도달할 거라고도 했다.
소독마 양문찬으로서는 매혹적으로 들릴 수밖에 없는 얘기였다.
이미 필생의 원수로 여기고 있는 당연명의 무위가 아득히 높은 곳에 있음을 안다. 정천맹과 사천당가라는 배경을 차치하고서라도, 조화경에 이른 놈을 따라잡기 위해선 양문찬 자신도 극마지경에 다다라야 할 터였다.
그뿐이 아니었다.
독마 양승렬의 전폭적인 지원 아래 피안환을 비롯한 마독양가의 진통제를 퍼먹다시피 하며 단숨에 독공 성취를 끌어올려 독인에 이르렀지만, 대신 약 기운이 떨어졌을 때는 통각이 극도로 예민해져 일상에서도 진통제를 먹지 않고서는 제대로 생활하기 힘든 몸이 되어버렸다. 피안환이 없으면 전투에 임하는 것도 불가하다. 무공 성취와는 별개로 육신이 마독양가에 얽매일 수밖에 없는 신세가 된 것이다.
이러한 상황을 타개하기 위해서라도 진(眞) 역혈마공을 얻을 필요가 있었다. 잠력이 격발된 동안은 통각을 비롯한 온몸의 감각이 마비된다고 하였으니, 잠력이 격발된 상태를 항시 유지할 수 있다면 피안환 따위에 의지하지 않아도 될 터였다.
마지막으로 천마신공의 공능으로부터 자유로워지기 위함도 있었지만…….
━순행(順行)과 역행(逆行). 모든 무학은 이 두 가지로 귀결된다. 마공(魔功)은 순리를 벗어나 있지만 나름대로 행(行), 즉 흐름이 있다. 이치를 벗어나는 과감성에서 기인한 온갖 공능 또한 이러한 흐름에서 비롯되는 것일지니…….
━천마신공(天魔神功)은 마공의 근원인 마기 자체를 통제할 수 있는 무학이다. 마기를 날뛰게 하여 입마를 초래할 수도 있지만, 역행의 흐름 자체를 멈춰버릴 수도 있지. 그렇게 되면 제아무리 뛰어난 마공이라 해도 제대로 공능을 발휘하지 못하게 된다. 가공할 재생 공능을 발휘하지 못하게 된 불사신마를 잡아 죽이는 것은 쉽지는 않더라도 불가능한 일은 아니었겠지.
이 공간에 던져지기 직전에 알게 된 사실이었다. 진(眞) 역혈마공을 체득하게 되더라도 천마신공에 거역할 수는 없다는 것.
아쉬운 일이었지만 만사가 뜻대로만 흘러갈 수는 없는 법이다.
양문찬은 그저 주어진 상황에서 최선을 다해 강해지고자 할 뿐이었다. 언젠가 당연명을 찢어죽일 수 있도록. 그러기 위해 귀신에게 혼이라도 팔겠다고 다짐하지 않았던가.
‘그래. 이런 곳에서 죽을 수는 없다.’
광기 어린 눈빛으로 서 있던 양문찬이 아무렇게나 흘리던 숨결을 주워 담는다. 자해하지 않고서는 도저히 버티기 힘든 극통이 전신에 엄습하고 있었지만, 그래도 다시 한 번 가부좌를 틀고 앉아 불사신마공의 요결을 되새긴다.
행(行)이랄 것도 없이 폭주하며 전신의 기혈을 엉망으로 만드는 마기━ 그리고 손상된 기혈을 곧장 복구시키는 불사신마공의 재생 공능.
이건 마치 영원히 끝나지 않는 술래잡기와 같았다. 지니고 있는 마기가 모두 소진되지 않는 한 폭주는 멈추지 않을 것이고, 불사신마공의 공능을 위해서 양문찬은 계속해서 마기를 수급해야 했으니. 그러면서도 극통은 계속 들이닥친다. 심력이 고갈될 수밖에 없다. 몇 번이고 다 포기하고 편해지고 싶은 생각이 든다.
그렇지만 그때마다 양문찬은 당연명을 떠올리며 이를 악물었다. 여기서 무너지면 이제껏 해온 노력, 강해지기 위해 희생했던 모든 것들이 허사가 된다. 무엇보다 절치부심해온 자신을, 놈은 조금도 신경 쓰지 않을 거라는 점이 억울하고, 또 억울했다.
“…….”
버티고, 버틴다.
언제부턴가 양문찬은 자해를 하지 않게 됐고, 비명도 입 밖으로 흘리지 않게 됐다. 고통이 줄어든 것은 아니었다. 몸속에서는 시시각각 크고 작은 폭발이 쉼 없이 일어났다. 그때마다 혈맥이 터져나가고, 재생된다.
양문찬이 초연한 자세를 견지하던 와중이었다.
‘아.’
깨달음은 불현듯 찾아왔다. 손상과 재생이 반복되는 것을 관조하며 이 또한 음양의 이치처럼 물고 물리는 관계라는 것을 인지했을 때였다.
핑그르르 돌아가는 태극(太極)의 심상이 한 순간 뇌리를 스친다.
꽈앙━!!
전신 혈맥이 터져 나가는 느낌.
그러나 더 이상 고통은 없었다.
언젠가 피안환을 복용했을 때처럼, 완전한 무통의 세계.
의식만이 명료한데, 양문찬은 비로소 진(眞) 역혈마공을 체득했음을 깨달았다. 그뿐만이 아니라, 불사신마공마저 대성했다는 것도. 쉼 없이 반복되는 육신 수복의 과정에서 성취가 저절로 깊어진 듯했다. 마도 무학은 원래 육신의 자질이 중요하고, 양문찬은 불사신마공으로 말미암아 계속해서 스스로의 육신을 개변시켜온 까닭에 마공에 더없이 적합한 체질이 되어있었으니 불가능한 일은 아니었다. 진(眞) 역혈마공과 맞닿아 있는 태극의 깨달음도 있었고.
엄청난 성취였다.
교주 연무열의 손에 이끌려 진법 세계에 든 지 보름도 되지 않아 거둔 성과.
그러나 양문찬은 만족하지 않았다.
‘내친김에 극마(極魔)까지.’
불사신마공이 대성에 이르렀다. 여타 내부 장기는 물론이고, 심장이나 폐가 꿰뚫려도 수복할 수 있을뿐더러, 목이 잘려 나가도 죽지 않는다. 임독양맥━ 다시 말해 생사현관 타통을 얼마든지 시도할 수 있는 몸이 된 것이다. 대맥(大脈)을 뚫을 수 있을 정도로 강대한 내공 또한 이미 확보가 됐다. 상시 잠력 격발 수법인 진(眞) 역혈마공을 얻었지 않나. 폭주하는 마기의 날뛰는 힘을 이용하면 임독양맥을 뚫는 것도 충분히 가능할 터였다.
곧장 시도한다.
인중에서 시작해 배꼽을 통과해 회음혈까지 이어지는 임맥.
반대로 회음혈에서 시작해 척추와 정수리를 통과, 인중까지 이어지는 독맥.
두 대맥을 향해 거세게 날뛰는 마기를 풀어놓는다. 잠력 격발 수법에 의해 몇 곱절은 위력이 증폭된 마기가 단단히 막혀 있는 임맥과 독맥을 동시에 두드린다.
콰앙━
콰앙━
타통을 시도할 때마다 가부좌를 튼 채 앉아있던 양문찬의 몸 또한 크게 들썩인다.
오래 가지는 않았다.
쾅!!
양문찬의 인중과 회음부에서 강력한 폭발음이 일었다. 두 곳이 그저 뚫리는 것이 아니라, 숫제 터져 나가는 느낌이 든다. 어마어마한 해방감……!
동시에 전신 곳곳에서 날뛰던 마기가 일제히 앞뒤 대맥으로 몰리더니 역행의 경로로 질주하기 시작한다. 길이 넓어져서인지 이전보다 잠잠해진 느낌이 없잖아 있는데.
“…….”
문득 양문찬은 체내에서 날뛰는 마기들을 온전히 통제할 수 있게 되었음을 깨달았다. 마침내 마기에 의념을 싣고 통제하는 경지━ 극마지경에 올라선 것이다. 그러나 구태여 날뛰는 것들을 가라앉히지는 않았다. 상시 잠력 격발 상태를 유지해야 피안환의 부작용에서 자유로울 수 있으므로.
환골탈태는 이루어지지 않았다. 짐작건대 마도 무학 불사신마공이 시시각각 육신을 개변해가는 마공이기 때문이리라.
번쩍!
양문찬이 반개하고 있던 눈꺼풀을 밀어 올리자 보랏빛 안광이 터졌다 사라진다. 직후, 그의 몸에서 묵직한 마공 기파가 번져 나오기 시작했다. 마도 무학으로 가공할 성취를 이룬 초강자의 면모가 드러나기 시작한 것이다.
“방록(方鹿).”
“예.”
양문찬의 말이 떨어지자마자 즉답과 함께 나타나는 존재가 있었다. 사람의 몸에 사슴의 머리통을 달고 있는 반인반요(半人半妖). 교주 연무열이 말하길, 이 진법 세계에 종속된 존재로서 시중을 드는 이라고 했었다.
“눈치가 빠르군.”
별다른 명을 내리지도 않고 부르기만 했는데도 이미 옷가지를 들고 서 있다. 양문찬은 방록에게서 장포를 받아 대충 걸친 뒤 주변을 둘러봤다.
‘방술인지 뭔지. 신비한 공간이다.’
그간 고통에 몸부림치며 전각을 수십 차례는 부수고, 독혈을 뱉어 기화요초들도 대부분 보기 싫게 말라 죽어있던 광경이 눈에 선한데, 어느새 거짓말처럼 그 모든 것들이 원상태로 복구되어있었다. 방록의 존재도 그렇고, 진법 세계도 그렇고 흔히 알려진 술법과는 완전히 궤를 달리하는 듯하다.
그렇게 여유를 찾은 양문찬이 상념에 빠져 있을 때였다.
우르르릉━
별안간 뇌성(雷聲)과 함께 하늘이 급격히 어두워졌다.
“……?”
양문찬이 표정에서 의아함을 지우지 못했다. 이곳에서 머무는 보름 동안, 기상이 변하는 일은 한 번도 없었다. 비가 온 적도, 조금이라도 구름이 낀 때도 없었다. 그런데 난데없이 뇌운이 드리우니, 경계하는 마음이 커질 수밖에.
그러나 반인반요 방록은 익숙하게 한쪽 무릎을 꿇고 앉을 뿐이었다. 원행을 떠났던 주인을 맞이하는 노복처럼.
“……방록. 지금 무슨 일이 벌어지고 있는 것이지?”
“만마(萬魔)의 주인께서 강림하고 계십니다.”
양문찬은 순간 교주 연무열이 돌아온 것인가 싶었지만, 그가 아니라는 것을 직감적으로 깨달았다. 호칭부터 달랐다. ‘지존’이 아니라 ‘만마의 주인’이라지 않나.
혼란스러워하는 낌새를 눈치 챈 것일까.
방록이 담담하게 한 마디를 덧붙였다.
“달리 천마(天魔)라 불리시던 분입니다.”
