242화. 마교주 연무열(5)
생전 처음으로 자식을 잘 뒀어야 한다는 얘기를 들은 마교주 연무열의 입이 가까스로 열린 것은 몇 호흡이 지난 뒤였다.
“……이제 약관이나 되었음직한 녀석의 오만함이 숫제 하늘을 찌르는군.”
물론 사천 흑사련을 중심으로 크게 성하던 사도(邪道)가 하루아침에 멸망한 것이 눈앞에 있는 미청년 때문임을 안다. 흑사련주의 방심이 일을 키웠지.
하지만 무림 역사상 마도(魔道)의 세가 지금처럼 융성하던 때도 드물었다. 중원 한복판에 뿌리를 내린 마광천을 비롯해 이제는 오대세가라 불리기 시작한 마도삼가까지.
근래에는 마공 기파를 상시로 흘려대는 마인들이 떳떳이 대로를 활보할 수 있게 되면서, 자연스레 마도 무학에 입문하는 이들 또한 부지기수로 늘고 있는 형국이었다. 순행의 무학을 익힐 만한 자질이 없는 이들에게 마공은 매혹적인 대안일 수밖에 없으리라. 그렇게 마공에 입문한 이들 중 마기와의 상성이 좋은 육체를 타고난 이들은 빠르게 마도 고수로 거듭날 터였고.
무엇보다 중원 마도의 핵심인 마광천의 주인, 연중혁의 자질은 이해의 범주를 아득히 벗어나 있었다. 무학을 익히는 족족 체화해버리는 천무지체를 타고난 까닭. 천마신교 소교주라는 신분 덕분에 어릴 적부터 개세적인 마공을 두루 섭렵한 그는 극마지경에서도 독보적인 위치에 있었다. 십여 년 전에 이미 그랬다는 얘기다. 광명좌우사를 동시에 상대해 우위를 점하는 모습을 보여주었으니 그 추종자들이 ‘천마재림(天魔再臨)’을 부르짖으며 따른 것도 당연한 일이다.
지금에 와서는 아비인 연무열로서도 연중혁의 무공 성취가 어느 정도인지 짐작하지 못했다. 마지막으로 얼굴을 본 것이 벌써 여러 해 전이니까.
아무튼.
마도 세력은 신강을 차치하고서라도 이렇게나 강대했다. 하나 순전히 그것만으로 연무열이 당연명을 오만하다 평한 것은 아니었다. 세가 크게 기울었다고는 하나 정도 세력에는 분명히 저력이 있었다. 그러한 힘을 결집한 정천맹을 이끄는 자라면 중원 마도와도 자웅을 겨뤄볼 만하다 판단하는 것도 이상한 일은 아니었다.
그렇지만 당연명이 마도 절멸을 입에 담은 것은 당가의 가규를 운운하고 난 직후였다. 마광천과의 해묵은 원한을 언급하기까지 했다. 즉, 정천맹주로서가 아닌 사천당가의 소가주로서 마도의 맥을 끊어버리겠다고 선언한 셈.
연무열이 느끼는 당연명의 오만함은 여기서 근거했다. 물론 그가 검강(劍罡)을 능숙히 뽑아 올릴 정도로 완숙한 화경의 무인인데다, 귀왕을 영멸시켜 버릴 정도로 신묘한 검술을 휘두르긴 했지만 사람인 이상 그 역량에는 한계가 있는 법이었다. 마광천주처럼, 용으로서 사람 같지 않은 자질을 지녔다면 또 모르겠지만.
한편.
“오만하다고……?”
당연명은 고개를 살짝 갸웃거리며 반문했다. 전생에 이루었던 검신의 무위는 여전히 선명하고, 패력(敗力)을 바탕으로 펼쳐지는 검귀의 무학을 감당할 수 있는 육신과 검을 손에 넣었다. 거기에 더해 사천당가의 소가주로서 새로운 힘인 독기(毒氣)까지 얻었으니━ 솔직히 화경이나 극마의 고수가 합공을 해온다 해도 크게 밀릴 것 같지 않았다. 내공 소모가 극히 적은 대량 살상의 기예도 여럿 보유하고 있었고.
여기 신강까지 홀로 걸음한 것도 그저 정마대전에 앞서 후환과 묵은 원한을 일거에 없애버리려는 목적이 아니었던가. 언제나 그가 염려하는 것은 모친을 비롯한 가솔들의 안위였지, 적이 얼마나 강대한지 따위가 아니었다.
물론 당연명은 굳이 상대의 오해를 풀어줄 정도로 친절한 성미가 아니었기에, 반문하는 것에서 그쳤다.
의념을 쏟아부어야 하는 검초를 연달아 구사한 여파로 달구어진 백회혈이 점점 식어가고 있었다. 마교주와 말을 섞는 것도 슬슬 막바지로 향해 가고 있다는 뜻이다. 다만 이상한 점은 강기(罡氣) 구현을 위해 고도의 집중을 유지하느라 고양된 정신이 원래대로 돌아오지 않고 있다는 점이었다.
‘약효가 남아있었나.’
짐작이 가는 것은 그뿐이었다.
천산 직전에 들른 마독양가━ 그곳에서 흡입한 피안환.
‘나쁠 건 없겠지.’
그렇게 잠깐의 상념을 갈무리하며 마교주의 뒤편으로 시선을 던진다. 식신끼리의 싸움은 이제 완전히 청각의 우세로 기운 듯했다. 일방적으로 독기를 뿜어대는 것이 승리의 포효처럼 느껴진다.
시간을 끌어도 이쪽이 유리하면 유리했지, 불리하진 않겠다는 생각을 하며 당연명이 재차 입을 열었다. 마교주의 물음은 하나가 더 있었다.
“물건을 보는 안목이 나쁘지 않아.”
“……무슨 말이지?”
“이 검. 영성이 깃든 영물의 뼈를 갖다 쓴 게 아니냐고 물었지 않나. 용각(龍角)으로 만든 귀물이다. 그래서 내 검초를 능히 감당하는 것이고.”
“뭐라……!”
마교주 연무열이 눈에 띄게 당황했다. 그도 그럴 것이, 용이란 일반에는 거의 알려지지 않은 전설적인 존재였다. 정확히 말하면 이매망량처럼 실재하지 않는, 허무맹랑한 존재로 여겨져 왔던 것이다.
백 번 양보해서 이매망량에 대해서는 조용히 명맥을 이어오던 방사와 연이 닿았다거나, 봉인되어 있던 존재를 풀어주거나 해서 알게 됐을 수 있다. 격(格)이 높은 이매망량을 식신으로 부리는 것도 기연이 있었다면 아예 불가능한 일은 아닐 터였다.
하지만 용각은 얘기가 달랐다.
선룡이건 악룡이건, 아룡으로서의 유희를 마치고 인간의 탈을 벗어 던진 용을 죽여야 얻을 수 있다.
대경한 마교주는 문득 사천당가와 연관된 한 가지 기록을 떠올렸다.
“용살(龍殺)의 무학…… 설마, 무영객?”
“본가의 선조를 아나?”
“……오래된 일을 기록한 것이라 접하고도 반신반의하며 뇌리에 묻어뒀었는데, 아무래도 사실이었던 모양이군. 터무니없는 무학으로 천하의 용들을 모조리 죽여 없앴다더니, 과연 용각으로 만든 물건이 당가에 지금껏 전해지고 있었던 건가.”
그렇담━ 마교주 연무열이 말을 길게 늘이더니 고개를 살짝 돌렸다. 눈동자가 뒤편으로 구르더니 몹시 의미심장한 표정으로 입을 연다.
“저건, 진고독(眞蠱毒)이겠군.”
화르륵!
단검 백설의 칼날을 타고 진녹색 불꽃이 피어오른다. 무언가 심상찮은 낌새를 느낀 당연명이 검강을 구현한 것이다.
뒷발을 진각처럼 땅에 쿵 박아 넣은 다음, 곧장 검초가 펼쳐졌다.
창천관일(蒼天貫日)━ 일직선으로 찔러 들어가는 검초 관(貫)의 완성형 무학이다. 일점을 노리는 만큼 섬강(殲罡)보다 빠르고, 위력적이었다. 방심했기 때문이었겠지만 흑사련주 유길준조차 이 검초에 팔 하나를 날려버렸을 정도였다.
번쩍━!
순간적으로 하늘이 태양을 유실한 것처럼 어두워지고, 일시적으로 도래한 암흑을 가르고 진녹색 불꽃이 맹렬한 기세로 푸확 전진한다. 그대로 마교주를 관통할 것처럼 보였는데━
훅 입으로 불어 꺼뜨린 촛불처럼, 거짓말처럼 그 자리에서 사라진 마교주. 지옥마화공을 익힌 좌사 공손태의 신법인 마화연신(魔火煙迅)과 몹시 흡사했다. 우연히 불꽃의 궤적에 놓여 있던 철관 하나만이 박살났을 뿐이다. 관 안에는 무복을 입은 사내의 시신이 있었는데, 복부 어림에 커다란 구멍이 뚫려 상반신과 하반신이 거의 분리되기 직전이었다.
“아깝군. 하나하나가 귀한 전력인데.”
낮은 목소리와 함께 마교주 연무열이 다시금 모습을 드러낸 것은 청각의 옆이었다. 청각은 삼두일족응을 완전히 제압하고 영멸시키기 직전이었고, 주변이 녹아내릴 정도로 가공할 독기를 뿜어대고 있었으나 연무열에게는 전혀 영향을 미치지 못했다. 그건 그가 검지와 중지 사이에 붙들고 있는 괴황지 부적 때문이었는데, 이매망량이 태생적으로 품게 되는 염(念)이 실린 기운이 범접하지 못하게 하는 일종의 호신부(護身符)였다.
예로부터 방사들은 이매망량을 상대하는 일이 잦아 언제든 꺼내 쓸 수 있게 호신부를 제작해 가지고 다녔다. 역행봉룡진을 출입하는 마교주의 품속에서 이 순간 호신부가 튀어나온 것이 이상한 일은 아니었다.
다만, 호신부의 지속 시간은 상대하는 이매망량의 격(格)에 따라 천차만별이었으니 청각과 같은 상위의 격(格)을 지닌 존재를 상대로는 호신부로 오랜 시간을 버틸 수 없었다. 연무열이 붙들고 있는 호신부도 고작 한 호흡이 지났을 뿐인데 손가락 마디 하나만큼이 불타 사라지고 있지 않나. 모르긴 몰라도 그가 갖고 있는 호신부를 모조리 동원해도 청각을 상대로는 일각 이상 버티기 힘들 터였다.
그러나 마교주 연무열의 얼굴에는 여유가 가득했으니━
‘……철관부터.’
당연명은 기습적으로 펼친 창천관일(蒼天貫日)이 통하지 않은 이상 마교주를 노리는 것은 더 이상 의미가 없다고 생각했다. 그보다는 확실하게 전력을 깎는 편이 낫다고 판단했다. 철관 안에 들어있는 시신들은 하나하나가 극마 급의 고수였다. 아직 움직이지 못해선지 검초에 반응하지 못하고 꿰뚫린 자를 보고 직감했다. 저들의 수를 손쉽게 줄여놓을 기회는 지금뿐이라고.
그렇게 횡격초 섬강(殲罡)을 펼치려 할 때였다.
삼두일족응(三頭一足鷹)━ 회귀(回歸)
극마환혼대법(極魔還魂大法)━ 발현(發顯)
반쯤 타들어 간 호신부를 든 채 나머지 한 손으로 수인을 재빠르게 완성한 연무열이 중얼거리자마자, 가장 먼저 영멸 직전까지 몰렸던 삼두일족응의 화신이 포말처럼 흩어졌다.
[같잖은 수작을……!]
청각이 노한 듯 머리를 홱 돌리며 의념을 토했다. 역천의 방사가 권속으로 삼은 이매망량의 격(格)을 제 것으로 취한다는 사실은, 달리 말하면 그 권속이 영멸하게 되면 방사의 격(格) 또한 내려앉게 된다는 의미였다. 그리되면 금술(禁術)을 비롯한 방술들의 전반적인 위력이 급감한다. 청각이 처음부터 삼두일족응을 집요하게 노리고 분투한 것은 그래서였다. 그런데 한 순간에 모든 노력이 수포로 돌아갔으니 화가 날 만했다.
그러나 이미 놓쳐버린 삼두일족응을 어찌할 방도는 없었다. 어느 정도 가까이에 있어야 한다는 제약이 있긴 했지만, 주인에게 그 혼백이 귀속된 식신은 정말 특수한 상황이 아니고서야 주인의 부름에 응해 언제든지 화신을 감추고 사라질 수 있었다. 정확히는 주인의 심상 속으로 스며드는 것이지만.
한편.
쿵! 쿵! 쿵!
주르륵 서 있던 철관들의 뚜껑이 저절로 떨어져 나가는 것과 거의 동시에 당연명이 단검 백설을 휘둘렀다.
화르륵!
순간적으로 진녹색 불꽃의 궤적이 횡으로 수놓인다. 상하로 길게 분절되는 풍경.
수십에 달하는 철관들━ 정확히는 그 안에 들어있는 망자들을 노리고 펼쳐진 횡격초 섬강(殲罡)이었다.
“…….”
당연명은 검을 휘두르는 순간 아무런 소득이 없으리라는 것을 직감했다. 수인과 함께 마교주의 말이 끝맺어지자마자 각각의 철관들에서 무지막지한 마공 기파가 화악 터져 나왔던 까닭이다. 철관을 덮고 있던 관뚜껑이 터지듯 떨어져 나온 것도 마공 기파 때문이었다.
아니나 다를까.
검초의 궤적에 따라 상하로 쩍 갈라진 철관이 무색하게 그 안에서 멀쩡히 걸어 나오는 인영들이 있었다. 머릿수가 모두 서른이 넘는데, 놀랍게도 그들 하나하나가 극마지경에 도달한 강자로 보였다. 하나같이 전신에 호신강기를 두르고 있었던 것이다. 횡격초 섬강(殲罡)에도 무사할 수 있었던 것은 그래서겠지.
사천당가의 무학이 대량 살상에 적합하다지만 그건 어디까지나 적당한 수준의 적들을 상대로 할 때의 이야기였다. 지금처럼 극마지경의 고수들을 집단으로 맞이했을 때를 상정하고 만들어진 게 결코 아니다.
이처럼, 당연명이 직면한 상황은 누가 보아도 명백한 위기 그 자체였다.
