266화. 발족
오늘 하루.
양문찬은 놀라운 일을 여러 번 겪었다.
그중 첫 손에 꼽을 만한 것은 역시 천마와 대면하고 그에게서 혈귀의 격(格)을 하사받은 것이었다.
사람을 더 이상 사람이 아니게 만드는 일이 어떻게 가능한지는 그도 모른다. 초월적인 존재가 행한 일이니 굳이 이해하려 들기보단 그저 받아들이는 쪽이 편했다.
‘교주께 여쭤봐야겠군.’
천마의 심상 세계에서 빠져나온 후, 가만히 서서 그와의 대화를 몇 번이고 곱씹던 양문찬은 움직일 방향을 정했다. 일단 본단으로 복귀하자━
그렇게 걸음을 옮기던 양문찬은 문득 자신이 교주 연무열을 더 이상 두려워하지 않는다는 사실을 깨달았다. 마침내 극마지경에 오른 덕분일까?
‘아니.’
극마에 도달하면 체내의 마기를 완벽히 통제할 수 있게 된다. 마공 입문 직후부터 천형처럼 따라다니던 입마의 위협에서 벗어나게 되는 것이다. 달리 말하면 교주가 작정하고 입마형(入魔刑)에 처하려 해도 어느 정도는 저항할 수 있다는 얘기였다.
하나 그렇다고 해서 천마신공에 대적할 수 있을 리는 없었다. 먼 옛날 반역을 일으켰다는 불사신마━ 그는 가공할 재생 공능으로 입마형마저 극복한 인물이었지만 끝내 토벌당하고 비참한 최후를 맞이했다 들었다.
양문찬은 그렇게 된 이유를 알고 있었다. 천마의 심상 세계로 접어들 적에 교주 연무열에게 물어 그 대답을 들었기에.
━간단하다. 순행(順行)과 역행(逆行). 모든 무학은 이 두 가지로 귀결된다. 마공(魔功)은 순리를 벗어나 있지만 나름대로 행(行), 즉 흐름이 있다. 이치를 벗어나는 과감성에서 기인한 온갖 공능 또한 이러한 흐름에서 비롯되는 것일지니…….
말끝을 흐린 연무열이 이내 덧붙이길.
━천마신공은 마공의 근원인 마기 자체를 통제할 수 있는 무학이다. 마기를 날뛰게 하여 입마를 초래할 수도 있지만, 역행의 흐름 자체를 멈춰버릴 수도 있지. 그렇게 되면 제아무리 뛰어난 마공이라 해도 제대로 공능을 발휘하지 못하게 된다. 가공할 재생 공능을 발휘하지 못하게 된 불사신마를 잡아 죽이는 것은 쉽지는 않더라도 불가능한 일은 아니었겠지.
불사신마는, 그렇게 최후를 맞이했노라━ 연무열의 마지막 말이 들릴 즈음, 양문찬은 태연한 표정을 보이려 애써야 했다. 은근한 시선이 느껴졌던 까닭이었다. 그가 일말이라도 반감을 품고 있는 것은 아닌지 살피는 기색.
솔직한 심정으로, 당시 양문찬은 좌절감을 느꼈더랬다.
어찌 그러지 않으랴.
아무리 불사신마공을 대성해 재생 공능을 극대화하고, 진(眞) 역혈마공을 체득한다 하더라도, 그뿐 아니라 끝내 극마지경에 오른다 해도 평생 교주에게 속박될 수밖에 없는 신세라는 것을 알아버렸지 않나……!
다만 그렇게 되더라도, 당연명에게 원한을 갚고야 말겠다는 일념으로 마음을 다스렸을 뿐이었다.
그렇담 지금에 와서 교주 연무열을 꺼리는 마음이 완전히 사라진 이유는 무엇에서 기인할까.
‘……혈귀가 된 덕인가.’
양문찬은 금세 깨달았다. 천마는 그의 피에 영성(靈性)을 심었다고 했다. 재생 공능을 극도로 돋우고, 약간의 격(格)을 내렸다면서.
이제는 불사신마공의 재생 공능에 의존하지 않고도 쉽게 죽지 않는 몸이 되었다. 영성이 허락하는 한 무한히 육신을 수복할 수 있고.
교주를 떠올려도 더 이상 두렵지 않은 것은 그래서였다. 천마신공에 의해 진기의 흐름이 멈춘다 해도 그가 지닌 재생 공능은 건재할 테니까.
그렇게 편해진 마음으로, 양문찬이 모래알들을 밟아나갈 때였다.
“……!”
그가 대경하며 고개를 홱 돌린다. 단순히 내공 기파와는 질적으로 다른, 무언가 거대한 움직임이 감각으로 느껴졌던 것이다.
양문찬은 몰랐지만, 그에게 심어진 격(格)과 영성이 멀리서 번져오는 술법 파동을 감지하게 했다. 역행봉룡진이라는 거대한 절진이 해제되면서 발생한 것이었다.
“교주……?”
양문찬은 심각한 표정으로 중얼거렸다. 그는 방사가 아닌 만큼 술법에 대해서는 자세히 알지 못했지만, 천마의 심상 세계에 진입할 적에 교주가 부적으로 문을 여닫는 것을 가까이서 지켜보았다. 이러한 파동을 자아낸 것이 연무열이라는 직감이 들었다.
‘교에 무슨 일이 생긴 걸까.’
양문찬은 걸음을 서둘렀다. 마독양가의 경공인 독연만리(毒煙萬里)를 펼친다. 극마지경에 올라선지 이전과는 확연히 다른 속도로 밀려나가는 풍경들.
탑극랍마간 사막을 빠져나와 다시금 교주와 들렀던 아극소(阿克蘇) 인근에 도착하기까지는 정말이지 오랜 시간이 걸리지 않았다.
그리고 그때.
또 한 번 양문찬이 놀랄 만한 일이 발생했다.
고오오오오━
아주 멀리서 또 한 번 거대한 술법 파동이 일더니, 급작스레 천산 산맥 한 줄기의 바로 위 하늘이 시커먼 먹구름으로 뒤덮이는 게 아닌가.
거기서 그치지 않았다. 먹구름은 이내 몹시 빠르게 확장하기 시작했는데, 양문찬이 보아하니 불길하기 짝이 없는 광경이었다. 머릿속에서는 연신 경종이 울린다. 먹구름이 시시각각 만들어가는 그늘을 피해야 한다고.
하나 먹구름이 번져오는 속도는 무지막지하게 빨랐다. 절세의 경공을 동원해도 과연 벗어날 수 있을지 장담하기 어려울 정도로.
‘이대로라면 얼마 지나지 않아 신강 전역을 덮어버리겠군.’
양문찬은 뒤로 풀쩍 풀쩍 물러나며 시시각각 다가오는 먹구름을 눈에 담았다. 그는 피에 영성이 깃든 혈귀가 되었다. 이제 어떤 일이 벌어진다 해도 죽음을 상정하기 어려웠지만, 그렇다고 해서 꺼림칙한 먹구름이 머리 위로 깔리는 것을 두 손 놓고 보기만 할 생각은 없었다.
‘복귀하자마자 경공부터 내려달라 청해야겠군. 독연만리는 너무 느려.’
양문찬은 답답함을 느꼈다. 극마지경에 올라 이전과는 비할 바 없이 많은 내공을 용천혈에 쏟아낼 수 있게 되었지만, 그가 지금 구사하는 마독양가의 발재간은 ‘만리(萬里)’라는 이름에서 짐작할 수 있듯 적은 내공 소모로 먼 거리를 이동하는 데 중점을 둔 무학이었다. 내공을 더 쏟아낸다고 해서 쾌속함이 눈에 띄게 향상되는 것은 아니라는 얘기였다.
피에 영성이 깃든 것과는 별개로 일신의 무학을 재정비할 필요성을 인지한다. 이제 극마지경에 올랐으니 상승의 마공들은 어렵지 않게 접할 수 있을 터였다. 천마신교는 강자존의 논리가 당연시되는 세상이기에.
‘일 각 정도는 몸을 피할 수 있겠어.’
먹구름이 번져오는 속도를 가늠한 양문찬이 몸을 돌리며 본격적으로 경공 독연만리를 펼치려 할 때였다.
뚝━ 어느 순간 거짓말처럼 먹구름의 움직임이 멎었다. 거리가 멀어 눈이 빠질 정도로 안법을 펼치고도 제대로 상황을 파악하기 힘들지만, 양문찬은 먹구름이 단순히 확장을 멈추기만 한 것이 아니라 도리어 모종의 장소로 빨려 들어가고 있다고 느꼈다.
영문을 알 수 없는 와중에 한 가지는 확실했다.
‘……아무래도 교에 변고가 생긴 듯한데.’
그렇지 않고서야 본단이 위치한 천산 방면에서 이처럼 불길한 일이 터질 리가 없다. 탑극랍마간 사막에서 느꼈던 술법 파동도 그렇고 여러모로 정황이 심상치 않았다.
“저기! 하늘이 시커매!”
“뒤늦게 요란 떨지 마라. 아까는 더 심했다.”
“천산 위에만 먹구름이 가득한 것이 몹시 기괴하군. 영역이 더 줄어들진 않는 걸까.”
“교주께서 진노하신 게 분명해. 그렇지 않고서야 대낮에 하늘이 저리 될 수 있나.”
“쉿. 섣부른 추측은 금물일세. 신교 소속 마인들이 모두 달려 나갔으니 곧 진상을 알 수 있지 않겠나. 지금은 조용히 소식을 기다릴 때야.”
“정가 말이 옳다. 설마하니 신교가 망하기라도 하겠나? 다들 왜 법석인 건지 원…….”
사막의 경계에 위치한 마을━ 아극소에 다가간 양문찬은 주민들이 떠드는 얘기를 잠시 귀담아 들었지만 별반 소득이 없었다.
‘어쩔까.’
양문찬은 고심했다. 만약 전투가 벌어지고 있는 상황이라면 그의 합류는 절대적인 영향을 미칠 터였다. 마강기(魔罡氣)를 구사할 수 있는 극마지경의 고수인 데다, 팔다리가 잘려도, 목이 떨어져도, 심지어 한 줌 핏물만 남게 되더라도 육신을 수복할 수 있는 재생 공능을 지닌 존재가 합세하는 것이므로.
만약 교가 열세인 국면이라면 양문찬은 그저 합류하는 것만으로 커다란 공적을 세울 수 있을지도 모른다.
그러나.
양문찬은 꽤 시간이 흘렀음에도 흩어지지 않는 먹구름을 지켜보기만 할 뿐이었다.
‘굳이 공적에 연연할 필요가 있을까.’
어차피 교주는 그가 극마지경에 오른 것도, 천마의 심상 세계에서 벗어난 것도 모르지 않나. 당장 합류하지 않는다고 해서 죄를 물을 리는 없다. 또한 천산 산맥 전체를 뒤덮고 있는 먹구름━ 왜인지 그것들이 자아내는 그늘에 들어서면 안 된다는 직감이 강하게 들었다.
‘웬만큼 많은 병력이 쳐들어왔다 해도 신교 본단이 무너질 거라고는 상정하기 힘들어. 좌사와 우사가 돌아왔다면 말할 것도 없고, 아직 돌아오지 않았다 해도 마찬가지야. 극마지경의 고수인 교주를 비롯해 본단에만 무려 칠백에 달하는 인원이 존재한다. 거기에 다른 가문들의 전력까지 합치면…….’
양문찬은 생각했다. 중원의 화경 고수들이 무리지어 쳐들어온 게 아니고서야 신교가 밀릴 리는 없다고. 물론 그런 일은 일어날 수 없다. 마광천을 내버려두고 이 먼 신강 땅까지 귀한 전력인 화경 고수를 파견할 만큼 여유가 있는 방파는 존재하지 않을 테니까. 게다가 교주는 무학 외에도 방술이라는 신비한 수단을 지니고 있었다.
‘……어쩌면 교주가 이대로 귀천하는 것도 나쁘지 않을지도.’
피에 영성이 깃든 뒤로 더 이상 연무열이 두렵지 않게 되었지만, 굳이 그와 충돌하고 싶지는 않았다. 어느 정도 수준인지는 모르겠으나 연무열 또한 방술을 구사하는 천마의 후예인 까닭이다.
‘피에 깃든 영성을 억압하거나 아예 제거할 방도가 있을지 모르니.’
거기까지 생각이 미치자 양문찬은 완전히 마음을 굳혔다. 일이 어찌 풀리건 상황이 종료된 후 교로 복귀하자고.
그럴 가능성은 적지만, 만약 신교가 이대로 무너진다 해도 양문찬으로서는 큰 손해가 아니었다. 이미 그는 신교의 지원을 받을 대로 받아 진정한 고수의 반열에 올랐으니까. 그러니 이제는 잠재적인 위협이 될 수 있는 교주의 존재가 사라지는 편이 낫다.
‘아니, 오히려 이득이 커.’
천마신교에는 온갖 마공 서적들과 수백 년간 쌓인 재물이 가득하다. 침입한 자들이 제법 있다 해도 그 막대한 유산을 모두 챙겨갈 수 있을 리는 없었다.
‘권속을 늘려 격(格)을 쌓으라 했었지.’
양문찬은 천마의 말을 떠올렸다. 제대로 이해하지는 못했지만 대강 추종자를 늘리라는 뜻으로 받아들였다. 그러자면 역시 교(敎)의 형식을 빌려 교도를 모집하는 것이 빠를 터였다.
이 역시 교주 연무열이 귀천하게 되면 몹시 쉬워질 일이었다. 그의 후계를 자처하면 될 테니까. 어차피 소교주였던 연중혁은 이제 마광천주로서, 중원 마도의 지존으로 살아가야 한다.
양문찬은 그의 빈자리를 꿰차고 신강 마도의 새로운 지존으로 군림할 셈이었다.
그렇게 상념에 빠진 채 시간이 흘렀다.
천산 산맥 일대에 드리우고 있던 먹구름이 완전히 걷힌 것은 피처럼 붉은 노을이 내려앉기 시작했을 때였다.
“…….”
먹구름이 사라졌으나 양문찬은 곧바로 움직이지 않았다. 마을 아극소 인근에서 은신한 채 대규모 병력의 이동이 감지될 때까지 기다리고 또 기다렸다.
극도로 신중한 모습.
그러나 노을이 어둠에 먹히고, 그 어둠 역시 동녘에서 밀려오는 빛에 맥을 못 추고 흔적을 지워갈 무렵까지 기다려도 많은 인원이 움직이는 기척 따위는 조금도 느껴지지 않았다.
‘수상쩍군.’
언제까지고 기다릴 수만은 없는 노릇이었다. 결국 양문찬은 기감을 잔뜩 끌어올린 채 천산으로, 천마신교의 본단으로 향했다.
그리고 그는 이내 또 한 번 놀라게 됐다.
천산으로 향하는 길목에 시체들이 잔뜩 나뒹굴고 있었던 까닭이다. 대부분이 마도 가문의 인물들로 보였는데, 기이하게도 별다른 전투의 흔적이 없었다. 또한 공통적으로 심한 내상을 겪다가 죽음을 맞이한 것 같은 모양새였다.
그래, 꼭 단체로 입마(入魔)를 겪기라도 한 것처럼……!
‘설마.’
양문찬은 어떤 가정을 떠올리고선 소름이 쭈뼛 돋는 것을 느꼈다. 이 근방을 뒤덮고 있던 먹구름과, 지금 눈앞에 죽어 나자빠져 있는 마인들의 시신들을 보고 추론한 것이었다.
교주가, 어떤 연유에선지 광범위하게 입마(入魔)를 초래했고 그 영역 안에 있던 자들은 모두 체내의 마기가 폭주하여 죽었을지도 모른다━
‘대체 왜?’
그 이상은 양문찬으로서도 짐작하기 힘들었다. 교주 연무열이 술법 연마를 위해 백회혈을 혹사하다 노망이 와버린 게 아닌가 하는 시답잖은 생각만이 들 뿐.
양문찬의 걸음이 빨라진다. 마도 가문들 몇 개를 그냥 지나친다. 들어가 확인할 것도 없었다. 극마지경에 도달한 그의 예민한 기감으로도 인기척이 전혀 느껴지지 않는다.
몰살, 전멸이라는 얘기다.
본단에 도착한 양문찬을 맞이한 것은 완전히 박살난 정문과, 그 너머로 보이는 반파된 전각들이 자아내는 을씨년스러움이었다.
“……믿을 수가 없군.”
양문찬은 저도 모르게 혼잣말로 중얼거렸다. 정말로 신교가 무너졌을 줄이야.
곧장 교주전으로 향한다. 역시나 가는 길에 시체가 즐비하다. 다만 그들 중 상당수는 입마가 아닌, 직접적인 검초와 암기 무학, 독 따위에 당해 죽어 있었다.
‘우모침……!’
양문찬은 죽은 자들을 살피며 마른침을 삼켰다. 대번에 떠오르는 자가 있었다. 별호는 암독검룡(暗毒劍龍)━ 그가 평생의 숙적으로 여기는 당연명이다.
‘놈이 이곳에 왔었다!’
몸이 절로 떨려왔다. 여러 추측이 순간적으로 뇌리를 스친다.
패퇴하는 곤륜의 잔당을 쫓아간 좌사와 우사━ 그들이 당연명과 조우한 것은 아닐까. 다른 조력이 있었는지는 모르겠지만 좌사와 우사는 당연명에 의해 그대로 목숨을 잃었을 공산이 컸다. 그렇지 않고서야 당연명이 신강에서도 극서에 위치한 이곳 천산까지 걸음하는 대범한 수를 두었을 리 없으니까.
‘확신이 있었던 거야. 교주 하나만 상대하면 된다는.’
양문찬은 심장이 쿵쾅대기 시작하는 것을 느꼈다. 전날, 공적을 탐해 본단으로의 귀환을 서둘렀다면 어찌 되었을까. 교주와 합세했다면 당연명을 제압하고 오랜 원한을 갚을 수 있었을까.
알 수 없는 일이었다.
분명한 것은 하나였다. 이 순간 그가 아쉬움보다는 안도를 느끼고 있다는 것.
‘교주는 귀천했다 봐야겠군.’
양문찬은 주변을 둘러보며 생각했다. 온전치 못한 형태의 시신들이 제법 있다. 그들을 굳이 뒤적이며 교주의 시신을 확인할 이유가 있을까. 본단에서 인기척이 전혀 느껴지지 않는다는 사실 자체가 연무열의 죽음을 방증하는데.
잠시 심적 동요를 추스른 뒤, 양문찬은 교주전을 넘어 심처로 향했다. 그는 마독양가에 입적한 뒤 나름대로 신교의 상층부 인사가 되었기에 마공서나 재물 따위가 어디에 보관되어 있는지 정도는 알고 있었다.
‘놈이 이곳 신강까지 온 것은 확실히 의외다. 허를 찔렸어. 하지만 그만큼 무리했다는 뜻이기도 해. 중원 한복판에서 정마대전이 벌어지는 판국에 정도 연합의 수장이라는 자가 자리를 비우다니. 교주의 목이 떨어지는 것을 확인하자마자 급히 돌아가야 했을 터.’
신교의 유산은 내가 수습하겠다━ 양문찬은 그렇게 되뇌며 천하마도공부출명교(天下魔道工夫出明敎)라 적힌 현판 아래의 동굴에 들어섰다. 이 안에 상승의 마공들이 가득하리라 기대하면서.
그러나 다음 순간.
“……?”
양문찬의 얼굴에는 의문이 떠올랐다. 납득하기 힘든 광경이 펼쳐진 까닭이다. 동굴 내부는 말 그대로 그저 동굴의 속이었을 뿐이니까.
“설마……!”
불현듯 무언가 깨달은 표정을 지은 그는 동굴을 나와 다급히 다른 곳으로 향했다. 영약, 영초, 영단 따위의 귀물과 금은보화를 보관하는 보고(寶庫)가 있는 장소였다.
벌컥!
거칠게 문을 열어젖힌 양문찬은 눈을 부릅뜨고는 입술을 질끈 깨물었다. 이번에도 역시나 믿기 힘든 광경이 펼쳐져 있었다. 천장까지 가득해야 할 재물들이 단 하나도 보이지 않았다.
“이게 어찌된…….”
말끝을 흐리던 그는 불현듯 어떤 기시감을 느꼈다. 어릴 때부터, 당연명은 상식적으로 납득하기 힘든 일을 곧잘 해내곤 했다.
이번에도 마찬가지.
방도는 알 수 없지만, 당연명의 짓이란 확신이 드는 것과 함께 양문찬은 머리끝까지 화가 치미는 것을 느꼈다.
당━연━명━!!
내공을 잔뜩 담은 목소리가 쩌렁쩌렁 울린다. 이번에도 당하고 말았다는 울분이 어려 있었는데, 양문찬이 정말로 화가 나는 것은 당연명이 자신을 의식하지 않고 벌였을 일이 자신에게 피해로 다가온다는 점이었다. 무심코 던진 돌에 맞아 죽는 개구리가 된 느낌이라고 해야 할까.
으드득!
한 차례 이를 갈아붙인 양문찬이 굳게 다짐하듯 중얼거린다.
“기필코, 내 기필코 네놈을 좌절하게 만들어 주마. 오랜 시간을 들여서라도 반드시……!”
어느 겨울날.
껍데기만 남은 마교 본단에서 있었던 일이다.
