216화. 운수대통
“……야음을 틈타 습격해오는 자들이 있는 모양입니다. 규모는 오십여 명, 당장 대피하라는 내용입니다.”
장춘일이 빠르게 말했다. 고이특에 살고 있는 사람이라면 다들 숙지하고 있는 신호라면서.
“이런 일이 자주 있나?”
당연명은 조금 의아함을 느끼면서 물었다. 시기가 공교로워도 너무 공교로웠던 까닭이다. 고이특과 같은 사막 인근에 자리 잡은 마을들은 도적떼가 들이닥치면 곧장 자신들만 아는 생문을 통해 탑극랍마간 사막 내부 진법으로 피신한다고 했다. 도적들의 입장에서는 까다로운 약탈 대상이 아닐 수 없을 것이다.
그것도 풍족한 마을이라면 모르겠지만, 고이특과 같은 곳은 천마신교에 바칠 공물이 부족해 제대로 된 보호를 받지 못하는 이들이 모여 만든 마을━ 처지가 궁핍할 수밖에 없다. 털어먹을 것도 별로 없는데다 막상 습격해봤자 놓칠 가능성이 훨씬 크니 도적들의 입맛에는 맞지 않는 사냥감일 터다.
그런데 하필 당연명이 방문한 당일, 꽤 큰 규모의 도적들이 마을에 침입한다……?
‘인위적이군.’
당연명은 눈꺼풀을 내리깔며 생각했다. 긴장이나 위협을 느끼지는 않는다. 한낱 도적떼쯤이야 오십이 아니라 오백이 와도 반 각 안에 모조리 몰살할 자신이 있다. 검을 꺼낼 필요도 없으리라.
그저 짜증이 날 뿐이었다.
같잖은 수작에 휘말려 정신의 피로를 회복하는 것에 약간이나마 차질이 생긴다는 것이.
당연명은 거의 확신하고 있었다. 자신의 방문과 도적들의 습격이 무관하지 않다고. 분명 누군가 모략을 꾸몄으리라. 그리고 그 확신에 무게를 더하듯 장춘일이 고개를 저으며 말했다.
“저희가 경계를 하고는 있지만 평상시 도적들의 습격은 거의 없다고 봐도 무방합니다. 가끔 입마에 빠져 살육에 미친 마인이 이지가 흐려진 까닭인지 길을 잃고 이곳까지 흘러들어오는 경우가 있기에 경계를 삼엄히 하는 것이지요. 광증을 보이는 자들은 대화도 통하지 않고 재물도 욕심내지 않으며 그저 살육만을 원하니, 경계는 그들을 피하고자 하는 목적이 큽니다.”
당연명이 살펴본 바, 고이특 사람들은 거의 전부가 무공을 익히지 않은 양민이다. 물론 마기를 지니고 있는 이들이야 상당수 있었다. 교도가 아니라도 양생을 위해서 신강 땅에 널리 보급된 마교의 호흡법을 익혔던 거겠지. 성취에 따라 포상한다는 금전을 노리고 입문한 이들도 꽤 될 것이다.
그러나 그들이 지니고 있는 마기는 그야말로 극소량이었다. 신체가 조금 강건해지는 정도가 공능의 전부일 것이다. 마교에서도 생각이 있다면 평생토록 공물을 바쳐야 하는 양민들에게 입마에 빠질 정도로 마기가 축적되는 호흡법을 보급하진 않았을 터━
반면 입마에 빠져 광증이 도질 정도의 마인이라면, 마도 무학에서도 제법 상승의 것을 익혔을 공산이 크다. 일반 양민들로서는 도저히 항거할 수단이 없다. 그러니 도적의 습격이 뜸해진 뒤에도 경계에 공을 들였을 것이다.
“저, 그리고 제가 대인께 독을 써야 하는 때가 있을 수 있다고 말씀드리긴 했습니다만…….”
장춘일이 조심스럽게 말끝을 흐렸다. 행여나 의심받을까봐 우려하는 기색이다. 하기야, 데에엥━ 하는 금속성이 나기 전 마인이나 도적 떼의 습격에 대해서 얘기하던 와중이었으니 그럴 만도 했다.
“공교롭긴 하지만 널 의심하지는 않는다.”
당연명은 단정적으로 말했다. 장춘일은 동기가 확실한 인물이다. 처의 원한을 갚은 그가 신강 땅까지 도주하면서 끈질기게 살아남은 이유는 분명 딸의 행방을 찾고 생사를 확인하고자 하는 일념 때문이었을 것이다. 이제 사천에 흑사련을 비롯한 사도 세력이 완전히 사라졌음을 알았으니, 다시금 고향으로 돌아갈 생각을 하고 있지 않을까. 여기서 모략 따위를 꾸미는 것은 그에게 아무런 도움이 되지 않는다.
더군다나 사천에는 당가를 비롯한 정천맹이 남아있을 뿐이라고 얘기를 해두었지 않나. 생각이 있다면, 그리고 딸을 찾고 싶다면 당가 사람에게 해가 될 행동을 할 리가 없다.
“밖이 어수선한데, 이제 어떻게 되는 거지?”
“아마 마을 사람들은 그대로 피신 준비를 하고, 곧 촌장이 찾아올 겁니다.”
“촌장이?”
“예. 원행을 나갔던 마교의 고위 인사들이 작은 마을에 들러 융숭한 대접을 받는 것은 종종 있는 일입니다. 공물을 제대로 바치지 못해 마교의 보호를 받지 못하는 마을은 오히려 그러한 방문을 반깁니다. 이유인즉슨, 마을에 머무르는 동안은 마교의 인사가 마을의 안전을 보장하는 것이 일종의 불문율이기 때문이지요. 대인께 도적떼를 처리해 달라 부탁드릴 겁니다.”
“그냥 공자라 불러라. 대인 말고.”
당연명은 그리 말하며 생각했다. 처음 고이특에 들어서고, 마교의 고수인 척 기파를 내보였을 때 두려움에 떨던 마을 사람들의 얼굴에 어떤 안도감 같은 것이 떠오른 이유를 이제야 알 것 같다고. 공물을 바치는 것보다야 융숭히 대접하는 것이 싸게 먹힐 것이고, 무공을 익히지 않은 이라 한들 아주 먼 거리에서 단숨에 도약하여 마을에 내려선 당연명의 무위가 보통이 아니라는 것쯤은 짐작했을 터다. 천마신교의 고수가 마을을 수호하러 온 셈이니 반색하는 이가 있었던 것도 이상한 일은 아니었던 것이다.
“오는군.”
당연명이 중얼거렸다. 휴식을 취하기 위해 기감을 대폭 줄여놓은 상태였지만 그래도 반경 삼 장 까지는 감각이 미쳤다. 허둥대는 기척이 하나 접근해오고 있었다. 장춘일의 말대로 촌장이 온 것이다.
그는 감히 들어오지 못하고 문 앞에서 잠시 서성이다 외쳤다.
“대, 대인. 송구하오나 지금 뵐 수 있겠습니까요……! 워낙에 긴급한 상황인지라…….”
“들어와라.”
당연명의 허락이 떨어지자 촌장은 마을이 어수선한 와중에도 화색하며 문을 열고 들어왔다. 그러나 이내 방 안에 마독양가의 청년만 있는 것이 아니라 장춘일이 있는 것을 보고 조금 떨떠름한 눈치로 말했다.
“장가, 네놈이 여길 왜…….”
“물을 것이 있어 불렀다. 용건이나 말하도록.”
“아, 예. 저놈이 말했는지 모르겠습니다만, 조금 전의 종소리를 들으셨는지요?”
“들었다. 오십 여 명의 인원이 습격해오고 있다더군.”
“그렇습니다. 경계를 서던 녀석들이 말하길, 북방 대초원의 기마 민족마냥 말을 타는 솜씨가 귀신같은 자들이라 합니다. 머릿수도 무려 오십이나 되니, 일단 피하시는 것이 어떨까 하여…….”
촌장은 그렇게 말끝을 흐렸다. 장춘일의 예상과는 달리, 그는 당연명에게 직접적으로 보호를 요청하지 않았다. 그저 자기들과 함께 피신하는 것이 어떠냐고 권유를 했을 뿐.
‘능구렁이 같은 작자로군.’
당연명은 송구하다는 듯 연신 고개를 숙여 보이는 촌장의 머리통을 내려다보며 생각했다. 자신을 마독양가의 젊은 고수로 여기고 있으니 자존심을 자극해서 도적떼를 상대하게 하려는 요량으로 보인다. 확실히 음험한 구석이 있는 인물이다. 사실 처음 봤을 때부터 마음에 들지 않았다. 신단(神團)을 노린 것인지 과한 대접으로 호감을 사려 했던 것도 그렇고, 음식을 내오며 두런거리던 여인들의 말에 의하면, 그는 자신의 손녀를 잠자리에 밀어 넣으려 했던 것으로 보였다. 장춘일을 탐탁지 않게 여기는 듯한 기색도 그렇고.
‘만약 이번 일과 어떤 연관이 있다면…….’
명년 오늘이 네 제삿날이 될 것이다━ 그렇게 내심 중얼거리며 당연명이 촌장을 응시하자, 그는 갑작스레 오한을 느낀 듯 부르르 떨며 창백한 안색으로 당연명을 마주봤다.
“대인, 왜 그러시는…….”
“늙은이. 이 몸이, 고작 도적떼가 두려워 피신할 거라 여겼나?”
당연명은 치기 어린 젊은 마도 고수를 연기하고자 했다. 아직은 밝혀진 것이 없으니 촌장을 어찌할 생각은 없었다.
“죄, 죄송합니다. 이 늙은 천것이 주제도 모르고……. 마독양가의 위명이야 익히 알고 있었습니다만…….”
“되었다. 당장 안내해라. 모조리 한 줌 독수로 만들어주지.”
당연명은 그렇게 말하고 문을 박차고 걸어 나왔다. 곧장 뒤따라 나온 촌장이 이쪽입니다요, 하면서 마을의 동쪽으로 길을 잡았다.
그리 큰 마을이 아닌지라 노인의 달음박질로도 금세 가장자리 울타리에 다다랐다.
“저, 저놈들입니다요, 대인!”
촌장이 어둠 속에서 흙먼지를 일으키며 달려오는 일단의 무리를 가리키며 말했다. 꽤 밝은 달빛 아래서도 구체적인 형상은 제대로 분간하기 힘들었다. 어두운 옷감으로 전신을 가린 까닭인 듯했는데, 쉼 없이 다가닥 거리는 말발굽 소리와 그와 박자를 맞춘 진동만이 점차 도적떼가 가까워짐을 알리고 있었다. 꽤 빠른 속도였다. 순식간에 거리를 좁히는 것이, 정말로 북방 기마 민족들이 내려온 게 아닌가 싶을 정도다.
물론 본격적으로 안법을 동원하기 시작한 당연명에게는 그들의 형상이나 움직임이 대낮에 거북이가 움직이는 것처럼 훤히 보였다. 도적들은 흙먼지를 마시지 않기 위함인지, 스스로 떳떳치 못한 행위를 하는 것을 아는 것인지 검은 천으로 복면을 하고 있었고, 마을이 가까워짐에 따라 놈들은 포위하듯 두 갈래로 갈라지며 속도를 조금 낮췄다.
‘오십하고도 일곱인가.’
근방에 마적단이라도 있었던 걸까. 이 습격이 누군가 꾸민 것이라 해도, 이렇게 반나절 만에 움직일 수 있었다는 것은 놈들의 근거지가 꽤 가까운 곳에 존재한다는 것을 뜻했다.
당연명은 놈들이 이십 여 장쯤 앞으로 다가왔을 때 마을 밖으로 나섰다.
“멈춰라.”
도적떼 중에서 가장 선두에 있던 두 명 중 하나가 말의 고삐를 잡아당기며 말했다. 그러자 거의 동시에 모든 말들이 앞다리를 치켜들며 정지했다. 푸륵거리는 숨소리들이 꽤 흥분했음을 나타냈다.
촌장과, 어느새 따라 나온 마을 사람들이 긴장한 표정으로 당연명과 도적떼의 대치를 지켜본다. 그들로서는 달빛에 반사된 인마(人馬)의 허여멀건 눈동자만이 선명하겠지만, 어떻게든 신교의 고수가 손을 쓰는 광경을 눈에 담고자 했다. 중원이나 신강이나 민초들은 즐길 거리가 부족한 세상인 까닭이다.
“네놈, 고이특의 주민이 아니군?”
처음 입을 열었던 도적이 말했다.
“출신이 있다면 얘기해라. 경우에 따라 살려줄 의향이 있으니.”
“마독양가(魔毒楊家).”
“……정말이냐?”
“그렇다면?”
“믿기 힘들다. 이름을 대라. 아니, 적어도 마독양가의 사람이라면 신단 한 알 정도는 가지고 있겠지. 그걸 내보여라.”
“네놈들에게 줄 신단 따위는 없다. 곧 죽을 놈들에게 이름을 말해봤자 소용없기도 하고.”
“그 말인즉슨, 가지고 있기는 하다는 얘기렷다.”
우두머리로 보이는 도적은 반색하며 입을 열었다. 이거, 운수가 대통했군━
그가 고개를 까닥이자, 놀랍게도 십여 명의 도적들에게서 상당한 수준의 마기가 푸확 터져 나왔다. 일개 도적들의 수준이라고는 믿기 힘든 수준의 마공 성취.
“실력을 숨기고 있었나?”
“그래. 알았으면 순순히 생포되는 것이 좋을 거다. 죽이지는 않으마. 네가 정말로 마독양가의 후기지수라면, 소중한 인질이 될테니까.”
신단 스무 개는 받을 수 있으려나━ 그렇게 중얼거리는 도적 두목의 안색이 급변한 것은 다음 순간이었다.
사아아아아━
주변의 대기가 싸늘하게 식는 느낌과 함께.
당연명이 전방 삼십 장에 살기의 권역을 발동했다.
