<188화<귀멸>>
불문 진기는 상서롭다.
비단 상서롭기만 한 것이 아니다. 만천하의 중생을 구제하고자 하는 부처의 마음에서 비롯된 까닭일까 기운 자체에 위령(죽은 넋을 위로 함)의 공능이 스며있다. 그렇기에 원혼을 달래거나 죽은 이의 명복을 비는 일에 고승의 염불이 동원되는 경우가 잦았다. 예로부터 그래왔던 것이다.
작금에 와서는 그러한 것들이 다소 형식적인 행사로 전락하긴 했지만, 자운은 소림의 무학을 제대로 익힌 승려로서 스스로 다루는 불문 진기가 영적인 공능을 지니고 있음을 잘 알고 있었다. 마찬가지로 상서로운 도문의 그것과는 차이가 있는 것이다. 원혼이나 귀신, 사특한 존재를 위령하거나 경우에 따라서는 제령(除靈)– 아예 소멸시킬 수도 있다. 그렇기에 불문 진기가 파사(破邪)를 넘어 멸마(滅魔)의 공능을 지녔다고 일컬어지는 것이리라. 역행, 역천의 존재와는 완전히 상극이니.
암흑신이 역천의 존재라는 것은 의심할 여지가 없었다. 극마지경의 고수인 혁련중선으로부터 비롯된 존재 아닌가.
하여, 자운은 소림의 불문 진기로 그것을 흩어버리고자 했다. 지극히 상식적인 시도였고, 보통의 경우라면 웬만한 영적인 존재도 불문 진기에 의해 자취를 감추고 말았을 것이다.
그러나.
지금 자운의 앞에 있는 암흑홍신은, 불자에게 원한을 가진 사내가 수십 년간 갈고 닦은 살불(佛)의 의념으로 빚어낸 존재였다. 역천의 기운에 바탕을 두고 실체화한 의념은 통제하던 이가 사라지고도 세상에 남아있었고, 불문 진기가 닿는 순간 온전히 이매망량으로 화했다. 독자적인 격(格)을 획득한 것이다.
이변이었다.
원래라면 식신 청각의 말대로 상당한 시간이 흘러야 지성을 얻게 되는데, 자운의 불문 진기가 암흑홍신을 자극해버리고 말았다. 살불의 의념으로 빚어진 귀신이 이매망량으로서의 자아를 각성한 것이다.
자운은 물론이고, 당연명도, 하다못해 이매망량인 식신 청각마저도 이러한 사태를 예상치 못한 것은 당연한 일이었다.
콰직!
살불귀(殺佛鬼)가 만면에 득의한 미소를 짓는 것을 보고 꺼림칙함을 느낀 자운이 물러나려 했지만, 그보다 살불귀가 더 빨랐다. 자운의 사지가 멀쩡했더라면 피할 수 있었을지도 모른다. 혹은 불괴(不壤)의 강기를 두르고 있었더라면 경미한 부상을 입는 선에서 그쳤을지도 모른다만ᅳ 지금에 와서는 부질없는 가정이었다. 살불귀는 기괴하게 느껴질 정도로 많은 이빨이 돋아나 있는 입으로 자운의 손을 삼키고 전완을 짓씹었다.
급한 대로 자운이 불문 진기를 팔에 둘렸지만, 상대는 부처를 죽이겠다는 의념으로 빚어진 존재였다. 태생적으로 불문 진기를 가볍게 파훼하는 공능을 지녔다고 봐도 무방했다. 그렇게 자운의 하나 남은 팔이 팔꿈치 아래부터 거칠게 뜯겨 나갔다.
키힛ᅳ
살불귀는 핏물을 흩뿌리며 다급히 멀어지는 자운을 보며 조소를 머금었다. 이전과 달리 생동감 있는 표정. 지금 살불귀는 자운을 명백한 먹잇감으로 인식하고 있었다. 불문 진기를 품고 있는 존재를 갈기갈기 찢어 먹어치울수록 강해질 수 있다는 것을 본능적으로 깨닫는다. 아마 이대로 두면 사찰을 급습해 승려들을 잡아먹는 그런 귀신 이매망량이 되지 않을까.
물론 당연명이라고 가만히 있지는 않았다. 자운의 손이 놈의 입에 들어가는 그 순간, 신법 암영으로 거리를 좁혀 손날을 세운 뒤 놈의 머리통으로 짐작되는 부분을 내리쳤다. 역천, 역행의 존재이니 순행의 진기를 가득 실으면 어느 정도 타격을 줄 수 있지 않을까 싶었는데 놈은 아무렇지도 않은 듯 그대로 자운의 팔을 짓씹고 잡아 뜯었다.
[그런 공격은 영적인 존재인 이매망량에게 통하지 않는다. 당연명 네놈도 날 만났을 때 겪어봤으니 알 것 아니냐. 게다가 저놈은 단순한 원령 같은 게 아니야. 생각해보면 놈이 깃들었던 검이 저 소림승의 금강불괴지신을 파훼했었지. 불문 무학에 대해 상극인 성질을 지니고 있는 것이 분명하다. 그저 순행의 진기를 동원한다고 해서 소멸시킬 수 있는 놈이 아니라는 거다.]
‘그럼 어떻게 해야 하지? 강기를 써야 하나?'
[아까 이매망량을 없애는 방법을 물었지.]
식신 청각이 말했었다. 방사들의 술법으로 이매망량을 멸할 수 있다고. 그러나 지금 이곳에 방사는커녕 괴황지 한 장도 없고, 당연명도 그들의 술법에 대해서는 알지 못한다. 물론 그렇다고 해서 절체절명의 위기라고까지는 할 수 없었다. 당연명은 전생에 이미 검신의 영역에 다다른 바 있다. 영적인 존재라 해도 상대할 방법이 전무하지는 않았다.
청각이 계속 말했다.
[당연명 네 녀석은 자질구레한 방법을 알 필요 없다. 이 몸이 있으니까. 그저 내가 식신으로서 힘을 휘두를 수 있게 허락만 해주면 된다.]
먹어치워 주마 자신만만하게 덧붙이는 청각.
'그러고 보니.'
당연명은 짐작되는 바가 있었다.
진고독(眞) 청각백사(靑角白蛇)—
본래 고독이라는 것은, 사천당가를 비롯한 여러 독문의 비전으로 독물 중 가장 강력한 놈을 선별해내는 과정과 그 결과물을 칭했다. 작은 항아리 안에 독지네, 독개구리, 독거미 따위의 독물들을 가두어 놓고 작은 숨구멍만을 열어둔다. 그리하면 좁은 공간에서 먹을 것마저 없으니 굶주린 독물 들이 서로를 사냥하고 먹어치우면서 종래에는 하나만이 남게 된다. 마지막에 살아남은 녀석은 필연적으로 가장 지독한 독성을 지니게 되는데, 이것을 고독이라 부르는 것이다.
사천당가의 경우에는 이러한 고독만을 모아서 또 한 번 같은 절차를 진행하는데, 이때에도 살아남은 한 마리를 진고독(眞蟲毒)이라 한다고 했다. 사실 생물인 이상 지닐 수 있는 독성에는 한계가 있었고, 때문에 고독을 모아 진고독을 만드는 과정을 거친다 해서 훨씬 지독한 독성을 지니게 되는 것은 아니었다. 비효율적이라는 얘기다.
당연명이 생각하기에, 다른 독문들과 달리 사천당가에만 진고독이라는 개념이 있는 이유는 바로 식신 청각때문이었다. 독성을 지닌 이매망량들을 모아 고독으로 만들고, 또 그 고독들을 모아 다시 한 번 고독의 과정을 거쳐 살아남은 최후의 한 마리 그게 바로 진고독 청각백사 아닌가. 이매 망량은 영적인 존재이기에, 품을 수 있는 독성에도 제약이 없었다.
어쨌건.
식신 청각은 다른 이매망량들을 수도 없이 잡아먹고 힘을 키운 존재다. 지금이야 당연명의 독요청광심법에 굴복해 식신의 신세로 전락했지만 어찌 보면 현존하는 이매망량 중에선 정점에 있는 것이나 다름없지 않을까. 용마저 죽일 수 있다는 용살독을 품은 전갈 형상의 이매망량 용살갈(龍 殺蠍)마저도 고독의 과정에서 청각에게 먹히고 말았으니.
'허락한다.'
당연명이 그렇게 속으로 중얼거리는 것과 동시에, 그의 오른팔에서 하얀 안개 같은 것이 스멀스멀 피어올랐다. 언젠가 본 적이 있는 광경이다. 하얀 안개는 점차 농밀해졌고, 크기를 확대해갔다. 마치 하늘의 구름이 지상으로 끌려 내려온 것이 아닌가 싶은데, 하얀 안개는 빠르게 형체를 갖췄다.
당연명을 중심으로 똬리를 튼, 눈처럼 새하얗고 커다란 뱀. 이내 머리에는 선명한 푸른색의 뿔이 돋아나고, 시뻘건 혀를 날름거리기 시작한다.
이매망량이자 진고독인 청각백사의 본모습, 즉 화신(化身)이었다.
[.....!]
그때까지만 해도 조소를 머금은 채, 당연명에게는 조금의 신경도 쓰지 않고 자운이 있는 쪽만 바라보던 살불귀의 표정이 눈에 띄게 굳어졌다. 포식자를 정면에서 마주한 먹잇감이 으레 그렇듯 완전히 얼어붙어버린 움직임.
[제법 높은 격(格)을 지니고 태어났다만....]
식신 청각이 연신 혀를 날름거리며 중얼거렸다. 영적인 존재인 이매망량에게는 '격(格)'이라는 것이 존재했다. 높은 격(格)을 지닌 이매망량은 당연히 그 힘이 막강하다. 살불귀 역시 범인의 범주를 아득히 벗어난 극마지경의 고수가 수십 년을 버린 의념에서 비롯되었기에 낮지 않은 격(格)을 지니고 있었다. 부상을 입었다고는 하나 화경의 고수인 자운을 장난감처럼 여기는 모습만 봐도 알 수 있는 대목이었다.
그러나 살불귀에게는 비극적이게도, 이 자리에는 그보다 훨씬 더 높은 격(格)을 지닌 이매망량, 청각백사가 존재했다. 살불귀가 움직이지 못하는 것은 격(格)에 짓눌린 까닭이었다. 완전히 항거불능
“저, 저게 뭐죠, 사형? 난데없이 저렇게 큰 뱀이.”
---
"영물인가? 맹주께서 부리시는.”
"마냥 상서로운 존재는 아닌 것 같습니다. 또 형체를 갖추고 있기는 하지만 환상과도 같은 느낌이 있어요. 나타날 때도 안개를 몰고 현현했고, 영적인 존재 같은데.”
갑자기 모습을 드러낸 거대한 흰 뱀을 보고서 도사들이 수군거렸다. 영문을 알 수 없긴 했지만 척 봐도 당연명이 흰 뱀을 부리고 있는 것처럼 보이는데다, 흰 뱀이 자운의 손을 씹어 삼킨 암흑신에게 흉흉한 기세를 내뿜으며 압도하고 있었기에 크게 경계하지는 않았다.
"눈이 많아."
[바로 끝내겠다.]
당연명의 말에 청각이 아가리를 쩍 벌렸다. 살불귀가 움직이지 못하는 것은 격(格)에 짓눌린 까닭도 있지만, 이미 그 영역에 청각이 독을 풀어놓은 때문도 있었다. 이매망량은 원래 현세의 독 따위에는 영향을 받지 않지만, 같은 이매망량인 청각의 독에 중독될 수밖에 없다.
[아아, 이럴 수는....!]
지성을 얻고 격(格)을 형성했다고는 한들 아직 사람의 말을 익히지 못한 살불귀였다. 그렇지만 뜻을 사념의 형태로 흘리는 것은 가능했다. 당황과 혼란으로 어찌할 바를 모르는 기색. 지금 이 상황을 이해할 수 없어 하는 것이 느껴진다.
쉬리리릭-
똬리를 틀고 있던 청각의 몸통이 빠르게 움직인다. 여전히 아가리를 벌린 채로 공중에 치솟은 청각이 곧장 수직 하강하며 입을 덥썩 다문다. 하얀 뱀의 아가리 속으로 사라지는 살불귀의 모습.
뱀이라서 그런지 저작(咀嚼: 입에 넣고 씹음)의 과정은 없었다. 살불귀는 바로 삼켜졌고, 약간의 시간이 흐른 뒤 왠지 만족스러워 보이는 기색으로 청각이 말했다.
[끝이다.]
그 말을 뱉는 것과 동시에 청각의 몸이 다시 하얀 포말처럼 변해 흩어지더니 당연명의 오른팔로 스며들었다.
지켜보던 이들은 모두 꿈을 꾸다 깬 것 같은 표정이었다. 마교 우사 혁련중선이 남긴 웬 귀신같은 형체가 화경의 불문 고수인 자운의 팔을 주먹 째 뜯어 삼키고, 난데없이 나타난 집채보다 커다란 하얀 뱀이 또 그 귀신을 먹어치우고는 사라졌다.
뭐가 뭔지 제대로 알 수가 없는 상황
피가 뚝뚝 떨어지는 팔에 힘을 주는 것만으로 지혈시킨 자운이 당연명에게 다가서며 물었다.
"방금, 뭐였소? 맹주."
“죄송합니다. 대사. 제가 좀 더 주의를 기울였어야 했는데. 설마하니 이곳에서 이매망량을 조우하게 될 줄은....”
"이매망량이라니? 방금 그 흉신이 이매망량이라는 것이오?"
자운은 이해가 되지 않는다는 표정이었다. 그가 알기로 이매망량이라는 것은 귀신이나 원혼 따위를 이르는 말이었다. 암흑흉신은 혁련중선이 기예를 펼치는 도중에 만들어진 부산물 같은 것이지 않나. 원귀나 망령 같은 것을 인공적으로 만들 수 있단 말인가?
“마교 우사가 의도한 것은 아닌 듯합니다. 그저 우연이 겹쳐 만들어진 것 같은데, 대사의 불문 진기로 말미암아 모종의 각성을 하지 않았나 싶습니다. 조금 전 모습을 드러냈던 뱀은 본가의 수호신 같은 녀석으로, 이매망량을 잡아먹고 힘을 키운다고 하더군요."
<188화 <귀멸>> 끝
