270화. 사천에서(4)
생각지도 못한, 터무니없는 얘기를 들은 까닭일까.
화악!
쨍그랑!
순간적으로 자운으로부터 황색 가사가 파라락 휘날릴 정도로 거센 기파가 터져 나오고, 방안에 은은한 다향을 퍼뜨리던 찻잔이 그대로 날려가 벽에 부딪쳐 깨진다. 그가 얼마나 동요하고 있는지 알 수 있는 대목이었다.
“지금, 뭐라 하셨소? 당가주? 소림이 멸문이라니. 그게 무슨…….”
자운이 떨리는 음성으로 중얼거린다. 소림과 멸문, 그 단어가 어찌 양립할 수 있단 말이오……!
‘팔다리가 저리된 뒤에도 온화함을 잃지 않고 태연히 계시던 분이…….’
현소는 그리 생각했지만 차마 고정하시라는 따위의 말을 입에 담을 수가 없었다. 당가주 당지혜가 소림의 멸문을 입에 담았으니 소식의 진위를 의심하기도 어려운 일이었다. 명백한 사실이라 봐야 한다. 그리고 구태여 ‘멸문’이라는 표현을 쓴 것으로 보아, 숭산은 물론이고 하남에서도 이제 소림승을 찾아볼 수 없게 되었다는 뜻으로 보아야 한다. 마교와의 방파 대전에서 패퇴하여 이제 한 줌만이 남은 곤륜보다도 훨씬 심각한 상황에 직면한 것이라고.
아니나 다를까.
“제갈 군사가 전해온 소식입니다. 황실에서 관무불가침을 선언하자마자 마광천주가 병력을 이끌고 숭산으로 진격했다고 하더군요. 움직임이 즉각적이었던 것으로 봐서는 이번 관무불가침 선언 자체가 마광천이 의도한 것으로 보인다고도 했습니다.”
“……사실 저 역시 그런 가정을 막 떠올렸던 참입니다. 마광천의 움직임이 수상쩍다고 말이지요. 안휘 남궁세가를 멸문시키고 나서도 한동안 움직임이 없었던 것이 영 찜찜했습니다. 검왕을 상대한 마광천주가 부상을 입었거나, 맹의 본대가 호북에 주둔한 것을 경계한 것이리라는 짐작도 해보았습니다만…… 그저 기회를 보고 있던 것뿐이었군요. 황실과 하북팽가가 개입하지 않으리라는 확신이 서자마자 소림부터 공략한 것을 보니.”
당지혜의 말에 현소가 이제야 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 정마대전을 일으킨 시점에서, 마인들에게 가장 위협적인 세력은 단연코 숭산 소림이었을 터다. 도문의 상서로운 진기 역시 어느 정도 파사(破邪)의 공능이 있다지만, 불문의 무학━ 그 중에서도 소림의 것은 멸마(滅魔)에 특화되었다고까지 말해질 정도였으니까. 마공을 웬만큼 깊게 익힌 자들도 소림승들을 상대로는 맥을 못 추는 경우가 많았다. 실제로 마도가 번성한 시국에도 하남에서만큼은 마인들을 찾아보기 힘들었다. 이제는 아니겠지만.
“소림이 멸문하다니, 섬서에서는 대체 무얼 하고 있었답니까? 특히 화산은 소림과 지척이라 할 만큼 가까이 있지 않습니까? 지원을 보냈다면 분명 늦지 않게 당도할 수 있었을 텐데요.”
곤륜파 대제자 구진이 의문을 제기했다. 그는 약간 화를 내는 듯 보였는데, 급박하게 돌아가는 무림 정세를 알고 있음에도 일부러 곤륜을 구하러 와준 자운에게 고맙고도 미안한 마음을 품고 있어서 그런 것 같았다.
“여력이 되지 않았을 겁니다.”
중얼거리듯 답한 것은 공동파 현소였다. 그는 사백 태허를 수행하며 무림 세력들━ 그중에서도 강호의 상층부를 살아가는 이들을 접하며 나름의 통찰력을 키워왔다. 바둑으로 치자면 상대가 무슨 수를 둘지 정확히 예상하진 못해도 이미 두어진 수를 보고 그 저변에 어떤 의도가 있었는지 정도는 헤아릴 수 있는 인물인 것이다.
“소림에서 대사를 보낸 것과 같이, 화산과 종남에서도 모두 화경 고수 한 명씩을 차출해 맹에 파견한 것으로 압니다. 당시엔 그럴 여유가 있었겠지요. 소림은 물론이고 남궁세가까지 건재했으니. 하나 맹에 화경 고수들이 하나둘 집결하기 시작하자마자 마광천에서는 기다렸다는 듯 남궁세가를 공략했지요……. 아, 어쩌면 이쪽 고수들의 움직임을 이미 마광천에서 파악하고 있었던 건지도 모르겠군요.”
현소는 말을 하면서 마광천주가 상당히 용의주도한 인물이라는 생각을 했다. 남궁세가를 친 것도, 소림을 친 것도 어느 정도 상황이 만들어지고서 확신이 깔렸기에 행동으로 이어진 것이란 느낌이 든다. 아니, 어쩌면 훨씬 이전━ 마광천이 중원 땅에 깊게 뿌리내릴 수 있었던 것부터가 단순히 우연이 아닌, 마광천주 연중혁이 나름대로 판을 짜놓았기에 가능했던 것인지도 모르겠다.
짧은 상념을 마친 뒤 현소가 재차 말을 이었다.
“섬서에는 마도삼가 중 하나인 화씨세가가 있습니다. 다들 아시겠지만 마도 대공자 화무룡의 가문으로, 마광천주는 섬서화가를 전위(前衛)로 세워두고 있지요. 그래서 화산과 종남은 움직이지 못했을 겁니다. 소림을 도우려 자리를 비웠다간 되레 그들의 본산이 위험해질 테니까요.”
“마도삼가라면 저도 알고 있습니다. 마광천주에게 스스로 딸을 바쳐 그 핏줄을 잉태하게끔 하여 영달을 누리게 된 자들의 가문 아닙니까? 하나 그렇다고 해도 육파 중 무려 둘이 섬서에 있습니다. 맹으로의 파견 때문에 전력의 공백이 있었다지만 화산도, 종남도 장문들께서 완숙한 화경의 고수라 들었는데 어찌 신생 마도 가문 따위를 두려워하여 소림의 종말을 방관하고만 있는단 말입니까……!”
“그러고 보니 구진 도우께서는 모르실 수도 있겠군요.”
현소는 익히 짐작한다는 듯 고개를 끄덕였다. 곤륜은 아주 오래 전부터 중원 무림의 수문장으로서, 신강의 천마신교와 대립해 왔다. 곤륜이 위치한 곳은 청해에서도 서쪽으로 치우쳐 있어, 중원 무림과는 동떨어져 있는 감이 없잖아 있었다. 당연히 정세나 소식에 대해서 어두울 수밖에. 마도삼가에 대해서도 단편적으로만 아는 것일 테다. 그러니 저렇게 신생 마도 가문 정도로만 인식하고 있는 것이겠지.
“알려지기로, 섬서화가에는 극마지경의 고수가 둘 존재합니다.”
“……!”
현소의 말에 구진이 경악했다. 그럴 수밖에. 곤륜과 같은 대방파에서도 겨우 하나 보유하고 있는 것이 화경 고수다. 그런데 그 정도 급의 고수를 둘이나 보유하고 있다니. 그렇다면 화산이나 종남이 움직이지 못한 것도 이해가 된다. 소림을 도우러 갔다 도리어 그들의 본산이 섬서화가에 의해 무너질 수도 있으니까.
동시에 구진은 의문을 품었다. 그만한 고수를 어떻게 역사가 짧은 가문이 키워낼 수 있었을까. 상승의 무학이야 마광천주로부터 내려질 수 있겠지만 그것을 익히고 깨달음을 얻어 절세의 고수가 되기까지는 마땅한 세월이 소요되는 법이다. 아무리 마도 무학의 성취가 오성보다는 육신의 자질에 의해 결정되는 면이 있고, 또 진전이 빠르다지만 이건 숫제 하늘에서 고수가 뚝 떨어진 것이 아닌가 싶을 정도였다.
그에 대한 답 역시 현소가 내놓았다.
“마도삼가━ 섬서화가(陝西化家)를 비롯해 귀주곽가(貴州郭家), 복건유가(福建劉家)에는 각각 마도 대공자라 불리는 이들이 있지요. 그들은 마광천주 연중혁의 후계가 될 가망이 있는 자들로, 마광천주는 일찍이 그들을 보호하기 위해 휘하의 극마 고수를 보내놓았습니다. 화산과 종남을 의식한 까닭인지 섬서에는 둘, 귀주와 복건에는 각각 하나씩을 파견한 것으로 알려져 있지요. 이것 또한 그저 표면으로 드러난 것일 뿐, 실제로는 극마 고수가 몇이나 더 있는지 모릅니다만.”
그랬다. 오늘날 중원에서 그들 마도삼가가 새롭게 재편된 오대세가의 한 축들로 불리는 이유가 무엇이던가. 중원 한복판에 마도를 뿌리내리게 하고 나날이 그 세를 확장해가는 마광천의 주인 연중혁을 배경으로 두고 부리는 위세도 위세지만, 그들 스스로 웬만한 대방파에 버금가는 무력을 소유하게 됐기 때문이었다.
특히 섬서화가는 극마지경의 절세 고수를 둘이나 보유하고 있는데, 이는 육파 대부분을 상회하는 전력이었다. 곤륜과 공동, 무당은 당대에 겨우 한 명의 화경 고수를 배출하는 데 그쳤을 뿐이니까.
그때였다.
“……납득하기 힘드오.”
충격에 휩싸여 한동안 말을 않던 자운이 어렵사리 입을 열었다.
“소식을 가져온 당가주를, 그리고 제갈 군사를 믿지 못하는 것은 아니오. 다만 본사가 그리 허망하게 무너졌을 리가 없다는 얘기를 하고자 하는 것이외다. 본사 면벽동에는 금분세수를 마친 전대의 고승들께서 여전히 살아계시는 상태였소. 아무리 마광천주가 천무지체(天武之體)를 타고나 독보적인 성취를 이루었다지만, 이미 화경에 도달한지도 수십 년이 지난 그분들을 상대할 수 있을 리가…….”
“이미 검왕을 격살한 전력이 있는 자입니다. 대사.”
“…….”
당지혜의 말에 자운은 다시 한 번 침묵했다. 그녀의 말이 옳다는 것을 아는 까닭이다. 말할 것도 없이, 마광천주 연중혁은 평범한 잣대로 가늠이 불가한 인물이다. 특히 남궁세가와 일전을 치르고도 별다른 후유증이 없는 것마냥 움직이는 모습은 한 가지 사실을 추정케 했다. 천하제일검이라고까지 불리던 검왕 남궁장천을 큰 상처 없이 격살했으리라는 것.
강기(罡氣)를 다루는 절세 고수들 간의 싸움에서 압도적인 실력 차이가 나는 경우는 많지 않다. 대부분이 내공 소모전의 양상으로 흘러가다 강기를 더 오래 유지하는 쪽의 승리로 결착이 난다. 그렇기에 웬만한 이들은 면벽동 고승들의 상대가 되지 못할 터였다. 일백 년이 넘도록 불문 심법을 지속해온 이들의 내공량은 감히 측정하기 힘들 정도일 테니까.
자운이 믿고 있는 바도 그것이었다.
하나, 검왕은 이미 강기 정련의 기예를 능숙히 구사할 정도의 실력자였다. 달리 천하제일검이 아닌 것이다. 그리고 그러한 검왕을 압도할 정도의 무력을 지닌 마광천주 역시 강기 정련의 기예를 펼칠 수 있을 터였다. 그렇다면 내공량 따위는 별반 문제가 되지 않는다. 전투가 행해지는 동안에만 바닥을 보이지 않으면 되는 것이다.
그뿐이 아니다. 제대로 알려지진 않았지만 마광천주 휘하에는 극마지경의 고수들이 더 있을 공산이 컸다. 그들까지 합류해 숭산으로 진격했다면 소림이 멸문하는 것도 충분히 가능한 일이 아닐까.
“이런 얘기까지는 드리지 않으려 했습니다만…….”
당지혜가 말끝을 흐렸다. 정천맹 군사 제갈창신이 보내온 서신에는 소림이 멸문한 뒤 하남이 어떤 꼴이 되었는지 꽤나 상세히 적혀 있었다. 그걸 곧이곧대로 자운에게 전할 필요는 없다고 판단했기에 얘기하지 않고 있었지만, 상황이 급박해지는 가운데 자운이 현실을 직시하지 못하니 극약 처방이라도 내려야겠다는 생각으로 말을 꺼냈다.
“지금 하남에서는 고승들의 사리가 아주 높은 가격에 거래된다고 합니다. 마공을 익힌 자들이 복용하면 그들에겐 천형이나 다름없는 입마(入魔)에서 벗어날 수 있게 된다면서요. 말도 되지 않는 얘기지만 천하에 불문 무학을 익힌 자가 극도로 적어졌으니 그 희소성 때문에라도 높은 값을 쳐준다고 합니다.”
“…….”
“그 때문에 물욕에 눈이 먼 자들, 마공에 입문해 입마가 두려워진 이들이 사리를 구하겠다고 설쳐대서 난리라고 합니다. 사리탑을 찾겠다고 숭산 소림사에 있는 모든 탑이며 전각들을 헤집어 놓은 것도 모자라, 아예 직접 사리를 만들겠다며 나서는 이들도 있답니다.”
“잠깐, 그게 무슨 말입니까? 직접 사리를 만든다니요……?”
당지혜의 말에 구진이 반문했다. 본디 사리(舍利)란 생전 불력이 높던 승려를 화장했을 때 나오는 구슬 모양의 뼛조각을 말한다. 그걸 직접 만든다니, 설마하니 불문 무학을 연마하기라도 한다는 얘기일까.
“마광천 마인들이 살해한 승려들의 시신을 잔뜩 주워 태우는 방식으로 사리를 얻는 모양입니다. 특히 면벽동 인근에서 죽어 있는 승려들의 시신을 태우면 사리가 잘 나온다는 풍문도 돌 지경이라는군요.”
“…….”
자운은 침묵하며 눈을 감았다. 당가주가 저리 말하는 저의는 명백했다. 이제 그만 소림의 멸문을 인정하시라는 것이겠지.
한편, 그런 자운의 얼굴을 보며 당지혜가 말했다.
“저라고 이런 소식을 전하는 것이 달갑겠습니까. 하나, 대사께서도 아시다시피 정마대전은 아직 끝나지 않았습니다. 오히려 이제 시작한 것이나 다름없죠. 심란하시겠지만 부디 마음을 잘 추스르시기 바랍니다.”
“……어째 소림이 멸문한 것 말고도 다른 큰일이 터진 것처럼 말씀하십니다.”
당가주━ 그렇게 공동파 현소가 굳은 얼굴로 말을 건넸다.
당지혜는 고개를 돌려 그를 보며 무겁게 고개를 끄덕였다.
“네. 마광천이 소림을 공략하는 사이, 섬서화가가 출병했다고 합니다.”
