233화. 마독양가주 양승렬(2)
“……멸문?”
하, 우습군━ 독마 양승렬이 실소를 흘렸다. 가당치도 않다는 듯.
“그게 정천맹주라는 자의 입에서 나올 말인가? 본가에는 그저 호신할 정도로만 무공을 익힌 자부터, 은원을 쌓지 않고 오로지 약학에만 매진한 이, 무림에 대해서는 아무것도 모르는 아녀자들까지 다양한 군상이 일가를 이루고 있다. 그런 이들의 목숨까지 모두 앗아가겠다고?”
“…….”
“그게 정도(正道)인가? 지향하는 바가 다르다고 해서 일족을 남김없이 몰살하는 것이?”
마독양가주의 어투는 통렬했다. 화경의 무위와는 별개로 사천당가의 소가주는 약관도 되지 않은 청년에 불과함을 아는 까닭이다. 거친 세월과 경험으로 굳어지기 마련인 협(協)━ 그 기준이 아직 무르익지 않았음을 짐작하고 연장자로서 꾸짖는다.
“사실은 지향이란 말조차 어폐가 있다. 신강 땅에서 나고 자란 이들은 자연스레 마공을 접하고, 자연스레 마도(魔道)를 걷는다. 다른 길을 걸을 수 있는 기회는 쉽사리 주어지지 않지. 본가가 신단을 조제한 것은 사실이다. 그로 인해 이 땅의 양민들이 어려움을 겪고 있다는 것도 물론 모르지 않는다. 하나, 그건 마공을 익힌 자들에 대한 생사여탈권을 한손에 틀어쥔 교주의 의중을 따른 것일 뿐이다. 따르지 않았다면 진즉 본가의 명맥이 끊겼겠지.”
정천맹주에게 묻겠다━ 마독양가주가 자연스레 뒷짐을 지고, 가슴을 편 채 말한다. 그대라면 가솔의 목숨과, 스스로 옳다 믿는 협(俠) 중 무엇을 구하겠는가. 적어도 본인은 지난 선택에 후회가 없노라.
“그대가 신단 조제에 대한 책임을 묻는 것이라면, 이 한 목숨을 기꺼이 내어주겠다. 대신 자비를 약속해라. 정천맹주로서, 또 오랜 세월 협의를 지켜온 귀가의 명예를 걸고서. 또한 신단을 관리하고 조제하는 것은 제독각(製毒閣)이니, 그곳만 폐하면 될 일이다. 애꿎은 자들을 살상하지 말았으면 한다.”
제법 비장한 어투였다. 웬만한 이들은 깜빡 속아 넘어갈 만큼.
‘역시. 그래봤자 머리에 피도 마른 애송이.’
독마 양승렬은 엄정한 표정으로, 침묵하는 정천맹주를 당당히 응시하며 속으로만 비웃었다. 고뇌가 생겼을 테지. 정파의 후기지수들은 한 번쯤 직면하는 문제다. 이제껏 쌓은 무(武)를 바탕으로 협(俠)을 행할 때, 징벌할 대상을 과연 어디까지로 한정해야 하는가━ 이러한 화두에 골몰하다 도리어 심마에 빠져 주화입마를 앓는 이들도 간혹 있었다.
물론 양승렬이 의도한 건 그 정도까지는 아니었다. 그저 시간을 끄는 정도면 족했다. 애초에 목숨을 내어줄 생각 따위는 눈곱만큼도 없었다. 그에게는 설령 화경의 고수라 한들 상대할 수 있는 수단이 있었으니까.
순전히 살상용으로 만든 피안환(彼岸丸)이 그것이다.
피안환의 본질은 진통제다. 복용한 이를 완전한 무통(無痛)의 세계로 이끄는데, 이때 주의해야 할 것은 다름 아닌 호흡이다.
사람이 자연스럽게 들숨과 날숨을 반복하는 이유가 무엇일까. 알고 싶다면 당장이라도 숨을 참아보라. 잠깐은 괜찮을지라도 이내 숨이 막히는 고통 때문에 숨구멍을 열게 될 것인즉.
결국 사람이 호흡을 반복하게 되는 이유는 고통 때문이라는 뜻이다. 태어난 이후, 일상적으로 경험해왔기에 불편함을 느끼지는 않겠지만.
그렇다면, 무통의 세계에 빠진 사람은 어떻게 될까━ 숨을 쉬지 않아도 고통스럽지 않으니 의식하지 않으면 저도 모르게 호흡이 멈추고 말 것이다. 각자의 호흡법을 수십 년간 수련한 내가 고수들이라 해도 마찬가지다. 그들의 호흡이 유난히 깊다지만, 숨이 끊기면 언젠가 의식이 흐려지고 죽거나 불수가 된다는 점은 마찬가지일 터였다.
그래서 마독양가의 비전인 피안환을 복용할 때는 강제로 숨길을 틔워주는 활로단(活路丹)이라는 것을 함께 써야 했다. 물론 이 활로단이라는 것도 만능은 아니다. 피안환을 과량 복용한 상태에서는 효과가 없다.
‘설사 네 녀석이 독인지경(毒人之境)에 이르렀다 해도 피안환을 어쩌지는 못할 것이다.’
독마 양승렬은 양자로 받아들인 소독마 양문찬을 떠올렸다. 눈앞의 정천맹주는 꿈에도 모르겠지만, 소독마 또한 사천당가의 인물이다. 그는 마도무학 불사신마공(不死身魔功)을 토대로 마독양가의 독공을 유례없이 빠른 속도로 성취했다. 직후, 당가십독 중 하나라는 살조화(殺造化)를 복용해 단숨에 독인지경에 오를 수 있었다.
원래라면 터무니없는 일이다. 살조화라는 독은, 그 이름에서 알 수 있듯 조화경(造化境)에 이른 절세 고수마저 죽일 수 있는 극독이니까. 단순히 독공 성취가 좀 깊어졌다 해서 체화할 수 있는 수준의 독기가 아니다. 불사신마공의 가공할 재생 공능이 있었기에 가능한 일이었다. 오장육부가 녹아내리는 것만 같은 끔찍한 고통을 면케 해주는 피안환의 도움도 있었고.
어쨌건.
양문찬은 독인이 되고도 피안환을 놓지 못했다. 마지막으로 대면했을 때도 금단 증상을 보일 정도였지 않나. 무통의 세계에 익숙해진다는 것은 그처럼 무서운 일이었다. 단순한 독과는 달리, 감각을 건드리는 까닭이다. 훨씬 치명적이다.
━이거, 진통제라고 했죠? 제가 보기엔 웬만한 독보다 나아 보이는데. 그러니까 통각을 비롯한 감각이 송두리째 망가지게 되는 거잖아요……? 차라리 지독한 독이라면 해독이라도 시도해보겠지만, 피안환으로 인해 망가진 감각은 어떻게 되살려야 할지 짐작도 안 가네요.
마의 백소연의 통찰.
독마 양승렬은 그녀의 의견을 허투루 듣지 않았다. 원래도 독을 다루는 가문의 수장답게 독공과 용독술의 고수였지만, 그 후로 실력을 더더욱 갈고닦아 이제는 몹시 은밀하게 하독을 할 수 있는 지경에 이르렀다. 완전히 도가 텄다. 언젠가 대적하기 힘든 상대를 만났을 때 피안환을 무기로 삼기 위해서였다.
그리고 그 노력이 지금 빛을 발하고 있었다.
파스스━
뒷짐을 지고 선 양승렬의 손가락 사이사이에는 살상용으로 만들어진 피안환이 희미한 소리를 내며 바스라지고 있었다. 언뜻 듣기엔 옷자락이 살짝 쓸리는 소리 같았다.
이 순간, 마독양가주가 연마해온 하독술 무연비침(無煙飛浸)이 암중에 펼쳐지고 있는 것이었다. 독특한 구조로 짜인 진기를 환(丸) 따위에 흘려 넣어 부스러뜨리는 동시에 삼매진화를 일으켜 태운 다음, 그로부터 비롯된 독연(毒煙)을 기파에 실어 주변에 흩뜨리는 기예였다. 무연(無煙)이라는 이름이 붙을 정도로 은밀하게.
‘예리하게 벼려져 있을 감각부터 둔하게 만들고, 본가의 독을 맛보여주마.’
그가 지금 몰래 태우고 있는 피안환은 살상용으로 만들어진 탓에 일반적인 것과 달랐다. 순도가 곱절은 차이가 난다. 당연히 효과도 곱절━ 태워서 만들어진 연기를 조금만 들이켜도 곧장 무통의 세계로 진입하게 될 터였다. 그리 되면 일차적으로 통각을 비롯한 온갖 감각이 무뎌진다. 아무리 고수라 해도 필연적으로 기감에 빈틈이 생길 수밖에 없다. 그때를 노려 독을 살포하면, 감각에 이상이 생긴 상대는 제대로 된 대응을 하지 못하겠지.
호흡 역시 자연스럽게 진행되지 않으니, 진기의 수발도 원활하지 않을 것이다. 의식하지 않으면 숨이 멈출 가능성도 있었다.
그렇게 마독양가주가 보이지 않게 독연을 피워대고 있을 때였다.
“같잖은 수작을 부리는군.”
당연명이 입을 열었다. 눈에서는 녹색 광채가 물결처럼 일렁인다. 상시로 펼쳐지고 있는 안법, 시류안(視流眼)으로 인한 것이었다.
당가의 오래된 가전 안법인 시류안은 ‘흐름’을 볼 수 있게 한다. 기파 따위에 숨겨 독연을 흩뜨리려는 양승렬의 시도는 어렵지 않게 간파할 수 있었다.
‘굳이 당해줄 필요는 없지만.’
당연명은 일부러 한 차례 들숨을 깊게 가져갔다. 원하는 바를 얻기 위함이다. 안법 시류안을 통해 훤히 분간되는 독연 몇 줄기가 콧속으로 빨려 들어오고, 순간적으로 마독양가주가 득의한 기색을 숨기지 못하는 꼴이 보인다.
“같잖은 수작?”
마독양가주 독마 양승렬이 빠르게 표정을 고치고선 반문했다. 이미 무연비침을 이용한 피안환 살포에 성공했지만, 상대가 화경의 고수로 짐작되는 만큼 충분히 시간을 끌고자 하는 것이었다. 그는 이처럼 용의주도한 인물이었다.
그래━ 당연명이 담담하게 말했다.
“단순히 아녀자라거나 무공을 모른다는 이유로, 또 가문의 악행에 직접적으로 참여하지 않았다고 해서 본 맹주의 징벌을 피해 갈 순 없다. 그들이 오늘 이때까지 누려온 모든 것들이 신강 민초들의 고혈을 쥐어짰기에 얻을 수 있었던 게 아닌가?”
“궤변이다, 정천맹주! 그 말대로라면, 본가에서 태어난 지 열흘이 채 넘지 않은 핏덩이도 죄를 짊어지고 있다는 건가!”
“잘 아는군.”
“뭐?”
양승렬이 멍청히 반문했다. 그가 예상이나 했을까. 정천맹주 당연명은 일백 년이 넘게 살았던 전생을 또렷이 기억하고 있는 인물이었다. 수련에만 전념하느라 세상의 풍파를 제대로 겪진 못했지만, 여타 후기지수와는 달리 이미 나름대로의 소신이 뚜렷하다. 애초에 조화경이라는 것이 스스로에 대한 확고한 믿음이 있어야 도달할 수 있는 경지이기도 했고.
“그렇게 따지고 들어서야 궤변이 아닌 게 없다는 얘기다. 대저 너희 사마의 무리는 민초들의 고혈을 빨아 부귀를 누리고, 영락(榮樂)을 추구하면서 살아간다. 와중에 자비를 보이는 일은 극히 드물지. 그들의 삶이 얼마나 피폐해지건 신경 쓰지 않는다. 그런 네놈들에게, 자비를 갈구할 자격이 있을까?”
당연명의 생각은 그랬다. 후환을 남기지 않으려는 성미와는 별개로, 흔들림 없이 협(俠)을 행하기 위해선 냉혹함이 뒤따라야 한다고.
악인들 또한 저마다의 사연이 있을 수 있음을 모르지 않는다. 하나 그런 것들을 일일이 감안해 어쭙잖은 자비를 베풀다가는 도리어 피해를 입거나 희생된 자들의 억울함만 남게 될 터였다.
‘행한 일에 대해서 대가를 치르게 하면 그뿐.’
정천맹주의 잣대는 물렁하지 않았다. 신단으로 인해 피폐해진 신강 민초들의 삶을 헤아려보면, 도저히 마독양가주 하나의 목숨으로 끝날 일이 아니었다.
“번복은 없다. 오늘 마독양가는 멸문한다.”
그렇게 다시금 당연명이 선포하듯 말했을 때였다.
큭━
헛웃음을 흘리듯 바람 빠지는 소리와 함께 독마 양승렬이 낮은 목소리로 입을 연다. 직전의 비장한 태도는 어느샌가 사라진 뒤다.
“사천당가의 애송아. 독에 조금 조예가 있어서 방심했나 본데, 신단을 겪고서도 본가에 굳이 걸음한 것이 네 패착이다.”
완전히 승기를 잡은 것처럼 자신하는 모습.
곧이어.
심상찮은 마공 기파를 내뿜는 마인들이 가주전 인근 건물들 위에 올라서며 모습을 드러내기 시작했다. 대충 보아도 삼백이 넘는 인원.
마독양가에 변고가 생겼음을 알아차린 마도 가문들에서 정예 병력을 급파한 것이다. 밖에서 포위망을 두텁게 형성한 그들이 시야가 닿는 곳까지 근접했다.
마독양가주 양승렬은 확신했다. 경험이 일천한 정천맹주는 오늘 절명하게 될 것이라고. 피안환을 들이켜고 제법 시간이 지났으니 저도 모르게 무통의 세계에 진입했을 터다. 통각을 비롯한 모든 감각이 한껏 둔해졌겠지. 기감에도 문제가 생긴 것이 분명했다. 이만한 인원이 모일 때까지 별다른 조치가 없었던 것을 보면 눈치 채지 못했던 것이 아닐까.
화경의 고수라 한들 진기 수발에 문제가 생겨 강기(罡氣)를 제대로 구사하지 못하면 사냥하지 못할 것도 없다. 호흡할 순간을 앗아가는 방식으로 전투를 이끌어 가면 되겠지. 틈을 노려 산공독을 비롯한 여러 극독을 살포할 참이었다. 감각이 무뎌졌다면 중독을 알아채는 것도 늦어질 테니까.
설령 불리함을 빠르게 판단하고 곧장 도주한다 해도 이쪽의 손해는 아니었다. 피안환의 금단 증세는 무섭다. 한 번 무통의 세계에 빠진 자는 이전의 삶으로 돌아갈 수 없게 된다. 미미한 자극에도 고통을 느끼는 몸이 되어버리니까. 가솔들 중 상당수가 죽어나갔지만, 정마대전이 터진 작금의 형국에서 유망한 화경 고수 하나를 나락으로 떨어뜨린다면 남는 장사다.
그러나 다음 순간.
양승렬의 기대와는 다르게 당연명의 입매는 그저 호선을 그렸다. 반가운 이라도 맞이하는 것처럼.
그리고 그의 입술이 달싹였다.
“기다렸다.”
