228화. 청각흑사(2)
‘……더 이상 백사(白蛇)라 부르기는 어렵겠어.’
당연명이 청각의 화신을 보면서 내심 중얼거렸다.
수천에 달하는 이매망량의 격(格)을 취하고서, 청각의 화신은 완전히 다른 모습으로 변모해버렸다.
새하얀 옷감에 점점이 떨어진 먹물이 번지는 것처럼, 동체가 전부 시커멓게 물들더니 이내 칠흑의 비늘이 촘촘히 돋아난 것이다. 척 보기에도 광택이 예사롭지 않은 것이, 명장이 심혈을 기울여 만든 갑주를 두른 듯했다.
용린(龍鱗)━ 순간적으로 당연명의 뇌리에 그러한 단어가 스쳐 지나갈 정도로 견고해 보인다.
그렇게 흑사(黑蛇)가 되어버린 청각이었지만, 푸른 뿔은 여전했다. 색감이 더 짙어졌을 뿐. 해서 호칭을 바꿀 필요는 없어보였다.
[고맙다.]
문득 청각이 감사를 표한다. 청록색 광망을 눈에서 번뜩이면서 의념을 전해오는데, 이전과 달리 어떤 위엄 같은 것이 느껴졌다. 주변에 넘실대던 기운은 모두 갈무리한 것 같은데도 그랬다. 당연명은 왠지 그에게서 반박귀진에 이른 무인의 느낌을 받았다.
“끝난 건가?”
[대충은. 무려 화신이 바뀔 정도의 격(格)을 한 번에 취했으니, 완전히 이 몸에 속하게 만드는 데에는 또 며칠 시간이 걸릴 것이다. 이전에도 그랬으니.]
“이전? 고독이 되었을 때의 얘기인가?”
당연명은 언젠가 당가십독이 보관되어 있던 가문의 심처━ 독중독고(毒中毒庫)에서 무영객이 남긴 글을 접했던 일을 떠올렸다.
그중 한 구절.
━나는 독물 대신 독을 지닌 이매망량들로 진고독을 만들었다.
고독(蠱毒)이란, 독물들을 한데 모아 가두어놓고 살아남은 한 녀석을 지칭하는 것이다. 그렇게 만들어진 고독 일백 마리를 모아 같은 과정을 또 한 번 반복해 최종적으로 살아남은 한 놈을 진고독(眞蠱毒)이라 한다고 했고.
영적 존재인 이매망량을 고독으로 만드는 데에는 역천의 방사━ 당시 천마신교 교주의 도움이 컸다고 했다. 역행봉룡진을 펼쳐 오행 중 하나인 토기(土氣)를 묶어둘 정도의 실력자였으니 독기를 지닌 이매망량들을 한데 가두고 저들끼리 살육을 벌이게 만드는 것쯤은 쉬이 가능한 일이 아니었을까.
‘그러고 보니.’
당연명은 문득 궁금해졌다. 청각의 안에는 얼마나 많은 이매망량들이 깃들어 있는 것일까. 또한 진고독 청각백사가 되기 전에는 어떠한 존재였던 걸까.
[그래.]
청각이 긍정하며 이야기를 시작했다.
[나는 원래 상류(相柳)라고 불렸다. 지룡(地龍)만큼은 아니라도 제법 광대한 대지를 못 쓰게 만들었었지. 내가 시시각각 풍기는 독기가 미치는 영역에는 생명이 살 수 없었으니까. 그러다 방사들에게 잡혀와 다른 놈들을 잡아먹고 고독이 되었지. 화신에 변화가 생긴 것은 다시 한 번 고독의 과정을 거치고 진고독이 되었을 때다.]
이매망량에게 있어 화신(化身)이란, 태생적인 요인으로 결정된 염(念)과 더불어 기질이나 성질 등이 유형화된 것으로 웬만해서는 그 형상이 바뀔 일이 없다. 따라서 화신의 형상이 달라진다는 것은 곧 염(念)과 기질, 휘두를 수 있는 힘에도 변화가 생긴다는 의미였다. 거기에 익숙해질 시간이 따로 필요한 모양이었다.
‘……상류라.’
청각의 옛 이름을 속으로 괜히 한 번 되뇌어 본 당연명은 다시금 물었다.
“한데 그 격(格)이라는 것이 뭐기에 그렇게까지 매달리는 거지? 보다 상위의 존재가 되려는 본능에 의한 것임은 알겠다만, 그렇게 지고한 격(格)을 쌓게 된다고 해서 결국 뭐가 달라지지? 혹 식신으로 종속된 신세에서 벗어날 수 있기라도 한가?”
[아니. 또 한 번 화신의 변화를 겪어보니 알겠다. 이 몸의 격(格)이 아무리 지고해지더라도 네가 심령사를 틀어쥐고 있는 이상 자력으로 벗어나기란 거의 불가한 일이다. 용(龍)의 그것에 준하는 격(格)을 쌓을 수 있다면 모를까.]
“용?”
당연명이 반문한다. 의심할 필요 없이, 청각의 답은 진실일 터였다. 식신은 제 심령사의 주인 된 이에게 해를 끼칠 수 없는 까닭이다. 거짓을 고하는 것 또한 용납되지 않는다. 심령사로 인해 본능적으로 알 수 있는 부분이었다.
다만, 청각의 뒷말에 문득 의문이 들었을 뿐이었다.
“그러고 보니 흑사련주의 격(格)은 어째서 취하지 않았지?”
그랬다.
언젠가 그의 손에 명을 달리한 흑사련주 유길준━ 그 또한 아룡(兒龍)이라고는 하나, 용의 격(格)을 지닌 인물이었다. 분명 막대한 격(格)을 소유하고 있었을 텐데.
[……이종(異種)의 격(格)을 취할 순 없는 까닭이다. 특히 악(惡)이 된다 해도 지순한 오행의 기운을 자유로이 다루게 되는 것이 용이라는 족속들이다. 다시 말해 순행(順行) 그 자체라고 볼 수 있는 존재들인데 태생부터가 마(魔)에 가까운 이매망량이 그들의 격(格)을 취할 순 없는 노릇이지. 섣불리 그러한 짓을 저질렀다간 영(靈)이 찢겨 그대로 소멸할 거다.]
“그렇담 역천의 방사는? 그들은 수행이 아니라 권속으로 삼은 이매망량들의 격(格)을 바탕으로 그 자신의 격(格)을 상승시켜 등선을 도모한다면서. 사람으로서 이매망량의 격(格)을 취한 것 아닌가?”
[자세히는 모른다. 그것 또한 금술의 일종이겠지. 순리를 벗어난 자들이니 달리 역천(逆天)이라는 이름이 붙은 것 아니겠느냐.]
“또 이상한 게 있는데.”
[뭐지?]
“여기 역행봉룡진에 갇혀 있던 놈들. 그놈들은 왜 그동안 서로 잡아먹으며 격(格)을 탐하지 않았지? 꽤 오랜 세월을 갇혀 있던 게 아닌가?”
[……아마 강대한 힘을 가진 놈 몇몇이 다른 녀석들의 본성을 억누르고 있었을 거다.]
청각은 추측하듯 말했다. 그럴 수밖에 없었다. 역행봉룡진에 들어서자마자 정신을 잃고 날뛰느라 다른 이매망량들에게서 아무것도 캐내지 못했으니까.
[방법은 알 수 없다만, 마교에서 그리하도록 했겠지.]
“그럴 필요가 있나? 역천의 방사에게는 권속으로 길들인 이매망량들의 격(格)이 중요할 텐데. 다른 이매망량들을 잡아먹고 격(格)을 높이 쌓은 녀석을 권속으로 길들이면 안 되나? 혹은 제 권속으로 하여금 봉룡진 내의 이매망량들을 취하게 했어도 됐을 텐데. 그게 역천의 방사가 등선에 이르는 가장 빠른 길 아닌가?”
[그렇게 간단한 얘기가 아니다. 일단 이매망량을 식신 등의 권속으로 길들이는 것부터가 쉬운 일이 아니다. 이 몸처럼 격(格)이 높을수록 그렇지. 역천의 방사가 금술에 능통하다한들 상위의 격(格)을 지닌 존재를 강제로 권속으로 만들 도리는 없을 거다. 속박하거나 봉인할 수야 있을지언정, 스스로 굴복하는 것이 아니고서야……. 직접 만들어낸 이매망량이라면 또 모르겠군.]
결국 역행봉룡진의 생태가 왜 그렇게 조성된 것인지에 대해서는 알 방도가 없다는 얘기였다.
[어쩌면 역천의 방사 또한 그 명맥이 끊겼을 지도 모르고.]
“명맥이 끊겼다?”
[그래. 당가의 봉인에서 풀려났을 때부터 느낀 것인데, 이 땅에는 더 이상 방사를 자처할 만큼 술법에 조예가 있는 이들이 전무한 것 같더군. 지금 보니 천하의 모든 이매망량들이 이곳에 오랜 세월 갇혀 있던 때문이 아닌가 싶은데.]
“역행봉룡진 때문에 방사들의 명맥이 끊겼다는 건가?”
[방사들에게 있어 이매망량은 비단 퇴치해야만 하는 존재가 아니다. 방사들 또한 등선을 목적으로 살아가는 자들로, 그들이 수행 경지를 높이기 위해서는 필연적으로 이매망량을 상대해야만 하지. 일종의 수행 도구인 셈인데, 그러한 이매망량들이 모조리 여기 잡혀와 있었으니 자연스레 술법 수행에 진전이 없어지고 점차 명맥이 끊어지게 됐을 거다.]
“마교에서 그걸 노린 건가.”
[글쎄. 그것까진 알 수 없는 일이지. 역천의 방사라고 해서 보통의 방사들과 마냥 적대하는 관계는 아니었다. 지룡 토벌 때 협력한 것만 봐도 알 수 있는 사실이니. 다만 방사들을 더 이상 찾아보기 어렵게 된 것처럼, 역천의 방사 또한 그 명맥이 끊어졌을 수 있지 않겠느냐는 거다.]
역행봉룡진 내에 있던 수천의 이매망량들━ 그것들이 마교의 전력이 아니라 그저 방치된 것일 수 있다는 의견.
더 생각해봐야 답이 나오지 않을 성싶었다.
“그래서.”
당연명은 다시 입을 열었다. 아직 듣지 못한 대답이 있었다.
“결국 격(格)을 쌓으면 뭐가 달라지지?”
[……아직 어렴풋하게 느낄 뿐이다만.]
식신 청각이 조심스럽게 의념을 흘렸다. 그 또한 화신이 바뀔 정도의 격(格)을 쌓으면서 이번에 저절로 알게 된 부분이었다. 당연명이 어찌 생각할지 모르기에 이런저런 얘기를 늘어놓으며 대답을 회피하려 한 것인데, 콕 집어 물으니 답하지 않을 도리가 없었다.
[소림의 늙은이가 말한 바에 따르면, 마공을 익힌 마인들의 성취가 지극히 깊어지면 극마(極魔)에 이른다지. 이매망량으로서 격(格)을 쌓는 것도 그와 같다.]
나쁘지 않은 비유였다. 이매망량은 태생적으로 부정한, 역행의 존재였으니까. 마(魔)에서 비롯되었다고 해도 틀린 말이 아니다. 실제로 마교 우사 혁련중선이 마기를 빚어 살불(殺佛)의 염(念)을 지닌 이매망량을 만들어내지 않았던가.
[그렇게 극마에 도달한 자가 또 한 번 벽을 넘으면…….]
“탈마(脫魔).”
당연명이 말을 받았다.
벗을 탈━ 즉, 마(魔)를 벗어던진다는 뜻이다.
식신 청각이 계속 말했다.
[이매망량인 이 몸 또한, 그러한 굴레를 벗어던질 수 있겠다는 생각이 든다. 그리하면 더없이 순정하고, 지고한 존재가 되겠지.]
그래, 마치 용처럼━ 여운처럼 의념을 남긴 청각의 화신이 이내 검은 연기로 화하더니 당연명의 손바닥 장심으로 빨려 들어갔다. 막대한 격(格)을 취한 직후라 영(靈)이 아직 불안정했기 때문에 심령사가 깃든 당연명에게로 돌아간 것이었다.
[문답은 이 정도면 됐겠지. 그만 나가는 게 어떠냐? 시간이 꽤 흘렀는데, 너도 정양을 해야 할 것 아니냐. 만천화우의 구결과 요결도 곧장 알려주마.]
“…….”
당연명이 대답 없이 고개를 작게 끄덕인다. 청각의 말이 틀리지 않았다. 역천의 방사나 이매망량에 대해서 깊게 고찰하는 것보다, 당장이라도 달궈진 백회혈을 식히는 것이 중요하다. 벌써 고이특에 도착한 지 하루가 지나가고 있었으니.
‘조금이라도 빨리 귀환해야 해.’
그렇게 생각하며 단검 백설을 허공에 대고 긋는다. 결(缺)을 찾아 비집고 들어가는 절진(絶陣)의 기예였다.
이내.
완전히 폐허가 되어버린 역행봉룡진 내부는 소슬하게 적막만이 가득했다.
* * *
삼 일이 흘렀다.
당연명은 탑극랍마간의 진법을 빠져나온 뒤, 고이특 촌장의 거처였던 곳에서 칩거하고 있었다. 줄곧 명상 따위를 하며 시간을 보냈는데, 당연명이 머무는 곳에 드나들 수 있는 이는 장춘일 하나뿐이었다.
끼니를 대령하는 것은 물론이고, 이런저런 지시 또한 장춘일을 통해서만 내리니 고이특에서 장춘일의 발언권은 가히 절대적이었다. 아직까지도 고이특 사람들은 당연명을 마독양가의 인물로 오해하고 있었다.
“공자. 춘일입니다.”
장춘일이 밖에서 외치자, 곧 들어오라는 허락이 떨어진다. 낮은 목소리임에도 내공이 실려 있어 귓전에 또렷하게 박히는 듯하다.
건물 안으로 들어선 장춘일은 조심스럽게 문을 여닫으며 방으로 들어섰다. 방 안에는 연녹색 무복을 입은 미청년이 가부좌를 틀고 앉아 눈을 감고 있었다. 여느 때와 같이 명상을 하고 있던 모양이다.
“무슨 일이지.”
“떠날 채비를 모두 마쳤습니다. 마적들의 소굴에서 구해온 처자들을 포함, 모두 칠십이 명의 인원이 저를 따르기로 했습니다. 재물을 운반하는 것에는 문제가 없을 듯합니다.”
“수고했다. 오늘 해가 지면 곧장 청해 방면으로 떠나라. 청해에서는 곤륜산 쪽으로 길을 잡으면 될 거다.”
“공자께서는……? 동행하지 않으십니까?”
“아직 신강에서 할 일이 있다.”
그렇게 말하며 눈꺼풀을 밀어올린 절세 미청년━ 순간적으로 진녹색 안광이 터져 나왔다가 금세 갈무리된다.
만전의 검신이었다.
