275화. 섬서에서(4)
━아마 설득이 쉽지는 않을 겁니다. 화산이건 종남이건 수백 년간 지켜왔던 터전을 버리고 물러나자는 얘기가 순탄히 먹혀들 리가 없지요. 그럴 경우 차선책으로 생각해봄직한 일이 바로 두 문파 간의 공조입니다.
옥양은 죽산을 떠나기 직전, 군사 제갈창신으로부터 들은 말을 떠올렸다.
화산과 종남의 사이가 좋지 않다는 사실은 비밀이 아니었다. 구체적인 일화는 모르더라도 무림의 정세를 읽을 줄 아는 자라면 섬서 땅에 마도 가문인 화씨세가가 자리 잡고 성장할 수 있었던 배경에 두 문파 간의 알력이 있었으리라는 것을 능히 짐작할 수 있을 터였다.
━화산 장문의 품성을 제가 잘 모르지만, 여태 두 문파의 사이가 개선되지 않았던 것을 보면 화씨세가가 진격해오는 이 판국에서도 서로 자존심 싸움을 하고 있을 공산이 있습니다.
━…….
━내키지 않으시겠지만 옥양 진인께서 화산으로 가는 중에 종남에 들러 조력을 청하셨으면 합니다. 정마대전이 벌어지는 작금의 형국에서도 두 문파가 앙숙처럼 지내는 것은 커다란 손해입니다. 이번 일을 계기로 해묵은 원한을 풀어보시는 게 어떤가 싶습니다만.
━종남 장문……. 검종께서 과연 청을 받아들이겠소? 본파만 종남을 꺼리는 것이 아니오. 종남 역시 본파를 껄끄럽게 생각하는 세월이 무척 길었소이다. 쉽게 지원을 해줄 것 같지는 않은데.
━제가 학운 진인께도 따로 말을 해두겠습니다. 사태의 심각성은 다들 인지하고 있으실 테니, 사감을 배제하고 그저 최선을 다해주시기 바랄 뿐입니다.
그랬다.
정천맹으로부터 아무런 병력 지원도 얻어내지 못한 옥양과 학운 두 사람이 순순히 섬서로 향한 것은 단순히 맹주로부터 전권을 위임받은 군사 제갈창신의 권위에 눌려서만은 아니었다. 그들도 이제 절감하고 있었던 것이다. 남궁세가가 허망하게 멸문하고, 소림마저 공격받고 있는 상황이다. 반목하기만 해서는 살아남지 못한다. 이제는 합심해서 섬서를 지켜야 할 때다.
━고마웠소. 그때.
다행한 것은 옥양과 학운 두 사람의 사이가 썩 나쁘지 않게 되었다는 점이다. 언젠가 정천맹 입맹 당시, 학운이 사문인 종남파의 위세를 믿고 행동하다 당연명에게 호되게 혼난 적이 있다. 그때 나가떨어지는 학운을 옥양이 받아주며 경력을 해소해주어 치명상을 면할 수 있었다. 그걸 계기로 두 사람은 조금씩 친분을 쌓아갈 수 있었는데, 제갈창신은 두 사람의 관계가 개선되는 것을 놓치지 않고 있었다. 그래서 이번 일을 계획할 수 있었던 것이다.
‘정말 묘안이다.’
옥양은 떨떠름한 얼굴의 사저, 화산검화 옥연을 바라보며 내심 제갈창신의 기지에 감탄했다. 제갈가 인물들이 머리가 좋다는 것은 익히 알고 있었지만 이 정도일 줄이야.
장문인 옥연의 입장에서야 본산을 버리고 퇴각하는 것보다야 종남의 손을 잡고 화씨세가를 무너뜨리는 것이 나을 터였다. 그래서 고개를 숙이고 종남에 조력을 청했다는 말에도 크게 화를 내지 못하는 것이겠지.
종남파 장문 검종 학유 역시 마찬가지였다. 소림의 위기를 알고, 화산의 난처한 상황을 알지만 케케묵은 원한 때문에 쉽사리 움직이지 못하고 있었을 가능성이 크다. 그런 와중에 화산파 절세 고수인 옥양이 방문해 직접 원군을 청했으니, 흔쾌히 지원 병력을 내어주지 않을까.
아니, 검종 본인이 직접 제자들을 이끌고 올 공산도 있었다. 그는 화산의 잠룡 청명이 화경에 올랐다는 사실을 모른다. 그러니 화씨세가의 극마 고수들을 상대할 화산파 고수가 옥연과 옥양 둘밖에 없다고 여기고 있을 터였다. 적어도 학운 정도는 보내주지 않을까. 그래야 이쪽이 절세 고수들의 싸움에서 우위를 점할 수 있을 테니 말이다.
‘그리되면 소림을 구하러 갈 수 있을지도 모른다.’
마광천주가 병력을 이끌고 숭산으로 진격한다는 소식이 호북 땅에 전해진 것이 불과 며칠 전이다. 그 뒤로 옥양과 학운이 경공을 전력으로 펼치며 이동했으나 소식이 전해지는 데에 필연적으로 소요된 시간이 제법 있으니만큼 소림과 마광천은 이미 접전을 치르고 있거나 상황이 아예 종료됐을 가능성 또한 염두에 둬야 했다.
그렇지만 소림의 저력이 알려진 것보다 더 대단하다면, 아직까지 전투가 이어지고 있을 공산도 분명 존재했다. 종남과의 공조로 화씨세가를 빠르게 무너뜨릴 수만 있다면, 화산과 종남의 절세 고수 다섯이 곧장 하남 숭산으로 향할 수 있다. 한 걸음으로 수십 장을 건너뛸 수 있는 자들이니 출발해서 당도하는 데는 그리 오래 걸리지 않을 터였다.
일이 잘만 풀린다면 소림을 구하는 것만이 아니라 내친김에 마광천주까지 격살하여 정마대전을 그 자리에서 끝낼 수도 있다……!
옥양이 거기까지 생각했을 때였다.
“잘했다.”
옥연 역시 나름의 계산을 끝내고 고개를 주억거렸다. 종남이 마음에 들지 않는 것은 여전하지만, 그녀는 방파를 이끄는 수장이다. 결정을 내림에 있어 체면과 위신, 실리를 모두 고려해야 했다. 다만 지금 종남에 조력을 청한 것은 그녀가 명한 일이 아니다. 옥양이 자발적으로 행한 것이며 종남 장문 학유 또한 이 사실을 알고 있으니 먼저 손을 내밀었다한들 체면과 위신이 크게 상하지는 않았다.
그래, 이만하면 최선이다━ 옥연이 나직이 혼잣말을 중얼거리고, 청명이 조금쯤 표정을 풀 때였다.
살려주십시오━!!
누군가 멀리서부터 목소리에 내공을 잔뜩 실어 외치며 달려온다. 대번에 바깥이 분주해졌다. 낯선 이의 기척을 느낀 화산 제자들이 튀어나와 그를 막아서고자 한 까닭이다.
침입자다━
웬 놈이냐━
여기가 어딘 줄 알고━
소리치며 나서는 이들이 많았지만 의외로 소란은 길지 않았다. 한 번쯤 울렸을 법한 병장기 부딪치는 소리조차 없었다. 화산 제자들이 압도적인 실력으로 침입한 자를 제압한 것일까.
“무슨 일이냐.”
옥연이 문 앞으로 다가서는 제자의 기척을 감지하고 물었다. 별반 대수롭게 생각지는 않았다. 이곳 섬서 땅에도 마도 세력이 설치기 시작한지 제법 오래되었으니 육파 중 하나인 화산에 억울함을 토로하고자 하는 이는 간간이 있었다. 음성에 담긴 내공이 도문의 그것마냥 아주 정순한 느낌이었던 것이 조금 의외였을 뿐이다.
“그것이…….”
문 밖의 여인이 한 차례 말끝을 흐리고는 재차 입을 열었다.
“종남파 사람입니다. 장문. 저항할 생각도 않고 소리만 지르려 하기에 일단 무릎을 꿇리고 아혈을 점하였사온데, 직접 보시겠습니까?”
“……그래. 데려와라.”
옥연은 그리 지시하고는 옥양을 바라봤다. 그가 종남에 조력을 청했다면서, 곧 답신이 올 거라고 얘기한 것이 조금 전이다. 과연 그 말대로 사람이 오긴 왔으나, 태도가 영 이상했다.
그렇지 않은가. 종남의 인물이 살려달라 소리치며 화산을 오르다니.
“사제. 무슨 일인 것 같으냐?”
옥연의 물음에 옥양이 고개를 저으며 답했다.
“모르겠습니다. 제가 방문한 때만 해도 종남은 잠잠했는데……. 변고가 생겼다면 제가 떠난 직후일 겁니다. 대면해 얘기를 들어봐야겠군요.”
“화씨세가가 종남으로 향했을 가능성도 있지 않겠습니까? 병력을 나누었을 수도 있을 테고 말입니다.”
이번에 입을 연 것은 청명이었다.
그러나 그의 추측은 곧장 옥연에 의해 부정당했다.
“아니. 화씨세가의 두 극마 고수 염왕마도(閻王魔刀) 북궁현과 탈명권마(奪命拳魔) 백리청은 여느 마인들이 그렇듯 눅진한 마공 기파를 구태여 숨기지 않고 움직이고 있다. 그들이 경로를 변경했다면 제자들이 몰랐을 리가 없지. 병력을 쪼개봤자 그 둘이 움직이지 않았다면 의미가 없다. 종남에는 검종(劍宗)과 검절(劍節)이 있으니까.”
“혹 염왕마도와 탈명권마 외에 아직 정체가 알려지지 않은 극마 고수가 화씨세가에 존재했던 것이 아닐까요? 본파로 진격하는 병력은 그저 소림으로 원군을 보내지 못하게끔 하는 눈속임에 불과하고, 실제로 노리는 것은 종남이라면…….”
“청명아. 이미 말했듯 마인들은 강자존(强者尊)이라는 얼토당토않은 논리에 얽매여 자신을 숨기지 않는다. 극마지경에 도달한 마인이라면 더더욱 그렇겠지. 수십 장 밖에서도 감지할 수 있을 정도의 마공기파를 흘려대는데, 그 행적이 파악되지 않을 리가 없다.”
“……그렇습니까.”
청명은 옥연이 이미 어떤 고정관념에 사로잡혔다는 느낌을 받았다. 강자를 숭상하는 마도(魔道)의 특징이야 그도 알고 있는 바였다. 하나 지금은 정마대전이 벌어지는 형국 아닌가. 전략적으로 마공 기파를 숨기고 다니는 절세 고수들이 있을 법도 한데, 옥연은 절대 그럴 리 없다는 식으로 얘기하고 있었다.
이해하지 못할 일은 아니었다. 조화경에 이른 절세 고수들은 대개 스스로 느끼고 경험한 것들이 아니면 불신하는 경향이 있었으니까. 일종의 자기 확신이다.
어차피 무슨 일인지는 종남에서 왔다는 자의 입을 통해 들으면 될 일이니 더 따지고 들지 않았을 뿐이었다.
그렇게 세 사람이 문 밖으로 나서자, 종남의 도복을 입고 있는 사내가 엎드려 오열하고 있었다.
그의 옆얼굴을 본 옥연이 말한다.
“낯이 익군. 종남의 사람이 맞는 모양이야.”
“어서 풀어줘라.”
옥양이 명하자, 옆에 있던 제자 중 하나가 종남에서 온 자의 아혈을 풀어주었다.
그러자마자.
쿵! 쿵!
이마로 세게 땅을 찧은 그가 말했다.
“본파가 멸문지화를 입을 위기에 처했습니다. 부디 화산 장문께서 긍휼히 여기시어 도움을 주셨으면 합니다. 제발 제 사형제들을 살려주십시오……!”
“그게 무슨 소린가!”
옥양이 다그치듯 말했다. 그로서는 납득이 되지 않는 일이었다. 분명 몇 시진 전만 해도 종남산은 평온하기만 했었다. 그뿐 아니라 장문인 종남검종 학유가 여전히 건재함을 확인했고, 함께 간 종남검절 학운이 설득을 위해 남았다.
화경 고수 둘이 존재하는 대방파가 불과 몇 시진 만에 멸문지화를 걱정해야 할 처지로 내몰린다……?
이 순간 어불성설(語不成說)이라는 네 글자가 옥양의 뇌리를 스치는 이유였다. 옥연이 낯이 익다고 말하지 않았다면 마광천 측에서 모략을 꾸미는 것이라 생각했을지도 모르겠다.
“자세히 말해보라. 본파 역시 화씨세가의 침입을 대비해야 하는 입장이다. 종남이 원군을 바란다고 해도 무작정 내어줄 수는 없어.”
화산검화 옥연이 심각한 얼굴로 말했을 때였다.
급보입니다━
멀리서부터 도복 자락을 휘날리며 거리를 좁혀온 이가 있었다. 그는 종남파 인물을 둘러싼 장내의 분위기가 심상치 않다는 것을 알아차렸지만, 양해를 구할 생각 따위는 조금도 하지 않고 곧장 옥연의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 입을 열었다.
대체 얼마나 급박한 사안이기에━ 다른 화산파 장로의 중얼거림이 채 멎기도 전에 말소리가 이어졌다.
“장문께 보고 드립니다. 하남 숭산에서 있었던 소림과 마광천의 방파 대전 결과, 소림이 패하여 완전히 멸문하였다고 합니다. 멸마의 공능이 담긴 불문 무학을 세상에서 완전히 지워버리려는 것인지 장경각이 곧장 불타고, 하남 일대 소림 속가 방파들 역시 전멸했다고 합니다.”
“…….”
마른하늘에 날벼락이 쳐도 이처럼 놀라지는 않을 성싶다. 화산파 인물들은 물론이고, 종남에서 달려왔다는 자도 순간적으로 얼이 빠진 참인데.
소림 멸문의 소식을 전함으로써 정적을 자아낸 이는 한 차례 입술을 핥은 뒤 다시 한 번 입을 열었다.
“해당 소식을 접한 화씨세가의 병력 역시 진격 속도를 크게 높였고, 염왕마도와 탈명권마는 아예 대열을 이탈하여 본파로 달려오고 있다고 합니다. 짐작건대 오늘이 가기 전에 당도할 듯하니 빠르게 대비를 하셔야 할 것 같습니다.”
