<151화<정천맹>>
중원 무림에는 그다지 알려지지 않은 이야기지만, 마기(氣)라는 역천의 기문을 다루는 마도 무학은 경지에 대한 명칭도 정도나 사도의 그것과는 확연히 달랐다.
진기 수발이 극히 자유로워지며, 의념만으로 진기의 성질을 바꿀 수 있는 다시 말해 심상을 현실로 구현시킬 수 있는 경지가 바로 화경(化)이다.
화경의 무인들이 구사하는 강기(罡氣)란, 지극한 의념을 실어 성질이 바뀐 진기를 뜻하는 것이고,
한편,
마공(功)을 익힌 이들은 필연적으로 시한부의 삶을 살게 된다. 마도 무학에 입문하고도 일정 경지에 이르지 못한다면, 온몸이 마기에 잠식되어 죽음을 맞이하게 되는 것이다. 이걸 입마(入魔)라고 부르는데, 무림인들이 주화입마(走火入魔)라 부르는 현상과는 다소 차이가 있지만 어쨌거나 통제되지 않는 기문에 의해 상해를 입는다는 점에서 보면 대동소이하다.
입마에 들게 되는 시기는 사람마다 다르다. 단순히 마도 무학에 입문한지 오래되었다고 해서 마기에 잠식되는 것은 아니었다. 오히려 천마신교의 평교도들은 대부분 평생 입마에 드는 일 없이 살다 세상을 떠난다. 문제가 되는 것은 어느 정도 마공의 성취가 깊어지는 때부터였다. 점차 날뛰는 마기를 다루는것이 쉽지 않아지고, 그러다 어느 순간 입마에 들어 죽음을 맞이하게 되는 것이다.
마공을 본격적으로 수련하는 이들은 모두 입마에 대한 두려움을 갖고 있다고 보면 되는데, 이러한 입마의 위험으로부터 자유로워지려면 마기를 통제할 수 있는 경지에 이르러야 한다. 마기에 대한 통제력이 높아질수록 입마에 들게 될 위험은 줄어드는데, 마기의 수발이 극히 자유로워진다면 입마의 위험에서 완전히 벗어났다고 할 수 있다.
특히 마기를 통제하는 것에 그치지 않고, 그 성질을 변화시켜 강기(罡氣)로 사용하게 되는 경지를 바로 극마(極廆)라 한다. 정파나 사파에서 통용되는 화경과 같은 격의 무위인 것이다.
그리고 또 하나.
마도 무학에서는 엄연히 극마의 다음 단계로 칭하는 경지가 있었으니-
바로, 탈마(脫魔)였다.
마광천이 날뛰기 시작하면서, 천하에는 그야말로 난세가 도래하고 있었다.
하루에도 몇 개의 방파나 가문이 멸문하고, 그 자리에 새롭게 마도 세력이 생겨난다. 천마신교에서부터 연중혁을 따라온 마광천 인물들은 그간 중원 무림에 마도의 씨를 뿌리는 일을 게을리 하지 않았다. 마광천에 투신한 이들에게 마공을 흩뿌리듯 전수한 것이다.
흑사련주 유길준이 무공 하사를 통해 세를 손쉽게 넓힌 것과 비슷했다. 마광천주 연중혁은 대종사의 자질을 타고나지는 못했다. 더군다나 그는 천무지체를 타고났기에 범인의 어려움을 전혀 이해하지 못한다. 무공을 익히는 족족 대성하는 것이 당연하고, 일상이었다. 무학의 이치를 자연스레 이해한다. 극마의 경지에 이르렀기에, 그 역시 무공 참안과 개변을 하려면야 할 수 있었지만 유길준만큼 세심할 순 없었다.
그러나 연중혁은 천마신교의 소교주 출신이었다. 수백 년 세월 동안 축적된 온갖 마도 무학을 모조리 섭렵할 수 있는 지위다. 새로 창안할 필요 없이, 이미 있는 마공들의 필사본을 가지고 중원 무림으로 왔다.
힘을 원하는 이들은 많았다. 정도 세력이 강성할 때라면야 모르겠지만, 구파가 육파가 되고 오대세가 중 셋이 몰락하자 마공에 손을 대는 이들이 늘어갔다.
정도 세력은 오랜 세월 자신들만의 벽을 높여왔다. 심성과 자질을 핑계로 소수의 인물들에게만 제대로 된 무학이 전수됐다. 같은 문파 내에서도 본산과 속가 제자 간의 구별을 두어 후자에게는 온전하지 않은 무공만을 가르쳤다. 그러면서도 사문으로 행세하며 상납을 받았고,
무가라 해서 크게 다르지 않았다. 혈족을 직계와 방계로 구분해, 자질이 뛰어나더라도 방계의 인물에게는 비교적 처지는 무학을 전수하는 것이 일반적이었다. 직계의 정통성과 위엄을 살리기 위해서였다.
하나, 마광천은 달랐다. 치졸한 방식으로 권세를 유지하지 않는다.
오로지 강자존(强者尊)!
마도 무학을 갈고 닦아 입마의 위험에서 자유로워진 존재에게는 마땅한 존중이 뒤따른다. 또한, 무학 성취가 깊어질수록 격에 맞는 마공이 주어진다. 마광천을 떠나 새롭게 개파하거나 가문을 꾸리는 것도 가능했다. 연중혁이 허락한 일이다. 마도 무학의 번성을 바라면서,
사실 그동안 중원 무림에 마공이 퍼진 일이 없었던 것은 아니었다. 그러나 그때는 구파와 오대세가를 비롯한 정도 세력이 건재할 때였고, 마도 무학을 익힌 인물이나 세력이 출현하면 약속이라도 한듯 힘을 합쳐 척살하거나 몰아냈다.
이런 상황이니 굳이 마공을 익히려는 자들도 없었다. 마기를 드러내면 정도 세력의 표적이 되고 마니까. 힘을 가지면 무얼 하나, 정작 중원 무림에서 제대로 행세할 수도 없는데,
하지만 지금은 다르다. 마광천이 호북 땅에 자리잡은지 벌써 십여 년이 흘렀다. 육파는 물론이고 관에서도 숨을 죽이고 있었고, 오대세가 중 셋이 마도삼가라 불리며 대단한 성세를 보이고 있었다. 이제는 호북 땅은 물론이고, 섬서나 안휘 등지에도 마공을 익힌 자들이 심심찮게 출몰하고 있었다.
자질을 타고났으나 숱한 핍박과 차별, 설움에 시달리던 이들은 마광천이 방칙으로 내세운 '강자존(强者)'에 크나큰 매력을 느꼈다. 또한 혈통이나 배경, 자질마저 타고나지 못했으나 나름의 사정으로 힘을 갈구하는 이들 또한 마공을 택했다.
-
역천의 기문이라는 마공진기 마기를 이용한 무학들 중에는 당연하게도 섭리를 벗어난 것들이 많았다. 수련자가 마기와의 상성만 좋다면 자질의 한계를 뛰어넘는 일도 가능하다고 했다.
그러니 마도에 새롭게 몸담는 이들이 많아질 수밖에.
흑사련이 무너지고서 마광천주 연중혁이 직접 움직이기 시작하니 마도 세력의 위세는 그야말로 하늘을 찌를 듯했다. 정도 무림에서 이렇다 할 대응을 하지 못하고 있는 이때一
하나의 소식이 무림을 강타했다.
-사천당가의 소가주 암독검룡 당연명이 정천맹을 발족했다!
중원 무림은 금세 떠들썩해졌다. 아직 흑사련이 무너진 일에 대한 충격이 채 가시지 않은 때였다. 놀라운 저력을 보인 당가를 다시 세가라 칭하는 이들이 생겨나고 있었고, 기존의 오대세가에 더해 육대세가라 불러야 마땅하다는 얘기도 있었다.
무엇보다 세인들의 관심을 끌었던 것은, 홀로 흑사련주를 격살했다는 암독검룡 당연명이었다. 약관도 되지 않은 나이에 일파의 종주를 살해할 정도의 무위를 지녔다. 차기 정도 무림을 이끌어갈 인재라는 소리가 공공연하게 나오고 있었는데, 정말로 정천맹을 창설한 것이다.
드넓은 천하다. 오로지 힘을 탐하는 자들만이 있는 것은 아니었다.
난세를 바로잡고자 하는 이들이 있었다. 그들은 정(正), 사(邪), 마(魔)의 다툼에 신음하는 양민들을 구제하고자 했고, 힘을 앞세워 무분별한 수탈을 일삼는 이들로 인해 나라의 근간이 흔들리는 것을 경계했다.
일신의 영달보다는 대의를 생각하는, 의협심을 지닌 이들이었다. 그러한 이들이 남아있었기에 아직도 정도 무림은 무너지지 않고 있었다.
ᅳ천하의 협객(俠客)들은 사천 정천맹으로 오라!
당연명은 대대적으로 사람을 모집했다. 입맹하는 자들에게 부귀를 약속한 것도 아니고, 거창한 무공을 가르쳐주겠다 한 것도 아니었다. 오로지 척마멸사( 斥魔滅)의 기치를 내걸었다. 작금 천하를 혼란하게 만드는 이들, 날붙이를 앞세워 양민들의 고혈을 빨아먹는 이들을 없애겠다고,
정도(正道)의 개념을 새롭게 세우겠다고도 했다. 오랫동안 정도 무림에 속해 있던 명문대파라 하여도, 지금의 행태가 정(正)에 부합되지 않는다면 사마(邪魔)의 무리와 다를 게 무엇이냐면서, 그래서 육파와 무림세가의 정천맹 가입을 구태여 촉구하지는 않는다고 했다.
무엇보다, 허망하게 명맥이 끊겨버린 무림맹과 다르게 정천맹은 독자적인 세력으로 자리잡고 영구히 중원 무림을 수호하게 될 거라 했다.
여러 군웅들의 가슴이 뛸 수밖에 없는 발언이었다. 여태 정도 무림의 중심이 되었던 것은 구파와 오대세가였다. 무림맹이라는 이름으로 정도 세력이 결집 했을 때도 마찬가지였고, 그런데 이제 진정으로 의협심을 품은 자들이 주축이 되어 정천맹을 이끌자고 하니 마음이 동할 수밖에.
그뿐만이 아니었다. 정천맹과 함께할 방파나 가문이 사천으로 근거지를 옮긴다면, 당가에서 적잖은 지원을 해주겠다고까지 했으니-
흑사련이 멸망하고, 사천 땅에는 무림 방파가 거의 전무한 실정이었다. 영역 다툼에 지친 중소 문파나 무가들에게는 더없이 매력적인 조건이었을 터다.
중원 전역에서 사천으로 대거 이동하는 움직임이 동시다발적으로 나타났다. 비단 무림인들뿐만 아니라, 양민들까지 짐을 싸들고 사천행을 떠난 것이다. 정 (正), 사(邪), 마(魔)가 얽혀 있는 작금의 형국에서 사천만큼 안전한 곳은 드물다고 여겼겠지.
그렇게 사천 땅에 몰려드는 어마어마한 인파
사실 이건 당연명도 예상치 못한 상황이었다. 그저 사천에 위치한 가문의 방벽이자, 평온한 삶을 위한 안배로 만든 정천맹이었는데 이러한 결과를 초래할 줄이야.
나쁜 일은 아니었다. 사람이 늘어난다는 것은 그만큼 이 땅이 융성해진다는 얘기니까.
게다가 흑사련의 유산을 수습한 덕에, 당가는 사천 전역에 광대한 부지와 여러 사업체들을 소유하고 있었다. 수십 년간 재정을 걱정하지 않아도 될 정도의 재화가 있었고, 소가주 당연명이 사천 땅에 정천맹을 설립하려 한다는 것을 알고 있으니 총관부에서 웃돈을 주고서라도 토지와 사업체들을 매입했던 것이다.
사람이 몰린 만큼 그것들의 가격이 천정부지로 치솟기 시작했고, 당가의 총관부에서는 한동안 행복한 비명이 들렸다.
어쨌건, 정천맹은 빠르게 구색을 갖추고 있었고 곧 정도 무림에 막대한 영향력을 행사할 수 있는 세력이 되리라는 것이 불을 보듯 뻔했다.
그러니, 눈독을 들이는 자들이 생겨나는 것은 당연한 일이었다.
무당의 주도 하에 어렵사리 성사된 육파와 두 세가의 회합 그러나 육파 중 둘은 마교와의 방파 대전으로 여념이 없었고, 무당을 제외한 나머지 세 방파와 두 세가도 무당의 요청 때문이라기보다는 다른 이유로 회합에 응한 것이었다.
자리한 여섯 인물 중 무당의 도복을 입은 이가 말했다.
"거두절미하고 말씀드리겠소. 사천의 정천맹에 대해서는 이미 모두들 알고 계실 것이외다. 애초에 본파가 회합을 요청한 것은 정도 무림의 힘을 결집시켜 마광천의 준동에 대응하기 위해서였소. 그러나 이제 정천맹이 성공적으로 발족하였으니 거기에 힘을 보태는 것이 마땅하지 않은가 싶은데, 다른 분들은 어찌 생각하시는지?"
"사천이라.... 분명 지금의 형국에서는 그 땅만큼 적당한 곳이 없긴 하지. 마광천으로부터 파생된 마도의 무리가 유례없이 번성한 때이지 않소. 중원 전역에 다툼이 끊이질 않는데, 그곳만은 흑사련이 멸망한 직후라 조용하니 새로운 세력이 터전을 잡기에 좋을 테지."
"힘을 보태는 것은 좋지만, 마도의 무리를 척결하고도 계속해서 세를 유지한다는 것이 영 마음에 걸리는군. 자칫 당가의 힘이 지나치게 강해질 수 있지 않겠소?"
"어이가 없군. 당신들은 육파가 된 이후에도 무림 세가를 견제할 참인가? 하기야, 종남은 제법 여유가 있다고 들었소. 마광천주가 섬서는 화씨세가에 일임 한 것인지 건들지 않는다던데."
"그러는 남궁세가는 사정이 여의치 않으신가 보군. 검왕께서도 이젠 제법 연로하시니 걱정이 될 법도 해."
"무어라."
“아미타불, 두 분께서는 다툼을 멈추시지요. 일단은 곡명 도장의 말대로 정천맹의 일을 논의합시다. 취지는 좋지만, 무림맹과는 달리 정천맹에 제자들을 보내게 되면 그때부터는 문파의 제자가 아니라 정천맹의 인물이 된다는 것이 문제 아닙니까?"
"맞습니다. 대사. 그렇다고 해서 제자들을 보내지 않을 수도 없지요. 이미 정천맹은 수많은 협객들의 지지를 받고 있습니다. 명실상부 정도 무림의 새로운 연맹이 된 것이지요. 그런 정천맹에 우리 육파와 남궁세가, 하북팽가가 이름을 올리지 않을 수도 없는 노릇 아니겠습니까."
"맹주는 정해졌습니까? 예상대로 당가의 가주가 맡게 되는 것인지...?"
"그건 아니라고 들었소."
"그렇다면 아직 개입할 여지가 있겠군. 마도 세력을 저지하기 위해서라도 제자들을 보내긴 해야 하오. 다만, 말씀하신 대로 당가의 세가 지나치게 커지는 것은 경계하는 것이 좋을 듯하오. 빈도가 생각하기엔, 흑사련이 멸망한 것에 석연찮은 구석이 많소, 당가 소가주와 흑사련주의 일전도 소문만 무성하고, 목도한 이가 없지 않소? 정황상 그렇다고 하니 그렇게 여길 뿐이지, 게다가, 당가는 그간 사도 천하였던 사천에 고립되어 있었소. 명백히 정도 무림과 단절되어있던 기간이오."
"그렇담, 진인의 말씀은...?"
"적어도 정천맹을 이끄는 맹주는 우리 중의 한 곳에서 나와야 한다는 게 빈도의 의견이오."
<151화<정천맹>> 끝
