313화. 연환(1)
“사천으로 향하려 했다고……?”
검화 옥연이 반문하며 검종 학유를 향해 짧게 눈짓했다. 제갈 군사가 말한 대로라고.
그들은 종남파 제자들을 이끌고 먼저 호북 죽산 방면으로 남하한 학운을 따라잡기 위해 움직이는 한편으로, 몇 차롄가 정천맹 군사 제갈창신이 섬서의 형편을 조사하기 위해 배치해 둔 자들과 접선하여 이런저런 소식들을 교환했다. 한 번 우연히 서안 인근에서 그들과 접선하여 암어나 표식 등을 배운 뒤로는 섬서 여기저기에서 정체를 감춘 채 활동하는 정천맹도들을 쉽사리 분간할 수 있었다.
정천맹도들과 접선하는 시간만큼 학운을 따라잡는 것이 지체되기야 하겠지만, 소림이 멸문한 이후 급박하게 돌아가고 있을 무림 정세를 발 빠르게 파악하는 일도 중요했다. 무엇보다 섬서에서 종남과 화산이 퇴각하면서, 기망을 당한 금령을 비롯한 화씨세가 전력이 아예 호북으로 진격할 수도 있겠다는 염려를 하던 참이었다. 시시때때로 정천맹 본대의 안위, 그리고 대규모 병력의 이동을 파악하고자 하는 것이 당연했다. 학운과 옥양이 섬서로 이동한 까닭에 죽산에는 더 이상 가용 가능한 절세 고수가 존재치 않았으니까. 무당검존 송청이 근방에 있다고는 하나 그 하나만을 믿고 있을 수도 없는 노릇이었다. 송청 역시 금령을 감당하기는 어려울 터였다.
무엇보다 화산과 종남의 입장에서는, 정천맹 본대가 피해를 입게 되는 사실이 발생하는 것 자체가 곤란했다. 마도(魔道)의 손에 넘어가 버린 섬서 땅을 수복하기 위해서는 정천맹을 중심으로 정도(正道)가 힘을 합쳐야 작은 가능성이나마 있으리라 판단한 까닭이다.
그래서 종남 장문 학유의 동의하에, 남하 도중 한 번씩 정천맹도들을 찾아 죽산의 소식을 전달받았다. 서안에서 접선했을 때 이미 그리 움직이고자 한다고 제갈창신에게 언질을 주었기에 시간이 크게 지체되는 일은 없었다. 접선하는 이들은 기다렸다는 듯 그간의 정세와 제갈창신의 의중이 담긴 서신을 전해주었다.
물론 옥연과 학유가 그리할 수 있었던 것은 당시 죽산에 이천이 넘는 정천맹 본대가 그대로 주둔해 있는 상황이었던 데다, 학운을 비롯한 종남파 제자들이 각자의 내상이나 크고 작은 상처를 입어 빠르게 이동하지 못하리라 짐작한 이유가 컸다.
학운 일행에 비하면 그들은 걸음이 극도로 빠른 이들로 구성되어 있었으니까. 절세 고수인 종남검종 학유나 화산검화 옥연, 화산잠룡 청명이야 말할 것도 없고, 나머지 뒤따르는 화산파 인물들 또한 전원이 옥자 배 장로급이었다. 늦지 않게 따라잡거나 적어도 엇비슷하게 죽산에 당도하리라는 계산이 있었다. 결코 안일하다고까지는 할 수 없는 판단이었다.
그런데.
한창 남하하던 와중 호북 땅에 들어서기 전 마지막으로 들른 안강(安康)에서, 옥연과 학유는 제갈창신이 남긴 충격적인 소식을 접했다.
━결국 우려하던 대로, 귀주곽가에서 일천의 기마 군세가 출병했습니다. 곧장 북상하는 것으로 보아 사천을 공략하려는 의도임을 어렵지 않게 짐작할 수 있는데…….
그들은 정천맹 군사 제갈창신의 통찰력을 인정할 수밖에 없었다. 아닌 게 아니라, 모든 상황이 그의 말대로 흘러가고 있었다.
한때는 황실의 관무불가침 선언, 마광천주의 숭산 진격, 섬서 화씨세가의 출병이 모두 연환(連環)처럼 이루어지는 것으로 보인다며, 화씨세가 공략을 위해 정천맹 본대가 병력을 쪼개 섬서로 파견한다면 그것이야말로 그들이 바라는 바가 될 공산이 크다고, 또한 귀주곽가가 곧장 움직일 가능성마저 있다는 그의 의견을 지나친 비약이라 치부하기도 했었다.
하나 제갈창신의 가정은 결코 비약이 아니었다.
화씨세가에서 출진한 병력이 느릿하게 화산을 향해 진군하는 동안, 이제껏 정체가 드러나지 않았던 극마 고수 금령이 종남의 멸문을 도모하려 했었지 않나. 화씨세가 공략 계획은 종남과의 공조가 핵심이었다. 그러니 계획은 시작부터 틀려먹은 셈이라 할 수 있었다.
만약 제갈창신이 학운과 옥양 두 사람에게 병력을 내주어 섬서로 향하게 했다면 화산은 몰라도 종남은 확실히 멸문했을 공산이 컸다. 학운과 옥양이 각자의 사문에 빠르게 당도할 수 있었던 이유는 명확했다. 딸린 이들이 없었기 때문. 그래서 그들은 거의 전력으로 경공을 펼치다시피 할 수 있었고, 덕분에 금령의 급습이 있기 직전 학운이 종남산에 도착할 수 있었다.
만약 검종 학유 혼자서 금령을 맞이했다면, 종남은 훨씬 빠르게 무너졌을 터였다. 화산에 도움을 청할 엄두조차 내지 못했겠지. 옥양이 화산에 당도하는 것도 크게 늦어졌을 테니 옥연이 종남을 돕기 위해 움직이는 일도 없었을 것이다.
게다가 화경 고수인 학운과 옥양이 병력을 이끌었더라도 화씨세가 공략은 순조롭지 못했을 가능성이 컸다. 금령의 급습으로 인해 종남과의 공조가 이루어질 수 없는 상황이었던 데다, 정천맹 본대가 움직였다면 분명 화씨세가의 병력도 회군했을 테니까. 염왕마도와 탈명권마━ 두 명의 극마 고수를 상대로 학운과 옥양이 우위를 점할 수 있었을지도 의문이지만, 만약 그러지 못했다면 종남을 멸문하고 돌아온 금령에 의해 학운과 옥양마저 죽음을 면치 못했을 수 있다. 함께 간 정천맹 병력 역시 몰살에 가까운 피해를 입었을 테고.
즉, 섬서(陝西)라는 땅에━ 적어도 정도 측 화경 고수 셋이 절명할 수 있는 함정이 도사리고 있었다는 얘기다.
그뿐이 아니다. 화산 역시 퇴각 결정이 늦어졌다면 멸문을 피하지 못했겠지. 금령, 염왕마도, 탈명권마를 상대하는 것도 버거운 일이었겠지만, 하남에서 소림을 멸한 마광천주가 곧장 섬서 화산으로 건너올 공산이 있었으니까.
결국 정천맹 군사 제갈창신의 신중한 결정 덕에 자칫 사지(死地)가 될 수 있었던 섬서 땅에서 종남과 화산이 생환할 수 있었던 것이라 봐도 무방했다. 옥연과 학유는 멍청하지 않았다. 제갈창신이 남긴 글들을 몇 차례 접하면서 그가 통찰 끝에 내린 결정들로 자신들의 문파가 명맥을 유지할 수 있게 되었다는 사실을 금세 깨달았다.
그리고 마지막 서신에서 또 한 번 제갈창신의 예상이 적중했음을 알 수 있었다.
귀주곽가의 출병━ 이건 다소 의외인 부분이 없잖아 있었다. 여전히 호북 죽산에 정천맹 본대가 주둔해 있는 상황에서, 사천을 공략하려 하다니?
제갈창신은 갑작스레 터진 이변에 대해 다음과 같이 논술하고 있었다.
━본맹 이천이 넘는 병력이 주둔해 있음에도, 그들이 그런 결정을 내린 것에 대해서 저도 명확히 추론할 수 있는 부분은 없습니다. 저희가 미처 파악하지 못한 마도 세력 간의 알력으로 인한 것일 수도 있겠단 생각이 들기는 합니다. 섬서화가에 이어 귀주곽가가 움직였으니, 어쩌면 마광천주의 후계에 대한 이해관계가 얽혀 있을 수도 있지 않을까 싶습니다. 정마대전에서의 공적을 따져 차기 마광천주를 정한다든가…….
일리가 있는 말이었다.
마도 대공자 화무룡
마도 이공자 곽연
마도 삼공자 유정탁
마광천주 연중혁은 세 아들 중 누구에게도 그의 연씨 성을 허락지 않았다. 후계를 낙점해 두지 않았다는 뜻이다. 정마대전에서의 공적을 따져 차기 마광천주의 자리를 물려준다는 얘기가 있었다면 귀주곽가가 무리하듯 움직이는 것도 이해가 간다. 마도(魔道)의 가장 큰 적이랄 수 있는 소림이 멸문하지 않았나. 마도 측의 승산이 크게 높아진 상황에서, 정마대전이 끝나기 전에 내세울 만한 공적을 세우려 한 것일 수 있었다.
━혹은 이것 역시 이제껏 마도 측이 주로 펼쳐온 양동(陽動)의 계…… 그 일환일 수도 있겠단 생각이 듭니다. 어쨌건, 곽가에서 자신들이 사천을 향해 병력을 움직이면 본맹이 회군하리라는 것을 예상치 못했을 리가 없습니다. 그럼에도 저리 출병했다는 것은, 본맹의 회군 사실 자체가 저들의 공적으로 산입되거나 본맹이 회군하더라도 승산이 있다 여긴 까닭이겠지요.
글에서는 제갈창신이 고심한 흔적이 역력하게 느껴졌다. 그는 가능성이 높은 두 가지 경우를 제시했다.
一. 정천맹 본대의 회군 자체가 귀주곽가의 공적이 되는 경우━ 하남에 이어 섬서와 호북을 마도의 영역으로 쉽게 편입하려는 목적이라면 이러한 결정을 내렸을 수 있다고 했다.
二. 사천당가의 전력에, 정천맹 본대가 회군하더라도 능히 감당할 수 있다고 판단한 경우━ 사실 이건 가능성이 그리 크다고는 할 수 없었다. 마도 측은 정천맹주 당연명의 부재를 모르고 있을 테니까. 설마 정마대전이 터지기 직전인 상황에서, 패퇴하는 곤륜을 구명하고자 청해로 갔으리라고는 상상도 하지 못하고 있을 터였다. 마찬가지로 자리를 비운 금강대승 자운, 당가주 당지혜까지 최소 삼인의 절세 고수를 상대할 자신이 있지 않고서야 승산을 점칠 수는 없는 노릇이었다.
하지만 제갈창신은 방심하지 않았다. 모름지기 군사는 최악의 경우를 헤아릴 수 있어야 하는 존재이기에.
━상식적으로야 첫 번째 경우처럼 회군 자체를 노린 것일 공산이 큽니다만, 두 번째 역시 아예 가능성이 없다고 단언할 수는 없습니다. 이미 섬서에서 한 번 금령이란 존재가 나타났고, 하남에서는 금령과 비슷하게 가면을 착용한 또 다른 존재가 소림 방장의 명줄을 끊었다고 합니다. 자세히 알아보니 얼굴 반쪽을 가린 가면의 색상만 금은(金銀)으로 다를 뿐, 두 사람의 인상이 너무도 흡사하여 처음에는 같은 존재가 아닌가 생각하기도 했지만, 숭산과 종남산에서 각자 모습을 드러낸 시기가 그리 차이 나지 않는 것으로 보아 그들을 별개의 존재로 추정하는 것이 타당해 보입니다. 이러한 극마 고수가 몇이나 더 있는진 모르겠습니다만, 만약 그러한 존재들이 귀주곽가에 합세하였다면 자신을 보일 만도 하다고 사료됩니다.
그야말로 상정할 수 있는 최악의 상황이었다. 정천맹 본대가 회군하더라도 아랑곳하지 않고 사천을 공략할 수 있을 만한 전력이 귀주곽가에 있는 것━ 그러나 그게 사실이라면 이제야 귀주곽가가 움직이는 것도, 죽산에 정천맹 본대가 여전히 주둔해 있는 형국임에도 출병을 감행하는 것도 모두 설명이 된다.
━해서 본맹은 사천으로의 회군 대신 남하를 결정했습니다. 학운과 옥양, 두 분 진인들께서 귀환하지 못하신 데다 맹주께서는 여전히 부재중인 상황입니다. 가용 가능한 절세 고수가 전무한 형편이니, 본맹이 회군해봤자 당가에 유의미한 도움이 되기는 어렵습니다. 특히 앞서 상정한 두 번째 경우일 때는, 도리어 이쪽이 허망하게 당해버릴 공산마저 크지요. 반면, 남하하여 귀주로 향한다면 제법 위협이 될 수 있을 겁니다. 저들은 이쪽에 맹주나 자운 대사 같은 절세 고수가 있으리라 짐작하고 있을 테니까요. 귀주곽가의 마도 대부인 곽화영이 위험에 처한다면 적들도 회군하지 않을까 하는 기대로 내린 결정인 셈입니다. 물론 태창마 군천악이 이끄는 군세가 끝까지 회군하지 않는다면, 이쪽도 그저 위협으로 끝내지 않고 귀주곽가를 공략할 셈입니다.
제갈창신은 복건유가에서 일부 지원이 있을 수는 있겠지만, 정천맹 본대 자체가 이천이 넘는 대병력인 데다 무당과, 또 검존 송청이 함께 움직이기로 하였으니 태창마 군천악이 회군하지만 않는다면 귀주곽가를 무너뜨릴 수 있을 거라 했다.
또한 그는 한 마디를 덧붙이고 있었는데 사실 그 때문에 옥연과 학유가 부리나케 학운 일행을 쫓아 내려온 것이기도 했다.
━제가 남하를 결정한 이유는 위와 같지만, 당장 죽산을 떠나야만 하는 이유가 하나 더 생겼습니다. 터무니없는 마공 기파로 기상 이변을 일으키는 존재가 화산에서부터 곧장 내려오고 있다더군요. 짐작건대, 마광천주(魔廣天主) 연중혁이겠지요.
