286화. 금령(2)
금령께서 어찌━
염왕마도 북궁현과 탈명권마 백리청의 입에서는 약속이라도 한 것처럼 동시에 같은 말이 튀어나왔다. 흡사 귀신이라도 본 듯한 표정.
화산에서 패주한 뒤, 그들은 뒤따르던 화씨세가 본대를 이끌고 상남으로 내려가는 길이었다. 화씨세가 병력은 전투 한 번 제대로 치르지 않은 상태였지만 패잔병과 다름없는 몰골을 하고 있었다. 언뜻 달빛에 비치는 얼굴들로 짐작건대 하나같이 사기가 크게 저하되어 있는 듯하다.
어찌 그러지 않겠나.
이 순간 호흡을 반복할 때마다 눅진한 마공 기파를 뿜어대는 극마 고수 둘━ 염왕마도와 탈명권마는 분명 중원 마도에서도 한 손에 꼽힐 정도로 강력한 존재들이다. 시시각각 기감으로 느껴지니 의심의 여지가 없다.
그런 그들이, 먼저 화산을 올랐다가 작지 않은 부상을 입고 내려왔다. 염왕마도 북궁현은 왼팔이 아예 어깻죽지부터 잘려 나갔고, 탈명권마 백리청은 안색이 파리하고 기파가 몹시 불안정해진 것이, 대충 보아도 심대한 내상을 입었음을 짐작할 수 있었다. 둘 다 목숨을 겨우 건진 듯한 모습.
그뿐이랴.
━당장 회군한다.
말이 회군이지, 퇴각이나 다름없었다. 약간의 설명조차 없이 야음을 틈타 물러나자고 하니 전의가 팍 꺾일 수밖에.
어리둥절해하는 자들도 많았다. 마광천주 연중혁이 기어코 천년소림을 멸문하여 불문 무맥의 씨를 완전히 말려버렸다는 소식이 전해진 것이 얼마 전이다. 이런 상황에서 회군이라니?
섬서 화산에서, 하남 숭산은 지척이라 할 만큼 가까운 거리였다. 절세 고수의 경공이라면 하루 만에 주파하고도 남는다. 이는 언제든 마광천주가 섬서로 건너올 가능성이 있음을 시사했다. 몇 번쯤 패퇴하더라도, 화산을 끈질기게 공략하며 시간을 끌다 보면 마광천주에 의해 화산은 종내 멸문하게 될 공산이 크지 않을까━
물론 북궁현과 백리청이 그러한 사실을 모르진 않았다. 다만 그들은 주어진 상황에서 최선의 결정을 내렸을 뿐이었다.
화씨세가에 속한 인물들 대부분은 모르는, 금령의 존재.
극마지경에서도 완숙하다 할 법한 그의 무공 수위.
그런 금령을 종남에서 맞이하여 격살했다고 주장했던 검종과 검화.
도합 넷이나 되는 조화경의 고수들이 언제 추격해올지 모른다는 불안.
퇴각은 당연했다. 마광천주가 섬서에 당도하기도 전에 그들의 목숨이 위태로워질 수 있다 여겼으므로. 대공자 화무룡의 죽음으로 공적을 세울 동기를 잃어버린 까닭도 있었다.
한데.
아스라이 동이 터 올 무렵, 그들의 앞에 난데없이 금령이 모습을 드러낸 것이다……!
죽었다고, 앞으로 볼 일이 없으리라 여긴 자가 멀쩡히 나타났으니 고절한 경지에 오를 정도로 굳은 심지를 지닌 이들이라 해도 조금쯤 놀랄 수밖에 없었으리라.
당황한 얼굴의 두 사람에게, 금령이 물었다.
“……혹 검종, 검화와 조우하셨습니까.”
담담한 목소리.
그러나 금령의 호흡은 조금쯤 거칠어져 있었다. 아직 대답을 듣기 전이었지만 북궁현과 백리청━ 두 사람의 깊은 부상을 알아차린 까닭이었다. 그가 검화 옥연에게 속아 넘어가지 않았더라면 입지 않았을 피해라는 생각에 울화가 치민 것.
스아아아━
불현듯 금령의 주변으로 무겁게 내리깔리는 마공 기파.
“……!”
화씨세가 본대를 구성하는 마인들은 소스라치게 놀라며 숨소리를 죽였다. 별다른 기척도 없이 나타난, 반쪽짜리 금색 가면을 착용한 사내가 무지막지한 존재감을 자아내고 있었기 때문이다. 북궁현과 백리청의 그것에도 전혀 밀리지 않는다. 이는 그가 극마급 고수라는 사실을 방증했다.
‘어차피 더 이상 신분을 숨길 필요는 없다.’
금령은 눈을 번뜩이며 생각했다. 그간 철두철미하게 숨겨오던 정체였지만, 종남산에서 검종, 검화와 마주한 탓에 이제 그의 존재는 정도 세력에도 널리 알려질 터였다. 지금까지처럼 화씨세가 사람들 앞에서조차 기파를 숨길 이유는 없었다.
표정을 수습한 염왕마도 북궁현이 천천히 입술을 뗐다.
“그렇소. 본천이 소림을 상대로 승전하였다는 소식을 접하자마자, 우리는 즉각 대열을 이탈하여 화산으로 향했소. 산어귀에 이르자 말코 두 놈이 튀어나오더군. 하나는 매화군자 옥양이었고 다른 하나는…….”
“청명이라는 도호였소. 달리 화산의 잠룡이라 불린다는 검화의 첨언이 있었고.”
탈명권마 백리청이 자연스럽게 말을 받았다.
“처음에는 옥양과 청명, 둘밖에 없었소. 머릿수야 같지만 우리의 명백한 우세였지. 매화군자야 그렇다 치고 청명이라는 어린놈은 조화경에 들어선 지 얼마 되지 않은 것으로 보였으니. 실제로 이립도 되지 않은 연배로 보였소. 강기 정련의 기예조차 제대로 구사하지 못할 정도의 애송이…… 하나 의외로 감각이 더없이 예민한지라 본인의 염라탈명권(閻羅奪命拳)을 여러 번 피해내더군.”
“격공권(擊空拳)을……?”
금령은 살짝 놀랐다. 그 역시 권장법에는 제법 조예가 있었다. 격공권이라는 기예가 얼마나 상대하기 까다로운지 잘 알고 있었다. 피하는 것이 거의 불가한 까닭이다. 특히, 몇 번의 임무 중에 겪었던 소림의 백보신권은 꽤나 위협적이었다. 화경 고수가 권강(拳罡)으로 펼치는 백보신권이었다면 목숨을 잃었겠다고 생각한 적이 있을 정도다.
그러한 격공권을 감각으로 피해낼 정도라면, 예사롭지 않은 자질을 지녔다고 봐야 한다. 고도의 집중이 가능하다는 얘기니까. 절세 고수의 전유물인 강기(罡氣)는 결국 의념(意念)을 현실에 구현할 정도로 강력한 의지를 품을 수 있어야 제대로 다룰 수 있다. 당장이야 갓 조화경에 입문한 햇병아리지만, 장차 화산을 반석 위에 세울 인재임에 틀림없다. 검화가 그를 잠룡(潛龍)이라 부르는 이유가 짐작이 간다.
백리청이 계속 말했다.
“제법 버티기는 했으나 놈들은 풍전등화의 위기에 봉착했소. 여기 염왕마도께서 매화군자의 팔을 베어낸 까닭이오.”
하나 그때━ 백리청은 낮은 목소리로 짓씹듯 중얼거렸다. 화산검화가 나타났지. 특유의 자줏빛 기류를 몰고서.
“검화의 등장이야 그렇게까지 이상하게 여길 일은 아니었소. 제자들을 안전한 곳으로 대피시키고 복귀한 것일 수도 있으니까. 우리를 진정 혼란스럽게 한 것은, 종남 장문인 검종 학유 그자가 뒤이어 나타났다는 사실이었소. 금령께서 종남을 치러 가셨음을 알고, 심지어 우리가 화산에 당도하는 것보다 빠르게 종남에 이르렀을 것임을 짐작하는데 검종이 버젓이 모습을 드러낸 것이오. 어찌 당황치 않았겠소이까?”
“…….”
“제 사문의 위기를 모르고 화산을 도우러 온 것이라 보기도 힘들었소. 곧바로 금령 그대의 존재를 언급했으니까. 우린 또 의문을 가질 수밖에 없었지. 금령과 조우했음이 분명한 검종 놈이 대체 어떻게 살아있는 것인가…… 그런 상황에서 놈이 말했소. 검화와 공조하여 금령을 격살했다고.”
“……어이가 없군.”
하━ 금령은 헛웃음을 흘렸다. 살면서 이렇게까지 기만을 당한 일이 있었나 싶을 지경이다. 그에게는 마광천주의 부고를 전하고, 초상을 치르겠다면 놓아주겠다, 화산의 자비를 운운하며 물러나도록 만들어놓고는 정작 그들은 곧장 꽁지가 빠져라 달려 화산으로 가서 염왕마도와 탈명권마에게 금령 자신을 격살하였다며 겁박했다는 것 아닌가.
오늘날 육파의 인사들이 제 방파의 안위를 챙기는 일에만 급급하다는 것은 잘 알고 있었지만 이렇듯 거짓까지 일삼으며 보신을 꾀할 줄은 몰랐다. 속이 부글부글 끓는 것을 느끼며, 금령이 재차 말했다. 그것들이, 또 뭐라 하더이까.
“대공자 화무룡의 목숨 역시 거두었다 했소. 금령께서 온전하신 것을 보니 그 또한 거짓인 듯 하오만.”
북궁현이 말했다. 그 역시 돌아가는 상황을 대강 짐작하고는 점차 얼굴이 일그러지는 것을 막지 못했다. 소림 멸문 이후 더없이 유리해질 만한 국면에서, 적의 세 치 혀에 속아 병력을 지나치게 뒤로 물려버렸다. 금령이 어떤 간교한 꾀에 속았는지는 아직 알지 못했으나, 화산과 종남이 영영 도주했으리라는 것은 분명했다.
“당연히 거짓입니다. 대공자께서는 무사하시고, 종남은 거의 멸문 직전까지 몰렸던 상황이었습니다…….”
금령은 자신이 어찌 속았는지를 늘어놓았다. 갑작스런 화산검화 옥연의 등장, 소림의 멸문 소식을 듣지 못한 상태에서 접한 천주의 부고, 화씨세가 본대의 회군 소식까지━
“허. 요망한 계집이로다.”
“기가 막히는구려.”
염왕마도 북궁현과 탈명권마 백리청은 자초지종을 알게 되고선 혀를 내둘렀다. 검화 옥연은 별다른 무력 행사를 하지 않고도 순전히 언변만으로 종남을 위기에서 건져내고, 화산을 안전하게 뒤로 물렸다. 결국 종남과 화산은 절세 고수를 단 하나도 잃지 않은 것이다.
“지금이라도 화산을 추격하는 것은……?”
“이미 늦었을 겁니다. 제가, 그리고 또 두 분 어르신이 진실을 알게 되자마자 추격해올 수 있음을 능히 헤아릴 자들이니…… 또한 검화와 검종이 함께 다니듯 화산과 종남이 뭉쳐 움직이고 있다면 추격에 성공하더라도 문제입니다. 적어도 다섯의 화경 고수를 감당해야 한다는 얘기이니. 어르신들께서 만전의 상태였다면 발목을 잡는 일이라도 시도해봄직 했겠지만, 지금은 어렵습니다.”
백리청의 조심스런 제안에 금령은 단호하게 고개를 내저었다. 검화에게 농락당한 만큼, 화산을 뒤쫓아 피해를 입히고 싶은 생각은 그 역시 간절했다. 하나 금령은 순간적인 분노에 사로잡혀 일을 그르칠 만큼 어리석은 자가 아니었다. 부상을 입은 염왕마도와 탈명권마를 데리고 추격에 나섰다가 자칫 그들을 잃기라도 한다면 돌이킬 수 없는 과오를 저지르는 셈이 된다. 지금은 알면서도 화산이 도주하도록 놓아줄 수밖에 없었다.
북궁현 역시 그 점을 헤아린 것인지 납득하는 얼굴로 말했다.
“금령의 말씀이 지극히 옳소. 하면 이제 어찌하실 요량이오?”
“대부인께 들은 바에 따르면, 곧 천주께서 친히 섬서 땅에 행차하실 것이라 합니다. 일단은 영접할 준비를 마치는 것이 순서이겠지요.”
* * *
‘비로소, 청해(靑海)다.’
탑극랍마간 사막 인근 마을 고이특(庫爾勒)에서부터 주민들을 이끌고 부지런히 이동해온 장춘일이 약간의 안도를 느끼며 생각했다. 이제는 입마(入魔)에 빠져 광증을 겪는 마인이나 도적떼의 출몰 따위를 걱정하지 않아도 되겠지.
아닌 게 아니라, 신강 땅에서는 몇 번의 위기가 있었다. 그때마다 당연명이 알려준 대로 분독(粉毒) 홍사분을 뿌려 적들을 교란하고, 틈을 노려 우모침을 찔러 넣었다.
극독이 발려 있다는 것은 장춘일도 알고 있었지만, 당연명이 건네준 우모침의 살상력은 실로 경악스러울 정도였다. 웬만큼 마공 성취가 깊어 보이는 마인들도 우모침에 찔리는 순간 즉시 절명해버렸으니까.
장춘일의 수중에는 이제 미량의 홍사분과 우모침 하나가 남아있었다. 한 번쯤 불의의 습격이 있더라도 헤쳐 나갈 여력이 있는 참에 청해 땅에 접어든 것이다.
곤륜이 마교에 의해 멸문에 가까운 타격을 입었다고는 하지만, 아직 소문이 멀리 퍼지지는 않았을 터였다. 당연명의 지시대로, 곤륜산 방면으로 움직인다면 예기치 않은 횡액을 겪을 가능성은 현저히 적어지리라. 그 근방은 엄연히 곤륜의 영역이니까.
“자, 다들 힘내십시오. 이제 청해 땅만 가로지르면 곧장 사천…….”
장춘일이 그렇게 고이특 주민들을 독려할 때였다.
멀리서.
아주 빠르게 확대되어오는 인영이 있었다. 절세의 경신법을 펼쳐 접근해오는 듯하다.
‘고수!’
장춘일은 긴장하며 품속에 손을 넣었다. 이제껏 그를 여러 번 위기에서 구해준 홍사분과, 우모침의 위치를 확인하기 위함이었다. 여차하면 그대로 출수할 수 있도록.
‘갈 길이 바쁜 것 같은데, 제발 그냥 지나가라……!’
그렇게 속으로 중얼거렸지만, 그의 바람과는 다르게 인영은 정확히 장춘일 일행 쪽으로 다가왔다. 그나마 조금쯤 위안이 되는 점이 있다면 마공 기파를 줄줄이 흘려대는 마인은 아니라는 점이었다. 다짜고짜 인명을 해하려 들지는 않으리라.
그러나 인영이 점점 가까워질수록, 장춘일의 표정이 묘해졌다. 미간을 좁히면서, 어떻게든 달려오는 이의 얼굴을 파악하고자 애쓰던 와중이었다.
“공자!”
“별고 없었던 모양이군.”
춘일━ 말소리와 함께 순간적으로 훅 끼쳐오는 바람이 엄청났다. 멀리서부터 고이특 주민들을 보고서 나름대로 경공 속도를 서서히 늦추면서 다가왔음에도 그 여파가 장난이 아니었다는 얘기다.
대체 얼마나 빠르게 질주해온 것인가━ 반색하는 와중에 그렇게 생각하며, 장춘일은 연녹색 무복의 미청년이 내려서는 모습을 찬찬히 눈에 담았다.
신강에서 할 일이 남았다던 사천당가의 소가주, 당연명이었다.
