260화. 광역초래입마
“……무슨 뜻이지?”
당연명이 물었다.
마교주의 입에서 흘려듣기 어려운 말이 나온 까닭이다.
분명, 그는 ‘신강 양민 전체의 목숨’을 언급했다.
“얘기할 마음이 들었나? 그 전에 공격부터 거둬라. 솔직히 위협적이군.”
연무열이 웃음기가 가시지 않은 얼굴로 말했다. 위협적이란 말은 거짓이 아니었다. 남은 청귀갑주는 이제 여섯으로, 이미 깨져 파훼된 것들은 수복 주문을 외워도 소용이 없다. 죽은 자식의 불알을 만지는 격.
반면 당연명의 공격초는 중첩되며 갈수록 거세지고 있었으니━ 방호 금술 청귀갑주가 여섯 번 겹쳐있다 하더라도 파훼되는 것은 삽시간일 터였다.
“네놈이 혀를 놀려 농간을 꾸미는 게 아니라는 걸 증명하는 게 먼저다.”
“후회할 텐데? 본좌가 증명하기 위해선 애꿎은 양민들이 무더기로 죽어나갈 수밖에 없다. 당장 확인도 어려울 테고.”
“증명이 어렵다? 그럼 뭘 보고 믿으라는 거지?”
따지듯 물었지만 당연명은 검초 만소천(滿小天)을 더 이상 중첩하지 않았다. 마교주가 근거 없이 이러한 말을 꺼낸 게 아니라는 것을 직감한 까닭이다.
연무열이 말했다.
“본교 천마신공(天魔神功)에 대해서는 알 것이다. 모든 마공의 근원이 되는 마기(魔氣) 그 자체를 다루는 공능이 깃든 무학이라고 알려져 있지.”
“…….”
“세간에 알려진 바가 사실과 크게 다르지 않다. 천마신공이란 구전 따위로 전승되는 무학이 아니라, 전대 교주의 술법에 의해 후대의 혼백에 새겨진다는 점을 제하곤 말이다.”
놀라운 얘기였다. 천마신공이 무학이 아니라니?
게다가 사실과 다른 점이 그뿐이라면, 적어도 공능에 대한 부분은 틀림이 없다는 것 아닌가.
‘……납득이 돼.’
짧은 설명이었지만, 당연명은 어떻게 천마신교라는 강대한 세력이 교주 한 사람에 절대적으로 복종하는 체계가 그토록 오랜 세월 유지될 수 있었는지 대번에 알아차렸다.
천마신공의 터무니없는 공능은 교주의 흔들림 없는 권위를 보장했을 테고, 술법으로 혼백에 직접 새기는 방식의 전승은 도난이나 유출의 위험 없이, 후계에 합당한 힘과 정통성을 부여하기 용이했을 것이다.
‘그렇담, 천마신공을 익힌 것들만 세상에서 지워버리면 마도(魔道)는 저절로 지리멸렬하겠군.’
역설적이게도, 마교주 연무열이 제 목숨을 구하려 내뱉는 말들은 당연명으로 하여금 이 자리에서 반드시 죽여 없애야 하겠다고 재차 다짐하는 계기가 되었다.
연무열이 계속 말했다.
“마기를 뜻대로 다룰 수 있다는 것은, 마공에 입문한 자들의 생사를 간단히 여탈할 수 있음을 의미한다. 혹, 입마(入魔)에 대해서 알고 있나? 그럼 얘기가 빠를 텐데.”
“안다.”
당연명은 곧장 긍정했다.
마인(魔人)들의 천형이라는 입마에 대해서는 애초에 소림의 자운으로부터 대강 들은 바가 있었고, 탑극랍마간 인근의 고이특에서 만난 사천 사람 장춘일로부터 추가적으로 상세히 듣기도 했다.
━혹 아시는지 모르겠습니다만, 마도 무학에는 입마(入魔)라는 것이 있습니다. 마공 성취가 깊어짐에 따라 축적된 마기가 갑자기 날뛰는 증세인데, 형용할 수 없는 고통을 겪다 죽음에 이르거나 살아남더라도 광증을 보이며 살육을 일삼는다고 들었습니다. 실제로 신강을 배회하는 도적들 중에는 이러한 입마로 인해 반쯤 미쳐버린 자들이 많습니다. 그들은 재물이 아니라 살육이 목적인지라, 대화도 거의 통하지 않는다더군요. 입마에 빠질 정도의 마인이라면, 대개 마공 성취가 상당한 수준이기 때문에 마주치면 살아날 길은 거의 없다고 봐야 합니다. 저 역시 두어 차례 광증을 겪는 마인을 만난 적이 있는데, 당가의 홍사분이 아니었다면 진작 고혼이 되었을 겁니다.
장춘일의 말을 빌리자면, 제대로 입마에 빠진 자는 십중팔구 죽게 된다고 했다. 하기야 전신을 휘도는 기운이 걷잡을 수 없이 미쳐 날뛰는데 무사할 리가 없다. 온갖 경맥과 기맥이 파열되기 십상일 터인데, 그 정도 내상이면 죽음이 확정적이다.
당연명의 긍정에 연무열이 반색하며 입을 열었다.
“안다니 얘기가 빠르겠군. 본좌는 천마신공의 공능으로 입마를 초래할 수 있다. 조금 전에도 내 명을 즉각적으로 따르지 않은 것들을 본보기로 입마형(入魔刑)에 처한 바가 있지.”
그랬다.
초래입마(招來入魔)라고 했던가. 연무열은 수하들에게 역혈마공을 펼칠 것을 강제하면서, 따르지 않고 망설이는 자들만 골라 일시적으로 입마에 빠지게 만들었었다.
그 결과 한 순간 수백에 달하는 마인들이 극통에 바닥을 구르며 교주의 자비와 용서를 구했더랬다.
“그게 어쨌다는 거지?”
신강 양민 전체의 목숨을 운운한 것과 무슨 상관━ 당연명의 말은 채 끝까지 이어지지 못했다.
고이특에서 보고들은 것들이 순간적으로 뇌리를 스친 까닭이다.
예로부터 척박한 신강 땅에서 살아남기 위해서는 강대한 무력 단체인 마교의 비호가 절실했다. 그리고 그 비호를 받기 위해서는 마을의 구성원들이 입교해야 하며, 주기적으로 공물 따위를 바쳐야 한다. 그러지 못한 곳은 수시로 도적들의 습격을 염려해야 하니, 고이특과 같은 마을들이 생겨나게 되었다고 했다.
그뿐이 아니다.
━신강 양민들은 대부분 아주 어릴 때부터 마교에 입교합니다. 부모는 물론이고 친척이나 이웃들이 모두 이미 마교에 종속된 입장이기 때문에 당연하다고도 볼 수 있겠지요. 공물을 바치고 보호 받는 자들도 있고, 꼭 무공 방면이 아니라도 재능이 있는 자들은 마교 본단에서 제법 대우 받으며 일을 하기도 합니다. 어쨌건 입교를 한 이들은 모두 간단한 호흡법을 익히게 되는데, 무학에 대해서 잘 모르는 평범한 이들은 그저 무병장수할 수 있는 양생술이라 여기는 것 같더군요.
━마공이긴 하지만 그 호흡법에 양생(養生)의 묘가 아예 없는 것도 아니어서, 교도들은 대부분 꾸준히 호흡법을 실천합니다. 그래서 대부분 체내에 소량이나마 마기를 지니고 있지요. 마교 본단에서 호흡법 수련을 장려하기 위해선지 성취가 뛰어난 이들에게는 적잖은 금전을 하사하기도 한다고 들었습니다. 신강 양민들로서는 평생 일해야 만질 수 있는 금액이니 밑져야 본전이라는 식으로 호흡법 수련에만 매진하는 이들도 꽤 있다고 하더군요.
━이건 신강에서도 쉬쉬하는 얘기이긴 합니다만……. 교주가 마음만 먹으면 언제라도 근처 일대의 교도들을 손가락 하나 까딱하지 않고 죽일 수 있다고 합니다. 물론 일정량 이상의 마기를 지닌 자들에 한정된 얘기겠지요.
장춘일이 늘어놓은 말들과, 연무열의 얘기가 상통하는 면이 있음을 불현듯 깨닫는다.
또한.
오늘날 신강 땅에 널리 퍼진 것으로 보이는 신단(神團)의 존재.
그 신단을 얻기 위해 근 몇 년간 자의로든 타의로든 마교에 입문한 신강 양민들이 아주 많았다고 들었다.
‘신강 양민 전체의 목숨.’
당연명은 연무열이 말하고자 하는 바를 알 것 같았다.
중첩해 펼치고 있던 검초 만소천(滿小天)을 한 번에 거둔다. 힘을 잃고 떨어져 내리는 강기의 파편들.
청색 막(膜)은 다섯이 남아있었다.
“……혼자 죽지 않겠다는 건가?”
“벌써 거기까지 사고했나? 알아서 이해해주니 편하군.”
“어이가 없군. 신강 마도의 지존이란 자가 이다지도 치졸할 줄이야.”
“마음대로 떠들어라. 본좌는 개의치 않으니.”
연무열은 득의한 기색을 만면에 드러내며 말했다. 생각대로 그가 꺼낸 한 수가 유효했음을 확인한 까닭이다.
신강 양민 전체의 목숨━ 어느 정도 과장이 있긴 했지만, 아주 틀린 말은 아니었다.
신강 땅에서 살아가는 양민들 중에 미량이라도 마기를 쌓지 않은 자는 극히 드물었다. 그리고 한 줌이라도 마기를 지니고 있는 자라면, 천마신공의 공능으로 입마를 촉발케 하는 것이 가능하다.
물론 대면하여 입마를 초래하는 것에 비할 바는 아니겠지만, 무공 성취가 일천하여 체내의 기운을 제대로 다루지 못하는 양민들은 마기가 조금이라도 날뛰기 시작하면 큰 내상을 입게 될 터였다. 쉽사리 죽음으로 이어진다는 얘기다.
연무열은 사천당가의 소가주 당연명이 정도(正道)의 인물이라는 것에 착안했다. 심지어 어린 나이임에도 정천맹주의 직을 맡을 정도라면, 정파 특유의 애민(愛民) 정신이 각별할 것이라 여겼다.
과연 무고한 민초 수만 명의 죽음을 못 본 체하고 자신을 죽이려 들 수 있을까━
연무열이 승부를 던진 것은 이 부분이었다. 제대로 된 정파의 인물이라면, 그럴 수 없으리란 생각이 들었기에.
‘미안하구나. 소연.’
연무열은 귀천한 마의 백소연을 속으로 애도하며 중얼거렸다. 그녀의 복수를 하고자 했지만, 상대가 터무니없이 강했다.
복수와 생존━ 그 둘이 동시에 달성될 순 없겠다는 판단이 들자마자 후자에 무게를 둘 수밖에 없었다. 백소연에 대한 애정과는 별개로, 그에게는 승천에 대한 커다란 열망이 있었으므로.
당장은 살아남아야 했다. 일단 그러기만 한다면, 마도천하가 도래한 훗날 막대한 격(格)을 쌓아 앙갚음을 해줄 수 있을 터였다.
놈은 물론이고, 사천당가도 멸문시켜 그녀의 넋을 위로하겠다……!
연무열은 그렇게 다짐하며 입을 열었다.
“택해라. 본좌 하나를 죽이고자 수만 명의 무고한 목숨을 함께 죽일 것인지, 혹은 모두 살릴 것인지 말이다.”
“…….”
당연명은 대답하지 못했다.
“정하기 어렵겠지. 한 가지 사실만 명심해라. 네놈이 다시 손을 쓰는 순간, 본좌는 주저 없이 신강 땅에서 마기를 품고 있는 모든 존재를 상대로 입마를 초래할 것이고, 그로 인한 죽음은 모두 네 탓이 되리라는 것을.”
“…….”
또 한 번의 침묵.
물끄러미 당연명을 응시하던 연무열이 청귀갑주 안에서 재차 말한다.
“감당하기 힘들 것이다. 천하의 어떤 악인도 홀로 수만 명을 죽인 예는 없었으니. 그 죗값을 어찌 치를 작정이냐.”
“……듣자하니 어이가 없군. 그게 왜 내 죄지? 네놈이 무고한 양민들과 동귀어진하겠다 겁박하는 상황일진대.”
당연명의 물음에 연무열은 실소하며 답했다. 그럴 줄 알았다는 듯이.
“능히 살릴 수 있는 자들의 운명이 네 선택으로 말미암아 죽음으로 치닫는데, 어찌 네 죄가 아니란 말이냐? 또한, 그만한 수의 죽음이 주는 무게를 감당할 수 있다 쳐도, 그렇게 본좌의 목숨을 거둔들 거기에 무슨 정의가 있지? 그러고도 네가, 사천당가가, 정천맹이, 정도(正道)라 불릴 수 있겠느냔 말이다……!”
“…….”
“그만 물러가라. 본교는 이미 전멸에 가까운 타격을 입었다. 이쯤하면 되지 않았느냐? 중혁에게 원한이 있다고 했지. 하나 네 어미도, 나 하날 죽이고자 수만의 양민을 희생해야 한다고 하면 널 뜯어말릴 것이다. 현명히 처신해라.”
“마교주가 달변가란 얘기는 들은 적이 없는데.”
“그저 사실을 말하고 있을 따름이다. 달변으로 느껴졌다면 일리가 있기 때문이겠지. 혹 본좌와 달리 생각한다면 다시 손을 써라. 그럼 초연히 죽음을 맞이하도록 하지.”
연무열은 그리 말하고는 하고픈 얘기를 모두 쏟아낸 사람처럼 팔짱을 끼고 눈을 내리깔았다.
정적 속에서 두 사람의 가느다란 호흡만이 이어지는데.
“알겠다.”
불현듯 당연명이 입을 열었다.
직후 단검 백설에서 화르륵 진녹색 불길이 치솟는다. 검강의 발현.
그리고 쩌저적 균열이 이는 것과 함께 파편화된 강기들이 다시금 연무열을 덮친다.
파가가가가각━!
사정없이 방호 금술 청귀갑주를 긁어대는 공격은 말할 것도 없이 검초 만소천(滿小天)이었다.
“제정신인가……?”
연무열은 아연실색한 낯빛으로 뇌까렸다. 정말로, 이게 네놈의 선택이란 말이냐? 수만에 달하는 민초들의 죽음을 택한다고? 그 정도의 원한이란 말이냐?
화르륵!
화르륵!
검초 만소천(滿小天)의 중첩은 몹시 빠르게 이루어졌다.
세 번의 만소천(滿小天)이 겹쳐지자 키잉! 소리와 함께 청귀갑주가 여지없이 깨져나간다.
이제 남은 청귀갑주는 넷.
화르륵!
당연명이 네 번째 만소천(滿小天)을 구사하려 할 때였다.
“그래, 좋다.”
본좌의 말이 허언이 아님을 보여주마━ 그리 말하며 괴황지 부적들을 새롭게 꺼내는 연무열의 표정이 어느새 악귀처럼 일그러져있었다.
부적이 타들어가는 것과 동시에.
연무열의 입술이 달싹인다.
“광역초래입마(廣域招來入魔).”
