<136화 <유산>>
여명(黎明)이 밝아온다.
아직 긴 밤을 밝히던 달빛의 잔재가 조금쯤 남아있을 정도로 이른 새벽이었다.
그런 시각부터 부지런히 움직이는 사람들이 있었다. 안법을 익혀 희미한 빛 아래에서도 운신이 자유로운 이들. 당가의 무복을 입고 있다.
전날 청성산을 오른 그들은 비교적 멀쩡한 건물에서 밤이슬을 피하고 휴식을 취한 뒤, 동이 제대로 트기 전부터 흑사련 본단을 수색 했다. 꽤 시간이 걸릴 것으로 여겨 일찍부터 움직인 것이었는데, 의외로 원하는 것을 찾는 데에는 오래 걸리지 않았다.
흑사련주 유길준의 비기ᅳ 진(眞) 흑사장(黑蛇掌)에 의해 흑사련 본단은 지반마저 무너져 내릴 정도로 극심하게 파괴되어 있었다. 대 부분의 전각들이 그 골조를 유지하지 못했고, 흙과 돌 따위에 파묻히다시피 했다. 그러나 한가득 재보를 쌓아둔 창고만큼은, 튼튼하게 지어진 덕분인지 아니면 내부를 가득 채운 재물들 때문인지 비교적 온전하게 그 형체를 유지하고 있었다. 알아보기 좋게 현판마저 제 대로 달려 있었다. ‘보고(寶庫)’라고.
주변에는 원래 적잖은 시신들이 있었지만 봉위대 무사들이 치운 참이었다. 아마 보고를 지키다 봉변을 맞이한 것으로 보인다고 했다. 물론 그게 다는 아닐 터였다. 유길준의 죽음을 확인하고 이쪽 방향으로 도주하는 자들이 유독 많았던 것을 당연명은 기억하고 있었다.
목숨과 함께 재물을 한몫 챙기려 했던 게 아닐까. 어쨌건 당시의 생존자는 없다고 단언할 수 있었다. 감각도 주사망역을 펼쳐 살아남은 흑사련 인물들을 찾아낸 다음 모조리 우모침을 하나씩 찔러 넣었기에.
그그그극—
지키는 이가 없었기에, 보고의 문은 허망하리만치 쉽게 열렸다. 두툼한 문과 자물쇠, 그리고 쇠사슬 따위가 얽혀 있었지만 지금 이곳 에 모여 있는 당가의 인물들은 전원 검기를 발현할 수 있는 수준의 무인들이었다. 봉위대 무사들 몇몇이 다가가 열쇠 대신 검기를 두른 단검을 휘젓자 보고는 금방 그 속내를 내보였다.
"허어."
봉위대주 당원진이 크게 놀라며 탄성을 터뜨린다. 다른 이들도 예외는 아니었다. 작은 빛으로도 반짝이는 것들이 그 안에 가득했다. 금은으로 된 동전 따위는 평범한 편이었다. 대충 보아도 진귀해 보이는 물건들이 빼곡하게 들어차 있었다. 영물의 형상으로 된 정교한 조각상, 여러 빛깔의 보석으로 장식된 병장기, 뜻을 알 수 없는 문자가 새겨진, 영성을 품고 있는 물건들.....
사천의 모든 부(富)가 이곳에 모여 있는 것이 아닌가 싶을 정도였다.
“쌓아놓은 재물이 막대하리라고는 예상했지만, 이건... 정말 상상을 뛰어넘는 규모입니다.”
“무학을 담보로 세를 확장했다더니.”
당원진의 감탄하는 말에 동조하듯 당연명이 고개를 끄덕인다. 흑사련주 유길준이 세를 불렸던 방식은 유명했다. 충성을 맹세하거나 공적을 세운 자에게, 꼭 맞는 무학을 창안해주거나 원래 익히고 있던 무학을 개변해서 더 높은 성취를 이루게 해준다고. 사천이 사도천하가 된 이후로는 공적을 세우기가 쉽지 않아져 그런 무학의 하사가 드물게 되었다고 했다.
무림인들― 특히 제대로 된 배움을 얻을 길 없이, 혼자만의 무학을 가다듬어 온 이들의 배움에 대한 갈망은 헤아리기 힘들 정도였다. 사도 무학의 대종사가 자신에게 어울리는 무학을 직접 창안해주거나 더 높은 성취에 이를 수 있도록 무학을 개변해준다는 것은, 착실 하게 공물을 납부할 만한 충분한 이유가 되었으리라. 아마 공물을 바치는 이들 간에 경쟁까지 붙지 않았을까.
그러한 세월이 십여 년이었으니, 흑사련 본단의 보고에 이만한 재물이 쌓이는 것도 어찌 보면 이상한 일은 아닐지 모른다. 더군다나 흑사련주 유길준은 검소한 인물인데다, 군림하길 택했을지언정 흑사련 본단의 규모를 크게 확장하지는 않았다. 수많은 휘하 방파를 거 느리고 있지만 그들을 유지하는 데 그다지 큰 비용이 소모되지는 않았을 거라는 얘기다.
그렇게 축적된 막대한 재물을, 방파 대전의 결과로 당가가 취하게 됐다.
당원진은 셈에 능하진 않았지만, 이만한 재물이면 적어도 수십 년간 가문의 재원은 걱정이 없겠다는 생각을 했다. 늘 쪼들리는 예산 과 간간이 발생하는 예기치 못한 비용 때문에 허덕이는 총관부 사람들의 함박웃음이 눈에 선했다.
살짝 상기된 표정으로 당원진이 말했다.
“일단, 일단 이것들을 옮기는 것이 어떠할는지. 산 아래로 옮기려면 지금부터 움직이는 것이 좋을 듯합니다. 소가주”
“조급해하지 말도록. 원진. 어차피 본가 인원들이 수레나 마차를 이끌고 이곳까지 오려면 시간이 조금 걸릴 테니까.”
"...그렇군요. 제가 조금 흥분했습니다. 본가에 큰 도움이 될 것들인지라."
“괜찮다. 그 마음을 십분 이해하니."
당연명은 살짝 웃으며 말했다. 당원진뿐만 아니라 봉위대 전원은 가문의 부흥에 어떤 책임감마저 느끼고 있는 자들이었다. 마광천의 침입 때는 제대로 가문을 수호하지 못했고, 소가주였던 독봉 당지혜가 그 자리에서 폐해질 때도 지키지 못했다. 그래서 죄인을 자처하 며 수년간 공동산 자락에 숨어 고련하고, 또 새로운 주인을 기다려왔지 않나.
죄를 씻을 길은 오로지 가문을 다시 반석 위에 올려놓는 것뿐이라 여기던 그들에게, 소가주 경합의 우승자인 당연명이 이전에 모시 던 주인ᅳ 독봉의 아들이라는 사실은 운명으로 여겨질 만큼 감격스러웠을 것이다. 그리고 그렇게 소가주가 된 당연명이 엄청난 무위를 갖추고, 마침내 흑사련을 무너뜨리기에 이르렀다. 더군다나 가주와 소가주가 나란히 화경에 오른 것이 확실해진 상황이다. 이제 무력은 충분했다. 여기서 금력까지 확보되었으니, 이제 가문이 날아오를 일만 남았다는 생각에 들뜬 것이리라.
"이곳을 수습하는 일은 원진, 네게 맡기겠다.”
"예. 소가주."
그럼, 난 주변을 좀 둘러보고 오마― 그렇게 말하며 당연명은 걸음을 옮겼다.
곧 당원진의 지휘 아래 봉위대를 비롯한 당가 인물들이 흑사련 보고의 재물을 하나둘씩 짊어지거나 맞들고 나르기 시작했다.
어느새 동이 본격적으로 터 오르고 있었다.
한편.
당연명은 상념과 함께 무너진 전각 여기저기를 기웃거리고 있었다. 별다른 의미는 없었다. 다른 자들 같으면 혹시나 흑사련주 유길 준의 무학이라도 발견할까 잔해를 적극적으로 파헤치겠지만, 당연명은 이미 검귀의 무학과 당가의 무학을 한 몸에 지니고 있었다. 흑 사련주의 무학은 분명 비범한 구석이 있었지만 그렇다고 해서 당연명에게 맞는다는 보장은 없었다. 모든 무학은 제대로 된 위력을 내 기 위해서 바탕이 되는 진기가 있다. 독요청광기에 패력의 성질을 씌우지 못할 때의 검초 섬(殲)과 지금의 검초 섬(殲)이 현격한 차이가 있듯이.
무인들이 가문이나 방파로 엮이는 이유가 그래서다. 뿌리가 같으니까. 서로 통용되는 무학을 익힌 이들의 집단인 것이다.
그래서 흑사련주 유길준의 무학은 당연명에게 도움이 되지 못한다. 아예 쌓아올린 모든 걸 버리고 그의 무학을 처음부터 익히는 것 이 아니고서야. 그저 심상적인 면에서 어떠한 단초를 발견하는 것이 한계일 것이다.
'이렇게 될 걸 알았다면 조금 더 부를걸 그랬어!'
당연명은 지금 공동과의 약조를 떠올리고 있었다.
마도(魔道)를 대표하는 천마신교와, 그 오랜 숙적인 곤륜 간의 방파대전.
순망치한(脣亡齒寒: 입술이 없으면 이가 시리다.)이라, 곤륜이 자칫 멸문하게 되면 다음 차례는 공동이 될 것이기에, 공동은 곤륜에 힘을 더하고자 한다고 했다. 그렇게 방파대전을 치르는 동안 사천의 사도 세력이 비어 있는 공동을 노리지 못하도록 해달라고.
원래는 대량살상의 암기무학을 지닌 당연명의 참전을 요구했던 현소와 태허였지만, 그들이 상정한 것보다 훨씬 높은 금액을 요구하 는 당연명에 좀처럼 의견을 좁히지 못했었다. 그러다 결국 당가 장로들이 이끄는 무력대 셋을 내어주는 것으로 적당히 타협을 했다.
대가로 공동에게 받기로 한 것은 당가 전체가 일 년 동안 놀고먹어도 될 정도로 막대한 금전이었다. 당시에는 매력적인 제안이라 생 각해 받아들였지만, 일이 이렇게 되고 보니 너무 싼 값에 움직여준 느낌이 없잖아 있었다.
무려 흑사련주와 결전을 치렀으니까.
더군다나 사천지회에 모여들었던 이천에 달하는 사파 무인들도 몰살한 참이었다. 사천에 존재하는 사도 세력이 전체적으로 약화된 것이나 마찬가지였다. 모르긴 몰라도 멸문에 가까운 타격을 입은 곳도 있지 않을까. 병력이야 그렇다 치고 후계까지 잃었으니.
‘아무리 생각해도 밑지는 장사야. 공동에서 사람이 오면 보수를 다시금 논해야겠어. 본가와 우호적인 사이를 유지하고 싶다면 어느 정도는 들어주겠지!'
그렇게 상념 속에서 잔해 이곳저곳을 뒤지며 거닐던 당연명이 문득 눈을 빛냈다.
무너져 내린 지반― 그래서 모습을 드러낸 어떤 공간이 있었다. 굳이 말하자면 지하 공동이라 해야 할까. 품에서 수리검을 하나 꺼내 슥슥 휘두른다. 예리한 검기에 의해 전각 더미가 잘려져 나가고 금세 입구가 만들어졌다.
당연명은 걸음을 옮겨 안으로 들어갔다.
'서고(書庫)로군!
오래된 책들 특유의 냄새가 났다. 대량의 종이와 먹, 그것들이 오래 묵으면서 풍기는 향.
그러나 정작 서고 안에 존재하는 책은 몇 권 없었다. 합쳐서 열 권도 되지 않는다. 서고의 규모나 아직도 진하게 남은 냄새를 생각하면 이상한 일이었다.
'원래는 상당히 많은 책들을 보관했던 성싶은데! '
그렇게 생각하며 당연명은 비교적 새것으로 보이는 책 한 권을 집어 들었다.
담백한 글씨체로 적혀 있다. 유길준 저(著)
당연명은 찬찬히 첫 장부터 읽어 내렸다. 도입부에는 사천을 살아가는 이라면 익히 알고 있는, 유길준의 신상 내력이 간략하게 써져 있었고, 자연스레 본론으로 돌입했다.
―삶은, 갚고 갚음의 연속이다. 본좌는 '은혜는 두 배로, 원한은 열 배로'라는 말을 소싯적부터 가슴에 새기고 살았다. 그리고 마침내, 타고난 자질을 바탕으로 쌓아올린 무학을 이용해 원한을 갚았다. 내게 성(姓)을 물려준 이를 감히 해한 놈, 그놈을 품고 세상에 내보냈 던 청성을 멸문시키고, 청성을 끝끝내 두둔했던 아미와 점창까지 그 맥을 끊어 놓았다. 하나 본좌의 원한은 깊고 깊어서, 그들을 모조리 죽여 놓아도 분이 풀리지 않았다. 또한 놈들의 무학이 어디선가 비밀리에 계승되고 있다면, 훗날 어쭙잖은 재기를 꿈꿀 수도 있는 노릇 이니. 본좌는 놈들의 무학을 이 세상에서 지우기에 앞서, 완벽히 파훼하고자 했다. 의미 없는 일일 수도 있겠으나, 수백 년 동안 이어진 놈들의 뿌리가 이토록 간단하게 뽑힐 리는 없다고 여기기에. 이건 일종의 여흥이자, 이미 사라져버린 것들에 내가 보낼 수 있는 조롱이 자 멸시일지니....
그렇게 글은 끝을 향해 치달았다.
읽으면서, 당연명은 몇 가지 사실을 알게 됐다.
이곳은 원래 청성과 아미, 점창의 방대한 무학을 모아둔 장소였다는 것.
그리고 유길준은 본인이 지닌 자질로 그 무학들에 대한 파훼법을 궁구해 집대성한 모양이었다. 이제 육파가 된 산속 정도 대방파에 서 알면 경악하다 못해 까무러칠 일이었다. 창안과 개변을 자유롭게 한다는 흑사련주 유길준― 그가 작정을 하고 도문과 불문의 무학 을 파훼했다는 것이니까.
보아하니 개별 무공에 대한 파훼법이 아니었다. 남아있는 서책의 수가 채 열 권이 되지 않는 것에서 알 수 있다. 아마 도문과 불문의 무학을 근본적으로 파훼할 수 있는 방도에 대해 적혀 있지 않을까. 대단한 자신감이었다. 겨우 그걸로 수백 년간 대방파로 군림해온 구 파 무학을 무너뜨릴 수 있다니.
―고작 그 정도로 얕았던 것이다. 고고한 척 다른 이들을 깎아내리던 놈들의 무학은.
그렇게 유길준이 남긴 글은 끝이 났다.
< 136화 <유산>> 끝
