221화. 사냥
저벅저벅.
어둠 속에서, 이어지는 발걸음에 모래알이 그저 바스락거린다.
독강류 무학 삭독현현을 발동한 잔흔일까━ 조금 빛이 약해지긴 했으나 여전히 당연명의 눈동자는 녹광으로, 귀화(鬼火)처럼 일렁였다.
촌장의 입장에서는 흡사 사신이 다가오는 것처럼 보였다는 얘기다.
히익━
시시각각 다가오는 죽음을 직면하고서 용변을 가리지 못하는 것은 고이특 촌장도 마찬가지였다. 나이와 체통을 일제히 잊은 듯한데.
문득 고저 없는 음성이 울린다.
“변론할 수 있나?”
촌장의 면전까지 다가선 사신의 말이다. 그 어투가 사막의 밤처럼 건조하고 또 서늘했는데 앞서 죽은 마적단 두목의 말에 조금도 영향을 받지 않은 것처럼 보였다.
“……?”
촌장은 어리둥절한 표정으로 고개를 들었다. 꼼짝없이 죽은 목숨이라 생각했는데, 마독양가의 청년은 ‘변론’을 입에 담았다. 달리 더 할 말이 있느냐는 얘기다. 촌장은 바싹 마른 입술을 빠르게 핥았다. 눈에는 일말의 희망이 깃든다.
‘이거, 혓바닥만 잘 놀리면 살아날 길이 보일지도 모른다……!’
생각을 마친 그가 곧장 입을 연다.
“……일이 이렇게 된 와중에도 철두철미하게 사실관계를 확인하고자 하는 공자님의 마음 씀씀이를 보니 이 늙은이, 마독양가가 과연 신강의 명문임을 다시금 깨닫습니다. 우선 저 도적놈의 말은 태반이 거짓입니다요! 정확히는 교묘하게 사실을 거짓과 섞어놓은 것입죠…….”
촌장은 필사적으로 변론했다. 애초에 현용길이 먼저 고이특 주민이던 사내의 아들이라면서 접근을 해왔고, 상단을 노략질하는 것에 협조하지 않으면 촌장 본인은 물론이고 마을 사람들까지 참혹하게 살해하겠다며 겁박했다고.
“맹세컨대, 놈들로부터 받은 재물은 부정한 것으로 여겨 한 푼도 쓰지 않고 모아두었습니다. 사람을 해하여 얻은 것이니 마을을 위해서도 쉽사리 쓰지 못한 것입니다요. 결코 제 욕심 때문이 아닙니다! 저놈은 죽음을 직감하고 공자의 손을 더럽힐 작정으로 이 늙은이를 모함한 것입니다.”
어조가 절절했다. 그를 비난하던 마을 사람들조차 일순 눈빛이 바뀔 정도로.
진실과 거짓을 교묘히 섞어 늘어놓는 것은 촌장이었다. 그러나 어쩔 것인가, 진위를 가리기엔 대질(對質)할 자들이 이미 절명한 마당인데.
그러나.
“지난 일을 묻는 게 아닌데.”
녹색 안광을 흘려대는 사신의 음성은 여전히 고저가 없이 냉랭한 기질을 유지하고 있었다. 항시 명정함을 유지해야 하는 절세 검객의 정신은 어쭙잖은 눈물 연기로 그 판단을 흐리게 할 수 없는 까닭이다.
오늘의 습격━ 그렇게 당연명이 말문을 열었다. 촌장은 흡사 벼락이라도 맞은 것처럼 몸을 흠칫 떨었다.
“놈들은 내통자로 그대를 지목하고 죽었다. 이전의 일들은 겁박에 의한 것이든 뭐든 내 알 바가 아냐.”
당연명은 스스로가 마독양가의 인물로 행세하고 있음을 잊지 않았다. 신강은 마도(魔道)의 땅이다. 강자존이라는 되먹지 않은 논리로 약자들은 멸시받는 것이 당연한 대지라는 얘기다. 알량한 무공을 익힌 도적들이 가녀린 민초들을 수탈하는 것쯤은 아무렇지 않게 여기겠지.
지금의 상황에서 마도 가문의 귀공자로서 가장 심기가 상할 만한 부분은 역시 ‘사냥감’으로 노려졌다는 사실 그 자체일 것이다. 강자존의 세상에서 약자로 취급받은 셈이니까.
그리고 당연명은 자신의 목숨을 노린 이를 살려둔 역사가 없다. 가규를 마음 깊이 새기고 나서부터 그랬다. 상대가 무공은커녕 진기가 거의 쌓이지 않는 양생의 호흡법이나 겨우 익힌 노인네라 해도 아량을 베풀 생각은 없었다.
“정황상 암계(暗計)를 꾸민 게 네놈으로 보이는데. 그에 대한 변론을 할 수 있겠냐는 말이다.”
“그, 그것이…….”
고이특 촌장은 살아온 세월만큼 임기응변에 능했지만, 이번만큼은 도리가 없었다. 순전히 그의 욕심으로 벌인 일이었던 까닭이다. 다른 이나 곤궁한 처지를 핑계 삼지도 못했다.
촌장의 입장에선 억겁 같았을 침묵이 잠시간 이어졌고.
“되었다.”
더 들을 필요도 없겠군━ 짧은 중얼거림과 함께 당연명이 손가락을 튕기듯 까딱였다.
푹.
그걸로 끝이었다.
“……!”
고이특 촌장은 엄청난 고통을 느끼는 듯한 얼굴로 숨이 멎었다. 목 주변의 힘줄이 잔뜩 돋아난 채로 두 눈을 부릅뜨고 있었는데, 눈에서 빛이 사라지고 호흡이 옅어지는 내내 손을 허우적거렸다. 이대로 세상을 떠야 하는 것에 크게 미련이 남는 것처럼.
‘보통 집착이 아니군. 재물을 얼마나 쌓아두었길래.’
당연명은 조금쯤 흥미가 이는 것을 느꼈다. 물론 재물이야 원래부터 그의 관심사가 아니었다. 사천의 패자로 십수 년을 군림한 흑사련의 유산을 수습한 뒤로 당가의 자산은 어마어마하게 불어났으니까. 규모가 무지막지해진 정천맹의 운영에도 큰 지장이 없을 정도다. 더군다나 흑사련 휘하 사도 방파를 모조리 쓸어버린 뒤 사천의 이권을 모두 움켜쥔 셈이니 정세가 조금만 안정되어도 당가는 엄청난 부(富)를 이룰 수 있을 것이다.
‘그래도 챙길 수 있는 것들은 챙기는 게 낫겠지.’
계획에 없던 일이긴 했지만, 기왕 움직인 마당이다. 정천맹주는 조금만 더 부지런해지기로 했다. 그의 시선이 잔뜩 쌓여 뒹구는 인마의 시신 뒤편을 향한다. 말을 타고서 도적들이 푹푹 밟아온 길에는 여전히 흔적이 남아있었다. 간헐적으로 부는 모래바람으로 인해 서서히 옅어지고 있었지만, 당장 움직인다면 추적에는 무리가 없어 보인다.
촌장이 재물을 은닉할 만한 장소는 대강 짐작이 갔다. 고이특 사람들이 안전하다고 여기는 곳은 탑극랍마간 내부 진법일 테니까. 마을 사람들이 알고 있는 생문 외에 촌장만이 알고 있는 어떤 공간이 있지 않을까.
다만 당연명은 그곳을 찾기보단, 마적단의 소굴을 추적하는 것을 택했다. 도적질에 협조한 대가로 촌장이 받아먹은 금품보다 현용길을 비롯한 마적들이 상단 등을 털어 모은 재물이 훨씬 많으리라 짐작한 것이다. 물론 재물만이 목적은 아니었다. 근방 민초들을 수탈하는 도적들을 일망타진함으로써, 신강 민초들의 삶이 조금이나마 나아지기를 바라는 마음도 있었다.
태어나기를 마도의 땅에서 태어난 것일 뿐, 그들에게는 근본적으로 아무 잘못도 없다는 것이 정천맹주의 지론이었다. 고이특 촌장과 같이 음험하고 탐욕스런 자만 아니라면 말이다.
“춘일.”
“예. 공자.”
당연명이 나직한 음성으로 호명하자, 장춘일이 곧장 달려와 몸을 낮춘다. 엄청난 무위를 목도한 직후인 까닭인지 이전보다 훨씬 어려워하는 기색이 있었다.
“말을 탈 줄 아는 이들을 추려라. 물건을 담을 수 있는 자루도 챙기고.”
“마적단의 본거지를 추적하실 요량입니까?”
“그래. 족적(足跡: 발자국)을 남겨둘 테니, 보고 찾아와라.”
그렇게 말한 뒤, 당연명은 대답도 듣지 않고 몸을 날렸다.
쿵! 쿵!
어둠 속에서 도적들이 온 길을 되짚어가며 일정 간격으로 발도장을 찍어나가는 뒷모습이 삽시간에 멀어졌다.
그걸 지켜보던 장춘일은 금세 정신을 차리고 사람을 모았다. 마을에 말이 많지는 않았지만 도적들이 타고 온 준마가 있어 크게 문제가 되지는 않았다. 녀석들은 가공할 살기에 놀라 실신한 것뿐이지 도적들처럼 명줄이 끊어진 것은 아니었으니까.
그날 새벽.
신강에서 노략질을 일삼던 굵직한 마적단 하나가 통째로 사라졌지만, 시간이 꽤 흐른 뒤에도 큰 화제가 되지는 못했다.
그들이 소탕된 것이 알려지기도 전에 경천동지할 만한 일이 터졌으므로.
* * *
몇 시진 전.
스으으으━
죽음의 땅이라는 탑극랍마간 사막의 상공을, 제집처럼 유유히 유영하는 존재가 있었다.
전체적으로 희다.
몸통은 용의 그것이라 해도 믿을 정도로 크고, 움직임은 달필(達筆)처럼 유려했다.
쉼 없이 꿈틀거리는 백색의 거체(巨體)를 따라 쭉 올라가면 머리로 짐작되는 부분에 푸른 빛의 뿔을 달고 있었다. 청각(靑角)은 그저 푸르기만 한 것이 아니라 어떤 영성을 담고 있는 것처럼 느껴졌고, 전신에는 신묘한 기운을 의복처럼 두르고 있었다. 범상한 존재가 아니라는 생각이 절로 든다. 애초에 날개도 없이 하늘을 날아다니는 것부터가 그랬다. 섭리를 벗어났지 않나.
한때는 두려울 게 없는 이매망량이었으나, 이제는 한낱 사람에 불과한 당연명의 식신이 된 청각백사의 화신(化身)이었다.
[예상대로군.]
청각이 중얼거리자, 의념이 웅웅대며 사방으로 번진다. 듣는 이로 하여금 모든 방위에서 목소리가 들리는 것처럼 느끼게 한다는 육합전성(六合傳聲)과 비슷한 면이 있었다.
덧칠하듯 깔린 여러 진법들을 지나, 역행봉룡진으로 추정되는 마지막 술법진을 통과하자마자 사막은 사라지고 울창한 숲, 거대한 호수 따위가 연이어 모습을 드러냈다. 이곳이 사막 한복판이라고는 도저히 믿기지 않는 광경인데, 청각은 어찌된 일인지 연유를 짐작했다.
역행봉룡진(逆行封龍陣)━토(土).
먼 옛날, 지룡(地龍)을 옭아매기 위해 펼쳐졌던 술법진이 아직 거두어지지 않은 까닭이리라.
역행봉룡진은 오행(五行)의 기운을 묶어두는 공능이 있다. 거대한 토기(土氣)의 집합체라 할 수 있는 지룡이 그래서 주어진 권능을 제대로 휘두르지 못하고, 운신에도 제약이 생겼던 것이다. 무영객과 여러 방사들의 협공에 의해 지룡은 토벌되었지만, 역행봉룡진은 오랜 세월이 지난 지금까지도 남아있었다.
그 말인즉슨, 지룡이 품고 있던 막대한 토기(土氣)와 그간 빨아먹은 지기(地氣) 또한 진법을 벗어나지 못하고 있다는 얘기였다. 그래서 역행봉룡진 외부 탑극랍마간은 여전히 사막의 모습인 반면, 진법 내부는 이토록 생명력이 넘치는 것이리라.
그러나 청각이 예상대로라 한 것은 풍경을 말함이 아니었다.
[이것 봐라……?]
청각의 기감에 제법 강대한 존재감이 다수 느껴졌다.
사람은 아니었다. 격(格)부터 확연히 달랐으니까.
그것들은 분명 이매망량(魑魅魍魎)이었다.
사천당가의 봉인에서 풀려난 이후, 제대로 된 이매망량을 본 적이 없는 청각이었다. 마교 우사가 만들어낸 놈은 갓 태어난 녀석이라 그의 입장에선 반편이에 가까워 한입 거리에 불과했다.
[천하의 이매망량을 이곳에 모두 모아놓은 건가……?]
그런 의문이 들 법도 했다. 하찮은 존재감의 녀석들까지 헤아리면 물경 수천에 달하는 이매망량들이 역행봉룡진 안에 갇혀 있었으니.
[정말 뇌옥(牢獄)이었군.]
청각은 시뻘건 혀를 날름거리며 웃었다.
이곳에 자연적으로 발생한 녀석들은 아닐 터였다.
이매망량이란━ 본질적으로 어떠한 원념이나 악의를 핵으로 삼아 태어나는, 이른바 역천의 존재였으므로.
지룡이 죽어 터져 나온 막대한 기운이, 역행봉룡진에 의해 오랜 세월 고여있었다 하더라도 마찬가지다. 용(龍)이 났으면 났지 이매망량이 탄생할 이유는 없었다.
즉, 이곳에 있는 놈들은 누군가에 의해 강제로 잡혀 왔을 공산이 크다는 것인데━
[아무래도 좋다.]
청각은 생각을 멈췄다. 앞서 느낀 강대한 존재감 중 하나가 하늘로 치솟더니 그대로 쇄도해온 때문만은 아니었다. 어차피 상대의 격(格)으로 미루어 짐작건대 의사소통은 가능할 듯했으니, 직접 물으면 되리라 여겼던 것.
아니, 정확히는 곧 벌어질 전투와 포식에 대한 기대로 몸이 달았기 때문이었다. 수백 년간 당가의 봉인진 속에서 무료한 세월을 보냈지 않나.
[일단 배부터 채워볼까.]
동족(同族)이라고 해야 할까. 같은 이매망량을 이미 수백이나 잡아먹은 진고독(眞蠱毒) 청각백사(靑角白蛇)의 하강은 그렇게 시작됐다.
