289화. 대회전
섬서성, 화산(華山).
이름과는 다르게 이제는 더 이상 화산파 도사들을 찾아볼 수 없는 도관(道觀)에, 나름대로 연성한 마기(魔氣)를 줄줄 흘려대는 자들이 이리저리 왕래하고 있었다. 대부분이 화씨세가의 인물들로, 그들은 화산파 제자들이 급히 도주하느라 미처 챙기지 못한 물건들 중에서 가져갈 만한 것들을 추리고 또 많은 이들이 들락날락한 탓에 어수선해진 주변을 정리하고 있었다. 언뜻 보기에 귀빈을 맞이할 준비를 하는 풍경 같은데.
“오신다.”
“모두 시립하라.”
주단으로 된 옷을 입은 장년 사내 둘이 거의 동시에 진기를 실은 목소리를 내고는, 미리 준비시켜 놓은 의자 양옆으로 가서 섰다. 원래 화산 장문이 썼던 것으로 짐작되는 의자는 화려하진 않으나 제법 커다랗고, 질 좋은 목재를 쓴 데다 세월의 흔적이 묻어나 고풍스러운 느낌을 풍겼다. 곧 자리할 누군가를 위해 비워진 상석(上席)일까.
“예. 어르신.”
화씨세가의 병력들이 짧은 대답과 함께 하던 일을 멈추고 염왕마도 북궁현과 탈명권마 백리청의 말에 따라 의자 양옆으로 죽 늘어선다. 흡사 군왕이 당도하기 직전 어전에 만조백관이 정렬해 있는 듯한 광경을 방불케 하는데.
그때였다.
고오오오━
심상치 않은 공기의 유동과 함께 화산 일대의 하늘이 급격히 어두워졌다. 구름이 낀 것은 아니었다. 그저 누군가가 뿜어대는 마공 기파가 햇볕이 지상에 닿는 것을 방해하는 까닭에 벌어지는 현상이었다.
헙 하고 헛숨을 들이켜는 이들이 많다. 당연한 일이다. 이 자리에 있는 이들은 대부분이 화씨세가의 정예 병력들로, 중원 마도의 지존이 현현하는 것을 처음 겪는 경우가 많았다. 극마 고수인 염왕마도나 탈명권마와는 궤를 달리하는 마공 기파에서 거대한 압박을 느낀다. 숨을 쉬는 것조차 여의치 않을 정도.
그렇게 사위가 빛을 잃고 어두워지는 와중이었다.
후웅━!
하늘이 통째로 내려앉는 느낌과 함께, 사박 발끝부터 착지하는 존재가 있었다. 단순히 움직임이 빠르다고만 표현하기엔 부족함이 있었다. 처음부터 그 자리에 있었던 것처럼 모습을 드러냈기에. 괜한 바람이 일지도 않았다. 대체 신법 성취가 얼마나 고절한 것인지 짐작도 되지 않는다.
그나마 그가 하늘에서 내려섰다는 것을 짐작할 수 있는 부분은, 분분히 치솟은 새카만 머리칼과 걸치고 있는 자색 장포의 끝자락이 뒤늦게 내려앉고 있다는 점이었다. 모두가 숨을 죽이고 그 광경을 바라만 봤다. 갑작스레 등장한 이로부터 비롯된 어마어마한 존재감이 함부로 입술을 떼는 것조차 저어하도록 만들었기에.
그는 당연하다는 듯 걸어가 준비된 상석에 걸터앉았다. 그 모습을 보며 북궁현과 백리청은 조금 더 고개를 숙여보였다. 이미 터무니없는 압박감에 경악을 금치 못하고 있던 화씨세가 인물들의 얼굴에 놀람이 더해진다. 평소 누구한테 고개를 조아리지도, 그럴 필요도 없는 절세 고수들이 극도의 존중을 표하고 있었던 까닭. 자연스럽게 모두의 뇌리에 지존(至尊)이라는 두 글자가 각인된다.
한편.
상석에 자리한 자━ 사내는 젊었다. 겉보기로는 이립(而立)이나 되었을까 싶다. 얼굴은 전체적으로 미형인데, 선이 가늘고 고운 편이었다. 그의 부친이 어떻게 생겼는지 아는 이라면 조금쯤 의아함을 느낄 대목이었다. 혈연관계일 두 사람이 조금도 닮지 않았기에.
“다쳤군.”
“송구합니다.”
“면목이 없습니다. 천주시여.”
상석에서 들려온 목소리에 북궁현과 백리청이 흠칫하며 곧장 답했다. 당장 고개라도 처박을 기세인데, 그들의 태도에 천주라 불린 사내━ 연중혁이 의아함이 담긴 음성으로 물었다.
“송구? 면목이 없다? 왜지? 너희가 부상을 입은 것에 대해 질책하고자 하는 것이 아니다. 하니 자책하지 말도록. 본좌는 애당초 화산검화를 피해 없이 처단할 수 있으리라 생각지 않았다. 듣던 대로라면 자하강기(紫霞罡氣)는 제법 까다로운 기예였을 테니까. 마도의 팔 하나, 권마의 내상 정도라면 감내할 만한 피해다. 오히려 경미하다고 봐야겠지. 육파 중 하나인 화산을 지우는 대가였다면.”
“그것이…….”
“게다가, 금령이 더없이 멀쩡한 것을 보니 종남은 별다른 피해 없이 멸문한 모양이군. 검종의 실력이 듣던 것보다 형편없었나? 뭐, 아무래도 상관없는 일이지.”
그만 모습을 드러내라, 금령━ 연중혁이 중얼거리듯 말했다. 치하를 하고자 하니 얼굴을 보여라.
스륵.
마광천주의 말이 끝나자마자 허공에서 한 인영이 모습을 드러낸다. 은신을 푼 금령이었다. 그는 나타나자마자 곧장 제 주인의 앞에 부복하고는 더없이 공손한 어조로 얘기했다.
“천주시여. 우선 승전을 경하 드리옵니다.”
“되었다. 그리고 앞으로는 굳이 몸을 숨기지 마라. 더 이상 본좌의 수신호위로, 그림자의 삶을 살지 않아도 된다는 얘기다. 어차피 은령 또한 소림 방장을 상대하기 위해 숭산에서부터 전면에 나선 바. 너희가 그동안 존재를 숨겨왔던 이유가 무엇인지를 헤아려라. 정마대전이 발발하는 것과 동시에 기습적으로 육파의 전력을 크게 깎아내고자 함이 아니었더냐. 이제 그 목적을 달성했으니 버젓이 본천의 극마 고수로 행세하도록 하라.”
“……앞으로 그리하겠나이다. 천주시여.”
하나, 그 전에━
쿵! 쿵!
석고대죄하는 죄인마냥 머리를 땅에 세게 박은 금령이 말했다.
“속하가 화산검화의 계략에 빠져, 분부하신 바를 제대로 이행하지 못하였음을 이 자리에서 직고하고자 합니다.”
“이행하지 못하였다……?”
그게 무슨 소리지━ 마광천주의 음성이 급격히 낮아졌다.
“설마, 종남을 멸문하지 못했다는 말이더냐? 금령대를 이끌고도?”
“그러하옵니다.”
“검화의 계략은, 또 무얼 말하는 것이지? 종남을 멸하는 일에 화산이 끼어들기라도 한 것처럼 말하는군. 본디 화산과 종남은 견원지간에 가깝지 않았던가?”
“모두 말씀드리겠나이다. 종남을 급습한 것까지는 순조로웠습니다. 정천맹에 있으리란 예상과 달리 검절이 이미 복귀한 상황이긴 했으나, 결코 불리하지 않았습니다. 속하가 검종과 검절 두 사람을 한꺼번에 능히 상대할 만했기에. 특히 검절은 강기가 파훼된 충격으로 심대한 내상을 입은 상태였기에, 약간의 시간만 주어졌다면 분명 검종과 검절의 목을 취하고 종남을 멸문할 수 있었습니다…….”
금령은 빠르고 상세하게 그간의 일들을 고했다.
종남 멸문 직전에 등장한 검화.
그녀가 전한 천주 연중혁의 부고.
초상을 치르러 가겠다면 놓아주겠다는 제안.
대공자 화무룡과 대부인 화연정의 안위에 대한 염려.
고심 끝에 물러났으나 섬서화가에 당도해보니 오히려 소림이 멸문했다는 소식이 그를 기다리고 있었던 것과, 염왕마도와 탈명권마 역시 검종과 검화의 수작질에 놀아나 퇴각해버린 것까지.
“어이가 없군.”
마광천주는 실소하고 말았다. 그는 정말이지 육파 중에서도 수위를 다투는 검도 방파인 화산과 종남이 이런 식으로 살아남으려 할 줄은 꿈에도 몰랐다. 그들은 본산이 아니라 긍지를 버린 것이었다.
“본좌의 강림이 어지간히 두려웠던 모양이군. 잡배들이나 부릴 만한 꿍꿍이로 목숨을 도모하려 하다니.”
괜찮다, 고개를 들어라━ 연중혁은 금령을 내려다보며 말했다. 마도와 권마가 상한 것이 아쉽기는 하다만, 검절과 매화군자 역시 부상을 입었으니 크게 손해를 본 것은 아니겠지.
그가 다시금 물었다.
“금령. 화산과 종남이 어디로 도주했을 것 같으냐?”
“감숙, 혹은 사천 방향으로 이동하지 않았을까 짐작합니다.”
“호북 죽산으로 갔을 공산은? 그곳에 정천맹 본대가 주둔해 있지 않나.”
“그럴 가능성도 있습니다만, 우선은 감숙이나 사천 방면으로 움직이리라 생각합니다.”
“왜지?”
“인근을 수색하는 중에 알아낸 사실입니다만, 화산 북쪽에 위치한 작은 마을 화음현의 주민들이 모조리 사라져있었습니다. 추측건대 화산파에서 그들을 데리고 도주한 것 같습니다. 지리적으로 몹시 가까운 것을 보면 화음현은 그간 화산과 몹시 긴밀한 관계를 맺고 있었음이 분명하온데, 그 주민들을 본천의 손에 떨어진 것이나 다름없는 섬서 땅에 놔두려 할 것 같지 않을 뿐더러 언제든 격전지가 될 수 있는 호북으로 데려갈 것 같지도 않사옵니다.”
“일리가 있군.”
감숙, 혹은 사천이라━ 그렇게 중얼거린 연중혁이 잠시 생각하다 입을 열었다.
“채비하라.”
“예. 천주시여.”
갑작스런 지시였지만 금령은 의문을 뱉지 않았다. 마광천주의 결정은 절대적이다. 일단 내려진 명에 대해서는 반문을 할 필요가 없는 것이다. 그리고 금령은 경험적으로 연중혁이 곧 이유를 말해줄 것을 짐작했다.
아니나 다를까.
자리에서 일어선 연중혁이 살짝 고개를 돌려 남쪽을 보며 말한다. 죽산으로 가지.
“정천맹 본대를 치시고자 하는 의중이십니까?”
“은령을 이미 귀주로 보냈다. 지금쯤이면 도착하고도 남았겠지. 태창마(迨槍魔)와 함께 곽가의 병력을 이끌고 사천을 공략할 것이다. 예정대로.”
“…….”
예정대로━ 라는 말에 가면으로 가려지지 않은 금령의 얼굴이 조금 굳어졌다. 그 모습을 흘끗 본 연중혁이 입을 열었다.
“원래라면 섬서에서 세울 수 있는 공적이 훨씬 컸을 것이다. 육파 중 무려 둘을 멸할 수 있었으니. 그래, 일이 모두 순조롭게만 풀렸다면 세 녀석들 중 무룡의 공적이 단연 으뜸이었을 터다. 마도천하가 도래한 세상에서, 마광천주의 자리를 이어받았겠지. 물론 연가 성과 함께.”
연가 성━ 그건 단순히 마광천주 연중혁의 후계로 인정받았다는, 상징적인 의미만 존재하는 것이 아니었다. 천하 모든 마도 무학의 위에 있다고 알려진 천마신공(天魔神功)의 전수를 뜻하는 것이었다.
“하나 전부 놓쳐버렸지. 화산검화, 매화군자, 종남검종, 종남검절…… 네 명의 화경 고수 중 누구의 목숨도 끊어놓지 못했다. 금령 네가 종남을 멸문 직전까지 몰아붙였다 했지만 미미한 공적에 불과하다.”
연중혁이 재차 말했다.
“이제 둘째 녀석이 활약할 기회를 주어야겠지. 맹주를 비롯한 정천맹 병력 대부분이 자리를 비웠을 사천 땅……. 당가주가 있긴 하지만 그녀는 태창마와 은령이 능히 상대할 수 있을 터. 만약 둘째 곽연이 사천을 손에 넣는다면 본좌는 주저 없이 그 녀석을 후계로 택할 것인즉.”
“……하지만 천주시여. 살아남은 화산과 종남 것들이 사천으로 향했을 경우 도리어 곽가가, 이공자께서 위험에 빠질 수도 있습니다.”
“그렇지 않을 것이다.”
마광천주는 단정적으로 말했다.
“본좌는 지금 이 길로 남하해 호북 죽산으로 갈 것이다. 그곳에서 정천맹을 치고, 이어서 무당까지 멸할 작정이다. 그러고는 곧장 사천으로 진격할 것인즉. 화산과 종남 것들이 어디로 향하건 상관없다. 죽산으로 향했다면 그곳에서 모조리 죽을 것이고, 다른 곳으로 향했다면 귀천하는 날이 조금쯤 늦춰질 뿐이니.”
그의 눈이 날카롭게 번뜩였다.
“신강에서도, 교주께서 병력을 이끌고 합세하실 것이다. 사천, 감숙…… 어디로 가도 사지(死地)나 다름없다. 그래, 소림이 죽은 날. 정도(正道)는 이미 종말을 맞이하였던 것이니.”
하남에 남은 병력들을 호북으로 불러들여라━
“대회전(大會戰)을 벌일 것이다.”
중원 마도의 지존은 그렇게 지시를 내리고는 걸음을 옮겼다.
저벅저벅.
발소리가 유난히 크게 들린다. 그가 걷는 동안, 시립해 있는 마인들이 작은 숨소리조차 뱉지 못했기에 더더욱 그리 느껴진 것도 같다.
경외가 짙게 깔린 침묵 속에서, 오직 자색 장포가 사락 쓸리는 소리만이 간간이 발소리에 더해져 들려올 뿐이었고.
그렇게, 마광천주는 화산을 내려갔다.
