<135화 <전후 처리>>
후욱.
허공에서 나타나 약간의 바람을 일으키며 사뿐히 내려서는 미청년. 그가 일으킨 바람 때문인지 머리를 잃고 흔들흔들하던 흑사련 인 물들의 몸이 일제히 쿵 나자빠졌다.
'이걸로 끝이군. '
당연명은 방금 삭독현현으로 죽인 자들을 일별하며 생각했다. 정황상 사파의 후기지수로 보이던 젊은 무인들은 사도육존의 제자들 이었을 테고, 중년 사내는 사도육존 중 마지막 남은 한 명이었을 것이다. 화경에는 이르지 못했지만, 중년 사내에게서는 제법 강한 기운 이 느껴졌었다. 그러나 그 정도 경지에 이른 자도, 심상 무학의 형태를 취한 독강― 삭독현현을 막아내지는 못했다. 생각해보면 당연한 일이다. 화경에 이르러 심상과 의념을 능숙히 다룰 수 있게 된 것이 아니고서야, 영역 자체를 변질시켜버리는 무학에 어찌 대처할 수 있을까. 극히 예민한 기감을 지녔거나, 여설련처럼 심상 무학에 어느 정도 조예가 있다면 모르겠지만.
아무튼 이제 화경에 이르지 못한 자들은 당연명에게 일초지적도 되지 못한다. 사실 검귀의 무학으로도 웬만한 이들은 단번에 죽일 수 있지만, 패력을 기반으로 하는 검초가 제대로 된 위력을 발휘하기 위해서는 검이 버텨줘야 한다는 '사소한' 문제가 있었다. 더군다나 삭독현현은 심력의 소모가 꽤 클 뿐, 기감이 닿는 권역 내에 존재하는 상대를 특정하여 원거리에서, 은밀하게 살상할 수 있으니 몹시 유용했다.
한편.
짧은 상념과 함께 내려선 당연명을 알아보고 반색하며 다가서는 이가 있었다.
"소가주...."
"오랜만이군."
당연명은 고개를 끄덕이며 제갈창신을 바라봤다. 사실 당연명이 가문을 떠난 지 그리 오랜 시간이 지난 것은 아니었다. 사천지회도 금방 끝났고, 당연명이 경공 추월광행으로 빠르게 이동했기에. 그저 여러 일들이 연달아 터졌을 뿐이다.
"무탈하신 것 같아 다행입니다. 한데 외원 쪽은...?"
"대강 정리가 되었다. 오면서 보니 내원 주변도 독왕대에 의해 어느 정도 마무리된 것 같았고. 그보다....”
당연명은 말끝을 흐렸다. 용케 도망치지 않았군― 이라 내뱉으려던 말을 도로 삼키면서. 솔직히 조금, 아니 상당히 의외였다. 설마하 니 그 제갈창신이 끝까지 남아서 가문을 지키고 있을 줄이야. 제갈영영에게 대충 사정을 들었다면 당가가 다른 곳도 아닌 흑사련과 척 을 지게 되었다는 것을 알아차렸을 텐데 말이다.
그동안 당연명이 파악한 바로, 제갈창신은 기회주의적인 인물이었다. 제 가문의 부흥을 위해서, 다른 가문의 싹을 짓밟는 모략을 꾸 미는 것도 서슴지 않을 정도로. 그렇기에 그의 목숨을 살려두긴 했지만 철저히 도구로 이용할 심산이었다. 제갈가 전체를 가문의 양분 으로 삼고자 했더랬다. 그런데 이렇듯 제갈창신이 의리를 지키는 모습을 보니 왠지 마음이 묘했다. 어쩌면 직전에 당계중― 장로원 직속의 인물이었던 그가 가주 당지혜의 목숨을 구하기 위해 자신의 팔을 희생하는 광경을 목도한 까닭일지도 모른다.
"왜 그러십니까."
당연명이 말을 하다 말자, 제갈창신이 의아한 듯 물어왔다.
"...내원의 사상자는 없나.”
"방비를 맡은 이들 중에 다친 이가 조금 있을 뿐입니다. 진법에 숨어 적에게 암기와 독을 뿌린 덕분이지요. 가솔들은 모두 무사하니 염려치 않으셔도 됩니다.”
"고맙군. 모두. 신의를 지켜줘서."
당연명은 담백하게 감사를 표했다. 어느새 하나둘 모습을 드러내는 제갈가 인물들을 향해서다. 그들이 아니었다면 내원의 진법이 이 토록 굳건하게 버틸 수 없었겠지. 사상자는 없지만 그건 결과일 뿐, 제갈창신을 비롯한 무량전 인물들은 오늘 목숨을 걸었다고 봐야 했 다.
은원을 확실히 하는 사천당가 그곳의 작은 주인으로서, 당연명은 응당한 포상을 하고자 했다.
제갈가가 원하는 것은 당가와 같다. 가문의 부흥. 다시금 세가로 발돋움할 수 있는 기반. 안심하고 영역을 확장할 수 있는 토대....
생각을 마친 당연명이 천천히 입을 열었다.
"언제든. 제갈가는 본가의 그늘에 들어와도 좋다. 그저 복속되는 것이 아니라, 우군으로서 사천 땅에 근간을 두는 것도 허락하겠다.”
파격적인 약속― 그렇지만 오만하게도 느껴지는, 그런 발언이었다. 흑사련의 침입을 어찌 막아내긴 했지만, 제갈가 인물들은 여전히 흑사련주 유길준이 건재하다고 생각하고 있었다. 설마하니 당연명이 유길준을 살해하고서 곧장 이리로 오는 길이라는 것임은 상상도 하지 못하고 있었다.
그렇기에, 조용히 예만 표하고 말았다. 양가가 우호를 다진 정도로만 여긴 것이다.
조금 더 시간이 지나서.
사천당가의 소가주가 흑사련주를 죽였다는 사실을 접하고 나서야 비로소 그 약속의 가치를 제대로 느끼게 될 터였다.
아무튼, 이리하여 당가와 흑사련 간의 방파 대전은 완전히 끝이 났다.
****
원래 커다란 규모의 싸움에서는, 과정이나 결과보다 그 전후 처리가 더욱 중요한 법이었다. 자칫 상처뿐인 승리가 되거나, 주변에서 먹잇감을 노리는 들개처럼 호시탐탐 기회를 노리는 이들에게 승자로서 마땅히 누려야 할 것들을 빼앗기는 경우가 허다했으므로.
당연명은 병법을 따로 공부하진 않았지만, 조언해줄 만한 이들이 주변에 한가득 있었다. 제갈가 인물들. 그들은 병법뿐만 아니라 치 세에도 능통했던 선조를 두고 있어 이러한 방면으로 박식했다.
“일단은 흑사련 본단부터 수습해야 합니다. 십여 년 동안, 사천의 모든 부(富)가 그곳으로 흘러들어갔으니. 그 막대한 재물을 온전히 가져올 수 있다면 가문을 부흥시키는 데 분명 커다란 힘이 될 것입니다.”
제갈창신이 열정적으로 말했다. 그는 당연명이 흑사련주 유길준을 죽였다는 말을 듣고 아연실색했지만, 이내 정신을 차리고 전후 처 리를 논했다. 사천을 지배하던 거대한 세력이 하루아침에 증발한 것이나 다름없는 상황이었다. 그들이 남긴 유산을 온전히 차지하는 것이 무엇보다 중요했다.
"아직 유길준의 죽음이 알려지지 않은 지금, 최대한 정비를 해놓아야 합니다. 감히 당가를 치는데 힘을 보탠 사도 방파를 응징하고자 하는 소가주의 마음도 이해는 갑니다만, 조금만 대국적으로 생각을 해주시기 바랍니다. 어차피 흑사련이 무너진 이상, 그 휘하 사파 세 력들은 지리멸렬할 수밖에 없습니다. 중요한 것은 향후 이 땅에 어떤 세력이 자리 잡게 되느냐―입니다. 정도 무가나 방파가 안심하고 뿌리를 내리기 위해서는 무엇보다 흑사련을 대신할 강력한 정도 세력이 있어야겠지요. 바로 사천당가 말입니다."
제갈창신은 지금 맞이한 것이 더없이 귀중한 기회임을 직감했다. 사천의 세력 판도가 완전히 바뀔 수 있는 일이다. 아니, 이미 바뀌었 다. 가주와 소가주가 나란히 화경의 경지에 오른 사천당가가 질서를 주도하게 되겠지. 그 당가로부터 제갈가는 우군으로 인정받았다. 당연히 당가가 굳건하게 자리를 지킬수록 유리하다. 제갈창신이 진심어린 조언을 쏟아내는 이유였다.
“그리고 혼란이 발생하면 여태까지와 달리 양민들을 심하게 수탈하여 한몫 챙겨 달아나려는 이들도 생길 것입니다. 지금으로선 흑사 련주의 죽음이 최대한 천천히 알려지는 것이 좋겠지만, 관에는 어느 정도 사실을 알리고 협조를 구하는 것도 좋은 방도가 될 것입니다. 관에서도 흑사련이 무너졌다는 것을 알면, 사파 무인들을 징치하는데 굳이 망설일 이유가 없어질 테니까요.”
"무량전주의 의견을 받아들이지.”
당연명은 고개를 끄덕였다. 모친인 가주 당지혜는 한계를 넘어서 강기를 운용하는 바람에 가벼운 내상을 입은 상태였다. 하여, 소가 주인 당연명이 전권을 위임받아 전후 처리를 도맡고 있었다.
"원진"
"예. 소가주."
당연명의 부름에 봉위대주 당원진이 고개를 숙이며 대답했다.
"봉위대 전원을 소집하고, 각 무력대에서도 일부 병력을 차출하도록. 전투의 피로가 남아있겠지만 서두르는 것이 좋겠다. 날이 밝는 대로 출발할 테니 준비를 마치도록"
"명을 받듭니다.”
당원진은 대답과 함께 뒷걸음질을 쳐 물러나더니 빠른 속도로 멀어졌다. 제갈창신의 말을 모두 들었기에 그 또한 사안의 중대함을 아는 까닭이다.
그렇게, 하루가 채 지나지 않아 당연명은 가문의 병력을 이끌고 다시금 청성산으로 향했다.
****
청성산.
한때 청성파가 자리했던 곳이자, 또 흑사련이 똬리를 틀었던 곳.
이제는 그야말로 무주공산이 되어버린 그곳에 상당한 인파가 몰려들기 시작했다. 수백은 족히 되어 보인다. 하나같이 무복차림에, 병 장기를 꼬나 쥐고 있는 것이 영락없는 무림인들이었다.
“믿을 수가 없군. 대체 무슨 일이 있었던 거지?"
"하늘에서 내려온 신장(神將)끼리 싸움을 벌이기라도 한 것일까. 인근 주민들의 말을 들어보면 난데없이 굉음과 함께 산봉우리가 무 너졌다는데."
"련주께서 새로운 신공절학이라도 창안하신 게 아닐지. 그분의 무학이라면 능히 산사태도 일으킬 수 있을 터인데.”
“그런 것 치곤 너무 조용하지 않나. 반나절을 지켜봤건만 인기척이 조금도 없어. 본단에 무슨 일이 생긴 것이 분명하네"
"올라가서 확인해본 자가 없나?"
"제정신인가? 련주와 형제나 다름없는 구환교검과, 또 딸인 흑사화가 죽은 것이 얼마 전인데. 괜한 호기심에 명줄이 뜯길 수도 있어."
다들 그렇게 수군거리는 와중에.
더는 답답한 꼴을 못 보겠다는 듯이 나서는 이가 있었다. 목소리가 꽤 괄괄한 자였다.
“보쇼. 본련의 여러 동지들.”
화려한 무늬가 음각으로 새겨진 대부(大斧: 큰 도끼)를 어깨에 걸친 허우대가 꽤 그럴듯했기에, 단번에 군중의 시선을 사로잡았다.
"본인은 호웅부방(浩熊斧幇)의 곽 아무개라 하오. 듣자하니 다들 계집처럼 뭐 하는 거요? 툭 까놓고 말합시다. 내 보기엔 여기 모인 작자들 모두 같은 생각을 하고 있을 듯한데. 아니 그렇소?”
"여기 모인 분들의 의중이야 삼척동자도 짐작할 것이오. 만에 하나 본단에 변고가 생겼을 경우― 거기 산처럼 쌓여있을 재물과, 또 련주께서 창안하신 수많은 무공에 대한 비급을 챙길 요량이시겠지. 다들 걱정을 가장하며 이 자리를 떠나지 않을 이유가 그것 말고 또 있느냔 말이오!"
흠흠— 여기저기서 무안함에서 기인한 헛기침을 흘려댄다. 그걸 들으며 씩 웃은 곽씨 성의 사내가 이어서 말했다.
"물론 련주께선 하사하실 때 말고는 따로 비급을 작성하지 않으신다고 하셨지만, 그래도 사람 일이라는 게 모르는 것 아니겠소? 혹 시 모르지. 저 잔해를 뒤지다 사도육존들께서나 익힐 수 있는 신공절학의 비급을 찾을 지도.”
곽씨 사내의 말에 사파 무인들의 눈에 탐욕이 어린다. 아니나 다를까. 그들은 청성산의 무너진 봉우리에서 무언가 건질 생각을 하고 모여든 이들이었다. 흑사련주 유길준에 대한 두려움 때문에 쉽게 산을 오르진 못하고 있었지만.
그들의 욕망을 곽씨 사내가 다시금 자극한 것.
“시간을 끌어봤자 좋을 게 없소. 벌써 한 나절이나 지켜본 이들도 있는데, 그동안 별다른 낌새가 느껴지지 않았다면 뭔가 문제가 생 긴 것이라 봐야겠지. 천하에 다시없을 절세고수가 들이닥쳐 본단을 멸한 것일 수도 있고."
그러니, 다 같이 올라가봅시다 그렇게 곽씨 사내가 말을 맺을 때였다.
컥! 소리와 함께 그의 움직임이 멎는다. 눈을 부릅뜨고는 순식간에 안색이 시커멓게 죽는데, 금방이라도 숨이 넘어갈 것처럼 보였다. 안법 성취가 꽤 깊은 이들조차 순간적으로 무슨 일이 벌어진 것인지 알지 못했다. 겨우 몇몇만이 뒤늦게 곽씨 사내의 목 옆쪽에 파르르 떨리고 있는 우모침을 발견했을 뿐이다.
그리고, 이제 우모침을 이용한 암기 무학은 사천에서 꽤 유명해져 있었다.
"설마...."
눈치 빠른 누군가가 중얼거리는 것과 함께.
어디선가 하나둘씩 모습을 드러내는 이들이 있었다. 짙은 녹색, 혹은 연보랏빛의 무복을 걸치고 있다. 그게 당가의 복색이라는 것을 알아보기란 어렵지 않은 일이었다.
그들의 선두.
"찾아갈 수고를 덜었군. 알아서 이리 모여주니 말이야."
입매를 말아 올린 미청년이 기꺼운 듯 말한다. 당가 소가주 당연명이었다. 사도 세력을 이 땅에서 완전히 척결하겠다고 마음먹은 사 내다.
당연명이 보아하니 무너진 흑사련 본단 자체가 사파 무인들을 꾀어내는 미끼 역할을 한 듯싶었다. 이곳은 어차피 당가가 위치한 성 도와도 그리 멀리 떨어져 있지 않다. 의도한 바는 아니었지만 결국 인근 사파 무인들을 일망타진할 수 있게 된 셈.
"당가가, 이곳에 어찌....?"
"사도육존이 본파 병력을 차출해간 것이 불과 며칠 전인데?"
흑사련과 당가가 방파 대전을 벌이는 것까지 알고 있던 이들이 의문을 표했지만, 당연명은 그들의 의문을 해소해 줄 생각은 전혀 없 었다. 그저 해야 할 일을 할 뿐.
"봉위대."
"예. 소가주."
봉위대주 당원진을 비롯한 당가 무인들이 부름에 답한다. 당연명은 홀로 수백의 사파 무인들 전부를 죽일 수 있는 무력을 지니고 있 었지만, 직접 손을 쓰기보다는 가문의 무인들이 실전 경험을 쌓게 하고자 했다.
다시금 세가라 불리는 것을 목표로 하는 까닭이다.
그러기 위해서는, 가문의 구성원 한둘이 아니라 모두가 강해져야 한다고 여겼다.
"흑사련의 잔당을 멸살하라.”
당연명의 명이 떨어지고.
존명ᅳ 길게 늘어지는 말소리와 함께 당가의 무인들이 전방으로 쇄도한다. 독이 발린 암기를 흩뿌리면서. 분독(粉毒: 가루독)을 담은 독단 따위가 적들 한가운데서 퍼펑 터지기도 했다.
크아악!
비명과 함께 사파 무인들의 수가 빠르게 줄어들기 시작한다.
때마침.
피처럼 붉은 석양이 지려하고 있었다.
< 135화<전후 처리>> 끝
