241화. 마교주 연무열(4)
찰나지간의 소강상태.
셋 중 가장 먼저 움직인 것은 이미 검초를 준비하고 있던 당연명이었다.
단검을 역수로 쥐자마자 그 신형이 이지러지듯 흔들리더니 스르르 허공에 녹아들듯 사라진다. 말할 것도 없이 가전 신법 암영(暗影)을 극성으로 펼친 결과였다.
직후 당연명이 모습을 드러낸 것은 귀왕의 면전이었다. 줄곧 회피에만 전념하며 간간이 반격하던 그가 처음으로 제대로 된 공격을 가하는 셈.
내리꽂히는 단검 백설의 검극에서 심상찮은 기운이 맺힌다.
그러나 뒤편에 마교주 연무열이 있어선지 귀왕은 피하지 않고 마강기(魔罡氣) 정련의 기예로 만들어진 몽둥이를 휘둘러 맞받아치려 했다. 물론 전생에 검신의 영역에 들어선 당연명의 눈에는 훤히 보이는 투로였다. 슬쩍 고개를 젖혀 놈의 공격을 피하는 것과 동시에 몸을 회전시킨다. 흉악한 귀왕의 낯짝을 향해 내리꽂히던 단검 백설 역시 그 투로가 자연스럽게 휘어지더니 놈의 복부에 틀어박힌다.
발경초 파문(波紋)━
단검 백설의 검극에 촛불처럼 맺혀 있던 검격 파동 수십 개가 동심원의 형태로 번져나간다. 역행봉룡진에서와 달리 범위는 넓지 않았다. 정확히 귀왕의 화신을 에워쌀 만큼만 확장한다.
쩌어어어어어어엉━!!
검극에서 번져 나간 검격 파동의 간극이 조밀해지다 못해 하나로 합쳐지는 순간, 쇠가 깨져나가는 듯한 굉음과 함께 귀왕의 화신이 충격을 입은 듯 들썩인다.
당연한 일이다. 원래부터 발경 검초인 경(驚)의 파동은 백산(魄散)의 공능이 있어 신(神)을 흩어버린다. 신(神)에 근간을 둔 술법이나 영적 존재에게는 치명적이란 얘기다. 파동 하나가 이럴진대 그 파동을 수십 수백 개나 발산하여 간격을 좁디좁게 해서 마침내 하나로 합일시키고, 거기에 강기를 발현할 정도의 의념을 실어 위력을 극도로 증대한 것이 발경초 파문(波紋)이니.
아무리 술법의 보호를 받고 있다 해도 이만한 위력이라면 신(神)이 흔들릴 수밖에 없으리라.
[감히. 한낱, 인간, 따위가.]
귀왕이 시뻘건 안광을 토해내는 것과 함께 의념을 뱉는다. 그의 전신에서 검붉은 빛이 푸확 터지더니 발경초 파문(波紋)으로부터 비롯된 검격 파동을 흡수한다. 당연명이 시험 삼아 검초 경(驚)을 썼을 때와 같은 현상. 다만 확실히 부담이 되기는 했던 것인지 빛깔이 더 진해지며 뜻을 알기 힘든 문자가 피부 위로 솟아났다.
‘애초에 고작 한 번으로 어찌할 수 있다고는 생각지 않았다.’
당연명의 눈빛이 차갑게 가라앉는다.
원래 발경초 파문(波紋)을 펼치는 것에는 심력과 더불어 적잖은 내공이 소모된다. 마찬가지로 강기(罡氣)를 이용한다고는 하나 검초 자체를 강화한 섬강(殲罡)이나 창천관일(蒼天貫日)과는 달리 파문(波紋)을 펼치기 위해서는 수십에서 수백 번의 발경 검초 경(驚)을 중첩해서 구사해야 하는 까닭이다.
실제로 당연명이 역행봉룡진에 갇혀 있던 이매망량들을 일거에 소탕하기 위해서 파문(波紋)을 펼쳤을 당시 무려 경맥 네 개 분에 해당하는 내공이 소모됐다. 폐맥의 수법으로 잔뜩 저장해둔 내공의 삼분지 일이 그 한 수로 날아가 버린 것이다.
물론 지금은 상황이 달랐다. 파문(波紋)을 광역으로 펼칠 필요가 없다. 자연히 중첩으로 펼쳐야 하는 검초 경(驚)의 수가 확연히 줄어들었고, 경맥 반 개 정도의 내공이 소모될 뿐이었다. 그럼에도 위력은 엇비슷했고.
‘막을 테면 막아보라지.’
당연명은 귀왕이 재차 몽둥이를 휘두르려는 것을 무시하고 단검 백설을 박아 넣은 자세 그대로 한 번 더 발경초 파문(波紋)을 터뜨렸다.
쩌어어어어어어엉━!!
[━━!!]
의념으로 비명 비슷한 것을 토한 귀왕이 충격으로 휘청거리면서도 끝내 몽둥이를 내려친다.
콰직!
당연명은 피하지 않았다. 호신강기 용린을 믿고 손을 들어 막았을 뿐. 온전한 힘으로 휘둘러졌다면 호신강기가 파훼되었을지도 모르지만, 귀왕은 신(神)을 뒤흔드는 검격 파동을 연이어 접한 까닭인지 제대로 힘을 싣지 못하고 있었다. 그럼에도 마강기(魔罡氣) 정련의 기예로 만들어진 병장기답게 몽둥이가 닿은 부분의 호신강기가 움푹 찌그러지긴 했다.
한편.
우웅━
귀왕의 전신에서는 검붉은 빛이 한 층 더 짙어졌다. 동시에 아예 살갗 바깥으로 떠오른 문자들이 띠를 이루더니 타원형으로 귀왕의 주변을 휘리릭 회전하며 검격 파동을 흡수하기 시작했는데, 점차 움직임이 빨라지는 것이 무언가 한계에 달한 느낌이 역력했다.
‘한 번 더.’
당연명은 멈추지 않았다. 검격 파동이 완전히 흡수되어 사그라지기 전에 또 한 번 발경초 파문(波紋)을 터뜨린다. 이로써 세 번째. 경맥 한 개 반 정도의 내공이 소모된 셈이다.
쩌어어어어어어엉━!!
[━━!!]
귀왕은 이제 움직이지 못했다. 금술(禁術)에 의해 굳건히 보호되던 그의 신(神)이 가차 없이 흔들리기 시작한 까닭이다.
마교주 연무열이 굳은 얼굴로 괴황지 부적 수십 장을 허공에 흩날리며 중얼거리듯 음성을 뱉은 것은 그때였다.
금술(禁術)━ 극마환혼대법(極魔還魂大法)
한 순간 부적들이 화르륵 타오르고.
구구구궁━!
연무열의 말이 끝나기가 무섭게 지면이 진동하더니 수십 개의 철관(鐵棺)이 바닥을 뚫고 튀어 나온다. 뚜껑이 닫힌 채 종(縱)으로 선 관들에서는 왠지 으스스한 기운이 흘러나왔는데, 한철(寒鐵)로 만들어진 까닭인지 아니면 다른 이유가 있는 것인지 명확하지 않았다.
‘망자를……?’
당연명은 의문을 느꼈다. 기감에 느껴지는 대로라면 각각의 철관들 안에는 상당한 수준의 고수들이 자리하고 있었다. 검신이 ‘상당한’ 수준이라고 평할 정도라면 적어도 화경이나 극마 급의 무인을 뜻한다. 문제는 이미 그들이 죽어 있던 시신으로 추정된다는 점이었다. 분명 직전까지 감각도 주사망역(蛛絲網域)을 펼치고 있었음에도 당연명의 기감에는 마교주 연무열을 제외한 극마지경의 고수가 잡히지 않았었다.
‘금술(禁術)이라는 것 때문이겠지.’
당연명은 짧은 생각을 마치는 즉시 해야 할 일을 했다. 연거푸 발경초 파문(波紋)을 펼친 것.
쩌어어어어어어엉━!!
한 번의 파문(波紋)이 완성되자마자,
쩌어어어어어어엉━!!
또 한 번의 파문(波紋)을 터뜨린다.
쩌어어어어어어엉━!!
그렇게 세 번의 파문(波紋)이 귀왕에게 연속적으로 충격을 가했다. 당연명은 조금 전처럼 귀왕의 반응을 봐가며 내공을 아낄 틈이 없다고 판단했다. 그렇게 추가적으로 경맥 한 개 반 정도의 내공이 사라졌다. 도합 경맥 세 개 분.
그래도 아낌없이 내력을 쏟아 부은 만큼 위력 하나는 확실했다.
키이이잉━
귀왕의 전신을 정신없이 회전하며 돌며 검격 파동을 흡수하던 문자들의 띠가 백열하더니 끝내 툭 끊어져버린 것이다.
[━━!!]
그걸로 끝이었다.
신(神)을 보호하는 금술(禁術)의 보호를 받지 못하게 된 귀왕은 더 이상 파문(波紋)을 감당하지 못했다. 검붉은 빛이 희미해지는 것과 동시에 단단한 질감의 화신이 모래처럼 무너져 내리더니 연기로 화해 흩어진다. 오랜 세월 쌓아온 격(格)이 무색하게 영멸한 것이다.
일견하기에 허무한 최후 같기도 했지만 상대가 이미 검신의 경지에 다다라있음을 감안하면 제법 오래 버틴 격이었다. 일방적이었다고는 하나 벌써 몇 수를 주고받지 않았나.
“…….”
술법을 전개하며 그 광경을 보고 있던 연무열은 잠시 말을 잃었다. 기가 막혔다. 그가 금술(禁術)━ 극마환혼대법(極魔還魂大法)을 준비하는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 그동안 귀왕이라면 충분히 놈을 붙잡아둘 수 있으리라 여겼는데, 이렇게 영멸해버리다니.
이제는 정말로 여유를 부릴 수가 없게 되었음을 자각한다. 아니, 명백한 열세다. 권속인 삼두일족응이 놈의 권속인 청각흑사에게 당하는 것도 기정사실로 보였으니.
와중에 직접 무공으로 부딪칠 생각은 아예 하지도 않았다. 정천맹주가 이미 단발성 검초에 극의(極意)를 녹여낼 수 있을 정도로 검술에 정통한 자라는 것을 꿰뚫어 본 까닭이다. 용으로서 천무지체(天武之體)를 타고난 소교주 연중혁이라면 모를까 평범한 사람이 저 연배에 저만한 무위를 지닐 수가 있나……?
연무열이 말했다.
“……그러고 보니 묻는 게 늦었다. 본교에 무슨 억하심정이 있어서 침입한 거지?”
“문답에 할애할 여유는 없다고 했을 텐데.”
“귀왕을 상대하느라 상단전을 혹사하는 검초를 연이어 펼쳤지 않나. 피차 달아오른 백회혈을 식힐 겸 말이나 섞자는 거지.”
“…….”
당연명은 대답하지 않았다. 마교주의 말이 틀리지 않았다. 술법을 펼치느라 마교주의 상단전이 얼마나 달궈졌는지는 몰라도, 이쪽 역시 횡격초 섬강(殲罡)에 이어 발경초 파문(波紋)을 여섯 차례나 연달아 펼치느라 심력이 깎여나갔기 때문이었다. 찰나의 휴식이 절실했다.
“이제 보니 그 검부터가 심상치 않군. 평범한 철로 만들어진 물건이 아니야. 그만한 검초를 연속해서 감당했는데도 칼날에 조금의 이상도 없다니. 영성이 깃든 영물의 뼈라도 갖다 쓴 건가……?”
“은혜는 두 배로, 원한은 열 배로.”
“뭐?”
뜬금없는 말에 마교주 연무열이 의문을 표한다. 그러나 당연명은 아랑곳하지 않고 말을 이어갔다.
“아는지 모르겠지만, 본가의 가규다.”
“…….”
말없이, 마교주 연무열의 눈빛이 가라앉는다. 당연명이 자신의 질문에 순차적으로 답하려 한다는 것을 깨달은 것이다. 사천당가 소가주가 말하는 가규를 모를 리가 없다. 한때 오대세가였던 당가의 사람을 건드리지 말라는 얘기가 공공연히 나돌았던 적이 있다.
사천당가는 은원을 결코 잊지 않는다━
상대하기 까다로운 독과 암기의 명가라는 사실보다, 그 구성원 하나하나가 품은 독심(毒心)이 두려워서 다들 사천당가와 마찰을 빚는 것을 꺼렸다. 특히 그들과 원한이라도 맺게 되면 오랜 세월이 흘러서라도 반드시 앙갚음을 당한다는 것이 무림의 오랜 역사 속에 기록되어 있었으니.
“십여 년 전, 마광천이 본가를 침입한 일이 있었지.”
유명한 얘기였다. 당시 오대세가라 불리던 가문들 중 셋━ 제갈가와 모용가, 당가가 한꺼번에 쇠락한 계기가 있다.
다름 아닌 마광천주 연중혁의 괴벽 때문이다.
그는 무림세가의 금지옥엽을 탐해 혼사를 제의하고, 상대 가문에서 수락하지 않으면 그걸 빌미로 전면전을 벌였다. 흑사련주 유길준에 의해 정도(正道)의 구파가 육파로 줄어든 시세였기에 가능했던 일.
극도로 혼란한 와중에 벌어진 사건들이었다.
물론 마광천주 연중혁의 진실한 정체가 용이라는 것을 알고 있는 마교주 연무열은 그게 모두 전략적으로 정도 세력을 깎아내기 위함임을 눈치 채고 있었고, 크게 성공했다 여기고 있었다. 오대세가의 비어 있는 세 자리를 새롭게 등장한 마도삼가(魔道三家)에서 꿰차게 되었으니까.
그러나.
세상일이란 이토록 오묘하다.
잔불만 남긴 줄 알았던 사천당가의 성세가 다시금 크게 타올라 그 소가주가 오늘날 마교주의 앞에서 태연히 제 가문의 가규를 들먹이게 될 줄 누가 알았으랴.
“그때 결정된 것이다. 네놈들 마도(魔道)의 절멸은.”
그러게 자식을 잘 뒀어야지━ 혼잣말처럼, 아니 소리만 작을 뿐이지 훈수를 두듯 덧붙여진 사천당가 소가주의 말에 마교주는 할 말을 잃었다.
