307화. 번복
걸음을 옮길 때마다, 반경 수백 장 범위의 하늘을 캄캄하게 만드는 존재━
당지혜의 말에, 곤륜마선 곡운과 복마검선 태허는 어떤 직감을 느낀 듯 얼굴을 일그러뜨렸다.
“마공 기파의 권역이, 반경 수백 장에 달한다……?”
“그러기는 쉽지 않을 텐데…… 설마?”
그들은 얼마 전까지 천마신교의 마인들과 치열하게 전투를 벌이다 왔다. 그뿐인가? 마교 좌사 공손태와 우사 혁련중선을 직접 맞닥뜨리기도 했다. 시시각각 밀도 높게 자아내는 마공 기파가 내리쬐는 햇볕이 지상에 닿지 않도록 차단하고, 숫제 사위를 어두컴컴하게 만들 지경이라면 응당 극마지경에 도달한 절세 고수라 봐야 한다는 것을 경험적으로 잘 알고 있었다.
하나.
완숙한 극마 고수라 칭하기에 부족함이 없는 마교 좌우사의 마공 기파조차도 그 범위가 반경 수십 장에 불과했다. 그보다 광범위한 영역에 영향을 미칠 정도로 무지막지한 마공 기파를 흘려대는 인물이라면, 적어도 중원 땅에서는 한 사람밖에 떠오르지 않는다.
마광천주(魔廣天主) 연중혁━!
금강대승 자운 역시 뒤늦게 생각이 미친 것인지 불안감이 깃든 목소리로 물었다.
“당가주께선, 그자가 마광천주라 여기시는 것이오?”
“네. 제갈 군사의 말에 의하면 터무니없는 규모의 마공 기파로 보나, 화산에서부터 이어져 내려온 동선으로 보나 그자가 바로 마광천주 연중혁일 공산이 크다더군요. 기실 정천맹 본대가 귀주로 남하한 것에는 그를 피하고자 한 이유도 있습니다. 맹의 절세 고수들이 하나도 남지 않은 상황에서 마광천주와 대면했다간 전멸을 면치 못할 테니까요.”
“허.”
당지혜가 고개를 끄덕이며 긍정하는 것과 동시에, 자운은 짧게 탄식을 뱉었다. 그에게 있어 마광천주 연중혁은 불공대천지수(不共戴天之讎)━ 하늘을 같이 이고 살아가지 못할 정도의 원수다. 사문 소림을 무너뜨린 원흉이니까.
그러나 자운은 새삼 깨닫고 말았다. 마광천주 연중혁은, 그가 감히 어찌해볼 엄두조차 나지 않는 수준의 고수라는 것을. 마공 기파란 마인들의 성취를 가늠할 수 있는 척도인 까닭이다. 그 규모로 보아 마광천주 연중혁이 마교 좌우사보다 월등히 뛰어난 마공 성취를 이루었으리라는 것을 쉬이 짐작할 수 있었다.
자운은, 심지어 사지가 멀쩡할 때조차 마교 우사 혁련중선을 압도하지 못했다. 그런데 그보다 훨씬 강자임이 명백한 마광천주를, 사지 중 셋이 잃어버린 지금의 육신으로 어찌 응징할 수 있을까━ 그러한 무력감에서 기인한 한숨이, 저도 모르게 새어나오고 만 것이었다.
믿기 힘들어하는 표정으로, 곡운이 말했다.
“경악스럽기 짝이 없군. 남궁세가의 검왕…… 장천을 상대했을 때야 그렇다 쳐도 소림의 고승들께선 수십 년간 고련한 멸마(滅魔)의 무학을 휘두르셨을 텐데, 어찌 그분들을 상대하고도 아무런 부상이 없는 것처럼 이리도 빨리 움직인단 말인가……!”
“불세출의 기재가 십여 년간 두문불출했었으니…… 만약 검왕에게 패한 뒤로 절치부심하여 수련에 임했다면, 지금 그는 상정하기 힘든 수준의 성취를 이루었을 것이오. 남궁세가와 소림을 연이어 멸문하면서도 조금의 부상도 입지 않았을 수도 있겠지.”
태허의 추측은 계속 이어졌다.
“또한 섬서에서부터 남하하고 있다는 것은, 소림을 멸문한 이후 하남에서 건너왔음을 방증하오. 아마 수신호위…… 금령이라는 자로부터 화산과 종남을 놓쳤다는 사실을 접했겠지. 호북으로 향하는 것은 그 때문으로 보이는데…… 단순히 수하들의 실책을 만회하기 위해서인지는 모르겠지만 죽산에 있는 맹의 본대와 인근의 무당파까지 한꺼번에 멸하고자 하는 심산이 아닌가 싶소. 퇴각한 화산과 종남의 절세 고수들이, 맹의 본대에 합류하지 못한 틈을 노린다면 어렵지 않으리란 계산이 서지 않았을지.”
당지혜가 고개를 끄덕였다.
“네. 그래서 제가 두 분께 하루라도 빨리 내상을 다스리셔야 한다고 당부드린 것입니다. 이미 제갈 군사가 병력을 이끌고 귀주로 향한 마당이니, 죽산과 무당산은 비어있는 것이나 마찬가지예요. 정천맹 본대가 마광천주를 조우하지 않은 것은 다행한 일이지만, 뒤늦게 당도한 마광천주가 헛걸음을 즐기는 인물이 아니라면 그의 다음 행선지는 여기 사천이 될 공산이 크겠죠.”
“…….”
좌중에는 또 한 번 침묵이 무겁게 내려앉았다. 다들 당지혜의 말이 틀리지 않다는 것을 아는 까닭이다. 상황이 생각보다 훨씬 심각했다.
당장 북상해오는 귀주곽가의 군세를 막아내는 일조차 쉽지 않을 것으로 짐작되는데, 연이어 마광천주를 감당해야 할지도 모른다니.
“……당가주께는 미안한 말씀이나, 최악의 경우에는 퇴각을 고려해야 할 수도 있겠소.”
물론 일차적으로 곽가를 물리친 다음에 말이오━ 태허가 굳은 표정으로 말했다.
“조석(朝夕)으로 운기와 요상에 전념하며 서두른다 해도 강기(罡氣)를 발현할 수 있을 정도로 몸을 회복시키려면 칠 주야는 필요하오. 어느 정도 차이는 있겠으나 곤륜 장문 역시 비슷한 시간이 소요될 것이오. 빈도와 거의 동시에, 소독마란 자의 공격에 당하였으니.”
“검선의 말씀대로요.”
마선 곡운이 짧게 긍정했다.
게다가━ 태허가 재차 입을 열었다.
“운이 따라 마광천주가 이 땅에 이르기 전에 우리가 몸을 회복한다 해도 문제요. 당가주와…… 이전의 무위를 온전히 발휘하시긴 힘드시겠지만 자운 대사까지 포함한다면, 그렇게까지 해도 고작 넷이오. 과연 사 인의 절세 고수로 마광천주 하나를 감당할 수 있겠소? 마공 기파의 권역만 그 정도라면 일반적인 극마 고수들과는 비할 바 없는 강자일 텐데. 게다가 그가 홀로 남하하는 것인지조차 불분명하지 않소. 금령이란 자와, 부상을 입었다곤 하나 염왕마도 북궁현과 탈명권마 백리청까지 합세한다면?”
“…….”
당지혜는 잠시 말문이 막힌 사람처럼 침묵했다. 퇴각을 염두에 두어야 한다는 태허의 말에 설득력이 있었던 까닭일까.
그녀가 대답이 없자 태허는 은근한 어조로 제안했다.
“해서, 빈도는 아군 측 절세 고수들이 모두 합류했을 때나 자웅을 결해볼 만하지 않나 하는 생각이오. 다가오는 곽가의 군세를 물리치고도 화산과 종남의 인물들이 합류할 기미가 보이지 않는다면, 차라리 감숙으로 물러났다가 추후 기회를 보아 사천을 탈환하던지 합시다.”
“……아뇨. 그건 어렵겠습니다.”
당지혜는 거절의 뜻을 밝혔다.
“검선의 말씀에 일리가 있음을 인정합니다. 하지만 본가가 쉽사리 퇴각할 순 없는 노릇이에요. 얼마 남지 않은 정도의 영역인 사천 땅을 허망하게 내어주는 것이야 차치하고서라도, 감숙까지 물러나게 되면 당장 귀주로 남하한 정천맹 본대가 고립될 여지가 있으니까요. 적어도 그들이 돌아올 때까지는 사천에서 퇴각하지 않을 작정입니다.”
“당가주……!”
당지혜의 완강한 태도 때문일까. 태허는 약간 다급한 어조로 설득을 이어갔다.
“부디 대의를 생각하시오. 화산도, 종남도, 무당도…… 그들이라고 좋아서 본산을 버리고 물러났겠소? 물론 이천을 넘는 정천맹 본대가 적지에서 위험에 처할까 우려하는 것도 납득이 가오만, 필시 검존이 동행하고 있을 테니 큰 문제는 없을지도 모르오. 그보다는 우리와 가주의 안위를 염려해야 하오. 정도 측 절세 고수의 수가 여기서 더 줄어들게 되면, 정마대전에서 패하는 것은 물론이고 다시는 정도의 기치를 내세울 수 없게 될 것인즉.”
“대의, 또 대의라…….”
당지혜는 말끝을 흐렸다. 고운 이마에 주름을 잡으면서.
‘마음에 들지 않아.’
대의를 생각해서, 그녀는 짓쳐들어오는 귀주곽가의 일천 기마 군세에 의해 적잖은 양민들이 희생되리라는 것을 뻔히 짐작하면서도 그들을 외면하기로 결정을 내렸다. 태창마 군천악 외에도 극마 고수가 추가적으로 더 존재할 것을 예상한 처사다. 조금이나마 승산을 더 높여보고자.
그래서일까. 스스로가 더없이 구차하고, 비참하게 느껴졌다. 조화경━ 이른바 절세의 무위를 이루었음에도 제대로 협(俠)을 행하지 못한다는 사실이 답답하다.
동시에, 감숙으로의 퇴각을 제안한 태허가 가증스럽게 느껴졌다. 퇴각에 퇴각을 거듭해 마침내 한데 모이게 된 절세 고수들로 사문인 공동을 방비하려 하는 것이 아닐까 하는 의심이 든 까닭이다. 근래 육파가 움직여온 양상을 보면 그럴 법도 하다. 자파의 안위를 무엇보다 우선시하는 경향이 짙었지 않나.
더욱이.
수천수만에 달하는 양민들의 목숨보다,
같은 기치 아래 모인 정천맹 본대 이천의 목숨보다,
절세 고수의 숫자가 줄어드는 것을 더 염려하는 모습을 보면서,
당지혜는 깊은 회의를 느꼈다.
과연 이렇게까지 하는 것이 정도(正道)인가━ 그녀 자신을 비롯해 이 자리에 있는 네 명의 목숨 값이, 수천수만 명의 그것보다 정말 값지다고 할 수 있을까.
‘아니.’
당지혜는 생각했다. 정천맹주인 아들이라면 어떤 결정을 내렸을지.
연명(延命)━ 더없이 유약한 이름을 지어준 아들은, 이제 강대한 힘을 갖춰 많은 이들을 이끄는 위치에 올랐다. 작게는 가문의 식솔들이, 크게는 수천에 달하는 맹도들과, 사천의 민초들이 전부 그에게 의지한다.
그런데 그 어미인 자신이, 있을지 모를 극마 고수 한둘이 두려워 사천 양민들이 귀주곽가의 군세에 짓밟히도록 방치한다……?
‘잘못 생각했다. 그래선 안 돼.’
당지혜는 아들 당연명이 정천맹을 세웠을 때를 떠올렸다.
먼저 척마멸사(斥魔滅邪)의 기치를 내걸어 작금 천하를 혼란하게 만드는 이들, 날붙이를 앞세워 양민들의 고혈을 빨아먹는 이들 따위를 모두 죽여 없애버리겠다 공언하였고.
정도(正道)의 개념을 새롭게 세우겠다는 얘기도 했다. 정도의 명문 무가, 대방파라 하여도 지금의 행태가 정(正)에 부합되지 않는다면 사마(邪魔)의 무리와 다를 게 무엇이겠냐면서.
‘……연명이의 말대로다. 당장 힘이 부족하다 하여 내가 민초들의 어려움을 외면한다면, 앞으로 본가가 어찌 정(正)을 표방할 수 있을까.’
당지혜는 찰나지간에 생각을 고쳐먹고 속으로 되뇌었다. 나는 정천맹주 당연명의 어미이며, 고로 언제 어디서건 협의(俠義)를 행하여야 마땅하다고. 어미 된 이로서 아들의 이름에 오점을 남기느니, 차라리 죽음을 택할 것인즉━
“출정하겠습니다. 지금 당장.”
“……?”
“당가주, 그게 무슨?”
당지혜의 갑작스런 선언에, 곡운과 태허가 당황을 내보였다. 직전의 회담에서 귀주곽가의 군세 속에 태창마 군천악 외에도 극마 고수 한둘이 섞여 있을 가능성을 얘기하고, 그녀 역시 가문에서 방비를 굳혀야 함을 납득하지 않았던가. 그런데 갑자기 출정이라니?
자운 역시 우려 섞인 목소리로 말했다.
“귀주곽가의 일천 기마 군세를, 온갖 절진이 깔린 이곳이 아니라 외부에서 맞이하겠단 말씀이오? 당가주, 이해가 되지 않는구려. 왜 갑자기 번복을…….”
“그것이 정(正)이고, 맹주의 어미인 제가 나아갈 길이라는 생각이 불현듯 든 까닭입니다. 세 분께서는 정양하고 계시지요.”
마음을 정한 당지혜는 그리 말하고선 곧장 일어나버렸다.
곡운과 태허는 영문을 모르겠다는 눈빛으로 서로 마주보고, 자운은 무언가 짚이는 바가 있는 것처럼 눈을 내리깔더니 나지막하게 불호만 연신 읊을 뿐이었다.
