303화. 만금상단(3)
“상공.”
복건유가의 마도 대부인━ 유설련이 반가운 표정으로 일어서는 것과 함께 예의 고혹적인 목소리를 낸다.
지켜보는 이가 있었다면 누구나 이 순간 경악을 금치 못했을 것이다.
본래 마도삼가(魔道三家)의 대부인이라 함은, 마광천주 연중혁과 혼인하여 연을 맺은 여인들 중 그의 아들을 생산한 세 명을 일컫는다.
즉, 상식적인 상황이라면 유설련이 ‘상공’이라 호칭할 만한 인물은 연중혁 하나뿐이라 여기는 것이 타당하다. 그러나 지금 그녀의 앞에는 만금상단주 상왕 강해상이 서 있었다. 마광천주가 아니라.
뜻밖에도 강해상은 전혀 놀라지 않은 얼굴로 말했다.
“대부인께서 여긴 어쩐 일로……?”
“상공을 뵙고자 들렀지요. 마침 광동에 머물고 있던 터라.”
“…….”
강해상은 잠시 말이 없었다. 유설련의 사생활이 난잡하다는 것은 그 역시 잘 알고 있는 바였다. 아닌 게 아니라 유씨세가가 위치한 복건 땅은 물론이고 광동, 호남, 강서에는 각각 그녀가 머물며 유희를 즐기기 위해 마련해 둔 장원들이 여럿 존재했다. 광동에 머물고 있었단 얘기는 또 미모의 동남을 희롱하며 시간을 보내던 참이었다는 뜻이겠지.
그러나 강해상은 그녀를 탓하지 않았다.
유설련은 삼십 대의 나이다. 아직 한창 때라는 얘기다. 여인으로서 채 시들지 않았으니, 욕정 또한 건재할 것이 당연지사다. 하나 마땅히 유설련을 품어주어야 할 사내━ 마광천주 연중혁은 벌써 스무 해가 되도록 그녀를 찾지 않았다. 혼례를 올린 날, 초야를 치른 이후 단 한 번도. 심지어 유정탁이 태어났을 때조차 걸음하지 않았다. 금령만이 몇 번이고 얼굴을 비추었을 뿐이다.
‘그래, 삐뚤어질 만도 하지.’
강해상은 유설련의 심정을 헤아렸다. 그의 이해심이 동정호처럼 넓고 깊은 까닭은 아니었다. 오히려 그는 상인으로서 이기적인 기질이 다분한 편이었다. 다만 유설련과는 모종의 연이 있어 사사로이 마음을 쓰는 것뿐이었다.
━만금귀(萬金鬼) 강 대인이라 들었습니다.
이십 년도 전의 어느 날 밤이었다. 원체 공사가 다망한 강해상이었지만, 그날만큼은 인근의 경사에 참석했더랬다. 복건 땅에서 마광천주의 혼례가 있었던 까닭이다. 물론 그리 중요하게 여기지는 않았다. 다른 이들에게나 인륜지대사지, 이미 마광천주는 십여 번이나 혼례를 치른 뒤였으므로.
사실 강해상이 직접 걸음한 것은 연중혁의 혼례 상대인 여인의 가문이 이미 영락한지 오래인지라, 마광천주의 격에 맞는 장소를 따로 준비코자 한 이유가 오히려 더 크다고 봐야 했다. 그곳에서 두 사람이 혼례를 비롯한 여러 행사를 치르게끔 하고, 강해상 본인은 따로 구석진 별채에서 하룻밤을 지새우던 때였다.
조금쯤 흐트러진 옷매무새로, 묘령의 여인이 그를 찾아왔다.
━터무니없는 소리로 들리겠지만, 대인께서 오늘밤 소녀를 안아주셨으면 합니다.
괴이하기 짝이 없는 일이었다. 혼례를 치른 당일, 신부가 외간남자━ 그것도 중년에서 노년으로 접어드는 사내를 유혹하려 들다니.
물론 강해상은 유설련의 청을 단박에 거절했다. 달빛 아래 언뜻언뜻 드러나는 그녀의 굴곡진 몸매나 아름다운 얼굴이 아무리 매력적이라 해도, 그는 노련한 상인이었다. 순간의 욕망에 휘둘려 큰 손해를 보는 짓은 결코 하지 않는다.
━그럴 순 없습니다. 어떤 연유로 야심한 시각에 이곳까지 오셨는지 모르겠으나, 갓 천주의 반려가 되신 분을 감히 제가 범할 수는 없는 노릇이지요. 누굴 찾아가셔도 마찬가지일 겁니다. 당장 이승을 하직하고 싶은 게 아니고서야 부인을 건드리고자 하는 사내는 없겠지요.
━반려라……. 아뇨. 천주께서는 오늘 제 침소에 들지 않으셨어요.
━아, 그냥 가버리신 모양이군요. 하나 상심하셨다고 해서 이렇게 행동하시는 것은 부인과, 부인의 가문에 좋지 않은 영향을…….
━대신 다른 이가 찾아왔죠.
━예? 지금 그게 무슨…….
━스스로를 금령(金鈴)이라 밝히더군요. 천주의 수신호위라던데. 얼굴 반쪽을 가리는 금빛 가면을 착용한 자였습니다. 혹 아시는 분인가요?
━금령이, 부인을 찾았단 말입니까……?
━반응을 보니 잘 아시는 모양이군요.
━천주의 최측근이라 할 수 있는 자입니다. 설마, 그자가 부인을 강제로 범하였습니까? 미치지 않고서야 감히 그럴 수는 없을 텐데.
━아뇨. 강제는 아니었습니다. 다만, 금령이란 자가 말하길 그저 천주의 명대로 행하는 것일 뿐이라더군요. 이미 그분께서 다 허락하신 일이라면서.
━……그게 무슨 말씀입니까? 천주의 명이라니.
━일을 치른 직후 그자가 떠나며 말하더군요. 오늘 이후, 몸가짐을 정숙히 하고 태동을 느끼는 즉시 대인께 고하라고.
━……!
강해상은 대경했다. 풍문과 달리 마광천주 연중혁이 호색하지 않다는 사실은 그도 잘 알고 있었다. 하지만 아무리 여인에 관심이 없다고 해도, 정식으로 혼례를 치르고 부인으로 맞은 여인을 수하에게 던져주다니? 그로서는 상상도 하기 힘든 일이었다.
또한 아이를 잉태한 사실이 확인되면 만금귀 강해상에게 알리라는 전언━ 이건 유설련이 아이를 낳기라도 하면 그를 혈육으로 인정하겠단 뜻과 진배없었다. 그렇담, 금령의 핏줄이 훗날 마광천주의 위에 오를 수도 있다는 의미 아닌가?
동시에, 강해상의 뇌리에는 이런저런 가정들이 떠오르기 시작했다.
어쩌면 이와 같은 일이 이번 한 번에 그친 것이 아닐지도 모른다는 생각이 먼저였다. 최근 위세가 급격히 드높아지는 두 가문━ 섬서화가와 귀주곽가는 각각 화연정과 곽화영이 천주의 아이를 잉태한 사실이 알려지면서 그리된 것이었다. 설마, 그들 역시 유설련과 같은 일을 겪었던 것은 아닐까. 이번엔 금령이었지만, 그의 쌍둥이 형제인 은령이 여인들을 범한 경우도 있지 않을까. 아니, 애초에 그동안 혼사로 엮인 모든 무가의 여인들을, 연중혁이 직접 건드린 일이 아예 없었던 것은 아닐까.
무언가 맞아떨어지는 듯한 감각 속에서, 강해상은 추론을 이어갔다. 그러고 보면 혼사 제안을 받아들인 무가의 여식들이, 치욕을 견디지 못해 자결을 택한 여인들이 유독 많았던 부분도 미심쩍긴 했다. 단순히 초야 이후 연중혁이 찾지 않는 것에서 지독한 모멸감을 느끼고, 그로 말미암아 죽음을 택하게 됐다는 것은 그 인과가 납득하기 어려운 면이 없잖아 있었다. 차라리 세간에 떳떳이 밝히기 힘든, 어떤 사연이 있었다고 보는 것이 옳지 않을까.
그래, 유설련이 겪은 것과 같은 일이면 납득할 만하다━ 강해상은 그렇게 생각했다. 무가의 규수로서 소중히 간직해 온 정절을, 혼례를 치른 당사자인 마광천주도 아니고 그 수하에게 잃었다면, 그것도 마광천주의 용인 아래 하룻밤 노리개로 쓰였다는 자괴감이라면 여인들을 죽음으로 몰고 갈 만하지 않나.
━……부인께서 참담한 일을 겪으셨다는 것은 알겠습니다. 하나 이런 일을, 굳이 제게 얘기하시는 저의가 무엇입니까? 이 강 모는 그저 늙은 장사치에 불과합니다.
━말했잖아요? 날 안아달라고.
━……부인.
━강 대인. 저는 혼약한 날 이미 맹세했어요. 마광천의 위세에 기대서라도 어떻게든 본가를 다시금 부흥시키고, 평생 영달을 누리며 살아가겠다고. 그를 위해선 어떤 치욕도 감내하겠다고 말이죠. 천주 대신 금령이란 자가 제 침소에 든 것 따위는 아무것도 아니란 뜻이에요.
━하오면……?
━제가 우려하는 것은 하나예요. 아이를 잉태하지 못하는 것. 오늘이 지나면 금령이란 자가 보낸 자들이 저를 감시할 수도 있으니, 기회는 지금뿐이라 여겨 강 대인을 찾은 겁니다. 저 또한 어중이떠중이들의 씨를 받고 싶지는 않아요. 만금상단의 주인이라면, 혹 제가 회임하지 못하더라도 본가의 뒤를 봐주는 정도는 가능하겠죠.
━제가 잘못 이해한 것이 아니라면, 지금 부인의 말뜻은, 설마 저의……?
━네. 어차피 마광천주의 씨를 받지 못했으니, 저는 강 대인의 아이를 가져서라도 목적을 이룰 요량이에요. 어차피 우리만 입을 다물면, 금령은 제가 낳은 아이를 자기 자식으로, 세상은 마광천주의 핏줄로 여기게 되겠죠……!
━!!
━나쁘지 않은 제안 아닌가요? 잘하면 당신의 핏줄이, 중원 마도의 지존이 될 수도 있는데. 게다가 꼭 거기까지 내다보지 않아도…… 수하로서, 범접치 못할 권세를 지닌 주인의 것을 무엇이건 하나쯤은 탐해보고 싶은 마음이 들었던 적이 없나요? 지금이 기회인데 말이죠.
제가 다 알아서 할 터이니, 강 대인은 거부치 마세요━ 그렇게 강해상은, 유설련의 기세에 휘말려 밤새 그녀와 운우지정을 나누게 되었다.
그리고 시일이 지나 유설련이 회임을 한 사실이 알려졌다. 세 번째 대부인으로서의 지위를 획득한 것은 물론이고, 마도 삼공자 유정탁을 건강히 생산하고 복건유가는 섬서화가, 귀주곽가와 어깨를 나란히 하며 마도삼가로 불리게 됐다.
‘정탁이 그놈이, 벌써 약관을 넘었던가.’
강해상은 아무에게도 밝히지 않은 옛일을, 유설련과 남몰래 하룻밤을 보낸 기억을 다시금 뇌리 한편으로 밀어 넣으며 생각했다.
사실 마도 삼공자 유정탁이 그의 피를 이었는지는 명확치 않았다. 그날━ 유설련과 여러 번 관계를 가졌다고는 하나 그녀는 이미 금령을 먼저 받아들인 이후였고, 강씨 집안은 원래부터 손이 귀했으니까.
당장 강해상이 반신불수를 고쳐주려 엄청난 노력을 쏟았던 아들 강후연만 해도 그의 나이 불혹에 이르러서야 겨우 얻은 자식이었다. 그보다 한참이나 나이가 든 시점에, 고작 하룻밤의 인연으로 유정탁이 태어났다고 보기에는 가망이 작은 감이 있었다.
하나 강해상은 내심 유정탁을 친아들로 여기고 있었다. 핏줄의 이끌림인지는 모르겠으나, 어릴 때부터 왠지 그에게 정이 가는 것을 느꼈던 까닭이다.
그래서 강해상은 유정탁이 괜한 경쟁에 끼어들지 않기를 바랐다. 그저 마광천주의 핏줄을 이은 마도 삼공자로 행세하며, 야망 없이, 안온하게 부귀와 영화를 누리며 살길 바랐다. 혹시나 그에게 해가 될까 싶어 유설련을 사사로이 만나는 일도 극단적으로 줄였다. 계집질에 미쳐있는 친아들 강후연을 붙여주기도 했다.
강후연은 불사신마공에 입문하여 반신불수를 치료하고 난 뒤, 잃어버린 세월이 아까워서인지 온갖 망나니짓을 일삼으며 놀기 바빴다. 술에 취해 행인을 때리거나 아녀자를 희롱하는 것은 일상이었고, 때때로 큼지막한 잘못을 저지르기도 했다. 그러나 강해상은 그런 아들을 결코 탓하지 않았다. 강씨 집안은 워낙 손이 귀한 까닭에, 그렇게라도 씨를 뿌리고 다닐 힘이 있는 것만으로도 기꺼울 지경이었다.
한편, 강후연과 유정탁은 예상보다 죽이 잘 맞았다. 복건유가의 드넓은 영역을 쏘다니며 온갖 유희를 즐기던 두 사람은 급기야 의형제를 맺기에 이르렀는데, 이는 또 강해상을 내심 흐뭇하게 만드는 부분이 있었다. 이복이라 할지언정 두 사람은 형제지간일 가능성이 있었으니까. 아들들의 우애가 좋은 것을 싫어할 아비가 어디 있겠는가.
유설련 역시 둘이 흥청망청 노는 것을 나무라지 않았다. 오히려 유정탁의 호색함이야말로 마광천주의 피를 가장 짙게 이은 증거라 주변에 말하곤 했다. 한때 무가의 여인들을 끝도 없이 탐하던 연중혁의 괴벽을 그대로 물려받았다면서.
아무튼.
작금에 와서 강해상이 마도천하를 이루려 애쓰는 것은 순전히 강후연과 유정탁을 위해서라고 할 수 있었다. 두 사람이 평생토록 영달을 누릴 수 있게끔 하고자 말이다. 그래, 그는 그 정도면 족했다. 맹세컨대 분수에 넘치는 야망을 좇은 적이 없었다. 이십 년도 전의 그날 밤━ 유설련이 어쩌면 당신의 아들이 중원 마도의 지존이 될 수 있을지도 모른다 했던 얘기도 어느 샌가 흘려버렸더랬다.
그렇기에 다음 순간 은근한 어조로 이어지는 유설련의 말은 그에게 새삼 충격적으로 다가왔다.
“너무 그렇게 보지 마세요. 상공. 오늘은 우리 정탁이를, 차기 마광천주로 만들 수도 있지 않을까 해서 온 것이니.”
