< 178화<자운과 중선>
사십 년 전.
자운과 혁련중선이 청년이었을 때의 일이다.
본래 탁발(托鉢)이라 함은 승려가 민가에 들러 경문을 외거나 축사를 적어주고 보시를 받는 일을 뜻한다.
자운은 어느 정도 수련을 쌓은 뒤 하산하여 탁발을 다니고 있었다. 천하에 산적해 있는 사찰 중에서도 명망높기로 첫 손가락에 꼽히는 곳이 바로 소림이다. 달리 북숭(北)이라 칭해지는 것이 아니었다. 소림 정도 되면 굳이 탁발을 다니며 보시를 받지 않더라도 천하 각지에서 몰려드는 향화객들이 내놓거나, 속가 문파나 제자들이 매년 보내오는 공물이 어마어마한 법이었다.
그럼에도 탁발을 다니는 것은 중생구제(衆生救濟)라는 승려의 본분을 잊지 않기 위함이었다. 또한 아주 오랜 옛날ᅳ 명계의 귀신, 혹은 이매망량이라 불리는 것들이 태연히 세상을 활보하던 시절부터 이어져온 전통적인 의식 같은 것이기도 했다. 당시의 승려들은 경문이 내포하고 있는 불력(佛力)으로 온갖 사이한 것들을 쫓거나 물리쳤다고 하는데, 어느 순간부터 이매망량들이 출현하지 않게 되었고 작금의 탁발승들은 그저 경문을 외거나 축사를 써주며 민초들의 복락을 기원하게 됐다.
다만, 예전과 달리 무공이라는 것이 보편화되면서 이매망량 대신 양민들의 삶을 좀먹는 자들이 나타나기 시작했는데, 무위를 갖춘 소림승들은 탁발을 명목으로 중원 각지를 살피며 그러한 무뢰배들을 응징해왔다. 이른바 탁발수행인 셈이다.
소림이 위치한 하남에서야 감히 양민들을 수탈하는 이들이 없었으므로, 탁발을 나선 소림승들― 그중에서도 무공을 익힌 무승(武僧)들은 하남이 아닌 다른 성(省)으로 움직이는 편이었다.
당시 젊은 나이에 이미 화경을 거의 목전에 두었다 해도 좋을 정도의 무위를 이룩한 자운은 소림 방장으로부터 사천으로 떠나라는 명을 받았다. 사천에는 물론 비구니들로만 이루어진 불문 아미가 존재했지만, 그들은 비교적 소수인지라 드넓은 사천 땅 전부에 영향력을 행사하기에는 무리가 있었다. 또한 머리를 깎았다한들, 여인의 몸인지라 자칫 실력이 뛰어난 사파 무림인들을 만나 희롱을 당하거나 큰 봉변을 당하는 일도 종종 있었기에 탁발수행에 적극적이지 않았다.
사천은 예로부터 사파가 난립하는 지역이었다. 정도 세력인 구파 중 둘- 아미, 청성과 오대세가 중 하나인 사천당가가 자리하고 있긴 했지만 그들끼리의 세력 다툼이 은연중에 있었기에 그 균형 속에서 성장하는 사파들이 존재했던 것이다. 제법 머리가 굵어진 사파들은 아슬아슬한 선을 지키며 영역을 확장했고, 그 와중에 고통 받는 민초들이 있었다.
자운의 탁발수행은 그러한 이들을 살피기 위한 목적이었다. 하남에 기반을 둔 소림의 승려가 협행을 하는 것은 사천의 세력 구도에 그리 큰 영향을 미치지 않으니까.
또한, 혼란하면서도 비교적 신강과 가까운 사천 땅에는 종종 마공을 익힌 마인들이 숨어들기도 했는데, 그들을 색출하는 것도 목적 중 하나라 할 만했다. 물론 곤륜이 마교의 동태를 감시하며 경계하고 있긴 하지만 소수의 마인들이 중원으로 흘러드는 것까지 모두 잡아낼 순 없는 노릇이었다.
중원 무림이 마교를 배척하는 것에는 여러 이유가 있었지만, 가장 두드러진 것은 역시 입마入慶)의 위험 때문이었다. 역천의 기운인 마기는 분명 손쉽게 강대한 힘을 지니게 해주는 면이 있었지만, 마땅한 자질과 자격이 없는 이들은 그만한 대가를 치러야만 했다. 엉성한 마공에 입문하여 가벼운 입마를 겪게 된 이들은 거의 광인에 가까운 행태를 보인다. 시시때때로 날뛰는 마기에 의해 혈맥이 찢어질 것 같은 통증과, 목숨의 위협을 겪는 까닭이다. 눈에 뵈는 것이 없어진 그들은 민가를 급습해 온갖 재물과 식량을 갈취하기도 하고, 이유 없이 살육을 벌이기도 한다.
무공을 익힌 무림인들이 횡행하는 세상이다. 민초들 중에도 개인적인 원한을 갚고자 하는 이들이 얼마든지 있었다. 그런 이들에게 마공을 쥐여주면 오래지 않아 사달이 벌어지기 마련이었다. 그리고 원한은 또 원한을 낳는 법.
일찍이 중원 무림을 지켜온 소림은 민생이 그러한 굴레에 얽혀드는 것을 미연에 방지하고자 주기적으로 탁발승들을 사천에 보내고 있었다. 웅혼한 불문의 진기는 멸마의 공능을 지니고 있어 마공에는 그야말로 천적이라 할 수 있었으니, 자운 정도의 실력이라면 극마지경의 고수를 조우하지 않는 이상 큰 문제는 생기지 않을 터였다.
그렇게 사천 구석구석을 돌며 탁발수행을 하던 자운은 뭔가에 홀린 듯이 한 야산에 발을 들였다. 얼핏 밥 짓는 연기를 보았기 때문인지도, 아니면 그저 운명의 장난이었을지도 모르지만 어쨌건 자운은 산 속에서 작은 화전민 마을을 하나 발견하게 됐다.
대저 몰래 화전을 일구고 사는 양민들은 삶이 몹시 곤궁한 편이었다. 논밭이 아닌 산을 태워 일시적으로 지력을 돋우고 농사를 짓는다. 면적도 그렇고, 수확량이라 해봐야 보잘 것 없는 지경이리라. 보시를 받는 것이 미안할 공산이 컸다.
순간 발길을 돌릴까 망설였던 자운이었지만, 그래도 부처의 대자대비함이 이런 궁벽한 곳까지 미치도록 하는 것이 불자로서의 참된 도리가 아닌가― 그렇게 생각하며 마을로 향했다. 보시야 곡식 낟알 몇 개를 받아도 족할 것이고, 어쩌면 산적 따위의 근거지일 수도 있지 않을까 하는 우려도 조금 있었다.
그러나 그렇게 마을 가까이에 다가선 순간, 자운의 기감에 생전 처음 느껴보는 기운들이 잡혔다. 지극한 순행을 따르며 상서로운 기질을 풍기는 불문이나 도문의 진기와는 완전히 달랐다. 본능적으로 알 수 있었다. 이건 순리를 벗어난 역천의 기질이라는 것을, 마기(氣)임을 깨닫는 데는 오래 걸리지 않았다. 마을 전체에 마기가 가득했다. 마교도의 소굴인 걸까.
그렇게 굳은 표정으로 있으나마나한 담장을 넘어 마을 안으로 들어선 자운은 궁벽진 화전민촌에 어울리지 않는 인상의 청년을 마주했다. 그가 바로 젊은 날의 혁련중선이었다.
ㅡ못본 것으로 할 테니 그냥 돌아가라. 싸우고 싶지 않다.
ㅡ마교도들이 화전민으로 위장한 채 무엇을 하려는 것이지?
서로의 첫 마디였다.
혁련중선은 한숨을 내쉬며 말했다.
ㅡ이들은 본교의 교도가 아니다. 그저 평범한 양민들일 뿐이야.
ㅡ미약하다고는 하나 마공을 익혀 마기를 지니고 있음이 버젓이 느껴지는데, 그런 말을 믿을 거라고 생각하나?
ㅡ그리 착각을 할 것 같았다만.....
혁련중선은 말끝을 흐렸다. 상대는 교를 적대하는 구파에서도 수좌를 차지하고 있는 소림의 인물이 분명했다. 그러한 이에게 내밀한 사정을 얘기하는 것이 영 껄끄러웠다.
사실 혁련중선은 내상을 입고 있었다. 천마신교가 다스리는 신강에도 양민들은 있다. 꼭 마공을 익히지 않았더라도, 교도로서 공물을 바치는 이들이 많았다. 천마신교는 그들을 보호할 의무가 있었고, 대체로 마인들이 양민들을 상대로 저지르는 범죄에 대해 가혹한 단죄를 행해왔다. 그래서인지 죄를 저지른 마인들은 중원으로 도주하는 경향이 짙었다. 잡히면 무공이 폐해지거나, 사지근맥이 잘려 폐인이 되는 것이 보통이었으니 차라리 중원 무림에서 숨어살고자 하는 것이다. 천마신교에서도 중원까지 추살대를 보내기는 어려우리라 판단하고서.
혁련중선은 마검혁련가의 소가주로서 죄를 저지르고 신강을 벗어나 도주한 마인들을 추살하는 임무를 맡고 있었다. 그는 정예들로만 이루어진 천마신교 추살대의 대장이었는데, 잡히기 직전의 마인들은 대부분 최후의 수단으로 역혈마공을 운용해 강력히 저항하기에 추살대는 모두 무위가 높아야 했다. 적어도 입마의 위험에서는 어느 정도 벗어난 이들로 구성되어 있는 것이다.
혁련중선이 이번에 추살하라 명 받은 인물은 식동괴마(食怪)라는 자로, 열 살 남짓의 아이들을 납치해 삶아먹는 만행을 저지른 바 있다. 입마로 인해 광증이 도진 것이 아닌가 짐작됐는데, 직접 마주해보니 이미 입마 따위는 진작에 극복했을 정도로 마공 성취가 대단한 인물이었다. 극마지경이 코앞이라 해도 믿을 지경이었는데, 추살대에 잡힐 위기에 처하자 지체 없이 역혈마공을 운용했다.
어차피 죽을 것이라면 발악이나 해보자는 심산이었겠지만 어쨌건 그 싸움에서 혁련중선은 데리고 온 추살대 수하들을 모조리 잃고, 스스로도 치명적인 내상을 입게 되었다.
추격을 하다보니 사천에까지 이르렀기에, 혁련중선은 근처 야산으로 숨어들어가 내상을 가라앉히고자 했다. 인적이 드문 곳이기에 가능성은 적겠지만, 중원 무림의 영역인 만큼 마기를 감지할 만한 고수가 근방을 지나갈 가능성을 염두에 둔 까닭이었다.
그러나 생각보다 공력 소모와 내상이 심했고, 야산으로 숨어드는 동안 피를 꽤 흘린 때문인지 의식을 잃고 말았는데, 정신을 차려 보니 이곳 화전민촌이었다.
알고 보니 그를 발견하고 마을로 데려온 것은 순박한 인상의 여인이었다. 피를 흘리며 죽어가는 것으로 보이는 혁련중선을 차마 외면하지 못하고 업어와 며칠 씩이나 손수 간병 했다고, 화전민들은 자신들의 터전이 되도록 알려지지 않기를 바라는 법이었다. 당장 먹고 사는 것도 힘든데 농사를 짓고 있다는 사실이 알려지면 또 관부 따위에서 세금을 부과하기 마련이었으니까. 그럼에도 혁련중선을 데려와 치료해준 것이다. 특히, 여인은 자신이 먹을 것도 아껴가며 혁련중선을 돌봤다.
혁련중선은 자신에게 지극정성을 다하는 여인에게 묘한 감정을 느꼈다. 신강에서야 그는 천마신교의 명문 검가인 마검혁련가의 소가주라는 귀한 신분으로, 뭇 여인들에게 선망의 대상이었지만 지금은 격전으로 인해 옷도 볼품없이 찢어지거나 해지고 범상치 않은 신분을 짐작할 만한 물건이 하나도 없었다. 심지어 패용하고 있던 검마저 임무 수행을 위해 평범한 것으로 가져왔으니 말해 무엇하랴.
사람이 사람에게 건넬 수 있는 순수한 호의― 누군가에겐 당연한 감정을 처음 겪어본 혁련중선은 금세 사랑에 빠졌다. 연심을 품게 된 것이다. 내상을 어느 정도 다스리게 된 후에도 마을을 떠나지 않았다. 밭을 갈며 농사를 짓고 싶지는 않았고, 그렇다고 해서 밥만 축내고 있을 수도 없는 노릇인지라 무공을 써가며 산짐승들을 사냥해왔다.
화전민들은 반색했다. 고기도 고기였지만, 뭐든 자급자족해야 하는 그들로서는 여러모로 요긴하게 쓸 수 있는 가죽을 얻은 것이 크게 기꺼웠던 것이다.
그렇게 혁련중선과 화전민들의 기묘한 동거가 이어졌다. 혁련중선은 순박한 인상의 여인과 점차 깊은 관계가 되어갔고, 마을 사람들도 혁련중선에게 조금씩 마음을 열었다.
와중에 혁련중선은 마을 사람들에게 무공을 가르치기도 했다. 마공이긴 하지만 입마의 위험은 극히 적은, 무(武)의 증진보다는 역천의 묘리로 양생(養生)을 꾀하는 호흡법이었다. 입마도 마기가 어느 정도 쌓여야 가능하다. 화전민들이 익힌 호흡법으로는 일백 년간 쉼 없이 수련해도 입마에 빠지기 힘들었다.
혁련중선이 알려준 호흡법을 익힌 뒤로 마을 사람들은 잔병치레를 하는 일도 없어지고, 완력이 세져 농사일이 크게 수월해졌다. 모두가 감사를 입에 담았다. 그들 또한 무공이라 는 것이 쉽게 배우기 힘든 기예라는 것 정도는 알고 있었던 까닭이다. 혁련중선은 그들이 체내에 마기를 쌓게 되긴 했지만 지금처럼 숨어만 지낸다면 큰 문제는 없을 것이라 여겼다.
여차하면 모두를 데리고 신강으로 이주해도 될 것이고 그렇게 생각하던 차에 날벼락처럼 자운이 들이닥친 것이다.
혁련중선은 이러한 사정들을 모두 얘기하는 것보다는, 그냥 두들겨서 쫓아내는 것이 낫겠다고 판단했다. 그렇게 서로가 대치한 상태로 투기를 끌어올리고 있는데, 심상찮음을 느낀 마을 사람들이 나름대로 혁련중선을 비호하겠다고 무방비하게 자운에게로 다가갔다.
—스님. 무언가 크게 오해가 있으신......
그러나 이미 경계하고 있던 자운은 반사적으로 일권을 내질렀다. 소림 무학 백보신권이 펼쳐진 것이다. 자운은 탁발수행을 하며 손속이 꽤 매정해진 상태였다. 화전민촌의 구성원들이 모두 마교도라고 단정짓고 있었기에, 목숨을 빼앗기 충분할 정도의 공력을 실었다.
퍽!
소림 절기 백보신권은 과연 쾌속했다. 제법 거리가 떨어져 있었음에도 허공을 격하는 것과 거의 동시에 말을 꺼낸 이의 머리통이 사라졌다. 즉사였다.
혁련중선은 제때 움직이지 못했다. 안온한 생활을 하며 감각이 무뎌져 있던 탓일까. 그저 중년 사내의 쓰러지는 몸통을 망연한 눈으로 바라만 봤다. 수하들이 죽는 광경을 수도 없이 보았지만, 그때와는 느낌이 또 달랐다. 가슴 속에서 무언가 쿵 떨어지는 감각이었다.
―장씨!
죽은 이의 이름을 부르짖으며 여기저기서 마을 사람들이 튀어나왔다. 그들에게 이웃은 남이 아니다. 가족이나 다름없다.
한편.
수적으로 크게 불리하다 여긴 까닭일까. 자운은 계속해서 살수를 펼쳤다. 경지가 일천한 마인들이라 하나, 당장 눈앞에 있는 청년의 성취가 자신에 비해 크게 뒤떨어지지 않는다는 것을 직감한 때문이었다. 손속에 인정을 두어서는 안 된다 여겼다.
그러다 순박해보이는 여인의 복부를 향해 격공장을 날린 후, 무언가 잘못됐다는 느낌을 받았다. 그녀의 눈에는 조금의 적대감이나 원한도 보이지 않았던 것이다. 숨이 끊어지려는 그 순간에도 그녀는 그저 한 곳을 바라보고 있을 뿐이었다. 찢어질 듯 눈을 부릅뜬 채, 가공할 마기를 뿜어대고 있는 한 청년을.
그제야 자운이 손을 멈췄지만, 이미 돌이키기에는 너무 늦어버린 뒤였다.
<178화 <자운과 중선>> 끝
