209화. 장춘일(2)
무공의 고수라 한들 독에서 완전히 자유롭지는 못하다.
당연한 얘기다.
단순히 무공 경지가 높아졌다고 독이 통하지 않는다면 사천당가가 그토록 오랜 세월 무림 오대세가 지위를 유지할 수 있었을 리가 없다.
그러나 무공을 일정 수준 이상으로 익힌 고수들을 독으로 살해하기란 몹시 지난한 일이었으니━ 이 역시 생각해보면 당연한 일이다.
내가기공을 제대로 연마한 고수들은 더없이 예민한 기감으로 상시 무장하고 있는데다, 체내에서 벌어지는 일을 똑똑히 관조할 수 있는 까닭이다. 그들은 스스로의 몸이나 그 주변에 약간의 변화만 생겨도 즉각적으로 인지를 한다.
인지를 한다는 건 곧 대응하기 시작한다는 얘기다.
내가기공의 고수들은 평생 호흡법을 통해 기를 체내에 축적하고, 십이경맥을 비롯한 여러 경로로 진기를 도인하며 그로 인해 벌어지는 신묘한 작용으로 말미암아 사람의 한계를 벗어난 힘을 구사하는 존재들이다. 운기(運氣)에는 도가 텄으니, 독에 내포된 독기를 밖으로 분출하는 것도 손바닥 뒤집듯 쉽게 할 수 있다.
사실 성취가 조금 떨어지는 이들조차 독기를 사지의 한 군데로 몰아넣는 정도는 어렵지 않게 가능하다. 일반 양민에게 쓰면 시름시름 앓다 죽을 독이라도, 제대로 연마한 무림인들에게는 그다지 위협이 되지 않는다. 손가락 마디 하나에 독기를 몰아넣은 다음 잘라내면 되니까.
그래서 당가의 극독은 대개 즉발성이다. 어쭙잖은 운기 능력으로는 독기를 몰아넣을 엄두조차 내지 못하도록. 당가의 독에 오보(五步)니, 칠보(七步)니 하는 수식어가 붙는 것은 그래서다. 몇 걸음을 채 걷기도 전에 독이 전신으로 퍼진다는 것을 암시하는 것.
혹은 신경을 분산하지 못하도록 당하는 이로 하여금 끔찍한 고통을 느끼게 하는 종류도 있었다. 살상력은 좀 떨어지더라도, 적을 무력화하거나 전력을 떨어뜨리는 것에 집중한 것이다. 사천당가의 무서움은 독에만 있지 않았으니까. 현란한 암기술 또한 당가 무학의 요체다. 물론 진정으로 무서운 것은 은원을 결코 잊지 않는 당가 사람들의 성미였지만.
아무튼 이러한 사실은 사천에서 오래 지낸 이들이라면 자연스레 알게 되는 것들이었다. 저잣거리를 오가게 되면 몇 번이고 듣는 내용이었으니까. 다만 흑사련이 사천의 패자로 군림하게 된 뒤로는 당가의 얘기를 하는 이들이 적어지긴 했다. 성도에만 틀어박혀 있으니 세간의 관심에서 훌쩍 멀어진 것이다.
장춘일은 당가가 몰락하기 전부터 사천에서 칼솜씨를 팔아 근근이 살아오고 있었다. 정(正)이니 사(邪)니 하는 거창한 기치나 명분 따위는 깊게 생각할 여유도 없이, 그저 보수에 따라 지금의 무가에 적을 두게 됐다.
아니, 사실 돈만을 보고 움직인 것은 아니었다. 근방의 사파들 중에는 장춘일과 같은 하급 무사들에게 제법 괜찮은 봉급을 약속한 곳이 꽤 있었다. 그러나 그런 곳으로 가면 정말로 다른 이들의 고혈을 쥐어짜내는 일을 해야 하는 까닭에 그만두었다. 장춘일은 몇 해만 더 칼밥을 먹고 돈을 모아 작은 가게를 차릴 요량이었다. 소싯적에 얻어 배운 무공 덕에 그럭저럭 칼을 휘두르며 처자식을 건사하곤 있었지만, 천성적으로 남을 해하는 일이 마뜩잖았던 것이다. 아내가 죽은 마당엔 다 소용없는 얘기가 되어버렸지만…….
아무튼.
금진청에 대한 원한으로 장춘일은 사천에서 단 하나뿐인 정도무가(正道武家)를 찾았다. 한때 사천제일가(四川第一家)라고까지 불렸던 당가━ 그 위명을 기억하고 있었던 것이다.
억울함과 원통함을 토로할 생각은 아니었다.
청성과 아미가 건재했던 시절 같았으면 이러한 사정을 털어놓기만 해도 협의(俠義), 혹은 협명(俠名)을 추구하는 자들이 금진청과 같은 이를 호되게 응징하곤 했겠으나, 사천 땅에서 정도 세력이 완전히 몰락해버렸다는 것은 삼척동자도 아는 사실이었다.
그나마 하나 남은 것이 흑사련주의 아량으로 성도에서만 활동하며 겨우 명맥을 이어가는 당가 아닌가. 영락해버린 무가가 고작 하류 무사 하나의 원한을 풀어주겠다고 움직일 리는 없었다.
장춘일은 그저 무위가 낮은 자신이 금진청에게 복수할 수단이 ‘독’밖에 없다고 여겼을 뿐이었다. 깊이 생각지 않고 무작정 성도로 걸음했다. 하나 도착하고 보니 독을 구할 방도가 요원해 보였다.
금진청이 대단한 고수는 아니었지만, 어쨌거나 장춘일이 필요로 하는 것은 사람━ 그것도 무공을 익힌 무림인을 손쉽게 살상할 수 있는 극독이었다. 가게를 차리기 위해 몇 년 동안이나 모았던 금전을 모두 가지고 오긴 했지만, 당가의 독을 돈으로 살 수 있을까 하는 생각이 뒤늦게야 든 것이다.
그러나 장춘일의 이러한 우려는 금세 불식되었다.
성도에는 장춘일 말고도 당가를 찾아온 외지인들이 많았는데, 대부분 약왕당이라는 곳을 방문하고자 했다. 독에 정통한 당가 사람들은 자연히 의술에도 조예가 있었고, 사천의 민초들은 보통의 의원들이 치료하지 못하는 병을 치료하고자 나름대로 며칠 품삯 따위를 들고서 차례를 기다리고 있었다.
━비용을 지불하면 순서를 앞당길 수 있네.
접수를 하려는 장춘일에게, 다름 아닌 약왕당의 인물이 그렇게 말했다. 볼살이 투실투실한 그는 눈을 게슴츠레하게 뜨고 장춘일의 행색을 살피는 듯했는데, 아무한테나 그리 말하지는 않는 눈치였다. 하기야 내공이 일천한 수준이라고는 해도, 평생 칼밥을 먹으며 살아온 장춘일에게서는 농사 따위의 평범한 생업에 종사하는 양민과는 완전히 다른 느낌이 풍길 터였다.
어쨌건 장춘일은 빠르게 상황을 파악했다.
크게 쇠락했다고는 하나 여전히 당가는 거대한 가문이었다. 세를 유지하기 위해서 막대한 재물이 필요하리라는 것은 쉽게 유추할 수 있는 사실이었다. 흑사련으로 인해 기반이 성도라는 좁은 땅덩어리에 국한되어버렸으니, 약왕당의 수입에 크게 의존하는 것일까.
장춘일로서는 나쁘지 않은 상황이었다.
━약이 아닌 독을 구하고 싶습니다.
━누군가에게 원한이 있나? 자네 같은 이들이 종종 찾아오긴 하지. 그러나 쉽게 내어줄 수는 없네. 아는지 모르겠지만 본가의 독은 꽤 비싼 데다, 그걸로 자칫 흑사련 쪽 인물들에게 상해를 입히기라도 한다면 본가에도 변고가 닥칠 수 있음이니.
이름 모를 약왕당의 인물은 한껏 목소리를 낮춘 채 말했다. 언뜻 거절하는 것으로 들렸지만, 장춘일은 그가 ‘쉽게’ 내어줄 수 없다고 말한 부분에 주목했다. 비싼 값을 치를 수 있고, 흑사련 쪽 인물들에게 쓰는 것만 아니라면 ‘어렵게나마’ 내어줄 수 있다는 의미가 숨겨져 있는 것이라고 생각한 것이다.
━흑사련과 직접적으로 관련된 인물은 아닙니다. 그리고 이건 제가 모은 돈 전부입니다. 이것으로 대단한 고수는 아닌, 그저 중소 문파의 장문 정도에게 위해를 끼칠 수 있는 독을 구할 수 있을지…….
장춘일이 말과 함께 두툼한 주머니를 건네고, 약왕당 인물은 그 안을 들여다보고는 생각보다 많은 금액에 놀란 것인지 눈을 휘둥그레 떴다. 그리고 커다래진 눈동자 안에는 가까이에서만 알아볼 수 있는 탐욕이 어리기 시작했는데.
━이 정도면 충분하네. 그러나 독이란, 그 자체의 살상력보다는 쓰는 자의 솜씨가 훨씬 중요한 면이 있지. 제아무리 한 호흡 만에 숨결을 앗아갈 수 있는 극독이라도, 쓰는 이가 어설프게 하독한다면 당해줄 이가 있겠는가? 또한, 중소 문파의 장문 급 인물이라 하면 홀로 다닐 처지는 아닐 터, 호위건 무엇이건 여럿을 상대하는 것을 염두에 두어야 하지 않나? 하나 이 정도 금액으로는 본가의 독을 한 명분 정도밖에 내어줄 수 없네.
해서 말인데━ 약왕당 인물은 그렇게 탐욕을 적나라하게 내비치면서 말을 이었다.
━내 직접 조제한 독을 내어줌세. 홍사분(紅蛇粉)이라는 것인데, 아직 완전하게 만들어진 것은 아니라 본가에서도 정식으로 쓰고 있지는 않네. 홍사라는 뱀의 독주머니와 이런저런 재료들을 배합해 만든 것으로……. 뭐, 이런 건 중요치 않고 웬만한 이들은 쉽사리 죽일 수 있을 정도의 극독이지. 한 줌이라도 들이마시면 일단 사지가 마비되는 데다, 시간이 지나면 마비된 사지가 완전히 굳어 썩어 들어가기 시작하지. 원한을 갚기에는 제격 아닌가? 사지가 굳어 움직이지 못하는 원수를 상대로 맘껏 분풀이를 할 수 있을 테니 말일세. 게다가 분독(粉毒: 가루독)이라 용독술에 문외한인 자라도 쓰기는 쉬울 것이네. 그저 접근한 다음 사방팔방으로 흩뿌리면 되니까. 밀가루나, 마른 흙으로 몇 번 연습을 해보면 감이 잡힐 걸세. 물론 해약도 내어주겠네. 홍사분을 쓰기 직전에 복용하거나, 해약을 입에 머금은 상태로 홍사분을 뿌리고 곧장 삼키면 되지. 어떤가? 이 홍사분을 가져가는 것은? 다수를 상대하기 충분할 정도로 넉넉하게 챙겨주겠네.
장춘일로서는 고개를 끄덕이지 않을 수가 없었다.
조건이 좋아도 너무 좋았다. 물론 눈앞의 약왕당 인물이 딴 주머니를 차려 한다는 것쯤은 쉽게 짐작할 수 있었다. 또한 홍사분이라는 것이 아직 완성되지 않은 독이라 했으니, 어차피 쓰지 못하거나 폐기 처분할 것을 괜히 생색내며 돈까지 받고 내어주는 것이리라. 더군다나 당가에서 정식으로 쓰이는 독이 아니었으니 장춘일이 원한을 갚겠다며 설치다 일이 잘못되어도 책임질 일이 생기지도 않겠고.
그러나 그게 무슨 상관일까.
장춘일은 그저 아내의 원한을 갚고, 딸아이를 구할 수만 있으면 뭐든 내어줄 수 있었다. 약왕당 인물에게 호구로 이용당하는 것쯤은 감내할 수 있다. 홍사분이라는 것이 정말로 그만한 효과만 있다면━
그렇게 약왕당 인물과 은밀한 거래를 끝낸 뒤.
장춘일은 곧장 그가 일해 왔던 무가로 향했다. 틈틈이 흙이나 요리에 쓰이는 이런저런 가루들을 흩뿌리는 연습을 하면서.
홍분사의 위력을 확인하는 작업도 끝냈다. 흑사련주 유길준이 군림하는 땅이 된 사천에서는 관부마저 숨을 죽이고 있었다. 치안이 형편없어졌다는 얘기다. 흑사련 휘하 사도 방파들이 자체적으로 치안을 유지하고는 있었지만 그들의 관리는 돈이 되는 영역에 국한되어 있었을 뿐이다. 사천 땅 곳곳에는 무공을 익힌 도적들이 적잖게 출몰하곤 했다. 장춘일은 그들에게 홍분사를 뿌려 그 위력을 시험해 보았다. 어차피 살려놔 봤자 타인의 목숨과 재물을 빼앗으며 세상에 해악을 끼치는 놈들 아닌가. 죽이는 것에 가책을 느끼지는 않았다.
약왕당 인물에게서 홍분사가 ‘극독’이란 귀띔이 있긴 했지만, 그 위력은 상상 이상이었다. 웬만큼 칼질을 해본 것 같은 도적 다섯을 무력화하는데 홍분사 한 줌으로 충분했다. 놈들은 홍분사를 흡입한 즉시 사지가 마비됐고, 몇 호흡 만에 당황과 신음을 토해내는 혓바닥까지 얼어버린 듯했다. 조금 더 시간이 지나자 약왕당 사내가 말했던 것처럼 놈들의 굳은 사지가 이내 썩어 들어가기 시작했고, 놈들은 격통으로 얼굴을 한껏 구기다 결국 숨이 끊어졌다.
그 뒤의 이야기는 간단하다.
무가에 단신으로 쳐들어간 장춘일━ 그가 오길 기다렸다는 듯 반갑게 맞이하는 금진청.
━이걸 어쩌나? 춘일이, 자네가 영영 도주해버린 줄 알고 영아는 멀리 팔아버렸는데. 아직 어린데도 제 어미를 닮아서인지 꽤 봐줄 만한 얼굴이었지. 덕분에 괜찮은 값을 받았다네. 북경의 고관대작 중에는 일부러 어린 여아를 데리고 침소에 드는 이가 많다더군. 그렇게 해서 회춘이 되는지는 모르겠지만 말야.
사도(邪道)란, 순행의 무학을 익혔을지언정 그 무력으로 사리사욕을 채우는 데 급급한 자들을 이르는 말이었다. 사도천하가 되어버린 사천에서, 어린아이를 사고파는 일은 비일비재했다. 장춘일 또한 그 사실을 잘 알고 있었다. 그리고 그러한 인신매매 조직은 철저한 점조직으로 운영되기에 몇 다리를 건너고 나면 아예 추적이 불가하다는 것도.
딸을 찾을 수 없다━ 그 사실에 격분한 장춘일은 금진청에게 달려들었고, 그 앞을 막아서는 옛 동료들이 있었으나 장춘일은 홍사분을 거침없이 뿌려대며 달려드는 속도를 늦추지 않았다. 금진청이 이상함을 느꼈을 때는 이미 그 또한 때마침 불어온 바람에 실린 홍사분을 조금쯤 흡입한 뒤였다.
난데없이 사지가 굳은 채 쓰러지는 이들.
뜻밖의 상황에 놀라 어찌해야 할지 갈피를 못 잡는 무가 사람들.
그 모든 풍경을 뒤로하고 장춘일은 금진청을 들쳐 업고서 도주했다. 멀리 갈 수는 없었다. 홍사분 때문에 이미 사지가 굳어버린 금진청이다. 조금 더 시간이 지나면 굳은 사지가 썩어 죽고 만다는 것을 경험적으로 알고 있었다.
대충 몇 번 모퉁이를 돌고 으슥한 곳을 찾아 장춘일은 금진청에게 홍사분의 해약을 먹였다. 놈은 아직 죽어서는 안 되니까. 물론 해약을 먹이기 전에 발가락과 손가락을 모두 잘라냈다. 다리의 힘줄 가닥을 끊어 놓는 것도 잊지 않았다.
━이, 이 미친 새끼가……!
해독약의 기운이 돌았는지 금진청의 혓바닥이 제 기능을 하기 시작하자 장춘일은 놈의 눈알을 왼쪽부터 도려냈다. 비명을 지르려 하기에 입을 틀어막았는데, 금진청은 버둥거리며 어떻게든 장춘일의 손을 떼어내려 했지만, 손가락이 모두 사라진 그로서는 제대로 저지를 할 수가 없었다.
장춘일은 벌게진 눈으로 해야 할 일을 하면서, 아무런 협박도, 원망도 하지 않았다. 그저 주어진 시간 동안 최선을 다해 금진청에게 고통을 주는 것에 집중했다. 눈알을 도려낸 뒤에는 귀를 잘라냈고, 코를 오려내고, 이빨을 뽑고 비명을 지르지 못하도록 목울대를 갈랐다.
그렇게 해체에 열중하다 보니 어느 순간 금진청의 숨이 멎었다.
━놈이다!
한동안 멍하니 있던 장춘일의 정신이 든 것은 무가의 사람들이 외친 소리를 듣고서였다.
금진청은 가주의 사생아다. 어찌됐건 가주의 핏줄이 한낱 하급 무사에게 납치된 상황이니 긴급히 추격조가 편성됐을 것이다.
복수를 하고 나면 여한이 없을 것 같았지만, 막상 추격조와 대면하고 보니 장춘일은 허망하게 죽고 싶지 않았다. 찾을 수 없을 가능성이 컸지만 이제는 딸아이를 찾기 위해 살아갈 참이었다. 품에는 아직 홍사분이 제법 남아 있었다. 약왕당의 탐욕스런 사내가 넉넉히 챙겨준 덕분이다. 그에게 내심 감사를 표하며, 장춘일은 홍사분을 흩뿌리며 도주를 감행했다.
이미 본 게 있어서일까. 추격조는 적극적으로 쫓아오지 못했다. 한 모금이라도 잘못 흡입하면 그대로 사지가 마비되고 죽음에 이르게 되는 것을 목도하지 않았나. 단순히 숨만 참으면 되는 것인지, 피부에 닿기만 해도 독효가 나타나는 것인지 알 수 없는 마당이었기에 더욱 조심스러웠을 것이다.
아무튼.
그렇게 장춘일은 도주에 성공했다.
하나 사천 일대에 그의 용모파기가 걸리기 시작했고, 사천에 있기 힘들어진 장춘일은 중원에서 죄를 지은 이들이 으레 그렇듯 신강으로 떠나게 됐다.
신강으로 가는 여정도, 또한 탑극랍마간 인근 마을 주민들에게 신뢰를 사는 것도 만만치 않은 일이었지만, 결국 장춘일은 고이특(庫爾勒)에 자리를 잡을 수 있었다.
이러한 내력을 가진 장춘일이었기에, 천신(天神)이 하강하듯 마을에 내려서는 미청년의 복색이 사천당가의 그것이라는 것을 한눈에 알아볼 수 있었다.
