< 161화 > 검귀와 모용(1)
"결착이 난 것 같군요. 대사"
이의는 없으리라 생각합니다 그렇게 말을 던지고는, 당연명은 돌아서 걸어 나갔다. 비무의 승패가 가려졌으니만큼 관중들 사이에서 환호가 터져 나올 법도 한데, 장내에는 적막만이 흘렀다. 그만큼 금강불괴지신이 파훼된 것에 대한 충격이 큰 것이리라.
"....잠깐"
당연명의 뒷모습을 망연히 쳐다보던 자운이 화들짝 정신을 차리고는 말했다.
"승부에선 노납이 졌음을 인정하네. 앞서 건방을 떤다느니 말한 것에 대해서도 사죄를 표하지. 오히려 하수였던 것은 노납이었으니...... 면목이 없군."
"아닙니다. 대사께서 사정을 두신 덕분이지요."
자운이 담백한 어조로 비무의 결과에 승복하고, 또 사죄를 건네자 당연명은 돌아서서 웃음 지으며 그의 체면을 살려주었다. 원래 성격 같았다면 다시는 대항할 생각이 들지 않도록 실력으로 완전히 찍어 눌렀겠지만, 이제는 당연명도 스스로가 한 단체의 수장이라는 것을 자각하고 있었다. 특히 자운을 비롯해 정천맹에 입맹한 화경 고수들은 앞으로 요긴한 전력으로 쓰일 터였다. 되도록 원만한 사이를 유지하는 것이 좋겠지. 물론 종남의 학운은 본보기였기에 과하게 손을 쓴 감이 있었지만, 어쩌겠는가. 그것도 그의 운이었다.
"그렇게 말해주니 고맙군. 하나 그게 빈말이라는 것은 이 자리에 있는 맹도들 모두가 아는 일일세. 다른 것도 아닌, 소림의 금강불괴지신을 파훼했으니 말이야.”
"!!"
자운의 말은 일종의 선언과도 같았다. 그동안 공식적으로는 단 한 차례도 깨진 적이 없던 소림의 금강불괴지신 그 절세의 신공이 아직 약관도 되지 않은 암독검룡 당연명에게 완전히 무너졌음을 인정한 것이다. 뒤쪽의 나한승들은 아연실색한 표정이었다. 패배만 인정하면 될 일을 굳이 더 언급하여 사문의 명예를 떨어뜨리는 자운이 이해가 가지 않는다는 듯.
그러나 자운에겐 나름대로 생각이 있었다.
‘정말로 나이답지 않군. 품성도 바른 듯하고'
솔직히 종남의 학운에게 이런저런 얘기를 들은지라 자운은 당연명을 그리 좋게 여기고 있지 않았다. 아니, 애초에 소림이 자운을 보낸 것 자체가 당가를 견제할 목적이었기에 좋은 감정을 지닐 수가 없었다. 비무 시작 전에는 감히 자신을 상대로 검만을 쓰겠다고 만용을 부렸고,
그러나 그건 만용이 아니었다. 자운은 그동안 수많은 검객들을 상대해 보았지만, 오늘처럼 완벽히 패한 적은 없었다. 소림 무학이 근간부터 파훼된 셈이었으니까. 불상사를 운운 하던 당연명의 말이 아직 귀에 맴돈다. 마냥 시건방진 소리인 줄 알았는데, 이제 보니 암기와 독을 동원했더라면 정말로 송장을 치워야 할 뻔 했을지도 모른다는 생각이 들었다.
'명성을 탐하는 인물이었다면 금강불괴지신을 파훼하고서도 손을 멈추지 않았을 것이다.'
자운은 오랜 세월을 살아온 만큼 다양한 인간 군상들을 보아왔다. 명성이나 재물, 권력을 탐하는 이들의 습성을 잘 알고 있었다. 당연명이 그런 이였다면, 소림 무학의 상징이나 다름없는 금강불괴지신을 파훼하는 것에 그치지 않고 자운 자신을 아예 철저하게 패배시켰을 것이다. 그로 인해 얻을 수 있는 명성은 아주 커다랄 테니까. 무려 소림의 위에 당가의 이름을 올릴 수 있는 기회 아닌가.
그러나 당연명은 그러지 않았다. 오히려 승부가 난 뒤에도 소림의 체면을 세워주는 모습을 보였다. 자운으로서는 호감이 일 수밖에 없었다. 소림의 제자로서나, 한 사람의 무인으로서나.
원래 소림이 당가를 견제하려던 것은 몇 가지 석연찮은 점이 있기 때문이었다. 흑사련주 유길준과 암독검룡 당연명의 결전을 목도한 이가 아무도 없다는 점, 그리고 지리적 여건상 흑사련의 활동 시기에 당가가 정도 무림과 단절되었던 기간이 길다는 점이 대표적이었다. 난세를 이용해 정도 무림을 사천에 결집시켜 당가의 가세를 굳건히 하려는 게 아닌가 하는 우려도 있었고, 구파였던 시절부터 오대세가와 알력이 있었던 점도 어느 정도 작용했으리라.
‘이만한 실력이라면 흑사련주와 능히 자웅을 겨루었을 만하다.'
자운은 생각했다. 검술 실력이 이 정도인데, 전통적으로 당가의 장기였던 암기술과 용독술은 또 어떠한 경지이겠는가. 흑사련주를 살해했다는 소문은 아무래도 가감 없는 사실일 공산이 컸다.
또한 육파의 한 축인 소림의 체면을 신경 써주는 것으로 보아, 과거의 알력을 신경 쓰지도 않는 것 같았다. 학운의 말과는 다르게 저만한 실력을 지니고도 공손한 자세를 잃지 않는 것도 마음에 들었고,
무엇보다, 소림 무학의 근간을 뒤흔들 수 있는 자다. 자운은 당연명과 적대해서 좋을 게 하등 없다는 것을 알아차렸다. 그보다는, 어떻게 역행의 진기를 동원하지 않고도 순행 그 자체인 소림의 무학을 파훼할 수 있었는지 알아내는 것이 급선무였다. 그래야 보완을 할 수 있을 테니까.
“나이가 어리다 한들, 시주에겐 이미 자격이 충분하군. 연배를 뛰어넘는 무위에 배려까지 깊으니 실로 정도 무림의 홍복일세. 지금 생각하니 노납과 같은 늙은이보다, 시주 같은 젊은 인재가 정천맹을 이끄는 것이 오히려 좋을 것 같군. 작금과 같은 난세에는 젊은 혈기가 필요하기도 하니까. 다름 아닌 소림의 이 자운이 인정하는 바ᅳ 부디 앞으로 맹을 잘 이끌어주시게."
자운이 지금 소림의 명예가 깎이는 것을 감수해가면서 당연명을 인정해주고 있는 것은 그래서였다. 소림의 인정은 곧 육파의 인정이고, 이건 당연명이 정천맹주가 되었을 때 그 권위를 세우는데 도움이 될 것이다. 비무의 결과에 승복하는 한편으로, 말로써 당연명에게 빚을 지운다.
---
"덕담 감사합니다. 대사.”
당연명의 표정이 묘해졌다. 소림에서 이렇게까지 전폭적으로 지지를 해줄 것은 생각지 못했던 까닭이다. 그리고 당연명의 기색을 읽은 자운은 물어볼 때가 되었다고 판단했다.
“그런데, 연명 시주."
"말씀 하시지요."
"혹, 순행을 아는지....?"
자운은 조심스럽게 물었다. 육파의 인물들 중에서도 순행에 대해 제대로 알고 있는 이는 극히 드물었다. 도문과 불문 무학의 정수라 할 수 있는 것이 순행의 이치였지만, 그걸 제대로 깨닫기 위해서는 적어도 화경에 이르러야 하는 까닭이다. 아니, 화경에 이른 인물들 중에서도 순행을 완벽히 따른다 말할 수 있는 이는 거의 없을 것이다. 그렇기에, 자운은 이자리에서 바로 물어보았다. 일천이 넘는 관중들이 듣고 있었지만, 그들이 이해할 수 없는 문답이 오갈 것이기에.
물론 당연명이 순행에 대해 알지 못할 가능성도 있었다. 하지만 자운은 자신이 무엇을 묻고자 하는지, 당연명이 알아차릴 것이라 확신하고 있었다. 정수를 꿰뚫지 못한 이에게 파훼당할 정도로 소림 무학은 무르지 않다.
"파훼법을 물으시는 거군요. 도불(佛) 무학의.”
과연 자운의 짐작대로, 당연명은 듣자마자 이제야 알겠다는 표정으로 대답했다. 다른 것도 아닌 금강불괴지신이 파훼되었으니 그 방도를 알고 싶긴 할 것이다. 파훼법을 알 수 있다면, 무학을 보완하거나 적어도 대비책을 강구할 순 있을 테니까. 그러다 보면 소림 무학은 한 층 더 발전할 수 있을지도 몰랐다. 지금 한 수 접어주는 대신, 소림의 미래를 위한 선택을 한 것이다. 자운은.
자운은 침묵으로 긍정했고, 웅성대던 관중들은 어느새 숨소리조차 내지 않고 있었다. 그도 그럴 것이, 절세의 경지에 이른 고수들 간의 문답 아닌가. 심중에 품고 있다면 어느 날 그게 단초가 되어 깨달음이 찾아올지도 모른다. 집중할 수밖에 없다.
특히, 암독검룡 당연명은 ‘도불 무학의 파훼법'이라고 직접적으로 언급했다. 그렇다면, 소림의 금강불괴지신 뿐만 아니라 다른 육파의 무학에 대한 파훼법이기도 하다는 말일까. 화산파 옥양과 종남파 학운의 얼굴에도 경악이 아로새겨지고 있었다.
'어쩔까!'
당연명은 잠시 고민했다. 파훼법을 꼭 알려주진 않아도 될 것이다. 아마 자운도 몇 마디 말로 금강불괴지신을 어찌 파훼했는지에 대한 답을 들을 수 있을 거라고 확신하지는 못 할 테니까. 그러나 이미 검신의 경지에 이르러 상리를 벗어난 검로를 구현할 수 있게 된 당연명은 궁금했다. 과연 육파가 순행을 끊는 검을 극복할 수 있을까. 만약 해낸다면 그건 그것대로 재밌는 일이 될 것 같았다. 어쩌면 지금 올라있는 이 경지 위에도 또 다른 경지가 있지 않을까.
촌각의 시간이 흘렀다. 그러나 당연명의 입만 바라보고 있는 모두에게는 억겁과도 같이 느껴졌을 터다.
마침내, 당연명의 입술이 천천히 떼졌다.
“탈행(脫行)과 정(停), 그리고 패력(敗力).”
이것이 도불 무학 파훼의 요체입니다 그렇게 말하고는, 걸음을 옮겨 장내를 벗어났다.
제갈창신이 비무의 승리자가 당연명이라 선언하며 자리를 파하고자 했지만, 다들 암독검룡이 뱉은 말의 의미를 곱씹느라 한참동안이나 움직이지 않았다.
그리고 그중에는 유난히 눈을 빛내고 있는 사내가 있었으니.
.....지금, 패력(力)이라고 한 건가'
모용휘는 흥분으로 인해 호흡이 가빠지려는 것을 겨우 억제하며 속으로 중얼거렸다. 설마하니 이곳 사천 땅에서, 그것도 당가 인물의 입에서 패력에 대해 듣게 될 줄이야.
모용휘는 멸문해버린 모용가의 직계 혈족이었다. 마광천에 의해 가문이 멸문 당하던 날, 그는 운 좋게도 다른 볼일이 있어 요녕을 벗어나 있던 참이었다. 그러다 마광천에 의해 가문이 완전히 망했다는 소식을 듣고 도망치듯 사천 땅으로 향했다. 가문에 되돌아갈 생각 따위는 조금도 하지 않았다. 모용가 직계인 자신의 얼굴을 알아보는 이들이 도처에 널려 있음을 아는데다가, 마광천 역시 나름의 정보 조직이 있기 때문에 추격을 염두에 둔 까닭이었다.
마도 세력― 특히 마광천주 연중혁은 그에게 있어 같은 하늘을 이고 살 수 없는 원수였다. 이번 멸문지화뿐만 아니라 이미 십여 년 전에도 수많은 혈족들이 그에게 죽임을 당했다. 모용휘는 그때 부모를 모두 잃었더랬다. 오대세가라 불리던 가문은 멸문에 가까운 타격을 입었고, 사실 그때 전멸을 면할 수 있었던 것은 순전히 연중혁이 단신으로 쳐들어왔기 때문이었다. 아무리 뛰어난 무위를 지녔다고는 하나 작정하고 신법을 펼쳐가며 팔방으로 흩어지는 이들을 모조리 잡아 죽이기에는 손이 모자랐겠지.
세인들은 당시 연중혁의 갑작스런 요녕행에 대해서는 별다른 의문을 품지 않았다. 원래도 괴벽으로 유명한 인물이었고, 길을 지나다 우연히 모용가의 여식을 보고서는, 매파를 보내기엔 거리가 멀다며 직접 모용가에 방문해 혼사를 제의했다고만 알려져 있었다.
그러나 거기엔 숨겨진 사실이 있었다.
검귀지묘(劍鬼之墓)의 발견— 그게 모용가에 닥친 횡액의 원인이었다. 오랜 옛날, 출신불명의 검객이 크게 이름을 날린 일이 있었다. 독자적인 검법을 창안하고, 구파에서도 섣불리 손을 쓰지 못하던 흡성삼흄(吸星三凶)을 홀로 참살한 절세 검객. 세인들은 그를 검귀라고 불렀다.
그러나 다른 곳은 몰라도 모용가에서만큼은 검귀의 출신을 알고 있었다. 그의 정체는 다름 아닌 모용가의 서자였으니까. 그가 독자적인 검법을 창안했다고는 하나, 그 무(武)의 뼈대가 모용가 검술에 있다는 것은 쉽게 짐작할 수 있는 일이었다. 모용가에서는 검귀의 무학이 가문의 검술을 진일보시킨 것이라 여기고, 그의 흔적을 백년이 넘도록 찾아왔다.
그리고 마침내 어느 야산에서 검귀의 묘를 발견했다. 행여나 정보가 새어 나갈까봐 직계 혈족들만이 동원되어 검귀의 유물을 수습했다. 오랜 세월이 흘러서인지, 온전치는 않았지만 검귀의 무학이라는 것은 확실했다. 용력지체(龍力之體)에 대한 내용이 있었으므로, 검귀가 용력지체라는 특이한 체질을 타고났다는 것은 세간에는 그다지 알려지지 않은 사실이었다.
검귀의 무학을 발견하고서, 가주는 검귀의 무학을 제대로 익히는 자에게 가주의 자리를 물려주겠노라 공언했다. 모용휘가 패력(敗)에 대해서 알게 된 것도 그때였다. 검귀의 무학을 구사하는데 있어서 가장 핵심이 되는 부분이 바로 패력지기였으니까.
그러나 어디서 냄새를 맡은 것인지, 얼마 지나지 않아 마광천주 연중혁이 나타나 혼사 제의와 함께 검귀의 무학을 내놓으라 협박했다. 멸문지화를 입에 담으면서.
마광천의 동태를 파악하지 않고 있었던 것은 아니지만, 이례적으로 연중혁 혼자서 움직인 것이기에 가문에서도 미처 대비하지 못했다. 그렇다고 고작 마광천주 한 명이 두려워서 굴복할 수도 없는 노릇이었다. 모용의 이름이 있지 않나.
결국 싸움이 벌어지는 것은 정해진 수순이었다. 솔직히 가문 전체가 달려들면 화경의 무인 하나쯤은 어찌해볼 수 있지 않을까 하는 생각이었으리라.
그러나 화경에 이른 무인의 무력은 상상을 아득히 뛰어넘었다. 합공까지 불사하며 모두가 격렬하게 저항했으나 화경에 오른 자들만의 전유물이라는 강기 그것을 당해 내지 못해 가주를 비롯해 가문의 어른들이 허망하게 목숨을 잃었다. 가문에 화경의 고수 하나가 없어서 이토록 무력하게 당해야 한다는 게 납득이 가지 않으면서도 치가 떨렸다.
필사적인 도주로 간신히 목숨을 건진 모용휘가 돌아왔을 땐, 이미 가문은 재기가 불가능할 정도로 많은 인원이 죽어 있었다. 연중혁은 재물이나 보화 따위에는 하나도 손을 대지 않고, 오직 검귀의 유물만을 가져갔다. 그의 무학 말이다.
어떻게든 남은 자들끼리 가문을 일으켜보고자 노력해왔는데, 그 세월이 허무하리만치 쉽게 멸문을 맞이했다.
모용휘는 패력심법을 익혀 자신의 생명이 얼마 남지 않았다는 것을 알고 있었다. 검귀는 분명히 경고하고 있었다. 용력지체가 아닌 자가 패력심법에 입문하면, 필히 요절한다고. 그 경고가 아니라도 모용휘는 체감하고 있었다. 시시각각 자신의 몸을 쇠하게 하는 기운을.
모용휘는 남은 생을 오로지 마도를 쳐부수는데 바치고자 했다. 모용가와는 달리 재기에 성공한 당가 그곳의 소가주가 창설한 정천맹에 투신한 것은 그래서였다.
그런데 맹주를 가리는 비무에서, 자운을 상대로 당연명이 승리한 것에 대해 경악하고 있던 차에 전혀 생각지도 못한 말을 들은 것이다.
도불 무학 파훼의 요체가,
다름 아닌 패력에 있다고.
<161화<검귀와 모용(1)>> 끝
