219화. 내막
“…….”
현용길은 마른침을 삼켰다. 그와 비선 관계를 맺고 있는 인물은 다름 아닌 고이특의 촌장이었다.
신강을 활보하는 마적단 두목과, 생존에 급급한 작은 마을의 촌장이 어떻게 관계를 맺게 되었는가━ 그 계기는 대단치 않았다. 그저 현용길의 부친이 고이특 출신이었던 까닭이다. 나쁘지 않은 무공 자질을 지녔던 현용길의 부친은 나고 자란 고이특을 떠나 천마신교에 투신했고, 그렇게 신교 본단의 하급 무사로 평생을 일하다 죽었다.
천마신교 본단━ 강자존의 규율을 따르는 마인들이 득시글거리는 세상이다. 심지어 당시는 마광천이 세워지지도 않았던 시기로, 마도(魔道)의 힘이 온전히 신강에 응축되어 있었다. 현용길의 부친은 병풍이라 해도 무방한, 문지기에 불과한 인물이었지만 오고 가는 거마(巨魔)들과 말을 섞으며 교분을 나눌 기회가 있었다. 사실, 교분이라기보다 거마(巨魔)로 분류되는 인물들은 대개 종잡을 수 없는 성미를 지녔기에 일방적인 대화가 이루어졌을 뿐이었다.
특히나 극마지경에 이르지 못했지만 거의 근접한 이들━ 그들은 상시로 입마(入魔)의 위험에 직면해 있는 셈이었다. 마공 성취가 깊어지면서 마기가 통제하기 힘들 정도로 날뛰는 까닭이다. 신경이 예민해질 수밖에 없고, 본인이 언제 급사할지 모른다는 생각에 후사를 염려하는 것이 일상이었다. 개중에는 마공 자체의 부작용으로 정신이 온전치 않은 이들도 있었는데, 그들 중에는 자신이 익힌 마공의 요결 일부를 틈만 나면 줄줄 읊는 자도 있었다.
현용길의 부친은 짧지 않은 세월 동안 문지기 노릇을 하며 그런 상승 마도 무학의 요결을 토막으로나마 들을 수 있었다. 그리고 그것들을 아들인 현용길에게 전해주었으니━
마도 무학의 성취는 수련자의 오성, 깨달음 따위와 같은 정신적인 면모보다는 그 육신이 얼마나 마기와 적합한지에 달려있다고 해도 과언이 아니다. 하나 그렇다한들 무학에 대한 궁구나 그로 인해 얻어지는 깨달음과 같은 것들이 아예 중요치 않은 것은 아니다. 오히려 경지가 높아지고, 성취가 깊어질수록 깨달음이 필수적이었다. 깨달음을 얻지 못하면 육신의 성취를 정신이 따라가지 못해 결국 입마(入魔)에 빠져 광인이 되거나, 고통스럽게 죽는 미래가 기다릴 뿐이었다.
상승 마공의 요결은 암흑 속에서 깨달음을 유도하는 일종의 등불일 뿐만 아니라, 수련자가 입마(入魔)에 빠지는 것을 늦춰주는 일종의 주언(呪言)이었다. 토막이라 해도 효과가 없지는 않다. 불문의 염불이 짤막하게 소리 내는 것만으로 잡귀를 내쫓는 효험이 있는 것처럼.
이렇듯 부친으로부터 비롯한 약간의 기연과, 타고난 자질로 현용길은 적당한 마공을 꽤 수월하게 익힐 수 있었다. 그래, 한때는 성년이 되는 대로 천마신교에 들어가 성취를 증명하고 출세하는 꿈을 그린 적도 있었다. 또래에 비하면 제법 빠른 성취였으니까. 상승 마공의 요결 덕분인지 입마의 조짐도 전혀 없었다.
하지만 스스로가 정저지와(井底之蛙)━ 우물 안 개구리에 불과하다는 것을 깨닫는 데에는 그리 오래 걸리지 않았다.
천마신교의 정예 무력대 중 하나인 천월대와 조우한 것이다. 심처에서 수련을 하다 모종의 일로 본단을 찾은 그들은 전원이 청년이라기보다는 소년이라 불러야 할 정도의 나이였다. 다시 말해 현용길의 동년배였던 것.
그럼에도 성취에 있어서는 현용길과 무지막지한 차이가 있었다. 혹독한 수련을 거친 것인지 극한까지 단련된 육신은 볼 필요도 없었다. 보보(步步)마다 흘려대는 마공 기파가 장난이 아니었으니.
현용길은 그들이 지나갈 동안 땅바닥만 내려다보고 있었다. 감히 시선을 마주할 자신이 없었던 것이다. 그리고 그 직후 깨달았다. 스스로의 알량한 성취와 자질로는 천마신교에서 출세는커녕 목숨을 부지하기도 어렵겠구나. 천운으로 부친처럼 문지기의 삶을 이어받는 경우도 있을 수 있겠으나, 뭉개지다 만 자존심이 남았는지 그렇게 살고 싶지는 않았다.
얼마 지나지 않아 현용길의 부친은 평소 면식이 있던 거마급 마인의 얘기를 들어주다 불현듯 그가 발작적으로 휘두른 일격을 맞고 사망했다. 때때로 광증을 앓는단 소문이 있던 인물이었기에 소식을 접한 현용길은 분하기보다는 터질 것이 터지고 말았구나 하는 생각을 했을 뿐이었다.
한편, 신교 본단에서 벌어진 소란이어서인지 사태는 놀랍도록 빠르게 진정되었다. 때마침 출타할 일이 있어 근방을 지나던 신교 고위 인사가 거마급 마인을 일장에 쳐 죽인 것이다. 입마(入魔)에 빠진 마인은 더 이상 몸을 돌보지 않고 실력을 행사하기에 종전보다 몇 곱절의 힘을 발휘하는데도 한 수를 버티지 못하고 절명했다. 가공할 무위를 보인 당사자는 놀랍게도 소년에 불과했는데, 현용길은 나중에서야 그가 바로 소문만 무성하던 소교주 연중혁이라는 것을 알았다.
그렇게 문지기 하나의 죽음이라는 사소한 피해로 사태가 일단락되고, 현용길은 그 길로 집을 떠나 정처 없이 신강 땅을 헤맸다. 결코 넘을 수 없는 아득한 벽을 마주한 절망 때문인지, 목적 없이 떠돌던 그가 스스로의 실력에 다시 자신을 가지기 시작한 것은 얼마 되지 않아서였다.
홀로 떠도는 현용길을 노린 도적들이 있었지만 그가 보기에 개미보다 하찮은 수준이었고, 나름대로 마공을 익혔다 하는 자들도 그리 고전하지 않고 베어 죽일 수 있었다. 그로서는 어리둥절할 정도였다.
현용길은 금세 깨달았다. 그래, 이들과는 살았던 세상이 다르구나. 몸을 담지는 않았더라도, 천마신교 본단의 거마들을 일상적으로 접했던 그다. 눈에 담고, 피부로 느낀 바 있다. 웬만한 마인들의 마공 기파로는 코웃음이 나올 뿐이었다. 더군다나 부친이 전해준, 입마의 시기를 늦춰주는 공능이 있는 상승 마공의 요결까지 있었으니━ 세월이 흐를수록 현용길의 마공 성취는 안정적으로 깊어졌다.
강자존(强者尊)━ 신강에서는 힘을 가진 자가 숭상 받는다. 현용길의 힘은 분명 천마신교 본단에서는 미력하기 그지없었으나, 천마신교의 힘이 닿지 않는 곳에서는 제법 위력적이었다. 패거리를 모아 양민들을 수탈하고, 행인을 강탈하고, 상단을 급습해 목숨과 재물을 탈취하는 것에 아무런 제약이 없었다.
도적질을 하는 것에 새삼 양심의 가책을 느끼지는 않았다. 어릴 때부터 현용길이 봐온 세상은 강자가 모든 것을 갖는 것이 당연한 세상이었으므로.
본격적으로 도적질을 하다 보니, 기동성이 중요하다는 것을 깨닫고 북방 대초원의 기마 민족에게서 거금을 주고 준마를 사오기도 했다. 말이 있으면 습격과 퇴각이 용이해지고, 활동 반경 또한 넓힐 수 있으니까. 몇 년에 걸쳐 거래를 하면서 신뢰가 누적된 덕분인지 조금이나마 기마술을 전수받기도 했다. 제대로 된 마적단으로 거듭나게 된 것이다.
그렇게 활동 반경이 넓어지다 보니 ‘버려진 곳’이라 불리는 탑극랍마간(塔克拉玛干) 인근에 위치한 마을━ 고이특에도 말발굽이 닿을 일이 생겼다.
현용길은 원래 고이특을 건드릴 생각은 없었다. 부친의 고향이기도 하고, 워낙에 궁벽한 마을인 데다, 위험에 처하면 주민들이 아예 그들만 아는 생문을 통해 탑극랍마간 안으로 피신해버린다는 것을 아는 까닭이었다.
예로부터 탑극랍마간에는 무수한 진법이 깔려 있어 한 번 잘못 발을 들인 자는 결코 살아서 나오지 못한다는 얘기가 있었다. 그야말로 ‘죽음의 사막’인 셈이다. 들이는 노력 대비 얻을 수 있는 것이 워낙 적으니 굳이 노릴 이유가 없다.
그러나 그날은 예외였다.
서장에서 온 대상단이 고이특에 짐을 풀었다는 첩보를 입수한 것이다.
게다가 놀랍게도 야음을 틈타 그 소식을 가져온 것은 다름 아닌 고이특의 촌장이라는 늙은이였다. 그는 중요한 정보를 제공하는 대신 두목인 현용길을 꼭 만나고 싶어 했다. 본능적으로 돈 냄새를 맡은 현용길은 그의 눈을 가리고 마적단 본거지로 데려오도록 했다. 눈가리개를 벗자마자 고이특 촌장은 준비한 것처럼 말을 늘어놓기 시작했다.
‘요즘 크게 이름을 떨치는 신흥 마적단 두목의 성명이, 이 촌로가 잘못 들은 것이 아니라면 현가 용길이라고 하던데 말입니다…….’
‘……그래, 내가 현용길이다.’
‘혹, 부친의 함자가 현가 우용이 아닌지?’
소싯적부터 외양은 제 아비를 쏙 빼닮았다는 얘기를 들은 현용길이어서일까. 긍정의 대답을 입 밖으로 내뱉기도 전에 촌장은 확신이 담긴 눈빛으로 물어왔다.
‘……그렇소만.’
꽤 오랜 세월 노소를 따지지 않으며 하대를 버릇해온 그였지만, 작고한 부친의 지인에게도 그러기에는 아무래도 어려움이 있었다. 어쩌면 이런 일이 생길까봐서 고이특을 피한 것인지도 모른다━ 그런 생각을 하는 차에 한참 반가움을 피력하던 촌장이 귀가 솔깃해지는 제안을 해왔다.
‘……흔히 보기 힘든 홍옥이며, 진귀한 맛을 내는 향신료는 물론이고, 금붙이들도 잔뜩 싣고 온 상단이더군요. 지금 상단을 이끌고 있는 것은 상단주의 막내아들인데, 후계가 되기 위한 시험을 치르는 중이라 합니다. 아무래도 막내인 만큼 서열에서 크게 밀리니, 위험이 즐비한 신강 땅에서의 교역을 성공시켜 자질을 인정받을 생각인 모양입니다. 그동안 제법 강행군을 한 듯한데, 원행에 피로가 쌓일 대로 쌓여 다들 지칠 대로 지친 상태입니다. 구태여 저희 마을에 들러 쉬기로 한 것도, 여차하면 탑극랍마간 사막의 진법 안으로 숨어들 수 있다는 얘기를 들어서라더군요.’
‘진법 안으로 숨으려면 그들에게도 생문을 알려주어야 할 텐데.’
‘그렇습죠! 그래서 노구를 이끌고 여기까지 온 겝니다. 진법의 생문은 선조들이 목숨을 버리는 시행착오를 거쳐 가며 발견해 낸 것. 외인에게 함부로 알려줄 수 있는 성질의 것이 아니지요. 하지만 서장에서 하늘 높은 줄 모르고 귀하고 부유하게만 자라온 애송이가 그런 걸 신경이나 쓰겠습니까? 금붙이로 장식된 불상 몇 개를 던져주면서 잔말 말고 안내하라 하더이다. 불응하면 죽이겠다면서.’
‘개자식이군.’
현용길은 대충 동조하는 척 욕설을 내뱉었다. 그러자 촌장은 신이 나 제안을 해왔다.
‘일단 주는 대로 받고 알겠다며 고개를 숙일 수밖에 없었습니다. 여독이 심해서인지 생문을 안내받는 것은 내일로 미루더군요. 지금은 다들 술을 한껏 퍼마시고 곯아떨어져 있습니다. 어떻습니까? 그들을 치는 것은……? 만약 그들을 치신다 하면 이 늙은이가 힘껏 돕겠습니다.’
‘돕는다? 어떻게?’
‘저희 고이특은 작은 마을이지만 오래도록 살아남았습니다. 빈약하나마 나름대로 무공 고수가 잠시 힘을 쓰지 못하게 만들 방도 하나쯤은 있단 얘기지요. 마독양가에서 조제한 산공독을 우물에 풀었습니다. 물에 적잖이 희석되긴 했으나, 오히려 그래서 눈치를 못 채더군요. 아마 본 실력을 발휘하려 하면 미약한 산공 효과 때문에 제약이 있겠지요.’
궁벽한 마을에서 어찌 마독양가의 독을 구했는지는 모르겠지만, 촌장의 말이 사실이라면 전투가 벌어졌을 때 큰 도움이 될 터였다. 야음을 틈탄 급습 자체가 주는 유리함에다가, 적이 미처 파악하지 못한 산공독은 설령 그 효과가 미미하다 할지라도 분명 당황을 유발할 테니, 머릿수만 감당할 만하다면 덮치지 않는 것이 바보라는 생각이 들 지경이었다.
‘좋아. 까짓것 해보지. 놈들의 규모는?’
‘팔십에 가까운 인원입니다만 그 절반은 쟁자수에 불과하니 신경 써서 상대해야 할 자들은…….’
그렇게 고이특 촌장과 마적단 두목 현용길과의 밀약이 맺어졌고, 서장에서 온 상단은 상단주의 막내아들이라는 청년 하나만 빼고 순식간에 몰살당했다. 개중에는 제법 고수라 불릴 만한 자들도 있었으나, 촌장이 말한 대로 마독양가의 산공독이 퍼진 까닭에 당황을 금치 못하다 합공을 당해 죽었다.
물론 이런 사정을 아는 것은 현용길을 비롯한 마적단 인원들과 고이특 촌장뿐이었다. 겉보기로는 마적단이 어둠을 틈타 경계가 느슨해진 고이특을 습격하고, 재수 없게도 하필 그날 대부분의 인원이 취해 곯아떨어진 까닭에 상행을 나온 이들이 참변을 당한 것처럼 느껴졌다.
고이특 촌장은 사전에 약속한 대로, 현용길의 마적단이 들이닥치기 직전에 경계 병력을 철수시키고 마을 주민들을 모두 데리고 탑극랍마간 진법 안쪽으로 피신했다. 영문도 모른 채 촌장이 이끄는 대로 움직인 마을 사람들은 날이 밝고 난 뒤, 완전히 엉망이 되어버린 마을을 보고서 안도의 한숨을 내쉬었다. 자칫 죽을 뻔했다면서. 촌장에 대한 신임이 두터워진 것은 당연한 일이었다.
또한 살아남아 인질로 잡힌 상단주의 막내아들도 설마하니 고이특 촌장이 상단을 공격한 마적단과 한 패이리라고는 생각지 못한 듯했다. 상당한 금액의 몸값을 지불하고 풀려난 뒤에도 신강의 마적단에 대해서나 수소문했지, 고이특에 보복할 생각은 하지 않았으니까.
이처럼 고이특 촌장과 현용길의 첫 합작은 성공적이었다.
전리품이랄 수 있는 것들은 환전해 현용길이 거의 대부분을 가지고, 촌장이 나머지 극히 일부를 가지기로 했다. 실제 위험을 감수하고 전투를 벌이는 것은 마적단이었기에 당연한 일이었다. 게다가 말이 극히 일부이지, 사실 그 정도로도 고이특 전체를 몇 년간 먹여 살릴 수 있을 정도로 큰 금액이었다. 그러나 촌장은 현용길로부터 받은 재물을 마을을 위해 쓰기는커녕 아무도 모르는 곳에 숨겨놓았다.
아무도 모르는 곳이라 함은━ 촌장 자신만이 아는 생문(生門)을 일컫는 것이었다. 고이특에 대대로 전해져오는 탑극랍마간 사막의 진법에 대한 생문 외에도, 촌장의 지위에 있는 이들은 기존 생문이 노출되는 것을 대비해 여벌의 생문을 구전(口傳)해왔기 때문에, 마을 사람들도 모르는 생문을 더 알고 있었다. 촌장은 그 중 하나를 재물을 쌓아놓는 창고로 활용한 것이다.
