<186화<귀곡성〉〉
때때로 세상을 살다 보면 눈으로 직접 보면서도 믿기 힘든 광경을 대할 때가 있다. 눈을 의심케 한다는 표현은 그럴 때 쓰는 것일 터다.
마교 좌사 공손태의 죽음은 필연적인 정적을 자아냈다. 당연명이 검초 창천관일(蒼天貫日)로 마도 열양공인 지옥마화공의 최후 절초 마화태양( 魔太陽)을 파훼하고 공손태가 남은 선천진기를 모조리 소진하며 동귀어진의 각오로 펼친 겁화(火)마저 파훼한 후, 엄청난 열기로 그를 완전히 태워버리기까지― 순식간에 벌어진 일이었다.
이 자리에서 마교 좌사 공손태가 오늘 귀천하리라고 예견한 이가 있었을까.
시종일관 자운의 나머지 팔다리를 잘라낼 기세로 몰아붙이던 혁련중선마저 충격을 받은 것인지 일순 움직임이 멎을 정도였다.
그리고 그 찰나를 놓치지 않고 당연명은 두 사람의 사이로 끼어들었다.
스르르-
신형이 유령처럼 흩어지는 동시에 먼 거리를 격하고 자운의 바로 앞에서 허공이 일렁인다. 흡사 불볕 아래 지면에서 피어오르는 아지랑이를 한데 모아놓은 것 같은데, 이내 형체를 갖추더니 당연명의 모습으로 화했다. 화경쯤 되는 절세 고수들의 보폭이 어마어마하게 넓어질 수 있다는 것은 익히 알려진 사실이었지만, 거기에 더해 엄청나게 은밀하기까지 한 신법이었다. 자운과 혁련중선의 얼굴에 살짝 놀라는 기색이 동시에 어릴 정도였다. 공방을 주고받던 그들은 주변에 농밀한 기감을 깔아둔 상태였는데, 당연명이 깊숙이 파고들고서야 그 존재를 감각할 수 있었던 것이다.
한때 천하제일살수였던 당가의 선조 무영객이 남긴 무학이니 은밀하기로는 천하에서 손꼽히는 게 당연한 일이었지만, 자운과 혁련중선은 당가 무학의 특징이라기보다는 당연명의 신법 성취가 깊은 까닭이라 짐작했다. 설마하니 한때 오대세가의 한 축을 맡았던 사천당가의 정통한 후계자가 살문의 신법을 익히고 있으리라고는 생각지도 못하고 있었던 것이다.
“네놈이, 본교 좌사를....."
“고생하셨습니다. 대사. 이만 물러나시지요. 이자는 제가 상대하겠습니다.”
당연명은 혁련중선의 말을 들은 척도 않고 말했다. 어차피 죽여야 할 자고, 곧 시체가 될 인물이다. 반쯤 망령으로 취급하고 있었기에 그 입에서 무슨 말이 나오건 조금도 신경 쓰지 않았다. 오직 마음에 걸리는 것은 자운의 부상이었다. 한쪽 팔다리가 완전히 잘려 나갔지 않나. 미안함과는 별개로, 가용 전력에서 배제해야 했다.
'소림에 부동(不動)의 신법이 있다고 들었는데.'
움직이지 않고도 신속히 이동할 수 있다는 소림의 무학을 익혔다면 모르겠지만, 외팔과 외다리로는 화경의 무위를 온전히 발휘할 수 없을 터였다.
곡운과 태허- 화경 고수 둘을 구하고 자운 하나를 잃은 셈이다. 수적으로야 득(得)을 본 상황이었지만, 당연명은 실(失)이라 여겼다. 자운이 여기서 부상을 입어서는 안 됐다. 곤륜과 공동의 인물들을 구원하는 것과 별개로 마교에 돌이킬 수 없는 타격을 가할 셈이었기에.
물론 마교 좌사 공손태에 이어 우사 혁련중선의 목숨마저도 취한다면 그럭저럭 자운이라는 강대한 전력을 잃은 것에 대한 형평이 맞춰지는 것이라 봐도 될 것이다 그게 당연명의 생각이었다. 이 자리에서 마교 좌우사가 모두 영면한다면 신강은 그다지 위협적이지 않다. 극마지경의 고수가 마교주 하나뿐이게 된다는 얘기니까.
“가게 둘 것 같으냐. 자운...!"
밤하늘을 끌어다 검신으로 빚은 것처럼, 광택 하나 없이 어두운 검을 늘어뜨린 채로 혁련중선이 으르렁거렸다. 불길한 기운을 무지막지하게 내뿜는 흑검을 당장이라도 휘두를 듯한 기세였지만, 결국 그는 움직이지 못했다. 저 멀리 설산에 쌓인 눈처럼 새하얀 단검을 마찬가지로 내려 쥔 미청년 에게서 조금의 틈도 찾지 못했던 까닭이다.
"걱정하지 않으셔도 됩니다.”
"...믿겠소. 맹주."
직접 상대해봤기에 혁련중선의 암흑홍신마검이 얼마나 위력적인지 알고 있던 자운은 온전치 못한 몸으로나마 합공을 염두에 두고 있었다. 그러나 당연명이 재차 물러서길 종용하자 결국 그 뜻에 따르기로 결정을 내렸다. 겪은 시간은 짧았지만 당연명이 무모한 일을 벌일 인물이 아니라는 것 쯤은 파악하고 있었던 것이다. 소수라 한들 살아남은 마교도들이 공동과 곤륜의 인물들을 공격하려 하는 것을 눈치 챈 것도 있었고. 훅 한 줄기 바람이 이는 것과 동시에 자운의 신형이 저 멀리 사라졌다. 썩어도 준치라고, 외발 도약 한 번으로 상당한 거리를 이동한 것이다.
한쪽 팔다리가 모조리 잘려나갔는데도 내공 수발이 극히 자유롭다. 잔존 마교도들을 처리하는 데에는 부족함이 없으리라. 당연명은 자운이 일으킨 바람이 등에 닿는 것을 느끼며 문득 생각했다. 뒤는 맡기라고 말하는 듯하다고.
한편.
말과는 달리 혁련중선은 필생의 원수라고 할 수 있는 자운이 물러나는 것을 잠자코 지켜보기만 했다. 아니, 정확히 말하자면 지금 그가 보고 있는 것은 자운이 아니었다. 조금의 틈도 내비치지 않는 연녹색 무복의 미청년이었지.
'...어찌 이런 성취를'
혁련중선은 검도 고수다. 상대가 검을 쥐고 서 있는 모습만 봐도 어느 정도 실력을 가늠할 수 있었다. 그런데 지금 그의 눈에 비친 당연명은 그 실력을 가늠할 수 없었다. 몹시 고절한 검객을 대면한 듯했다. 대충 서 있는 것 같지만 자세에 조금의 군더더기도 없다. 오랜 세월 갈고 닦였다는 느낌이 절로 든다. 이건 검을 쓰는 자로서의 직감이었다. 그래서 더욱 납득이 가지 않았다.
자질이 아니라 상당한 세월을 요하는 숙련의 영역이었으므로.
그러나 일촉즉발의 순간에 계속해서 의문을 이어갈 여유는 없었다. 혁련중선 역시 당연명과 마찬가지로, 그저 상대를 죽일 생각뿐이기도 했고. 좌사 공손태는 그에게 있어 오랜 친우와도 같은 존재였다. 그러한 공손태의 죽음을 헛되이 하지 않게 하기 위해서라도, 이 자리에 있는 정파 놈들을 모조리 죽여야 했다. 그리고 그건 눈앞의 미청년만 없애면 여반장이나 다름없는 일이다.
‘죽인다. 설령 상대가 부처라 해도.’
혁련중선이 살불(佛)의 의념을 가다듬는다. 그의 가문인 마검혁련가의 비전 검공 암흑홍신마검(暗黑凶神魔劍)을 유지하기 위해서였다.
암흑홍신마검은 마검강 정련의 기예다.
그렇다면 마검강, 마강기(魔罡氣)란 무엇인가 결국 마기를 토대로 했을 뿐 강기(罡氣)와 마찬가지로 강력한 의념이 실체화하여 기(氣)와 합일 한 것이다.
정파, 그중에서도 예로부터 구파라 불리던 도문과 불문의 인물들은 그들의 무학 자체에 내포되어있는 어떤 묘리에서 깨달음을 얻어 강기를 정련 해왔다. 도문의 경우 유(柔)에서 비롯된 강(强)의 묘리를 강기에 접목하는데, 그렇게 정련된 강기를 휘두르는 정파 화경 고수들은 비등한 경지에 있는 사마의 고수들을 상대로 압도하는 면모를 보여 왔다.
정, 사, 마가 대립해온 세월이 어언 수백 년이다. 구심점 없이 제각각 이득을 취하느라 홍망을 반복하고 역사가 짧은 사도(邪道)는 몰라도, 마도(魔道)에서는 마강기를 정련하고자 하는 시도가 오랜 세월 꾸준히 있어 왔다. 그 성과가 나타난 것이 바로 마검혁련가의 검공 암흑홍신마검이다.
원래 실체화할 정도의 의념만 동원한다면 마강기를 구현할 수 있다. 물론 쉬운 일은 아니다. 적어도 극마지경에 이르러야 하니까.
마검혁련가에서는 나름의 요결과 역천의 기운인 마기의 성질을 이용해 의념을 버리고 또 벼리는 방법을 만들어냈다. 바로 마강기를 구현하지 않고 극한까지 의념을 버린 뒤에 검에 합일시키는 것이다. 결국 강기의 위력은 의념에 달렸다는 발상에서 기인한 것이었다. 마기를 바탕으로 극한까지 버려진 의념은 대개 홍신(凶神)의 형상으로 나타났다. 이 흉신을 검과 합일시키는 것이 바로 암흑흉신마검이다.
혁련중선의 암흑홍신마검에는 살불의 의념이 깃들어있었다. 자그마치 사십 년간 갈고닦은 의념이다. 마강기 정련의 기예로 인한 위력 증강과는 별개로 불문 무학 파훼의 공능이 어릴 수밖에 없다.
아무리 금강불괴지신이 소림의 절기라 한들, 살불의 의념을 품고서 극도로 정련된 마강기 앞에서조차 불괴(不壤)일 수는 없었다. 자운이 금강불괴지신을 완벽히 이룬 것도 아니었고.
어쨌건.
상대를 경시하지 않기로 마음먹은 혁련중선의 입장에서, 암흑홍신마검보다 확실하게 승리를 거머쥘 수 있는 수단은 없었다. 살불의 의념을 가다 듬은 그의 검이 내뿜는 불길함이 더욱 짙어진다. 정련된 마검강(魔劍罡).
당연명은 여전히 단검 백설을 내려 쥔 채 침묵으로 일관하고 있었다. 긴장감은 없었다. 혁련중선이 강기 정련의 기예로 승부를 보고자 하는 것을 알아차린 까닭이다.
'암흑홍신마검이라 했지.'
확실히 인상적인 수법이다. 체외에서, 그것도 형체를 갖출 정도로 버린 의념을 검에 합일시켜 강기를 정련했다. 깊은 깨달음 없이 강검(强劍)에 비견되는 위력을 구현하는 방식이 사마외도답다. 어떠한 의념을 품은 것인지는 모르겠으나 자운의 금강불괴지신을 파훼할 정도이니 웬만큼 도불 무학을 익혀 화경에 오른 이들이라 해도 혁련중선의 앞에서는 고전할 수밖에 없으리란 생각이 들었다.
그러나.
당연명이 전생에서부터 추구해온 강(强)은 유(柔) 따위에서 비롯된 것이 아니다.
검귀 무학의 핵심이 되는 패력(敗力) 만물을 쇠하게 하는 성질이 극에 달했을 때 얻을 수 있는 극강(極强)이야말로 그가 추구해온 바였다.
화르륵!
단검 백설을 옅게 두르고 있던 불길이 불현듯 진녹색으로 거세게 타오른다. 검신이 터득한 극강(極强)의 묘리를 검에 씌운 것이다. 백설은 극에 달한 패력을 뒤집어썼음에도 별반 변화가 없었다. 부패하지 않는 용각으로 만들어진 기물답다.
당연명과 혁련중선 서로의 상념이 제법 긴 듯했지만 실제로는 그다지 시간이 흐르지 않은 참이었다. 자운이 일으켰던 바람결의 자락이 아직 남아있는 느낌이었으니까.
그래, 한 번의 호흡이 채 끝나기도 전이었다.
각자 정련된 강기를 세우고 부딪친 것은.
쩌어어어어엉―!!
원래라면 그런 소리가 들렸겠지만, 그보다 훨씬 커다란 비명이 있었다.
캬아아아아악!!
귀곡성(鬼哭聲)이었다. 혁련중선의 암흑홍신마검이 사정없이 깨져나가면서, 검안에 깃들어있던 홍신이 우는 듯 일그러진 얼굴로 새어 나왔다.
[이매망량...?]
식신 청각이 문득 중얼거리는 것과 동시에.
상대의 검을 강기째 깨부순 당연명의 단검 백설이 유려한 곡선을 그리며 조금 위쪽에서 횡으로 휘둘러졌다. 낭패한 얼굴의 혁련중선이 재빠르게 물러나려고 했으나 수백 년 전 천하제일살수의 걸음을 떨치지 못했다.
마치 공간을 찢는 듯 쾌속하게 그어진 일검.
직후에 마교 우사 혁련중선의 머리통이 허공에 붕 떴다. 뒤로 물러나던 몸통이 어정쩡하게 나자빠지고, 툭 소리와 함께 머리통이 떨어진다. 믿어지지 않는다는 듯 눈을 부릅뜨고 있는데, 공교롭게도 시선의 방향이 멀리 자운이 있는 쪽이었다.
더 높은 경지의 검을 겪은 희열 때문인지, 평생의 원한을 마저 갚지 못하고 죽는 것에 대한 원통함 때문인지 기묘한 표정을 지은 채로 혁련중선의 눈에서 빠르게 빛이 사라졌다.
사천당가의 검신은 별 것 아니라는 듯 돌아서며 검을 회수할 뿐이었다. 피조차 묻지 않은 검신은 여전히 그 이름처럼 새하옜다.
<186화<귀곡성>> 끝
