< 153화<입맹(1)>
청성파가 수백 년간 자리를 지켜왔고, 흑사련이 그 똬리를 틀었던 청성산― 그 인근에 이제는 정천맹이 터를 잡아가고 있었다.
언제나 사천의 중심지였고, 그만큼 사람들의 왕래가 잦았던 땅이지만, 그리 크게 번성하지는 못한 곳이었다. 청성파 시절에는 이름 높은 도문이 바로 근처에 있었기에 떠들썩하게 장사하지 못했고, 취급하는 품목에도 한계가 있었다. 흑사련 치세에는 그 위엄에 짓눌려 오랜 토박이들 말고는 모두 다른 곳으로 떠났으니.
별다른 이름이 없는 땅이 된 것은 그래서였다. 사람들이 모여 살았던 마을에야 무슨무슨 촌이니 하는 이름이 있었겠지만, 정작 땅의 명칭이 없었다. 하나 이제 정천맹이 들어서면서 수많은 사람들이 오가게 됐다. 진척이 아무리 빠르다 해도 달이 몇 번씩이나 차고 기울 때까지 이어질 공사다. 당가로부터 상당한 임금을 받는 인부들 그들의 두둑한 돈주머니를 노리고 상권이 만들어지는 것은 당연한 일이다. 기본적인 숙식을 해결해줄 수 있는 객잔이나 객점부터, 고된 노동으로 인한 피로를 풀어 줄 수 있는 유흥 시설까지.
인부들뿐만이 아니라 많은 사람들이 모여 살게 되자 땅은 자연스레 이름을 갖게 되었다.
맹지(盟地)― 곧 정천맹이 들어선 땅이라는 뜻이었다.
이십여 명은 되어 보이는 도복 차림의 인물들이 거리를 거닐고 있었다. 그들의 소매에는 매화가 몇 송이 수놓아져 있었다. 섬서 화산파의 상징이다. 특히, 여러 송이의 매화가 수놓아져 있다는 것은 그들이 화산에서도 제법 중요한 존재라는 것을 의미했다.
일행 중 가장 어려 보이는 인물이 입술을 뗐다.
"시끌벅적하네요. 청학 사형.”
“그러게 말이다. 인부들의 씀씀이가 좋은 모양이야. 당가에서 제법 삯을 넉넉하게 쳐준다는 얘기는 들었다만, 생각 이상으로 규모가 크군. 임시로 형성된 상권이라 믿기지 않을 정도야."
"오면서 들렀던 성도 또한 성세가 대단했지만, 이곳도 활기만큼은 성도에 못지않네요."
“확실히 번성할 조짐이 보여. 듣자하니 이 땅에 맹지(盟地)라는 이름까지 생겼다더구나. 정천맹이 온전히 자리 잡고 나면 성도와 더불어 사천의 중심지가 되겠지.”
“그렇담 본파도 여기에 투자를 좀 해두는 것은 어떨까요? 재경당(財經에 있는 녀석들이 말하길, 저번에 화씨세가의 이권을 가져오면서 노는 돈이 좀 늘었다던데. 게다가 사천의 땅은 저렴하잖아요?"
"아서라. 사제. 언제 적 얘기를 하는지 모르겠구나. 이미 사천의 땅값은 천정부지로 치솟는 중이다. 아마 실제로 토지를 매입하려면 웃돈을 얹어줘야겠지. 사람의 마음이 그렇다. 가격이 조금도 꺾이지 않고 연일 치솟기만 하는데 팔고자 하는 사람이 있을까. 어림도 없지. 사려면 진즉에 샀어야 했어."
"당가처럼요?"
“그래. 들은 바에 따르면 흑사련이 무너졌다는 것이 알려지기 직전에 당가 총관부에서 사천의 땅들을 헐값에 죄다 사들였다더구나. 아마 여기 맹지 또한 상당 부분이 당가의 소유겠지. 모르긴 몰라도 짧은 기간의 차익만 어마어마할 거야. 물론 앞으로 거둬들일 금전은 더 엄청나겠지. 사천은 정도 무림의 성지가 될 테니까."
---
"총관이라는 자의 눈빛이 명민해 보이긴 했어요. 이름이, 당규현이었던가? 그런 자가 어째서 알려지지 않았는지는 모르겠지만.”
“그뿐만이 아냐. 부총관 당부윤이라는 작자 빼고는 당가의 핵심 인물들이 모조리 바뀌었어. 당가의 가주와 소가주가 그 자리에 오른 뒤 단행된 인사겠지.”
“그러고 보니, 당가에 관한 소문은 어째 거짓이 없네요. 과장된 거라고 여겼던 소문들도 오히려 제대로 알려지지 않은 경우가 많고......"
"당가주를 말함이냐?"
"그분에 대한 것도 그렇죠. 아니, 빈말이 아니라 저는 생전 그렇게 아름다운 여인을 본 적이 없어요. 순간 무슨 섭혼술(攝魂術)에라도 빠진 줄 알았지 뭐예요. 젊은 시절에 사천제일미라고 불렸다더니.”
"독봉을 대면하자마자 네 턱이 빠질 듯 내려가 있는 꼴은 보았다. 하나, 반로환동을 해서 그렇지 그녀는 이미 장성한 아들을 둔 사십 줄의 여인이다. 그 사실을 되새기면 괜히 마음을 뺏길 일은 없을 터. 그리고 미모보다 더 대단했던 것은 그녀의 무위지. 사제도 느꼈지 않나? 분명 갈무리된 기세였음에도 주변 공기를 짓누르는 듯했지."
“미모와는 별개로 위엄이 느껴졌죠. 사형도 사숙의 태도를 보셨죠? 저는 사숙께서 그렇게 예를 차리는 것은 장문이신 스승님을 대할 때 말고는 결단코 본 적이 없는데. 당가주가 화경에 이르렀다는 소문도 사실인 거겠죠."
“그럴 거다. 나 또한 그녀의 성취를 도무지 가늠할 수 없었으니까."
“당가의 소가주가 점점 궁금해지네요. 어떤 인물일까요? 고작 제 반절 조금 넘게 살아온 소년이, 흑사련주와 사도육존을 귀천시킬 정도의 무위를 갖춘 것도 모자라 정천맹 창설을 주도할 정도의 웅심을 품었다니. 연명(延命)이라는 유약한 이름과는 어울리지 않는 느낌이네요."
"뭔가 사연이 있겠지. 당가주께서 지으신 이름일 테고."
"그러니까요. 솔직히 그 정도면 전대의 고수가 반로환동한 것이라 해도 믿을 텐데, 모친인 당가주께서 버젓이 살아계시니 의심할 여지없이 그 나이인 거잖아요. 청명 사형과 같은 나이에 매화검수가 되었다고 한껏 들떠 있던 저 자신이 약간 한심해지네요. 자괴감도 좀 들고."
“기죽지 마라. 청풍 사제 정도면 충분히 훌륭해. 본파 매화검수는 그야말로 화산의 정예다. 그 명적에 이름을 올린 것만 해도 이미 후기지수의 영역을 벗어났다 할 수 있지. 모르긴 몰라도 청풍 네가 청명 사제 정도의 나이에 이르면 비슷한 성취를 이룰 수 있지 않을까"
"화경...."
“그리고 사제를 굳이 정천맹에 보내신 장문의 의도를 짐작해 봐라. 청명 사제야 다음 대 장문으로 내정되어 있으니 붙들어두셨지만, 이번에 파견된 사형제들의 면면을 살펴봐라. 하나같이 매화검수 중에서도 상당한 실력을 지닌 이들 아니더냐. 옥양 사숙은 말할 것도 없고.."
청풍은 고개를 들어 선두를 바라봤다. 일행을 이끌고 있는 중년 도사의 뒷모습이 보인다. 청풍의 사숙인 옥양이다. 스승이자 장문인 옥령과 더불어 화산에서 단 둘뿐인 화경의 고수—
‘아, 이젠 셋이구나'
청풍은 사형인 청명을 생각했다. 어릴 때부터 비범한 자질을 보인 청명은 늘 그에게 동경의 대상이었다. 청풍은 언제나 청명을 따라잡기 위해 안간힘을 다했고, 그러다보니 자연스레 지금의 위치에 이르게 됐다. 그러나 청명과의 거리는 좀처럼 좁혀지지 않았고, 이제 청명은 저 멀리 닿을 수 없을 것 같은 영역까지 도약해 있었다. 화산의 세 번째 화경 고수가 된 것이다.
"청명 사제가 화경에 올랐기에, 장문께서 옥양 사숙을 정천맹에 보낼 수 있게 되신 거겠지. 앞으로 매화검수들을 청명이 이끌면 되니까. 그럼 사제를 보낸 이유는 무엇일까? 정천맹은 무림맹과 달라. 위기를 맞이해 결집한 정파의 힘이 흩어지지 않는다. 계속해서 무림에 영향력을 행사하는 존재로 남는다는 거지. 정도 세력이 우리 구파와 오대세가로 대변되던 시대는 끝이 났어. 구파는 육파가 되었고, 오대세가 중 셋이 마도삼가로 대체됐으니까. 앞으로는 정천맹주를 어느 문파나 가문에서 맡느냐가 중요해질 거야. 장문께서 옥양 사숙을 보내신 거야 당연히 맹주의 자리를 염두에 둔 일이겠지만, 사제까지 보내신 것은 그 의도가 명백하지.”
"설마....?"
“그래, 다음 대 정천맹주 또한 화산에서 가져갈 심산이신 거야. 청풍, 너를 옥양 사숙의 뒤를 이을 재목으로 낙점하신 거라고."
그러니 자신감을 가져라 그렇게 청학이 말하는 것과 동시에, 일행의 걸음이 멈췄다. 길게 늘어선 인파가 있었던 까닭이다.
"이게 다 정천맹에 입맹하려는 사람들인가...?"
저 멀리 정천맹(正天盟)이라 적힌 현판이 보이니 맞을 것이다. 줄을 선 이들도 하나같이 눈빛이 날카로운 데다가, 도검을 패용하고 있는 모습이 깊건 얕건 나름의 무공 성취를 이룬 이들로 보였다.
"어쩔까요? 사숙."
"음."
옥양이 침음을 흘렸다. 검객의 칼부림처럼, 에는 듯한 바람이 부는 계절이다. 물론 뒤따르고 있는 제자들은 모두가 화산의 정예, 매화검수였다. 그럭저럭 한서가 불침할 정도는 된다는 의미다. 아무리 강한 추위라 해도 줄을 서서 차례를 기다리는 것 자체는 문제가 아니었다. 다만 화산과 매화검수의 이름값이 있는데, 다른 이들처럼 줄을 서는 행위 자체가 사문의 위신을 깎아먹는 게 아닐까 그런 생각을 하고 있었다.
무엇보다 옥양 자신은 화경에 이른 강자 아닌가. 무림 어디를 가더라도 귀빈으로 대접받는 것이 당연한 일상이었다. 보통 때라면 옥양은 망설이지 않고 저 앞 정문을 통과했을 터였다.
하지만, 왠지 모를 꺼림칙한 느낌이 옥양의 발걸음을 잡아 세우고 있었다. 경지에 이른 무인의 직감은 대체로 틀리지 않는다. 특히, 화경에 이른 존재의 그것은 예지라 해도 크게 틀린 말이 아닐 정도였으니.
"줄을 서라. 정천맹은 아직 체계가 잡히지 않았을 테니, 본파의 명망에 어울리는 대접을 받지 못한다 해도 무례라 따질 일은 아니다. 더군다나 마도에 대항하기 위해 모인 뭇 군웅들의 마음만큼은 우리 화산과 크게 다르지 않을진저.”
짧은 고심 끝에 옥양은 결정을 내렸다. 육파의 권위를 내세우지 않고, 다른 이들과 마찬가지로 순번을 지켜 들어가기로, 단순히 꺼림칙한 느낌 때문만은 아니었다. 이곳 맹지에 이르기 전, 옥양을 비롯한 화산파 일행은 당가에 들렀었다. 원행의 목적이야 정천맹 입맹에 있었지만, 그래도 목적지 바로 지척에 성도가 있는데 당가에 들러 당가주에게 인사를 하는 것이 도리라 여겼던 까닭이다.
물론 그것만이 이유는 아니었다. 장차 거대한 세력이 될 정천맹ᅳ 그 주인이 될 자리에 당가주가 앉지 않겠다 선언한 복심이 궁금했다. 그리고 구파였던 시절부터 이어져온 무림세가와의 갈등과는 별개로, 이제 화산이 정천맹의 주인이 되면 사천의 토착 가문인 당가와 긴밀한 사이를 유지하는 것이 좋을 테니까.
그래서 방문했다.
한데, 실제로 만나본 독봉의 무위는 그 미모만큼이나 충격적이었다. 나름대로 갈무리하고 있음에도 번져 나오는 막대한 진기의 파장— 옥양은 당지혜가 제대로 화경에 올라섰음은 물론이고 지닌 내공이 몹시 심후하다는 것을 알아차렸다. 자신을 뛰어넘을 정도로, 불혹을 조금 넘겼을 그녀의 나이를 고려해 보면 믿기지 않는 성취다. 무슨 전설 속 영물의 내단이라도 복용한 걸까.
아무튼 충격 속에서 당지혜와 얘기를 나눴는데, 옥양은 묘한 느낌을 받았다. 분명 당가의 가주는 당지혜인데, 실제 권한을 휘두르는 것은 소가주인 당연명인 것 같았다. 화산과 당가, 양측의 친선을 도모하자는 형식적인 얘기에도 당지혜는 뒤로 빠졌다. 정천맹에 있을 아들 녀석과 얘기해보라면서.
'그러고 보니.....'
옥양은 당가를 둘러싼 소문들을 떠올려봤다. 굵직한 사건들에는 모조리 소가주인 암독검룡 당연명이 엮여 있었다. 수백의 인원을 단신으로 몰살한 것부터, 사천지회에서의 혈사, 구체적으로 알려지지 않았기에 의혹이 있긴 하지만 기정사실화된 흑사련주의 죽음, 사도육존 살해.....
'어쩌면, 당가의 실세는 독봉이 아니라 암독검룡인지도'
그러한 암독검룡 당연명이 정도의 기치를 운운하며 직접 창설한 게 바로 사천 정천맹이다. 괜한 소란을 일으킬 여지는 애초에 만들지 않는 게 좋겠지, 줄을 기다리는 게 어려운 일도 아니고— 이게 옥양의 판단이었다.
그리고 그 판단이 옳았음을 깨닫는 데는 얼마 걸리지 않았다.
"...종남입니다. 사숙."
153화<입맹(1)> > 끝
