<139화 <용각 백설>>
당연명의 말에, 막인철은 형언하기 힘든 느낌을 받았다.
스승이 만들고, 자신이 완성한 검이 그 흑사련주 유길준을 죽이는데 쓰였단다. 사천의 지존이자, 사도의 하늘이라 추앙받을 정도로 지고한 무위를 이룩한 존재ᅳ 선악을 떠나 그처럼 고강한 무인을 쓰러뜨린 것에 자신이 한 팔을 보탠 것이라 생각하니 괜히 싱숭생숭 하기도 하고 심란하기도 했다.
아쉬움 또한 느껴졌다. 참마검이, 평범한 철이 아닌 더 훌륭한 재질의 무언가로 만들어졌더라면 오래도록 영광을 누릴 수 있었을 텐데.
그런 막인철의 표정을 조용히 지켜보던 당연명이 입을 열었다. 이제 본론을 말할 때였다.
"하여, 그대가 새로운 검을 만들어줬으면 좋겠는데.”
"....제가 말입니까?"
“본가 야장들이 평하기를, 그대 정도면 성(省)에서도 손꼽히는 실력자일 거라고 하더군.”
당가의 야장들은 암기를 만든다. 전문적으로 검을 만들진 않지만, 오랜 세월 다양한 암기를 제작하고 또 개량하면서 당가의 야장들은 대체로 뛰어난 단야(鍛冶: 금속을 달구어 벼림) 실력을 지니게 됐다. 검을 만들듯 오랜 세월에 걸쳐 튼튼하게 쇠를 정련하는 일은 드물지만 소모품에 가까운 암기들을 일정 품질 이상으로 끊임없이 대량생산해내는 그들 또한 수준급의 야장들이었다. 그런 그들이 인정 할 정도이니 막인철은 분명 뛰어난 야장이었다. 무엇보다 참마검을 완성시킨 장본인이기도 하고. 현양촌같은 작은 마을에서 그를 만나게 된 것은 분명 인연이었다.
그러나 막인철은 고개를 저었다.
“과찬입니다. 그리고 송구한 말씀입니다만, 소가주께 어울리는 검을 만들기엔 저의 실력이 한참 부족하지 않나 싶습니다. 다른 이를 알아보시는 것이 어떠할는지."
"부족하다? 인철, 그대가?"
"....제가 다시 검을 만들게 되더라도, 분명 참마검을 뛰어넘는 놈이 나오지는 않을 것입니다. 그 말인즉슨, 소가주의 검초를 버티지 못 하는 것은 매한가지일 거라는 얘기지요. 제가 듣기로 남궁세가에 천하에서 으뜸가는 야장이 있다고 하더군요. 그자가 만든 검이라면, 어쩌면 소가주의 검초를 버틸 수 있을지 모릅니다.”
남궁세가라면, 검왕 남궁장천이 있는 곳이다. 무려 마광천주 연중혁과 대등하게 겨룰 정도의 실력자. 남궁세가 또한 성세가 예전만은 못하다지만, 그래도 세가의 지위를 유지하고는 있었다. 천하제일검으로까지 불리는 남궁장천이 건재한 까닭이다. 그곳에 천하에서 가장 뛰어난 야장이 있는 것도 이상한 일은 아니었다.
그러나 당연명은 이게 야장의 실력 문제가 아니라는 것을 알고 있었다. 어차피 평범한 철로 만든 검은 패력을 견디지 못한다. 전생에 그가 쓰던 검들 또한 평범한 철로 만들어진 것들이 아니었다. 그런데도 수차례나 패력을 버텨냈으니 참마검은 그 재질의 한계를 아득히 뛰어넘었다 볼 수 있었다. 그만한 검을 완성시킨 막인철의 실력이 부족하다는 것은 어불성설이었다.
당연명은 품에서 부드러운 천으로 둘러싸인 뭔가를 꺼냈다.
"이걸 받게."
"...무엇입니까?"
"풀어보도록"
당연명의 말에 막인철은 조심스럽게 천을 벗겼다. 모습을 드러낸 것은 하얀색의 무언가였다. 생긴 것은 뼛조각과 같은 형상이었는데, 만져보니 금속의 일종이 아닐까 싶을 정도로 단단했다.
"생전 처음 보는 물건입니다. 소가주. 이게 무엇인지...."
"굳이 따지자면 영물의 뿔이라고 할 수 있겠군. 그걸로 검을 만들어주었으면 좋겠다. 아마 재질은 금속에 가까울 터인데, 녹이기가 쉽지 않을 거야. 영성이 스민 까닭인지 웬만한 열기에는 끄떡도 없더군.”
흑사련주 유길준과의 결전 당시, 당연명은 화룡호독의 심상이 담긴 열독강으로 그를 완전히 태워버렸었다. 그때 남은 것이 바로 막 인철이 들고 있는 용각이었다. 화룡의 숨결로도 녹이지 못하는 귀물. 이걸로 검을 만들 수 있다면, 패력을 바탕으로 한 검귀의 무학도 제약 없이 펼칠 수 있지 않을까.
처음 전생의 기억을 되찾았을 때만 해도 당연명은 검귀의 무학을 펼칠 일은 거의 없으리라 여겼다. 그저 최소한의 무력만 갖추고, 당가의 인물로 행세하면서 가급적 암기 무학과 독공만 드러내려고 했더랬다. 그런데 어쩌다보니 흑사련주와 얽히게 되고 그를 죽이기에 이르렀다. 이젠 인정해야 했다. 온 무림에서 자신과, 당가를 주목하게 되겠지. 무슨 일이 또 벌어질지 모른다. 어떤 강자와 또 엮이게 될 지도 모르고.
해서, 당연명은 전생의 무학을 온전히 되찾고자 했다. 아니, 무학은 이미 진기의 패력화가 가능해지면서 되찾은 것이나 다름없었다. 문제는 그 무학을 감당할 병장기가 없다는 것뿐.
당연명이 용각을 이용해 검을 만들고자 하는 것은 그래서였다. 식신 청각이 말하기를, 용각은 뼛조각이지만 용의 영성이 스민 까닭 에 결코 썩지도, 부러지지도 않는다고 했다. 패력(敗力)은 쇠하게 하는 힘이다. 그 참마검조차 버티지 못할 만큼. 하나 용각으로 만든 병장기라면 패력을 능히 감당할 수 있지 않을까.
한편.
‘영성(靈性)이라....'
막인철은 당연명을 눈앞에 두고서 상념에 빠졌다. 처음 당연명이 검을 만들어 달라 했던 것을 거절했던 일은 어느새 잊어버렸다. 나름대로 뛰어난 야장으로서, 다루어보지 못한 재료를 보자 흥미가 크게 동할 수밖에 없었던 것이다. 사실 무인이 아닌 그로서는 영물이 라는 것이 실존하는 것인지조차 의문이었다. 운 좋게 영물의 내단을 복용해서 단숨에 고수가 되었다는 얘기는 호사가들의 입에서 들어 보았지만, 몹시 허무맹랑하게 다가왔던 것.
'고열에 녹지 않는다고 하셨지!'
막인철은 당가 내 다른 야장들로부터 당연명에 대한 이야기를 이것저것 들은 바 있었다. 소가주 경합을 끝내고 귀가한 직후 벌어진 장로들에 대한 단죄. 그들 중 삼장로 당석형이란 자는 시신조차 제대로 남기지 못하고 불타 죽었다고 했다. 막인철은 무학에 대해서는 문외한이었지만 당연명이 화기나 열기를 다룰 수 있는 모양이라고 짐작했다. 어쩌면 그가 쓰는 화로의 불꽃보다 더한 열기일지도 모른다.
막인철은 발상을 전환했다.
명검 참마를 만든 그의 스승은, 노력을 했는데도 문제가 해결되지 않으면 애초에 방향이 잘못된 것이 아닌지 의심해보라는 말을 자주 하곤 했다. 쇠를 달구어 벼리는 단야의 과정에서, 물론 우직함도 중요하지만 그게 다는 아니라는 가르침과 함께. 야장 또한 검을 만드는 동안에는 검객처럼 감각을 벼려야 한다고 했다.
'영성을 지닌 금속. 열기는 무용해. 방향....'
속으로 되뇌던 막인철의 눈에 다시 초점이 잡히기 시작한다.
당연명은 그런 막인철을 보채지 않고 가만히 기다려주고 있었다. 무인만이 깨달음을 얻는 것은 아니었다. 야장인 막인철 또한 과거의 경험이나 흘려들었던 말이 단초가 되어 깨달음을 얻을 수 있다. 이미 용각을 막인철에게 맡기기로 결정했으니 믿고 기다린 것이다.
일 각(약 15분) 정도가 흐르고서야 막인철이 정신을 차리고서 말했다.
"...송구합니다. 소가주. 불현듯 딴 생각에 빠진지라."
“괜찮다. 그저 궁금하군. 무슨 생각을 했지?"
"영물의 뿔이라 하셨지 않습니까. 그것도 영성이 깃든. 어쩌면 보통 금속을 다룰 때와는 완전히 다르게 접근해야 하지 않을까하고 생각했습니다. 스승님께서 종종 그리 말씀하셨기에."
“다르게 접근한다라.... 하면 어떻게?”
"보통의 금속들은 불꽃 속에서 달구어지고, 녹고, 다시 식히는 과정에서 제련됩니다. 불순물을 없애고 순도를 높이는 이 일련의 과정 에 금속을 녹일 정도의 열기가 필요합니다. 하지만 영성이 깃든 이 영물의 뿔은 열기에 녹지 않으니, 어쩌면 반대로 한기로 제련할 수 있지 않을는지....”
스스로 말하면서도 조금 허무맹랑하게 느껴졌는지, 끝에 이르러 막인철의 목소리가 작아졌다.
그러나.
호오― 당연명은 조금 감탄했다. 막인철의 말이 나름대로 일리가 있었던 까닭이다. 모름지기 삼라만상 중에 음양오행(陰陽五行)의 이치를 벗어난 것은 극히 드물었다. 화룡호독의 심상으로 만들어진 열독강은 그야말로 극열(極熱)의 기운이라 할 수 있었고, 그럼에도 용각을 녹이진 못했으니, 이번에는 극한(極寒)의 기운을 동원해보면 어떨까.
"지금 해보도록 하지.”
당연명은 다시 용각을 넘겨받았다. 극한의 기운 그 재료가 될 만한 심상은 이미 가지고 있었다. 한독(寒毒), 당미소의 구음절맥을 치료할 때 겪은 것이다. 문득 그녀의 아름다운 얼굴이 뇌리를 스친다. 그러고 보니 귀가하고도 흑사련의 일을 수습하느라 왕래가 없었다. 사천지회에 참가하러 떠날 적에 본 것이 마지막이었다. 너무 무심했던 것 같은데. 돌아가는 길에 잠깐 들러 얼굴이라도 볼까.
그런 상념을 접으면서.
당연명은 구음절맥의 한독을 강기의 형태로 구현하고자 했다. 독요청광기를 끌어올린 그의 눈이 진녹색으로 물든다.
'한독강(寒毒罡)'
화아아악-
당연명의 손에서 심상찮은 기세로 냉기가 쏟아져 나온다. 사람의 몸으로 북풍한설을 이 자리에 강림시키려는 것인가 싶은데, 용각은 그 냉기를 남김없이 빨아들였다. 그러면서 하얗게 물들어간다. 원래도 백색에 가까웠지만 이제는 거의 눈이 부실 지경이었다. 티끌 하나 없는, 완연한 순백색으로 빛나고 있다.
[효과가 있다.]
식신 청각이 중얼거린다. 깃든 영성 때문에 부러지지도, 썩지도, 타지도 않는 것이 바로 용의 뿔, 용각(龍角)이다. 이렇듯 변화의 징조가 있다는 것만으로도 야장 막인철의 말이 옳았음을 방증하는 것이었다.
당연명 역시 갈피를 제대로 잡았음을 직감했다. 계속해서 한독강을 용각에 집어넣는다. 구음절맥의 심상에서 비롯된 한기가 끊임없이 용각을 자극한다.
그렇게 얼마나 시간이 지났을까.
문득 막인철은 순간적으로 주변이 쌀쌀해진 느낌을 받았다. 조금 전까지만 해도 불꽃을 피워 놓고 작업을 하고 있었기에 대장간 내부에는 꽤 후텁지근한 공기가 맴돌고 있었는데.
더 이상 용각이 한기를 흡수하지 못해 생긴 현상이었다.
"됐군."
당연명이 입을 열었다. 흡족한 음성. 그러고는 묻는다. 모루는 어디 있지―
"...이쪽에 있습니다. 소가주."
막인철은 안쪽 작업실로 당연명을 안내했다. 그러면서도 용각에서 좀처럼 눈을 떼지 못한다. 그의 눈에 새하얗게 빛나는 용각은 마치 한껏 달구어진 쇳덩이처럼 보인 까닭이었다.
쩌저저적—
당연명이 모루 위에 용각을 올려놓자, 맞닿은 표면이 얼어붙었다. 품고 있는 냉기가 보통이 아닌 모양이었다.
"두드려보게. 직접 맞닿는 것은 피하고."
"예. 소가주."
막인철은 화로에서 달구어진 집게와 쇠망치를 가져와 용각을 고정시키고 익숙한 동작으로 까앙 까앙 두드렸다. 그러자 놀랍게도 새하얗게 빛나는 용각이 조금씩 우그러지기 시작했다.
그 모습을 보며 당연명이 고개를 끄덕였다.
"다른 공정을 거칠 필요는 없을 테니, 형(形)만 만들어주면 좋겠군."
용각은 용의 영성이 깃든 뿔이다. 엄밀히 말하면 금속이 아니었으니 제련이나 정련의 과정이 필요치는 않을 터였다. 날을 벼리고, 손잡이를 붙이는 정도면 족했다.
“알겠습니다. 소가주. 한데, 크기가 작아 참마검처럼 장검으로 제작하긴 어려울 것 같습니다.”
"길이는 중요치 않아. 그냥 적당한 단검으로 만들어주면 좋겠군."
이미 수리검으로 펼치는 검술에 어느 정도 익숙해진 당연명이었기에, 대수롭지 않게 답했다. 중요한 것은 패력을 바탕으로 한 검귀의 무학을 감당할 수 있느냐였으므로.
까앙-
까앙-
당연명이 지켜보는 와중에 망치질 소리는 한동안 계속됐고,
몇 시진이 지난 끝에.
용의 뿔로 만든 단검, 백설(白雪)이 탄생했다.
<139화 <용각 백설>> 끝
