<192화 <역혈마공(2)>>
들라하라
안쪽에서 굵직한 음성이 들렸다. 소독마 양문찬이 왔음을 교주전의 시종이 고하고 나서였다.
'어마어마한 존재감이다.'
양문찬은 괜히 침을 한 번 삼키며 걸음을 옮겼다. 마공을 익히고, 성취가 깊어지면서 그 또한 예전과 달리 기감이 크게 발달해 있었다. 안에 있는 자가 숨 쉬듯 자연스럽게 뿜어대는 마공진기의 파장이 피부를 짓누르는 것만 같다. 대체 얼마나 순정한 마기를 지니고 있기에 이런 신위를 보이는 것이 가능한 것일까.
문득 상념이 스친다.
듣자하니, 정도의 고수들은 기파를 잘 갈무리해 드러나지 않도록 하는 것을 미덕으로 여긴다고 했다. 특히 화경의 고수들 같은 경우 아예 하수들의 안목으로는 범인과 구분하지 못할 정도로 완벽히 기파를 갈무리하는 것이 가능하다고. 옛날부터 일부러 양민으로 행세하며 시정잡배들이 시비를 걸길 기다렸다 응징하는 것을 소소한 협의 실행으로 여기는 자들이 많았다던가.
강호에서는 노인과 여자, 그리고 아이를 조심하라는 격언이 있다.
그러한 말이 나오게 된 것도 어찌 보면 성취를 숨기고 다니는 정도 고수들의 습성 때문인지 몰랐다. 겉으로 보기에는 다 늙어빠져 뼈마디를 제대로 지탱하기도 어려워보이는 노인이 알고 보니 천하에서도 손꼽히는 고수였다거나, 평범한 소년으로 보이는 아이가 사실은 터무니 없는 수준으로 반로환동을 거친 고수였다거나 하는 경우가 있었던 것이다. 그런 이들을 핍박했다가 경을 치는 이들이 종종 있었다. 물론 여자의 경우에는 조금 다른 의미로 조심을 하라는 것이었지만....
아무튼 정도(正道)의 고수들은 예로부터 꼭 필요한 일이 아니고서야 평상시 무위를 겉으로 드러내는 것을 꺼리는 편이었다. 그런 행태는 어쭙잖은 무공 실력으로 으스대는 사파 잡배들이나 하는 짓이라 여기는 까닭도 있었다. 품격이 떨어진다 생각했겠지.
돌이켜보면 양문찬도 당가에 있던 어린 시절, 비슷한 가르침을 들은 적이 있었다. 귀하디 귀한 보검은 꼭 필요한 순간이 아니고서야 함부로 휘둘러지지 않는 법이라던가. 쉽게 날을 보이지 않는, 그런 보검 같은 무인이 되어라 같은 맥락이 아닐까.
한편.
마도(魔道)의 고수들은, 정사(正邪)와는 또 달랐다. 스스로의 무위를 숨기지도, 으스대며 뽐내지도 않는다. 그들이 동경하는 것은 강함이다. 역천의 무학인 마공을 익힌 순간부터 천형처럼 따라붙는 입마(入魔)의 위험에서 벗어나기 위한 노력에서 비롯된 것이기도 하겠지만, 어쨌거나 강자존(强者尊)의 논리가 그들을 지배하고 있다.
그래서일까 마인들은 성취를 구태여 숨기지 않는 편이었다. 필요한 때가 아니면 기파도 갈무리하지 않는다. 그저 자연스레 숨쉬듯 뻗어낼 뿐.
양문찬이 좌사와 우사를 겪어보니 극마지경의 고수들이 내뿜는 마공진기는 서늘하거나 눅진한 느낌이 있었다. 그들이 현현하면 확실히 주변 공기 부터가 달라진다. 그렇게 강자로서의 면모를 내비치는 것이다.
그러나 좌사와 우사보다 더욱 압권인 것이 바로 마교주 연무열이었다. 통상 그가 숨쉬는 반경 몇 장의 공간에는 범접하기 힘들 정도로 짙게 마기가 깔려 있는데, 실제로 웬만큼 성취가 깊지 않은 이들은 그 권역에서 숨조차 제대로 쉬지 못한다 했다. 그저 나지막이 호흡하는 것만으로 상대의 숨결에 제약을 걸 수 있는 존재인 것이다.
'교주도 이럴진대, 마광천주는 대체....'
천마신교의 소교주였던 연중혁이, 교주인 아비의 자리를 위협할까 염려하여 스스로 교를 나가 마광천을 세웠다는 것은 잘 알려진 사실이었다. 양문찬은 마교주 연무열에 필적하는 존재가 하나 더 있다는 것을 믿기 힘들었지만 어쩌랴, 마광천주 연중혁의 행보를 보면 믿지 않을 도리도 없었다. 수백 년간 안휘의 패자로 군림해온 남궁세가마저도 멸문시켰다지. 확실히 교주급의 강자가 아니라면 불가한 일이리라.
"어서 와라. 소독마(小毒魔)."
밖에서 들었던, 예의 굵직한 음성이 들린다. 양문찬의 별호를 지어준 장본인 마교주 연무열이 비스듬한 자세로 한쪽 턱을 괴고 앉아 있었다.
"소독마 양문찬. 본교의 지존이신 교주를 알현하나이다."
양문찬은 연무열의 마기가 잔뜩 깔린 권역에 들어서자마자 곧장 무릎을 꿇으려 했다.
그러나 그의 의지와 달리 무릎이 굽혀지지 않았다. 어느새 턱을 괴고 있던 손을 뺀 마교주 연무열이 검지를 슬쩍 위로 까닥인 직후였다.
"...!"
양문찬은 경악을 숨기지 못했다. 순간적으로 무슨 일이 일어난 것인지 깨달은 까닭이다. 방금 마교주가 선보인 한 수는 허공섭물을 응용한 기예였다.
허공섭물(虛空攝物)이라 함은 멀리 떨어진 물체를 기(氣)로써 뜻대로 움직이는 기예를 총칭한다. 내가기공을 익혀 그 성취가 깊어지면 기의 수 발이 자유로워지고, 종래에는 체외로 발출하는 것이 가능해진다. 검기(劍氣)니 도기(氣)니 하는 것들이 바로 그것이다. 여기서 한 단계 더 발전시킨 것이 바로 기(氣)에 강력한 의념을 덧씌운 강기(罡氣)인데, 이 강기와는 다른 방향으로 발전시킨 기예가 있었다.
내가기공(氣功)이라는 말에서 알 수 있듯, 내공이라는 것은 특수한 호흡을 통해 몸속에 쌓은 진기를 뜻한다. 당연히 진기의 수발이 자유롭다 함은 체내의 기운을 자유로이 움직일 수 있다는 얘기고. 발출 역시 그 연장선이라 할 수 있다.
하나 이 진기 수발 능력이 극에 달하면, 체내 뿐만 아니라 체외의 기(氣)도 원하는 대로 다룰 수 있다고 했다. 그말인즉슨, 기(氣)를 이용해 원거리에서 영향력을 행사할 수 있다는 의미였는데, 원거리 격살이 가능한 술법 무학과 비슷한 면이 있었지만 그보다 좀 더 직접적이고 근원적인 힘이 었다.
멀리 떨어진 물체에 기로써 영향력을 행사하는 것 그러한 기예를 허공섭물이라 하는 것이다. 언뜻 대단치 않은 것처럼 여겨질지 몰라도, 허공 섭물은 모든 검객들이 꿈꾸는 이기어검의 근간이 되는 기예라고도 했다. 무엇보다 연무열은 지금 나름대로 고수의 반열에 오른 양문찬의 움직임을 통제한 셈이었다. 달리 말하면 손가락을 까딱하는 것만으로 목숨을 빼앗을 수도 있는 문제다. 경악이 아로새겨지는게 당연하다.
더군다나
'...탈마(脫魔).'
뇌리에 두 글자가 화인처럼 새겨진다. 양문찬도 마공에 입문했으니 알고 있다. 마도 무학을 익힌 자들의 종점은 극마(極魔)가 아니다. 그 위에 탈마의 경지가 있다. 천마신교의 역대 교주 중에 탈마지경에 이르렀던 이가 있다고는 들었다. 연가의 인물이었으니 지금의 교주와 마광천주는 그의 혈통이리라.
탈마지경에 대해서는 많은 것을 알 수 없었다. 그저 그때 탈마의 경지에 이르렀던 교주가 마음만 먹었다면 중원 전역을 마도천하로 만들거나 아예 나라를 전복시킬 수도 있었으며, 그 소림조차 허망하게 패배를 시인했다는 얘기 따위를 들었을 뿐이다.
또한 탈마의 존재는 천지만물의 기운을 자유자재로 끌어다 쓸 수 있다고도.
즉, 다시 말해 탈마지경에 이르면 체외의 기(氣)에 대한 수발도 자유롭게 된다는 얘기다. 허공섭물을 응용해 무릎을 굽히지 못하게 한 마교주의 기예가 인상 깊은 이유다.
사내답게 굵은 선을 가진 마교주 연무열의 입매가 살짝 말려올라갔다. 양문찬이 무슨 생각을 하는지 짐작하는 듯.
"네가 무엇을 짐작하는지 알겠다만, 그리 고절한 수법은 아니다. 그저 내 권역에 깔린 마기를 이용했을 뿐이니."
옅은 미소와 함께 연무열이 말한다. 그의 말대로였다. 탈마의 경지에 이른 존재가 자유자재로 부리는 것은 천지간의 가공되지 않은 기운이다. 역천, 역행의 무학을 통해 쌓아올린 무위가 극(極)에 달하고, 마침내 최후의 벽마저 넘어서 순행의 기운마저 손에 넣게 된 존재를 과연 마(魔)라고 할 수 있을까.
마(魔)라기 보다는 차라리 신(神)에 가까운 존재일 것이다. 그러나 겸허함을 잃지 않고, 마(魔)로부터 태동했음을 기리기 위해 탈(脫) 즉, ' 마(魔)를 벗어던진 자'라 칭하게 된 것이다.
연무열의 권역에 깔린 것은 당연히 그의 마공진기였다. 이미 발출되었다고는 하나 수발이 불가능하지는 않았다. 양문찬의 무릎을 세운 것은 분명 허공섭물의 한 갈래이긴 했지만, 엄밀히 말하면 제대로 된 것은 아니었다.
"적잖은 공을 세운 네게 굳이 무릎까지 꿇려가며 예를 받고 싶진 않았다."
"황공하나이다."
"편히 얘기하라. 네 공적을 치하하기 위한 자리이니."
"...분부대로 하겠습니다."
"거두절미하고 말하지. 양팔이 잘려나가면서까지 꺾이지 않은 투혼, 곤륜과 공동의 화경 고수 둘을 죽음에 몰아넣은 확실한 공적으로 말미암아 네게 상을 내리고자 한다."
고귀한 신분을 돋보이게 하기 위함인지, 커다랗고 고풍스럽게 장식된 의자 위에서 내리깐 시선으로 말하는 마교주 연무열.
"무엇이든 바라는 것을 말해보도록. 본좌는 신상필벌(信賞必罰: 공이 있는 자에게는 반드시 상을 주고, 죄가 있는 자에게는 반드시 벌을 준다)을 명확히 하는 편이니. 내어줄 수 있는 것이라면 기꺼이 내어줄 것이다."
"저는...."
양문찬은 말끝을 흐렸다. 교주를 알현하기 전, 마의 백소연을 만났다. 그녀로부터 역혈마공이 다름아닌 불사신마가 창안한 무학이라는 얘기를 들었다. 마공에 입문한 이들이 두려워 마지않는 입마(入魔)를 응용한 잠력 격발 수법이라고.
-진정으로 강해지길 원하다면 역혈마공의 진본을 하사해달라 청해봐.
의미심장한 말을 남기고선 사라진 백소연. 그녀는 또한 불사신마가 감히 반역을 꾀할 수 있었던 이유가 바로 불사신마공의 재생 공능 덕분이라 했다. 목이 잘리거나 심장을 꿰뚫려도 죽지 않는다는 이점보다는 입마에서 자유로워지는 점이 크다고 했다.
천마신공을 익힌 마교주는 모든 마공진기에 대한 통제권을 지닌다. 마도 무학을 익힌 이들에 대한 생사여탈권을 한손에 틀어쥔 셈이다. 마교주는 원하기만 하면 마기를 들끓게 하여 입마를 초래할 수 있다. 그리고 마교주가 초래하는 입마는 일반적인 것과 격을 달리했다. 죽음을 피할 수 없는 것이다.
그러나 불사신마공이 경지에 다다르면 보통의 입마는 물론이고, 마교주가 초래하는 입마를 겪고도 죽지 않는다. 그야말로 불사(不死)...!
역혈마공을 익히게 되면 상시로 잠력이 격발된 상태를 유지하게 될 거라고, 마의는 말했다. 어쩌면 단숨에 극마지경에 오르게 될지 모른다고도.
다만, 불사신마공에 이어 역혈마공까지 얻게 되면 어느 시점부터는 교주의 견제를 받게 될 거라고 했다. 천마신공을 내세운 통제가 먹히지 않는, 유일한 존재가 되는 것이니까. 어쩌면 청을 내뱉는 순간부터 탐탁지 않게 여길 수도 있다고도.
"얼마나 대단한 것을 말하려고 그리 고민하나? 본좌는 이미 약조를 했다. 내어줄 수 있다면 내어주겠다고."
그러니 스스럼없이 말해보라 그렇게 덧붙이는 마교주 연무열의 얼굴을 직시하며, 소독마 양문찬이 말했다.
"청컨대, 역혈마공의 진본을 하사하여 주십시오."
<192화 <역혈마공(2)>> 끝
