< 137화<곤륜과 천마신교>>
당가가 흑사련이 남긴 것들을 수습하며 바쁘게 움직이고 있을 무렵.
청해(靑海)에서는 이미 공동파 태허와 현소가 예견한 대로 곤륜과 천마신교 간의 전면전이 발발한 참이었다.
쿵!!
“본파 제자들은 마인들에게 살초를 펼치는 것을 주저하지 마라!"
발을 거세게 구르는 것과 동시에 주변 대기가 웅웅 떨리는 것처럼 느껴질 정도로 심후한 내공을 실은 목소리를 토해내는 장년의 도사. 그는 도인답지 않게 상처로 가득한 손과 얼굴, 그리고 품이 꽤 큰 도복으로도 채 가려지지 않는 근육질의 체격을 가지고 있었다.
곤륜파 장문, 마선(魔仙) 곡운.
산속에서 수양에 힘쓰는 정도 대방파의 수장답지 않게 별호에 '마(魔)'자가 붙어 있다. 이건 곤륜의 무학이 더 이상 도문의 것이라 생각되지 않을 만큼 지나치게 실전적이고 위력적이게 된 때문이었다.
도문의 무학은 대개 깊은 이치를 궁구하기 위해 만들어졌다. 초식 하나, 간단한 동작에도 살상력보다는 삼라만상의 이치를 담고자 했고, 그렇게 무학을 익히며 누적된 깨달음으로 도(道)에 이르고자 하는 것이다. 그렇게 무학의 이치를 깨닫고 나면 자연스레 위력 또한 갖추게 되는 법이니, 수백 년간 구파라 칭해진 도문의 고수들은 이렇듯 느린 것 같아도 착실하게 쌓아올린 무학으로 천하에 그 명성 을 떨쳐 왔다.
하나, 다른 도문들과 달리 곤륜에는 새싹들이 충분히 자라나 거목이 될 만큼 보호할 여유가 없었다. 지척에 신강(新疆) 천마신교가 자리하고 있는 까닭이다. 단일 방파로 믿기지 않을 만큼 거대한 세력을 갖춘 곳.
원래 그들은 이 나라가 세워질 때 커다란 공헌을 한 이들이라고 했다. 태조를 도와 기존 왕조를 무너뜨린 것. 그러나 토사구팽이었을 까. 아니면 정말로 혹세무민의 정황이 있어서인지 지금으로서는 알 수 없지만, 나라를 세우고 권력을 잡은 태조는 황군과 정도 무림— 구파와 여러 무림세가들을 동원하여 천마신교를 신강으로 몰아냈다.
그때의 원한으로, 천마신교는 호시탐탐 중원 무림을 노렸다. 정도 무림을 완전히 말살하고, 민초의 삶을 박살내 종래에는 이 나라 자 체를 무너뜨리려는 야욕― 그러나 그것도 수백 년 전의 이야기다. 여러 대를 건너면서 진실은 옅어질 대로 옅어졌고, 지금의 천마신교는 그저 중원진출을 꿈꾸는 무림방파일 뿐이었다. 마공을 익힌 자가 배척받지 않고, 강자를 극진히 숭상하는 마도천하를 이룩하고자 하는 것이다.
옅어진 것은 구파 역시 마찬가지다. 애초에 대립하게 된 이유는 이제 희미해졌고, 여전히 선명히 남아있는 것은 선대로부터 내려오 는 유훈뿐이었다. 마교도가 이 땅을 밟지 못하게 하라는.
정도와 마도의 싸움은 이토록 오래된 역사다. 싸우는 자들조차 그 이유를 잊어버릴 정도로.
아득한 세월 동안, 양측의 균형은 흔들린 적은 있어도 무너지지는 않았다. 흑사련주 유길준이 아홉 대방파를 육파로 만들어버리기 전까진.
그리고 마도에는 흑사련주에 비견되는 절세기재가 나타났으니.
천마신교 소교주의 자리를 박차고 나와 중원 무림 한복판에 마도문파를 개파한 마광천주 연중혁.
흑사련주 유길준에 의해 이미 세가 크게 꺾인 정도무림은 섣불리 마광천을 건드리지 못했다. 자칫 천마신교를 중원으로 불러들이는 꼴이 될 수 있었기에. 게다가 사도천하가 된 사천을 염두에 두어야 했다. 흑사련이 세를 더욱 불릴 의지는 없어 보였지만, 열 길 물속은 알아도 한 길 사람 속은 모르는 법이었다. 이미 구파 중 셋을 멸문시키며 정도 세력과 완전히 척을 진 유길준이, 나머지 여섯 방파가 약 해진 틈을 타 공격하지 않으리란 보장이 없었다.
또한 유길준이 세를 확장하며 뿌려댄 무학에 의해 사도 방파의 무력 수준이 급격히 향상됐다는 것은 널리 알려진 사실이었다. 대표 적으로 태을묵검파의 막인후― 원래 무당파 속가제자 출신인 그가 흑사련에 투신하자, 무당에서 태청검수를 보낸 일이 있었다. 막인후 의 무공 근간이 무당에 있으니, 사문으로서 마땅히 그의 무공을 회수해야겠다면서. 그러나 무당의 정예나 다름없는 태청검수들이 도리 어 막인후의 손에 살해됐다. 흑사련주 유길준이 하사한 무학을 익힌 막인후의 무공 성취가 무당파 본산 제자들의 그것보다 깊어졌다는 방증이다. 무당에서는 그 뒤로 사람을 보내지 않았다. 막인후의 성취를 확실히 가늠하기 어려웠을 뿐만 아니라, 그를 확실히 죽일 수 있 을 정도의 고수를 보내는 것은 자칫 흑사련주의 심기를 건들 수 있는 일이었으므로,
어쨌거나 이러한 상황들이 얽혀 있는 것이 작금의 강호였다. 사천당가에 의해 또 한 번 판도가 변화했지만 아직까지는 천하에 알려 지지 않은 때였고.
곤륜은, 정도 무림의 최전선에 위치한 방파로서 점차 강성해지는 천마신교의 힘을 다른 누구보다 여실히 느끼고 있었다. 구파 중에 서 가장 많은 제자를 들이지만, 또한 가장 많은 제자들이 죽어나가는 곳. 한가하게 이치를 궁구하며 새싹들의 무학 성취가 무르익을 때 까지 기다릴 만한 여유가 곤륜에는 없었다.
당장 문파의 안위가, 그리고 제자들의 목숨이 걸렸기에 곤륜은 자파 무학을 조금씩 실전적으로 가다듬기 시작했다. 성취가 그리 깊 지 않아도 적을 살상하고 스스로를 호신할 수 있도록. 분명 그러한 변화의 과정에서 소실되는 것들이 있을 터였다. 하나, 그렇다고 해서 그것들이 생명보다 값질 리는 없다— 그렇게 곤륜은 나름대로의 도를 만들어가고 있었다.
'끝이 없군'
마선 곡운은 함성과 함께 밀물처럼 밀려들어오는 마교도들을 보며 생각했다. 그동안 있었던 국지전과는 규모부터가 다르다. 심지어 쭉정이들이 아닌, 제대로 된 마교 무력대들이 군데군데 끼어있는 것도 보인다. 그 기세에 눌린 탓일까. 아직 실전을 몇 번 겪지 못한 젊은 제자들의 동요가 눈에 띤다. 하기야, 자신도 마교도들을 처음 접했을 땐 두려움에 떨기도 했다. 마교도들이 풍기는 마기(魔氣) 마 공에서 비롯한 이 기운은 웬만큼 수양이 깊지 않고서야 접하는 것만으로 사람을 위축되게 만드는 구석이 있었다.
'또 얼마나 죽어나갈 것인가!'
곡운은 침중한 안색으로 제자들을 훑어봤다. 자신이 여력을 남기지 않고 싸운다면 제자들의 희생은 극히 적을 것이다. 하지만 그리 할 수 없었다. 마교에서 아직 내보내지 않은 강자들이 많은 것을 아는 까닭이다. 잡졸들을 상대로 힘을 과하게 소모했다가 정말 전력을 다해야 할 대적을 감당하지 못할 수도 있었다. 아마 마교에서도 그러한 사실을 알기에 이렇듯 소모전으로 유도하는 것이리라.
'공동에서 빠르게 지원이 와야 할 터인데.'
곤륜과 함께 오랜 세월 마교를 맞상대해온 공동― 그들은 곤륜과는 달리 파사의 공능을 극대화하는 방향으로 무학을 발전시켰다. 마 공을 익힌 이들을 상대로는 압도적인 위력을 발휘하는 것이 바로 공동의 무학이었으니. 특히 그 정수라 할 수 있는 복마검법(伏魔劍法) 은 마교도들 사이에서도 유명했다. 그들이 오면 분명 큰 도움이 될 터였다.
그때까지는 어떻게든 버텨야 한다― 그렇게 다짐하며, 곡운은 훌쩍 날아올랐다. 아무리 힘을 아껴야 하는 상황이라 해도, 제자들이 죽어 나가는 것을 그저 보고만 있을 생각은 없었다. 할 수 있는 것은 해야지. 선제공격을 가해 기선을 제압하고 제자들의 기세를 북돋 는 것은 효율적이다.
도복 자락을 파라락 휘날리며 솟구친 곡운은 허공에서 발걸음을 옮겼다. 놀랍게도 그가 걸음을 내디딜 때마다 신형이 이리저리 흔들 리면서 상승한다.
운룡대팔식(雲龍大八式)― 용이 구름을 노니는 듯하다 하여 이름 붙은 곤륜파의 신법이었다. 체공이 가능케 하는, 천하에 몇 안 되는 신법 중에 하나이기도 했고.
여덟 걸음 만에 창공에 도달한 곡운은 그야말로 신선의 풍모였다.
'삼청옥심장력(三淸玉心掌力)'
속으로 되뇌는 것과 동시에 곡운의 양팔에 거대한 청색 기운이 어린다. 수십 년 동안 부지런히 삼청신공(三淸神功)을 바탕으로 쌓아 올린 정순한 내력이다. 곡운은 굳이 기운을 응축하지는 않았다. 삼청옥심장력은 강기 무학으로, 화경에 이른 자가 아니면 어차피 막지 못함을 아는 까닭이다. 오히려 위력이 조금 반감되더라도 넓은 범위에 직격하도록 하여 대량살상을 도모하는 것이 옳다.
청색의 기운이 약간 옅어지는 느낌이 들더니.
곡운이 양팔의 기운을 발아래 지상으로 쏟아냈고,
곧 꽈르르릉! 천지가 뒤흔들리는 듯한 소리가 터졌다. 대번에 일백이 넘는 사상자가 발생했다. 혼란과 비명이 천마신교 측을 덮친다. 그때를 놓치지 않고 함성과 함께 달려드는 곤륜파 인물들. 입고 있는 도복이 아니라면 어느 쪽이 천마신교인지 모를 정도로 양쪽 모두 흉험한 기세로 맞부딪친다.
그렇게, 본격적으로 천마신교와 곤륜 간의 방파 대전이 시작됐다.
****
한편.
공동파와 사천당가의 지원 병력은 빠르게 청해를 가로지르고 있었다.
태허와 현소는 당가 무력대 셋을 데리고 공동파에 도착하자마자 출정하라는 장문의 명을 받았다. 당장이라도 마교와 전면전이 발발 할 것 같다면서, 재차 도움을 청하는 곤륜의 서신이 와 있었던 것.
당가의 다른 장로들이야 상황이 급박하니 그러려니 했지만, 이장로 당명신은 일이 생각대로 풀리지 않는다고 여겼다. 원래 그의 계 획은 공동파에 도착하기 전, 건정대를 이끌고 탈주하는 것이었다. 어차피 가문을 등질 셈이었으니, 굳이 공동을 도울 필요가 없었다.
그가 생각하기에, 앞으로도 이런 식으로 가문 밖으로 내돌리며 이용만 당하다 얼마 남지 않은 권세마저 완전히 잃어버릴 것 같았다. 그럴 거라면 차라리 먼저 가문을 등지고 새로운 터전을 찾는 것도 나쁘지 않으리란 심산이었다. 사천은 사도천하고, 가문은 흑사련 휘 하 사도방파들에 둘러싸여 있으니 추적 같은 것은 꿈도 꾸지 못할 테고 말이다. 이미 가주인 당지혜와 소가주인 당연명이 모두 넘보기 힘들 정도의 실력자가 되어버렸기에, 당명신은 고민 끝에 아예 가문을 등지기로 했다.
그러나 생각보다 탈주하는 것이 쉽지가 않았다. 일단 태허라는 작자의 기감이 상당히 예민해 그의 눈길을 벗어나는 것이 거의 불가 능했고, 또 공동파에 도착해서는 조금의 틈도 없이 출정을 해야 했기에.
태허가 말하길 당가는 후방 지원 및 잔당 처치의 임무를 맡게 될 것이라고 얘기하긴 했지만, 당명신은 그 말을 온전히 신뢰하지 않았 다. 방파 대전이 어떻게 흘러갈지에 따라, 자신들이 맡는 임무도 변할 수밖에 없음을 아는 까닭이다. 처음이야 모르겠지만 전황이 열세 로 흘러가면 당연히 자신들도 최전선에 배치될 수 있는 것이다. 그렇게 마교도들과 치고받다 보면 목숨을 잃을 수도 있는 것이고.
'결코 네놈의 뜻대로는 되지 않을 것이야!'
속으로 중얼거리는 당명신의 눈이 매섭게 빛났다. 정도 무가의 사람이지만 흑사련의 비호 아래 오랜 세월 권세의 달콤함을 쫓던 그 는, 소가주 당연명에 대한 반발심 때문에 점차 마음이 뒤틀리고 있었다.
곧 무슨 일을 저지를 것만 위험한 냄새를 풍기고 있었지만, 그 주변에 있는 자들은 이미 후각이 마비된 것처럼 그 냄새를 좀처럼 감 지하지 못하고 있었다.
그저 질주에 전념할 뿐.
137화<곤륜과 천마신교> > 끝
