< 174화<별동대>
정천맹주 당연명은 깊이 고뇌하지 않았다.
사천을 중심으로 동쪽에서는 마광천이 기승을 부리고, 서쪽에서는 곤륜과 공동이 위기에 처해 패퇴하고 있는 상황이다.
왕복하기엔 결코 짧지 않은 거리다. 경공을 잠시도 쉬지 않고 전력으로 펼친다고 해도 그렇다. 한쪽을 선택하는 순간 다른 쪽에는 비극이 벌어질 공산이 컸다.
'서쪽은 안 돼..'
자칫 발족 초기부터 정천맹이 와해될 수도 있었다. 수뇌부, 그 중에서도 무력을 담당하는 자들의 면면을 생각해보면 하나같이 마광천 인근에 사문을 둔 자들이었다. 그들이 과연 곤륜을 구원하러 가고자 할까. 평시라면 모르겠지만 당장 남궁세가가 멸문한 마당이다. 위기감이 몇 배로 증폭됐을 만하다. 입맹을 받을 때부터 본보기를 보여가며 각인시킨 맹칙이 여전히 준엄했지만, 제 사문의 안위를 염려하는 괴력난신들의 돌발 행동을 억제하기엔 아직 정천맹주가 지닌 권위가 모자랐다.
하나, 그렇다고 해서 곤륜을 내버려둘 수도 없었다. 도의 따위는 집어치우고서라도, 전령 격으로 혼자 달려온 곤륜 도사의 말에 의하면 마선과 태허가 독에 당해 중태에 빠졌을 뿐, 여전히 생존해 있다고 했다. 극마지경의 고수가 몇 씩이나 되는 마광천 측과의 일전까지 염두에 두면, 화경 고수의 전력을 쉽사리 포기할 순 없는 노릇이었다. 게다가 독에 의한 중태라면 손을 써볼 여지도 충분했다. 독요청광기가 있지 않나. 그들에게 은혜를 입혀두면 차후 어떤 식으로건 보답이 돌아올 터였다.
그렇다면 결론은 정해져 있었다. 동쪽도, 서쪽도 포기하지 않는 것.
'애매한 전력 배분은 무의미해. 마광천과 머릿수라도 비등하려면 전부 몰려가는 것이 옳아. 애초에 곤륜 쪽은 인원수보다 기동력이 중요하고.'
그렇게 별동대를 조직했다.
배정된 인원은 둘뿐이었다.
한낮.
드물게 햇살은 제법 따스했지만, 여전히 한풍이 시시때때로 부는 한겨울이었다.
그래서인지 쌓인 눈은 쉽사리 녹지 않았다. 인적 없는 벌판에는 그저 하얀빛만 가득했다. 그리고 그 위를 질주하는 세 사람이 있었다.
선두에서 내달리는 자는 도복 차림을 하고 있었는데, 발걸음이 예사롭지 않았다. 답설무흔(踏雪無痕)까지는 아니었지만, 눈밭 위에 뭉툭하게 훑어내린 자국만을 남길 뿐이었다. 경신(輕身)의 묘리ᅳ 몸을 가볍게 다루는 방도를 제대로 깨친 듯했다. 과연 도문 중에서도 신법과 경공만큼은 천하 일절이라는 곤륜의 제자다웠다.
그러나.
그 뒤를 일 장 간격을 두고서 뒤쫓고 있는 자들이야말로 진정한 답설무흔의 경공을 보여주고 있었다. 정천맹주 당연명과 소림의 자운이다.
당연명의 걸음은 몹시 은밀했다. 길안내를 맡은 곤륜 도사의 이동 속도가 굳이 경공 추월광행을 구사해야 할 만큼 빠르지 않았다. 그래서 신법 암영을 접목한 걸음으로 따라잡고 있었는데, 뒤편으로는 희끄무레한 잔상이 연속적으로 남고 있었다.
반면 자운은 뒷짐을 쥔 채 상체를 살짝 기울이고 발끝만 까딱거리며 이동하고 있었다. 원래 초상비(草上飛)라 불리는 고절한 이동 수법을 눈밭 위에서 펼치고 있는 것이다. 이 정도 경신이 가능하다면 등평도수(登萍渡水)의 기예도 구사할 수 있지 않을까.
"제 뜻을 따라주셔서 감사합니다. 대사."
당연명은 정면을 바라본 채로 입을 열었다. 원래라면 말을 뱉는 순간 음성이 저 뒤로 아스라이 흩어지는 까닭에 대화가 이루어질 수 없겠지만, 둘은 기막을 둘러쳐 바람의 영향을 최소화할 수 있는 수준의 고수였다. 더군다나 진기가 실린 음성은 웅웅대며 상대에게 선명히 전해지기에 빠르게 이동하는 와중에도 의사를 나눌 수 있었다.
"아니오. 맹주께서 최선의 결정을 내렸음을 아는데, 노납이라도 마땅히 도와야 하지 않겠소?"
"안휘를 손에 넣은 마광천주가 하남을 노릴 수도 있는 상황입니다. 어쩌면 이미 숭산으로 진군했을지도 모르지요. 이러한 와중에 대사가 내리신 결단은 맹도들에게도 귀감이 될 법합니다."
"본파 면벽동에는 아직도 열반에 드시지 않은 고승들께서 여럿 존재한다오. 세속의 일에 결코 나서는 법이 없는 분들이시지만, 소림이 위기에 처한다면 은거를 깨고 나오시겠지. 노납은 소림의 저력을 믿을 뿐이오. 수백 년간 마교를 막아온 우방인 곤륜과 공동을 이대로 내버려둘 수 없기도 하고."
그보다 말을 길게 늘이며 자운이 작게 웃었다.
"제법 번지르르하게 공치사도 할 줄 아시는구려. 듣던 것과는 다르게."
웃음은 금방 그쳤다. 정천맹주의 말이 제법 기껍다 해도 웃음소리가 저 앞쪽까지 닿아서는 안되는 까닭이다. 마교의 추격으로부터 정신없이 도주하는 중이라는 곤륜과 공동의 인물들을 구명하러 가는 길 아닌가. 그들이야 걸음에 여유가 있다지만, 길안내를 맡은 곤륜 도사는 필사적으로 발을 놀리고 있을 터였다. 사형제들과 사문 존장들의 안위를 염려하면서.
패퇴하는 이들에게 생각이 미친 자운은 다시금 입을 열었다.
"한데, 소독마라는 인물에 대해서는 어찌 생각하시오?"
"마교 쪽 인물들에 대해서는 저보다 대사를 비롯한 육파의 분들이 더 정통하실 텐데...... 구태여 제게 말씀하시는 것은 독으로 화경의 고수를 해할 수 있는지가 궁금하신 것인지.."
"사실 독마 양승렬이라는 자에 대해서는 조금 알려진 바가 있소. 신강 마독양가의 인물로, 일신에 지닌 무위는 그리 대단하다고 할 수 없지만 교세 확산에 지대한 공헌을 하는 자라 들었소."
"교세 확산이라시면....?"
"심신을 나른하게 하고, 헛것을 보게 하거나 정신을 고양시키는 따위의 약들을 만들어 공급하는 모양이오. 신강 땅은 척박하지. 그곳에 발을 붙이고 사는 민초들에게 별달리 무슨 낙이 있겠소? 그러한 약들로 삶의 고단함을 달래며 자연스레 마교에 귀의토록 만드는 것이지. 그나마 다행인 것은 마광천이 그러한 약들을 앞세우진 않는다는 점이오."
아무튼, 소독마에 대해서는 처음 들었다오 자운이 의뭉스럽다는 듯 말을 덧붙였다. 분명 마독양가주는 대를 이을 수 없는 몸일진대.
약간의 침묵 뒤에 당연명이 말했다.
"....화경에 이른 내가기공의 고수라 해도 만독불침일 수는 없습니다. 중독을 시킬 수 있느냐의 문제지, 일단 중독시키면 화경의 고수도 죽음에 이르게 할 만한 극독들이 존재합니다.”
"이를 테면, 당가십독 말이오?"
의미심장한 물음이었다. 화경의 고수를 살상할 수 있는 극독이 귀가에 존재하느냐는 뜻으로 들린다. 마광천에 의해 당가가 몰락하고, 당가십독의 존재는 철저히 비밀로 부쳐졌다. 괜히 알려졌다간 무슨 화가 닥칠지 모르니까. 그러나 자운의 연배를 생각하면 당가십독에 대해 알고 있어도 이상하지 않다. 그가 한창일 적에는 당가가 천하 오대세가의 한 축을 맡고 있었으니까.
당연명은 태연하게 대답했다.
"당가십독 중에서도 몇 가지만이 화경 고수를 죽음에 이르게 할 수 있습니다. 본가에서도 대부분이 유실되었지만요."
"유실되었다..... 하면, 다시 만들 수는 없는 것이오?"
"어렵습니다. 대부분 조제법이 남아있지도 않을 뿐더러, 아주 오랜 옛날부터 전해지기만 해온 것들이 다수입니다. 가령, 십독 중 살조화라는 것은 본가 선조 중 독인지경에 올랐던 분이 스스로 뽑아낸 독기의 정수이죠. 그런 걸 지금 만들 수는 없지 않겠습니까."
"살조화, 독인지경이라....."
자운은 말끝을 흐렸다. 살조화(造化) 이름으로 보아 화경의 존재를 살상할 수 있는 독이 분명했다. 독인지경에 대해서는 그도 들은 바가 없지는 않았다. 독공을 수련하는 자들은 더욱 강한 독기를 품고자 한다. 그들에게는 맹독을 지닌 독물이나 독초가 곧 영약이나 다름없다. 그러한 것들의 독기를 받아들이고 또 받아들여 독공의 성취를 높여가는 것이다. 그러나 어려서부터 독에 대한 내성을 기르며 독기를 쌓아왔다 하더라도 사람인 이상 한계는 있는 법이었다.
독공에 대한 커다란 깨달음 없이 그런 짓을 반복하다가는 성취가 높아지기는커녕 도리어 숨이 끊어질 것이다. 여타 무학에 비해 독공의 살상력이 극히 뛰어남에도, 취급하는 무가가 드문 것에는 이러한 이유가 있었다. 성취를 이루기가 몹시 지난한 것이다. 반면 그럼에도, 한계를 넘어서 독기를 품고자 하는 시도가 계속해서 있어왔고, 결국 온몸을 타고 흐르는 모든 것들이 독이 되는 경지에 도달하는 자들이 드물게나마 등장했다. 그들은 가느다란 숨결에조차 독성(毒性)을 실을 수 있다고 했다. 어중간한 독성이 아니라 웬만한 고수 조차 죽음에 이르게 할 정도의 그것이라고, 그러한 존재가 독인지경이라 불리곤 했다.
"....아시다시피, 화경 고수들의 진기 수발은 그야말로 빛살과도 같은 속도로 이루어지는데, 아무리 독인지경에 올랐다 하더라도 화경의 존재를 살해하는 것이 가능하오?"
"마냥 쉽진 않겠지요. 일단 중독시키는 것부터가 관건일 테고...하지만 독기를 직접적으로 흘려넣을 수 있다면 설사 상대의 성취가 화경에 이르렀다 해도 무사하지는 못할 겁니다. 독기가 번지는 것 또한 가공할 속도로 진행되니까요. 특히, 심장이나 머리 쪽으로 곧장 파고들면 치명적일 수밖에 없습니다."
"살조화라는 독을 더 이상 구하기 어렵다는 것은 납득했소. 하면, 다른 독들은 어떻소? 당가십독 중에 살조화가 가장 지독한 것은 아닐 것 같은데. 물론 대답하지 않아도 좋소. 가문의 비기라 봐도 무방할 테니."
자운은 조금쯤 미안한 기색을 숨기지 않으며 말했다. 당가는 암기와 독을 다루는 가문이다. 당가십독은 그들이 쓰는 독 중에서도 손꼽히는 것들일 테고, 비전이라 봐도 틀리지 않다. 타 방파의 절초를 세밀하게 묻는 격이었으니 명백히 무례다.
그러나 당연명은 대수롭지 않다는 듯 입을 열었다. 어차피 당가십독은 이제 극히 적은 양밖에 남지 않았다. 십독인 청각의 독기를 제하면 다시 만들어낼 수 있는 것은 일독(毒) 무형명산밖에 없다. 차라리 여기서 자운의 의구심을 해소해 주는 것이 낫다는 판단이었다.
"살조화보다 윗줄에 놓인 독들은 더더욱 얻기 어렵습니다. 허무맹랑한 면이 있다고 해야할지."
"허무맹랑하다...?"
"평범한 독물이나 독초로부터 얻을 수 있는 독들이 아닌 까닭입니다. 이매망량이라 불리는 것들로부터 뽑아낸 독을 술법으로 정제해서 얻은 것으로 기록되어 있는데, 요즘 세상에 이매망량이 실존하기나 합니까?"
[눈 한 번 깜짝 안하고 잘도 그런 말.....]
당연명의 말에 청각이 가당찮다는 듯 말끝을 흐렸고,
자운은 꽤 진지한 표정으로 고개를 주억거렸다. 이매망량의 존재를 마냥 허구로 여기지 않는 기색이다.
하기야, 천년소림이라면 당가의 시조인 무영객이 나타나기도 전부터 숭산에 터를 잡고 있었을 테니, 이매망량이 횡행하던 시절에 대해 알고 있을 가능성도 있었다.
---
"극독을 만드는 것이 그토록 어려운 일이라면, 차라리 그 소독마라는 인물이 독인지경에 올랐다고 보는 것이 타당하겠구려. 정황을 보아도 그렇고."
곤륜 도사는 정천맹에 도움을 청한 뒤, 휴식을 취하며 소모된 내공을 다시 채우면서 어떻게 화경에 이른 두 도사가 당했는지를 상세히 설명했었다.
검은 불꽃을 휘두르는 자와 본파 장문이 맞붙고, 악귀와도 같은 기세를 내뿜는 검객을 태허 진인께서 맡으셨습니다. 마교주의 양팔이나 다름없다는 광명좌사와 광명우사였지요. 싸움은 호각지세였습니다. 아니, 저희 쪽이 분명 미세하게나마 우위를 점하고 있었습니다. 체면을 생각해서 하는 말이 아니라, 본파와 공동은 오래 전부터 마교에 대항해온 역사가 있기에 무학 자체가 제마(制)에 특화되어있는 까닭입니다. 아무튼, 화경에 이른 절세고수들의 싸움이었습니다. 일합(合)마다 주변 지형이 바뀌고 굉음이 터지며, 하늘마저도 밝아졌다 어두워졌다를 반복하는데 적아를 막론하고 섣불리 뛰어드는 자가 없었습니다. 당연한 일이었지요. 마교주가 모습을 드러낸 것도 아닌지라, 두 분께서는 각자 상대에게 온전한 신경을 집중하고 있었지요. 그때 그자가 끼어들었습니다.
<174화<별동대>> 끝
