239화. 마교주 연무열(2)
거듭 말하지만, 이 순간 사천당가의 소가주는 만전이었다.
연이은 강기(罡氣) 사용으로 한껏 달궈졌던 백회혈도 며칠의 정양을 통해 차분히 가라앉혔고, 식신 청각에게서 갈취한 독기를 독요청광기의 공능으로 포식해 내공으로 변환한 다음 폐맥은취의 수법으로 전신 십이경맥에 꽉꽉 눌러 담고 성취를 가렸다.
천산에 위치한 천마신교 본단에 당도하기 직전에야 당연명은 열두 개 경맥을 전부 열어젖혔는데, 동심원의 형태로 일시에 화아악 터지듯 번져가는 기파가 엄청났다. 걸쇠가 걸려 있지 않은 문들이 벌컥벌컥 열리고, 겨울에도 푸름을 자랑하는 장식용 침엽수 따위가 우수수 잎을 떨어뜨렸다.
검신의 강림을 눈치 채지 못하고 무방비하게 걸음을 옮기던 이들 중에는 갑작스레 닥친 기파에 균형을 잃고 넘어진 자도 있을 지경이었다. 일정 수준에 도달하지 못한 이들은 접근조차 용이하지 않을 정도로 강대한 기파.
그뿐이 아니었다.
폐맥은취의 공능으로 상시 구현되던 호신강기 용린(龍鱗)은 이제 살갗만이 아니라 나부끼는 옷자락과 머리칼마저 빈틈없이 보호할 정도로 두텁게 부풀어 있었다. 시시각각 분출되는 막대한 내공으로 인한 현상이었는데, 그야말로 조화경(造化境)에 이른 절세 고수의 면모로 부족함이 없었다.
“마교주?”
묻긴 했으나 확인이 필요하진 않았다. 교주전에서 막 걸어 나왔다는 정황을 배제하고서라도, 중년 사내의 비범한 행색과 기세가 바로 그가 이 천산에서 가장 존귀한 존재임을 방증하고 있었으니까.
줄곧 속전속결을 염두에 두고 있던 당연명이 눈처럼 하얀 단검 백설을 뽑아 곧장 휘두르려 할 때였다.
[저놈. 방사(方士)다.]
문득 식신 청각이 침묵을 깨고 말을 건넨다. 그는 역행봉룡진에서 흡수한 막대한 격(格)으로 인해 화신(化身)의 변화를 겪은 바 있다. 그 뒤, 당연명에게 약속대로 만천화우의 구결과 요결을 전수하고 의식 속으로 침잠한 채 저절로 떠오르는 깨달음 따위를 갈무리하고 있었다. 격(格)의 상승 때문인지 본능적으로 알게 되는 부분들이 있었던 것.
그러다 마교주로 추정되는 사내에게서 풍기는 짙은 술법의 기운을 감지하고 깨어난 참이었다. 태어나길 이매망량으로 태어나서일까━ 구속이나 봉인, 영멸 등 직접적으로 영적 존재에 영향을 미칠 수 있는 술법을 구사하는 방사에 대해서는 더없이 예민한 반응을 보이는 청각이었다.
‘극마(極魔)의 무위에, 술법까지 다루는 존재라.’
당연명은 대뜸 검강을 피워 올리려다 말았다. 새삼스레 경각심이 인 까닭이다. 청각에게 얘기한 적은 없지만, 사실 방사의 존재에 대해서는 그 역시도 전생에서부터 들어 알고 있었다. 다름 아닌 스승인 검귀가 그들과 친분이 있었으므로.
검에 미친 스승처럼 술법에 미쳐 있는 자들━ 궁극적으로는 술법으로 인간의 한계를 탈피하여 등선을 하고자 하는 이들이 방사라 했다.
수련의 과정에서 겪게 된 그들의 진법은 확실히 대단했지만, 그것만으로 지금 당연명이 공격을 미루고 경계하는 것은 아니었다.
‘역천(逆天)의 방사라 했지.’
단순히 순행의 술법을 갈고 닦는 것에 그치지 않고, 권속으로 삼은 이매망량들의 격(格)으로 하여금 자신의 격(格)을 상승시키는 존재.
더군다나 그간 겪은 일로 미루어 짐작해보면 마기(魔氣)는 마도 무학의 토대가 될 뿐만 아니라 이매망량을 생성할 수 있는 수단이었고, 역천의 방사들이 천마신교의 주인으로서 지금껏 명맥을 이어왔다면 마교주는 당연히 무공과 술법 모두 경지에 이르러 있을 터였다.
‘쉽게 귀천한 노인네들과 비교해선 안 되겠지.’
곤륜을 쫓아왔던 마교 좌사 공손태, 우사 혁련중선과는 격이 다른 존재일 공산이 컸다. 웬만한 술법은 검초 경(驚)이나 파문(波紋)으로 흩어버릴 자신이 있는 당연명으로서도 신중을 기해야 하는 상대.
청각이 의념으로 속삭였다.
[모르긴 몰라도 놈이 부리는 권속들이 있을 거다. 일단 그걸 꺼내게 만들어서 바로 무력화하는 것이 유리하겠지.]
‘유리하다? 어째서?’
[웬만한 격(格)을 지닌 존재라 해도 내게 미치지는 못할 테니까. 반면 바로 전투에 돌입하면 놈이 구사하는 술법이나 권속들의 갑작스런 출현이 변수로 작용할 여지가 있다. 방사가 아닌 당연명 네가 능숙히 대처하긴 어렵겠지.]
일리가 있는 의견이었다. 당연명은 방사라는 존재가 어찌 싸우는지 알지 못한다. 그들이 남긴 진법만을 겪었을 뿐.
발경 검초 경(驚)이나 파문(波紋)을 구사할 여지가 없을지도 모른다. 또한 마교주가 권속으로 부리는 존재━ 이매망량들을 급박한 수 싸움이 오가는 와중에 떨쳐낼 수 있을지도 의문이었다. 예전 당가십독이 보관되어 있던 독중독고(毒中毒庫)에서도, 봉인에서 풀려난 청각을 떼어내기가 쉽지 않았던 기억이 있다. 만독을 포식하는 독요청광기의 공능이 아니었다면 청각을 그처럼 손쉽게 제압할 순 없었겠지.
한편.
“본좌가, 연무열이다만.”
흑색 장포를 두른 채로 묵직한 마공 기파를 뱉어 내던 중년 사내가 낮은 목소리로 말했다.
난데없이 나타난 침입자를 대면한 당대 천마신교 교주의 얼굴에는 무엇보다 미심쩍어 하는 기색이 역력했다. 무지막지한 내공에서 비롯된 강렬한 기파를 대하고도 경악은커녕 일말의 긴장조차 내비치지 않는다. 무언가 믿는 구석이 있는 것처럼.
“너. 정체가 무엇이지?”
“정천맹주다.”
“암독검룡(暗毒劍龍)……!”
헛숨과 함께 삼켜지듯 사라진 뒷말은 연무열의 입에서 나온 것이 아니었다. 당연명이 마교주의 뒤편으로 비껴가듯 시선을 던지자 호기심 가득한 눈빛으로 이쪽을 바라보고 있는 여인이 보였다.
“마의를 데리고 자리를 피해라. 괜한 불똥이 튈 수도 있으니.”
“존명.”
마교주의 수신호위일까. 복면인들이 대답과 함께 여기저기서 솟아나더니 마의라 불린 여인을 데리고 빠르게 사라졌다.
“…….”
당연명은 잠시 그들을 묘한 눈빛으로 바라봤다. 아무리 명이 떨어졌다지만 강대한 적이 현현했음에도 주인을 내버려두고 달아나는 것에 조금의 망설임도 없다. 교주의 명이 감히 번복될 수 없을 만큼 절대적인 까닭일까. 아니면 그가 지닌 무위에 대해 크나큰 확신이 있기 때문일까.
어쨌건 둘만 남은 상황이 되자 연무열이 다시금 입을 열었다.
“정마대전으로 공사가 다망할 정천맹주가 이곳까지 왔다…… 의외이긴 하나 본좌가 물은 정체란 그런 뻔한 신원 따위가 아니다. 격(格)으로 보아 방사는 아닐진대, 어째서 그처럼 짙은 술법의 향을 풍기고 있는 것이지? 아니, 술법이라기엔 조금 더 원색적이군. 강력한 이매망량과 연을 맺기라도 한 건가?”
“문답에 할애할 여유는 없는데.”
당연명은 무심하게 답했다. 궁금증을 유발하기 위한 의도가 섞이긴 했지만 진심으로 그리 생각하고 있기도 했다.
만전을 자신하자마자 속전속결을 염두에 두고 달려온 검신의 입장에서는 마교주와 대화 따위를 하며 시간을 죽이는 것이 영 내키지 않는 일이었다. 역천의 방사건 뭐건 딱히 궁금하지도 않고. 설령 어느 정도 흥미를 끄는 사안이 있다 하더라도 모친을 비롯한 소중한 이들의 안위를 직접 살피는 것보다 중하지는 않다.
“뭐, 되었다. 곧 드러날 일이니.”
연무열은 그리 말하며 품속에서 누렇게 물든 종잇조각을 꺼냈다.
‘괴황지.’
당연명은 한눈에 부적을 알아봤다. 괴황지란 회화나무의 꽃과 열매를 달이거나 하여 그 물로 염색한 종이를 뜻하는 것이었다. 방사들이 술법이나 진법을 펼칠 때 거의 항상 동원하는 도구였다. 괴황지가 아닌 부적을 사용한 술법은 금세 효력을 잃기 마련이라고.
“염뢰(炎雷).”
마교주 연무열이 중얼거리는 것과 동시에 피처럼 붉게 쓴 부적의 글씨에서 불길이 화륵 일더니 순식간에 재가 되어 사라졌다.
직후.
“……!”
콰릉!
마른하늘이 무색하게 굉음과 함께 불벼락이 떨어졌다. 불벼락이라는 것은 과장된 표현이나 비유가 아니었다. 정말로 불꽃으로 이루어진 벼락이 순식간에 지상에 내리꽂힌 것이다. 정천맹주를 노리고서. 웬만한 이들은 반응조차 제대로 하지 못할 정도로 빠르게 떨어진 일격이었다. 낙뢰라 칭해도 부족함이 없다.
“호오.”
연무열의 입에서 흥미로워하는 음성이 새어나온다. 놀랍게도 그가 금술(禁術)로 초래한 염뢰(炎雷)━ 불벼락을 당연명이 그대로 받아친 까닭이다. 검초 경(驚)━ 패력(敗力)을 바탕으로 하는 검귀의 무학이 펼쳐졌기에 가능한 일이었다. 신(神)을 크게 흔들어버리는 기예로, 술법의 근간을 무너뜨려 파훼한다.
“…….”
당연명은 하늘을 향해 단검 백설을 내지른 자세 그대로 연무열을 응시하고 있었다. 당연히 이어질 후속 공격을 염두에 둔 것처럼.
아니나 다를까.
이미 새로운 괴황지 부적을 손에 든 연무열이 천천히 입을 열었다.
“검초가 신기하군. 발경 기예 같은데, 술법 파훼의 묘리라도 숨어 있나? 당가의 검술이 이리도 고매한 줄은 몰랐다. 술법으로 대응하지 않은 것을 보니 방사는 정말로 아닌 것 같고.”
귀찮게 됐어━ 연무열은 그리 중얼거리며 부적을 다시 품에 넣었다. 염뢰(炎雷)는 그가 지닌 공격 술법 중에서도 세 손가락 안에 드는 위력을 지녔다. 제대로 적중시킬 수만 있다면 설령 화경 고수가 두른 내공 갑주, 호신강기라 한들 뚫고 들어가 절명시킬 수 있을 정도다.
그런 염뢰(炎雷)가 통하지 않은 이상, 다른 술법으로도 치명적인 피해를 주긴 힘들다는 계산을 마친 연무열은 부적을 더 소모하지 않고 다음 수를 내보였다.
“삼두일족응(三頭一足鷹), 귀왕(鬼王).”
말을 쏟아내는 것보다 훨씬 빠르게 그의 손이 움직인다. 수인(手印)━ 손동작으로 어떤 형상을 취해 술법을 보조하는 것이었는데, 크게 보면 진법의 한 갈래였다. 방사 본인에게 걸린 제약이나 술법을 해제할 때는 이처럼 부적이 아닌 수인의 힘을 빌리는 경우가 많았다. 부적을 분실하거나 빼앗겼을 때의 위험이 너무 큰 까닭이다.
십여 개가 넘는 손동작이 쾌속하게 맺어지고, 연무열이 마지막으로 한 마디를 뱉는다.
현현(顯現)━
그러자, 불현듯 세상이 어두워졌다.
구름이 낀 것은 아니었는데, 해를 가리는 무언가가 있었다.
끼이이이━
당연명으로서는 생전 처음 듣는, 몹시 괴상한 울음소리와 함께 무언가가 상공에서 수직으로 낙하한다.
“이매망량……?”
당연명은 중얼거리며 신법 암영을 펼쳐 한쪽으로 물러났다.
그러나 애초에 공격할 의도는 없었던 것처럼 거대한 날개를 그저 펄럭이며 연무열의 뒤편으로 내려앉는 괴조(怪鳥).
“역시 알아보는군. 방사도 아니면서.”
점점 네 정체가 궁금해지는구나━ 연무열은 그렇게 말하며 부적 하나를 품에서 꺼내 태웠다. 그러자 재가 되어가는 부적에서 검붉은 기운이 번져 나오더니 괴조의 전신을 덮었다.
“그 검초는 아마 술법 파훼뿐만 아니라 이매망량과 같은 영적 존재도 없앨 수 있는 공능이 있겠지? 그렇다면 방비는 간단한 일이지. 신(神)을 보호하는 술법을 두르면 되니.”
어느 샌가 검붉은 색으로 완전히 뒤덮인 괴조는 머리가 셋이고 다리가 둘이었다. 그래서 삼두일족응이라는 이름이 붙은 것이리라.
거기서 끝이 아니었다.
애초에 마교주 연무열이 현현을 명한 존재는 하나가 아닌, 둘이었으니.
구구구구궁━!
난데없이 지축이 흔들리는 듯한 굉음과 함께 돌바닥을 뚫고 치솟는 존재가 있었다.
사람과 비슷한 형상이지만, 훨씬 더 커다란 체구에 머리통 양 옆으로는 기다란 뿔 두 개를 달고 있다. 불문의 아수라가 얼굴을 잔뜩 일그러뜨린 듯한 모습에 송곳니 역시 삐죽 나와 있는 모습이 흉악한 인상을 더한다.
무엇보다 살벌한 것은 가시가 잔뜩 돋아나 있는 몽둥이 같은 것을 무기로 들고 있다는 점이었다.
역천의 방사, 마교주 연무열의 권속━
이매망량 삼두일족응(三頭一足鷹)과 귀왕(鬼王)은 그렇게 모습을 드러냈다.
