238화. 마교주 연무열(1)
보통보다 커다란 태사의(太史椅).
그 위에 방만한 자세로 앉아 있는 중년 사내가 있다. 전체적으로 선이 굵어 강인한 인상인데, 한 손으로 턱을 괴고 있음에도 무방비하다는 느낌은 전혀 들지 않는다.
이유는 명백했다. 시시각각 그가 호흡하며 자연스레 번져 나오는 마공 기파가 주변에 농밀하게 쌓인 까닭이었다. 서늘하고도 눅진한 마기가 잔뜩 깔렸다. 웬만한 이들은 이 권역에서 숨조차 제대로 쉬지 못하리라.
사내는 연무열이었다.
신강 마도의 절대자이자, 마도 무학의 근원지인 천마신교의 지존.
그가 권태로운 표정으로 호흡을 반복하다 문득 말한다.
“아무래도, 소식이 늦군.”
“좌사와 우사를 말씀하시는 건가요?”
교주의 말이 떨어지자마자 기다렸다는 듯 맑은 목소리를 내는 여인이 있었다.
마의(魔醫) 백소연━ 교주의 권역에서 큰 불편 없이 입을 여는 것을 보면 일신에 지닌 무위도 상당한 수준인 모양이었다. 그녀는 천성적으로 호기심과 말이 모두 많았다. 다른 이라면 단명했을 팔자다. 천산에서는 교주의 의중을 짐작하는 듯한 발언을 하는 것만으로 불경죄로 목이 떨어질 수 있으니까.
하나 그녀는 예외였다. 마공을 접목한 의술로 한때 중원제일의 거부(巨富)라는 소문이 돌았던 만금상단(萬金商團)의 주인, 만금귀(萬金鬼) 강해상을 포섭했을 뿐만 아니라 수년간 교주의 밤 시중까지 들어왔으니. 그러면서도 처첩으로 행세할 생각은 전혀 내비치지 않는다. 나름의 처세인지는 알 수 없지만, 분명한 건 교주가 절색(絶色: 견줄 데 없이 아름다운 여자)을 마다하고 그녀만을 찾는다는 것이다.
한편, 마독양가가 교세 확장의 일환으로 신강 전역에 보급해왔던 신단이 막대한 황금으로 되돌아오기 시작한 것이 벌써 여러 해 전부터다. 하나 그렇다고 해서 만금상단의 중요성이 작아진 것은 결코 아니었다. 오히려 중원에 토대를 두고 있는 만금상단이기에 그동안 마광천과 마도삼가를 적절히 지원할 수 있었을 터다. 정마대전이 본격적으로 발발한 작금의 형국에서는 전쟁터에서 그러하듯 보급을 맡고 있을 테고.
백소연의 공적이 여전히 작지 않다는 얘기다.
심기가 상한 기색 없이 교주 연무열의 말이 이어지는 이유였다.
“둘은 나이를 허투루 먹지 않았다. 본교의 대소사를 관장하며 연륜이 쌓였지. 대부분의 일을 처리하는 것에 빈틈이 없다는 뜻이다. 소독마가 귀환한 것이 벌써 보름 전. 추가로 전령이 몇 번은 더 당도했어야 말이 되는데.”
“말씀은 이해가 가지만, 두 사람은 극마지경의 고수인걸요? 소녀로서는 불상사를 상정하기가 쉽지 않아요.”
“극마라 한들 불사(不死)는 아닌 까닭이다. 더한 고수를 만난다면 귀천할 수도 있겠지. 영 느낌이 좋지 않아.”
직접 출진해야겠다━ 그렇게 말하며 연무열이 몸을 일으켰다. 그 움직임에 잔뜩 깔려 있던 마기가 공명하듯 일렁인다. 주변 일대를 완전히 장악한 듯한 모습이 과연 신강의 절대자답다고 할까. 방만함을 풀자 드러나는 위엄이 보통이 아니다.
“소녀도 따를게요.”
백소연이 눈을 빛내며 말했다. 그녀는 척박한 대지인 신강에서 나고 자랐다. 말로만 듣던 중원이 얼마나 풍요로운 땅일지 늘 궁금하게 여겨왔다.
‘그러고 보면 이상해.’
문득 백소연이 생각했다. 그녀가 보기에 신강의 토양은 단순히 척박하다 할 수 있는 수준을 넘어 정상이 아니었다. 지력(地力)을 거세게 빨아먹는 존재라도 있는 것마냥 신강 한복판에 위치한 탑극랍마간 사막의 존재도 그렇고, 천산 인근의 대지만 유독 비옥하다는 점도 수상하다. 꼭 인위적인 개입이 있었던 것처럼.
오래전부터 느껴온 의문이었지만 구태여 깊게 생각하지는 않는 백소연이었다. 그녀는 상념을 접고 다른 화제를 입에 담았다. 연무열이 ‘불사’를 입에 담았을 때부터 떠오른 누군가가 있었던 것.
“소독마는 어쩌실 건가요? 독인지경에까지 이르렀으니 분명 대량살상에 적합한 인재로, 몹시 귀한 전력이 될 텐데…….”
“그의 폐관을 깰 순 없다.”
연무열은 단정적으로 말했다. 입마형(入魔刑)이 내려진 이상, 소독마 양문찬에게는 두 가지 길밖에 없다. 전신에서 미친 듯 날뛰는 마기를 극복하고 진(眞) 역혈마공을 체득하거나, 극통만 겪다 죽음을 맞이하거나. 옛날 불사신마조차 죽음의 위기를 연거푸 넘기고서야 체득한 것이 진(眞) 역혈마공이라 했다. 소독마의 불사신마공은 아직 대성에 이르지 못했으니 그 위험이 훨씬 크다고 봐야 했다.
백소연은 모르게 진행된 일이다. 탑극랍마간 사막과 관련된 일은 모든 것이 극비였으므로.
연무열은 아직 그녀에게 숨기고 있는 것이 많았다. 방사로서 술법을 통해 조화를 부릴 수 있다는 것이나, 권속으로 부릴 수 있는 이매망량의 존재, 소교주 연중혁의 진실한 정체까지도.
소독마 양문찬 역시 이번에 알게 된 것은 연무장에 대해서일 뿐이었다. 술법진의 개폐(開廢)를 위해서 부적을 꺼내 들고 방술을 펼쳐 보이긴 했지만, 그 정도는 괜찮다. 정말로 중요한 것은 사막에서도 더욱 깊숙한 곳에 있는 역행봉룡진이었으므로. 정확히는 그 안에 갇혀 있는 수천에 달하는 이매망량들의 존재다.
물론 양문찬이 입마형을 극복하지 못하고 죽게 되면 연무장의 존재마저도 아는 이가 없어진다. 먼 옛날 역천의 방식으로 등선한, 방사들에게 천마(天魔)라 불리던 존재가 남긴 장소.
“어중간한 패는 필요치 않으니.”
교주 연무열이 툭 뱉었다. 백소연에게 하는 말이기도 했지만, 스스로 되뇌는 말이기도 했다.
소독마 양문찬은 의심할 여지 없이 마도 무학에 극도로 적합한 인재다. 눈 깜짝할 사이에 깊어진 불사신마공의 성취만 봐도 알 수 있다. 이대로 세월이 흐르면 극마지경에 도달할 것이 거의 확실한데 굳이 도박을 하듯 그에게 입마형을 내린 것에는 세운 공적에 응당한 상을 내리는 것과는 별개로 나름의 이유가 있다.
마도천하(魔道天下)━
언젠가 역행봉룡진을 거닐다 사람의 형상을 한 아룡(兒龍)을 주웠을 때부터 시작된 대계였다.
아들로 삼고 중혁이라는 이름을 주었다.
용(龍)이라는 것을 방증하듯 터무니없는 자질을 타고난 연중혁.
세인들이 납득할 수 있게 천무지체(天武之體)라 명명된 그의 육신은 목화솜이 물을 빨아들이듯 모든 무학을 빠르게 흡수했다.
술법으로만 전수할 수 있는 천마신공(天魔神功)부터 익히는 것이 극도로 어렵다 알려진 소수마공(素手魔功), 혈시마조(血屍魔爪), 광영수라장(廣影修羅掌), 순마갑주공(純魔甲冑功)까지 익히는 족족 대성!
이해 따위는 필요 없었다. 몸이 저절로 묘리에 따라 움직이는 까닭이다. 요결에 기대 오의를 궁구하지 않아도 불가해의 육신이 무학의 극의를 체화시켜버린다.
연중혁은 당연하다는 듯 아주 빠르게 극마지경에 도달했다. 천마재림이라는 소리가 신강 여기저기서 들려왔을 정도.
명교가 천산에 자리를 잡고, 마기를 다루는 새로운 갈래의 무학이 만들어진 뒤 천마신교로 불리기 시작했다. 한때는 교주를 천마라 부르기도 했지만, 어느 순간부터 천마(天魔)라는 호칭은 아무에게나 주어지지 않았다. 역대 교주들 중에서도 압도적인 강함을 보인 존재들만이 그렇게 불릴 수 있었다.
방사들에게는 역천의 방사로서 수많은 이매망량을 복속시켜 마침내 격(格)의 상승을 도모해 등선해버린 존재가 천마였고, 무공을 익힌 무림인들에게는 마(魔)의 극(極)에 이른 것으로도 모자라 탈마지경(脫魔之境)에까지 올라버린 존재가 바로 천마였다.
소교주 연중혁에 대한 기대는 이토록 컸다.
온갖 마공을 연거푸 대성하며 강해지니 약관에 이르렀을 무렵에는 아비인 교주 연무열마저 그를 두려워한다는 풍문이 돌 지경이었다.
그러나 그건 사실이 아니었다.
방사로서, 용이라는 존재의 습성에 대해 누구보다 잘 알고 있는 것이 연무열이었다. 두려워할 리가 없다. 만약 그랬다면 진귀한 마공서들을 아낌없이 베풀었을 리도 없었겠지.
용(龍)은, 세상에 가득한 인(因)과 연(緣)이 더없이 순정한 기운들을 빌려 몸을 갖추고 현현한 존재다. 아룡일 때의 인연에 집착하는 본성을 지닌 것도 그래서다.
연무열은 연중혁에게 마도천하를 꿈꾼다고 입버릇처럼 말하곤 했다. 마공을 익힌 자가 배척받지 않고, 강자를 극진히 숭상하는 세상을 이룩하고자 한다면서.
그 소망을 이루기 위해 연중혁이 제 발로 신강을 떠나 중원에 마도문파 마광천(魔廣天)을 세운 것이었다. 세간에서 얘기하는 것과는 미묘하게 다르다.
그렇다면, 천마신교주 연무열이 마도천하를 꿈꾸는 이유는 무엇일까.
‘이제 곧이다.’
연무열은 걸음을 옮기며 생각했다. 절세의 자질을 지닌 연중혁을 이용해 마도천하를 이루고 나면, 역행봉룡진의 이매망량들을 한 번에 풀어버릴 생각이었다. 수백 년에 달하는 세월 동안 가두어둔 까닭에 더없이 난폭해진 놈들은 천하를 어지럽히며 해악을 끼쳐댈 터였다.
천하에서 이매망량을 찾아보기 힘들게 되고, 자연히 그들을 퇴치할 술법을 익힌 방사조차 극히 드물어진 데다, 파사(破邪)나 멸마(滅魔)의 공능을 지닌 기운을 다루는 도문과 불문의 명맥마저 끊긴다면━
단언컨대 세상은 걷잡을 수 없이 도탄에 빠질 터였다.
교주 연무열이 노리는 것은 바로 그때였다.
혼란한 시기를 틈타 단숨에 교세를 확장, 수많은 양민들이 진정으로 교에 귀의한다면 자신의 격(格)도 단숨에 쌓아 올려질 테니까.
유한한 목숨을 가진 존재로서, 세월을 들여 이매망량을 복속시키는 것에 한계를 느꼈기에 내린 결정이었다.
당장 관건은 정마대전에서 승리를 거머쥐는 것이었다. 소독마 양문찬에게 기대를 거는 것은 그래서였다. 그가 입마형을 극복하고 진(眞) 역혈마공을 체득한다면 극마지경의 고수에 준하는 전력이 될 테니까. 아니, 입마형을 극복한 시점에서 이미 불사신마공 역시 대성할 공산이 컸다. 또한 불사신마공의 재생 공능을 생각하면 대성했을 경우 극마에 도달하는 것도 여반장일 터.
“……!”
그렇게 생각을 정리하며 문을 나서던 연무열의 얼굴이 딱딱하게 굳은 것은 그 순간이었다.
상시로 펼쳐둔 기감에, 어마어마한 공력 파동을 내뿜으며 접근하는 존재가 느껴졌던 것.
누구일까.
분명한 것은 하나 뿐이었다.
‘……순행의 무학을 익힌 자.’
정도(正道)의 인물로 상정하는 것이 옳다. 마광천이 본격적으로 움직이기 시작한 마당에 신강으로 이만한 고수를 파견할 만한 곳이 있던가━
의문을 오래 잡아 둘 수는 없었다.
상대가 짓쳐들어오는 방향을 이쪽으로 튼 까닭이다. 그대로 쾌속하게 직행. 그 역시 연무열의 존재를 감지한 듯한데.
“……느낌이 좋지 않더라니.”
연무열이 뇌까린다. 술법을 주로 익힌 자들의 직감은 틀리는 일이 드물다. 상단전이 크게 발달해 있기 때문인데, 아무래도 좌사와 우사에게 변고가 생긴 것 또한 지금 다가오는 저자 때문인 것 같다는 생각이 든다.
다음 순간.
숫제 공간을 접는 것이 아닌가 싶을 정도로 빠르게 거리를 좁혀 온 존재가 모습을 드러낸다.
“마교주?”
예상보다 앳된 음성.
무지막지한 기파를 뿜어대는 청년이 물음과 함께 내려선다. 딱히 답을 기다린 것은 아닌지 곧장 기다란 단검을 뽑으며 전투태세에 들어가는데━
그랬다.
마침내 천마신교 본단에 검신이 당도한 것이었다.
사천당가 소가주의 신분으로.
후환과 묵은 원한을 일거에 없애버리고자.
