195화. 관무불가침(2)
“때가 되었군.”
살며시 눈을 뜨는 것과 동시에 중원 마도의 지존이 자세를 고쳐 앉았다. 단지 그것뿐이었다. 그럼에도 주변 공기가 확 달라지는 느낌이 있었다. 기세만으로 공간 자체를 장악해버리는 절세 고수의 면모다.
물론 그 앞에 부복해 있던 은면의 사내━ 은령 역시 마도 무학을 극한까지 익힌 극마지경의 고수다. 그래서인지 마광천주 연중혁이 자연스레 흘려대는 기파가 더욱 농밀해졌음에도 그리 큰 압박감을 느끼는 것 같지 않다. 그저 주인이 기꺼워하는 것에 마찬가지로 달가움을 느끼는 듯 고개를 주억거릴 뿐이다.
다만, 이렇게 보니 조금쯤 이상한 구석이 없잖아 있었다. 본래 마도 무학의 특징상 극마지경의 고수는 몹시 희소하다. 역천의 무학인 마공━ 그 입문으로 인한 천형이랄 수 있는 입마(入魔)가 수련자에게 시한부의 삶을 강요하는 까닭이다. 언제 마기가 폭주하여 죽음에 이를지도 모른다는 불안과 긴장을 안고 쫓기듯 성취를 쌓아 올려야 하는 것이다. 그러한 부담과 누적된 울화로 인해 마인들 중에는 위태위태한 정신 상태를 지닌 이들이 많았다. 성미가 급한 것은 물론이고, 입마와는 별개로 주화입마에 빠져 폐인이 되는 경우도 허다했다. 명정한 정신으로 오랜 세월 정진해도 다다를 수 있을까 말까한 것이 강기(罡氣)를 다루는 경지인데, 조급함으로 일을 그르치고 마는 것이다.
이렇듯 존재 자체가 드문 데다, 마도 특유의 강자존(强者尊)의 논리까지 겹쳐 신강 천마신교 본단에서는 극마지경의 고수라 하면 사실상 일인지하 만인지상의 지위를 누린다. 실제로 교주를 보필하는 광명좌우사가 바로 극마지경의 고수인 혁련중선과 공손태 아니었던가. 사실상 그들은 교주 연무열을 제외하면 교내에서 가장 존귀한 신분이라 할 수 있었다. 마독양가를 비롯한 여러 마도 명가의 가주들보다도 훨씬 윗줄에 자리한 셈이다.
한데 이렇듯 존귀하게 대접받을 수 있는 극마지경의 성취를 이룩한 은령은 그저 마광천주 연중혁의 수신호위이자 심복으로 살아갈 뿐이었다. 쌍둥이 형제이자 마찬가지로 극마지경에 오른 금령과 함께. 그러나 말이 좋아 마광천주의 심복이지, 그들의 존재를 아는 이는 마광천 내에서도 극소수에 불과하다. 비밀리에 연중혁이 지시한 이런저런 일들을 처리하는 심부름꾼에 가깝다고 보는 것이 정확하지 않을까. 명예도, 위세도 없지 않나.
어쨌거나 은령이 마광천주를 대하는 태도는 완전히 굴종하는 이의 그것이었다. 단순히 충성심의 발로라 보기에는 무리가 있을 정도로.
“관무불가침(官武不可侵).”
마광천주 연중혁이 나직한 음성으로 읊조린다. 관(官)은 곧 황실이나 다름없다. 이번에 은령이 맺고 왔다는 불가침 조약은 앞으로 본격적으로 진행될 정마대전(正魔大戰)에 대해 황실은 간섭치 않겠다는 내용이 핵심이었다. 물론 무림 오대세가 중 하나인 하북팽가 역시 불가침 조약의 당사자로 들어가 있긴 했지만, 그들은 옛날부터 북경 인근 하북 땅에 터를 잡고 황군이나 금의위 등에 인재를 공급해 왔다. 아무래도 황실과 사이가 가까운 만큼 정파로 분류되긴 했지만 팽가를 온전한 무림 세력이라 칭하기에는 무리가 있었다.
세간에는 그런 소문이 있었다.
━마광천주가 다른 세가들은 한 번씩 건드리면서, 팽씨세가에는 방문조차 않았다는군. 이상하지 않나?
━이상하긴, 당연한 일이지. 팽가 혈족들의 기골이 좀 장대한가? 사내는 말할 것도 없고 여인들조차 우락부락하기 짝이 없으니. 오죽했으면 팽가 인물들 중에 부마(駙馬: 임금의 사위)는 종종 있었어도 비(妃: 임금이나 황태자의 아내)가 된 경우는 유례가 없다고 하겠나.
━팽가 여인들이 박색(薄色)이라고는 익히 들었네만…….
━박색이기만 한 것이 아니라 행동거지도 걸걸한 편이라니 규수라 부르기도 민망할 지경이지. 팽가에서 괜히 막대한 수의 백면서생들을 식객으로 들어앉히면서까지 후원하는 것이 아니라네. 그들 중에 입신양명의 꿈이 있고, 적당히 싹수가 보이는 자들을 일찌감치 딸아이와 혼인시킨다더군. 그렇게 오랜 세월이 흐르다보니 이제는 조정의 관리들 가운데 어떻게든 팽가와 인척 관계가 아닌 자를 찾기가 힘들 지경이라는 얘기도 있네.
━허, 그 정도인가?
━북경과 하북 인근에서는 이미 파다하게 알려진 사실이네. 팽가 사람들이 들으면 경을 칠 이야기이니 쉬쉬하고는 있지만 마광천주 쯤 되는 이면 그 소문을 모를 리가 없지. 아무리 명가의 규수만을 노리는 괴벽을 지니고 있다 하더라도 박색의 팽가의 여인과 초야를 치르고 싶지는 않았을 것이네. 그래서 내버려둔 것이겠지. 모르긴 몰라도 아마 마광천주가 하북팽가에 정식으로 혼담을 보냈다면 팽가주는 못 이기는 척 승낙하지 않았을까? 가문의 안위 따위를 입에 담으면서 말이네.
마광천을 개파한 직후━ 연중혁은 명문 정도 무가에 막무가내로 본인과의 혼사를 제의하고, 수락하는 경우에는 마도 세력에 편입시키고, 거절하는 경우에는 또 그걸 빌미로 갈등을 빚고 싸움을 일으켜 몰락하게 만들었다. 그런 식으로 기존의 오대세가까지 무너뜨렸는데.
원래 전통적인 오대세가라 함은,
사천의 당씨세가
호북의 제갈세가
안휘의 남궁세가
하북의 팽씨세가
요녕의 모용세가
이렇게 다섯 가문을 지칭하는 것이었다. 당가는 연중혁이 직접 나서지 않은 덕분에 멸문이라는 최악의 상황을 피할 수 있었고, 제갈가는 멸문 직전 혼담 대상자였던 제갈수란이 연중혁을 상공으로 모시겠다하여 명맥이 끊어지는 것을 면했다. 모용가는 연중혁이 홀로 걸음했기에 팔방으로 도주한 이들 중 일부가 살아남을 수 있었다.
달리 창천가(蒼天家)로도 불리던 남궁세가는 검왕 남궁장천이 연중혁을 상대해냈기에 가세를 보존할 수 있었고.
결국 마광천에 의한 부침을 겪지 않은 것은 하북팽가뿐이었다.
마광천주 연중혁이 왜 하북팽가만을 내버려두었는가에 대한 의문은 그동안 세간의 소문처럼 팽가의 여인들이 워낙 기골이 장대하고 괄괄한 성미를 지닌 탓이라는 게 거의 정론처럼 받아들여졌다.
그러나 그건 사실이 아니었다.
그의 심미안(審美眼)이 범인과 완전히 다르다는 것은 차치하고서라도, 하북팽가를 건드리게 되면 자칫 황실을━ 나아가서는 나라 전체를 적으로 돌리게 되는 상황이 벌어질 수 있다는 것을 연중혁이 일찌감치 간파한 까닭이었다. 또한 팽가는 일개 무가로서는 드물게 화경의 고수를 무려 둘이나 보유한 곳이었다. 지근거리에 위치한 북경 황실에도 화경의 고수가 둘이나 있으니 당시 팽가를 치려면 화경 고수를 적어도 서넛은 상대할 각오를 해야 했다.
물론 지금은 여유가 있었다. 금령과 은령은 물론이고, 휘하 마인들 중 상당수가 극마지경에 오른 까닭이다. 중원 동남부가 마도 천하나 다름없게 되면서, 조세 따위의 징수가 원활하지 않게 되었음에도 황실에서는 마광천을 어찌하지 못했다. 대적하기에는 위험 부담이 너무 크다고 느꼈던 것이겠지.
작금의 천하는 분명한 난세였다.
백만 황군으로도 극마나 화경의 고수는 막아낼 수 없다. 정확히는 그 정도 경지에 오른 고수가 황제를 암살하고자 시도하기라도 한다면 단순히 머릿수로는 대처하지 못한다는 얘기다.
특히 안휘의 남궁세가가 멸문하면서, 황실이 느끼는 위기감은 극도로 증폭됐을 터였다. 검왕 남궁장천은 화경 고수들 중에서 수위라 해도 부족함이 없는 절세 검객 아닌가. 심지어 한 번 마광천주를 물리치기까지 했던 그가 죽어버렸다. 굳이 마도삼가를 동원하지도 않은, 순전히 마광천 본단의 전력만으로 벌인 일이었다. 충격일 수밖에 없으리라.
이 상황에서 연중혁은 황실에 손을 내밀었다. 상호 불가침 조약을 맺자고.
곧 벌어질 정마대전━ 무림 세력끼리의 전쟁에 황실과 하북팽가가 개입하지 않는다면, 마광천을 비롯한 중원 마도 세력 역시 현 황실의 권위를 존중하겠다고. 민생을 어지럽히지도, 징세를 방해하지도 않겠다고 제안했다. 연중혁은 이 불가침 협정이 성사될 것이라 어느 정도 확신하고 있었다. 이때를 대비해서 하북팽가와는 원한을 맺지 않은 것이었으니까.
연중혁이 말했다.
“황제가 제법 불심이 깊다기에 소림만큼은 두둔하지 않을까 생각했는데, 아니었던 모양이군?”
“속하가 주제넘게 짐작을 해보자면, 이이제이(以夷制夷)를 염두에 둔 것 같았습니다.”
“이이제이라?”
“관…… 황실의 입장에서 보면 본천을 비롯한 마도(魔道)나 정도(正道)나 가릴 것 없이 눈엣가시처럼 느껴질 것입니다. 무림(武林)이란, 군부로 통제할 수 없는 괴력난신들이 활보하는 세상이니까요. 그동안은 황실에 협조적이던 정파가 무림을 주도했으니 망각하고 있었겠지만, 이번에 황제도 새삼 깨달았을 겁니다. 정(正), 사(邪), 마(魔)를 막론하고 무림의 힘이 언제든 황권을 위협할 수 있다는 것을 말입니다.”
“정마(正魔)가 상잔하며 무림의 힘이 약해지는 것을 기다리겠다……? 자신들의 전력은 보존하고서.”
“짐작일 뿐입니다.”
우습군━ 연중혁은 그리 말하며 실소했다. 은령은 주제 넘는다고 했지만 그의 통찰이 빗나가는 일은 거의 없다. 황실의 꿍꿍이에 대한 견해는 은령이 짐작한 대로일 터였다.
연중혁은 헛웃음이 나오는 것을 참기 힘들었다. 황실은 지금 완전히 착각하고 있다. 안휘 남궁세가를 처리하고, 자신이 지금 이렇게 숨죽이고 있는 이유가 무엇이던가. 하북팽가와 황실에 있는 화경 고수를 상대할 저력이 충분함에도, 굳이 불가침 협정을 제의한 연유 말이다.
천년소림(千年少林)!
안휘를 비롯한 중원의 동남부를 손에 넣었다고는 하지만 아직 마도천하를 이룩할 수 있다 단언하기에는 성급한 감이 있었다. 여기 호북 땅 바로 위에 하남이 있는 까닭이다. 그리고 하남에는 소림이 있다. 엄청나게 오랜 세월 축적된 저력을 가지고 있는 대방파이자 육파의 수장.
그런 소림을 멸문시키지 않고서는 이제 다른 땅을 넘보기 힘들었다. 소림의 전력은 섣불리 판단하기 어렵다. 아직까지도 이승에 발을 붙이고 있는 전대의 고승들이 숭산 어딘가에 숨어 조용히 지내고 있다는 것이 공공연한 사실로 전해지는 까닭이다. 소림과 맞붙게 되면 화경에 이른 승려가 몇이나 산을 뛰쳐나올지 알 수 없는 노릇이었다.
연중혁은 만에 하나를 위해 다른 곳의 개입 없이 소림만을 상대할 수 있는 상황을 만들어두고자 했다. 그러기 위해서 관무불가침의 약조를 제안한 것이다.
황제는 나름대로 머리를 굴려 황권의 안정과 병력의 보존 등을 위해 약조를 받아들였겠지만 그건 완전히 오산이었다. 차라리 황실에서 결전을 각오하고 하북팽가와 함께 소림에 힘을 보태기라도 했다면 훨씬 어려운 싸움이 되었을 터였다.
‘끝났군.’
마광천주는 득의한 기색을 감추지 않았다.
마도천하(魔道天下)가 곧 도래한다는 것이 피부로 선명하게 느껴졌다.
소림의 불문 진기가 멸마의 공능을 내포하고 있다지만 그는 옛날 천하제일검으로 명성을 떨쳤던 검귀의 무학을 체득했다. 천무지체(天武之體)라는, 인간의 영역을 아득히 벗어난 육신의 자질로.
소림 멸문은 그리 어렵지 않으리라는 직감이 들었다.
