203화. 와해(1)
무당검존 송청이 정천맹 군사 제갈창신에게 선택을 종용하던 그 시각━
섬서에는 이미 전운(戰雲)이 감돌기 시작한 지 오래였다.
그동안 영역을 확장하며 종남, 또는 화산과 갈등을 빚은 적은 있을지언정 큰 병력을 일으킨 적은 없던 화씨세가에서 대놓고 출병식을 가진 까닭이다.
황실의 관무불가침 선언, 마광천 본단의 숭산 진격 등의 소식이 전해지는 것과 거의 동시였다. 정마대전(正魔大戰)이라는 말을 저잣거리에서도 심심찮게 들을 수 있게 된 마당에 벌어진 일이라, 소문은 들불처럼 빠르게 번졌다.
━화씨세가가 방파 대전을 벌이려 한다!
오대세가, 혹은 마도삼가라 불리는 화씨세가의 전력은 당연하게도 상당한 수준이었다. 어디서 마공을 얻어 익혀 스스로 마도를 자처하는 중소 방파들의 합세가 아니더라도, 화씨세가의 자체적인 전력만 거의 오백에 육박했다.
그러나 수백에 달하는 머릿수보다 훨씬 더 위협적인 것이 있었으니, 바로 화씨세가에 존재하는 두 명의 극마 고수였다.
극마지경의 고수 둘이면 설령 육파라 해도 멸할 수 있는 강대한 전력이다. 무림인이고 양민이고 할 것 없이 섬서에 발 붙이고 사는 모든 이들이 섬서화가의 움직임에 촉각을 기울이며 숨죽이고 있는 이유였다.
한편.
섬서 강호의 정세에 대해 해박한 이들은 화씨세가의 출병을 의아하게 여기기도 했다. 그도 그럴 것이, 그동안 위태롭게나마 섬서 땅의 평화가 유지되었던 것은 화산과 종남이 각각 화경 고수를 둘씩 보유하고 있었던 덕분이었다. 화씨세가에 극마 고수가 둘이나 있다 해도 화산과 종남은 그들을 충분히 감당할 수 있을 정도로 강력한 방파였다.
특히 화산 장문과 종남 장문의 사이가 조금만 좋았더라면 화씨세가가 지금처럼 성장할 여지가 없었을 거라는 견해가 지배적이었다.
이처럼 화산과 종남에 비하면 열세임이 뚜렷한 화씨세가가 먼저 병력을 일으킨 것은 세인들이 보기에 분명 이상한 일이었지만, 정천맹의 발족 이후 화산과 종남에서 각각 화경의 고수가 하나씩━ 옥양과 학운이 아예 섬서 땅을 벗어났다는 것을 화씨세가가 파악하고 있었다는 사실을 알면 납득할 만한 일이었다.
또 이상한 것은 출병식 그 자체였다.
소식이 빠른 이들은 구체적인 전력 규모까지는 몰라도 섬서와 가까운 호북 죽산에 정천맹의 병력이 주둔하고 있음을 알았다. 그들이 죽산 인근에서 마도를 ‘정화’하고 있다는 사실이 풍문으로 주변에 퍼지고 있었던 것이다.
언제 정천맹의 지원 병력이 당도할 지 모르는데 한가롭게 출병식이나 하고 있다니……?
그러나 화씨세가는 분명한 목적을 가지고 있었다.
정천맹의 와해!
사천당가의 소가주 암독검룡 당연명이 나름대로 번지르르한 기치를 내세우며 정천맹을 창설했지만, 결국 그 집단을 구성하는 핵심 전력은 육파의 인물들 아닌가.
호북에 존재했던 무림맹과 같다━ 마광천주 연중혁은 정천맹을 두고 그렇게 평했다. 결국 제놈들의 사문에 위기가 닥치면 갈가리 찢길 거라고.
‘천주의 말씀이 옳다.’
은신한 채 출병식을 지켜보며, 금령이 속으로 중얼거렸다.
그 역시 같은 생각이었다.
관무불가침으로 인해 육파 중 셋━ 소림, 화산, 종남에는 동시다발적으로 위기가 닥친 셈이다. 가장 위태로운 것은 당연히 마광천주 연중혁을 직접 맞이해야 하는 소림이겠지만, 그렇다고 해서 죽산에 주둔한 정천맹 병력을 숭산까지 보내기엔 불안 요소가 있다고 생각이 들 터였다. 그나마 생각할 수 있는 방법은 수십 장을 한 호흡만에 건너뛸 수 있는 화경 고수들을 파견하는 것일 텐데, 화씨세가의 출병 소식을 들은 이상 화산과 종남의 고수들이 가란다고 순순히 숭산으로 갈 리가 없다. 그들이 자리를 비운 이상, 극마 고수 둘을 보유한 화씨세가는 그들의 사문을 멸문시킬 수 있는 실제적인 위협이 되었으니까.
‘결국 놈들의 머릿속에는 자파의 안위가 최우선일 터.’
가면으로 가려지지 않은 금령의 맨 얼굴의 입매가 말려 올라간다. 명백한 조소. 금령의 입장에서는 정천맹주 당연명이 어떤 결정을 내리건 상관이 없었다. 그저 결정이 지체될수록 유리해지는 것은 이쪽일 뿐━ 어차피 정천맹의 모든 전력이 섬서로 올 수는 없을 터였다. 그들은 화씨세가의 극마 고수 둘만을 염두에 두고 있을 테니까.
그리고 정천맹 병력이 찢어지는 즉시 귀주곽가 또한 움직일 터였다. 애초에 그리하기로 얘기가 되어있었다. 귀주는 사천과 인접해 있는 땅이다. 정천맹 병력이 뿔뿔이 흩어진 뒤 사천이 위협받으면 이제 약관에 불과한 어린 정천맹주는 어떤 판단을 내릴까.
금령이 그렇게 상념에 잠겨 있을 때였다.
저벅저벅.
굳이 발소리를 숨기지 않고 그가 은신한 곳으로 다가오는 장년의 사내 둘이 있었다. 값비싼 주단으로 만들어진 장포를 몸에 휘감고 있을 뿐만 아니라, 전신에서는 마공을 극에 이르도록 연성했다는 것을 증명이라도 하듯 묵직한 기파를 연신 흘려대는 인물들이었다. 웬만한 이들은 그 앞에서 호흡하는 것조차 버겁지 않을까.
금령은 마광천주 연중혁의 수신호위로서, 극마지경에 이른 무인이다. 대충이라도 그의 은신을 감지하려면 기감이 그만큼 뛰어나야 했다.
그랬다.
지금 모습을 드러낸 장년 사내들━ 그들이 바로 화씨세가가 자랑하는 극마 고수이자, 마도 대공자 화무룡을 지지하는 이들이었다. 아니, 화무룡의 무공 스승이라 봐도 무방하다. 어릴 때부터 가르침을 베풀어왔으니.
염왕마도(閻王魔刀) 북궁현
탈명권마(奪命拳魔) 백리청
화씨세가에 적을 두고 나서는 그다지 활약한 적이 없는 이들이었지만, 마광천에 있을 당시 보인 무위가 워낙에 살벌했기에 아직까지도 잊히지 않은 별호로 불리고 있었다.
“오셨습니까. 두 분 어르신.”
은신해 있던 금령이 모습을 드러내며 말했다. 그 태도가 퍽 살가웠는데, 화씨세가를 전담하면서 그간 친분이 쌓인 것도 있지만 진실한 이유는 북궁현과 백리청이 바로 화무룡의 뒷배이자 후견하는 자들인 까닭이었다. 물론 금령의 피가 화무룡에게 이어졌다는 것은 북궁현과 백리청조차 모르고 있었지만.
“허. 또 그러시는군. 이 북궁 모가 거듭 당부드리지 않았소? 그리 부르지 말아달라고.”
“마도의 말이 맞소. 화가의 아랫것들이나 우리를 어르신이라 호칭하는 것이지. 금령께서 그러시는 것은 영 부담스럽소이다. 애초에 우리보다 훨씬 높은 경지에 이르렀다는 것을 빤히 아는 마당에…… 본천의 유일무이한 방침이 바로 강자존(强者尊) 아니오?”
북궁현과 백리청이 번갈아가며 난색을 표했다. 그들로서는 금령이 깎듯이 대우해주는 것이 마냥 기껍지는 않았던 것이다. 저의를 모르는 호의는 경계해야 한다는 것을 경험적으로 알고 있었고.
“두 분과 제 실력 차가 우열을 가리는 것이 무색할 정도라는 것을 아시지 않습니까. 종이 한 장 차이라 해도 과언이 아닐진대.”
“……금칠은 그만하면 된 것 같소만.”
“알겠습니다. 하면 어쩐 일로?”
“출병식도 이쯤하면 되지 않았나 싶어서 말이오. 오랜만에 제대로 된 상대와 혈투를 벌일 생각을 하니, 몸이 달아 진정이 되질 않는군.”
탈명권마 백리청이 괜히 주먹을 쥐었다 펴며 말했다. 괴이한 것은 그가 주먹을 쥐었다 펼 때마다 전완을 비롯한 상체가 급격히 부풀어올랐다는 점이었다. 원래 백리청은 일권을 제대로 받아내는 상대를 찾기 힘들 정도로 엄청난 괴력의 소유자로 알려져 있었는데, 부푼 근육을 보니 그 힘이 어디서 비롯되는 것인지 알 만했다. 물론 사람의 한계를 아득히 넘어서도록 근육을 단련할 수 있었던 것 또한 마도 무학의 공능이리라.
“나 또한 마찬가지요. 매화검을 견식하고, 또 내 도법과 우열을 가릴 생각을 하니 손이 근질거려 참을 수 없더군.”
염왕마도 북궁현 또한 말을 보탰다. 그는 별다른 동작 없이 팔짱을 끼고 있을 뿐이었는데, 간헐적으로 직선의 기파가 동시다발적으로 뻗어 나왔다. 마음 속에 그린 일직선 도법 투로가 순간적으로 기파의 형태로 발현된 것이다. 모르긴 몰라도 하수는 저 기파에 닿는 것만으로 동강날 공산이 컸다. 도법이 극에 이르러 심상 무학으로 변모하려는 징조였다.
섬서 마도에서만큼은 만인지상이라 할 수 있는 백리청과 북궁현이 금령에게 출전 허락을 구한다━ 언뜻 이해가 되지 않을 수 있는 광경이었지만, 생각해 보면 당연한 일이었다.
금령과 은령의 존재를 아는 이들은 극히 드물었지만, 그들의 진실한 신분은 마광천주의 수신호위이자 심복이다.
따라서 그들의 행사는 곧 마광천주 연중혁의 의중에 따르는 것이나 다름없다. 백리청과 북궁현이 허락을 구하는 것은 그래서였다.
잠시 두 사람을 지켜보던 금령이 천천히 입술을 뗐다.
“알겠습니다. 조금 이른 감이 있지만, 이대로 출병을 하도록 하지요.”
“오오……!”
“사전에 말씀드렸듯, 두 분께서는 화산을 공략하시면 됩니다. 진군 속도는 너무 늦지도, 빠르지도 않아야 하며 가급적 화산 장문의 목만큼은 취하셔야 합니다. 멸문이 목적이긴 하나 정천맹의 빠른 합류 등으로 변수가 생긴다면 유연히 대처하십시오.”
“알겠소. 그럼 금령께서는 얘기했던 대로……?”
“예. 저는 대공자와 함께 종남으로 가겠습니다. 어차피 두 분의 행적이 화산으로 향하는 것이 알려진다면 종남보다는 화산에 지원이 쏠릴 겁니다. 그 틈을 타 저와 대공자는 종남을 확실하게 멸문하고, 화씨세가 본대에 합류토록 하겠습니다.”
“금령까지 합류한다면 변수가 생기더라도 화산까지 정리할 수 있겠군.”
북궁현이 고개를 주억거리며 말했다. 무슨 말인지 잘 알겠소이다.
“이번 일이 잘 마무리된다면 대공자와 화씨세가는 큰 공적을 세우게 될 겁니다. 복건유가는 말할 것도 없고, 귀주곽가에서 그나마 사천을 공략하며 공을 세울 가능성이 있긴 한데…… 그렇다 해도 육파 중 둘을 멸문하는 것에 비할 바는 아닐 겁니다.”
그렇게 잠시 말을 끊은 금령이 눈을 번뜩이며 재차 입을 열었다.
“공적을 인정받고 대공자께서 마침내 연씨 성을 하사받으면, 차기 마도의 지존이 정해지는 것입니다. 신강은 물론이고 중원 전역을 아우르는 마도천하의 주인이 탄생하는 것이라 봐도 과언이 아니겠지요. 그리고 대공자를 후견해온 두 분께서는 지금과 비교할 수 없는 크나큰 영예를 누리게 될 것입니다.”
일인지하 만인지상(一人之下 萬人之上)━ 그렇게 작게 덧붙이는 금령의 말.
“…….”
순간 침묵하는 북궁현과 백리청의 눈이 야망으로 일렁이는 듯했다.
그들은 알고 있었다. 어차피 천마신공을 익히지 못하는 이상, 마도의 지존이 될 수 없다는 것을 말이다. 그래서 일찌감치 이인자가 되고자 하는 꿈을 키웠다. 화무룡이 마광천주의 자리를 계승하면 불가능한 일도 아니었다.
마도 대공자 화무룡이 마광천주의 자리를 잇게 되면 금령에게는 어떤 이득이 있는 것일까━ 그러한 의문이 잠깐 북궁현과 백리청의 뇌리를 스쳤지만, 두 사람은 깊게 생각하지 않았다.
다가올 전투로 인한 희열과 장차 얻게 될 영예가 머릿속을 가득 채운 까닭이었다.
왠지 소슬한 바람이 부는 날이었다.
