<180화 <해독>>
한편.
당연명은 의식을 잃은 태허를 바닥에 눕히고 그의 복부 거궐혈(巨闕血)에 손을 대고 있었다. 독요청광기를 흘려넣어 상태를 살피고, 독기를 제거하기 위 함이었다.
'조금만 독기가 강했어도 즉사했겠군.'
당연명은 내심 혀를 찼다. 직접 살펴보니 태허의 몸 내부는 훨씬 심각한 상황이었다. 임독양맥을 뚫고 화경에 오른 이들은 필연적으로 환골탈태— 즉, 육 신의 개변을 겪는다. 세월을 역행하여 젊음을 되찾게 되는 반로환동을 뜻하는 것은 아니다. 독봉 당지혜처럼 환골탈태와 반로환동을 동시에 이루는 것은 소수에 불과하다. 보통은 화경에 도달하며 환골탈태를 통해 무학에 적합한 육신을 얻게 되는 것으로 그친다. 물론 그것만으로도 노화가 거의 멈추게 되므로 굳이 반로환동에 집착하는 자들은 거의 없었다.
어쨌건, 노화가 멈추다시피 한다는 것은 전신 경혈과 세맥이 범인의 그것에 비해 훨씬 튼튼할 뿐만 아니라, 나름의 공능을 지닌 진기의 유동 또한 더없이 자유롭다는 사실을 의미했다. 화경 고수들이 설사 그들의 예민한 기감을 뚫고 들어온 독이 있다 할지라도 웬만해서는 상해를 입지 않는 이유였다.
환골탈태를 거치며 강건해진 육신과, 해독까지는 무리더라도 어느 정도 재생과 회복의 공능을 갖춘 진기가 독의 진행을 한껏 늦춘다. 또한 그들은 임맥과 독맥을 뚫어낼 정도로 내가기공의 고수이니, 찰나의 틈만 있으면 체외로 독기를 배출하는 것도 가능하다. 일종의 진기 방출 기예인데, 주도(酒道)를 즐기는 자들은 종종 취기를 밖으로 내보내는 일이 있었기에 더욱 능숙하게 구사할 수 있었다.
이렇듯 보통의 독은 종류를 불문하고 화경의 고수들에게는 통하지 않는다는 것이 세간의 상식이었다. 만독불침이니 천독불침이니 하는 얘기가 나온 것도 그래서이고.
하나, 그건 일반적인 독에 한정된 얘기일 뿐이었다. 환골탈태를 겪은 이들의 육신으로도 감당할 수 없을 정도로 지독한 독기를 품은 독은, 중독을 늦춘다 든가 체외로 방출한다든가 하는 것이 아예 불가한 수준으로 전신에 퍼진다. 특히, 태허는 소독마라는 자가 뿜어낸 독무를 흡입했다고 했으니 폐를 포함한 내부 장기에 곧장 독기가 스몄을 터다.
'내공을 둘러쳐 심장만 겨우 보호했다. 다른 곳은 이미 중독된 지 오래고..'
그동안 강대한 내공으로 장기의 상태가 악화되는 것을 겨우 틀어막고 있던 모양이었다. 하기야, 태허로서는 그게 최선이었으리라. 주요 경혈이 독기에 침식된 까닭에 진기가 원활히 통행하지 못했을 테니까. 독기를 배출할 엄두조차 내지 못했으리라.
'소독마라는 자는 보이지 않는군.'
당연명은 감각도 주사망역을 통해 주변 일대의 모든 존재를 파악하고 있었다. 거미줄처럼 확장된 기감으로 느끼기에, 좌사와 우사를 제하고는 유별난 강 자가 없었다. 마선 곡운과 태허를 의식 불명으로 만들 정도의 실력자라면 화경에 이르지는 못했더라도 상당한 성취를 이루었을 텐데....
'그러고 보니 팔이 잘렸다고 했지. 추격에 가담하지는 않은 걸까.'
치명상을 입었으니 이곳에 없는 것도 이상한 일은 아니었다. 치료를 위해 마교 본단으로 복귀했을지도 모르는 일이다. 마교에는 천하에서 가장 의술이 뛰어나다는 마의도 있지 않나. 떨어진 팔을 붙이는 것도 가능하다는 풍문을 들은 듯도 하다.
아무튼 소독마에 대한 상념은 거기까지였다. 일단은 태허를 치료하는 것이 급선무였으니까.
내공으로 상태가 악화되는 것을 틀어막는 데도 한계에 달한 듯, 태허의 심박과 호흡이 점차 미약해지는 것이 느껴졌다. 만약 도움을 청하러 정천맹까지 달려왔던 곤륜파 도사의 걸음이 조금만 느렸더라면 시신이 된 태허를 만나지 않았을까.
'그보다, 거슬리는군.'
당연명의 주변으로는 곤륜파와 공동파의 인물들이 담장처럼 둥글게 서서 다가오는 마인들을 경계하고 있었다. 치료에 전념할 수 있도록 나름대로 신경을 쓰는 것이겠지만, 당연명으로서는 사실 달갑지 않은 일이었다. 대량 살상의 암기 무학을 펼치는데 방해가 되니까.
우모침이나 회선환을 던져 놓고 치료에 임하려 했는데, 아무래도 조금 뒤로 미뤄야 할 듯했다. 그래도 사람으로 세운 담장 덕분에 이쪽의 치료가 어찌 진 행되는지 마인들은 물론이고 좌사와 우사 또한 육안으로 확인하지 못한다는 것은 기꺼웠다.
'먹어치워라.'
당연명은 태허의 몸속에 흘려 넣은 독요청광기에 의념을 실었다. 우선은 심장을 비롯한 오장육부부터
그렇게 만독을 포식하는 공능을 지닌 기운이 움직이기 시작했다. 한 줌에 불과한 독요청광기였지만, 태허의 심장에 스민 독기를 빨아들이며 점차 크기를 키웠다. 독기를 먹어치우고 제 덩치를 불린 것이다. 독요청광기가 커질수록 해독, 아니 식독이 수월해졌다. 심장의 독기가 제거된 이후에는 간과 폐를 동시에, 오장의 독기가 해결된 뒤에는 육부에 해당하는 내부 장기들에 스민 독기를 한꺼번에 빨아들였다.
그리 어렵지 않은 일이었다. 태허의 몸속에 자리한 독기는 분명 화경의 존재마저 의식을 잃게 할 정도로 치명적이었지만, 생각해 보라. 독요청광기가 어 떠한 기운인가 당가십독 중에서도 가장 지독하다는 이매망량 진고독 청각의 독기마저 먹어치우는 기운이었다. 독에 대해서는 완전히 포식자의 입장인 것이다.
오장육부의 독기를 제거하는 일련의 과정은 이렇듯 아주 빠르게 이루어졌다. 이제 남은 것은 전신 경혈과 세맥을 갉아먹고 있는 독기뿐.
‘반 각은커녕 그 절반이면 충분하고도 남겠군.'
독기가 제거되자마자 힘차게 박동하는 태허의 심장과, 어느새 안정적이고 규칙적으로 변한 숨결을 느끼면서 당연명이 생각했다. 마선은 태허보다 상태가 나쁘지 않으니 조금 더 수월하리라고.
그랬다. 당연명은 지금 반 각도 되지 않는 시간 내에 마선과 태허 두 사람을 모두 치료하고자 하는 것이었다...!
그걸 알아차린 것은 오직 태허가 치료되는 것을 함께 지켜보고 있는 식신 청각 뿐이었다.
-너, 이제 보니 일부러 반 각이란 시간을 얘기한 거였군...? 나이에 비해 영악하다는 것은 익히 알고 있었다만....
청각은 당연명의 심계와, 그 아래 깔린 의도를 간파하고는 내심 혀를 내둘렀다.
애초에 태허의 해독을 위해 필요하다 얘기했던 반 각의 시간- 그건 그 자체로 함정이고 기만이었다. 자운은 물론이고, 마교 좌사와 우사를 비롯해 지금 도처에서 압박하듯 몰려들고 있는 마인들 모두가 ‘반 각’을 상정하고 움직이고 있지 않나.
아직은 여유가 있다 그들 모두가 분명 그렇게 생각하고 있을 터였다. 이미 태허의 해독이 거의 끝난 것도 모르고. 주변을 경계하는 곤륜파와 공동파의 인물들도 눈치를 채지 못하고 있었다. 마교도들이 제법 가까이 다가온 까닭이다. 돌아볼 여유가 없다.
“...!"
그나마 간헐적으로 장문이자 스승인 마선을 살피던 곤륜파 대제자 구진이 뒤늦게 태허의 안색이 평온해진 것을 보고는 얼빠진 표정을 지었다. 손을 댄지 얼마나 됐다고 벌써 차도를 보인단 말인가.
'암독검룡(劍龍)이라더니.'
구진의 눈에 감탄의 빛이 어렸다. 하기야, 당가 암기술과 용독술, 그리고 검술까지 그 모두가 빼어난 경지에 이르렀기에 용(龍)이라 불리는 것일 터였다.
'다행이다. 우리만 버티면 돼. 진인께서 차도를 보이셨으니 본파 장문께서도 분명 해독이 가능할 것이다.”
구진은 안도와 함께 약간의 부끄러움을 느꼈다. 솔직히 당연명에 대한 풍문을 처음 접했을 때는 작게나마 시기하는 마음이 일었던 까닭이다. 마교와 방파 대전을 시작할 때만 해도 그저 무위가 좀 뛰어난 후기지수 정도로 인식하고 있었는데, 고작해야 달이 몇 번 차고 기우는 동안에 흑사련을 무너뜨리고 정파의 인물들을 규합해 정천맹을 창설했을 뿐만 아니라 맹주의 자리에 오르기까지 약관도 되지 않은 나이에 이러한 명성을 쌓은 것이다. 더 이상 후기지수의 영역에서 재단할 수 없는 존재였다.
모습을 드러낼 때부터 풍겼던 어마어마한 존재감부터, 누가 보아도 위독한 것이 틀림없었던 태허의 상태를 순식간에 호전시킨 것까지. 이제는 옅은 시기 심조차 일지 않는 구진이었다. 아니, 이쯤 되니 차라리 당연명이 예상보다 훨씬 뛰어난 인물이기를 바라게 됐다. 해독이 끝나면 좌사와 우사까지 감당해야 하는 까닭이다. 이제 겨우 한 차례 공방을 나눈 것뿐이지만, 자운 쪽이 너무 위태로워보였다. 마교 광명우사 혁련중선에게서 심상찮은 기세가 느껴지기도 했고.
“서둘러야겠군.”
당연명 역시 기감으로 자운과 대치하고 있는 마교 좌사와 우사 쪽에서 느껴지는 강대한 마기를 인지하고 있었다. 속전속결로 자운을 먼저 처리할 심산인 것일까. 이쪽이 해독을 끝마치고 합류하기 전에.
'먹어치워라.'
마선 곡운의 몸에도 마찬가지로 독요청광기를 흘려 넣고 빠르게 해독을 시도했다. 그의 몸 상태도 심각하긴 했지만, 금방이라도 숨이 끊어질 것 같았던 태허에 비하면 그래도 양호했다. 경혈과 세맥이 그리 심하게 손상되지도 않았고.
서두른 덕분에 곡운의 독기는 금세 제거할 수 있었고, 그렇게 안색이 확연히 좋아진 두 사람을 나란히 눕혀 놓은 당연명이 일어섰을 때였다.
암흑흉신마검 개(暗黑凶神魔劍 開)一
마교 우사 혁련중선의 스산한 음성과 함께 극도로 불길한 느낌의 기운이 그의 검에서 뿜어져 나왔다. 불길한 기운은 새카만 검을 실타래마냥 칭칭 감았는 데, 어떠한 의념이 서린 심상 무학이라는 것을 당연명은 본능적으로 알아차렸다.
'강기 정련의 기예다.'
강기(罡氣)란, 본래 화경이라는 지고한 경지에 도달한 존재들의 전유물로 심상을 현실화할 수 있을 정도로 강력한 의념을 기(氣)에 실었을 때 발현되는 것이었다. 인간의 영역을 아득히 벗어난 의지의 집합체. 실체를 갖춘 의념은 그 자체로도 대적하기 힘든 힘이었지만, 화경 고수들 중에는 여기서 한 발 더 나아가 강기를 정련한 수준에 이르는 이들이 있었다.
원래 강기와 강기가 부딪치는 경우에는 쉽사리 승부가 나지 않는다. 양쪽 다 실체화한 의념을 휘두르는 것이기 때문에. 그래서 화경 고수들 간의 결전은 내공량에 따라 승부가 갈리는 경우가 많다. 그러나 정련된 강기는 다르다. 연마된 정도에 따라 상대의 강기를 단숨에 깨부술 수 있게 되는 것이다.
정도 구파의 고수들은 예로부터 사마의 고수들보다 내공량이 처짐에도 불구하고 생사결 등에서 승리하는 경우가 많았다. 그들의 무학 자체가 대부분 유( 柔)에서 강(强)을 구현하는, 일종의 강기 정련의 과정을 내포하고 있는 까닭이었다.
당연명 역시 검귀 무학의 핵심인 패(敗)의 이치에서 기인한 극강(極强)의 묘리로 강검(强劍)을 완성했다.
하나, 당연명이 느끼기에 지금 광명우사 혁련중선이 선보인 마검강(魔劍罡)은 어떠한 이치에서 비롯된 깨달음으로 연마한 것이 아닌 듯했다. 오랜 세월 갈고 닦은 의념 그것이 정련된 강기로 화한 것 같다고 해야 할까.
'...위험할지도..'
당연명은 휘황한 금빛 광채를 전신에 갑주처럼 두른 노승을 일별하며 생각했다. 소림이 자랑하는 공방일체의 호신강기 금강불괴지신. 불괴(不壞)란 무 너지지 않는다는 뜻이지만, 과연 저 정련된 마검강을 상대로도 무사할 수 있을지 의문이었다. 애초에 정련된 강기라는 것은, 범상한 강기를 파훼하기 위해 만들어진 것이었으니까.
자운과 혁련중선.
둘 사이에 어떤 은원이 있어 보였던 것도 그렇고, 무슨 의념을 실은 것인지 새카만 검에서 풍겨오는 느낌이 영 꺼림칙했다.
그러나 당연명은 섣불리 움직이지 못했다.
<180화 <해독>> 끝
