230화. 천산(2)
천산(天山).
무림에 발을 담근 이라면 누구나 알고 있는, 마도(魔道)의 총본산이다. 다름 아닌 천마신교(天魔神敎)가 이곳에 위치한 까닭이었다.
통찰력이 있는 자들은 한 번쯤 의아해하기 마련이었다. 천마신교가 어째서 신강의 중심지도 아닌, 서쪽 외곽━ 그것도 험준한 산맥에 자리를 잡았는지 말이다. 도문이나 불문도 아니면서. 심지어는 탑극랍마간 사막을 인근에 두고 있기까지 하다.
그 이유에 관해 많은 추측들이 있었다.
지금이야 마교로 불리지만, 천마신교는 원래 명교(明敎)라 불렸다고 한다. 건국 당시 혁혁한 공을 세웠던 명교는 새로운 황실로부터 국교(國敎)로 인정받고 오래도록 영광을 누리고자 했다. 그래서 민심까지 휘어잡으려 전란 이후 구휼과 포교에 힘썼는데, 교세가 들불이 번지듯 무서운 기세로 확장한 것이 문제가 됐다.
태조가 명교의 성세에 위협을 느끼게 된 것.
그럴 만도 했다. 이제 막 나라의 기틀이 세워지고 있는 상황 아닌가. 그런데 민심이 황실이 아닌 일개 종교 단체로 기운다? 게다가 자체적으로 지닌 무력도 강대하니, 자칫 나라의 근간이 흔들릴 수도 있는 사안으로 다가왔을 터다.
황실은 발 빠르게 움직였다. 명교를 혹세무민하는 사교의 무리로 규정짓는 동시에, 금의위와 동창으로 하여금 교주를 제외한 명교 수뇌부의 대부분을 암살하게 했다. 급기야는 칙령으로 무림 방파까지 동원해 명교의 잔당을 중원 밖으로 완전히 몰아내는 데 성공한다.
아니, 사실 성공이라 보기엔 무리가 있었다. 원래 목적은 몰아내는 것 따위가 아니라 명교의 완전한 말살이었으므로. 태조 역시 일국을 세운 비범한 인물로, 후환을 남기는 일 따위는 즐기지 않았다. 다만 명교주의 술법 무학이 워낙에 신출귀몰하여 놓치고 말았던 것일 뿐.
그렇게 명교는 신강에 자리 잡게 되었다. 마교로 불리게 되고, 황실에 의해 중원에서 그 흔적이 말끔히 소거된 것은 더 훗날의 일이다.
한편, 태조는 명교주를 비롯한 핵심 인사들을 완전히 멸절시키지 못한 것을 평생 아쉬워했다. 재위하는 내내 신강으로 병력을 보낼 정도였다고.
잊을 만하면 황군과 함께 공적을 세워 한미한 관직이라도 한 자리 얻어 보려는 무림인들이 들이닥치니, 명교의 입장에선 중원과 최대한 거리를 두어 안전을 확보하려 했을 것이다. 그래서 신강에서도 서쪽 끄트머리에, 대군이 이르기 힘든 몹시 험준한 산맥에 자리를 잡은 것이리라━
이것이 거의 정설로 인정받는 추측이었다.
하나, 늘 그렇듯 진실은 이면에 존재하는 법이었다.
천마신교의 초대 교주━ 명교주가 처음부터 역천의 길을 걸었던 것은 아니다. 원래 그는 제법 성취가 깊었던 방사로, 수행을 통해 격(格)을 높이는 것에 한계를 느끼고 세상을 떠돌며 이매망량을 퇴치하고 다녔다.
그러다 그는 무슨 심경의 변화가 생겼는지 괜찮은 자질을 지닌 아이들을 거두어 제자로 들였는데, 딱히 방술을 가르치지는 않았다. 제자들을 방사로 키울 요량은 아니었다는 것을 알 수 있는 대목.
방술━ 방사들이 익히는 술법을 가르치진 않았지만, 명교주의 가르침에는 무학에도 접목시킬 수 있는 현묘함이 깃들어 있었다. 어느덧 장성한 제자들은 스승의 가르침을 요결 삼아 제각기 익힌 무학에서 두각을 보였는데, 의기투합하여 하나의 단체를 만들었으니 그게 바로 명교였다.
밝을 명(明)
가르침 교(敎)
스승에 대한 존중이 묻어나는 작명이었다. 스승을 명교주로 추대하고, 제자들은 다시 제자를 받아 가르침을 베풀었다. 혼란한 정세에서, 명교의 행동 방침은 정도(正道)의 그것에 가까웠다. 점차로 교세가 불어났다.
명교주가 이상함을 느낀 것은 그때였다.
이매망량을 퇴치하며 수행을 거듭해도 도무지 진전이 없던 격(格)에 변동이 생긴 것이다.
이유는 금방 찾아낼 수 있었다.
신앙(信仰)━ 사람들의 믿고 받드는 마음이, 명교주의 격(格)을 상승시킨 것이다!
등선에 이르는 길을 찾게 된 명교주는 그때부터 교세를 확장하는 일에 몰두했다. 제자들에게 적극적으로 술법 무학을 전수하고, 인재를 영입했다. 그렇게 어느 정도 힘을 갖추고 나서는, 훗날 태조가 되는 사내에게 조력했다. 명교를 국교로 만들기 위함이었다.
천하만민이 명교주를 신앙하면, 단숨에 격(格)을 쌓아 등선할 수 있으리라는 판단에서였다.
그러나.
태조는 약조를 어겼다. 그것도 모자라 명교를 토사구팽하려 했다.
명교주는 공들여 키운 제자들이 하루아침에 금의위와 동창에게 살해당했다는 소식을 접했다. 팔다리가 한 번에 잘려나간 기분이었으리라.
다음으로는 수십 만 황군이 그를 노리기 시작했다. 황실과 연이 있는 무림의 절세고수도 상당수 합류해 있었다. 그들이 펼치는 강기(罡氣)는 경우에 따라 술법마저 무용지물로 만든다.
명교주로서는 맞상대하기조차 버겁다. 도주마저 장담할 수 없는 상황.
그는 결단해야 했다.
스스로의 안위를 위해.
또 얼마 남지 않은 교세의 보존을 위해.
그래서 금술(禁術)을 택했다.
보통의 인간에게는 허락되지 않은 술법.
웬만큼 수행을 쌓은 방사들조차 금술을 펼치는 것만큼은 극도로 꺼린다. 순리를 거스르고, 삼라만상의 이치를 역행하는 술법인 까닭이다. 순행의 존재인 인간이 펼치게 되면 격(格)에 영구적인 손상을 입는다. 달리 천벌이라고도 하는데, 그렇게 되면 절대로 등선할 수 없다.
하지만 명교주는 사람의 격(格)을 아득히 벗어나 있었다. 방사로서 수행을 쌓은 것 때문도 있지만, 그보다는 사람들의 신앙으로 쌓인 것이 컸다. 금술을 구사했음에도 격(格)에 손상을 입지 않았다. 천벌이 비껴갔다는 얘기다.
그렇게 금술을 연속적으로 동원해 황군의 포위를 뚫고 신강으로 달아날 수 있었다. 역천의 술법에 심취하게 된 것은 그때부터다. 역천의 존재인 이매망량에 대해서도 깊이 궁구했다. 교도들의 신앙으로 쌓이는 것과 별개로, 이매망량이 지닌 격(格)을 갈취할 방도를 고민했다.
새로운 무학의 갈래도 이때 탄생했다.
역천의 술법에 심취한 명교주가 창안한 역행의 무학━ 바로 마공(魔功)이다. 역행의 호흡법으로 쌓은 기운, 마기(魔氣)를 바탕으로 하는 무학.
계속 침범해 오는 중원에 반감을 가진 신강 주민들 사이에서 명교로부터 보급된 마공이 빠르게 퍼져나가기 시작했다. 입마(入魔) 등의 단점이 뚜렷했지만, 육신의 자질만으로 빠르게 성취를 이룰 수 있다는 점이 매력적이었다. 교세 확장에도 도움이 됐다.
한편.
사실 명교주는 이매망량을 만들고 권속으로 삼기 위해 마기를 연성한 것이었다. 그걸 바탕으로 한 무학━ 마공은 부산물일 뿐이고.
제 손으로 탄생시킨 이매망량을 완전히 복속시키기 위해서는 근간이 되는 마기를 완전히 통제할 수 있어야 했다. 그 필요성에 의해 만들어진 것이 바로 술법 천마신공(天魔神功)이다.
이렇듯 명교주는 역천의 길을 걷고 있었기에 다른 방사들의 접근도 피하고자 했고, 태조의 압박까지 더해져 천산에 자리 잡게 된 것이었다.
훗날 탑극랍마간 사막 내부에 펼쳐진 역행봉룡진을 이매망량의 뇌옥으로 만든 뒤에는 더더욱 본단을 옮길 필요가 없게 되었고.
이것이 진정한 배경이자, 드러나지 않은 진실이었다.
* * *
넓지만 창문 하나 없이 폐쇄된 공간.
분주히 오가는 사람들이 가득하다. 낮은 말소리도 상시로 오가는데.
“여기. 독전목(毒箭木) 수액이 모자란다.”
“얼마나 필요합니까?”
“병마다 다섯 방울씩 들어가야 하는데 네 병이 빈다.”
“아니, 보급을 대체 누가 맡은 거야? 단장초(斷腸草)를 그냥 가져다 두면 어째? 손질을 해서 가져오던가, 미리 손질이 된 것을 가져와야 할 것 아니야!”
“다들 집중해. 지금 만드는 신단들이 얼마짜린지나 알아? 신참은 얼른 재료 가져오고. 곧 가주께서 걸음하실 테니 행동거지에 주의해.”
한쪽에 기이하게 생긴 용기들이 즐비하다. 그것들은 각자 불에 달궈지고, 식히는 과정을 거치면서 내용물을 쏟아냈는데 그걸 다루는 이들은 몇 겹으로 복면을 한 채 익숙하게 손을 놀렸다. 최종적으로는 굳어서 불투명한 덩어리로 화한 내용물━ 그것들을 잘게 부숴 가루로 만든 다음 저울을 통해 일정량만 추려낸다. 그 다음 또 알 수 없는 진액을 뿌려 둥글게 빚는데, 그렇게 만들어진 환(丸) 수십 개를 각진 통에 담아 뚜벅뚜벅 걸어가서는 한편에 내려놓는다. 일견하기에 첩첩이 쌓인 각진 통들의 수가 어마어마했다.
그랬다. 그것들은 모두 근래 신강 땅에서 같은 크기의 황금보다 비싸게 거래된다는 신단이었다.
신단이 만들어지고 있다는 것은, 또 하나의 사실을 의미했다. 이곳이 다름 아닌 마독양가의 심처라는 것.
각진 통을 운반하는 이가 몇 번쯤 더 왕복한 뒤.
문을 열고 들어서는 이가 있었다.
“가주를 뵙습니다.”
정신없이 신단을 제조하는 인원들 중 오직 하나만이 독마 양승렬에게 다가와 인사를 건넨다. 얼핏 무례하다고도 비춰질 수 있는 일이었지만, 이미 양승렬이 그리하라 명을 내린 것이었다. 수 년 전부터 신강 전역에 뿌려왔던 신단━ 그에 대한 수요는 이제 하늘을 찌를 지경이었다. 황금으로도 신단을 구하기 힘든 것이 지금의 실정이니 말해 무엇하랴.
마독양가는 신단 조제로 교세 확장과 더불어, 자금을 긁어모으는 역할을 하고 있었다. 마광천의 주도로 정마대전이 터진 형국 아닌가. 그러니 신단을 조제하는 일은 몹시 중했다. 교주 연무열이 상시로 살펴 물을 정도로.
마독양가주 양승렬이 직접 조제 현장을 살피는 것도 당연한 일이다. 괜한 예를 차리기보단 작업에 집중해 하나라도 더 많은 신단을 생산토록 하는 것이 옳다.
주변을 슥 둘러본 그가 입을 열었다.
“이상은 없겠지.”
“예. 가주께서 신경 써 주신 덕분에.”
“제독각주가 아부가 늘었군.”
싫지는 않아━ 양승렬이 픽 웃으며 말했다. 그는 근래 흡족한 일만 가득했기에 기분이 좋았다. 신단의 가치가 크게 올라 교주의 신임을 받게 된 것도 그렇고, 양자로 들인 양문찬이 곤륜과의 방파 대전에서 적잖은 공적을 세운 것도 그랬다.
이대로라면 다음 대 마도제일가는 본가가 되리라━
‘마화공손가(魔火公孫家)나 마검혁련가(魔劍赫連家)에 위세가 밀리는 것도 지금까지만이다.’
그렇게 생각하는 양승렬에게 제독각주라 불린 이가 물었다.
“그나저나 소가주께서는, 별고 없으시겠지요.”
“교주께서 따로 가르침을 내리신다더군. 이번 공적을 어지간히 높이 쳐주신 모양이야.”
“그렇습니까? 실제로 대단한 공적이 맞지요. 곤륜의 마선과 더불어 공동의 태허라는 작자까지 패퇴하게 만들었다고 들었습니다. 그것도 본가의 독공으로.”
“대단하다고 말하긴 아직 이르지 않겠나. 아직 두 늙은이의 수급을 취했다는 소식이 없으니.”
“본교 광명좌우사께서 추격에 나섰다던데. 그들이 과연 목숨을 부지할 수 있겠습니까? 이미 명줄이 끊어진지 오래라고 봐야겠지요. 그저 전령이 당도하는 것이 늦어지는 것일 뿐이라 생각합니다. 거리가 워낙 멀지 않습니까.”
그렇게 단정적으로 말한 제독각주가 잠시 망설인 다음 다시 입을 열었다.
“저, 그런데…….”
“뭔가?”
“외람되오나, 제법 시일이 지났는데도 소가주께서 피안환을 가지러 오시지 않는 것이 조금 신경이 쓰여서 말입니다.”
