<150화<봉밀>>
이제 열일곱이나 되었을까―
청년이라 하기엔 앳되고, 그렇다고 소년이라 부르기에는 성숙한 존재가 헐벗은 몸으로 석상 돌침대 위에 누워있었다.
성장기에 무공 성취를 조금도 걱정하지 않고, 먹고 자는 것에 충실했을 뿐만 아니라 환골탈태를 통해 빠르게 완성된 육신을 얻은 당가 소가주와는 달리, 지극히 평범하게 성장하고 있는 그의 이름은 당문찬이었다.
....기어이 여기까지 왔다!
등으로 차가운 감촉을 느끼면서, 당문찬은 생각했다. 이건 모두 그놈 때문이라고. 그렇게 적개심을 태워야만 이 죄책감이 조금이나마 사그라질 것 같았다.
당연명― 어릴 적 악연을 맺었던 그놈은 눈부시도록 빠르게 성장했다. 마치 다른 사람이 되기라도 한 것처럼. 그리고 자신에게서 많은 것을 앗아갔다.
배짱은 있지만 유약하던 소년이 바뀐 것은 소가주 경합 직전의 어느 날이었다. 당문찬은 그날을 아직도 선명하게 기억한다. 여느 때와 다름없이 당영령, 당정일과 함께 소년을 흠씬 두들겨주고자 했다. 그런 괴롭힘이 옳지 않다는 것은 알고 있었지만 그렇게 강자가 된 느낌을 만끽하다 보면 고된 수련으로 쌓인 피로가 어느 정도 날아가곤 했기에, 멈출 수 없었다.
그러나 그날, 유약하기만 한 소년은 더 이상 없었다.
―난 말야. 평범하게 살고 싶었어.
그 말과 함께 소년은 그동안 무공 실력을 감추고 있기라도 했던 것처럼, 작정하고 덤비는 또래 셋을 상대로 압도적인 우위를 점했다. 당정일의 완력도, 당영령의 산공독도, 당문찬의 암기술도 통하지 않았을 뿐만 아니라 소름이 끼치다 못해 숨이 멎어버릴 정도의 살기까지 뿜어댔다.
―죽인다. 죽일 거라는 말은 함부로 하는 게 아니야. 언제 자신에게 돌아올지 모르거든.
살기와 함께 소년의 입에서 뱉어지는 말은 분명 단순한 위협을 넘어서 있었다. 한껏 공포에 질린 당문찬은 당시 오줌까지 지려가며 소년에게 목숨을 구걸했었다. 곧 왼팔의 뼈마디가 산산이 조각나는 듯한 통증과 함께 의식이 끊겼고,
정신을 차려보니 왼팔은 돌이킬 수 없을 정도로 망가져 있었다. 어떻게 했는지 혈맥과 세맥을 집요하다 싶을 정도로 철저하게 망가뜨려 놓아서, 용하다는 의원들도 손 쓸 도리가 없다며 난색을 표했다. 그럭저럭 뼈가 붙고 나서는 팔을 움직일 순 있었지만, 운기를 하는 것은 불가했다. 왼팔 방면으로 운기를 할 때마다 찌르르한 고통과 함께 내력의 소실이 있었던 것이다. 이건 호흡법의 효율이 극히 나빠졌다는 의미였다. 운기를 통해 쌓이는 내력보다 새어나가는 것이 많을 지경이었다.
당문찬의 몸 상태를 살펴본 이들은 하나같이 그가 무슨 무학을 익히건 깊은 성취를 이루기는 지난할 것이라 했다.
절망과 좌절을 뚜렷하게 감각했다. 어려서부터 기재라는 평을 들었던 그였기에, 더욱 큰 상실을 느낀 것도 같았다. 꽃을 피우기도 전에 뿌리가 썩어버린 느낌. 제대로 된 노력을 해보기도 전에 가능성을 박탈당한 기분은 아주 끔찍했다.
'그래도 그땐, 가문을 배반할 생각까지는 없었는데.'
소가주 경합 기간 동안 놀랍게 성장한 소년의 다음 행보는 광폭 그 자체였다. 엄청난 무위를 바탕으로 수백에 달하는 사파 무인들을 단신으로 무찌르고, 가문 내 최강의 무력대인 봉위대의 충성을 받아냈다.
이것만으로도 적잖은 시기심이 치밀어 올랐는데, 소년은 장로원까지 무릎 꿇리면서 기어이 소가주의 자리에 올랐다. 그 여파로 그간 가문의 이장로로서 권세를 누려왔던 숙조부(祖父: 아버지의 작은 아버지)마저 실각하고 말았으니―
당문찬으로서는 자신의 인생이 꼬여버린 모든 원인이 당연명에게 있는 것만 같았다. 놈만 아니었으면— 이라는 생각을 몇 번이나 했는지 모른다.
그렇지만, 가솔을 해한다거나 아예 마교에 투신하는 것까지는 고려한 적 없었다.
물론 숙조부인 이장로 당명신에게 처음 마의(품)의 존재를 언급한 것은 당문찬 자신이었다. 애초에 공동의 눈을 피해 섬서나 감숙으로 도주하려던 계획이 어그러졌을 때였다. 동행하던 공 동파 태허라는 작자의 기감이 상상 이상으로 예민했기에, 당문찬은 한탄과 염원을 섞어, 어떻게든 왼팔을 치료하고 싶다고 말했다. 그래, 마교와 접선해 마의의 치료를 받는 것 정도만 염두에 두고 한 발언이었다.
그런데 숙조부 당명신은, 사장로 당지룡을 죽여 버렸다. 사장로 휘하의 독검대를 죽이는 일에 오장로 직속의 암량대를 동원하고, 직후엔 오장로 당명후마저 죽였다. 가솔을 죽이며 손을 더럽힌 까닭에 오갈 데 없어진 암량대를 휘하로 끌어들이는 것은 쉬운 일이었다.
그리고 마교에 접선 투신하겠다는 의사를 밝혔다.
당문찬은 정말 예상치 못했다. 설마 일이 이렇게 흐를 줄이야. 정도 무가 태생으로서, 충격의 연속이 아닐 수 없었다. 가문을 배반하고, 곤륜 및 공동과의 신의를 저버리고, 마도 세력에 몸을 의탁하게 됐으니. 온전히 숙조부 당명신의 결정이었지만, 거기에 자신의 영향이 있음을 모르지 않았기에 당문찬은 약간의 가책을 느낄 수밖에 없었다.
'네놈 때문이다. 개자식'
죄책감이 심해질수록, 당문찬은 적개심을 곱씹었다.
"좋은 표정이네"
흐응― 하는 콧소리와 함께 들어서는 여인이 있었다. 벌거벗고 있던 당문찬은 화들짝 놀라 몸을 일으켜 옷가지를 집어 들려 했지만, 여인이 손을 저어 제지했다.
"부끄러워할 필요 없어. 본녀가 마의니까. 그대로 누워 있어. 거추장스럽게 옷을 걸치고 있으면 전신 경맥을 제대로 살필 수가 없거든. 팔, 고치고 싶다며?"
마의 백소연의 말에 당문찬이 화급히 아래쪽을 가렸던 손을 천천히 내리면서 다시 석상 위에 누웠다. 치료를 위해서라는데 할 말이 없었던 것이다. 게다가 정말 팔을 고칠 수 있다면 이런 부끄러움 따위는 얼마든지 감수할 수 있었다.
"실하네."
"명성이 자자하신 마의께서 설마 여인이실 줄은 몰랐습니다. 더군다나 이토록 젊으시다니.”
뜬금없는 평에 얼굴이 화끈해지는 것을 느끼며, 당문찬은 다급히 말을 뱉었다. 마교 여인의 언사가 심히 파격적이었다.
“뭐, 내가 미덥지 못하다는 말을 돌려 하는 거니?"
"결코 아닙니다...!"
당문찬은 깜짝 놀라며 답했다. 어째 나이 차이가 많이 나는 손위 누이에게 희롱당하는 느낌이었지만, 그는 한껏 긴장할 수밖에 없었다. 그도 그럴 것이 이곳은 중원 무림에서도 악명이 높은 천마신교, 그 안에서도 심처였다. 그리고 상대는 마교의 고위급 인사 아닌가. 행여 그녀의 심기를 거스르면 어떻게 될지 모르는 일이었다. 아무리 숙조부께서 연가의 핏줄을 볼모로 데리고 있다 지만...
“놀리는 맛이 있는 아이네.”
장난은 이쯤하고, 어디 한번 볼까 그렇게 중얼거리며 마의 백소연이 당문찬의 몸 여기저기를 짚어나갔다. 진맥이 시작된 것이다.
“음, 음.."
연신 고개를 끄덕이는 백소영의 얼굴을, 당문찬은 불안하게 쳐다봤다. 과연 마의는 자신의 팔을 치료해줄 수 있을까.
진맥은 금세 끝났다.
"누가 그랬는지 몰라도, 솜씨가 좋네. 세맥을 아주 가닥가닥 끊어놨어. 회복이 불가할 정도인데? 대체 무슨 원한을 졌기에 이 꼴을 만들어놓은 걸까. 차라리 깔끔하게 팔을 잘라냈으면 적어도 운기에는 지장이 없었을 텐데.”
당문찬도 이젠 숱하게 들어서 아는 내용이었다. 드넓은 강호에 외팔의 고수가 아예 없지는 않았다. 운기에 방해가 되는 왼팔을 잘라낸다면, 호흡법으로 쌓이는 진기가 지금보다는 나을 것이다. 온전한 육신으로 행하는 호흡법에 비할 바는 못 되겠지만 말이다.
그러나 당문찬은 한쪽 팔을 잘라낸다는, 그런 과감한 결정을 도저히 내릴 수 없었다. 심약해서가 아니었다. 익힌 무학이 문제였다. 용독술과 암기술로 대변되는 당가의 무학은 한 팔로 펼쳐낼 수 있을 만큼 만만하지 않다. 한 팔로는 위력 또한 반감되기 마련이었고, 만약 검도 무학을 익혔다면 당문찬 역시 운기에 방해되는 팔을 잘라버리는 것을 주저하지 않았으리라.
"어때, 내가 깔끔하게 잘라줄까? 아프지 않게 말야."
"다른 방도는 없겠습니까?"
차분한 척 묻고는 있지만, 당문찬은 완전히 낙담해 있었다. 마의조차 치료할 수 없다면 팔을 잘라내고 다른 무학을 익히는 것밖에 도리가 없어 보였다. 사장로 당지룡이나 독검대 인물들에게 검을 조금 배워둘걸 그랬나 하는 생각을 하고 있는데,
백소연이 말했다.
"마공(功)엔 좀 관심이 있니?"
“마공, 말입니까__?"
당문찬은 떨떠름한 표정으로 반문했다. 팔을 치료할 방도를 물었는데 난데없이 마공을 입에 담다니. 역시 이 여인은 종잡기 힘들었다. 마공은 역천의 기운인 마기(氣)를 통해 익히는 무학이라 했다. 그래서일까. 마공을 익힌 자들은 성격에 문제가 생기거나 어떠한 질병을 앓게 되는 경우가 많다고 했다. 조용히 단명하거나 감내할 만한 고통을 겪는 것은 그나마 운이 좋은 경우이고, 보통은 주화입마 끝에 끔찍한 고통과 함께 죽음을 맞이한다고 했다.
'마공을 익힌다고 팔이 정상으로 돌아오는 것도 아니고...'
그런 당문찬의 생각을 짐작이라도 한 것일까. 백소연이 고개를 끄덕이며 말했다.
"그래. 마공진기를 이용하면 네 팔은 원래대로 완치될 거야. 본녀가 장담하지."
"하지만, 마공은.."
"그래. 꺼려지는 게 당연하겠지. 마도 무학을 익힌다는 것은 주화입마의 위험을 각오해야 한다는 얘기니까."
느리지만 차근차근 기반을 다져 쌓아올리기에 안정적인 정도 무학.
이점과 유리함만을 취합해 조잡하게 느껴지지만 그래도 이치를 벗어나지 않는 사도 무학.
마도의 무학은 그 둘과는 확연히 달랐다. '마'라는 글자가 괜히 붙은 것이 아니다. 마공에 입문하고도 일정 시간이 지나도록 경지에 오르지 못한 자는 마에 잠식되고 만다. 그래서 마도 의 인물들이 유독 강함에 집착하는 것이리라. 생존이 걸려 있기에.
하지만 말야 그렇게 다시금 입을 열어 말하는 백소연.
"교주께서 허락하셨거든. 네 치료를 위해서, 꽤 높은 수준의 마공을 동원하는 것도."
"아는지 모르겠지만 흔하게 주어지는 기회는 아니란다? 너희가 자진해서 숙이고 들어온 점과, 연가의 핏줄을 인도해주는 공을 높게 치신 거야. 본교 교도들이라면 누구나 배우기 바라마지 않는 마도 무학을 네게 전수하는 것을 허락하신 거지”
당문찬은 왠지 그녀의 목소리가 더없이 끈적하게 느껴졌다. 끈적할 뿐만 아니라 달콤하기까지 한, 그래, 봉밀(벌꿀)과도 같은 제안이었다. 마의가 이렇게까지 얘기하는 것을 보면 마도의 상승 무학이라도 알려주려는 것일까.
솔직히, 기연처럼 여겨졌다. 끝난 것만 같았던 인생에 다시 볕이 드는 느낌이었다.
또 마공이면 어떤가. 이미 가문을 등진 마당에다, 일가는 마교에 투신할 예정이었다. 오히려 기회가 아닐까. 팔을 치료하고, 당연명 놈에게 복수할 수만 있다면 귀신에게 혼을 팔아도 좋다고 생각하지 않았나.
그렇게 당문찬의 마음이 내심 기우는데, 마의 백소연은 다음 말로 완전히 쐐기를 박아버렸다.
“게다가, 너, 오성은 모르겠지만 육신의 자질이 하찮아. 구태여 팔을 치료하려는 것을 보면 무학에 미련을 가진 듯한데, 네 자질로는 경지에 오르기 쉽지 않을걸? 본교의 마공 중에는 체질을 개선시키는 것들도 있지. 근맥과 혈맥, 기맥을 강화하는 식으로 말야. 그걸 이용해서 네 팔을 완치시키고, 또 무학 성취를 빠르게 끌어올리는 것까지 도모할 수 있겠지."
<150화<봉밀>> 끝
