<179화<암흑흉신마검>>
'아미타불.'
자운은 순간적으로 옛일을 회상하며 내심 불호를 읊조렸다. 사십 년 전 이름 모를 화전민촌에서 만난 혁련중선의 몸 상태는 정상이 아니었다. 격노 때문인지 엄청난 투기를 보이긴 했지만 아마 끝까지 싸웠다면 자운의 승리로 끝났을 터였다.
그러나 자운은 전의를 상실한 참이었다. 마교도들이 화전민으로 위장한 것이리라 짐작하고 과하게 손을 썼건만 혁련중선의 말대로 그들이 양민에 불과한 듯했던 까닭이다. 왜 눈치 채지 못했을까. 화전민들은 육신에 미미한 양의 마기를 담고는 있지만 움직임 자체가 무학을 배운 이의 그것이 아니었다.
자운은 혁련중선과 공방을 주고받으면서도 가족, 혹은 이웃을 잃은 마을 사람들의 울음 섞인 말들을 들을 수 있었다.
─분명 고명하신 스님일진대, 설법을 하시기는커녕 어이하여 살계를 어기시는 건가요....!
ㅡ공납을 바치지 않아 그런 것이라면 너무한 처사 아닙니까. 먹고 살기 힘들어 산속으로 숨어들긴 했습니다만, 도적질은 하지 않았는데.
―아직 꽃다운 나이인 아이에게 무슨 죄가 있다고....
스님! 중선은 죄가 없습니다. 우리에게 그저 숨 쉬는 법을 가르쳐주었을 뿐이란 말입니다. 부디 그를 해하지는 말아주십시오.
그 뒤에도 계속해서 간절한 외침들이 들려왔다. 자운이 충분히 전후사정을 짐작할 만한 얘기들이었다. 화전민에 불과한 이들이 마기를 지니게 된 것은 중선이라 불린 청년이 양생법 수준의 호흡법을 가르친 까닭으로 보였다. 그저 혈맥을 튼튼히 하는 수준의 양생 호흡법은 도문에서 흔히 접할 수 있다. 역천의 기운인 마기를 운용하는 호흡법 중에도 그렇듯 양생을 도모하는 것이 있어도 이상하지 않다.
마기를 지니고 있다고는 하나 극히 미미한 양인데다, 무학과는 연이 없는 이들을 마인으로 상정하고 출수한 것이 과연 옳은 일이었을까. 아니, 그럴 리가 없다. 지금도 합공할 기미조차 보이지 않는 이들이다. 자신의 손속이 과했다 자운은 후회감에 사로잡혔다.
또한 자운은 한 가지 사실을 더 알게 됐다. 마지막으로 손을 썼던 순박한 인상의 여인 그녀와 마교 청년이 연정을 나누던 사이였다는 것. 그래서 죽일 듯 노려보며 손을 쓰는 것이리라. 그녀의 원수를 갚고자.
정황을 알게되자 자운은 싸움을 지속할 마음이 완전히 사라졌다. 소림의 제자로서, 무학을 익혀 얻은 힘으로 중생을 구제하는데 힘써왔다고 자부했건만 애꿎은 양민들을 살해하고 말았다는 자괴감이 전신을 짓눌렀다. 게다가, 연인을 잃고 광분하는 청년의 목숨을 빼앗고 싶지도 않았다. 설사 그가 마교의 인물인 것이 확실하다 할지라도.
그래서 물러났다. 빠르게 말을 내뱉으면서.
ㅡ소승은 자운이오. 소림의 석자(子)로서, 여러분들이 마도(道)의 인물인 줄 알고 손을 썼소. 책임을 통감하지만, 송구하다는 말씀밖에 드릴 수 없어 또 미안하오. 지금은 소승이 가지고 있는 게 없는지라, 마땅히 보상할 것이 없소. 언제고 숭산에 찾아오신다면, 반드시 오늘의 잘못을 사죄하겠소이다.
대답을 듣지 않았다. 일방적인 통보가 끝나자마자 자운은 경공을 시전했다. 차라리 도망에 가까웠는데, 그를 쫓아오며 혁련중선이 연신 노성을 터뜨렸다.
―돌아와라, 이 자라만도 못한 놈아! 와서 내 칼을 받으란 말이다!!
―네놈들이 모시는 부처가 그리 가르치더냐! 진정으로 사죄를 하려거든 네 목을 죽은 이들의 영전에 바쳐라!
ᅳ자운!! 네 법명을 결코 잊지 않겠다. 너 또한 혁련중선이라는 이름을 잊지 말아야 할 것이다. 언제고 마주하게 되는 날, 네 명줄을 끊어놓을 이름이니...!
마지막 말은 아스라이 멀어지듯 들렸다.
자운은 그 길로 소림으로 복귀했고, 꽤 시간이 흐른 다음 소환단 따위를 들고서 다시금 화전민촌이 있던 자리를 찾았지만 그곳에는 더 이상 아무도 남아있지 않았다. 그들이 혁련중선을 따라 신강으로 갔는지, 혹은 다른 곳으로 이주하여 새롭게 마을을 꾸리고 살아가고 있는지는 알 도리가 없었다.
세월은 유수같이 흘렀고, 자운은 새롭게 마교 광명우사가 된 자의 이름이 혁련중선이라는 사실을 접했다. 마검혁련가의 가주라 했다.
'업보다.'
자운은 이제 자신처럼 늙어버린 얼굴의 혁련중선을 눈에 담으며 생각했다. 그를 감당하는 것은 자신이어야만 한다고.
사십 년의 세월.
해묵은 원한.
당시에 빼앗지 않은 목숨이 이렇듯 극마지경의 고수로 화했다. 그동안 그의 손에 얼마나 많은 곤륜과 공동의 제자들이 유명을 달리했을까.
맹주인 당연명의 제안을 주저없이 받아들인 이유가 그래서였다. 마교 광명우사 혁련중선을 마주하게 될 가능성이 컸으니까. 그리고 실제로 그렇게 됐다.
"자운."
일렁이는 마기 속에서 혁련중선이 말했다. 그가 음성을 내뱉자 주변 공기가 착 가라앉는 느낌이었다. 타인에게 침묵을 강제하는 절세 고수의 기질이다.
"네게는 여러모로 고마움을 느낀다."
"?"
"애꿎은 이들을 해하고 말았다는 자책 때문인지, 혹은 알량한 자비심때문인지 모르겠지만 내 목숨을 취하지 않았지. 그리고 해이해졌던 내 마음을 다잡아주었다. 네가 아니었다면 내가 지금의 경지에 이르는 일은 결코 없었을 거다."
혁련중선의 전신에서 터져 나온 마기가 점차 크기를 줄였다. 기세가 약해진 것은 아니었다. 오히려 한 층 더 짙어졌다고 해야 할까. 원래도 검은 빛깔의 마기는 완전히 새카매졌다. 암흑(黑)이라는 말이 절로 뇌리를 스칠 정도였다.
그때였다.
마기가 짙어질 대로 짙어진 직후, 혁련중선이 검을 슬쩍 들어올리자마자 그에 호응하듯 그의 머리 위 상공에서 연기처럼 이지러지던 마기가 자기들끼리 뭉치더니 스멀스멀 괴이한 형체를 갖추기 시작했다.
새카만 마기로 이루어졌지만, 그것을 눈에 담은 이들은 왠지 귀신과도 같은 형상이라는 것을 알 수 있었다. 일그러진 얼굴에, 길게 뻗은 엄니를 가졌으며, 이마로 보이는 곳에서는 뿔이 치솟는다.
천마신교 마검혁련가의 검공― 암흑흉신마검(暗黑凶神魔劍)이었다.
극마지경에 도달한 마인들은 마강기
구사할 수 있게 된다. 체내의 마기를 완전히 통제하게 되면서, 입마의 위험에서 벗어나는 것은 물론이고 의념마저 실을 수 있게 를 되는 것이다. 암흑흉신마검은 마검혁련가의 검공으로서, 대성하게 되면 흉신(凶神)의 형상이 나타난다고 알려져 있었다. 특이한 것은 이때 나타나는 흉신의 형상이, 암흑흉신마검 을 익힌 이가 흉중에 품은 심상에 따라 다르게 나타난다는 것이었다.
살불(敎佛)― 지금 눈꺼풀을 살짝 내리깔고 있는 혁련중선이 검에 담고자 하는 의념이었다. 부처를 죽인다.
이 순간 즉흥적으로 떠올린 심상이 아니었다. 사십 년이라는 세월 동안 자운을 떠올리며 갈고 닦은 의념이다. 멸마의 공능을 지닌 불문 진기에 대항하고자.
"!"
----
심상치 않음을 감지한 자운이 크게 걸음을 내디뎠다. 북숭 소림에서 고련한 승려의 보폭은 넓었다. 순식간에 거리를 좁히는데, 그걸 보고만 있을 공손태가 아니었다.
"호신마화(身魔火)."
화아아아악!
난데없이 풍경에 먹칠을 한 것처럼 검푸른 불길이 상공을 향해 치솟는다. 지옥마화공을 익힌 광명좌사 공손태의 호신강기였다. 무엇이든 살라먹을 듯 불길한 불꽃이 기둥을 이룬다. 공방일체의 무학이라는 점에서 자운의 금강불괴지신과 닮았다.
검푸른 불기둥이 수평으로 길게 이어졌다. 순간적으로 장벽이 만들어지는 듯했는데, 공손태가 호신마화를 두른 채 신법 마화연신을 펼친 까닭에 그렇게 보이는 것이었다.
자운의 진로를 막아선 공손태는 한쪽 입매를 말아올리며 손을 휘둘렀다. 역시나 검푸른 불길에 휩싸여 있다. 지옥마화수였다.
콰앙!!
살가죽끼리 부딪치는 거라고는 믿기 힘든 굉음이 터져 나왔다. 서로가 휘두른 무학이 지닌 위력도 위력이지만, 불문 소림의 상서로운 순행 진기와 상극인 지옥마화공의 역행 진기가 반발한 충격의 여파가 큰 탓이었다. 그뿐이 아니었다. 상극의 무학이라서일까. 순간적으로 공손태의 손에 휘감긴 불길이 사그라진다. 자운의 손에 감돌던 금광(金光)도 조금쯤 희미해졌다.
그럼에도 마교 좌사 공손태의 얼굴에서는 득의한 미소가 사라지지 않았다. 이미 앞서 한 차례 손을 섞으면서 금강불괴지신을 뚫어내는 것이 요원한 일이라는 것을 느낀 바가 있다. 지금의 공방은 그저 시간 끌기였다. 우사 혁련중선이 검공을 완성할 찰나를 벌어주기 위함이었다.
그걸 눈치 챈 자운은 몇 번의 공방을 더 주고받다 그냥 공손태를 무시하고 움직이려 했다. 한두 번 공격을 허용하더라도 혁련중선의 검공이 완성되지 못하도록 막는 것이 옳다고 판단한 것.
그러나.
"어딜."
자운이 움직이기 직전, 공손태가 가볍게 손을 털었다. 그러자 그의 손을 감싸고 있던 검푸른 불길에서 불티 여러 개가 떨어져 나왔다. 바람을 탄 것마냥 살랑이며 한쪽으로 날아가는데, 당연명을 비롯한 곤륜파와 공동파 인물들이 모여 있는 곳이었다.
소공폭마화(燒空爆魔火) 지옥마화수의 응용초였다. 공손태가 다수의 인원을 살상하고자 할 때 즐겨 쓰는 기예로, 웬만한 성취로는 소공폭마화의 폭발과 동시에 터져 나오는 열기를 감당하지 못한다. 시신조차 남기지 못하고 한 줌 재가 되고 마는 것이다.
불티들이 위협적이지 않은 듯 살랑이며 날아간다지만, 그 안에 담긴 거력을 자운이 감지하지 못할 리가 없다. 찰나지간 망설이던 자운은 결국 땅을 박차고 뒤로 훌쩍 날아올라 불티들을 움켜쥐었다. 그의 손 안에서 소공폭마화가 연달아 터졌지만 불괴의 강기를 두른 손은 미동도 없었다.
공손태는 그 모습을 보며 실소를 흘렸다. 그럴 줄 알았다는 듯이.
자운은 굳은 얼굴로 지면에 내려섰다. 반각을 버티는 일이 생각보다 쉽지 않을 것이라 예상은 했지만, 고작 마교 좌사 하나를 감당하는 것만도 벅찼다. 화경에 이른 당연명이야 이런 불티쯤 어렵지 않게 처리할 수 있겠지만, 그는 지금 태허를 치료하는 중이었다. 자칫 곤륜과 공동의 인물들이 공손태의 공격에 휘말릴 수 있었다. 마선이 크게 다칠 염려도 있었고.
패퇴하면서, 곤륜과 공동은 크나큰 전력의 손실을 입었다. 여기서 제자들이 더 죽거나 다친다면, 완전히 재기불가다. 마선이나 태허가 귀천하게 된다면 말할 것도 없고,
그리고 그 사이—
마교 우사 혁련중선의 검공이 완성됐다.
"깃들어라."
내리깔았던 눈을 번쩍 뜨며 중얼거리는 것과 동시에,
키에에에에에—
흉신의 형체에서 난데없이 귀곡성이 터져 나오더니 흉신은 그대로 혁련중선의 검에 스며들었다. 하얗던 검신이 검게 물든다. 흡사 악귀가 검에 봉인되는 광경 같았다.
그 과정에서 잠시 검이 웅웅대며 진동했다. 떨림이 멎은 것은 혁련중선의 입이 열릴 때였다.
"암흑흉신마검(暗黑凶神魔劍)."
새카만 검신을 요사스럽게 빛내는 검이 주인의 명을 기다리는 것처럼 미동도 하지 않는다.
혁련중선의 말은 곧장 이어졌다.
"개(開)."
그러자 머금었던 마기를 내뱉기라도 하듯 검에서 극도로 불길한 기운이 줄기줄기 뿜어져 나오더니 검신을 칭칭 휘감았다.
살불(敎佛)의 의념을 실은, 정련된 마검강(魔劍罡)이었다.
당연명이 말한 반 각까지는 아직 반의 반도 되지 않은 때였다.
179화<암흑흉신마검>> 끝
