<156화 <불사신마공>
"그럼, 준비는 됐니?"
이지적인 눈빛을 가진 여인이 말했다. 아주 아름답지는 않았지만 잡티 하나 없이 깨끗하고 하얀 피부가 인상적이었다. 천마신교의 마의 백소연이었다.
당문찬은 고개를 끄덕이며 떨리는 눈으로 왼편 아래를 바라봤다. 겉으로는 멀쩡해 보이지만 그의 왼팔은 세맥 가닥가닥이 완전히 망가져 제대로 된 운기가 불가했다. 마의 백소연은 치료를 위해 당문찬에게 마공을 익힐 것을 종용했었다. 물론 치료만을 위해서라면 당문찬도 마공을 익히진 않았을지도 모른다.
—게다가. 너, 오성은 모르겠지만 육신의 자질이 하찮아. 구태여 팔을 치료하려는 것을 보면 무학에 미련을 가진 듯한데, 네 자질로는 경지에 오르기 쉽지 않을걸? 본교의 마공 중에는 체질을 개선시키는 것들도 있지. 근맥과 혈맥, 기맥을 강화하는 식으로 말야. 그걸 이용해서 네 팔을 완치시키고, 또 무학 성취를 빠르게 끌어올리는 것까지 도모할 수 있겠지.
백소연이 설득과 함께 덧붙인 말이었다. 당문찬은 이미 다짐한 바 있었다. 귀신에게 혼을 팔아서라도 당연명에게 복수하겠다고, 그녀의 말대로 자질의 한계를 극복할 수 있다면 마공이라 해도 기꺼이 익힐 수 있었다. 입마의 위험 또한 감수하리라. 어차피 정상적인 방법으로는 당연명에게 위해를 가하지 못한다. 놈의 무위는 장난이 아니었으니까.
역천의 기운을 다루는 마공쯤은 되어야 방법이 있지 않을까 그렇게 당문찬이 마공을 익히기로 결정을 내리자, 곧장 한 가지 마도 무학이 주어졌다.
불사신마공(不死身魔功)― 옛날 불사신마(不死身魔)라 불리던 인물의 독문무학이라 했다. 불사신마공을 익힌 자는 상식을 벗어난 육신 수복력을 갖게 되는데, 이건 단순히 상처가 좀 빨리 낫는 수준을 의미하는 게 아니었다. 불과 삼성의 성취로도 잘린 팔다리를 수복할 정도의 재생력을 갖게 되고, 오성을 넘어서면 내부 장기가 손상되는 경우에도 무리 없이 수복할 수 있다고 했다. 심장이나 폐가 꿰뚫리더라도 죽지 않는 몸을 얻게 되는 것이다. 특히, 대성을 하게 되는 경우에는 목이 잘려도 죽지 않는다고 했다. 그야말로 불사지체가 되는 것이다...!
당문찬이 마도 무학에 조예가 있는 것은 아니었지만, 불사신마공은 생전 처음 들어보는 무공이었다. 아무리 기이한 마공들이 많다지만, 불사지체라니. 그런 게 있다면 진즉 알려지지 않았을까.
그러나 마의 백소연의 설명을 듣고는 납득했다. 그녀가 말하길, 불사신마는 천마신교 교주, 그러니까 천마의 자리를 노렸던 반역자라고 했다. 교를 배반한 자의 무학이기에 세상에 모습을 드러내는 일 없이 오래도록 천마신교의 비고에 보관되어 있었다고, 그러다 그 재생의 공능에 흥미를 느낀 백소연이 의술과 결합해 치료에 쓰고 있다고 했다. 불사신마공의 성취가 깊을 필요도 없이, 그저 입문하는 것만으로도 웬만한 병세는 호전시킬 정도의 재생력을 가지게 된다면서. 반신불수였던 만금귀 강해상의 아들을 치료한 것도 불사신 마공을 이용한 것일까.
─축하해. 보통은 입문 구결만 허락되는데, 네겐 온전한 불사신마공이 하사됐어. 그만큼 교주께서 네게 거시는 기대가 크다고 볼 수 있지. 삼성 정도에만 이르러도 제법 쓸 만한 육체를 갖게 될 거야. 육신 수복력을 갖추게 되는 것은 물론이고, 근맥과 혈맥, 기맥을 비롯해 세맥 구석구석까지 튼튼해질 테니까.
-아는지 모르겠지만 마도 무학의 성취는 오성보다 육신의 자질에 좌우되는 경향이 짙어. 깨달음도 물론 중요하지만 마공이 근본적으로 역천의 기운인 마기를 다루는 무학인 까닭이지. 제아무리 오성이 뛰어날지라도 마기에 적합한 신체가 아니면 큰 성취를 이루는 것은 지난한 일이야.
-불사신마공으로 네 육신이 개변된다면 마기와의 적합성에 따라 마공 성취가 아주 수월해질 수도 있겠지. 본교 교주의 혈통인 연가는 대대로 마기와의 적합성이 아주 뛰어나지. 본교 소교주였던 마광천주를 알 거야. 그분은 연가의 핏줄에, 천무지체의 자질까지 타고나 온갖 마공을 섭렵하고 금세 극마의 경지에 오르셨지.
―당가의 핏줄이라 그런가? 확실히 미혼약이 잘 듣지 않네. 장정 몇을 쓰러뜨릴 만큼의 약을 썼는데 말야. 오, 이제 좀 몽롱해지니...?
백소연의 목소리가 아스라이 들리는 것처럼 멀어지고, 당문찬이 의식을 다시 차렸을 땐 왼팔이 상완 중간 즈음부터 깔끔하게 잘려 나가 있었다. 백소연의 솜씨일까, 아니면 그녀를 호위하듯 따르던 마교 인물들 중 누군가가 한 것일까.
비어버린 소매가 허전하긴 했지만 생각보다 아프지는 않았다. 팔을 자른 것은 불사신마공에 입문하기 위해서였다. 세맥이 망가진 팔을 달고 있으면 운기에 방해가 되니까. 어차피 불사신마공이 삼성에 이르면 잘린 팔다리도 수복할 수 있다고 했다. 솔직히 믿기 힘든 공능이었지만, 교주의 핏줄을 숙조부 당명신이 데리고 있었다. 허튼 수작을 부린 것은 아닐 터였다.
당문찬은 한쪽에 놓인 음식들을 대강 먹어치우고, 곧장 가부좌를 틀고 앉았다. 불사신마공의 내용에 대해서는 이미 암기를 해둔 상태였다. 일단 목표는 삼성의 성취를 이루는 것이었다. 백소연은 마기와 상성이 맞는다면 며칠 만에도 삼성에 오를 수 있을 거라 했다.
'우선은..'
불사신마공을 익히기 전에, 해야 할 일이 있었다. 지난 십여 년간 당가의 호흡법으로 쌓아온 내공을 완전히 버리는 것이다. 마도 무학의 공능을 제대로 구현하기 위해서는 마기가 바탕이 되어야 한다. 정도 무가인 당가의 호흡법은 순리를 벗어나지 않는 진기도인법이다. 그걸 이용해 쌓은 진기는 마공에 적합하지 않다.
당문찬의 오른손 장심을 통해 녹색의 빛 무리가 번져 나온다. 내공 발출을 통해 단전을 비우는 것이다. 오래 걸리지는 않았다. 왼팔이 그 꼴이 된 후, 당문찬의 무공 성취에는 큰 진보가 없었다. 내공 역시 마찬가지다. 오히려 퇴보한 게 아닐까 싶을 정도로 보잘 것 없는 내공량이다. 어릴 적과 별반 다를 바 없는.
단전의 바닥까지 긁어내 당가의 잔재를 완전히 지워버린 뒤, 당문찬은 비장한 표정으로 불사신마공의 구결을 되뇌며 호흡을 시작했다. 이제, 정말로 마도 무학에 입문하는 것이다.
삼라만상(森羅莒象) 천지간에 존재하는 기(氣)는 들숨을 통해 사람의 체내에 들어와 일정한 경로를 따라 움직이면서 독특한 성질을 지니게 된다. 물론 대부분의 경우에는 날숨을 통해 그대로 빠져나가버리지만, 무(武)에 능통한 이들은 독특한 호흡법을 통해 이러한 기를 체내에 축적시킬 수 있었다. 그걸 체계화하고 발전시켜온 게 오늘날의 내공심법이다. 내공(內功)이란, 곧 내가공부(內家功夫)를 뜻하는 것이다.
예로부터 인체는 종종 소우주(小宇宙)라 칭해졌다. 기(氣)가 운행하는 흐름이 거기에 있기 때문이다. 어떤 흐름을 따르느냐에 따라 기의 성질이 천차만별로 바뀌니 이 또한 우주의 조화라 할만하다.
정도와 사도의 내공심법은 순리를 벗어나지 않는다. 구결이나 요결이 다르고, 운기 경로에도 제법 차이가 있지만 그래도 큰 흐름은 자연스러움에 주안점을 두고 있다. 순행(順行)을 추구하는 것이다.
그러나 마도의 내공심법은, 역행(行)을 추구한다. 기의 자연스러운 흐름을 억제하고, 억지로 붙들어두거나 일반적이지 않은 경로를 따라 운행하게 만든다. 당연히 이때의 기는 불안정하고, 광폭한 성질을 지니게 된다. 마도 무학을 익힌 이들만 겪는 입마(人)의 원인이다.
순리를 따르지 않고, 인위적으로 기를 역행하게 하여 얻은 내공이 바로 마기(氣)다. 거친 만큼 강력한 힘을 품고 있고, 상리를 벗어난 만큼 예측불허의 공능을 보이는 역천의 기운.
스읍—
후—
들숨과 날숨을 반복하는 당문찬의 주변으로 점차 검붉은 빛깔의 불길한 기운이 어리기 시작했다. 마침내 역행의 진기 도인법으로 마기를 연성하는데 성공한 것이다. 당문찬은 정말 오랜만에 충만감을 느꼈다. 호흡을 거듭할수록 단전에 마기가 쌓여가는 게 뚜렷이 느껴진다. 불사신마공 또한 자리를 잡았다. 입문하는 것만으로 뛰어난 재생력을 지니게 된다더니, 과연 온몸에서 활력이 솟구치는 느낌이었다.
'이게, 마공(功)'
당문찬은 정신없이 호흡했다. 마기는 분명 사나운 성질을 지니고 있었고, 순리를 벗어나 역행할 때마다 기혈이 들끓어 올랐지만, 불사신마공의 재생 공능 덕분인지 금세 괜찮아 졌다. 시시각각 강해지는 성취감이 있으니 수련을 멈추고 싶지가 않았다.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.
두둑. 두두둑—
당문찬의 몸에서 괴이한 소리가 들렸다. 굳이 설명하자면 무언가 급히 자라나는 것만 같은 느낌의 소리였다.
한동안 이어지던 소리가 멈추고 난 뒤.
-------
당문찬의 왼팔 소매는 더 이상 허전하지 않았다.
불과 입문 당일, 불사신마공의 삼성(三成) 경지에 도달한 마도 무학의 기재가 이곳에 있었다.
"결국 육파는 모두 입맹했군요."
"그래. 소림이 의외이긴 했지만.."
제갈창신의 말에 고개를 끄덕이며 당연명이 중얼거렸다. 오대세가 중 정도라 할 수 있는 두 무림세가 팽씨세가와 남궁세가는 끝내 정천맹에 합류하지 않았다. 팽씨세가의 경우에는 어느 정도 예상하고 있던 결과이긴 했다. 그들이 위치한 하북은 이곳 사천에서 지리적으로 멀기도 할뿐더러, 황궁이 있는 북경과 인접해 있다. 만약 마광천이 하북에 진출 하면 황실이 가만히 있지 않을 테니 정천맹 합류보다는 그냥 하북 땅을 지키고 있는 게 낫다고 판단했을 수 있다.
남궁세가가 위치한 안휘 역시 멀기는 매한가지였지만, 그들이 합류하지 못한 건 순전히 마광천과 일촉즉발의 대치 상태를 유지하고 있기 때문이었다. 정천맹 결성 소식을 접한 마광천주 연중혁이 마도 세력을 안휘 방면으로 집결시키고 있다는 얘기가 있었다. 하기야 호북에 있는 마광천의 입장에서 보면 사천 정천맹을 상대하기 위해서, 먼저 뒤쪽에 있는 안휘 남궁세가를 정리하고자 할 수 있었다. 자칫 협공을 당할 우려도 있다 생각하지 않았을까.
어쨌건 안휘 방면에 병력을 집결했다는 것은 안휘와 붙어있는 하남에도 긴장감을 불러일으키는 일일 텐데, 하남의 소림은 정천맹에 적잖은 인원을 보내왔다. 역시나 화경에 이른 자운이라는 인물이 삼십 명의 나한승을 이끌고 입맹한 것이다. 예로부터 나한승들은 소림 무승들 중에서도 정예로 유명했다. 작금과 같은 정세에 병력을 보냈다는 것은 분명 의외였다.
“그만큼 여유가 있다는 것이겠지요. 그 천년소림 아닙니까"
"천년소림이라."
당연명은 나직이 읊조렸다. 정도 무림의 태산북두로 일컬어지는 소림의 전력에 대해서는 세간에 그다지 잘 알려지지 않은 편이었다. 천수를 다하지 않은 전대의 고수들이 여전히 살아 있다는 풍문도 돌고,
아무튼 그런 게 중요한 것은 아니었다.
이제 정천맹은 상당한 전력을 지니게 됐다. 육파에서 보내온 인물들 중 화경에 이른 존재가 셋이다. 그들 말고도 천하 각지에서 모인 강자들이 있었고, 이제 맹주를 뽑고, 편제를 정비한 후 본격적으로 움직이는 일만 남았다.
지금 초대 정천맹주를 맡을 자로 언급되는 이는 둘이었다.
정천맹의 창설자이자, 당가의 소가주인 암독검룡 당연명. 현 무림 최고배분이랄 수 있는 소림의 자운대사.
화산의 옥양 진인도 잠깐 그 이름이 올랐었지만, 무슨 이유에선지 그는 맹주를 맡을 생각이 없다며 물러났다. 당연명의 일검을 받고 졸도한 종남의 학운은 언급조차 되지 않았고.
어느 한쪽이 양보했다면 부드럽게 마무리될 사안이었지만, 당연명도, 자운도 맹주의 자리를 양보할 생각이 없었기에 며칠이 지나도록 이견이 좁혀지지 않았다.
결국 두 사람 중 누가 정천맹주를 맡을지는 자연스레 비무로 정해지게 됐다.
맹도들의 사기 진작시킬 겸.
< 156화<불사신마공> > 끝
