212화. 회상
“마독양가의 분이시라굽쇼……?”
“늙은이가 귀까지 먹은 건가?”
“아, 아닙니다. 그저 믿기지가 않아서…… 마독양가의 분이 어쩐 일로 이 누추한 곳까지…… 물론 이 미천한 놈이 물을 일은 아니겠지만 말입니다.”
“알면 더 묻지 마라. 그저 며칠 동안 여독을 풀고 조용히 떠날 참이니.”
“예, 예. 묵으시는 동안 필요한 것은 무엇이든 말씀만 하시면 최대한 제공해드리겠습니다.”
당연명은 고이특 촌장의 안내에 따라 일단 그의 집으로 들어선 참이었다. 이동하면서 보니 고이특은 작은 마을이라 그런 것인지 전각이나 장원이라 부를 만한 규모의 건물이 거의 없었다. 하기야 청각의 말을 떠올려보면 당연한 일인지도 모른다. 애초에 고이특과 같은 탑극랍마간 사막의 경계에 위치한 마을들은 도적떼가 침입할 때마다 사막 내부의 진법으로 피신한다지 않았던가. 여차하면 마을을 버리는 습성을 지닌 이들이니 구태여 건물을 크고 넓게 쌓아올릴 생각을 하지 않은 것이 아닐까.
어쨌건 촌장의 집은 그래도 응접실 따위가 딸려 있는 모양이었다. 소박하지만 깔끔하게 장식된 방 안에서 얘기를 나누게 됐다. 경계 병력으로부터 당연명이 감당할 수 없는 고수라는 것을 전해들은 까닭일까. 촌장의 어투는 몹시 조심스러웠다. 그러나 그 태도가 마치 언제 살육을 저지를지 모르는 광인을 대하는 것 같아서 당연명은 조금쯤 불쾌함을 느꼈다.
그래서 곧장 사천 태생 장춘일이라는 자가 일러준 대로 마독양가 출신이라 밝혔다. 촌장이 나름대로 위험을 감수해가면서 이런저런 말들을 연신 늘어놓는 이유야 뻔했다. 마을에 들여놓게 된 외부인의 신분을 제대로 확인코자 함이겠지. 단순히 천마신교의 인물이라 해서 간이고 쓸개고 다 빼서 내어줄 정도로 어수룩하지는 않을 터였다.
그렇게 마독양가 출신임을 밝히고 나자, 촌장의 태도는 확연히 달라졌다. 무언가 바라는 게 있는 사람처럼, 어떻게든 호감을 사려 애쓰는 모습을 보였다.
“우선 식사부터 준비하겠습니다. 귀하신 분이 들기에는 변변찮겠지만, 그래도 못 먹을 정도는 아닐 것입니다.”
“허기를 채우기보다는, 먼지를 씻어내고 싶은데.”
“당장 목욕물을 데워놓으라 시키겠습니다. 시중을 들 여아들도 대령토록 하고…….”
“시중은 필요 없다.”
“미색이 반반한 아이들로 준비시키겠습니다. 물론 대인의 눈에는 차지 않으시겠지만, 이 고이특에도 제대로 단장만 시키면 꽤 봐줄 만한 용모의 아이들이…….”
“여인은 내키지 않는군.”
“하면 밤시중을 들 여인도 필요 없으신지……?”
“내키면 말하겠다. 여독이 심해서. 혹여 내 말을 무시하고 몰래 침소에 여인을 밀어 넣던가 하는 짓을 저지르면 경을 칠 줄 알아라. 두 번 말하지 않는다.”
“……알겠습니다.”
당연명이 보아하니 촌장이 약간 뜨끔한 표정을 짓고 있는 것이, 아무래도 밤중에 여인을 보내려 한 것 같았다.
‘대접이 과한데.’
그런 생각이 절로 들 수밖에 없었다. 아무리 신강에서 천마신교의 위상이 드높다 하더라도 지나가다 들른 과객이나 다름없는 이한테 이렇게까지 한다……? 무언가 바라는 게 있지 않고서야 이럴 수 없다 싶었다.
‘아무래도 마독양가와 관련이 있는 것 같군.’
마독양가(魔毒楊家)━ 이름으로 봐선 사천당가처럼 독을 다루는 가문인 듯했다. 그러고 보면 천마신교 내부에는 오랫동안 교주의 혈족을 섬겨온 주요 가문이 있다는 얘기를 자운으로부터 들은 듯도 했다. 마광천의 휘하 세력인 마도삼가와 비슷한 형태일까.
마광천과 마도삼가에 생각이 미치니 문득 중원이 염려되기도 했다. 정확히는 사천당가의 소가주로서 가주인 모친을 비롯한 가솔들과 정천맹도들, 그리고 사천 땅에 발붙이고 살아가는 양민들에 대한 염려였다.
당연명은 신강으로 향하기 직전, 오랜 세월 안휘 땅의 패자로 군림해온 남궁세가가 멸문했다는 소식을 접했더랬다. 마광천이 본격적으로 발호하기 시작한 이상, 세력 판도가 급격히 변화해도 이상하지 않다. 남은 육파 중 몇이 더 사라질지도 몰랐다. 장문인 마선(魔仙)을 살렸다지만 이미 괴멸에 가까운 타격을 입은 곤륜이야 말할 것도 없고, 그 곤륜을 돕다가 전력에 상당한 손실을 입은 공동, 섬서에서 서로 반목한다는 화산과 종남, 마광천과 같은 호북 땅에 자리하고 있는 청성, 남궁세가가 멸문하며 지리상 고립되다시피 한 소림…….
‘……대사는 소림이 무너질 일은 없다고 했지만.’
당연명은 자운이 자신감을 내비치며 말했던 것을 떠올렸다. 소림에는 금분세수를 마치고 무림에서의 활동을 중지한 전대의 고승들이 여전히 살아있다고 했다. 면벽동 같은 곳에서 죽을 때까지 수련을 지속하며 소림에 위기가 닥칠 때 비로소 모습을 드러내는 수호신 같은 존재들. 더군다나 소림은 북경 황실과 우호적인 관계를 쌓아온 덕분에 여차하면 군부의 지원을 받을 수도 있다고 했다. 분명 자운의 말대로라면 육파 중에서도 가장 세력이 강한 것은 소림이고, 마광천이 날뛰어도 소림이 무너지는 일은 없을 것처럼 보였다.
그러나 당연명은 왠지 느낌이 좋지 않았다. 그만큼 세가 강하다면, 마광천주의 입장에서는 다른 무엇보다 빠르게 뿌리 뽑고 싶지 않을까. 더욱이 소림의 불문 진기는 멸마의 공능을 지니고 있어 마도 무학을 익힌 이들에게는 천적이나 다름없으니, 다른 육파보다 위협적으로 느끼고 최우선적으로 제거하려 들 공산이 컸다.
물론 그러한 가능성을 염두에 두고 있으면서도, 당연명이 이곳 신강 땅에 걸음한 것은 지금이 아니면 천마신교를 칠 기회를 잡지 못할 수도 있기 때문이었다. 다행한 것인지 모르겠지만 당연명의 근거지인 사천 땅은 중원에서도 비교적 서쪽에 위치해 있다. 당장 마광천에 의해 무슨 일이 터질지라도 사천에는 대응할 시간적 여유가 있다. 그러나 추후 정천맹과 마광천이 본격적으로 전투를 벌일 때 천마신교가 중원으로 침공해오기라도 한다면 사천 땅은 그대로 전장으로 화할 터였다. 모친의 원한을 되갚아주기 위해서도 있지만, 사천에 닥칠 수도 있는 잠재적인 위험을 제거하고자 당연명이 신강 땅에 온 것이다.
사실 이건 중원 동쪽━ 호북과 섬서, 하남 등에 닥칠 수도 있는 위협을 감수하고 한 행동이기에 당연명은 약간의 거리낌을 느끼고는 있었다. 그래서 불안한 것일지도 모른다.
‘최대한 빠르게 결전을 치르고 돌아간다.’
이곳까지 온 이상 당연명이 할 수 있는 일은 그것뿐이었다.
만전을 기할 수 있게 되자마자 마교주 연무열의 숨통을 끊어놓고 마광천과 대치하고 있을 정천맹 본대에 서둘러 합류하는 것━
그러나.
당연명은 몰랐지만 이때는 이미 소림 멸문의 소식이 들불처럼 중원 전역에 퍼져 나가고 있을 때였다.
* * *
‘옛 생각이 나는군.’
방술을 익힌 교주에게만 전해져오는 연무장 소환의 술법을 폐한 후, 연무열은 두꺼운 철문 앞에서 상념에 빠졌다.
이곳 탑극랍마간 사막은 한때 용(龍)이 잠들어있던 땅이다.
흔히 용이라 하면 민간에서는 상서로운 존재로 받아들인다. 일종의 허구나 미신으로 여기는 사람들도 많지만 용은 실재하며, 선(善)보다는 악(惡)에 가까운 존재다. 상서롭게 여겨지는 것은 청룡(靑龍)으로, 하늘을 날아다니며 뇌운(雷雲)을 다룬다. 방사들은 주로 선룡(善龍)이라 칭하고.
방사들 사이에서 청룡을 제한 용들은 악룡(惡龍)으로 불리는데, 그들은 청룡에 비하면 한층 격(格)이 떨어지지만, 그럼에도 용인지라 오행의 기운인 화(火), 수(水), 목(木), 금(金), 토(土) 중 한 가지를 완전히 통제하게 된다.
선룡과 악룡을 가르게 되는 것은 그 용이 인간의 형상일 적━ 아룡(兒龍)일 때 어떤 유희를 겪느냐에 달렸다. 용이란 존재는 영물도 아니고, 하물며 이매망량도 아니다. 천지간의 기운이 모이고 모여 형성된 존재로, 인연(因緣)의 화신(化身)이다. 결국 유희를 겪을 때의 인연이 어떠한 결말을 맞이하게 되느냐가 바로 선룡과 악룡을 결정짓는 것이다.
오래된 얘기지만 탑극랍마간에 잠들어있던 것은 지룡(地龍)으로, 토(土)의 기운을 관장하는 존재였다. 원래 비옥하던 신강 땅의 지기를 끝도 없이 빨아먹어 황폐하게 만든 장본인이다.
지룡을 잡고자 뛰어난 실력을 지닌 방사들이 여럿 모여 이 땅에 술법진을 펼쳤다. 광활한 범위에 수십 겹으로 펼쳐진 술법진은 ‘모종의 이유’로 지룡을 토벌한 이후에도 해제되지 않았다.
천마신교의 교주는 대대로 역천의 방술을 익혀왔다.
원래 방사라는 존재는 세상에 해악을 끼치는 이매망량 등을 제거하기 위해 방술을 익힌다. 물론 온전히 이타심 때문에 방사가 되는 것은 아니었다. 방술의 성취가 깊어지면 점차 천지간의 도(道)에 능통해지면서 존재의 격(格)이 높아지는데, 이 상승을 도모하려는 이들이 대부분이었다. 격(格)이 높아지면 수명이 연장되고, 종내에는 등선(登仙)할 수 있다는 믿음이 있었으므로.
그리고 방술 성취를 끌어올리기 가장 좋은 수단이 바로 이매망량 따위를 제압하거나 퇴치하는 것이었으니, 일종의 실전 수련인 셈이었다.
그러나 역천의 방술을 익히고 구사하는 자들의 방식은 완전히 달랐다.
방술 성취와 별개로 그들은 특유의 기운으로 이매망량을 탄생시키고 권속으로 삼았다. 제압이나 퇴치, 영멸시키는 과정을 통해 술법을 갈고 닦는 것이 아니라, 권속으로 삼은 이매망량들의 격(格)으로 하여금 자신의 격(格)이 자연스레 상승토록 하여 등선을 꾀하는 것이다.
아주 옛날에는 그러한 방식으로 등선한 역천의 방사를 천마(天魔)라 불렀다.
어쨌건, 당시 지룡 토벌에 손을 보탠 역천의 방사는 연무열의 선조였다. 그는 이매망량을 옭아매는 수법을 다수 알고 있었는데, 용은 이매망량과 차이가 있지만 반쯤 영적인 존재인 것은 매한가지였기에 이매망량을 상대로 한 방술들 중에 통하는 것들이 있어 그것들을 탑극랍마간 사막 전역에 펼쳐 놓았다.
토벌 직후, 그는 한 가지 사실을 발견했다.
지룡이 죽고 난 후에도 그것을 구성하는 막대한 기운이 자연으로 흩어지지 않는다는 것이었다. 호흡법 따위를 통해 무공을 익히기에 더없이 적합한 것은 물론이고, 세월이 지나면 이곳에 다시 용이 등장할 가능성이 높았다. 용을 이루고 있던 기운이 흩어지지 않고 머물러 있으니 말이다.
여러 방사들이 펼친 술법진이 겹쳐 있는데다 지룡으로 인해 황폐화된 땅이라 사람들이 접근하지도 않고, 이매망량들을 가두어 두기에도 좋았다. 지금의 세상에서는 이매망량을 거의 찾아보기가 힘들었는데, 수백 년 전부터 방사들이 대부분 퇴치한 때문이기도 했지만, 천마신교의 교주들━ 역천의 방사들이 이매망량들을 탑극랍마간에 가두어둔 까닭이 컸다.
연무열 역시 상당한 수의 이매망량을 권속으로 두고 있었다. 마기(魔氣)는 역천의 무학인 마공의 근원이 되기도 하지만, 이매망량을 탄생시킬 수 있는 힘이기도 했다. 마기에 강대한 악의(惡意)가 합쳐지면 이매망량이 생겨난다.
지룡이 토벌되고 수백 년이 지났지만, 다시금 용이 나타나지 않았기에 연무열 또한 선대의 교주들처럼 그저 연공과 이매망량을 만들어내고 권속으로 삼는 것에만 정신을 쏟고 있었다.
그러던 어느 날.
홀로 탑극랍마간 사막 안을 살아가고 있는 소년을 만났으니━
격(格)을 알아볼 수 있는 방사였던 연무열은 한눈에 그가 아룡임을 간파했다.
그것이 연중혁과의 조우였다.
