214화. 홍사분의 인연
사방 천지에 붉은 노을이 깔리기 시작하면서, 고이특 민가 여기저기에서 밥 짓는 연기가 올라왔다. 무채색의 연기들에서는 오늘 하루도 이 척박한 땅에서 살아남은 것에 대한 안도가 묻어나오는 것만 같았다.
한편.
천마신교━ 마독양가에서 나온 고수 행세를 하며 고이특에서 귀빈 대접을 받게 된 당연명에게도 때마침 석반(夕飯: 저녁밥)이 올라왔다.
몹시 정갈하지만 한눈에 봐도 소박하다는 것을 알 수 있는 밥상이었다. 맵고 짜고 혀가 얼얼한 사천의 요리에 비하면 밍밍해 보일 정도로 양념이 극도로 적었고, 그만큼 조리 과정이 간단한 음식들로 구성되어 있었다. 새삼 신강 땅의 척박함을 실감하게끔 했는데, 생각해 보면 사막을 지척에 두고 있는 마을에서 쌀밥 따위를 대령해온 것도 충분히 성의를 보인 게 아닌가 싶었다. 제대로 농사를 짓지 못하는 환경에 있는 이들은 농작물을 얻으려면 신강을 오가는 상인들과 거래하는 수밖에 없을 테니까.
물론 며칠 간 달려오며 수면과 식사를 극도로 제한한 당연명의 입장에서도 진수성찬이긴 했다. 눈에 띄는 산짐승들을 잡아 대충 불에 구워먹는 것은 검술 수련에 전념하던 전생에서부터 이미 질리도록 경험했기에. 그저 사람의 손길이 느껴지는 요리란 것만으로도 충분히 만족스러웠다. 음식을 가지고 온 여인들은 행여나 불호령이 떨어질까 긴장하는 기색이었지만.
어쨌건 그렇게 석반을 들고 상을 물리고 나자 얼마 지나지 않아 누군가 당연명을 찾아왔다. 삼류 수준의 기척으로 짐작하고 있었지만, 역시나 사천 태생 장춘일이라는 자였다. 그는 들어오자마자 조심스럽게 예를 올렸다.
“……대인을 뵙습니다.”
긴장한 기색이 역력하다. 그도 그럴 것이, 이곳 신강은 강자존(强者尊)의 논리가 당연시되는 땅이다. 물론 장춘일로서는 눈앞의 미청년이 사천당가의 인물이라는 것을 짐작했기에 나선 것이었지만, 어쨌건 그도 이 땅에서 살아온 것이 벌써 십 년이 다 되어간다. 지난 세월 동안 약자의 목숨을 아무렇지 않게 앗아가는 강자들을 보아왔으니, 몸이 절로 움츠러드는 것도 당연했다.
“왜 날 도왔지? 아니, 그전에 마독양가라는 곳에 대해서 얘기해봐라.”
사천 태생인 네가 왜 여기 신강에 머무르고 있는지도━ 당연명이 그렇게 덧붙이며 물었다. 잔잔한 음성이었지만 태도는 고압적이었다. 당연명은 장춘일이 작게나마 호의를 베풀었다는 것을 눈치 채고 있었다. 분명 당가 출신이라는 것을 알아봤음에도 마교의 인물로 행세할 수 있도록 짧은 조언을 건넸지 않나. 하지만 그렇다고 해서 지은 죄가 없어지거나 탕감되는 것은 아니다. 만약 장춘일이 사천에서 무도한 행위를 저질러 도주해 여기 신강 땅에 자리 잡은 것이라면, 죄의 경중에 따라서 목숨을 취할 것도 염두에 두고 있었다.
당가의 사람이 은원을 잊지 않는 것으로 유명하다지만, 장춘일이 베푼 것은 은혜가 아니라 호의일 뿐이다. 고이특 같이 작은 마을에서 일이 좀 잘못된다고 해서 당연명에게 위협이 될 것도 아니고.
“……소생. 당가에는 빚이 있습니다.”
잠시 생각을 정리하는 듯하던 장춘일이 그렇게 입을 열었다. 품속에서 잘 싸여진 무언가를 꺼내면서.
“알아보실지 모르겠지만, 홍사분(紅蛇粉)이라는 독입니다. 약왕당에서 구입한 것인데, 당시에는 미완성이라 정식으로 쓰이지 않는다고 들었습니다. 세월이 꽤 지났으니 지금은 어떨지 모르겠습니다.”
“알고 있다. 본가에서도 제법 강한 독으로 취급되고 있으니.”
당연명은 작게 고개를 끄덕이며 말했다. 검귀의 삶을 살다 끝내 검신의 영역에 발을 디딘 전생을 각성한 이후, 그는 굳이 가문의 독을 낱낱이 파악하려 하지 않았다. 그럴 필요가 없었다. 무영객이 익힌 호흡법이라 전해지는 독요청광심법을 대성한 이후로 만독(萬毒)을 무용케 할 수 있게 되었으니까. 진정한 만독불침지체(萬毒不侵之體)를 이룬 당연명은 당가십독을 비롯해 자주 쓰거나 보이는 몇몇 독만을 알고 있을 뿐이었다.
홍사분도 그중 하나였다. 당미려가 종종 쓰기도 했고, 분독(粉毒: 가루독)의 일종이기에 하독의 편의성 때문인지 가문의 후기지수들 중 몇몇이 애용한다고 당이전에게 들은 기억이 있었다.
“그래서. 그 홍사분이 어쨌다는 거지?”
“소생은 본래 사천의 작은 무가에서 일하던 하급 무사였습니다…….”
장춘일은 빠르게 이야기를 시작했다. 분수에 맞지 않게 아름다운 아내를 두었던 것, 그 아내를 노리고자 한 금진청의 수작, 아내의 자결, 딸아이의 실종…….
“……제 일천한 무공 실력으로는 한미한 무가라 하나 가주의 사생아인 금진청에게 원한을 갚을 도리가 없었습니다. 그때 떠올린 것이 대인의 가문이었습니다. 당가의 독이라면, 무림의 고수들도 쉬이 대처하지 못할 정도의 극독이니 능히 놈을 죽일 수 있으리라 여겼습니다.”
그렇게 모아둔 전재산을 털어 미완성이던 홍사분을 샀고, 미완임에도 상당한 살상력을 지닌 홍사분으로 금진청이라는 자를 제압해 기어이 원한을 갚았다고 했다. 문제는 그가 가주의 사생아인지라, 무가 전체가 들고 일어나 장춘일을 잡으려 사천 전역을 돌아다니기 시작했다는 것이었다. 여기저기에 범죄자라며 용모파기가 걸리고, 다른 무가나 문파에서도 색출에 힘을 보태니 장춘일은 도저히 사천에 있을 수가 없게 되었다고 했다.
“쫓고 쫓기는 나날들이 계속됐습니다. 나름대로 원한은 갚았지만 딸아이의 행방이 묘연하니 사천을 떠나지 못했었는데 금방 한계가 찾아오더군요. 결정을 내려야 했습니다. 더 이상 사천 땅에는 숨어있기가 힘들었으니까요.”
딸아이를 찾기 전까지는 죽을 수 없다는 일념으로━ 장춘일은 모든 추격을 뿌리치고 신강으로 넘어왔다고 했다. 추격과는 별개로 도적 떼나 미친 마인을 조우하는 등 오는 길이 마냥 순탄하지만은 않았지만, 넉넉히 챙긴 홍사분 덕에 어떻게든 목숨을 건사할 수 있었다고.
“이제는 이만큼밖에 남지 않았습니다만, 아무튼 이 홍사분이 그동안 제 목숨줄이었던 셈입니다. 제게 홍사분을 건넨 약왕당의 분께도 항상 감사를 드리고 있습니다.”
“소식이 늦나 보군.”
“예?”
“본가에 약왕당은 이제 없다. 약왕당에서 일했다던 그자도 유명을 달리했겠지. 미완이라고는 하나 가문의 독을 외인에게 넘긴 것을 보면 따로 착복한 것 같은데.”
“약왕당이 없어졌다니, 그게 무슨 말씀이신지……?”
장춘일은 얼빠진 표정으로 되물었다. 그가 알기로 당가의 조직 중에 가장 중요한 것이 바로 약왕당이었다. 흑사련과 그 휘하 사도 방파들에 의해 극도로 활동을 제약 받고 있는 당가가 가문을 유지하기 위해서는 약왕당에서 벌어들이는 돈이 무엇보다도 중요했으니까. 그런 약왕당이 사라졌다면, 당가가 완전히 몰락하기라도 해버린 걸까? 아니면 다른 세력에 의해 습격이라도 받은 것일까? 사도 방파들이 당가를 쳤을 것 같지는 않았다. 흑사련주 유길준이 당가의 존재를 암묵적으로 용인하고 있었으므로.
“기존 약왕당주를 비롯해 그와 동조하고 있던 약왕당 인물들은 모두 내 손에 죽은 지 오래다.”
“……!”
“흑사련이 괴멸된 것도 모르겠군.”
당연명은 단정적으로 말했다. 생각해 보면 사천의 정세가 이곳까지 닿지 않은 것은 그리 이상한 일이 아니었다. 소가주 경합을 끝내고 귀가한 후, 당연명은 곧장 장로원을 축출하고 가문의 실권을 잡았다. 그리고 사천지회에 참석했는데 그 자리에서 흑사화 유연희가 살해당하는 바람에 흑사련과 방파 대전까지 치렀다━ 연거푸 많은 일들이 벌어져서 그렇지, 정작 세월은 그리 많이 흐르지 않았던 것이다. 또한 천마신교와 곤륜이 방파 대전을 벌이는 동안 신강을 왕래하는 이들이 극히 적어진 까닭도 있을 테고, 천마신교 본단도 아닌 고이특 같은 작은 마을에까지는 소문이 퍼지지 않은 게 당연할지도 몰랐다.
아니나 다를까.
“예? 흑사련이 괴멸……! 그게 사실입니까?”
장춘일은 대경하며 되물었다. 사천 사람이었던 그는 흑사련의 위상을 일찌감치 피부로 느낀 바 있다. 흑사련주 유길준은 수백 년간 정파의 기둥이었던 구파 중 셋을 무너뜨린 인물로, 대종사의 자질을 타고나 무공 창안과 개변을 상시로 한다고 알려져 있었다. 어쭙잖은 삼류 무학조차 그의 손을 거치면 상승의 그것으로 탈바꿈한다고 했으니.
흑사련은 아주 빠르게 세를 확장했다. 그도 그럴 것이, 공적을 세우거나 공물을 크게 바치는 이들에게 흑사련주가 직접 무공을 하사했던 것이다. 특히 자질이 일천한 이들에게는 그들의 수준에서 익힐 수 있는 가장 이상적인 무공을 만들어 내려주기도 한다고 들었다.
흑사련주가 구파 중 일좌를 차지하고 있던 청성과 직접적인 원한이 있다는 것을 모르는 이가 없었다. 비록 청성이 멸문했다지만 그들의 속가 문파로 추정되는 수많은 도문과, 또 속가 제자가 세운 무가 등이 사천에 산적해 있었다. 그들을 없애는 것 또한 하나의 공적이었으니, 흑사련주로부터 상승 무학을 하사받길 바라는 수많은 사도 무림인들이 사천으로 몰려들었다. 청성, 아미와 관련된 이들은 물론이고 정도를 표방하는 세력 자체를 사천에서 찾아보기 힘들게 되는 것은 금방이었다.
그렇게 사천은 사도천하가 되었고, 흑사련주 유길준은 사실상 천하제일인처럼 여겨지고 있었다. 적어도 사천에서 칼밥을 먹고 있는 이들 사이에서는 그랬다.
당연히 장춘일 또한 흑사련주를 숭앙하진 않더라도, 아직 그가 젊으니 적어도 수십 년간 사천은 사도의 영역일 거라 여기고 있었다. 흑사련 또한 건재할 것이고.
한데 흑사련이 괴멸했단다. 믿기 힘들어 하는 것이 당연했다.
“저…… 외람되지만 흑사련주는 어찌 되었습니까?
“귀천했다.”
내 손에━ 라는 말은 굳이 하지 않는 당연명이었다. 그러나 그것만으로도 다분히 충격적이었던 것인지 장춘일은 헛숨을 들이켰다.
“지금 사천은 온전히 정도의 영역이다. 본가를 비롯한 정천맹과 중원 전역에서 몰려온 정파의 인사들이 존재할 뿐이지. 흑사련 휘하 사파들은 흑사련이 괴멸한 직후 일망타진했다. 네가 말한 무가는, 들은 적 없는 이름이긴 하다만 사파를 표방했다면 이미 본가에 의해 사라졌을 것이다.”
“…….”
장춘일은 순간적으로 할 말을 잃었다. 그로서는 하루아침에 천지가 개벽한 느낌이었다. 결코 무너지지 않을 것 같았던 세상이 무너져 있었고, 이제 더 이상 그를 잡아 죽이려 하는 곳도 없게 되었다. 금진청을 살해하며 원한을 갚았다 여기긴 했지만 이제는 진짜 원한의 대상이라 부를 만한 이들이 모조리 죽고 없었다.
‘아아, 영아.’
장춘일은 잠시 눈을 감고 점차 희미해져 가는 기억 속 딸아이의 얼굴을 또렷하게 떠올리려 애썼다. 그가 십 년의 세월이 지나도록 신강에서 숨어 살며 끈질기게 목숨을 부지했던 건 오로지 딸아이를 언젠가 되찾기 위해서였다.
이제 쫓는 이들이 사라졌으니 더 이상 신강에서 살아갈 이유가 없다. 다시금 사천으로 돌아가 딸아이의 행방을 수소문해야지━ 그렇게 격정 속에서 마음을 다잡는 장춘일의 귀에 미청년의 목소리가 재차 들렸다.
“이제 마독양가에 대해서 말해보도록.”
