201화. 죽산
무당파가 자리한 호북의 서쪽 무당산 인근━ 섬서 방면에는 죽산(竹山)이라는 곳이 있었다.
군사 제갈창신이 지휘하는 이천오백의 정천맹 군세는 사천에서 출발하여 중경을 지나 마침내 호북 땅에 이르렀고, 죽산에 주둔하고 있었다.
‘별 일이 없어야 할 텐데.’
제갈창신은 임시로 마련한 집무실 안에서 잡무를 처리하다 생각에 잠겼다.
지리적으로 죽산은 나쁘지 않은 선택이었다.
왜 그런가 하면━ 일단 무당과 가깝다는 점을 들 수 있다. 무당에는 화경의 검객인 검존(劍尊) 송청이 존재한다. 비록 그가 정천맹에 입맹한 것은 아니었지만, 어쨌건 정천맹 내에는 무당의 제자들도 있고, 호북 땅은 무당의 오랜 근거지다. 만약 호북에서 마광천과 교전이 발발하기라도 한다면 이번에야말로 무당도 명운을 걸고 가세해야 할 터였다. 제갈가 멸문 때와는 사정이 완전히 다르다.
‘마음에 들지는 않지만…….’
사실 제갈창신으로서는 무당에 대한 감정이 좋을 수 없다. 제갈가 멸문 당시 검존 송청이 내린 결정을 뒤늦게나마 접한 까닭이다. 몰락한 제갈가는 무당의 비호 아래 명맥을 이어오고 있었고, 마광천이 침입했을 때에도 자파 영역이었던 만큼 검존은 분명 늦지 않게 제갈가에 대한 지원 병력을 이끌고 당도했었다. 그럼에도 결국 물러났던 것은 마광천주 연중혁의 겁박 때문이었다고.
━무당은 본천의 행사에 그 이상 간여하지 않는 게 좋을 거다. 다음 차례가 되어 멸문하고 싶지 않다면 말이다.
단순히 말 때문에 물러난 것은 아닐 터였다. 실제적인 위협으로 느꼈겠지. 마광천주와 조우한 검존이 어떤 압박을 받았을지 제갈창신은 짐작하기 힘들었다.
그리고 만약 그때 검존이 물러나지 않았다면 무당은 무사하지 못했을 것이다. 마광천주 연중혁이 다음 행보에서 안휘 남궁세가를 무너뜨린 것을 보면 알 수 있다. 검존이 검 한 자루로 지고한 경지에 이르렀다한들 검왕보다는 한 수 아래라는 것이 세간의 평이었으니까.
그러니 무당으로서는 옳은 선택을 한 셈이다━ 제갈창신은 그렇게 사적인 감정을 배제하고 주둔지를 정했다. 한 명이라도 더 많은 화경 고수를 확보하고, 최대한 전투를 지양하는 방향으로 움직여야 한다는 것을 아는 까닭이다. 적어도 맹주인 당연명이 합류하기 전까지, 전력을 유지하는 것이 제갈창신의 목표였다.
아무튼 죽산이 지리적으로 나쁘지 않은 선택인 이유는 그 외에도 몇 가지 더 있었다.
‘화씨세가를 고립시킬 수 있겠지.’
마도삼가 중 하나인 섬서화가━ 그곳엔 극마지경의 고수가 둘이나 존재한다고 했다. 안휘 남궁세가의 멸문 소식을 접한 뒤 정천맹 내 화산과 종남의 인물들이 초조한 기색을 내보인 이유도 거기에 있었다. 그러나 정천맹 군세를 이끌고 곧장 섬서로 향하는 것은 자칫 마도 세력을 자극해 전면전을 유발할 위험이 있었다.
맹내 최고수인 당연명이 없는 지금, 극마지경의 고수들이 포진해 있는 적과 섣불리 전투를 벌이는 것은 지양해야 했다. 그리고 섬서화가보다는 마광천 본단의 동태를 주시하고 견제해야 했기에 호북 땅에 자리를 잡는 것이 옳다는 생각이었다.
원래부터 섬서는 사천과 감숙, 하남과 호북에 둘러싸인 땅이다.
흑사련이 있던 사천에는 이제 당가만이 오롯이 존재하고, 감숙에는 곤륜 쪽으로 대부분의 전력을 보냈다 하나 공동이 건재했다. 하남에는 천 년 동안이나 이어져 온 불문 무맥 소림이 있었고, 호북에는 자존심을 접고 전력을 온전히 비축한 무당이 있었다. 무엇보다 섬서 땅 자체에는 오랜 세월 정파의 주력으로 행세해 온 검도 방파 화산과 종남이 자리하고 있었으니━ 그나마 마광천 본단이 호북 무한에 위치해 있었기에 그동안 화씨세가는 정도 세력 한복판에서도 위세를 부릴 수 있었다. 만약 화씨세가가 공격받는다면 그날로 무당이 지워질 것이라는 예측이 지배적이었던 까닭이다.
사실상 일종의 대치 형국이었는데, 이 또한 마광천을 견제하는 역할을 하던 안휘 남궁세가가 무너지고 나서는 균형이 흔들리고 있었다. 그 균형을 보강하고자 제갈창신은 호북 죽산에 병력을 주둔시킨 것이었다. 섬서화가가 섣불리 움직이지 못하도록 고립시키는 동시에, 마광천이 무당을 치는 것 또한 저지할 수 있도록.
‘아무리 마광천이라 해도 단독으로 소림을 공략할 수는 없을 터.’
제갈창신은 생각했다. 이 정도 배치면 꽤 오랜 시간 마광천을 견제할 수 있을 거라고. 소림의 불문 진기는 흔히 멸마(滅魔)의 공능을 지녔다 하여, 마기(魔氣)에 완전히 상극이었다. 마광천주 연중혁이 검왕 남궁장천을 격살할 정도로 실력을 쌓았다지만 소림을 상대하는 것은 또 다른 얘기였다. 무엇보다 소림은 건국 때부터의 인연으로 황실과 밀접한 관계를 맺고 있었다. 마광천이 소림을 공격하게 되면 백만 황군과 하북팽가까지 움직일 공산이 컸다.
‘귀주에만 촉각을 기울이면 되겠다.’
사천과 인접해 있는 귀주에는 마도삼가의 또 다른 한 축인 곽씨세가가 있었다. 극마 고수를 둘이나 보유한 화씨세가만큼은 아니지만, 곽씨세가에도 극마지경의 고수가 존재하니 그 동태에 주의해야 했다. 정천맹 전력 대부분이 이곳에 있다는 것을 알게 되면 정천맹 본단이나 사천당가를 치고자 할 수도 있는 까닭이다.
당가주인 당지혜 또한 화경의 고수이니만큼 쉽사리 당하지는 않겠지만, 만일이라도 그녀에게 위해를 끼칠 수 있는 상황을 초래하고 싶지 않은 제갈창신이었다. 아니, 그녀뿐만이 아니라 당가 전체를 신경 쓰고 있다고 해야 옳을 것이다.
당가와는 흑사련과의 방파 대전 당시 사도육존을 맞아 함께 싸우기도 했고, 당지혜는 가문이 사라진 제갈가 인물들을 흔쾌히 거두어주기도 했다. 당연명은 제갈가가 사천을 근거지로 다시금 자리를 잡을 수 있도록 지원하겠다는 약조까지 했고. 그러니 제갈창신이 당가의 안위를 최우선적으로 염려하는 것도 당연한 일이었다.
아무튼 견제의 목적을 달성하기 위해서는 이쪽의 존재를 적에게 알릴 필요가 있었다.
작금의 중원 무림은 하남과 사천을 제하면 마도천하나 다름없었다. 전역에서 마공을 익힌 마인들을 어렵지 않게 볼 수 있었는데, 특히 마공서의 보급이 날로 늘어나 양민들 중에도 간단한 마공을 익힌 이들이 많았다. 정도 세력의 입장에서는 처치 곤란한 일이 아닐 수 없었다.
즐길 거리가 드문 세상이다. 하루하루 고달픈 삶을 이어가는 민초들에게 있어 칼 한 자루로 세상을 종횡하는 무림인이라는 존재는 언제나 동경의 대상이었고, 무림인들 사이에서 벌어지는 혈투나 갈등은 그 자체로 몹시 자극적이었다.
동경하는 만큼 간단한 무학이라도 익혀보려는 이들이 많았고, 혹시나 뛰어난 자질을 지녔을까 싶어 동네 무관에 잠깐이라도 자식을 다니게끔 하는 부모도 있었다. 조금 여유가 있는 이들은 아예 무공 스승을 초빙해 식객으로 두거나, 호사가들의 이야기를 들으러 끼니마다 객점을 방문했고, 이야기를 듣는 것만으로는 갈증을 해소하지 못할 지경이 된 자들은 어디서 삼류 안법 따위를 구해 익힌 뒤 직접 전투를 눈에 담으러 다니기도 했다.
즉, 원래도 무림인이 아니면서 무공을 익히는 이들이 많았다는 얘기다. 요즘은 비교적 입문이 쉬우면서 성취도 확실한 마공이 인기를 얻고 있었다. 마공을 익히는 자들에게는 필연적으로 입마(入魔)의 위험이 뒤따른다고 하지만, 얕은 성취일 경우에는 평생 입마를 겪을 일이 없다는 얘기가 민간에 널리 퍼진 까닭도 있었다.
그렇게 마공을 익힌 민초들을 모조리 마인으로 분류할 수 있을까━ 이것이 정도 세력의 고민이었다. 분명 그동안 중원 무림은 마공을 익힌 자들을 가차 없이 탄압해 왔다. 그러나 이렇게까지 마공이 퍼진 이상, 이전처럼 무분별하게 탄압을 해서는 민심을 잃을 수밖에 없다. 민심을 잃은 정도를, 과연 정도(正道)라고 할 수 있을까.
지금의 상황에서 정도 세력이 할 수 있는 것은 그저 마공서를 보는 족족 불태우고, 마공을 익힌 이들을 계도하여 더 이상 성취가 깊어지거나 주변에 마공을 퍼뜨리지 않게 하는 것뿐이었다. 명백히 악의를 가지고 마공을 익힌 자들의 경우에는 처단하고.
정도 세력은 이렇듯 마도의 흔적을 지워내는 작업을 ‘정화(淨化)’라 칭했다. 이 정화가 일상적으로 행해지는 구역이 바로 정도 세력의 영역인 셈이다.
호북 땅은 마광천 본단이 자리해 있는 만큼 정화가 거의 이루어지지 않고 있었다. 무당이 있긴 했지만 그들은 바로 인근에 있는 십언(十堰)이나 방현(房縣) 정도까지만 정화를 행하고 있었다. 한때 호북의 절반을 영역으로 두고 있던 무당의 위세는 이제 온데간데없었다.
제갈창신이 정천맹을 이끌고 당도한 죽산 또한 무당의 인근이라 할 만큼 가까웠지만, 이곳에는 마인들이 횡행하고 있었다. 단순히 마공을 익힌 민초들이 아니라, 마광천 소속임을 자처하는 진짜 마인들이.
물론 그들을 처리하는 것은 어렵지 않은 일이었다. 정천맹에는 이천오백의 병력 말고도 화산의 옥양과 종남의 학운이 있었기에. 화경에 이른 검객인 그들의 검을 받아내기 위해서는 적어도 극마지경의 초입에는 이르러야 한다.
제갈창신은 정화의 범위를 점차 넓힘으로써 정천맹의 존재를 과시하는 전략을 취하기로 했다. 서두르거나 무리하게 정화를 시도할 필요는 없었다. 그저 만만치 않은 전력이 이곳 죽산에 자리를 잡았음을 마도 세력이 인지하기만 하면 된다.
그렇게 견제만 하며 당연명과 자운의 합류를 기다릴 참이었다.
그런데.
“군사!”
별다른 기척도 없이 화산파 옥양이 거칠게 문을 열고 들어섰다. 멀리서부터 고절한 신법으로 한 달음에 달려왔다는 얘기다. 웬만한 급보가 아니고서는 이럴 인물이 아니라는 것을 알기에, 제갈창신은 옥양을 탓하지 않고 놀란 가슴을 진정시키며 말했다.
“무슨 일입니까?”
“큰일이오. 마광천주가 황제를 어떻게 구워삶았는지 모르겠지만, 황실에서 관무불가침의 방침을 선언했다 하오.”
“관무불가침……? 설마 황실에서 무림의 일에 관여치 않겠다 얘기했다는 겁니까?”
“그렇소. 그뿐이 아니라 하북팽가 또한 관무불가침의 방침에 따라 무림의 일에서는 손을 떼기로 했다고…….”
“……이런.”
제갈창신의 낯빛이 급격히 어두워졌다. 남궁세가를 멸문시킨 뒤 마광천주가 별다른 움직임을 보이지 않는 것을 보고 어쩌면 검왕과의 일전에서 부상을 입었을지도 모른다고 기대하고 있었는데, 아무래도 그저 좀 더 확실하게 승기를 잡기 위해 숨을 죽이고 있었던 모양이었다.
갑작스레 돌변한 상황에 제갈창신의 머리가 팽팽 돌기 시작했다. 관무불가침에 따라 잠재적 아군이던 황실은 완전히 중립 세력으로 변모했다. 하북팽가 또한 황실과 함께 ‘관(官)’으로 엮였으니 정도 세력에 있어 크나큰 손실이었다. 하북팽가의 화경 고수 둘이 빠지게 된 것이나 다름없었으므로.
‘이렇게 되면…….’
제갈창신의 뇌리에 중원 전도가 펼쳐졌다. 마광천의 발호를 억누르던 북동쪽 세력이 통째로 잘려나간 것이나 다름없다. 황실과 하북팽가의 합류를 염려하지 않게 된 마광천이 어떤 선택을 내릴까━
그때였다.
이번에는 종남의 학운이 열린 문틈 사이로 새처럼 날아 들어왔다. 역시나 신묘한 발재간이다. 학운이 곧장 입을 연다.
“군사.”
“……관무불가침 얘기입니까.”
내심 불길한 가정을 하며 인상을 찌푸린 제갈창신이 살짝 날선 목소리로 묻는다. 그러나 학운은 고개를 저으며 말했다. 그보다 더 급보(急報)요.
“급보라시면……?”
“마광천이 움직였소이다.”
“!!”
경악으로 인해 눈을 부릅뜬 제갈창신에게, 학운이 침통한 표정으로 말했다.
“이미 마광천주 연중혁을 비롯한 마광천 본대가 숭산으로 접어들었다고 하오. 지금쯤 격전을 벌이고 있겠지.”
