196화. 방사
외람되오나, 천주시여━
말을 길게 끌며 은령이 다시금 고개를 들고서 말했다.
“서쪽에서 수천에 달하는 병력이 빠르게 이동해오고 있습니다. 이미 중경을 통과해 호북의 경계에 다다랐다고…….”
“들었다. 필시 사천의 정천맹이겠지.”
마광천주 연중혁이 고개를 주억거린다. 이 또한 예상하고 있던 바였다. 안휘의 남궁세가가 멸문했다는 소식이 사천에도 전해졌을 터다. 정천맹으로 걸음한 육파의 고수들이 적지 않음을 안다. 그들이 자파의 위기를 감지하고서도 가만히 있을 리 없다. 어떻게든 어린 맹주를 닦달하여 이곳으로 오려 하겠지.
“고마운 일이다. 뿔뿔이 흩어진 정파를 하나로 집결시키다니. 큰 수고를 덜었군. 당가의 아해가 기특할 지경이야. 이곳까지 그대로 당도할지는 지켜봐야겠지만.”
연중혁은 기꺼운 표정으로 말했다. 그도 그럴 것이, 그의 입장에서는 천하 곳곳에 숨어 질긴 명줄을 이어가는 정도 무맥을 일일이, 또 샅샅이 색출하는 것이 번거롭게 느껴졌던 것이다. 차라리 휘하 전력의 손실이 좀 있더라도 한 번에 부딪쳐 확실하게 적을 몰살하는 것이 낫다고 여기고 있었다.
“소림을 치기에 앞서, 그들을 먼저 정리하심이 어떨는지.”
은령이 조심스레 권했다. 쌍둥이 형제인 금령과 더불어 마광천주 연중혁의 수신호위를 맡아온 세월이 벌써 이십 년에 달한다. 이제 수족이라 불러도 무방할 지경인데, 때문에 연중혁이 굳이 입 밖으로 말을 내뱉지 않아도 어느 정도 그 심중을 헤아릴 수 있는 몇 안 되는 인물이었다.
관무불가침의 약조가 맺어진 이상━ 마광천의 다음 행보는 당연히 소림을 멸문시키는 것이 될 터였다. 멸마의 공능을 품은 불문 진기를 다루는 승려들의 문파는 그 자체로 커다란 위협인 까닭이다. 다른 방파보다 우선해서 쳐부숴야 할 필요가 있다. 웬만큼 마공을 깊게 성취한 이들도 소림승을 상대로는 맥을 못 추는 경우가 많았다. 천하에 마도가 번성한 이때에도 오직 하남에서만큼은 마인들을 찾아보기 어려운 실정이었으니 더 말해 무엇하랴.
그만큼 우선적인 사안이긴 했지만, 무작정 소림을 먼저 치는 것은 여러 변수를 초래할 수 있었다. 우선 정천맹의 대규모 병력━ 그들이 이쪽으로 급히 이동해오는 것은 십중팔구 견제를 하기 위함일 터였다. 섣불리 움직이지 못하도록.
물론 관무불가침으로 인해 황실은 물론이고 하북팽가까지 정파의 전력에서 제해진 마당에, 머릿수 따위로 견제가 될 리는 없다. 황실과 하북팽가가 보유한 화경 고수는 무려 넷이다. 그들을 상대하는 것에 비하면 수천 명의 무인들을 처리하는 것은 시간이 걸릴 뿐이지 그다지 큰 위협이 되지 못한다.
은령이 문제가 될 수 있다 여기는 것은 바로 마광천의 소림 공격 소식을 들은 정천맹이 아예 회군하여 신강 천마신교를 노릴 수 있다는 점이었다.
지금 당장에야 육파 고수들의 입김이 작용한 것인지 정천맹의 병력이 호북으로 넘어오고 있다지만, 결국 그들을 이끄는 결정권자는 맹주인 암독검룡 당연명일 터였다.
그게 중요하다━ 당연명은, 사천당가의 소가주니까.
견제가 먹히지 않는 현실을 깨닫고, 황실과 마광천이 맺은 상호 불가침 약정에 대해서 알게 된다면, 또 마도삼가를 비롯한 마도 세력 전체가 중원 각지에서 본격적으로 날뛰기 시작한다고 여겨지면 어떻게 행동할까. 그대로 진격하여 마광천과 일생일대의 전투를 치르려고 할까……?
‘아니, 회군하겠지.’
은령이 가면 속 눈을 번뜩이며 생각했다. 제 안위를 중요시하는 것은 모든 생명의 본능이다. 사람의 경우에는 조금 더 나아가서 제 혈연과 친인 등을 소중히 여기는 법이다.
현재 정천맹과 당가가 자리 잡고 있는 사천은 정도 세력의 새로운 성지로 자리매김해가고 있다. 난공불락으로 보이던 흑사련을 무너뜨리고 어렵사리 얻은 온전한 정파의 영역이다.
‘그런 곳을 쉽사리 내어줄 리는 없을 터.’
마광천이 본격적으로 움직인다는 것은, 다시 말해 신강의 천마신교 또한 언제 움직여도 이상하지 않다는 것을 의미한다. 그 정도쯤은 어린 정천맹주라도 간파하리라. 소림이나 나머지 육파를 도와 이쪽을 상대하기보단 근거지인 사천을 수호하거나 아예 신강 쪽을 공략할 공산이 컸다. 지금에 와서는 실제로 마광천보다 천마신교를 상대하는 것이 훨씬 더 수월할 테니까.
자파의 안위를 염려하는 육파의 화경 고수들이 순순히 그 지시를 따르진 않겠지만, 어쨌건 정천맹을 구성하는 절대다수의 정파 무인들은 사천 땅이라도 확실히 지키는 쪽을 택하지 않을까. 적어도 사천당가의 소가주는 그런 결정을 내리리라 추측하는 것이 합당했다.
즉, 은령은 지금 정천맹이 신강을 공략하게 되는 것을 우려하고 있는 것이었다. 마광천주 연중혁이 부친━ 천마신교주 연무열을 끔찍이 생각한다는 것을 알고 있었으므로.
물론 세간에도 연중혁의 효성이 깊다는 것은 잘 알려져 있었다. 빠르게 쌓아올린 무위와 인간이라 보기 힘든 압도적인 자질이 자칫 부친의 권위를 해할까 싶어 아예 교를 나와 중원 한복판에 새로이 마도 문파를 창설하기에 이르지 않았나. 지금에 와서는 그 모든 것이 마도천하를 위한 마교주 연무열의 흉계가 아니었나 하는 시각도 있지만, 연중혁이 어릴 때부터 수신호위를 맡았던 은령은 확실히 알고 있었다.
‘천주께서 내리시는 판단은 모두 교주를 염두에 두고 있다.’
스스로 추종자들을 이끌고 천마신교를 나와서, 마광천을 개파하고, 혼사를 이용해 마도 세력이 번성하게끔 하고, 몇 해에 걸친 폐관까지━ 그 모든 게 마도천하를 염원하는 교주 연무열을 위한 것들이었다.
단순히 깊은 효심에서 기인한 것이라 보기에는 조금쯤 미심쩍기까지 한 것이, 정작 연중혁이 부친인 연무열의 얼굴을 본 것은 벌써 십여 년도 훌쩍 지난 일이었던 것이다. 천마신교를 나오던 그때 말이다. 그토록 효성이 깊다면 자주 찾아뵙지는 못할지언정 그간 몇 번이라도 왕래가 있었어야 했던 게 아닐까. 가끔 은령은 연중혁이 십 년 세월 정도는 아무렇지 않게 여기는, 마치 다른 시간축을 잣대로 살아가는 존재처럼 느껴지기도 했다.
아무튼 은령의 말은 신강 천마신교 본단━ 정확히는 교주 연무열에 대한 우려를 내포하고 있었고, 그 의도를 눈치채지 못할 연중혁이 아니었다.
“교는 염려치 않아도 된다.”
“예.”
은령은 바로 고개를 숙이며 답했다. 그에게는 하늘이나 다름없는 마광천주가 그렇다는데 구태여 의문을 제기할 필요를 느끼지 못했다. 몹시 순종적인 자세. 다시 보아도 이상한 일이었다. 쌍둥이 형제이자 마찬가지로 극마지경에 오른 금령과 함께라면 일평생 남부럽지 않게 살 수 있을 텐데도, 그저 연중혁에게 복종한다.
마광천주 연중혁이 중원 마도의 지존이라서 충성을 바치는 것일까.
혹은 그가 익힌 천마신공이 두려워서 그러는 것일까.
은령의 머리통을 내려다보며 연중혁이 입을 열었다.
“정천맹이라는 거창한 이름을 쓰고는 있지만, 어차피 놈들도 무림맹과 다를 바 없다. 하나의 단체가 아니라 여러 문파와 무가의 연합체인 까닭이지. 본천이 소림과 격전을 벌이는 동안, 놈들은 갈팡질팡하며 와해할 것이다. 특히 당가의 아해가 회군을 명한다면 육파의 핵심 고수들이 이탈할 것은 명약관화겠지.”
불을 보듯 뻔하다는 말을 하며 연중혁이 검지를 세우자 그 끝에서 불현듯 화르륵 하고 검은 불꽃이 피어난다. 마기로 피워낸 마화(魔火)였다. 광명좌사 공손태의 지옥마화공(地獄魔火功)이 얼핏 떠오르는 광경이다. 생각해보면 연중혁은 천무지체를 타고나 모든 종류의 마도무학을 섭렵했다고 알려져 있었으니, 좌사의 지옥마화공 역시 익히고 있다 하더라도 이상한 일은 아니었다.
훅━ 가벼운 숨결로 장난스레 마화를 꺼뜨린 연중혁이 재차 말한다.
“현재 교에 존재하는 극마 고수는 셋이다. 좌사와 우사, 그리고 교주이신 아버님까지……. 그러니 육파의 화경 고수들이 이탈하고 난 뒤에도 당가의 아해는 한 번 해볼 만하다고 여길 수도 있겠지. 곤륜에 마선이 있고, 공동까지 힘을 보태며, 또한 당가주가 된 독봉 당지혜…… 듣자 하니 그녀도 화경에 올랐다더군. 그 모든 전력을 동원해서 신강을 치려 할 수도 있겠다.”
“…….”
“그러나 본단에 발을 들이는 순간, 놈들은 죽음을 피하기 힘들 거다. 설사 육파의 화경 고수들이 모두 정천맹을 이탈하지 않는다 해도 마찬가지다.”
연중혁은 단정적으로 얘기했다.
은령으로서는 의문이 솟구칠 수밖에 없는 대목이었다. 육파의 화경 고수들 중 제대로 행적이 확인되지 않는 자들만 셋이었다. 그들이 모두 정천맹에 합류한 것이라고 가정한다면, 최악의 경우 신강 천마신교 본단은 적어도 일곱 이상의 화경 고수를 상대해야 한다. 멸문을 우려해야 하지 않나……?
혹은, 숨겨진 비장의 전력이라도 있는 것일까━ 그렇게 은령이 침묵 속에서 궁금증을 삼키고 있는데, 연중혁이 이제껏 한 적 없던 얘기를 꺼냈다.
“아버님…… 교주께서는, 천하에서 하나뿐인 방사(方士)시다.”
* * *
방사(方士)━ 그들은 누렇게 물든 괴황지 따위를 잔뜩 가지고 다니며 독특한 술법을 구사하는 이들이었다. 괴황지라는 것은 회화나무의 꽃과 열매를 달이거나 하여 그 물로 염색한 종이를 이르는데, 이 괴황지로 만든 부적이 아니면 술법은 금세 효력을 잃는다 하였다.
방사들은 대개 술법에 미쳐 있는 이들이었다. 궁극적으로는 술법으로 인간의 한계를 탈피하여 등선을 하고자 하는 것이다.
한때 제갈세가의 진법이 천하일절로 꼽히긴 했지만 사실 방사들이 펼치던 진법이 열화한 것이 바로 제갈세가의 진법이었다. 술법을 동원한 부적 대신 영성을 지닌 물건 등을 동원하여 방사들의 진법을 모방한 것이 바로 제갈세가의 비기이자 절진이었던 것이다. 방사들의 진법은 신묘하기 이를 데 없었다. 삼 장 남짓한 크기 안에 산맥을 가져다 놓기도 했고, 설화에나 나올 법한 온갖 귀신과 괴물들을 풀어다 놓기도 했다.
그들의 술법과 진법이 이토록 발전한 것은 모두 이매망량을 상대하기 위함이었는데, 이매망량을 제압하는 과정을 통해 술법 실력의 향상을 도모할 뿐만 아니라 인세의 위협을 제거해 덕을 쌓고 종내에는 등선을 노리는 것이었다.
잘 알려지지는 않은 얘기였지만 방사라는 자들은 분명 실재했고, 그들이 제거해왔던 이매망량 역시 실존했었다.
그리고.
한때 방사들 사이에서도 쉬쉬하던 얘기가 있었으니━
그것은 바로 역천의 방술을 구사하던 이들에 관한 것이었다. 이매망량을 영멸시키는 것이 아니라, 탄생시키고 권속으로 삼는 존재.
술법을 갈고 닦는 것이 아니라, 권속으로 삼은 이매망량들의 격(格)으로 하여금 자신의 격(格)이 자연스레 상승토록 하여 등선을 꾀하는 존재.
이제는 잊힌 이름이었지만, 옛날 그러한 방식으로 등선한 역천의 방사를 천마(天魔)라 부르며 두려워하던 때가 있었다.
