< 298화<곽연> >
피이이━
삐이이이━
휴식을 취하고 질주하기 시작한 귀주곽가 기마 군세의 걸음을 다시금 멈춰 세운 것은 웬 맹금(猛禽)의 반복되는 울음소리였다. 녀석은 겁도 없이 낮게 날며 병력의 위를 선회하고 있었다.
“.......”
이번에는 곽연도 멈춰 선 것에 대해 별다른 의문을 제기하지 않았다. 하늘에서 급강하하는 녀석이, 모친 곽화영이 보낸 전서응(傳書鷹)이라는 것을 알아차린 까닭이었다.
비둘기를 훈련시킨 전서구와는 달리, 전서응은 몹시 귀한 존재였다. 맹금에 속하는 새를 잡거나 어릴 때부터 직접 키워 길들이는 것부터가 보통 수고가 아닌 데다, 거의 영물이라 불릴 정도로 똑똑한 개체가 아니면 전서가 가능할 정도로 훈련시키는 것이 거의 불가하다.
단순히 훈련이 어렵고, 그 존재가 희소하기에 전서응이 귀하게 여겨지는 것은 아니었다.
전서구는 비교적 멀지 않은 거리를, 그것도 지정된 장소로만 이동이 가능하고, 맹금을 비롯한 다른 포식자들에게 잡아먹히거나 소식이 오가는 것을 통제하는 세력에 의해 사냥당할 우려마저 있었다.
특히나 지금 같은 정세에서는 전서구를 이용한 소식의 전달이 몹시 어렵다. 정(正)과 마(魔) 양측이 정보에 대한 중요성을 잘 알고 있을뿐더러, 성(省) 단위로 영역이 나뉘는 까닭이다. 확실한 아군의 영역 내에서라면 모를까. 비둘기의 한가로운 날갯짓으로 적들이 눈에 불을 켜고 감시하는 대지를 통과하기란 지난한 일일 것이다.
반면, 전서응은 영리한 개체일 경우 아예 사람을 특정하여 소식을 전하는 것이 가능했다. 또한 훈련 여하에 따라 전서구를 식별━ 쪼아 죽이고 서찰만 챙겨 돌아오는 경우도 있었는데, 이와 같이 적의 소식을 역으로 낚아채오는 경우, 대규모 전투에서 전황을 유리하게 가져갈 수 있는 계기가 되기도 했다.
적이 전하려는 정보가 무엇인지 안다면, 그들이 무엇을 모르는지 또한 알게 되는 것이기에.
다만 전서응에 쓸 만한 맹금은 구하는 것이 무척이나 어려웠고, 길들이거나 훈련하는 방법 또한 군부의 인물들이나 아는 지식이었다. 그래서 무림 세력 중 실제로 전서응을 쓰는 곳은 극히 적었다. 그나마 황실과 연이 깊은 하북팽가에서나 전서응을 쓴다는 풍문이 돌 지경.
그런데 그토록 귀한 전서응이 귀주곽가에도 존재했다...!
생각해 보면 마냥 불가한 일은 아니었다. 오늘날 마도삼가라 불리는 가문들의 뒤에는 만금상단(萬金商團)이 있었다. 그들의 금력이라면 전서응으로 쓸 맹금을 구하는 것도 어렵지 않았으리라. 심지어 이 순간 태창마 군천악이 뻗은 팔에 내려앉는 녀석을 보니, 해동청(海東靑)이라 불리는 놈이었다.
해동청은 맹금 중에서도 특히나 영리하고 동작이 민첩했는데, 동방의 아주 작은 나라에서나 구할 수 있어 부르는 게 값이었다. 오히려 군천악의 입장에서는 해동청을 전서응으로 길들이는 과정이 쉬웠다. 그는 군부의 인물로, 맹금을 전서응으로 훈련하는 방법 몇 가지를 알고 있었으니까.
아무튼.
군천악은 익숙하게 해동청을 어루만져주고는 목에 걸린 통에서 돌돌 말린 서찰 한 통을 빼내 읽었다.
“본가에 무슨 일이 생겼답니까?”
곽연이 불안한 표정으로 물었다. 서찰을 읽어 내리는 군천악의 눈썹이 작게 꿈틀거린 것을 포착한 까닭이다.
“은령께서도 보시지요.”
군천악은 은령에게 서찰을 건네고는 곽연을 돌아다보며 말했다.
“대부인께서 말씀하시길, 호북 죽산에 주둔해있던 정천맹 본대가 움직였다고 합니다.”
“...저희가 사천으로 진격하는 걸 눈치 챈 모양이군요. 이렇게 되면 놈들보다 얼마나 빨리 성도에 당도하는지가 관건이겠습니다. 결국 두 분께서 독봉을 제압하시면 끝날 일이니. 아, 사부님. 그러고 보니 이건 본가의 공적이 될 수도 있는 사안 아닙니까? 정천맹 본대가 사천으로 회군한다면, 섬서에서 무슨 일이 있건 아버님께서 그 땅을 도모하시는 것이 몹시 유리해질 성싶은데.”
“아닙니다. 이공자. 정천맹 본대는 사천 방향으로 회군하지 않습니다.”
“예? 그게 무슨...?”
“직접 보시지요.”
은령이 겉면에 ‘태창마 친전(槍魔 親展)’이라 적힌 서찰을 곽연에게 내밀었고, 그는 받아들자마자 모친이 쓴 글을 읽어 내리기 시작했다.
━군 장로. 소식을 접했는지 모르겠습니다만 죽산에 주둔해있던 정천맹 본대 이천 병력이 남하하고 있답니다. 아마 그들의 목적지는 본가일 터. 당장 발등에 불이 떨어진 격인 사천을 향하지 않고 본가를 공략하려 드는 이유는 정확히 알 수 없지만, 제 짐작으로는 그들의 병력만으로는 본가의 일천 군세를 적시에 막아낼 수 없겠다는 판단이 선 까닭이 아닌가 싶네요. 일단 군 장로가 이끄는 병력을 어떻게든 회군하게끔 유도하려는 수작이겠죠. 그렇기에 명합니다. 정천맹 본대의 남하 사실을 알게 되더라도 흔들리지 말고 진격하여 당가를 무너뜨리세요. 출병 직전에 말씀드렸듯 사천당가야말로 작금 정도 세력의 구심점입니다. 반드시 이번 기회에 당가주를 사로잡거나 죽이도록 하세요. 그만한 공적이라면 우리 연이가 천주의 후계가 되는 것도 불가능한 일이 아닐 겁니다. 부디 제 안위를 염려치 마시고 이제껏 그래왔듯 연이를 잘 이끌어주시기 바랍니다. 더불어 저는 정천맹 본대의 남하 사실을 알게 된 즉시 복건유가에 도움을 청해두었습니다. 그들이 이번 정마대전에서 작은 공적이라도 세울 요량이라면 본가를 돕겠지요. 그러니 안심하시고, 꼭 승전하시기 바랍니다. 이 서찰은 은령께도 보여드리도록 하세요. 군 장로의 건승을 기원합니다.
“어머님...!”
곽연의 눈시울이 조금 붉어졌다. 그도 그럴 것이, 그의 모친 곽화영은 나름대로의 위험을 감수하면서도 곽연이 공적을 세워 차기 마광천주로 자리매김하길 바란다고 적어두었다. 스스로의 안위보다는 아들의 앞날을 챙기는 모습에서 진한 모정(母情)을 느낄 수 있었던 것.
“소가주.”
군천악은 곽연의 심정을 이해한다는 듯 그의 어깨를 작게 두드리며 말했다.
“읽으셨듯, 대부인의 의중이 그러하니 마땅히 따라야 할 듯합니다. 마음을 다잡으시지요.”
“어머님께선 별고 없으시겠지요? 만약 복건유가 놈들이 지원 요청을 거절하기라도 하면....”
“그럴 일은 없을 겁니다. 이공자.”
은령이 확정적으로 답했다.
“모친께서 적어두셨듯이, 본천의 후위에서 보급을 담당하는 복건유가는 마땅한 공적을 세우지 못할 것으로 보이는 상황입니다. 이미 천주께서 마도(魔道)에 있어 가장 큰 위협이던 불문 소림의 맥을 끊으셨으니, 정마대전은 예상보다 훨씬 빠르게 종결지어질 테지요. 지난 세월 장기전을 대비해 광동과 복건 땅에 비축해둔 막대한 물자가 무색해질 만큼 말입니다. 그러니 유가가 보급으로 세울 수 있는 공적은 미미할 수밖에 없습니다. 곽가에 지원이라도 보내 정천맹 본대를 상대하기라도 해야 훗날 마도천하가 도래했을 때 제대로 목소리를 낼 수 있겠지요.”
“은령께서 하신 말씀이 지극히 타당합니다. 더욱이, 기대했던 만큼 공적을 세우지 못하게 되는 것은 광동과 광서를 동시에 아우르고 있는 만금상단 역시 마찬가지입니다. 게다가 대부인의 청을 만금상단주가 무시할 리 없지요. 그랬다간 천주의 손에 목이 달아날 테니.”
“...하기야, 만금상단에서 그간 본가의 요청을 묵살한 일은 없었지요.”
곽연이 조금 안심이 되는 표정으로 고개를 끄덕였다.
“어머님의 배려를 생각해서라도 기필코 당가를 멸하고, 뚜렷한 공적을 세워야겠습니다. 가시지요. 사부님과 은령. 저는 두 분만 믿겠습니다.”
“걱정 마시지요. 소가주.”
그리고━ 군천악은 말을 길게 끌며 멀리 보이는 마을을 가리켰다. 밥 짓는 연기가 제법 여러 줄 하늘로 오르는 것을 보니 규모가 꽤 있는 곳임을 짐작할 수 있었다.
“정천맹 본대가 남하하기 시작한 이상, 그리 시간에 쫓길 필요는 없어 보입니다. 주변 마을에 들러 물자를 넉넉히 수급하며 움직이도록 하지요. 제가 몇 번인가 말씀드린 적이 있을 겁니다. 전투에 임하기 직전, 병사들의 사기를 고조시킬 필요가 있다고.”
“예. 격전지로 향하며 인근 마을을 유린하는 것은 필수불가결한 일이라 하셨지요.”
“잘 기억하고 계시는군요. 그렇습니다. 무릇 장수란 냉혹해질 때도 있어야 하는 법입니다. 휘하 병사들로 하여금 약탈과 방화, 강간을 일삼게 하는 것은 그들을 이끄는 장수가 악인이기 때문이 아닙니다. 인명을 취해야 하는 전투에 앞서 그런 행위들을 통해 일말의 망설임조차 없게 하는 것이지요. 사기를 진작시키는 효용도 있습니다.”
“.......”
은령은 말없이 군천악을 바라봤다. 그는 극마지경에 도달하기 전 입마(入魔)에 빠져 몇 번이고 의식이 날아간 적이 있었다. 그래서인지 가끔 언행에 이해 못할 광기가 묻어나오곤 했는데, 지금 역시 그랬다. 군부의 장수이던 시절 그가 저런 논리로 병사들을 부렸으리라 생각되지는 않았지만, 가만히 들어보니 딱히 틀린 말도 아닌 듯하여 내버려 두었다. 어쨌거나 개인의 무위가 아닌, 수천 명이 얽혀 싸워야 하는 전쟁에 있어서는 태창마 군천악이 그보다 일가견이 있을 테니까.
군천악이 계속 말했다.
“소가주께, 이백의 기병을 드리겠습니다. 그들을 이끌고 인근의 마을들을 돌며 그 주민들을 처참히 유린토록 하십시오.”
“제가 약탈을 주도하란 말입니까...?”
“예. 드디어 실전인 셈입니다. 물론 내키지 않으시면 소가주께서는 명령만 내리시지요. 그러셔도 됩니다. 결국 목적은 병사들의 두려움, 망설임을 제거하고 사기를 진작시키는 데 있으니 말입니다. 그리고 이런 것들 하나하나가 모두 공적이라 할 수 있을 테지요.”
“아닙니다. 사부님. 내키지 않다니요...!”
곽연은 언제 모친을 걱정했었냐는 듯 희열이 어린 표정으로 중얼거렸다. 드디어, 드디어 마음껏 활개 칠 수 있겠구나━
그랬다.
곽연은 어려서부터 군천악에게 무공과 병법, 전술 등을 사사했다. 그러나 그건 죽어 있는 지식일 뿐이었다. 제대로 적용해볼 기회가 없었으니까.
그런데 이제는 아니었다.
당장 그에게 이백의 병사가 주어졌다. 병법에 의거해 운용하라는 것은 아니지만, 어쨌건 제대로 훈련된 정병 이백을 지휘할 권한이 손에 쥐어졌다는 것이, 곽연으로 하여금 어떤 전능감을 느끼게 만들었다.
그럴 만도 했다. 실제로, 그는 이 순간 근방 마을 주민들의 생사여탈권을 꽉 틀어쥐게 된 것이나 마찬가지였으니까.
희열하고 또 황홀하다━ 그렇게 되뇌면서, 곽연은 생각했다.
이번 일이 잘 풀려, 부친으로부터 연씨 성과 함께 천마신공(天魔神功)을 계승할 수 있다면, 그래서 훗날 마광천주가 된다면━
‘마도 무학에 입문한 모든 이들의 생명을 좌지우지할 수 있게 된다지.’
그리되면 또 얼마만한 환희가 뒤따를까.
곽연은 그런 상념 속에서, 군천악이 내어준 기병들을 이끌고 주변 마을들을 약탈하고 불을 질렀다.
히히히힝━
으하하핫, 거기 서라━
사, 살려 줍쇼━
꺄악━
컥━
....
한동안.
흥분해 날뛰는 말 울음소리와, 곽연이 지휘하는 병력들이 웃거나 고함치는 소리, 이름 모를 양민들의 애원이나 비명이 뒤섞여 길게 이어졌다.
간간이 무공을 익힌 자들이 나서기도 했지만, 그들은 마도 이공자 곽연의 창에 꿰뚫려 허망하게 목숨을 잃었다.
“잘하셨습니다. 소가주.”
군천악은 곽연이 어찌하는지를 지켜보다 그가 돌아오자 칭찬과 함께 새로운 기병 이백을 내주었다. 이번엔 이들로 다른 마을들을 짓밟으라고.
그렇게 몇 번의 약탈과 방화가 더 반복됐다.
군천악은 숫제 기병 팔백을 데리고 북상하면서, 따로 곽연에게 기병 이백을 주어 지속적으로 진군 경로 인근의 양민들을 유린하게끔 했다.
그리고 그들의 뒤를, 운남 무정에서부터 북상해온 점창파 제자 일백이 바짝 뒤쫓고 있었다.
< 298화<곽연> > 끝
