272화. 섬서에서(1)
넓지만 집기 따위는 그리 많지 않은 공간.
벽면에는 산수화(山水畫)와, 누가 쓴 것인지는 몰라도 어떤 현기(玄機)마저 느껴지는 명문들이 걸려 있다. 한쪽에는 상당히 좋은 품질의 문방사우가 주르륵 나열되어 있었는데, 최근까지 빈번하게 사용한 것인지 은은한 먹물 냄새가 풍겨온다. 어쩌면 걸려 있는 시서화들이 그것들에서 비롯된 것인지도 모르겠다.
전체적으로 차분하고 정적인 풍경 속에서, 그 안에 녹아들 것처럼 가만히 정좌한 채 움직이지 않고 있는 두 사람이 있었다. 그림 같다는 얘기다.
간헐적으로 들리는 낮은 숨소리만이 두 사람의 존재감을 일깨우고, 또 고즈넉한 분위기를 자아내는데━
한동안 이어지던 고요가 깨진 것은 두 사람 중 상석에 앉아 있는 여인의 입이 열리면서였다.
“……교활한 놈들.”
소싯적 꽤나 사내를 울렸을 법한 얼굴이다. 날카로운 눈매가 보통 성격이 아님을 방증하지만, 그렇다고 해서 본연의 아름다움이 바래지지는 않았다.
화산검화(華山劍花) 옥연━ 당대 화산 장문이었다. 어려서부터 타고난 자질을 갈고 닦아 기어코 사형제들을 모두 제치고 가장 먼저 조화경에 도달했다. 그뿐 아니라 매화검법을 비롯한 화산의 무학들을 진일보시킨 걸출한 인물이었다.
그리고 옥연의 앞에서 그녀를 꼭 닮은 기세를 흘리고 있는 미청년.
“갑자기 무슨 말씀입니까. 스승님.”
그는 감았던 눈을 뜨며 말했다. 검화를 스승이라 칭했다. 만약 섬서무림에 대해 해박한 이가 들었다면 헛숨을 들이켜며 놀랐을 것이다. 옥연이 제자로 삼은 이는 하나뿐이었으니까.
화산잠룡(華山潛龍) 청명
무림에 널리 알려진 별호는 아니었다. 섬서무림에서도 극히 일부만이 청명의 존재를 아는 까닭이다.
━향후 백 년간 화산이 종남보다 아래로 평가받을 일은 없겠구나.
청명의 자질을 알아차린 순간, 그를 제자로 삼으며 옥연이 한 말이다. 칭찬을 입에 담는 일이 극도로 드문 검화가 그런 말을 남겼으니, 청명의 검재(劍才)가 어느 정도인지는 말할 것도 없으리라.
그리고 검화의 안목을 증명이라도 하듯, 청명은 이립(而立: 서른 살)이 되기 전 생사현관을 타통하고 조화경에 올랐다. 검술 경지 또한 스승인 검화와 대등한 수준까지 도달했다.
별호에 용(龍)이 들어간 것은 그래서다. 젊은 나이에 가공할 무위를 이룬 것도 그렇지만, 언제고 화산을 크게 부흥시키리라는 존장들의 기대와 염원이 담겨 있는 것이다.
다만 잠룡(潛龍)이라 불리는 것에서 짐작할 수 있듯, 아직까지 그의 존재는 비밀이었다.
섬서무림의 사정은 제법 복잡했다.
그러나 그 연원을 쫓다 보면 결국 문제는 하나로 귀결된다.
화산과 종남━ 두 대방파 간의 알력.
마도삼가 중 하나인 섬서화가가 성장한 배경만 봐도 그렇다. 원래라면 섬서 땅에 감히 마인들이 발을 붙일 계제 자체가 생기지 않았어야 한다.
섬서가 어떤 곳인가.
정도 세력이 강성했던 시절, 구파라 불리던 대방파 중에서도 소림과 수위를 다툴 정도로 무력과 위신이 높던 방파 두 개가 공존해온 땅이다.
화산(華山), 그리고 종남(終南)━
흑사련주 유길준의 등장 이후로 구파가 육파로 줄어들고, 여섯 대방파들이 사천 흑사련의 동태를 주시하면서 섣불리 움직이지 못하는 틈을 타 마광천이 세워졌다.
마광천주 연중혁은 철저하게 무가들만 공략하며 세를 불렸다. 스스로의 혼사를 이용해 크고 작은 가문들을 겁박하고, 굴복시키거나 멸문시켰다. 그러다 오대세가 중 셋이 멸문에 가까운 타격을 입게 되었지만, 육파는 육파대로 마광천의 행사에는 크게 간여치 않았다. 흑사련이 건재한 상황에서 마광천과 마찰을 빚어 무력 충돌이라도 발생하면 문파의 존속이 위태로울 수도 있다 여긴 까닭이다.
아니, 사실은 오대세가의 세가 꺾이길 바란 부분이 없잖아 있었다. 구파가 졸지에 육파로 전락해버린 마당이다. 은연중에 정도 세력에서 오대세가의 영향력이 확대되는 것을 경계한 육파는 마광천주의 만행을 알면서도 못 본 체 해왔다.
언제든 자신들이 힘을 합치면 마광천 정도는 제압할 수 있으리라 여긴 것이다.
과신이 아니라, 충분히 그럴 만했다.
구파가 더 이상 구파가 아닌 육파로 불리게 되면서, 정도 세력이 쇠락하고 있다는 말이 공공연히 나도는 지경이었지만, 실제로 흑사련주에 의해 피해를 입은 것은 아미와 청성, 점창뿐이었다.
나머지 육파는 전력을 온전히 비축하고 있었다는 얘기다.
이는 섬서의 두 명문 검파━ 화산과 종남도 마찬가지였다.
당시 화산과 종남에는 조화경에 이른 고수가 둘씩 존재했다.
먼저 화산에는 장문인 화산검화(華山劍花) 옥연, 매화군자(梅花君子) 옥양이 있었고, 종남에는 장문인 종남검종(終南劍宗) 학유와 종남검절(終南劍節) 학운이 있었다.
조화경에 이른 절세 검객이 넷이나 활보하는 땅이 바로 섬서였던 것이다.
그러니 원래라면 화씨세가가 발을 붙일 수조차 없어야 했다. 아무리 마광천주로부터 염왕마도(閻王魔刀) 북궁현과 탈명권마(奪命拳魔) 백리청이라는 극마지경의 고수들을 지원받았더라도 말이다.
절세 고수의 숫자가 곱절이나 차이나지 않나━ 그러나 그것은, 어디까지나 화산과 종남이 연합했을 때의 얘기였다.
우연찮게도 두 대방파 간의 사이는 당대에 이르러 벌어질 대로 벌어져 있었다. 연합이나 어떠한 공조가 불가할 만큼.
그렇게 된 연원을 또 따져보자면 수십 년 전으로 거슬러 올라가야 한다.
처음부터 두 문파 간의 관계가 나빴던 것은 아니다. 지리적으로는 같은 섬서에 위치해 있고, 섬서 안에서도 화산과 종남은 제법 가까운 거리였다. 거기다 둘 다 명문 검파로 이름이 높았으니, 친선 비무 따위가 벌어지곤 했던 것은 그리 이상한 일이 아니다. 자파 제자들을 타 문파 제자들과 경쟁시켜 더 높은 성취를 도모하고자 하는 의도가 깔려 있었으니까.
다만, 얼마 지나지 않아 두 문파의 친선 비무 결과에 많은 이들이 관심을 갖게 됐다.
생각해 보면 몹시 당연한 일이었다. 즐길 거리가 부족한 세상. 그렇잖아도 양민들은 무림의 일에 관심이 많았다. 동경하는 이들도 있었지만, 하늘을 날고 손에서 장력을 뿜어대며, 현란한 칼솜씨를 지닌 괴력난신들이 무위를 겨루는 장면은 상상하는 것만으로도 꽤나 자극적이었으니까. 무공 한 자락 익히지 못했으면서 인근에서 활동하는 무림인들에게 서열을 매기고 또 그 서열이 맞니 틀리니 다투면서 술잔을 기울이는 것이 근근이 살아가는 양민들의 낙이다.
화산과 종남의 친선 비무에 섬서 양민들은 열광했다. 원래 산속에서 수련에 매진하는 대방파 소속 무림인들은 좀처럼 무공을 드러내지 않는 법이었다. 칼을 차고 하산하기는 하나 실제로 그 칼을 휘두르는 경우는 극도로 적었다. 많은 사람들이 오가는 대로에서도 보란 듯이 난잡한 경공을 펼쳐대는 사파 잡배들과는 다르다.
그렇게 고매한 자들이 친선의 목적으로 공개 비무를, 그것도 정기적으로 가진다. 물론 비무의 목적이 있으니 어린 후기지수들만 출전하는 것이었지만 오히려 그래서 양민들이 즐기기엔 더 좋았다. 안법을 익히지 않은 맨눈으로도 그 움직임을 대강이나마 쫓을 수 있는 수준이었으니까.
양민들은 푼돈을 걸고 어느 쪽이 이길지 내기하고, 상인들은 두 문파를 번갈아 오가며 비무 대회가 열릴 때마다 금전적 지원을 하며 교류하는 시간을 가졌다.
친선이라지만 승패는 엄중히 가려졌다. 승리한 쪽은 다음 비무 대회가 열리기 전까지 섬서 전체의 칭송을 받았다. 패배한 쪽은 상대적으로 평판이 깎여 나갔고. 게다가 이러한 차이는 문파의 실제적인 수입에도 영향을 미쳤다. 가령 무력이 필요한 이런저런 행사에 친선 대회에서 승리한 쪽으로 일감이 더욱 쏠리는 경향이 있었기 때문이었다.
비무 대회가 거듭될수록 양 문파간의 투기는 격화할 수밖에 없었다. 친선이니만큼 승리한 측에 명목상으로 주어지던 부상 또한 점차 커졌다. 잘 제련된 검이나 심법 공능을 조금 북돋워 주는 수준의 영단을 하사하는 단계를 넘어 서로의 이권을 걸어가며 비무 대회에 임하기 시작한 것이다.
결국 세월이 지나 화산과 종남의 제자들은 어릴 때부터 서로를 적으로 의식하며 자라게 됐다. 사문의 명예를 지키기 위해선 어떻게든 상대를 꺾어야 하는 상황이 그들을 그렇게 만들었다.
그리고 지금에 와서는, 어릴 적 참가한 친선 비무 대회에서 악연을 맺은 당사자들이 각 파의 장문이 되어 있는 실정이었다.
그러니 연합이나 공조가 성립할 수 있을 리가 없다. 또한 자파의 성세가 상대보다 못해지는 것을 우려해 마도 세력이 섬서 땅에 진출하는 것을 보고도 손을 쓰지 않았다.
물론 섬서화가가 교묘하게 화산과 종남의 영역 경계에 자리 잡았던 이유도 있었지만.
아무튼 세월이 흘러 화씨세가는 완전히 섬서 땅에 자리를 잡게 되었고, 마광천을 위시한 마도 세력들은 중원 동남부로 세를 잔뜩 넓혀 놓았다.
여전히 화산과 종남은 서로 협조나 어떤 공조를 할 의향이 없었지만, 그래도 무림 정세가 심상찮게 돌아가고 있다는 점은 일찌감치 느끼고 후대를 양성하고 문파의 내실을 다지는 일에 집중했다. 제자들에게 아낌없이 가르침을 베풀고, 귀하고 값비싼 영약을 주저 없이 사 먹이는 일이 상당한 세월 동안 반복됐다.
그러다 마침내 화산에서 잠룡이 탄생한 것이다. 제법 규모가 있는 세력들 간의 싸움에서 절세 고수의 존재는 무척이나 중요하다. 아무리 머릿수가 많아봐야 신출귀몰하며 막을 수 없는 공격을 퍼붓는 절세 고수를 어찌할 수는 없는 노릇이다. 그런 괴력난신들은 대개 심법 효율마저도 괴물 같은 수준이라 몇 날 며칠 동안 싸울 수 있다. 결국 절세 고수를 상대하기 위해서는 같은 급의 절세 고수를 배치해야 한다.
조화경, 혹은 극마지경에 도달한 절세 고수의 신분은 보통 잘 알려져 있는 편이다. 절세 고수를 몇이나 보유하고 있는지가 바로 그 방파나 가문의 위신과 실제적인 무력, 평판 등을 결정짓기 때문이다.
그러나 화산에서는 화경에 도달한 청명의 존재를 숨겼다. 심상찮게 돌아가는 무림 정세 속에서 모든 수를 내보일 필요는 없다고 판단한 까닭이었다. 화산 외부 인물 중에서 청명의 존재를 아는 이는 있을 수 있지만 그가 조화경에 도달했다는 것은 화산에서도 장로급 인물들이나 아는 사실이었다.
어쨌건.
잠룡 청명의 말에 검화 옥연이 답했다.
“화씨세가의 움직임이 더디다고 했지. 출병식 따위를 하는 꼴도 그렇고, 눅진한 마기를 풍겨대는 놈들이 가릴 생각도 않고 천천히 진군하는 것까지.”
“의도가 있다는 말씀입니까?”
“이건 필시 시간을 벌려는 수작이다. 마광천주가 숭산에 침입했다는 사실이 알려지자마자 화씨세가는 출병식을 가졌지. 본파가 움직이지 못하게 할 요량인 거다. 소림을 돕지 못하도록.”
“그럼, 저희가 먼저 내려가서 화씨세가를 치는 건 어떻습니까? 빠르게 놈들을 격살하고 소림을 도우러 가면…….”
“아니. 화씨세가에는 극마 고수가 둘이나 있다. 섣불리 접전을 벌였다가는 이쪽이 당할 우려가 있어.”
“제자도 엄연한 조화경의 무인입니다만.”
“청명아. 너를 과소평가하는 것이 아니다. 내 너를 아껴서 그러는 것이야. 강기(罡氣)를 다룰 수 있게 되었다고 해서 극마 고수들과 대등해졌다고 생각해서는 곤란하다. 자칫하다 목숨을 잃을 수도 있나니.”
