300화. 유설련
“일이 아주 재밌게 흘러가는구나.”
고혹적인 목소리가 방 안을 울린다.
잠자리의 날개를 연상케 할 정도로 얇고, 또 속이 비치는 침의를 대충 걸친 여인이 서찰을 읽다 말고 그녀의 다리를 조심스레 주무르던 동남(童男)에게 눈짓한다. 그만 나가라고.
“대, 대부인……!”
눈짓을 받은 소년은 소스라치게 놀라며 몸을 덜덜 떨었다. 그럴 만도 했다. 복건유가(福建劉家)의 마도 대부인 유설련은 시중을 드는 자가 마음에 들지 않으면 가차 없이 죽여 없애곤 했으니까. 세간에는 잘 알려지지 않은 일이었으나, 유가 내에서 일하는 동남들 사이에서는 파다한 이야기였다. 심지어 직전에 유설련이 더 세게 주무르라는 말을 두 번이나 했었다. 소년이 그녀의 심기가 상했으리라 짐작하는 것도 무리는 아니었다.
“왜 그러는 것이냐.”
“자, 잘못했습니다. 부디 하, 한 번만 자비를…….”
“오해를 한 모양이구나.”
유설련은 실소하며 중얼거렸다. 죽이지 않을 것이니 울지 마라.
“내 아직 너를 맛보지 못하였거늘 어찌 아깝게 목숨을 취하겠느냐? 그저 번잡함을 피하고자 하는 것이니 안심하고 물러가거라.”
“……예, 예!”
소년의 음성에선 목숨을 건진 까닭인지 안도가 짙게 묻어나왔다. 애초에 목숨이 위험에 처한 적도 없었지만.
“그래도 오늘 느낀 두려움은 잘 간직하는 것이 좋을 게다. 며칠 뒤 잠자리에서 내 기대에 부응하지 못한다면 그때는 정말로 네 목이 떨어질 테니까.”
“명심하겠습니다……!”
소년은 나름대로 비장한 얼굴로 뒷걸음질 쳐 물러났다.
‘간만에 마음에 드는 낯짝이 들어왔는데, 재미를 보지 않고 죽일 수야 없지.’
유설련은 작게 미소 지으며 동남의 얼굴을 감상하며 생각했다. 이번 녀석은 달이 서너 번 차고 기울 때까지는 질리지 않을 것 같다고.
‘……그나저나.’
유설련은 자세를 고쳐 앉고는, 어깨 아래로 흘러내리는 옷을 내버려둔 채 서찰을 다시 펼쳤다. 서찰은 여러 장이 겹쳐 있었는데, 제각기 서체가 판이한 것이, 서로 다른 사람들이 작성한 것임을 알 수 있었다. 여러 지역에서 동시다발적으로 보낸 것일까.
그녀는 조금 전 읽어 내렸던 문장들을 다시금 눈에 담았다.
━급보(急報). 천년소림 멸문. 면벽동에 은거하고 있던 전대 고승들이 다수 뛰쳐나왔으나, 천주의 검격에 전원 고혼이 되었다 함. 특이사항으로, 소림 방장을 격살한 자의 정체가 밝혀짐. 그간 비밀리에 천주의 수신호위를 맡고 있던 은령(銀鈴)이란 자로, 추정 무공 수위는 극마(極魔).
━급보(急報). 천주의 숭산 진격과 더불어 이루어진 섬서화가의 양동지계(陽動之計)가 완전히 실패했다고 함. 천주의 수신호위로 밝혀진 극마 고수 금령(金鈴)의 지원으로 종남을 멸문 직전까지 모는 데는 성공했으나 결국 검종과 검절을 모두 놓쳤다는 듯. 그 과정에서 화산검화의 개입이 있었다는 풍문이 있으나 확실치는 않음. 화산에는 천주의 승전을 접한 염왕마도와 탈명권마가 당도하였으나 이미 전원이 인근 화음현 주민들을 데리고 피신한 뒤였다고 함. 대기하고 있던 화산 측 화경 고수와 교전 발생. 이때 매화군자 옥양 및 염왕마도 북궁현이 모두 좌완을 상실. 자세한 경위는 알 수 없으나 화산 장문 검화, 종남 장문 검종의 합류로 퇴각을 결정한 듯. 특이사항으로, 화산에 새로운 화경 고수가 출현. 별호는 화산잠룡이며, 도호는 청명이라 함.
━급보(急報). 귀주곽가 출병. 일천의 기마 군세. 정천맹 본대가 빠져나가 비어있는 사천 땅을 공략하려는 것으로 보임. 특이사항으로, 태창마 군천악과 마도 이공자 곽연이 나란히 선두에 있음. 정마대전에서 공적을 세울 요량인 듯. 또한 반면(半面)에 은색 가면을 쓴 사내 발견. 정체불명.
━급보(急報). 호북 죽산에서 정천맹 본대 남하 시작. 귀주 방면. 무당 역시 퇴각 및 합류하여 함께 이동 중. 정천맹주 당연명, 무당검존 송청을 비롯한 정도 측 화경 고수들의 거취는 불명.
“하.”
복건유가의 마도 대부인 유설련은 달뜬 것마냥 짧게 숨소리를 뱉었다.
천하 각지에서 그녀의 눈들이 보내온 서찰에는 놀랄 만한 내용이 가득했다.
‘……정말로 그 소림을 멸하다니.’
일단 하남 숭산에서의 승전부터가 경악스러웠다.
솔직히 말하자면, 그녀는 이번 마광천주의 출정을 탐탁지 않게 생각했더랬다. 연중혁━ 그가 천마신교의 소교주로서 천무지체(天武之體)를 타고나, 겨우 약관 무렵 극마지경에 도달한 불세출의 기재이며 근래에는 폐관 수련에 임하여 그 무위가 완숙해졌음은 알고 있다. 하나 안휘 남궁세가를 멸문한 것이 며칠이나 지났다고 또 전투를 벌인단 말인가.
남궁세가가 사라진 안휘 땅이 새롭게 마도(魔道)의 영역으로 편입되면서, 복건유가의 영향력은 절강과 그 너머 강소 일부까지 뻗치게 됐다. 성(省) 하나에서 얼마나 많은 공물을 거둘 수 있는지 경험적으로 잘 알고 있던 유설련은 그 정도로도 충분히 만족스러웠다. 더는 위험을 감수하고 싶지 않았다. 정마(正魔)가 이대로 대치만 지속하길 바랄 뿐이었다.
그러나 연중혁은, 검왕 남궁장천과의 전투에서 어떤 부상도 입지 않은 듯이 관무불가침이 선포되자마자 움직였고 당연하다는 듯 소림마저 멸문했다.
중원을 활보하는 마인들에게, 가장 위협적인 방파가 어디인가 묻는다면 십중십(十中十) 소림을 꼽을 터였다. 멸마(滅魔)의 공능을 품은 불문 무학에는 웬만큼 성취가 깊은 마인들도 맥을 못 추는 경우가 많았으니까.
그런 소림이 사라졌다━ 이는 언젠가 마도천하(魔道天下)가 도래하리라는 예견에 회의적이던 유설련조차 생각을 고칠 정도의 대사건이었다.
하지만 그뿐이라면 그녀가 이 순간 득의한 미소를 짓지는 않았을 것이다. 정마대전이 마도 측의 승리로 끝난다는 것은, 다시 말해 차기 마광천주━ 새로운 중원 마도의 지존 자리를 두고 마도 공자들 간에 쟁탈전이 벌어지리라는 것을 암시하니까.
‘……화가, 곽가와 달리 후방에 위치한 본가에는 기회가 없으리라 여겼건만.’
유설련은 서찰의 내용을 다시 떠올렸다. 섬서 화씨세가의 실책이 상당했다. 당연히 멸문했어야 할 종남과 화산을 모조리 놓쳤지 않나. 특히 의외였던 것은 금령까지 나서고도 화경 고수를 하나도 줄여놓지 못했다는 점이었다. 그녀는 금령이 어느 정도의 고수인지 빙설파파(氷雪婆婆)에게 들어 알고 있었다.
━이 늙은 것이 전력을 다해도 그의 팔 하나를 앗는 것이 고작일 겝니다. 흘흘.
빙설파파는 출신이 출신인지라 보통의 무림인들은 상대할 엄두조차 내지 못하는 한빙장(寒氷掌)을 구사하는데다, 오랜 세월을 살아온 만큼 가늠하기 힘든 양의 내력을 보유하고 있었다. 그런 그녀가 필승은커녕 필패를 장담하는 수준의 실력자가 금령이었다.
‘종남을 멸문 직전까지 몰아넣었다는 사실 자체가 금령이 무력으로 밀린 것이 아닌, 어떤 계략에 당했음을 방증하는 것이겠지. 화산검화의 개입이 있었다는 풍문은 확실히 신빙성이 있겠어.’
유설련은 생각했다. 이제껏 섬서화가가 마광천의 전위 역할을 수행하면서 나름대로 적잖은 공적을 쌓아왔지만, 이번의 과오가 커도 너무 컸다고. 실책이 적나라하게 드러나기까지. 그녀의 판단대로라면 마도 대공자 화무룡은 더 이상 차기 마광천주로 거론되지 않을 공산이 컸다.
‘아니. 어쩌면 마도 삼가로서 누리던 위세를 몽땅 잃게 될지도 모르지.’
충분히 가능한 일이었다.
섬서화가(陝西化家)
귀주곽가(貴州郭家)
복건유가(福建劉家)
오늘날 오대세가이자 마도삼가라 불리는 세 가문은 오롯이 마광천주 연중혁의 권세에 기대 성장해 왔으므로. 그의 심기를 거스른다면 언제든 영락할 수 있다고 봐야 옳다.
‘남은 것은 곽가인데.’
서찰을 재차 살피는 유설련의 입매가 호선을 그린다. 귀주 역시 상황이 묘하게 흘러간다는 것을 알아차린 까닭이다.
‘은령이 빠르게 움직였군. 소림 방장의 목숨을 취하자마자 내달린 모양이야. 필시 천주의 명이 있었겠지. 이번에도 양동지계인가? 확실히 사천을 공략하려 들면 호북 죽산에 있을 정천맹주가 동요하긴 하겠지. 무위는 지고하나 아직 어리니 제 어미의 목숨을 염려치 않을 리가 없다. 그렇게 정천맹이 호북에서 물러난다면 섬서 땅을 새로운 마도의 영역으로 수습하는 일이 몹시 수월해질 테지. 무당을 손쉽게 없애려는 의도도 있었을 테고.’
유설련은 귀주곽가의 병력이 사천으로 진격한 이유를 내심 짐작했다. 그러나 정작 서찰에 따르면 정천맹 본대는 사천이 아닌 귀주로 남하하고 있고, 무당 역시 자존심을 버리고 퇴각하여 그들과 함께하고 있다 전하고 있었다.
‘왜 귀주로 향하는 거지?’
정보가 잘못되었을 리는 없었다. 전쟁 중에도 물자는 오가는 법이다. 만금상단 소속의 사람들은 중원 전역에 깔려 있었다. 그리고 복건유가는 오래 전부터 만금상단과 긴밀한 관계를 맺고 있어, 그들의 정보망을 제약 없이 이용할 수 있었다. 서찰의 내용은 이미 여러 사람들이 교차로 검증을 마친 뒤 그녀에게 보내온 것이었다.
“아.”
불현듯 유설련이 무언가를 깨달은 듯 소리를 냈다. 그러더니 곧장 생각에 잠긴다.
‘……정천맹 역시 양동지계를 펼치는 것일 수 있겠다. 맹주 당연명을 비롯한 화경 고수들은 사천으로 복귀하고, 나머지 병력으로는 귀주를 치려는 것일지도.’
그동안 마광천이 있는 호북 땅에서도 굳건히 자리를 지키던 무당이 퇴각한 것이야 납득이 어렵지 않았다. 이미 섬서에서는 종남과 화산이 본산을 버리고 도주한 선례를 보이지 않았나. 작금의 육파는 옛날 구파 시절처럼 범접 불가한 위엄을 보이던 대방파가 아니다. 당장 자파의 안위만을 염려하는 것들이 대부분이지.
“곽화영.”
그년은 섬서의 소식을 접했을까━ 유설련은 나직이 중얼거렸다. 아무리 생각해도 섬서화가의 실책을, 또 대공자 화무룡이 마광천주의 후계 자리에서 완전히 멀어져버렸다는 사실을 곽화영이 벌써 알 것 같지는 않았다. 귀주곽가 또한 한 성(省)의 패자이니만큼 주변 정세 정도야 훤히 꿰고 있겠지만 섬서에서 벌어진 일을 알게 되는 데는 어느 정도 시간이 소요될 터였다. 물론 소림 방장의 목숨을 직접 취했다는 은령이 곽가로 걸음했으니 천주의 승전, 소림의 멸문이야 전해 들었겠지만.
‘불안하겠지. 장기전으로 치달을 줄 알았던 정마대전이 금세 끝나버리고, 화가에 밀려 제 아들이 영영 뒷전이 될까봐.’
그렇다면 그년이 내릴 결정은 하나렷다━ 유설련은 확신했다. 곽화영이 제 아들의 공적을 위해 ‘약간의’ 위험을 기꺼이 감수할 것이라고.
지금 호북 죽산에서 남하하고 있다는 정천맹 본대는 물경 이천에 달하는 대병력이다. 귀주곽가로서는 사천으로 향한 병력을 회군시키지 않고서야 감당하기 힘든 수준이지만, 의외로 곽화영은 상대하지 못할 것도 없다고 생각하고 있을 공산이 컸다. 당장 바로 밑 광서에는 만금상단이 위치해 있고, 바로 옆 호남에는 복건유가의 병력 일부가 대기 중이었으니까. 단순히 손을 벌리면 될 거라 여기고 있겠지.
‘특히 본가는 몰라도 만금상단에서 병력 지원 요청을 거절하진 않으리라 생각할 터.’
유설련은 회심의 미소를 지었다. 이제껏 만금상단은 마도삼가의 요청을 웬만해서는 거절한 일이 없다. 큰돈이 들거나 무리한 요구라 해도 대부분 수용이 되는 편이었다.
그렇기에.
곽화영은 전혀 상상도 하지 못하고 있을 터였다. 복건유가와 만금상단━ 설마하니 양측으로부터 어떤 도움도 받지 못하리라고는.
‘최상(最上)은 이공자 곽연이 사천에서 패사하는 것이지만, 그건 이쪽에서 어찌할 수 없는 노릇이고…… 곽가라도 확실히 지워야겠지. 정천맹의 손을 빌려서.’
차도살인지계를 계획하는 유설련의 눈이 매섭게 번뜩였다.
‘잘하면 내가 낳은 아들이, 훗날 마광천주의 위(位)에 오를 수도 있음이니.’
충분히 가능한 얘기였다.
대공자 화무룡이 이미 후계에서 멀어진 것으로 짐작되고, 이공자 곽연이 죽거나 크게 다친다면━ 아니 굳이 그렇게까지 망가지지 않아도 되겠다는 생각이 든다. 귀주곽가라는 지지기반을 잃는다면, 그 혼자 무엇을 할 수 있겠나.
‘상공을 뵈어야겠다.’
뒤늦게 야망을 가진 어미는, 장차 실현될 어떤 미래를 떠올리며 한동안 짜릿함을 느꼈다.
잠시 후.
한 번 물러났던 동남이 복건유가 대부인 유설련의 부름을 받고 다시 한 번 그녀의 침소에 들었다.
한 시진쯤 지났을까.
전쟁터로 향하는 장수마냥 결연한 표정으로 입장했던 소년은 안도와, 어떤 후련함, 또 일말의 의문이 두루 섞인 표정으로 무사히 걸어 나올 수 있었다.
━마음에 들었다. 적어도 곽화영 그년보단 네 명줄이 더 길 것이니 안심하려무나.
유설련이 던진, 뜻 모를 말을 계속해서 되뇌면서.
