263화. 아공간
[엄청나군. 아무리 마교의 역사가 소림에 준한다지만…….]
청각이 약간 질린다는 듯이 중얼거렸다.
그도 그럴 것이, 동굴 안━ 술법으로 확장된 비고는 밖에서 외견상 짐작할 수 있는 규모를 아득히 뛰어넘을 정도로 드넓었다.
그리고 바로 눈앞에서부터 이척(二尺: 약 66.6cm) 간격으로 책자들이 끝도 없이 길게 도열해 있었다.
우웅━
신비롭게도 각 서책들은 책장 없이 공중에 두둥실 떠 있었다. 또한 바닥에는 알 수 없는 문자가 일일이 새겨져 있었는데, 거기서 나온 영롱한 빛이 서책들을 체공하게 만드는 것 같았다.
[옛날, 방사들 중에서도 고명한 자들이나 구사하던 보존 술법이다. 본 기억이 나. 굳이 공중에 띄우는 건 관상의 목적이 큰 것으로 아는데. 진귀한 물건들을 꼭 저런 식으로 보관하더군. 굳이 손을 대지 않고도 이리저리 회전시켜 가며 전체를 둘러볼 수 있기도 하고.]
아마 저런 서책도 일일이 손을 대지 않고 책장을 넘기는 일이 가능하겠지━ 짐작과 함께 청각이 계속 설명을 이어갔다.
[물론 감상에도 용이하긴 하지만, 저 보존 술법의 진정한 효용은 부식을 방지하고 화재나 수재로 인한 피해를 어느 정도 막아준다는 것에 있다더군. 방사들은 한 번 수행을 위해 길을 떠나면 십 년 정도는 유랑하는 경우가 다반사인지라, 중요한 물건들은 술법을 동원해 보관하는 편이라 들었다. 경지가 높은 자들은 아예 이런 식으로 술법으로 만든 공간 안에 또 보존 술법을 펼쳐 이중 삼중으로 보안을 추구한다고…….]
청각이 담담하게 의념을 늘어놓긴 했으나 그는 내심 크게 놀라고 있었다. 이렇듯 술법으로 마련된 공간 속에 또 다시 술법을 펼치는 것은 상당한 기교가 필요한 일이었기 때문이다.
단순히 술법을 중첩해 펼치는 것과 완전히 다른 수준이다. 그런데 그런 술법적 기교를, 끝도 없이 새겨놓았다. 바닥에서 광채를 내뿜는 문자는 얼추 보아도 수천이 넘었다.
‘대체 술자가 누구기에…….’
잠시나마 궁금증이 치솟을 수밖에 없었다. 술법, 방술에 대한 이해가 하늘에 닿은 자가 아니고서야 이런 짓이 가능할 리가 없으니까.
그저 현판에 쓰여 있던 ‘천하마도공부출명교(天下魔道工夫出明敎)’라는 글귀에서 초대에 가까운 인물이 아닐까 짐작할 뿐이었다. 이 비고가 만들어진 시기가 언제인지는 정확히 모르겠으나, 원래 천마신교가 명교(明敎)라 불렸고 신강에 터를 잡고 나서야 서서히 명칭이 바뀌었다는 것을 고려해보면 초대, 혹은 그 즈음이라 추측이 가능했다.
또한 이런 공간이 초기에 만들어졌으니 그동안 마교의 근거지가 천산을 벗어나지 않았던 게 아닐까.
한편.
“마공서로군. 모조리.”
청각의 설명을 듣던 당연명이 불현듯 입을 열었다. 시야에 들어온 서책들의 제목을 한눈에 훑은 직후였다.
<휘영참정공(輝零斬正功)>
<소수마공(素手魔功)>
<광영수라장(廣影修羅掌)>
<초격마검공(肖擊魔劍功>
<혈시마조(血屍魔爪)>
<일륜혈마안(日輪血魔眼)>
<구룡마강공(九龍魔罡功)>
<쟁마연심법(爭魔硏心法)>
<순마갑주공(純魔甲冑功)>
<지옥마화공(地獄魔火功)>
<천추빙옥수(千秋氷玉手)>
<역태을광심법(易太乙匡心法)>
<암흑흉신마검(暗黑凶神魔劍)>
…….
하나같이 구태여 내용을 살피지 않아도 마도의 무공서라는 것을 짐작할 수 있는 이름들이었다. 개중에는 당연명이 알 만큼 유명한 것들도 있었는데, 실로 천하에 존재하는 모든 마공을 이곳에 가져다 둔 게 아닌가 싶은 생각이 들 정도였다.
‘하기야 그럴지도 모르지.’
당연명은 짧은 시간이나마 사도(邪道)의 지존으로 군림했던 흑사련주 유길준을 떠올렸다. 그저 한 번 훑어보는 것만으로 무학의 이치와 묘리를 낱낱이 파악해내고, 숨 쉬듯 자연스레 무학 창안과 개변이 가능한 대종사의 자질을 지닌 존재━ 그에게 상승의 마공을 하사받고자 스스로 창안한 무학이나 사문의 무공 따위를 가져다 바친 자들이 한둘이 아니었다.
마도(魔道)라고 다르지 않을 터였다. 이제껏 대종사라 불릴 만한 이는 없었을지 몰라도, 마교에는 오랜 세월 자연스레 쌓여온 무학들이 구름처럼 존재한다. 게다가 마공에 입문한 자들은 하나같이 입마(入魔)라는 숙명을 안게 되니 목숨을 부지하기 위해서라도 상승 마공을 얻고자 하는 열망이 대단했겠지.
마공, 마기에 속박된 자들은 그렇게 제 무학들을 가져다 바쳤을 것이다. 조금이라도 더 높은 경지에 올라서고자. 그 결과가 여기 산적해 있는 마공서들이리라.
다만 한 가지 의아한 점이 있었다.
대충 보아도 비고에 쌓인 마공서는 수천이 넘었다. 그것들이 모두 상승의 마공은 아닐 터였다. 이름만 그럴듯하고 삼류에 불과한 무학도 분명 있겠지. 그런데 마교에서는 하잘 것 없는 무학들도 차별 없이 귀하게 보존해온 듯했다.
‘……상리를 벗어난 공능 때문인가.’
불현듯 그런 생각이 들었다.
순리를 거스르고, 역행의 호흡법을 통해 쌓은 마기━ 그걸 토대로 한 마공들은 때때로 상식을 벗어난 공능을 보이는 면이 있었다. 무학 자체의 위력은 보잘것없더라도, 부수적인 공능이 특별할 수 있다는 얘기다. 그러한 공능만을 취하거나, 더 나은 무학으로 개변하기 위해 보존해왔을지도 모른다.
‘어쨌건 이 자리에서 모두 없애야 해.’
당연명의 눈이 번뜩였다. 이 자리에서 신강 마도의 명맥을 완전히 끊어버릴 작정이었다. 지금 당장이야 교주 연무열을 비롯한 마교의 핵심 인사들이 모조리 죽어 나간 것으로 보이지만, 금술 광역초래입마의 범위는 천산으로 한정되어 있었다.
드넓은 신강 땅 어디엔가 마교의 고위 인사가 생존해 있을 가능성도 있었고, 꼭 마교의 인물이 아니라도 누군가 이곳의 마공을 수습해 새로이 마도 세력을 꾸릴 수도 있었다.
후환이 될 소지가 충분했다. 그래서 사천당가의 소가주는 조금 더 시간을 들여서라도 오랜 세월 축적되어 온 마도 무학을 완전히 뿌리 뽑고자 했다. 적어도 이곳 신강에서는 더 이상 마도 세력이 자라나지 못하도록. 그 근원을 소거하고자 하는 것이다.
“조금 걸리겠군.”
당연명이 나직이 중얼거렸다. 마공서들은 하나같이 청각이 언급한 보존 술법에 의해 보호받고 있었다. 부식되지 않고, 불에 타지 않고, 물에 젖지 않는다고 했던가?
‘훼손하는 것도 불가할 듯한데.’
당연명이 단검 백설에 간단히 검기를 둘러 휘두른다.
<소수마공(素手魔功)>이라 적힌 마공서를 향해서다.
번쩍!
캉!
검기가 서책에 닿기 전, 바닥의 문자가 명멸하더니 훨씬 밝은 빛을 쏟아냈고 백설이 튕겨져 나왔다. 놀라운 일이었다. 아무리 간단히 휘둘렀다지만 검법, 검식을 극한까지 수련한 검신의 일격이다. 통상적으로 검법의 극의를 이루는 요소인 예(銳)와 단(斷)의 묘리가 실려 있는데도 통하지 않다니.
‘역시.’
당연명의 미간이 살짝 좁혀졌다. 예상보다 시간이 더 지체될 것 같은 느낌이 든 까닭이다.
‘강기(罡氣)…… 아니, 파문(波紋)을 동원해야 하나.’
보존 술법의 방호력이 검기를 튕겨낼 수준이라지만, 강기까지 버틸 정도의 내구라고는 보기 힘들었다. 마교주를 마지막까지 보호하던 청색 막(膜)의 술법━ 그것도 고작 십여 겹 중첩하는 것이 한계였지 않나. 지금 이 비고 안에 펼쳐진 보존 술법들은 수천에 달할 지경이니 방호력은 그보다 못할 터였다.
다만, 일일이 강기로 파훼하는 것은 상당한 시간이 소요되는 일이 될 테니 술법 파훼의 공능이 있는 검초 파문(波紋)의 사용을 고려하는 것이었다.
그러나 일은 생각지도 못한 방향으로 풀렸다.
[그냥 내게 맡겨라.]
“음?”
청각의 갑작스런 제안에 당연명이 의문을 표했다. 이미 마교주의 금술 광역초래입마(廣域招來入魔)의 영역을 축소시키기 위해 그가 지닌 격(格) 대부분을 소모했음을 아는 까닭이다. 그것도 한계에 부닥쳐 천산 산맥 일대를 뒤덮는 수준에서 마무리하지 않았던가.
그래서 청각의 격(格)을 소모해 술법을 파훼한다는 선택지는 생각지도 않고 있었는데━
청각이 다시금 의념을 전해왔다.
[당연명. 네 녀석이 번번이 말하지 않았느냐. 시간이 없다고. 한시바삐 돌아가야 한다고. 사천, 중원에 무슨 일이 벌어질지 모른다고 말이다. 이런 잡다한 일에 힘과 시간을 쏟을 필요 없다. 내게 좋은 방도가 있으니 그저 현현을 허락해다오.]
“……좋아. 현현해라.”
당연명은 고개를 살짝 끄덕이며 말했다. 평소 같았으면 말꼬리를 잡으며 면박을 주었겠지만, 지금은 청각의 말대로 시간을 지체하면 할수록 불안이 커지는 때였다. 빠르게 처리할 수 있는 방도가 있다면 얼마든지 현현을 허락할 수 있었다.
스아아아아━
불현듯 당연명의 팔에서 검은 빛깔의 연기가 뭉게뭉게 흘러나왔다. 시커먼 구름처럼 크기를 확대해가더니, 점차 질감이 딱딱해지며 검은 비늘로 화한다. 전체적으로 흑사(黑蛇)의 형상.
여기까지는 익숙한 현현 과정이었다.
이변은 이때 일어났다.
촤라라라라라락━
갑주를 연상케 하는 청각의 비늘이 더욱 촘촘해지더니 완연하게 윤기가 흐르기 시작하고, 둥글고 미끈하기만 하던 머리 부분은 주둥이가 길게 뻗는 것과 동시에 이리저리 갈기 같은 털이 자라났다. 주둥이 양쪽으로는 메기의 그것 같은 수염도 길게 돋아나 치렁치렁해졌는데, 이쯤 되니 흑사━ 뱀이라기보다는 무언가 다른 생물 같았다. 거기에 무언가 신령스러운 기운을 흘려대기까지.
“……무슨 일이 있었던 거지? 격(格)을 소모한 것과 관련이 있나?”
당연명이 물었다. 이제 그도 화신의 형상이 변모하는 것이 꽤나 중요한 의미를 가진다는 사실을 알고 있었다.
[네 덕분이다. 연명. 이제 이 몸은 이매망량이 아니게 되었다.]
“이매망량이 아니다……?”
그럼, 용이라도 되나━ 뒷말은 별 생각 없이 던진 것이었다. 변모한 청각의 화신 형상이, 뱀보다는 차라리 용에 가깝기에.
그러나 전혀 기대치 않은 답이 들려왔다.
[그래. 이 몸은 용(龍)이 되었다.]
“……?”
난데없는 긍정에 당연명은 드물게 혼란스러운 표정을 지어보였다. 이매망량이던 청각이 어째서 용이 되었단 말인가?
[역행봉룡진에서 취한 격(格)을 온전히 이 몸의 것으로 녹여낸 것이 계기가 된 듯하다. 격(格)을 극한까지 쌓자 존재의 본질적인 부분에서 어떤 변화가 생겨났고, 그 변화를 받아들이려면 이매망량으로서 쌓은 격(格)을 모두 버려야 함을 본능적으로 알게 됐다.]
“그래서 마교주의 술법을 자진해서 막겠다 한 거군.”
[그래. 그리고 그렇게 이매망량으로 쌓은 격(格)을 모조리 소진하고 나니 새로운 격(格)이 생겨났음을 알아차릴 수 있었다. 그건, 의심할 여지 없는 용의 그것이었지.]
“용격(龍格)이라.”
당연명이 낮게 혼잣말하며 상념에 잠겼다. 청각이 착각했을 가능성은 극히 적었다. 그는 일찍이 사천당가의 시조 무영객과 함께 용살행을 다닌 존재일뿐더러, 얼마 전에는 흑사련주 유길준과 대면한 바도 있다. 흑사련주의 격(格)을 느끼고 그가 아룡(兒龍)이라는 사실 또한 청각이 간파하지 않았던가.
[용이 되면서, 몇 가지 권능을 얻었다.]
상념을 깬 것은 청각의 의념이었다.
[그중 하나를 이용하면 이런 문제는 순식간에 해결될 거다.]
“권능?”
무엇이지━ 흥미롭다는 듯 눈을 반짝이는 당연명.
이 역시 흔치 않은 일이었다. 이미 검도(劍道)의 극의를 깨우치고, 일백 년을 훌쩍 넘어서는 삶의 기억을 가지고 있는 검신은 웬만해선 동요하지 않았으니.
그 모습이 기꺼웠을까.
왜인지 낮게 웃는 듯한 의념을 흘려댄 청각이 다음 순간 대답 대신 격(格)을 동원해 용으로서의 권능을 곧장 행사했다.
[아공간(亞空間)━ 개(開).]
