269화. 사천에서(3)
검소함을 미덕으로 삼는 손들을 위한 배려일까.
화려하진 않아도 정갈하게 꾸며진 방 안.
고즈넉한 분위기 속에서 세 사람이 찻잔을 앞에 두고 앉아 있었다. 걸친 옷과 외양으로 보아 두 사람은 도사이고, 한 사람은 승려임을 알 수 있었다.
호록━ 찻물을 들이켜는 소리가 작게 울린다. 셋 중 연배가 가장 높은 승려가 먼저 차를 입에 댄 것이다. 곧 그의 만면에 만족스러워하는 기색이 떠올랐다.
“서호용정(西湖龍井)이로군.”
“…….”
“…….”
나머지 두 사람은 놀란 표정으로 잠시 말이 없었다. 극상의 용정차를 알아본 승려의 식견에 감탄한 때문만은 아니었다. 사치를 멀리하는 불문 소림에 황실이 주로 벽라춘(碧螺春), 육안과편(六安瓜片), 용정(龍井)과 같은 명차를 하사한다는 것은 잘 알려진 사실이다. 소림에서도 배분이 아득히 높은 노승이라면 일상적으로 그런 차들을 접했을 것이니 한 모금 입에 물고 살짝 다향을 음미하는 것만으로 서호용정을 분별해내는 것 또한 어렵지 않은 일이리라.
곤륜파 대제자 구진과 공동파 현소는 다른 이유로 놀라고 있었다.
노승━ 소림의 자운이 손을 쓰지 않고 그저 공력만으로 찻잔을 들어 올려 홀짝이고 있었기 때문이다.
허공섭물(虛空攝物)!
두 사람의 뇌리에는 같은 글자가 화인처럼 새겨졌다. 본디 허공섭물이라 함은 멀리 떨어진 물체를 기(氣)로써 움직이는 기예를 총칭한다. 호흡법이나 심법으로 불리는 내가기공을 익혀 그 성취가 아득히 깊어지면 기의 수발이 자유로워지고, 종내에는 체외로 발출하는 것도 가능해진다. 검도 고수들이 원거리의 적을 격살하거나 검에 씌워 살상력을 높일 때 쓰는 검기(劍氣)가 바로 그 예다.
내가기공(內家氣功)이라는 말에서 알 수 있듯, 내공이라는 것은 특수한 호흡을 통해 몸속에 쌓은 진기를 뜻한다. 진기의 수발이 자유롭다는 것은 체내의 기운을 원하는 대로 자유로이 움직일 수 있다는 얘기며, 발출 또한 그 연장선이라 할 수 있다.
그런데 이 진기 수발 능력이 극에 달하면 어찌 될까. 체내뿐만 아니라, 체외의 기(氣)도 원하는 대로 다룰 수 있게 된다. 말인즉슨, 기를 이용해 원거리에서 영향력을 행사할 수 있다는 의미다. 원거리 격살이 가능한 술법 무학과 어느 정도 비슷한 면이 있지만 그보다는 좀 더 직접적이고 근원적인 기예가 바로 허공섭물인 것이다.
보통 살상에 직접적으로 쓰이는 기예는 아니었기에 허공섭물은 그저 고수들이 점잖게 스스로의 무위를 과시하는 수단으로 전락한 느낌이 없잖아 있었지만, 명문 대파의 검객들은 그 효용을 익히 알고 있는 편이었다.
상승의 검도 고수들만이 구현 가능한 이기어검(以氣馭劍)이라는 기예가 있다. 쉽게 말하면 기(氣)로써 검(劍)을 부리는 것인데, 여기서 근간이 되는 것이 바로 허공섭물이다.
사람이 직접 손에 쥐고 휘두르는 검법, 검술에는 필연적으로 생겨나는 허점들이 있다. 본격적으로 검술을 펼치기 전 취하는 자세인 기수식부터가 그렇다. 기수식을 취하는 순간 펼쳐질 수 있는 검초, 검로는 크게 압축되기 마련이니까.
오랜 세월 검을 휘둘러온 검객들은 상대의 자세만 봐도 다음 순간 무슨 검초가 튀어나올지 어느 정도 예상이 가능한 법이다. 거기에 더해 안법 성취마저 뛰어난 자들은 어떻겠나. 근육의 움직임만 보고도 검의 궤도, 실초와 허초를 구분하는 것까지 가능할 것이다.
그렇기에 검객들은 어떤 자세에서도 즉시 검을 떨칠 수 있게 수련하며, 검술을 극도로 연마해낸 자들은 언뜻 방만해 보이는 자세를 취하고 있어도 자세히 보면 허점이 거의 드러나지 않는 경우가 많다.
어쨌건 검이 아닌 찻잔을 대상으로 한 것이라 해도 허공섭물을 보인다는 것 자체가 그것을 펼치는 게 불가능한 검객들에게는 선망의 눈길로 바라볼 수밖에 없는 풍경이었다.
물론 자운의 경우에는 과시의 목적이 아닌, 정말로 찻잔을 들어 올릴 손이 존재치 않았기에 허공섭물을 펼친 것이었지만.
흠━
결국 자운이 찻잔을 내려놓고 헛기침을 하고서야 두 사람이 정신을 차렸다. 자운이 어떤 식으로 공력을 운용하는지 꿰뚫어보기라도 할 것처럼 쳐다보던 그들은 겸연쩍은 표정으로 입을 열었다.
“무례를 범했습니다. 용서하십시오. 대사.”
“저 역시 실례했습니다. 고절한 기예를 본 것이 너무 오랜만이라 그만…….”
“아니, 괜찮네.”
고개를 저으며 인자하게 웃어 보인 자운이 천천히 말했다.
“두 사람의 용태는 어떠한가? 간밤에 잠깐 의식을 차렸다고 들었네만.”
곤륜과 공동의 인물들 중 자운이 ‘용태’라 말하며 차도를 살필 만한 이들은 둘뿐이었다. 곡운과 태허━ 그들을 제한 나머지는 당가의 배려로 의각의 집중적인 치료를 받고 금세 몸을 회복할 수 있었다.
곡운과 태허 역시 별채로 옮겨져 치료를 받았는데, 당가 소가주 당연명이 얼마나 말끔히 해독을 해놓은 것인지 의각주 당호열이 말하길 독에 대해서는 별다른 조치를 할 것이 없다고 말할 정도였다. 결국 중독된 동안 상한 경혈과 내부 장기들이 문제였던 셈인데, 이 또한 당가주의 지시로 여러 약재들을 동원해 빠르게 회복되는 중이었다.
그러다 드디어 어젯밤 곡운과 태허가 모두 의식을 되찾았단 소식이 들렸다. 곤륜과 공동으로서는 크게 다행한 일이었다. 정마대전으로 극도로 혼란해져가는 작금 무림의 정세에서 문파 내 최고 실력자를 잃었다가는 향후 어떤 일이 벌어질지 모른다. 듣자하니 수백 년간 안휘를 호령해온 창천가(蒼天家)━ 남궁세가도 하루아침에 멸문해버렸다지 않나.
특히 문파의 근거지인 곤륜산까지 버리고 도주해야 했던 곤륜파 인물들이 크게 안도했다. 괴멸에 가까운 타격을 입은 것도 모자라 장문이 잘못되기라도 했다면 꼼짝없이 쇠락의 길을 걸어야 했을 테니까. 오래도록 전해져 온 무학들을 모조리 유실한 마당이다. 그나마 상승 무학을 익히고 있는 장문이라도 살려야 재기의 희망이 있다.
곤륜파 대제자 구진이 밝은 얼굴로 입을 열었다.
“대사께서 염려해주신 덕분에, 장문께서는 큰 후유증 없이 회복하실 듯합니다. 지금은 의식을 잃은 것이 아니라 명상에 잠겨 계십니다. 내부를 관조하며 직접 약기운을 적재적소에 돌려 회복되는 시기를 앞당기실 요량이라고 하더군요. 조만간 이야기를 나누실 수 있을 겁니다.”
“저희 사백께서도 마찬가지입니다. 눈을 뜨시자마자 그동안의 사정에 대해 물으시더니 안심하고 내상 회복에 전념할 수 있겠다 하시더군요. 참, 대사의 일을 들으시고는 제게 대신 감사와 위로의 말씀을 전해달라고 하셨습니다. 공동은 소림의 은혜를 결코 잊지 않겠다고 말입니다.”
현소는 그렇게 말하고는 구진에게 눈짓을 했다. 사전에 미리 입을 맞춰둔 바가 있었던 까닭.
눈길을 받은 구진이 살짝 고개를 끄덕임과 동시에 두 사람이 일어나 양손을 모으며 말했다.
“이제야 정식으로 감사 인사를 드립니다. 맹주와 대사께서 나서주시지 않았다면 분명 저희는 그 자리에서 고혼이 될 수밖에 없었을 겁니다.”
“허어, 당연한 것을. 일단 앉게. 차도 식겠구만.”
자운이 그나마 달려 있는 팔을 들어 두 사람을 만류하려 한다. 그러나 이미 살불귀에게 전완까지 뜯어 먹힌 터라, 황색 가사 자락만 힘없이 너풀거릴 뿐이었다.
그걸 본 현소가 입술을 살짝 깨물었다. 당가에 들어온 뒤, 그는 사형제들을 치료하고 사백 태허의 시중을 드는 한편으로 현 무림의 정세━ 특히 그가 신강으로 향한 뒤 벌어진 일들에 대해서 알아보았다. 태허가 회복되고 난 뒤 어찌 움직여야 할지 판단하려면 상황을 파악하는 게 먼저였으므로.
물론 공동파 인물들을 지휘할 권한이 있는 것은 사백인 태허였지만, 결국 그는 현소의 판단에 의지해 움직이는 편이었다. 그걸 알기에 공동파 장문도 태허에게 현소를 붙여준 것이고.
현소는 평화롭기만 한 사천의 분위기와는 달리 작금 무림의 정세가 심상치 않다는 것을 금방 깨달았다. 안휘 남궁세가의 멸문으로 시작된 정마대전, 황실의 관무불가침 선언, 자연스럽게 정도 세력의 전력에서 제외된 하북팽가…….
‘왜 소가주와 대사만 왔는지 알겠다.’
현소는 영리하면서도 통찰력이 있는 편이었다. 괴팍한 성미를 지닌 사백을 가까이서 수행하면서, 다양한 관점에서 생각하는 버릇이 든 까닭이다.
정황상 경공이 뛰어난 곤륜파 제자가 먼저 달려가 정천맹에 구명을 요청했을 무렵에는, 이미 남궁세가 멸문의 소식이 전해졌었을 공산이 컸다.
‘분명히 의견이 둘로 갈렸을 것이다. 곤륜과 공동을 구명해야 한다는 쪽과 그럴 수 없다는 쪽으로.’
당장 사천의 동쪽━ 마광천이 위치한 호북 방면을 경계해야 하는 마당이다. 병력을 동쪽으로 급파해도 모자라는 시기에 생존 여부도 불투명한 곤륜과 공동의 인물들을 구하러 정반대 서쪽 방향으로 구원군을 보낸다……?
‘맹의 수뇌 회의에는 화경 고수들이 자리하고 있었을 터. 다른 이들은 몰라도 섬서에 사문이 위치한 화산과 종남은 본파 구명을 꺼렸겠지.’
현소는 육파 인물들의 성향을 잘 알고 있었다. 겉으로는 대의를 중시하는 것 같지만 속으로는 자파의 안위만을 최우선으로 여기는 이들이 많다. 그러한 성향이 두드러지게 나타난 것이 바로 구파 중 셋이 멸문하고 쇠락하여 육파가 되었던 시기다. 오대세가와의 자존심 싸움, 흑사련에 대한 우려와 견제 때문에 마광천이 세를 넓히는 것을 대놓고 지켜만 보지 않았던가.
그렇기에 소림의 자운이 구명하러 와준 것이 감격스럽게 다가왔다. 정천맹주 당연명이야 본가인 당가가 사천에 있으니 비교적 여유가 있고, 맹주로서 화경 고수인 곡운과 태허를 포기하고 싶지 않았을 터다.
하지만 소림은 하남에 있다.
마광천이 위치한 호북과는 지척이다. 함께 호북 마광천을 견제하던 안휘 남궁세가가 멸문한 마당이니 어찌 보면 섬서보다 더욱 급박한 지경에 이르렀다 할 수 있다. 그런데도 사문의 안위를 챙기기보단 대의를 생각해 구명하러 와준 것이니 고마울 수밖에.
‘소가주만 왔다면 전멸을 면치 못했을 것이다.’
현소는 기억하고 있었다. 마교 좌사와 우사를 자운이 어느 정도 막아내며 시간을 벌어주었기에 당연명이 해독을 마칠 수 있었다. 그뿐인가? 수백에 달하는 마교 정예 병력들을 직접적으로 해치운 것은 우모침을 동반한 당연명의 가공할 암기 무학이었지만, 그것도 자운이 찰나의 여유를 만들어주었기에 가능한 일이었다.
만약 자운 없이, 당연명이 혼자 구명하러 왔다면 과연 마교 좌우사를 동시에 상대하면서 곤륜과 공동의 인물들을 지킬 수 있었을까?
‘불가(不可).’
그러니 구명지은이라 보는 것이 옳다━ 현소는 그렇게 생각했다. 그리고 이 생각을 구진에게도 전하자, 그 역시 동의했다. 게다가 자운은 그들을 구하려다 팔다리 사지 중 셋을 잃기까지 하지 않았나.
둘은 어떻게든 소림에 보은을 해야 한다고 의견의 합치를 보았다. 그래서 간밤에 곡운과 태허가 깨어났을 때도 이러한 사실을 전하고 소림에 대한 지지를 약속받았다. 물론 이미 멸문에 준하는 타격을 입은 곤륜과, 그에 비할 바는 아니지만 전력의 손실을 겪은 공동이 소림을 유의미하게 도울 수 있을지는 의문이었지만…….
‘……가만.’
문득 현소는 불안감이 이는 것을 느꼈다. 그가 알아보니 황실이 관무불가침을 선언한 것은 비교적 최근의 일이었다. 그리고 남궁세가를 멸문한 뒤 마광천은 아직까지 이렇다 할 움직임을 보이지 않고 있다고 들었다.
마치 무언가를 기다리고 있는 것처럼.
‘만약 그게 황실의 관무불가침 선언을 기다린 것이라면…… 아니, 애초에 관무불가침 자체가 마광천 쪽에서 나온 발상이라면……?’
현소의 생각이 거기까지 미쳤을 때였다.
“대사. 계십니까.”
당가주 독봉 당지혜의 목소리였다. 몹시 침중한 목소리. 비보를 전하러 왔다는 것을 누구나 알 수 있을 정도였다.
“무슨 일인지요. 가주.”
들어오라는 소리는 할 필요도 없었다. 이미 기감으로 자운의 존재를 짐작한 당지혜는 바로 문을 열어버렸으니까. 무례라 할 수 있는 일이었지만 이 자리에서 그런 것을 따질 사람은 없었다.
무엇보다 당지혜의 표정이 너무나도 심각했다.
“정말, 정말 유감입니다만…….”
“편히 말씀하시오. 대체 무슨 일이기에…… 혹, 본사가 무너지기라도 했답니까?”
천년소림이 말이지요━ 자운은 나름대로 분위기를 풀어보려 농을 던지듯 말했지만, 당지혜의 표정은 더더욱 굳어졌을 따름이었다.
“설마…….”
차마 떠오른 가정을 뱉지 못하는 현소.
영문을 모른 채 어리둥절한 표정을 짓는 구진.
그러나 세 사람 모두 당지혜와 같은 표정을 짓는 데는 한 마디면 충분했다.
“소림이, 멸문했습니다.”
