220화. 처분
첫 성과가 커서일까.
촌장과 현용길 사이의 비선 관계는 일회성으로 끝나지 않았다.
고이특은 원래 외인의 접근을 극도로 꺼리는 폐쇄적인 마을이었지만, 그렇다고 해서 모든 외부인을 피하는 것은 아니었다. 나름대로 생존에 필요한 물자를 수급하려면, 일방적으로 손해를 보게 되더라도 상단과 가끔 교역을 할 필요성이 있었던 것이다.
신강을 오간지 제법 오래된 상단들은 고이특과 같은 마을의 존재에 대해서 잘 알고 있었다. 탑극랍마간 내부 진법 생문에 의존한 기형적인 생존 전략을 취하고 있는 마을들━ 그들은 상단의 입장에서 좋은 교역 상대였다. 대부분 척박하기 그지없는 신강 땅에서도 불모지나 다름없는 사막 인근에 위치하고 있다는 지리적인 불리함 때문에 궁핍함을 면치 못하는 마을 사람들은 식량이나 옷감 따위를 넉넉히 가지고 다니는 상단에 늘상 저자세일 수밖에 없다.
물론 궁핍한 마을을 상대로 상단이 교역에서 커다란 이득을 취할 수는 없다. 그러나 이득은 금전적인 것만 있는 것이 아니다. 원행에 지친 이들에게는 번화한 마을의 제대로 된 숙소만큼은 아니라지만 노숙하는 것보단 훨씬 편안한 잠자리가 주어지고, 또 분내가 나진 않더라도 어쨌거나 여인을 안을 수 있다는 사실 자체가 위로가 되는 법이다. 그런 것들을 제공받는 데 겨우 건량 조금, 옷감 조금만 내어주면 되니 남는 장사가 아닐 수 없다.
더군다나 고이특과 같은 사막 경계에 있는 마을에는 도적들의 습격도 적은 편이니, 조금이나마 경계를 풀고 쉴 수 있다는 점이 매력적이었으리라.
고이특 촌장은 이러한 사정을 철저하게 이용하기로 했다. 이제 그에게는 현용길의 마적단이라는 든든한 우군이 있었으니까.
‘오랜만에 두목을 뵙소이다. 다름이 아니라 이번에도 좋은 건수가 생겨서 말이오. 상대는 중원에서 온 군소 상단인데…….’
‘용길 두목! 이번엔 애송이 하나가 수하들을 이끌고 마을에 묵고 있소. 신분을 밝히진 않았지만 걸친 것들로 판단컨대 귀한 집 자제가 분명하오. 애송이는 어찌나 색을 밝히는지 계집을 다섯이나 끼고서야 잠들었고, 수하들은 하나같이 단련된 무인이긴 하나 독한 술을 잔뜩 먹여놓았으니 곧장 전투에 임하지는 못할 터…….’
‘이보게, 용길. 전투에 직접적으로 가담하지는 않았다지만 이 늙은이의 몫이 너무 적은 게 아닌가? 그쪽의 습격이 용이하도록 독하면서도 감미로운 술이나 산공독 따위를 제법 소모해야 하는 사정도 헤아려주게.’
둘은 주로 규모가 만만한 상단이나 행색이 부유한 이들을 노렸다. 매번 작업을 하면 의심을 살 수도 있기에 적당한 간격을 두고 일을 저질렀다. 현용길로서도 촌장의 제안을 거절할 이유가 없었다. 굵직한 일감을 물어오는 데다 매번 일처리가 쉬워지도록 사전 작업을 해주었으니까. 공조한 건수가 많아질수록 촌장의 말투와 자세도 점차 바뀌었지만, 그 정도쯤은 현용길도 수용할 수 있는 범위였다.
‘자네 부친은 어릴 때부터 출세욕이 상당했네. 고이특처럼 작은 마을에 안주할 수 없는 인물이었다고 해야겠지. 간간이 소식은 듣고 있었네만, 그리 허망하게 갔을 줄이야. 신교는 정말 무서운 곳이군. 언제 돌변할지 모르는 마인들이 사막의 모래알처럼 많다니…….’
가끔 부친에 대한 이야기도 들을 수 있었고.
‘우리 사이에 대해 냄새를 맡은 녀석들이 있네. 아무래도 뒤를 밟힌 듯한데, 이번 일을 처리하며 놈들도 없애줄 수 있겠나? 결행 시각에 맞추어 경계조에 편성해둘 터이니 마을에 들어오면서 그들도 깔끔히 처리해주면 좋겠군.’
때로는 촌장에게 반감을 가지거나 의구심을 품은 고이특 주민들을 대신 죽여주기도 했다. 그렇게 마을 사람들이 죽어나간 뒤로는 고이특 내에서 촌장의 입지가 한 층 더 공고해지곤 했다.
아무튼 이렇게 상당한 기간을 내밀하게 지낸 둘이다.
그새 어떤 의리라도 생긴 것일까.
마적단을 이끄는 두목답지 않게, 현용길은 망설이고 있었다. 당장 실토하지 않으면 목숨이 달아날 것만 같은 압박감 속에서도.
현용길이 생각하기에, 어차피 마을의 누구와 내통하고 있던 건지는 마독양가의 청년도 모르는 눈치였다. 그렇다면 굳이 촌장이 아닌, 다른 자를 내세워도 되지 않을까. 마을 사람들의 면면을 모두 아는 것은 아니었지만 그래도 이름까지 파악하고 있는 자가 열은 됐다. 그만큼 고이특 촌장과의 유착 관계가 길었다는 뜻이다.
그러나 그때.
“대인, 아니 공자님!”
어둠 때문에 앞이 잘 보이지 않아선지 금방이라도 엎어져 구를 것 같은 기세로 달려오는 노인이 있었다. 고이특 촌장이다. 그는 몹시 화급한 기색이었는데, 금방이라도 무슨 일이 터질까 두려워하는 것처럼 보였다.
“부디 놈의 말에 귀를 기울이지 마십시오. 복면으로 가리고 있으나 저들은 필시 이 주변 일대에서 오랫동안 도적질을 해온 일당일 것입니다. 신강의 도적들은 잔악하기 짝이 없는데다, 어떤 간사한 수법으로 공자께 해를 입힐지 모릅니다. 허튼 수작을 부릴 여지가 없도록 곧장 목숨을 취하시는 것이 현명한 처사일 겁니다……!”
필사적으로까지 느껴지는 절절한 외침이었다. 음성과 표정에 염려가 덕지덕지 묻어나는 것이, 사정을 짐작하지 못하는 이가 촌장의 말을 들었다면, 그의 조언대로 행하지 않았을까 싶을 정도로.
“…….”
현용길은 조금 전과는 다른 이유로 말을 잃었다. 기가 찼던 것이다. 어떻게든 저 혼자 살아보겠다는 촌장의 음습한 속내가 훤히 보여 같잖을 지경이었다. 그래, 당신은 이런 사람이었지. 위기를 기회로 삼을 줄 알고, 다른 이의 손을 빌리는 차도살인지계를 능숙히 구사하는 노회한 작자━
‘그간 재물도 모을 만큼 모았겠다, 이참에 소독마의 손을 빌려 날 정리하려는 것인가.’
어쩌면 이 상황조차도 의도된 것인지 모르겠다는 생각을 하는 현용길이었다. 머릿수가 많다고 당해낼 수 있는 상대가 아니라는 것을 알면서, 촌장이 일부러 이런 판을 짠 것인지도 모른다. 그렇다면 자신의 죽음은 이미 예정되어 있고, 뭐라 말하건 그저 헛소리로 치부될 공산이 컸다.
‘될 대로 되라지.’
그렇게 완전히 삶의 의욕을 잃어버린 현용길에게, 나직한 목소리가 들렸다.
“분명 움직이지 말라고 했을 텐데.”
본 공자의 허락 없이━ 이제 완전히 소독마 양문찬으로 오해받고 있는 당연명이 입을 열었다. 뒤쪽으로 몸을 살짝 튼 채로. 누구를 겨냥한 얘기인지는 명약관화했다.
“이 늙은이는 그저 염려가 되어…….”
고이특 촌장은 겁을 잔뜩 먹은 표정으로 말을 흐렸다. 그도 그럴 것이, 미청년의 말 한 마디에 의해 스물이 넘는 도적들이 한 줌 독수로 화하는 광경을 목도한 직후 아닌가. 괜히 심기를 거슬렀다간 꼼짝없이 목숨이 끊어질 지도 모르니 더없이 조심스러울 수밖에 없다. 촌장은 불안한 것처럼 눈동자를 이리저리 굴리더니 결국 체념한 듯 입을 닫았다.
“자라 같은 노친네가…….”
살아남은 현용길의 수하 셋 중 하나가 이를 갈아붙이며 짓씹듯 중얼거렸다. 그는 현용길의 심복으로 고이특 촌장과도 제법 안면이 있는 사이였다. 그간 함께 일을 벌여온 촌장이 저 혼자만이라도 살길을 도모하려 수작을 부렸다는 것을 깨달은 순간 더 참지 못하고 입을 연 것이다.
“두령! 저 꼴을 보고도 함구하실 겁니까? 애초에 우리를 사지인 이곳으로 데려온 것도 저놈입니다. 그놈의 신단 몇 알 때문에…….”
그의 말은 거기서 끊어졌다. 어느새 복면으로 가린 얼굴 복판에 우모침이 꽂힌 까닭이다. 어둠 속에서 그나마 선명하던 흰자위가 금세 붉게 물든다. 잠시 몸을 떨던 그의 눈에서 빛이 꺼졌다. 한 호흡 만에 절명한 것이다.
“혓바닥을 놀리는 것도 매한가지다. 본 공자가 말하는 것을 허락한 이는 도적들의 수괴, 네놈뿐이니. 어서 얘기해라.”
손가락을 튕긴 자세 그대로 당연명이 말한다. 언뜻 간단한 투척술을 구사한 것으로 보였지만 별다른 준비 동작 없이 날린 우모침이 사람의 미간에 정확히 틀어박혔다. 암기술에 조예가 있는 이가 보았다면 그 간결함과 정교함에 감탄했겠지만 이 자리에서 그 정도로 안목이 있는 자는 없었다.
한편.
당연명은 분한 듯 지껄여대는 도적놈을 그냥 놔두기만 해도 대강 일의 전말을 알 수 있으리란 것을 짐작하고도 굳이 손을 썼다.
마독양가의 인물로 행세하는 중인만큼 그에 어울리는 냉혹한 면모를 보이고자 함도 있었고, 의심스러운 행동을 반복하는 촌장에게 심리적인 압박을 가하기 위함도 있었다. 만약 그가 도적들의 습격에 간여한 바가 있다면 조금 전 출수에 안도를 느꼈겠지. 그러나 아직 말할 입은 셋이나 남아있었다.
무엇보다 당연명은 도적들을 살려둘 마음이 조금도 없었으니━
“……말하겠습니다.”
마침내 현용길이 입을 뗐다. 그는 눈치가 없지 않았다. 생각건대, 소독마 양문찬이 이렇듯 주저 없이 손을 쓰는 이유는 하나뿐일 터였다. 어차피 몰살시킬 작정인 거겠지. 살아날 구멍은 전혀 없어 보였다. 다만 조금 전과는 달리 명백해진 것이 있었다. 소독마와 촌장이 무관하다는 것━ 내통한 이에 대해서 계속 캐묻는 것을 보면 알 수 있다. 이건 토사구팽을 위해 촌장이 꾸민 함정이 아니다.
하필이면 홀로 방문한 마독양가의 젊은 청년이, 감히 대적할 수 없는 수준의 고수라는 것은 그야말로 천재지변이나 다름없는 일이었다. 죽음의 구렁텅이에 빠진 것은 촌장 역시 마찬가지라는 얘기.
‘길동무는 많을수록 좋겠지.’
어차피 그가 얘기하지 않아도, 수하들이 입을 열 터였다. 고이특 촌장과의 비선 관계는 제법 오랜 세월 유지되어 왔고, 조금 전 섣부르게 입을 열다 죽은 수하만큼은 아니라도 다들 그간 벌여온 일들을 통해 짐작하는 바가 있을 테니까. 이대로 개죽음을 당하느니 속 시원히 진실을 토해내고 죽는 것을 택하지 않을까.
‘과욕이었다.’
무슨 일이 있어도 신교의 인물은 건드리지 않아야 했는데━ 그런 후회 속에서, 현용길이 그간의 내막에 대해서 소상히 얘기하기 시작했다.
“마독양가의 철부지로 보이는 청년이, 호위 하나 없이 마을에 들렀다며 저희에게 급습을 제안한 것은 다름 아닌 저기 주저앉아 있는 고이특 촌장입니다. 사실 그가 저희 근거지를 찾은 것은 이번이 처음이 아니며…….”
배신감 때문일까.
현용길은 이번 일뿐만이 아니라 아주 오래 전부터 그들의 도적질에 고이특 촌장이 가담해왔음을 밝히고자 했다. 촌장은 고이특 주민들로부터 꽤 신망을 얻고 있었는데, 그걸 모두 무너뜨린 다음 죽음을 맞이하게끔 하려는 작정이었다. 일부러 음성에 내공을 실어 멀리 떨어진 마을 사람들도 들을 수 있도록 했다.
“세상에…… 서장에서 온 대상단을 습격한 것도 저들이었다고?”
“그보다 저자의 말대로라면, 그때 도적들의 습격으로 경계조 청년들이 죽어나간 것 또한 촌장의 수작이었다는 거 아닌가.”
“인두겁을 쓰고 어찌…….”
“빼돌린 재물로 저 혼자만 몰래 호의호식한 게로군. 어째 이상하다 싶었네. 주민 모두가 피골이 상접해 가는데 촌장 일가만 유독 얼굴에 기름기가 흘렀으니까.”
“간이 부어도 정도가 있지. 언제까지고 들키지 않을 줄 알았던 건가.”
“입마에 걸려 뒈질 놈이로세. 그려.”
고이특 주민들은 당연명의 경고도 잊고 자기들끼리 수군거렸다. 들리지 않을 거라고 여긴 걸까.
그러나 당연명은 이번엔 딱히 마을 사람들을 제지하지 않았다. 애초에 현용길이 음성에 내공을 싣는 것도 그냥 지켜만 보았다. 도적들과 내통한 촌장의 민낯이 까발려지는 순간이라는 것을 짐작한 까닭이다.
평생 알고 지낸 이들로부터 매도당하다 죽음을 맞이한다━ 그 정도라면 비참하기 짝이 없는 최후 아닐까.
“흐으…….”
고이특 촌장은 주저앉은 채로 신음을 흘리며 떨리는 손으로 귀를 막았다. 눈동자는 갈 곳을 잃은 것처럼 이리저리 방황한다. 한 순간에 무너져버린 마을 사람들의 신망, 이제 꼼짝없이 맞이해야 할 죽음에 대한 공포, 아직 다 쓰지 못한 재물에 대한 미련과 삶에 대한 집착 같은 것들이 복합적으로 어우러져 정신을 차리지 못하는 것 같았다. 어느새 헤벌쭉 벌어진 입에서는 침이 뚝뚝 흐른다.
“……이리 된 것입니다.”
마침내 현용길의 발언이 끝났다. 이제는 처분을 기다려야 할 때.
의연한 척 하고는 있었지만 현용길은 가슴이 방망이질 하는 것처럼 떨리는 것을 느꼈다. 뒤편에 있는 수하들 쪽에서 용변 냄새가 난다. 죽음을 직감하고서 지려버린 모양이었다.
끔찍한 냄새에 잠시 눈을 감자, 지난날이 주마등처럼 흘러간다.
어린 시절, 부친과 천마신교 본단 인근에서 지냈던 것.
부친이 거마급 마인들로부터 한 토막씩 듣고 전해준 상승 마공의 요결들.
간간이 볼 수 있었던 신교의 고위급 인사들, 그리고 그들을 보며 꿈을 키웠던 일.
그러나 곧장 천월대와 조우하고 좌절된 꿈.
부친의 허망한 죽음, 가공할 무위를 지녔던 소교주 연중혁.
그 길로 집을 떠나 방황했으나 스스로의 성취가 제법 나쁘지 않다는 것을 깨닫고 도적단을 꾸려 빼앗는 쪽의 삶을 살기 시작한 것.
상승 마공의 편린이나마 입수하기 위해 악착 같이 재물을 모으고, 성취를 위해 영약을 사들이고, 그러다 보니 이끄는 도적단의 규모가 커졌더랬다. 그러다 고이특 촌장을 만나게 되고, 손쉬운 약탈을 거듭하다 오늘에 이르게 되었다.
‘……잠깐.’
생을 반추하다 문득 현용길은 이상함을 느꼈다. 마공 성취가 깊은 마인들은 마기를 숨겨 마공을 익힌 사실 자체를 숨길 수 있다. 그러나 보통은 그러지 않는다. 신강은 강자존(强者尊)의 세상이니까. 마공 성취에 따라 자연스레 배어나오는 마기를 강자의 기품이라고 여기는 풍조가 있을 정도다.
그러나 지금 눈앞에 있는 미청년은 지금껏 단 한 번도 마공 기파를 내보인 적이 없다. 나이에 어울리지 않는 무공 실력을 지닌 것은 분명했다. 사술로까지 느껴질 정도의 정제된 살기는 고도로 단련한 무인이 아니면 발할 수 없는 것이니까.
하나 그렇다고 해서 마공을 익힌 마인이라고 단정 지을 수 있을까.
극독을 쓴다는 사실 때문에 마독양가의 인물이라는 것을 의심하지 않았다. 하지만 독이 발린 우모침을 꺼내 찔렀을 뿐이고, 말 한 마디로 수십을 죽이는 독공을 펼칠 때도 마공 기파는 전혀 느껴지지 않았다.
어쩌면 이자는 마독양가의 인물이 아닐지도 모른다━ 거기까지 생각이 닿자 조금 전 우모침을 날린 한 수를 떠올리게 됐다. 곱씹을수록 예사롭지 않은 암기술이었다.
극독과 암기술.
이곳이 신강이라는 것을 배제하면, 또한 마공을 익히지 않았을지도 모른다는 사실을 가정하면 상대의 출신으로 짐작할 수 있는 곳이 하나 더 있었다.
사천당가(四川唐家)━ 화인처럼 현용길의 뇌리에 새겨지는 네 글자.
폐쇄적으로 살아가는 고이특 사람들은 모르겠지만, 현용길은 도적질을 위해 이런저런 소식을 수집하는 것을 게을리 하지 않았다. 목숨이 달린 일이니 당연하다.
그래서 신강의 정세뿐만 아니라 중원의 굵직한 소식 정도는 접해오고 있었다. 흑사련이 무너진 것이나, 정천맹이 세워진 것쯤은 파악하고 있다는 얘기다.
초대 정천맹주이자, 암독검룡이란 심상치 않은 별호를 가지고 있는 자는 놀랍게도 사천당가의 소가주라고 했다. 약관도 되지 않은 나이의 청년이라고 했던가. 극독이 발린 우모침을 소나기처럼 흩뿌린다거나, 당가의 전설적 기예인 만천화우를 떠올리게 하는 암기 무학을 장기로 한다는 소문도 있었다. 촌각 동안 수백의 인원을 홀로 몰살시켰다던가.
혹시 당신은━
신강의 제법 규모 있는 마적단 두목 현용길의 말은 더 이어지지 못했다. 어느새 그와 수하 둘의 목에는 우모침이 깊숙이 박혀있었기에.
“유언이 길다. 속죄는 염라 앞에서 하도록.”
당연명은 그렇게 말하고는 몸을 돌렸다.
그 뒷모습을 눈에 담으며, 현용길은 생각했다. 사천당가의 소가주가 마도의 영역인 이곳 신강까지 행차할 이유가 무엇인가━ 그러나 의문은 오래가지 않았다. 곧 심장과 폐를 비롯한 내부 장기가 비틀리고 찢어지는 것만 같은 끔찍한 고통이 닥쳤기에.
그렇게 현용길을 비롯한 도적들이 의식을 잃고 숨이 끊어지는 데는 촌각만이 소요됐을 뿐이었다.
