265화. 씨앗
일몰이 천산 전체를 붉게 물들여갈 즈음.
사람의 말소리, 아니 이젠 숨소리조차 듣기 힘들 정도로 고요해진 천마신교 본단.
문득 걸어 나오는 청년이 있었다. 그는 스스로 부순 건물들의 잔해를 대강 뛰어넘거나 밟고 도약하며 금세 정문이 있던 자리에 내려섰는데, 걸음을 옮길 때마다 연녹색 무복 자락이 파라락 휘날렸다. 때마침 삭풍이 분 까닭만은 아니었다. 걸음 한 번에 이동하는 거리가 몹시 길었기 때문이라 보는 게 타당하다. 청년의 신법 성취를 짐작할 수 있게 하는 대목.
그러나 무엇보다 인상적인 것은 천산 일대를 단숨에 휘감으며 세상을 붉게 물들여가는 일몰이 청년의 무복 빛깔만큼은 어쩌지 못하고 있다는 점이었다.
어쩌면 붉어지는 풍경 속에 여전히 선명한 연녹색은, 천하가 혼란한 와중에도 사천당가만큼은 건재하리라는 것을 암시하는 것일지도 모른다.
물론 노을빛이 옷자락을 붉게 물들이지 못한 것에는 명확한 이유가 있었다.
폐맥은취(閉脈隱就)━ 사천당가에 전해 내려오는, 가주 전용의 무학이다. 경맥을 닫아 성취를 숨기는, 일종의 금제에 가까운 수법이지만 십이경맥에 모두 내공을 채운 다음 폐하면 상시로 내공갑주를 두를 수 있게 되는 공능이 있었다.
큰 내공 소모 없이━ 바로 호신강기 용린(龍鱗)의 완성이다.
그리고 그 용린이 자아내는 녹색 후광이 노을빛의 침범을 막고 있었다. 이 순간 사천당가 소가주의 연녹색 무복이 빛깔을 잃지 않는 것에는 이러한 연유가 있었다.
어쨌건.
착지 직후 청년은 잠시 걸음을 멈췄다.
‘수확이 엄청났어. 장차 큰 도움이 되겠지.’
이제는 용이 된 청각이 새로운 권능인 아공간(亞空間)을 개방해 술법째 마공서들을 집어삼켰다. 시간이 지체되지 않았으니 상대적으로 여유를 확보한 셈. 당연명은 거기에 그치지 않고 마교가 재물을 쌓아둔 보고(寶庫)를 찾아 그 안의 것들도 청각으로 하여금 아공간(亞空間)에 집어넣게끔 했다.
정마대전은 방파 단위로 치러지는 싸움이 아니다. 그보다 훨씬 규모가 큰 연합체━ 정도와 마도 간의 세력 다툼이다. 전쟁이라 해도 과하지 않다. 게다가 황실이 이미 무림의 일에 개입하지 않겠다 공언한 이상, 정마대전은 대놓고 전면전으로 치달을 공산이 컸다. 지금이야 병력을 움직이기 힘든 겨울이니 대규모 접전이 펼쳐지진 않았지만, 날씨가 조금만 풀리거나 세력 간의 균형이 한쪽으로 기울면 유리한 쪽에서 곧바로 결착을 내려 들 것이 뻔했다. 정천맹주인 당연명 역시 상황이 유리하게 흐른다면 그럴 의향이 있으니까.
이런 국면에서 정마 양측이 경쟁적으로 보급을 준비하려 들 것이라는 건 머리가 있는 이라면 누구나 예상할 수 있는 일이었다. 물품을 다루는 상인들은 어찌 움직일까. 그들은 보다 높은 값을 받기 위해 시중의 물건들을 사재기하거나 이미 사둔 물건들을 꽁꽁 숨겨두고 내어놓지 않을 가능성이 컸다. 자기들끼리 물품을 주고받으며 가격을 올려놓을 공산도 있었다. 아마 식량을 비롯한 소모품들과 옷감, 철 따위 전투와 관련된 물건들의 가격이 천정부지로 치솟겠지.
사천당가가 흑사련을 무너뜨리고 그들의 유산과 무주공산이 된 사천을 손에 넣으면서, 소가주 당연명에 의해 세워진 정천맹 역시 상당한 금력을 지니게 되었다지만 마광천을 위시한 중원 마도 세력은 그보다 훨씬 넓은 영역을 발아래 두고 있다. 호북 이남은 모조리 마도의 영역이라 봐도 무방하다.
‘듣자하니 나라에 공물을 바치지도 않는다지.’
자연스럽게 마도삼가(魔道三家)를 떠올린다. 마광천주 연중혁은 일찍이 제 혼약을 빌미로 중원 땅에서 세력을 빠르게 확장해왔다. 혼사 제의를 거절하는 무가는 모두 멸문시키고, 받아들이는 곳은 휘하로 편입시키면서.
구파를 단숨에 육파로 만들고 끝내 사천을 완전한 사도의 영역으로 만든 흑사파━ 아니, 흑사련주 유길준의 출현으로 정도 세력이 몸을 사리는 틈에 벌어진 일이었다.
그동안 마광천주 연중혁은 온갖 무가의 여식들을 반려로 맞았다. 가문의 멸문을 우려한 여인들의 정조가 그의 손에 힘없이 유린당했다. 당연명의 모친인 독봉 당지혜 또한 그런 숱한 여인들 중 하나가 될 뻔했었다. 그녀의 아비인 당가주가 멸문이 두려워 딸을 팔아넘기기로 결정했다면 그리되었을 터다.
어쨌건.
강압에 의해서라 해도 연중혁과 관계를 맺고 그의 자식을 출산한 여인들이 있었다. 그녀들의 가문이 오늘날 오대세가 중 세 자리를 맡고 있으며, 달리 마도삼가라 불린다고 했다.
섬서화가(陝西化家)
귀주곽가(貴州郭家)
복건유가(福建劉家)
위치상 섬서화가는 중원 마도의 전위를 맡은 느낌이었고, 귀주곽가와 복건유가는 호북 이남의 땅을 반씩 갈라 지배하고 있으니 명실상부 무림 호족으로 군림하고 있다 해도 과언이 아닐 터였다. 그들은 스스로도 황실에 공납을 바치지 않을뿐더러, 되레 양민들이 바치는 것까지 가로채 자신들의 곳간에 쌓아둔다고 했다. 심지어는 파견되는 관리들 또한 자신들의 입맛에 맞는 사람으로 갈음한지 오래 되었다고.
연중혁이 호북 무림맹을 무너뜨리고 그 자리에 마광천을 세운지 벌써 이십 년 가량의 세월이 흘렀다. 그간 귀주곽가와 복건유가가 쌓아온 금력이 얼마나 될 것인가.
그뿐이 아니다.
‘만금상단(萬金商團).’
당연명은 신강행을 두고 자운과 설왕설래했던 일을 잊지 않고 있었다. 팔다리 사지 중 한쪽 다리를 제외한 나머지 셋을 잃은 자운에게 그 치료를 마의(魔醫)라는 자에게 맡기는 것은 어떠하냐며 설득할 때였다.
자운이 계속 치료를 거절하자 당연명은 마의라는 자가 마도의 인물이기 때문에 꺼리는 것이냐며 물었었다.
━그런 이유만으로 고집을 부리는 것이 아니오. 맹주께선 만금상단에 대해서 알고 계시오?
━자세히는 모르지만 들어본 적은 있습니다. 중원에서 가장 금력이 강대한 상단이라던데. 상단주의 별호가 인상적이었습니다. 만금귀(萬金鬼)로 기억합니다만.
━만금귀 강해상에게는 아들이 하나 있소. 어릴 때 낙마하다 다친 뒤로 하반신이 불수가 되었는데, 그걸 치료하고자 막대한 포상금을 내걸기도 했더랬지. 중원 전체가 한동안 떠들썩했소. 처음 내건 금액도 상당했지만, 종국에는 평생 모은 재산의 구 할을 내어주겠다고 선언했소.
━마의가 그자를 치료했습니까.
━정확한 사실 관계는 파악되지 않았지만, 강해상 부자가 신강에 다녀온 바가 있기는 했소. 그러고 얼마 지나지 않아 강해상의 아들이 멀쩡하게 걸어 다니는 모습이 포착되었지. 그뿐이 아니라 마광천이 호북에 진출할 적에, 그들이 암암리에 재정적 지원을 했다는 것 또한 아는 이들은 모두 알고 있는 사실이오.
이렇듯 자운의 말에 의하면 중원에서 가장 부유한 상단이 오래 전부터 마도의 편에 섰다는 정황이 있었다.
정마대전을 앞둔 정천맹주는 마땅히 보급을 염려해야 했다. 그렇기에 갈 길이 바쁜 와중에도 굳이 시간을 들여 마교의 보고를 턴 것이었다.
소림과 비견될 정도로 역사가 긴 마교━ 그 본단에 비축된 재물은 실로 엄청난 양이었다.
이미 흑사련의 유산을 직접 수습한 바 있는 당연명은 웬만한 수준의 보화에는 놀라지 않을 자신이 있었지만, 축적된 세월이 달라서일까. 마교의 보고에는 휘황한 빛을 내뿜는 보물들과, 대충 보아도 영험하기 짝이 없는 기운을 연신 흘려대는 약초, 영약 따위가 그야말로 산더미처럼 쌓여 있었다.
일견했을 때는 믿기 힘든 규모였지만, 조금 생각해 보니 당연한 일로 다가왔다. 신강에서 나고 자란 이들은 물론이고, 우연찮게 마도 무학에 입문한 이들, 상승 마공을 탐하는 자들이 알아서 재물을 긁어모아 바쳐댄 세월이 거의 천년에 육박할 터였다. 대지의 척박함과는 별개로 마교는 부유할 수밖에 없었다. 타국에서 온 상단과의 교류도 지속적으로 이어지고 있었던 모양이었다. 중원에서 자생하지 않는 약초나 이국적인 귀물들이 널려 있었다.
원래라면 그 아까운 것들을 대부분 버리고 가야 했을 것이다. 아무리 무위가 하늘에 닿은 자라 해도 고작 일신에 지닐 수 있는 물건의 양은 그리 많지 않을 테니까. 무게보다는 부피의 문제였다.
그러나 그 모든 것들이 기대치 않았던 청각의 각성으로, 용격(龍格)의 권능인 아공간(亞空間)에 의해 한 번에 해결됐다.
이 순간 당연명이 기꺼운 표정을 짓는 이유였다.
이걸로, 신강에서 다시금 마도가 태동할 가능성은 완전히 없어졌겠지━ 그렇게 중얼거리며 당연명은 걸음이 나아갈 방향을 잡았다.
곧 일몰의 붉은 빛이 어둠에 먹힐 것이다. 밤눈이 어두운 편은 아니지만, 그래도 왔던 길을 따라 돌아가는 것이 편하고 빠르지 않겠나.
그래서 동쪽 고이특(庫爾勒) 방면으로 길을 잡았다.
만약 이때.
사천당가의 검신이 멀리서 희미하게 느껴진 마공 기파를 대수롭지 않게 여기지 않았다면, 적어도 천산 남쪽에 위치한 탑극랍마간 사막에 인접한 마을 아극소(阿克蘇)를 잠깐이라도 들러보고 중원으로 귀환하려 했다면━
훗날 천하를 다시 한 번 크게 어지럽힐 불사신마교(不死神魔敎)는 탄생하지 않았을지도 모른다.
* * *
신비로운 존재감을 풍기는 사내가 사막에 서 있었다.
그를 이제 무엇이라고 정의해야 할까.
그는 원래 사천당가의 권세를 틀어쥔 장로의 혈육으로 태어나, 촉망받는 후기지수로 성장할 예정이었지만, 급격히 뒤바뀌는 환경 속에서 원래의 성을 버리고 양씨 성을 쓰게 되었다.
그뿐이 아니다.
정도(正道), 순행(順行)의 무학을 버리고 마도(魔道), 역행(逆行)의 무학을 취하게 됐다.
마공(魔功)에 입문한 것이다.
그것도 보통의 마공이 아니었다.
기나긴 천마신교의 역사 속에서도 단 한 번 있었던 반역의 주인공━ 불사신마(不死身魔)의 독문 무학인 불사신마공을 익혔다.
그리고 그걸 토대로, 마독양가에서 조제된 약의 도움을 얻어 단숨에 독인(毒人)이 되었다.
그것만 해도 놀라운 성취였지만 사내가 원한을 품은 대상은 고작 그 정도의 성취로는 넘볼 수 없는 지경의 존재였다.
그래서 교주에게 청하여 진(眞) 역혈마공을 얻고자 했다. 죽음의 위험을 무릅쓰고서라도 강해지자는 열망이 있었다. 그러한 갈망 때문인지 그는 기어코 극마(極魔)에 도달했다.
거기서 끝이 아니었다.
마지막으로 사내에게도 기연이랄 만한 일이 벌어졌으니.
드높은 하늘에서 강림한 천마(天魔)가 그의 피에 영성을 심어주었던 것이다……!
━[재생 공능을 극도로 돋우고, 약간의 격(格)을 내렸다. 이제 너는 한 줌 핏물만 남아도 그 피에 깃든 영성이 허락하는 한 무한히 육신을 수복할 수 있을 것인즉.]
━[권속을 늘려 격(格)을 쌓아라. 그리하면 자연히 네가 이 세상에서 염원하는 바를 모두 이루고 내가 있는 곳까지 닿을진저.]
천마는 사내를 새롭게 혈귀(血鬼)로 거듭나게 하고, 나아갈 방향을 제시해주고는 사라졌다.
그랬다.
신비롭다고 해야 할지, 요사스럽다고 해야 할지 분간이 되지 않는 기질을 전신에 두른 사내는, 종전의 모습을 완전히 잃어버린 양문찬이었다.
신강 마도를 멸했다 확신한 검신이 떠난 땅에 남은, 마도의 씨앗이었다.
