< 165화<사제>
창을 통해 쏟아지는 시린 달빛을 전신에 후광처럼 두르고 있는 미청년이 눈을 몇 차례 깜빡이더니 되묻는다.
"마광천주가, 사부의 무학을 가져갔다고...?"
"예."
당연명의 말문이 잠시 막혔다. 한 번도 상정해본 적 없는 일인 까닭이다. 마광천주 연중혁이 천무지체를 타고나 어떤 무학이건 손쉽게 익히고, 익히는 족족 대성에 이른다는 것은 잘 알려진 사실이었다. 천무(武) 하늘이 내린 무재라는 뜻이 당연하게 여겨질 만큼의 자질이다. 더군다나 연중혁은 태생부터가 천마신교의 소교주였기에 온갖 마공을 섭렵할 수 있는 지위였고, 당연하다시피 그 모든 마도 무학을 대성하며 아주 빠르게 화경에 이르렀다 알려진 인물이었다.
‘화경이 아니라 극마라 부른다던가.'
마도(魔道)를 적으로 규정했기에, 당연명 역시 상대에 대해 조금씩 알아가고 있었다. 천마신교로 대변되는 마도 무학의 체계에 대해서는 그들과 오랫동안 대립해왔던 육파의 인물들이 잘 알고 있었다. 이미 소림의 금강불괴지신을 파훼하면서 순행의 이치를 깨치고 있음을 드러냈기에, 육파의 인물들 또한 역행이니 입마니 하면서 마도 무학에 대해 적극적으로 설명을 늘어놓았다. 극마 위에 탈마라는 경지가 존재한다는 것도 얘기했더랬다.
어쨌건, 이상한 일이 아닐 수 없었다. 이미 마도 무학을 극에 다다르도록 익혔을 마광천주가 굳이 검귀의 무학을 노렸다...?
심지어 제대로 격식을 갖추지도 않고, 홀로 요녕 땅에 기습하듯 들이닥쳤다. 은밀하고 신속하게 처리해야 할 사안이라도 있는 듯이. 모용휘의 말대로라면 애초에 검귀의 무학이 목표였던 것이 분명했다.
처음에 떠오르는 의문은 왜 라는 것이었다. 천무지체라는 비범한 육신의 자질을 바탕으로 온갖 마도 무학을 '체득'한 연중혁이다. 그런 그가 익힌 것은 의심할 여지없는 역행의 무학이고, 검귀의 무학은 순행을 따른다. 하니 그에게는 무용할 터인데.
'입문했을까'
이것이 다음 의문이었다. 순행이니 역행이니 하는 것을 떠나, 용력지체가 아니면 감당하기 어려운 패력심법은 모르겠지만 세 가지 검초 섬, 관, 경은 습득했을 가능성이 있었다. 이걸 동문 사형제가 한 명 더 는 것이라 봐야 할까.
문득 당연명의 뇌리에 한 가지 사실이 스쳤다. 마광천주 연중혁이 십 년이 넘는 세월 동안 두문불출했다는 것. 호사가들은 그 이유를 이렇게 짐작했다. 구파를 육파로 만든 흑사련주 유길준과 그가 다스리는 사천의 사도 세력을 경계하는 것이라고.
'어쩌면....'
당연명은 조심스럽게 한 가지 가정을 떠올렸다. 사부인 검귀의 무학― 그중에서도 특히 검술의 정화가 담겨 있는 몇 가지 단일 검초는 단순히 검도 무학의 이치를 통달했다고 해서 펼쳐낼 수 있는 것들이 아니었다. 오랜 수련과 끝없는 교정을 통해 완벽에 가까운 검로를 그려낼 수 있어야 했다. 시간을 들여 체득(得)해야 한다는 말이다. 나름대로 검재를 타고난 당연명 또한 전생에 수십 년을 고련했었다.
설사 대종사의 자질을 타고난 흑사련주 유길준이라 해도 예외는 아닐 것이다. 검술을 극한까지 연마한 검객이 평생의 깨달음을 하나의 동작에 담아낸 것이다. 통찰할 수는 있을지언정 익혀서 실전에 써먹는 것은 몹시 지난한 일이 될 터였다.
그러나 천무지체라는 비범한 몸뚱이는 어떨까.
듣자하니 천무지체를 타고난 이는 오성과는 별개로 육신이 알아서 무학을 대성해버린다고 했다. 다시 말해 체득(體得)의 자질이다. 특히나 마도 무학은 오묘한 이치를 궁구해 얻는 깨달음보다는 몸뚱이의 자질이 중요하다고 했으니, 마광천주가 그토록 빠르게 극마의 경지에 도달한 것도 납득이 간다.
그러한 자질이라면, 검귀의 무학을 익히는데 드는 수십 년 세월을 십 년 안팎으로 압축할 수 있지 않을까. 어쩌면 익히는 것에 그치지 않고 더 발전된 검초를 창안했을지도 모른다— 그렇게 당연명이 생각할 때였다.
"...왜 웃고 계시는 겁니까?"
"음."
모용휘의 말에 당연명은 손으로 입매를 매만졌다. 확실히 입 꼬리가 조금 올라가 있었다. 왜일까. 당연명은 스승이었던 검귀가 자신을 호적수로 키워내고자 했던 사실을 알고 있었다. 같은 무학을 익힌, 동격의 강자와 검을 섞으며 실력의 향상을 도모하고자 했던 것이리라.
당연명이 어느 정도 경지에 이르고 나서는 언제나 실전을 방불케 하는 비무로 수련이 지속됐다. 때문에 당연명은 호적수의 존재에 대한 갈증을 느낄 틈이 없었다. 전력을 다한 검을 어렵지 않게 받아쳐주는 검귀라는 존재가 있었으므로,
당연명은 지금 자신이 느끼는 감정이 일종의 호승심이라는 것을 자각했다. 이번 생은 평범하게 살겠다고 다짐했지만, 그렇다고 해서 전생에 갈고 닦은 검을 시험해보고 싶은 마음이 없는 것은 아니었다. 어차피 마도와는 부딪쳐야 하고, 마광천주 연중혁에게는 원한이 있다. 만약 그가 검귀의 무학을 제대로 익혔다면, 좋은 상대가 될 것이 분명했다. 어쩌면 무언가 새로운 깨달음을 얻을지도 모른다. 그러한 기대가 기꺼워서 절로 웃음이 나온 듯했다.
쓸어내리는 손동작과 함께 입매가 다시 일(一)자에 가깝게 펴지고, 신경 쓰지 말라는 듯 당연명이 손짓하자, 모용휘가 다시금 제 가문의 사정을 토해냈다.
"살아남은 가솔들과 저는, 어떻게든 가문을 재건하고자 했습니다. 세가의 지위와 함께 오랜 세월 본가가 누려왔던 이권들은 대부분 잃을 수밖에 없었지만, 불행 중 다행으로 가문에는 그간 축적해온 막대한 재물이 온전히 남아있었습니다. 직계 혈족인 제 머릿속에는 검귀의 무학이 토씨 하나 빠지지 않고 들어있었고.”
“영약이라도 사들였나. 혈맥을 튼실하게 해주는 것들로."
당연명은 어렵지 않게 당시 모용가 인물들의 선택을 유추했다. 하루아침에 가세가 그만큼이나 기울었으니 조급한 마음이 들었을 것이다. 몰랐다면 모르되 천하제일검으로 일컬어지던 검귀의 무학까지 머릿속에 담고 있으니 어떻게든 익혀보고자 했겠지. 혈맥을 강건하게 하고, 무병장수하게 해준다는 영초나 영약은 드물지 않았다. 다만, 그런 것들을 밥 먹듯 복용한다고 해서 용력지체에 비견될 수 있을 것 같지는 않았다. 그렇게 해서 해결될 일이었다면 검귀가 용력지체를 타고난 아이를 찾아 천하를 헤매는 일도 없었을 것이다.
모용휘가 긍정했다.
"그렇습니다. 내공을 증진시켜주지는 못하지만 혈맥을 튼튼히 해주는 정도의 효과를 지닌 영약은 돈만 있으면 어렵지 않게 구할 수 있으니까요. 저를 비롯해 몇몇이 그러한 영약들을 각자 한 수레에 가깝게 복용했습니다. 그러고 나서 패력심법에 입문했지요. 가전 무학으로는 마도의 무리를 징치할 수 없다고 여긴 까닭에"
"허사는 아니었군. 지금껏 살아남은 것을 보면 말이야."
당연명은 이제야 이립(而立: 30세)은 족히 되어 보이는 모용휘가 요절하지 않고 살아있는 이유를 납득했다. 사실 처음엔 실제 나이보다 노안인 것이 아닌가 하고 내심 짐작했었다. 기감으로 느껴보건대 그의 내공 성취는 얕지 않았다. 원래 무재가 있는 편인 걸까. 하나 이만한 패력진기를 운용한다면 필시 혈맥의 손상이 상당할 터였다. 강건한 혈맥을 위해 복용했다는 영약들이 아니었으면 돌이킬 수 없는 내상으로 이미 세상을 떠야 했을 것이다.
"패력진기를 바탕으로 펼치는 가문의 검술은 상대를 찾기 어려울 정도의 위력을 갖추게 되었습니다. 검이 감당하지 못하고 빨리 상하기는 하는데, 어차피 출수할 일이 많지 않은 까닭에 큰 문제가 되지는 않았습니다."
패력(敗力)은 쇠하게 하는 성질을 지닌 힘이다. 평범한 철로 만든 검은, 어지간한 명검이 아니고서는 패력이 담기는 것을 버티지 못한다. 병장기의 문제를 언급하는 것을 보니, 소림 자운을 상대할 때 꺼냈던 단검 백설에 대해 묻고 싶어 하는 눈치였다. 그러나 당연명은 말해줄 생각이 없었다. 흑사련주 유길준이 사실 사람이 아니라 용이라 불리는― 영물과 이매망량 사이의 어떤 존재고, 그가 죽으면서 남긴 뿔로 만든 것이라는 얘기는 분명 사실이었으나 듣는 이에게는 더없이 허무맹랑하게 느껴질 테니까.
당연명은 곧장 말을 돌렸다.
"그러다 마광천이 또 한 번 움직인 거군. 제갈가와 비슷한 시기에 공격 받아 멸문했으니, 대처할 틈도 없었을 테고."
오랫동안 호북에서 숨죽이고 있던 마광천주 연중혁의 움직임은 분명 갑작스러운 면이 있었다. 마광천의 동태를 눈여겨보고 있었다 할지라도 그들을 처음으로 맞닥뜨려야 했던 제갈가나 모용가로서는 대응이 불가했을 것이다. 다만, 호북의 제갈가는 몰라도 요녕까지 수하들을 파견해 모용가를 멸문한 것에는 약간의 의문이 남았었는데, 지금 이렇게 모용휘의 얘기를 듣고 보니 검귀의 무학을 익힌 이들을 완전히 지우려 했던 게 아닌가 하는 생각이 들었다.
계속해서 당연명이 말했다.
“혹, 가문에 다른 생존자가 있을 가능성은?"
몰랐다면 모르겠지만 사부인 검귀 모용연명의 혈족이랄 수 있는 이들이었다. 호적수의 필요성과, 다음 대에서라도 검의 끝을 보고야 말겠다는 집념으로 인해 맺어진 사제지간 이었지만, 당연명은 검귀로부터 배운 가르침을 은혜로 여겼다. 검귀가 없었다면 검신도 없었을 것이다. 무엇보다— 당가의 인물은 은원을 잊지 않는다. 마땅히 모용가의 후손을 살필 생각이었다. 게다가 모용휘 말고도 검귀의 무학을 익힌 이들이 몇 있다고 했지 않나. 그들 또한 엄연한 동문 사형제라 할 수 있었다.
"아마 없을 겁니다."
모용휘는 단정적으로 고개를 저었다.
"애초에 연중혁의 급습 이후 살아남은 이들이 몇 되지 않기에, 본가는 외부 활동을 극도로 제한하고 내실을 다지는 중이었습니다. 당시 요녕을 벗어나 있던 것은 저 혼자고, 들리는 소문으로는 가문이 철저하게 괴멸했다고 하니 생존한 이가 있기 어려울 겁니다."
"그런가."
당연명은 나지막이 읊조렸다. 이것으로, 마광천주 연중혁을 없애야 할 명목이 하나 더 생긴 셈이었다. 모친에게 시련을 안겨 준 원흉인데다, 사부의 가문인 모용가의 맥까지 끊어놓았으니 죽어 마땅하다.
한편.
모용휘가 사천으로 발걸음하게 된 것은 호북 방향으로 도주하던 와중에 정천맹 창설 소식을 접한 까닭이라고 했다. 믿기지 않게도 사파의 종주인 흑사련을 무너뜨린 당가 소가주가 이번에는 마도 척결을 기치로 내걸었다고, 마광천과 연중혁에 대한 원한이 지대한 모용휘로서는 정천맹에 투신하는 것이 최선의 결정이었으리라.
"...사정은 알겠다. 잘 찾아왔고."
당연명은 그렇게 말하고는 조금 망설였다. 원래는 맹주의 지위를 앞세워 모용휘와의 관계를 뭉뚱그리려고 했다. 그러나 곰곰이 생각해보니 이 또한 인연이고, 무엇보다 그의 무학을 조금 건드려야 할 듯했다. 그러기 위해서는 관계를 제대로 정립하는 것이 필요하다.
이 순간부터 날 사형제로 생각해도 좋다. 느릿하게 말을 덧붙인 당연명이 약간의 침묵 후에 재차 입을 열었다.
“사제(師弟)."
평생 입 밖에 낼 일 없을 거라 생각했던 까닭일까. 내뱉은 단어의 울림이 어색했던 것인지 검신의 목소리에는 드물게 겸연쩍음이 어려 있었다.
<165화 <사제>> 끝
