< 145화<밤중의 대화>>
한밤.
많은 구름들 때문인지 달빛조차 어스레하다.
더더욱 야심하게 느껴지는 정취 속에서.
어디선가 남녀의 달뜬 신음과 교성이 뒤섞여 흘러나온다.
고풍스러운 전각― 그 안쪽 깊숙한 방에서 서로의 몸을 정신없이 탐닉하는 자들이 있었다. 반복되는 소리의 주기가 점차 짧아지고, 가빠지는 호흡과 함께 두 사람이 절정으로 치달아 오른다.
"아!"
여인은 사내를 부둥켜안았고, 사내는 움직임을 멈추고 쾌락에 몸을 떨었다.
헐떡임과 함께 치솟았던 열기가 어느 정도 가라앉으면서.
여인은 만족한 표정으로 침상 위에 쓰러졌고, 사내 역시 후련한 얼굴로 한쪽에 놓인 침의를 집어 들었다. 흡족한 음성으로 그가 말한다.
“마의. 그대는 도무지 질리지가 않는군. 어찌 된 것이 몸을 섞을 때마다 새로워. 옛날 양 귀비를 총애하던 당나라 현종의 마음이 이러했을까싶군."
불혹쯤 되어 보이는 사내는 스스로를 왕에 빗대는 것에 주저함이 없었다. 일상적인 언행으로 보였다. 오만한 성정이나 지고한 신분, 혹은 둘을 모두 지닌 것일까. 격렬한 움직임 탓에 목이 탔던 것인지 주전자를 집어 들고서 벌컥벌컥 물을 들이켠다. 입가를 스윽 닦으며 돌아서는 사내의 얼굴에서는 거친 기질이 흘렀다. 선이 굵은 얼굴에 위로 한껏 치솟은 눈썹. 아주 미남이라고는 할 수 없지만 강건한 느낌이 든다. 풍채가 듬직한 것이 조정의 장군이라 해도 믿을 것 같았다. 흘러내리듯 걸친 침의 사이로 보이는 육신의 탄탄한 근육은 청년의 그것과 비교해도 손색이 없을 지경이었고.
"미천한 계집을 교주께서 아껴주시니 그저 감읍할 따름입니다. 다만 양 귀비와 소녀를 비교하는 것은 조금 섭섭하네요. 그녀는 색으로 현종의 정신을 갉아먹고 끝끝내 나라를 망쳤지만, 소녀는 분골쇄신하여 어떻게든 본교에 도움이 되고자 하는데....”
마의라 불린 여인이 짐짓 토라진 듯 비단으로 된 이불을 몸에 감고 돌아누우며 말한다. 원래라면 이건 당장 목이 떨어져도 이상하지 않을 정도의 불경이었다. 사내의 정체는 바로 천마신교의 지존이자 교주인 천마 연무열이었으므로.
그러나 여인은 이미 십 년도 넘게 사내의 밤 시중을 들어왔기에 사실상 애첩이나 다름없는 존재일 뿐만 아니라, 천마신교 내에서도 대체가 불가능한 인재였다.
마의 백소연.
역대 마의들 중에서도 독보적인 의술을 지닌 여인으로, 어릴 적부터 인체에 관심이 많았을 뿐만 아니라 지닌 재능이나 오성 또한 남달랐다. 이미 지학(志學: 15세)의 나이에 마의라 불리기 시작했으니 더 말할 필요도 없을 것이다. 당시 소교주였던 연중혁과 함께 교내 에서도 촉망받는 후기지수로 꼽혔는데, 특히 그녀는 마공진기를 의술에 접목해 교세를 확장하는데 커다란 공헌을 했다. 만금상단주 만금귀 강해상의 아들을 다시 걷게 만들어 그 부자를 포섭한 것이 대표적이었다. 그때 이후로 교는 단 한번도 재정난에 시달린 적이 없다.
여인으로서의 매력도 상당한 편이었다. 절세미녀라고는 할 수 없지만, 백옥을 깎아 만든 것처럼 하얗고 깨끗한 피부에 이지적으로 보이는 눈빛을 지니고 있었다. 교주인 연무열의 입장에서, 단순히 미색만 뛰어난 여인은 그다지 감흥이 없었다. 소싯적에 수도 없이 품어보았으니까. 오히려 백소연처럼 적당한 미색에 출중한 능력을 갖춘 여인을 좋아했다. 어쩌면 마광천주 연중혁의 괴벽도 부친의 이러한 성향에서 기인한 것은 아닐까.
아무튼 그러한 백소연이니 어느 정도 불경을 저질러도 연무열이 웃으며 넘어가는 것이었다. 원래의 그는 그다지 자비로운 인물이 아니다. 무력을 앞세운 철혈의 통치를 지향하는 자였으니 당연한 일이겠지. 또 몸을 섞었다 하여 사사로운 정에 얽매이는 성격도 아니었다. 자신의 위엄을 손상시켰다고 판단되면 본보기를 위해서라도 목숨을 취하는 냉정한 인물인 것이다.
"하하. 본좌가 말실수를 했군. 양 귀비 따위가 마의 그대에게 비견될 수야 없지.”
다시 침상으로 올라간 연무열은 등을 보이고 있는 백소연의 어깨를 잡고 자신 쪽으로 부드럽게 돌리며 달래기 시작했다. 이렇듯 여인을 어르고 달래는 것도 백소연이니까 가능한 일종의 유희였다. 보통의 여인들은 교주인 그를 마주하는 순간 얼어버리고 마니까.
“그보다, 재밌는 얘기가 있다.”
"아이, 간지러워요. 그렇게 말을 돌릴 생각이신 거 다 알거든요."
“아니, 말을 돌리려는 게 아니다. 지금 곤륜과의 방파 대전이 대치 형국으로 흘러가고 있다는 것은 알고 있겠지?”
“네. 공동과 당가가 지원 병력을 보내왔다고 들었는데, 공동에는 현소라는 화경의 늙은 도사가 있고, 당가는 독과 암기를 앞세운 대량살상 무학으로 손쉽게 교도들의 목숨을 빼앗는다고 하더군요. 그래서 섣불리 전면전으로 넘어갈 수가 없다고."
“그래. 마선 그 늙은이를 위시한 곤륜도 까다로운 상대지만 공동도 만만치 않다. 공동의 무학에는 파사의 공능이 깃들어있는 까닭이지. 마공진기와는 상극이라, 현격한 실력 차를 뒤집기도 한다. 하여, 전력의 차이를 가늠하기가 쉽지 않아."
"좌사와 우사를 대동하고 교주께서 친히 나서시면...."
"물론 곤륜을 무너뜨리는 것은 본교의 전력을 집중하면 그리 어려운 일은 아니겠지. 하지만 우리의 적은 곤륜 하나만이 아니다. 곤륜을 무너뜨린 후엔 공동을 비롯한 나머지 육파가 기다리고 있고, 정도 무가를 자처하는 세가들도 상대해야겠지. 어쩌면 사천의 흑사련과도 마찰이 있을 수 있으니, 본교의 전력을 최대한 보존해야 한다. 특히 화경의 경지인 좌사나 우사는 절대 잃어서는 안 되겠지.”
천마신교와 곤륜 간의 방파 대전이 길어지고, 소모전으로 접어드는 이유였다. 천마신교의 입장에서 곤륜의 장문인 마선 곡운은 쉽게 볼 수 없는 존재였다. 오랜 세월 그에게 당한 교의 고수가 열 손가락을 넘어간다. 삼청신공(三淸神功)을 바탕으로 쌓아올린 정순한 내력으로, 더없이 실전적인 무학을 구사하기에 까다롭기 그지없었다. 연무열도 한 번 부딪친 적이 있었는데, 서로 내상을 입고 물러났었다. 그 실력을 인정하기에, 연무열도 최대한 신중하게 곤륜을 공략하고 있는 것이었다.
"최근에는 당가의 병력을 뒤로 물렸다고 하더군요.”
"놈들의 속셈이야 뻔하다. 본교와의 대규모 접전을 유도하려는 거겠지. 저쪽에서도 지원 병력을 계속 붙들고 있진 못할 테니. 당가는 물론이고 공동도 사천의 흑사련이 신경 쓰일 것이니, 가급적 빠르게 결착을 보려 할 거다. 당가를 뒤로 뺀 것은 그들의 대량살상 무학 때문에 본교가 움츠러들었다고 여긴 까닭일 터."
“곤륜의 입장에서 당가는 계륵 같은 존재가 되었겠군요. 그럼, 당분간 대치하면서 시간만 끌어도 본교에는 크게 유리해지는 것이 아닌가요? 그리고 다시 곤륜만 남게 되면 마선의 피를 한껏 말리다 치면 될 테고."
“역시 마의, 그대는 말이 통해서 좋아. 보통의 여인들은....”
"잠자리에서 다른 여인을 굳이 입에 담는 것은 제 질투심을 유발하기 위함이신가요?"
“이런, 본좌가 또 실수하고 말았군. 사과하지.”
"후후. 아니에요. 제가 그리 속 좁은 여자도 아니고. 그저 장난을 조금 쳐본 것뿐이랍니다. 아무튼, 아까 재밌는 얘기라고 하셨던 것은...? 혹시 뒤로 빠진 당가와 관련이 있나요?"
“눈치도 빠르군. 그래. 당가는 전선 뒤쪽으로 물러나서 서장 방면을 경계하고 있던 모양이야. 어째 우회해서 곤륜파 본산을 치게 한 병력들이 모조리 소식이 끊긴다 했더니.... 그런데 그들이 접선을 해왔다. 교도 몇을 살려 보냈더군.”
“확실히 흥미롭네요. 당가에서 본교에 접선을 해오다니. 분명 곤륜 측에서는 모르는 일이겠죠. 배반일까요? 하나 그럴 이유가 없는데...."
“이유 따윈 중요치 않지. 그들이 앞으로 무슨 일을 할 것인지가 중요하니까.”
잠시 말을 끊은 연무열의 눈이 번뜩인다. 그는 접선을 해온 당가의 인물들이 무슨 사연이 있어서 가문의 명성을 더럽히고, 곤륜과 공동을 배신하려는 것인지에 대해서는 관심이 없었다. 그저 그들의 제안에만 집중할 뿐.
연무열이 다시 입을 열었다.
"투항을 하겠다고 하더군. 자신들을 받아준다면 마땅한 전공을 세우겠다면서."
"전공이라면....?"
"마선을 죽이겠다더군."
"!!"
연무열이 대수롭지 않게 던진 말에 백소연은 경악하고 말았다. 당가에서 접선을 해왔다기에 약간 의구심 정도만 느끼고 있었는데 대뜸 마선을 살해하겠다니. 이걸 정도 세력에서 알게 되면 그 계획의 성패 여부와는 관계없이 당가는 정도 무림에서 완전히 매장당하고 말 것이다. 당가가 곤륜 혹은 공동과 원한이 있었나...?
"나쁘지 않은 조건 아닌가? 고작 투항을 받아주는 것으로 마선을 죽일 수 있다면. 죽일 수 없다 해도 일단 당가의 전력이 빠질 테니 곤륜의 사기는 크게 저하되겠지.”
"확실히 그렇군요. 그러나 투항을 위해서 그렇게까지 할 이유가 있을까요? 가문을 등지고 변절하기라도 한 것 같은 행태인데. 다른 조건은 없었나요?”
"있었지. 새삼 느끼는 것이지만 소연, 그대가 본교에 있는 것이 진정 홍복이다. 칼을 들고 전면에 나서 싸우는 웬만한 이들보다 그대가 나아."
"...급히 치료해야 할 병자라도 있는 모양이군요."
"그래. 접선한 이들 중 하나의 팔이 완전히 망가졌다더군. 세맥과 혈맥에 진기가 통하지 않을 정도로. 누군가 작정하고 손을 쓴 모양 인데, 그걸 정상으로 돌려주는 것이 조건이야"
“그 정도면 어렵지 않겠네요. 아마 잘라내고 다시 손을 보면 될 것 같은데.”
마의 백소연은 증상을 듣고 별 것 아니라는 듯 말했다. 그런데 무얼 잘라낸다는 것일까.
연무열은 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
"역시 마의. 언제나 믿음을 저버리지 않는군. 치료가 되는대로 그들은 마선에게 손을 쓰겠다고 했어. 가급적 빠르게 치료해줬으면 하는군. 교도들과 함께 왔다고 하니 내일 그대에게 보내도록 하지."
"치료하는 것은 어렵지 않지만, 그들이 약속을 지키지 않으면 어쩌죠?"
백소연은 당가의 인물들이 끝내 투항하지 않을 가능성도 염두에 뒀다. 혹은 함정이거나.
그러나 연무열은 대수롭지 않다는 듯 말했다.
“마선이야 죽일 수 있다면 좋겠지만, 못 죽여도 상관없다. 어차피 기존의 계획대로 가면 되는 일이니. 오히려 그보다는 그들이 다른 선물을 가져왔기에 제안을 받아들일 생각을 했지."
“다른 선물이라시면...?”
"우중을 알 거다."
연무열은 그에게 사사로이 조카가 되는 이의 이름을 입에 담았다.
백소연 역시 그를 기억하고 있었다. 연우중― 천검대를 이끌고 사천에 모종의 임무를 수행하러 간 인물이다. 극비의 임무였기에 그녀조차도 아직 무슨 일로 간 것인지 알지 못했지만.
“네. 그러고 보니 벌써 세월이 꽤 흘렀네요. 한데, 그는 갑자기 왜...?"
"우중은 죽었다."
"네? 천검대가 있었는데, 어찌....."
백소연은 믿기 힘들다는 듯이 중얼거리며 말끝을 흐렸다. 천검대는 천마신교의 정예 무력대다. 웬만한 방파라고 한들 그들을 당해낼 수 없을진대.
"자세한 건 나중에 얘기해주지. 우중이 놈에게 자식이 있었던 모양이야. 둘이었는데, 하나는 제 아비와 같은 날 죽고 하나는 아직 태어나지 않았다고 하는군. 어찌 되었건 연가의 핏줄. 그들을 본교에 인도하겠다하니 팔을 치료해 주는 것 정도는 포상으로 여겨도 되겠지.”
< 145화<밤중의 대화>> 끝
