< 159화<파훼(3) >
소림의 제자들은 내공과 더불어 외공의 단련 또한 게을리 하지 않는다. 그럴 수밖에 없다. 불문의 내력과 외력이 극에 달한 채 조화를 이루면 금강불괴지신을 이룩할 수 있다는 것을 알고 있으니까.
소림신승 무허 이후에도 몇 차례 금강불괴지신을 이룬 이들이 나왔었고, 그때마다 소림은 정도 무림의 흔들림 없는 거목으로서 그 입지를 굳건히 다질 수 있었다.
"금강불괴지신...!"
관중들 중 몇몇이 헛바람을 집어삼키며 경악 어린 말을 토해낸다. 아예 벌떡 일어서는 이도 있었다. 황금빛 광채를 전신에 휘감은 자운을 보면서다. 기파에 의해 펄럭이는 그의 누런 가사에도 역시 황금빛이 더해져 장엄한 느낌을 주고 있었다. 흡사 부처가 현현한 게 아닐까 싶은 광경인데 소림의 금강불괴지신에 대해 모르는 이는 강호에 거의 없다고 봐도 무방했다. 무엇으로도 해할 수 없는 불문의 강기가 전신을 수호하는 것도 모자라, 매 공격에 그 불괴(不壞)의 강기가 실린다고 전해졌다. 안 그래도 적수공권으로 펼치는 소림의 권법과 장법, 각법들은 천하 일절로 유명했다. 그것들이 모두 단숨에 강기 무학으로 화하는 셈이다. 소림에서 금강불괴지신을 이룬 자가 등장할 때마다 그는 명실상부 정도 무림의 최강자로 인정받았다. 사마의 무리는 소림승들을 볼 때마다 벌벌 떨었고,
비무를 지켜보는 관중들의 머릿속에는 이미 자운이 승리하는 모습이 그려지고 있었다. 그래, 분명 당연명의 무위도 놀랍긴 했다. 수백에 달하는 인원을 단신으로 격살했다는 풍문부터, 화경에 오른 것이나 흑사련을 송두리째 무너뜨린 것, 또 수백 년간 명문 검파였던 종남의 화경 고수, 학운의 검강을 단 일격에 깨부순 것— 어느 것 하나 예사로운 게 없었다. 그러나 이 모든 것들을 고려해도, 소림의 금강불괴지신을 어찌하기에는 역부족이리라는 게 이 자리에 있는 모두의 생각이었다. 공식적으로, 소림의 금강불괴지신은 아직 단 한 번도 깨진 적이 없었으므로.
한편.
전신에 금광을 두른 자운은 이글거리는 눈빛으로 당연명을 응시했다. 어떠냐. 이 정도면 감히 소림을 상대로 검을 쓰겠다는 건방진 말을 주워 담겠느냐 그렇게 두 눈으로 말하는 듯하다.
육파에 속한 인물들은 누구나 그렇겠지만, 자운 역시 사문인 소림에 대한 자부심이 대단했다. 천년소림, 정도 무림의 태산북두..... 소림을 숭상하는 수식어는 아주 많았다. 자운은 앞으로도 소림이 지금처럼 정도 무림의 주축으로 우뚝 서있길 바랐다. 그러기 위해서는 초대 정천맹주의 자리를 소림이 가져오는 것이 무엇보다 필수불가결하다.
마광천이 자리 잡은 호북 대신, 사천이 새로운 정도 무림의 성지가 될 것은 불을 보듯 뻔했다. 더군다나 무림맹과는 달리, 정천맹은 무림의 위기에 따라 집산(集散)하는 단체가 아니라 했다. 계속해서 규모를 키워가는 새로운 정파 연합체ᅳ 약간의 통찰이 있다면 정천맹주를 배출하는 곳이 차기 정도 무림을 이끌어갈 거라는 사실을 예측하는 것은 어렵지 않은 일이었다.
'그럼에도, 당가주가 나서지 않는다기에 이상하다 여기긴 했지만..'
결국 정천맹주의 자리는 미끼였다 나한승들을 이끌고 입맹한 자운은 당가 소가주, 암독검룡 당연명이 몇몇 인물들에 의해 맹주로 추대되자마자 어찌된 일인지 깨달았다. 만약 정천맹주의 자리를 당가가 선점했다면 육파에서 이렇게 선뜻 정예 제자들을 보내지는 않았을 것이다. 빛 좋은 개살구라고 여겼겠지. 하나, 당가주 당지혜가 정천맹주의 자리에는 뜻이 없다고 밝힘으로써 여력이 되는 육파들은 너나할 것 없이 화경의 고수들을 파견했다. 정천맹을 차지하고자.
그 결과 지금 정천맹에는 화경의 고수가 무려 넷이나 있었다. 화산의 옥양과 종남의 학운, 소림의 자운, 당가의 당연명ᅳ 심지어 곤륜과 공동 역시 정천맹에 입맹했다는 것을 고려해보면 잠재적으로 화경의 고수는 여섯까지 확대될 수 있다.
실로 막강한 전력이다. 육파 중 서넛을 합쳐놓았다고 해도 과언이 아니다. 그리고 정천맹주는 그 무력을 전략적으로 운용할 수 있는 권한을 쥐게 되는 셈이니― 자운은 생각했다. 나쁘지 않다고, 당연명이 맹주의 자리를 미끼로 육파의 화경 고수들을 정천맹으로 끌어들이는 것에는 성공했지만, 결국 맹주가 되지 못한다면 하등 소용이 없는 일 아닌가.
열심히 죽 쒀서 개 아니, 탁발승에게 공양하는 꼴이 될 수 있다.
자운은 옥양과 학운에게 일러 나서지 말라 하고, 자신을 맹주로 추대하게끔 했다. 옥양과 학문은 순순히 자운의 말을 따랐다. 배분은 물론이고, 실력으로도 자운은 그들보다 위에 있는데다가, 이미 두 사람은 전의를 상실한 상태였다. 당연명의 강검을 목도했기에, 겨루어봐야 망신살만 뻗칠 게 뻔하다는 것을 알아차린 까닭이다. 당가의 힘이 지나치게 강해지는 것보다는 같은 육파의 일원인 소림이 맹주를 맡는 게 그들로서는 더 나은 그림이기도 했고,
아무튼 자연스레 비무가 성립됐다. 당연명과 자운 양쪽 다 실력에 자신이 있는데다가, 맹주의 권위를 세우고 맹도들의 사기를 진작시키는데 도움이 되리라는 계산이 깔려 있었기에.
자운은 승리를 확신했다.
이곳 맹지까지 오는 동안 당연명에 관한 여러 풍문을 익히 들어 왔다. 확인할 길은 없었으나 사도 무학의 종주 대접을 받던 흑사련주 유길주마저 혼자 처리했다지. 어떤 수단을 썼을지 다른 이는 몰라도 그는 대강 짐작을 할 수 있었다. 사천당가는 전통적으로 암기와 독의 명가였다. 쇠락한 뒤로는 그다지 언급하는 이가 없었지만, 팔십 년 가까운 삶을 살아온 자운은 경험과 기록을 통해 알고 있었다. 당가에는 화경의 고수마저 살해할 수 있는 극독이 전해 내려온다는 것을.
또한, 소림의 금강불괴지신처럼 당가에는 독인지경이라는 경지가 있다는 것도 알고 있었다. 그렇기에 어쩌면 당연명이 독인지경을 이루었을 가능성도 염두에 두고 있었다. 그 정도는 되어야 흑사련주를 상대할 수 있었을 테니까.
하나 그렇다한들, 금강불괴지신을 어찌할 수는 없으리란 확고한 믿음이 있었다.
본디 불괴(不壞)라 함은 단순히 타격 따위에 의해 무너지지 않는 것만을 의미하는 것이 아닌 까닭이다. 불문의 내력과 외력이 극에 달하고, 또한 조화를 이루어 마침내 호신강기가 더없이 완전해진 것이 바로 금강불괴지신의 경지다. 금강(金剛)이란 말이 붙을 정도로 견고한데다, 불문 진기 특유의 회복과 정화의 공능마저 품고 있다. 강기는 물론이고 내부 장기를 뒤흔드는 내가중수법, 중독 즉시 사람을 한 줌 독수로 만드는 극독조차 금강불괴지신 앞에서는 무용하다.
그야말로 방호의 극의!
사실 자운이 금강불괴지신을 완성한 것은 아니었다. 만약 그랬다면 굳이 의식하지 않아도 상시로 황금빛 광채― 불문의 호신강기가 전신을 맴돌았을 터다. 완성하진 못했지만 금강불괴지신을 발동할 수는 있었다. 그의 내력과 외력은 이미 극에 달해 있었으니. 부족한 것은 그저 조화일 따름이었다.
그런데─
나름의 각오를 다지고 있던 자운의 앞에서, 당연명은 검을 꺼내들었다. 독과 암기를 쓰지 않겠다면서. 감히 ‘불상사'를 운운하기까지 했다.
물론 당연명의 별호에 ‘검(劍)'자가 들어가는 만큼 그의 검술 역시 범상한 수준이 아니리라는 것은 쉬이 짐작할 수 있었다. 학운 역시 당연명의 일검에 나가떨어졌다 했고, 하나, 사천당가는 전통적으로 암기와 독의 명가 아닌가. 자운으로서는 당연명이 소림을 상대로 전력을 다하지 않는다는 생각이 들 수밖에 없었다. 심지어 꺼내든 검이 장검도 아닌, 단검에 가까운 형상이다. 과연 저런 검으로 제대로 된 검술을 펼칠 수 있을까.
당장 비무의 승패도 중요하지만, 그보다 중요한 것은 사문인 소림의 명예다. 그렇기에 자운은 금강불괴지신을 선보였다. 건방떨지 말고 전력을 다해 덤비라고, 네 앞에 있는 것은 한 번도 깨진 적 없는, 소림의 전설일지니-
그러나 경악하는 관중과 달리, 당연명의 표정은 침착하기만 했다. 무언가 믿는 구석이라도 있는 것처럼.
'잘 됐어'
당연명은 자운이 두 눈에서 불을 뿜건 말건, 그저 기껍게 여길 뿐이었다. 금강불괴지신이라면, 소림 무학의 정화라 해도 과언이 아닐 터였다. 그렇담 유길준이 남긴 파훼법을 시험하기엔 안성맞춤인 상대 아닌가.
"끝까지 검을 고집할 텐가."
"말했잖습니까. 불상사를 바라지 않는다고.”
"정녕!"
쿵! 소리와 함께 자운의 신형이 전방으로 쇄도한다. 과연 소림이라 해야 할까. 순간적으로 펼친 신법이 신묘하다. 가볍게 발을 구르는 듯했는데, 추진 경파가 엄청났다. 그러면서도 흙먼지가 심하게 날리지는 않았는데, 아무래도 관중들을 신경 쓴 한 수인 성싶었다. 여유가 있다는 소리다. 그러나 관전하는 자들 중 자운의 움직임을 제대로 포착한 이는 극소수에 불과했다. 대부분의 눈에는 황금빛 덩어리가 난데없이 주욱 늘어지는 것처럼 보이지 않았을까.
찰나지간에 당연명의 코앞에 도달한 자운. 그가 추진력을 이용해 양손을 힘차게 휘두른다. 금강불괴지신을 발동한 까닭에 그의 손에는 자연스레 황금빛 불괴의 강기가 맺혀 있었다.
한손으로는 권(拳), 다른 한손으로는 장(学)― 소림이 자랑하는 권장법인 모양이었다. 일직선의 단순한 투로가 아니라 현묘한 이치가 담긴, 어떤 흐름을 따라 움직이는 느낌이다.
‘이게 순행(順行)이로군'
당연명은 어렵지 않게 소림 무학의 바탕을 알아봤다. 대종사의 자질을 지닌 흑사련주 유길준이 사천의 불문이었던 아미의 무학을 통찰한 내용을 이미 읽은 바 있었고, 사천당가의 가장 오래된 가전 안법 시류안을 발동하고 있었기에.
시류안은 시전자로 하여금 세상의 ‘흐름’을 보게 해주는 상승의 안법이다. 무엇을 ‘흐름’으로 볼 것인가는 순전히 시전자의 역량에 달렸다. 당연명이 시류안을 익히면서 ‘흐름’으로 구체화한 것은 바로 전생에 깨달은 검로(路)들이었다. 수없이 휘두르면서 얻은, 수천수만 가지의 투로(路) 그것들을 안법 시류안을 통해 볼 '흐름'으로 상정했더랬다.
그래서일까. 순행(行)을 지키는 자운의 투로를 파악하는 것은 어려운 일이 아니었다.
화르륵!
단검 백설에 진녹색 불꽃이 타오른다. 검강의 발현. 불괴의 강기를 휘두르는 자운을 상대하려면 이쪽도 강기를 뽑아내야 한다. 검신에 검강이 어리는 대로, 곧장 휘둘러 다가오는 주먹과 손바닥을 쳐낸다.
쿵!
일순 사람의 피륙과 짧은 검이 부딪친 거라고는 믿기 힘든, 묵직하게 낮은 소리가 난다. 끝부분에 헝겊을 잔뜩 감은 막대기로 거대한 종을 후려쳤을 때 이러한 느낌일까.
'불괴(不)라더니'
당연명은 살짝 놀랐다. 방금 휘두른 것은 강검(强劍)이었다. 종남파 학운을 일격에 무너뜨린, 극강(極强)의 묘리가 실린 정련된 강기― 그걸 태연히 받아낸 것이다. 반발력이 있지도 않았다. 쳐내긴 했지만 당연명의 손에는 묵직한 무언가를 밀어낸 듯한 감각만이 남아있을 뿐이었다. 이 역시 순행의 묘일까. 그저 순식간에 힘을 흩고 흘린 기교 같기도 했다.
한편.
단검 백설에 의해 튕겨나갔던 자운의 권장(拳掌)은 금세 되돌아왔다. 여전히 불괴의 강기를 두른 채로, 흐름을 타고서 공격해온다.
유길준이 말하길, 순행을 추구하는 도문과 불문의 무학은 이처럼 끈질긴 면모가 있다고 했다. 일격필살이니, 단발성 초식이니 하는 것들보다 위력은 덜할지 몰라도 훨씬 안정적이고 지속성이 있다고, 정사(正邪)의 고수 간 싸움이 장기전에 돌입하면 십중팔구는 정(正)의 승리인 것이 그래서라고.
-고로, 놈들의 무학을 효율적으로 파훼하기 위해서는, 바로 이 순행을 끊어놓아야 한다.
흑사련주가 남긴 도불파훼서(道佛破殷)의 내용을 떠올리는 당연명의 눈이 진녹색으로 번뜩이고 있었다.
<159화<파훼(3)>> 끝
