< 144화<마의> >
천하에서 가장 뛰어난 의원은 누구일까.
양민들은 하나같이 황제의 건강을 돌보는 궁중 어의(御醫)야말로 가장 신묘한 의술을 지녔을 거라 떠들어대곤 했다.
예로부터 한손에 거대한 권력을 틀어쥔 이들이 두려워한 것은 정적(政敵)이나 반란 따위가 아니었다. 그러한 것들은 적어도 눈에 보이는 형태로 다가오니까. 스스로 경계를 늦추지 않으면 될 일이다.
그들이 진정으로 두려워하는 것은 바로 병마(病魔)였다.
원인을 알 수 없고, 보이지 않는 형태로 찾아오는 죽음의 그림자.
영달을 이룬 이라 해도 괴질 따위에 의해 쉽게 목숨을 잃을 수 있었다. 병마는 신분의 귀천, 나이의 고하를 가리지 않으니까. 나는 새도 떨어뜨릴 정도의 권력을 지닌 자가 한낱 촌민보다 짧은 생을 살기도 하는 것이다.
그리하여 천명(天命)이라 부르는 것일 테지.
다시 말해, 권력자들이 뛰어난 의원을 곁에 두고 그들로 하여금 상시로 자신의 건강을 살피게 하는 것은 매우 자연스러운 일이었다.
황실에 속한 어의들 역시 뛰어난 의술을 지닌 이들로 구성되어 있었고, 황제를 비롯한 황족의 건강을 책임지고 있었다.
그러나 그들의 의술은 결코 상식을 벗어나지 않았다. 약으로 병을 낫게 하고, 침으로 기맥을 다스린다. 잘린 팔다리를 다시 이어붙인 다거나 하는 일은 불가했다.
무림(武林) 온갖 괴력난신들이 설쳐대는 세상에서, 가장 존귀한 자는 누구일까.
누군가는 정도 무맥의 태산북두 소림의 방장을 첫 손에 꼽고, 누군가는 오래도록 세가의 지위를 이어온 안휘의 남궁세가, 그곳의 가주를 꼽는다.
일리는 있다.
소림이라 하면, 황실에서도 존중을 표하는 불문 무학의 성지로서, 덕이 높은 고승 중에는 태자를 비롯한 황실 인물들의 스승 역할을 맡은 이들도 더러 있었다. 그러한 소림을 대표하는 방장이라면 존귀하다 할 만하지 않겠나.
또한 남궁세가는 어떠한가. 아득히 오랜 옛날부터 안휘의 호족으로서 행세해온 검가(劍家)다. 단 한 번도 안휘성의 패권(覇權)을 놓친 일이 없다. 안휘에 터전을 잡고 살아가는 양민들은 생활 곳곳에서 남궁세가의 영향력을 느낀다. 그들에게 있어 남궁 성을 지닌 인물들은 왕족의 방계쯤으로 인식되기 마련이었다. 그러한 남궁세가의 가주 역시 존귀하다 할 수 있지 않을까.
그러나.
소림은 존귀할지언정 청빈해야 했고, 남궁세가 역시 지방 호족으로서의 한계가 명확했다. 근래에는 마광천에 의해 성세가 한풀 꺾이기까지 했으니.
천마신교(天魔神敎)
중원의 무림인들은 좀처럼 인정하지 않으려는 경향이 있지만, 사실 따지고 보면 무림에서 가장 존귀한 이는 천마신교의 교주, 천마(天魔)가 아닐까.
혈통이나 명분 따위가 아닌, 강자존(强者尊)의 교리에 입각한 통치가 수백 년이 넘게 이어지고 있다. 어찌 보면 황실의 그것보다 더욱 공고한 형태로 권력을 휘두르는 셈이다. 세가라는 지위를 획득한 지방 호족들과는 달리, 황실의 눈치를 보지도 않는다. 애초에 천마신교는 이 나라 태조에게 토사구팽을 당해 신강으로 근거지를 옮겨간 역사가 있었으므로.
어쨌건.
존귀한 자들이 그렇듯, 천마 역시 대대로 지척에 뛰어난 의원을 두고 있었으니.
세간에는 마의(魔醫)라 불리는 존재였다.
특히, 당대 마의는 그 의술이 극히 뛰어나 잘린 팔다리조차 붙일 정도라고 했다. 이는 호북으로 진출한 마광천 마인들에 의해 알려진 사실이었다. 상식을 완전히 벗어난 의술을 구사한다고.
헛소문으로 치부하는 이들도 있었지만, 치료가 시급하거나 불치의 병을 앓고 있는 이들은 일말의 희망을 가지고서 천마신교로 넘어가기도 했다. 그들 모두가 마의의 치료를 받을 수 있는 것은 아니었다. 마의는 오직 교주인 천마의 명만을 들을 뿐이고, 치료를 원하는 이들의 사연이 천마의 귀에까지 들어가기란 아주 요원한 일인 까닭이었다.
한때 중원제일의 거부라고 소문이 자자했던 만금상단(萬金商團)의 상단주 만금귀(萬金鬼) 강해상이 아들의 장애를 치료하고자 한 일이 있었다. 강해상의 아들은 어릴 적 낙마하여 허리를 크게 다친 일이 있었는데, 이후로 하반신이 불수가 되어버렸다.
―누구든 본인의 아들을 치료해주는 자가 있다면, 전 재산의 절반을 드리겠소!
강해상은 절박했다. 강씨 가문은 원래 손이 귀했다. 나이 불혹(40세)에 어렵사리 얻은 아들이 하필이면 어릴 적에, 또 하필이면 하반신이 불구가 되는 바람에 대가 끊길 지경에 처한 것이다. 재산이 아무리 많으면 무얼 할 텐가. 대대손손 부귀를 누릴 재물이 있었지만 정작 후사가 없었다.
―소인이 공자를 치료해보겠습니다!
만금귀 강해상의 재산을 탐내는 이들은 많았다. 천하 각지에서 얄팍한 의술이나마 지닌 이들이 모조리 몰려들었다. 물론 강해상은 그들에게 바로 아들의 치료를 맡기진 않았다. 돌팔이에게 잘못 걸려 괜히 아들의 상세가 더욱 나빠질 수 있었으니까. 아들과 같은 반신 불수의 환자를 여럿 구한 다음, 그들의 치료를 몰려든 의원들에게 맡겼다. 수백에 달하는 의원들이 제각기 자신만의 비방(?方)이라면서 해괴한 치료법들을 시도했다.
그러나 단 한 명도 반신불수를 치료할 수 있는 이가 없었다.
강해상은 좌절했다. 본래 돈이면 세상에 안 되는 일이 없다고 믿어왔던 그였다. 안 되는 일이 있다면 돈이 모자란 게 아닌지 의심해 보라는 것이 그의 입버릇이었을진대.
결국 강해상은 포상의 내용을 바꿨다.
―내 아들을 정상으로 되돌려 놓는다면... 평생 모은 재산의 구 할을 주겠소!
그야말로 파격적인 조건이었다. 황실에서도 관심을 보였다는 얘기가 떠돌 정도였으니까. 은밀히 궁중 어의를 파견하기까지 했다는 풍문도 있었다. 그러나 강해상의 아들은 여전히 차도가 없었다.
그러던 와중에 강해상은 한 통의 서신을 받았다.
―만금귀는 본교에 귀의(歸依)하라. 하면 바라는 바를 이룰 수 있을진저.
천마신교의 교주가 친히 보낸 것이었다. 마의에 관한 소문은 강해상 역시 들어 알고 있었지만 그 또한 과장된 이야기라고 생각했었다. 그간 수많은 의원들을 접하고 또 그 의술을 어깨너머로 지켜보면서, 상식선에서 가능한 일과 불가능한 일을 판가름할 수 있었기에.
원래라면 일말의 고려도 하지 않았을 것이다. 천마신교와 연을 맺는다는 것은 앞으로 중원 무림의 모든 세력과 척을 지는 것과 다름 없었으니까.
그러나 때는 모든 희망이 산산조각이 나버린 시기였다.
아비로서, 마지막 지푸라기라도 잡는 심정이었을 것이다. 강해상은 아들을 데리고 신강으로 떠났다. 그리고 놀랍게도 그들 부자가 돌아왔을 땐, 강해상의 아들이 제 발로 걸어 다니게 됐다...!
만금귀 강해상이 천마신교에 투신하였는지, 그리고 반신불수였던 그의 아들을 정말로 마의가 치료하였는지 자세한 내막은 알려지지 않았지만ㅡ
이후 마광천이 호북에 진출하였을 때, 만금상단의 전폭적인 지원이 있었던 것은 분명한 사실이었다.
그래서일까.
언젠가부터 통찰력이 있는 자들은 천하에서 가장 뛰어난 의원으로 마의를 꼽길 주저하지 않았다.
****
사천당가의 가주전인 암독전.
그곳에 딸린 연무장에서 외팔의 사내가 느릿하게 검을 휘두르고 있었다. 그러다 다시 처음의 자세로 돌아와서는 전광석화처럼 검격을 쏟아낸다.
"다시!"
외팔 사내, 호원대주 당계중의 움직임을 지켜보던 당연명이 팔짱을 낀 채로 입을 열었다.
“지루해도 그게 시작이다. 익숙지 않은 왼손으로 마음속에 그린 검로를 따르기가 쉽진 않겠지만, 반복을 통해 교정하다 보면 좋아질거다.”
"예. 소가주."
당계중은 땀으로 흠뻑 젖은 얼굴을 손등으로 훔치며 대답했다. 벌써 며칠째 같은 수련을 반복하고 있었다. 한 번은 느린 동작으로 마음속에 그린 검로를 따라 움직이고, 한 번은 방금 그렸던 검로를 오차 없이 빠르게 펼쳐내고.
원래 익혔던 단검술을 펼치는 것이라면 조금 수월했을지도 모르겠지만, 소가주 당연명은 어차피 새로 형(形)을 잡고 익숙해져야 하니, 기왕이면 장검으로 수련하라고 했다. 경지에 오르게 되면 장검이건 단검이건 상관이 없겠지만, 검(劍)이 무엇인지 깨닫게 되기 전까지는 장검을 쓰는 것이 좋을 거라는 조언과 함께.
당연명은 한동안 같은 수련만 해야 하기에 지루할 거라고 얘기했지만, 당계중은 지루하지도, 이러한 가르침에 불만을 갖지도 않았다. 그럴수밖에. 화경에 이른 절세검객이 손수 지도를 해주는 상황이다. 더군다나 당연명은 사도육존은 물론이고, 흑사련주마저 죽인 실력자다. 천금을 주고도 얻기 힘든 기회라는 것을 당계중은 뼈저리게 느끼고 있었다.
'오성은 나쁘지 않아. 근성도 있고'
당연명은 다시금 움직이기 시작하는 당계중을 보며 생각했다. 스스로를 희생해가면서까지 모친 당지혜를 구명해준 은혜. 그걸 갚고자 약조한 대로 검을 가르치는 중이었다.
좌수검을 염두에 둔 적은 없었지만, 어떻게든 가르칠 수는 있을 것 같았다. 어차피 검법이나 검초를 전수할 생각은 없었다. 검귀의 무학은 패력을 바탕으로 펼쳐야 제대로 된 위력을 발휘한다. 애초에 후인을 두고 싶은 생각도 없었고.
그보다는 조금 더 근원적인 무언가ㅡ 검로(劍路)를 알려줄 셈이었다.
상대와의 거리에 따라, 또 자신의 자세에 따라, 혹은 다른 이유로 수천 수만 가지의 검로가 생겨날 수 있다. 그중에서 최적의 검로를 택할 수 있다면, 웬만한 상대에게도 크게 밀리는 일은 없으리라. 검술적 소양이 깊어지는 것은 부수적인 효과다. 그때에는 무슨 검법을 익히건 금세 성취가 깊어지겠지.
좌수검이건 우수검이건 상관없이, 일단 마음속에 그린 검로를 한 치의 오차도 없이 따라 그려낼 수 있다면, 그 뒤는 간단하다. 검로를 습득시키기만 하면 되니까. 물론 그렇게 검로를 전수한다 해서 당연명처럼 검신의 경지에 이르지는 못할 것이다. 모든 검로를 습득하지도 못할 테고. 검로를 익힌다는 것은 상당한 세월을 소요하는 공부인 까닭이다.
그래서 당연명은 핵심적인 검로만 추려서 가르칠 셈이었다. 어느 정도 가닥을 잡아주면 스스로 정진해 나가겠지.
'그나저나, 제갈가에 이어 모용가까지 무너질 줄은 몰랐는데! '
당연명은 문득 동쪽에서 불어오는 바람을 느끼며 생각에 잠겼다. 며칠 전, 호북의 제갈가가 마광천의 손에 멸문했다는 소식이 들려 왔다. 한동안 제갈가 인물들은 실의에 빠져 일을 하지 못했다. 어쭙잖은 위로는 도움이 되지 않으리라는 것을 짐작하고 있었기에, 당연명은 굳이 제갈창신이나 제갈영영을 찾아가지 않고 그냥 내버려두고 있었다. 어제서야 비로소 기운을 차리는 듯했는데, 오늘은 모용가 또한 마광천에게 공격을 받았다는 얘기가 들려왔다.
시기가 공교로웠다.
지금쯤 흑사련이 무너졌다는 사실이 천하 각지로 퍼져 나갔을 것이다. 사천과 인접한 섬서나 호북에는 더 빨리 그 소식이 닿았겠지. 그리고 기다렸다는 듯이 준동하는 마광천ㅡ
'풍운(風雲)인가! '
당연명은 왠지 지금처럼 한가로운 시간이 그리 길지만은 않으리라는 것을 직감했다.
훅ㅡ
때마침 불어온 바람이 눈을 감은 검신의 머리칼을 괜히 흩어놓는다.
공기가 쌀쌀해지고 있었다.
< 144화<마의>> 끝
