207화. 역천의 방사
전투에 앞서 보급의 중요성은 아무리 강조해도 지나치지 않다.
고강한 무위로 인해 한서(寒暑)가 불침하고, 준마와 비견되는 기동력을 지닌 무림 고수라 해도 그렇다. 아니, 오히려 고수일수록 그러한 보급에 예민하다. 종이 한 장 차이로 승부가 갈리기도 한다는 것을 아는 까닭이다. 가능하다면 온전한 실력을 발휘할 수 있도록 최상의 상태를 유지하는 것이 전투에 임하기 전 무인의 자세라 할 수 있다.
당연명 역시 마찬가지였다.
신강행은 애초에 계획에 없던 여정이다. 극마지경에 오른 마교 좌우사를 처치해 마교의 전력을 크게 깎았으나 정천맹은 핵심 전력인 불문의 화경 고수 자운이 심각한 부상을 입었다. 한쪽 팔다리를 모두 잃은 노승을 계속 싸움터로 내몰기는 어렵다. 그랬다간 정천맹은 물론이고 당가의 평판도 크게 떨어지고 말 것이다.
그냥 화경 고수 하나를 잃었다고 봐도 무방하다━ 당연명은 정천맹주의 입장에서 생각했다. 이대로 물러난다면 손해라고. 광명좌우사의 죽음을 마교에서 모르는 지금이, 놈들에게 괴멸적인 타격을 입힐 적기라고 판단했다. 불현듯 떠오른 효(孝)에 대한 단상도 적잖은 동기가 되었다.
어쨌건 당연명은 별다른 준비 없이 먼 거리를 이동했다. 최소한의 식사와 최소한의 휴식━ 절세 고수들이 으레 그렇듯 육신의 피로 따위야 몇 번의 운기로 몰아낼 수 있었고, 식사 역시 경공을 펼치다 기감에 잡힌 산짐승을 사냥해 구워 먹는 것으로 해결했다. 검술 수련만 하며 산에서 평생 살았던 전생의 기억이 있었기에 어렵지 않은 일이었다.
그러나 정신적인 탈력감은 여전히 남아있었다. 화경이나 극마에 이른 절세 고수들 간의 결투는 심력을 크게 소모하는 법이다. 한껏 끌어올린 기감, 극도의 집중으로 벼려내는 강기, 강적과의 전투가 주는 긴장감과 고양감 따위로 인한 것인데, 이러한 탈력감은 여유를 가지고 시간을 들여 다스리는 수밖에 없다.
물론 검신의 영역에 발을 디딘 당연명의 정신은 견고하다. 어느 정도 탈력감이 있다 한들 크게 문제가 될 정도는 아니었다. 그러나 마교주 연무열은 미지의 상대다. 모든 마공의 근원이라는 천마신공을 익혔다는 것 정도만이 알려졌을 뿐이다. 광대한 신강 땅의 지존이자 마광천주 연중혁의 부친━ 예사로운 상대는 아닐 것이라는 직감이 있었다. 만전을 기하는 것이 옳다.
‘그러고 보니 이제 눈발이 보이지 않는군.’
중원의 계절은 겨울이다. 청해 역시 새하얀 눈으로 뒤덮인 벌판과 산이 이어졌었다. 그러나 당연명이 당도한 신강 땅, 특히 탑극랍마간(塔克拉玛干) 사막의 풍경은 그저 삭막했다. 황톳빛 일색━ 생명이 약동하는 푸른빛을 찾아보기가 극히 힘들었다. 온통 갈라지고 말라비틀어진 것들만이 그득한 듯하다.
‘버려진 곳이라더니.’
어울리는 이름이라고 생각하며, 순식간에 사막의 초입에 도달한 당연명은 이번엔 사막과, 아닌 땅의 경계를 따라 질주하고자 했다.
쾅!
곧장 한 차례 강하게 내리찍는 진각으로 간단하게 방향을 전환한다. 달빛을 쫓는다는 심상으로 만들어진 경공 추월광행(追月光行)의 엄청난 추진 경파를 생각하면 어마어마한 부담이 발에 가해지는 것이 정상이겠지만, 검신은 사량발천근(四兩撥千斤)의 묘리 정도는 숨 쉬듯 자연스레 구사할 수 있었다. 사량(四兩), 즉 넉 냥의 힘으로 천근(千斤)과 맞먹는 힘을 발(發)할 수 있다는 것은 움직임의 효율이 극에 달했음을 의미한다. 천근에 비견되는 상대의 공격을 단지 넉 냥의 힘만으로 흘려버릴 수 있다는 얘기였으므로.
당연명은 발바닥 용천혈로 쏟아지는 추진 경파의 각도를 교묘히 조절해 자연스럽게 방향을 틀었다. 물론 그 정도만으로도 웬만한 경지의 무인들은 내상을 입을 수 있는 반동이 발목에 전해졌지만, 환골탈태로 육신의 개변을 마친 검신에게는 큰 문제가 되지 않았다.
일시적인 멈춤 뒤에 폭발적으로 쏘아져 나가는 당연명의 신형. 그 뒤로는 모래나 자갈로 이루어진 땅바닥이 연신 터져나가듯 솟구쳐 올랐고, 어마어마한 먼지 구름이 피어났다. 엄청난 흙먼지로 인해 옷이 크게 더럽혀질 수도 있는 상황이었지만 당연명의 신형은 이미 훨씬 앞까지 뻗어나간 뒤였다.
당연명이 의념으로 식신 청각에게 말을 걸었다.
‘탑극랍마간을 에워싸듯 마을이 포진해 있을 거라고?’
━그래. 신강 땅은 예로부터 중원에서 도망친 죄인들이 들끓었다. 추격을 포기할 만큼 외진 곳이기도 하고, 천마신교의 영역이기 때문이기도 하지만 가장 중요한 이유는 이곳 신강에 기본적으로 강자존(强者尊)의 논리가 뿌리 박혀 있는 점을 꼽을 수 있다.
‘강자인 것만으로 숭앙받는다? 천인공노할 죄를 지어도?’
━신강은 척박한 땅이다. 중원처럼 이런저런 법률로 옭아매면 반발만 커질 뿐이지. 납득할 만한 대원칙 하나만 고수하는 것이 다스리기에 효율이 좋다고 판단했을 거다. 마공 연성을 장려하려는 이유도 있을 테고. 결정적으로 중원에서 저지른 죄는 신강에서 묻지 않는다. 살아남을 무력만 보유하고 있다면 도주한 죄인들에게 신강은 그럭저럭 살아갈 만한 땅이었겠지.
‘……사막 주변으로 마을이 포진해 있을 거라는 얘기와 관련이 있나?’
━들어봐라. 당연한 말이지만 신강에도 민초는 있다. 그들은 안 그래도 척박한 대지에서 생존을 위해 고군분투해야 한다. 마공을 익히다 반쯤 정신이 나간 마인이 급습하기도 하고, 중원에서 흘러들어온 범죄자들이 무공을 앞세워 약탈을 자행하기도 한다. 모아둔 식량과 재물을 빼앗기거나, 여인의 경우에는 겁탈을 당하기도 하고, 아이들은 끌려가 노예로 길러지거나 북방 기마민족에 팔려간다. 그냥 죽임을 당하는 경우도 많고.
‘신강의 민초들 대부분이 교도라고 들었는데, 마교에서는 그들을 따로 비호하지 않나?’
━그것도 공납을 제대로 바칠 수 있는 자들에 한해서지. 가진 것 없는 이들끼리 모여 사는 마을은 보호받을 수 없다. 그리고 그러한 위협이 있어야 공납이 순조롭게 들어오니 천마신교에서도 굳이 선을 넘지 않는 한 도적떼들을 척살하진 않는 모양이더군. 오랜 세월이 지났다한들 상황이 크게 변하지는 않았을 거다.
‘어이가 없군.’
당연명은 내심 고개를 저었다. 결국 힘이 있어도 행사하지 않는다는 말 아닌가. 오랜 세월 이어져 온 마교의 권세는 신강 민초들의 비극을 발판 삼아 쌓아 올린 것으로 봐도 무방할 듯했다. 사천의 양민들에게 안온한 삶을 약속한 바 있는 정천맹주는 이 순간 개인적인 원한과 별개로 마교에 대한 혐오를 키웠다.
━신강의 민초들은 나름대로 지혜를 짜냈다. 지룡(地龍)이 지기를 한껏 빨아먹은 탓에 만들어진 탑극랍마간은 ‘버려진 곳’, ‘죽음의 땅’이라 불렸을 정도로 황폐한 사막이다. 그 안으로 깊게 들어가면 웬만큼 준비가 된 자가 아니고서야 살아나오기가 쉽지 않지. 먹을 것을 구하기 힘든 것은 둘째 치고, 낮에는 곧장 내리쬐는 강렬한 태양빛 때문에 숨이 막히고, 밤에는 언제 그랬냐는 듯 얼어 죽을 듯한 추위가 찾아온다. 불과 한나절 만에 급변하는 환경은 한서불침의 고수가 아니고서야 견디기 어렵지. 웬만한 소국의 영토에 비견될 정도로 광대하기도 하고.
잠깐 말을 멈춘 청각이 다시금 의념을 전하기 시작했다.
━사실 이건 지룡을 토벌할 당시 놈을 끌어내기 위해 방사들이 설치한 술법진의 잔재 때문인데, 특히 몇몇 환영진은 아직도 발동되고 있을 가능성이 크다. 방사 놈들의 술법진은 천지간의 기운을 이용해 구동되는 터라 반영구적으로 유지되는 것들이 많은 까닭이다. 당장 이 몸을 가두었던 봉인진만 봐도…….
청각을 봉인하고 있던 술법진은 무려 수백 년 세월 동안 정상적으로 유지되고 있었다. 영성을 품고 있는 기물이 필요하고, 사람이 지속적으로 관리를 해줘야 하는 제갈가의 절진과는 완전히 격이 다르다. 환영진이라는 것도 단순히 환영을 보여주는 것만은 아닐 듯했다. 용을 잡기 위해 설치한 것이니 그만큼 위력적이지 않을까.
당연명은 바람을 맞으며 살짝 고개를 끄덕였다.
‘확실히 무공 수위가 높은 자들도 꺼릴 법하군.’
━신강의 민초들은 탑극랍마간에 숨어들면 도적떼가 감히 추격해오지 못한다는 사실에 주목했다. 어차피 그들은 이래죽나 저래죽나 마찬가지였기에 탑극랍마간에 들어가길 주저하지 않았지.
‘그 민초들은 사막에서 살아나올 수 있었나?’
━탑극랍마간은 하나의 거대한 절진이나 마찬가지다. 어중이떠중이들이 아닌 수십 명의 방사들이 제각기 펼친 대규모 진법이 여러 겹으로 얽혀 있지. 어쨌거나 진법인 이상 생문(生門)은 존재하기 마련인지라, 시행착오 끝에 몇몇 민초들은 일부나마 생로(生路)를 파악할 수 있었다. 나머지는 모두 죽었겠지만.
‘탑극랍마간 초입, 생문 근처에 자리 잡은 마을들이 있을 거라는 얘기군.’
━사막 인근은 사방이 탁 트여 있기에 경계만 소홀히 하지 않는다면 도적떼가 접근해오는 것을 미리 발견하고 피신할 수 있으니까. 조금 시간이 지나고 나서는 아예 도적떼들도 탑극랍마간 인근의 마을은 건들지도 않게 되었다더군. 들이는 수고에 비해 얻을 수 있는 것이 너무 적으니까.
흥미로운 얘기였다.
생업에 도움이 되지 않는 사막을 곁에 두고 마을을 형성한 이유가 생존을 위해서라니.
또한 얘기를 모두 듣고 보니 의문이 드는 점이 있었다.
‘한데, 지룡 토벌 후 왜 술법진을 해제하지 않았지? 구태여 탑극랍마간을 죽음의 땅으로 만들 이유가 있나?’
━그건 모르겠다. 대부분의 방사들은 당연명 너처럼 술법진을 해제하고자 했으나, 탑극랍마간에 설치된 술법진들 중 가장 상위의 것을 펼친 존재가 그냥 두라고 했기에 그리 되었지. 조금 전에도 말했던 천마신교에서 온 역천의 방사다. 그가 펼치는 방술은 수준이 높기도 했지만 근본적으로 금술(禁術)에 해당했기에 다른 방사들도 해제할 엄두를 내지 못했다. 나중에는 민초들의 생존과 직결되는 문제라며 술법진을 해제하지 않겠다고 했다더군. 그러나 그게 이유는 아닐 테지. 뭔가 다른 속내가 있었을 거다.
‘그런가.’
당연명은 조금쯤 미심쩍은 느낌을 받았지만 아득할 정도로 오래전의 일이기에 대충 흘려 넘겼다. 그저 용천혈로 쏟아지는 추진 경파를 한층 더 강화했다. 효율이 좋은 방법은 아니지만 어차피 폐맥은취로 쌓아둔 내공은 썩어 넘치게 많았다. 여차하면 청각의 독기를 내공화해도 되고.
푸화아아악━!
훨씬 더 높게 솟구치기 시작한 모래를 뒤로하면서 앞으로 쏘아져 나가길 한참━
청각의 말대로였다.
마침내 당연명의 시야에 꽤 규모가 있는 마을이 나타났다. 안법을 최대한으로 끌어올리자 엉성한 구석이 없잖아 있지만 요새마냥 튼튼한 느낌을 주는 외벽과 작은 크기의 현판이 보인다.
고이특(庫爾勒)
마을의 이름일까.
이어서 경계를 서는 것처럼 보이는 사내들의 얼굴이 이쪽을 향하더니 대경하는 모습이 눈 안에 들어온다. 점차 확장되는 그들의 얼굴을 바라보며 당연명은 생각했다.
여유를 부릴 때는 아니지만, 마교주를 상대하기에 앞서 만전을 기해야 한다고.
조금만 쉬자━ 그렇게 중얼거리며 쿵 땅을 박차고 날아올랐다.
고이특에 사는 사람들이 채 피신할 겨를도 없이 벌어진 일이었다.
