309화. 괄목
‘사형께서 둘을 보시면 조금 놀라실 지도 모르겠군.’
모용휘는 맞은편에 앉아있는 두 사람을 눈에 담으며 생각했다. 그리 길지 않은 시간 동안, 당계중과 제갈영영은 괄목할 만한 성취를 이뤘다. 수맹단주인 그에게 종종 대련을 청해올 정도로.
물론 모용휘 역시 그간 놀고만 있었던 것은 아니다. 당계중과 제갈영영━ 두 사람 못지않게 노력을 쏟았다.
하지만 그들과는 노력의 방향이 달랐다. 두 사람이 새롭게 우물을 파내려가는 작업을 한 것이라면, 모용휘는 파내려가길 멈추고 벽이 무너지지 않도록 보수하는 과정을 거친 것에 가깝다고 할까.
‘그래도 예전의 내공수위를 거의 회복해서 다행이다.’
모용휘는 잠시 생각에 잠겼다.
그는, 멸문해버린 모용가의 직계 혈족이다. 마광천에 의해 가문이 멸문하던 날, 그는 다른 볼일이 있어 요녕을 벗어나 있던 까닭에 죽음을 면할 수 있었다. 쥐새끼 하나 남기지 못하고 가솔들이 전부 죽음을 맞이했다는 소문을 듣자마자 도망치듯 사천 땅으로 향했었다.
사천으로 향한 이유는 단순했다. 그에게 마광천주 연중혁은 불공대천지수(不共戴天之讎)인 까닭이다. 부모를 비롯한 수많은 혈족들이 그의 손에 목숨을 잃었다.
하나 연중혁을 상대로 원한을 갚기는 어려웠다. 그는 중원 마도의 지존이라 불리는, 극마지경의 절세 고수들 중에서도 아득히 깊은 성취를 이룬 인물이었으니까. 범접할 수 없다.
게다가 모용휘는 패력심법을 익혀 목숨이 얼마 남지 않은 상태였었다. 검귀지묘(劍鬼之墓)에서 얻은 비급에서는 분명히 경고하고 있었다. 용력지체(龍力之體)가 아닌 자가 패력심법에 입문하면, 필히 요절하게 된다고. 그 경고가 아니더라도, 모용휘는 시시각각 스스로의 몸이 쇠해져만 간다는 것을 체감하고 있었다.
그러니 모용휘의 선택은 하나로 귀결될 수밖에 없었다. 얼마 남지 않은 생이나마 마도를 쳐부수는 쪽으로. 멸문한 모용가와는 달리 재기에 성공한 당가, 그리고 그곳의 소가주 당연명이 창설한 정천맹에 투신하고자 사천으로 향했던 것이다.
그리고 우연찮게 당연명이 검귀의 무학을 전승한 사실을 알게 됐다. 기이한 일이 아닐 수 없었다. 그래, 백 번 양보해서 검귀 모용연명(慕容延命)과 이름이 같은 경우는 있을 수 있다. 하지만, 아직 약관도 되지 않은 사천당가의 소가주가, 태연히 검귀의 무학을 익혀 절세의 경지에 다다라 있는 것만큼은, 상식적으로 납득하기 힘들었다.
━유년에, 불현듯 심상 세계에 빠진 적이 있다. 정신을 차리고 보니 찰나가 흘렀을 뿐이었지만, 분명 난 그 안에서 수십 년이 넘는 오랜 세월을 보냈다. 사부를 만나고, 그의 무학을 배우고, 끝없이 검술을 수련했지.
━연배에 비해 내 태도가 건방지다고 생각할 수 있지만, 나는 그 심상 세계에서의 삶을 여전히 뚜렷하게 기억한다. 검귀(劍鬼)…… 사부로부터 직접 무학을 사사했을 뿐만 아니라, 터무니없도록 오랜 세월을 수련했고, 보다시피 성취 또한 깊다. 하여 사형을 자처하는 것이다.
연유를 들었으나 이해하기 힘든 것은 매한가지였다.
모용휘 역시 어느 정도 경지에 오른 검객인 만큼 수련을 하다 심상 세계에 빠진 경험이 없지 않았다. 현실과는 완전히 다른 빠르기로 흘러가는 의식 속의 세계━ 그곳으로 침잠해 들어가는 것을 일컬어 몰아(沒我)라고 하지 않나.
아득할 정도로 높은 경지를 이룩한 존재들은 쉽사리 몰아를 겪는다고 하지만, 그렇지 않은 한낱 범부가 제대로 된 몰아를 겪는 일은 몹시 드물다. 몰아에 빠지기 위해서는 고도의 집중력을 극한으로 유지해서, 순간을 분절하여 인식하다시피 해야 하는 까닭이다. 무인들의 경우에는 생사결을 치를 때 겪는 경우가 많았다. 생명이 경각에 달했음을 스스로 인지하면서, 순간적으로 집중력을 최고조로 발휘하기 때문이다.
이러한 몰아에 빠지는 것부터가 쉽지 않은 일이지만, 그보다 더 중요한 것은 몰아에 빠졌을 때 심력을 크게 소모한다는 사실이었다. 현실에서야 찰나지간이라지만 일단 심상 세계로 침잠한 의식은 계속해서 극도의 집중력을 유지하고 있는 상태다. 체감하는 세월만큼 정신력이 마모된다는 얘기다.
당연명은 수십 년의 세월을 입에 담았다. 유년에, 불현듯 그리 됐다고.
모용휘의 뇌리에 어불성설(語不成說)이란 단어가 스친 것은 그래서였다. 심상 세계에서 검귀의 무학을 전승하려면, 시시각각 깎여나가는 막대한 심력을 감당할 수 있어야 했다. 머리가 채 굵지도 않은 소년이 그럴 수 있을까.
의문은 그것뿐이 아니었다. 본디 심상 세계는 개인의 경험과 깨달음을 기반으로 구축되는 세상이다. 무지(無知)━ 즉, 아예 알지 못하는 것까지 구현할 순 없다. 심상 세계를 겪는 당사자가 상상할 수 있는 무언가, 혹은 무의식 저편에 잠재되어 있던 것을 꺼내는 것이 한계다.
그에 대한 답이 될 만한 것을 당연명이 내어놓긴 했다.
━사부를 만난 건, 무의식 속에 잠재되어 있던 기억 때문인지도 모르겠다. 이를테면, 전생(前生)같은 것 말이야.
석연찮은 점은 있었지만, 모용휘는 결국 납득할 수밖에 없었다. 당연명이 검귀의 진전을 제대로 이었다는 것을. 무엇보다 그가 거짓을 말할 이유가 없었다.
━버려야겠다, 당장.
당연명은 모용휘를 사형제로 인정하자마자 그의 몸 상태부터 살피더니 그런 말을 뱉었다. 달리 방법이 없다고.
━시간문제야. 혈맥을 튼튼히 하는 영약을 한 수레나 복용했다고 했지. 그 덕에 요절을 미룬 거다. 그러나 그것도 한계에 달했어. 전력으로 싸움에 임해야 하는 일이 생긴다면 명년 그날이 바로 네 기일이 될 거다.
어린 사형은 그에게 담담한 어조로 조언을 건넸다. 검귀 무학의 근간이 되는 패력(敗力)━ 만물을 쇠하게 하는 기운을 버리라고. 그래야 살길을 도모할 수 있다고.
━…….
모용휘는 섣불리 대답하지 못했었다. 틀린 말이 아니라는 것쯤은 그도 알고 있었다. 하나 당시 그에게 있어 검귀의 무학은 도저히 포기할 수 없는 어떤 것이었다. 그것 때문에 가문이 망했고, 그것을 익히고자 십여 년의 세월을 쏟았으며, 그것으로 마도(魔道)에 대한 원한을 풀고자 했다. 설령 목숨이 위험하다는 것을 알고 있어도 버린다는 결정을 내릴 수는 없었다.
그런 그에게 당연명이 말했다.
━내가 말했지. 이 사형 또한 용력지체를 타고나지 못했다고. 심상 세계 속에서야 용력지체를 지니고, 또 사부로부터 무학을 전수받았지만…… 눈을 떠보니 아니었다. 지금의 몸으로는 패력심법을 익히지 않았어. 요절할 것이 불을 보듯 뻔했던 까닭이다. 내 경지는 본가의 무학을 바탕으로 쌓아올린 것이다. 여전히 검초를 구사하긴 하지만.
모용휘로서는 당혹스러운 말이었다. 검귀의 무학을 익히긴 했으나 그 근간이 되는 패력심법에는 입문하지 않았다? 그럴 수가 있나? 금강대승(金剛大僧)이라 불리는 자운 대사의 금강불괴지신(金剛不壞之身)을 파훼한 것은? 만물을 쇠하게 하는 힘으로 금강석에 비견되는 소림의 호신강기를 무참히 깎아내렸던 게 아닌가?
━그건 패력의 성질을 따로 구현한 것이다. 본가 독요청광심법(毒要靑洸心法)의 기운으로 포용할 수 있는 힘이기에. 너 역시 가능한 일이다. 패력진기를 몸소 겪어보았으니까. 중요한 것은 그 심상을, 무학에 접목시킬 수 있는 경지에 올라서는 것이겠지. 화경 말이다.
모용휘는 대경했다. 설마 그런 식으로 검귀의 무학을 구현할 수 있을 줄이야. 하나 화경에 오르는 것은 말처럼 간단한 일이 아니었다. 모래알처럼 많은 강호 무림인들 중에서도, 절세 고수라 불리는 조화경에 다다른 이들의 수는 손에 꼽을 지경이었다. 자질과 노력, 상승의 무학, 영약까지━ 온갖 지원이 뒷받침되어도 성취를 장담하기 힘들다. 당장 대방파에도 그러한 존재가 둘 이상 있는 곳이 극히 적지 않나. 흑사련주와, 또 마광천주가 천하에 이름을 떨친 이유가 무엇이겠나. 그토록 젊은 나이에 절대자의 반열에 오른 까닭이다.
그렇기에 모용휘는 망설일 수밖에 없었다. 평생 쌓아올린 무학을 버리고, 다시금 바닥부터 시작해서 조화경이라는 지고한 성취를 이룩할 수 있을까. 혈맥마저 손상되어 죽을 날을 받아놓은 것이나 다름없는 입장에서는 그저 망상에 가까운 기대로 여겨졌다. 패력심법이 아닌 무슨 심법을 익히건 그 성취가 굼벵이처럼 더디겠지.
그러나 그때 이어진 당연명의 말.
━사제. 부디 원한보다는 삶을 생각해라.
━네가 무엇을 염려하는지 짐작한다. 그동안 악착같이 붙들어왔던 것들을 놓게 되면 행여 무(無)로 돌아가는 것은 아닐까. 그게 두려운 거겠지. 다시 쌓아올리는 일 역시 기약 없고, 또 요원하게만 느껴질 테고…….
━하나 무(無)가 아니다. 네가 지나온 길. 엄연한 궤적이 남는다. 나 역시 너와 같았다. 심상 세계에서 이룬 성취는 사라지고 비루한 몸뚱이만 남았더랬지. 그럼에도 수월하게 지금의 경지에 도달할 수 있었다. 자신을 가져라. 그리고 길게 봐라. 본맹이 발족한 이상 나는 마도와 한 하늘을 이고 살 생각이 없다. 너 역시 겨우 마인 몇 놈 잡는다고 깊게 쌓인 원한이 풀릴 리는 없지 않느냐. 제대로 무학을 쌓아올리고, 경지에 올라라. 그때쯤이면 이미 마도가 절멸했을지도 모르겠지만, 그만한 무위라면 모용가를 다시금 부흥시킬 수도 있을 터.
모용휘는, 어린 사형의 말들에서 용기를 얻었다. 입문한 이후 시시각각 그의 혈맥을 갉아먹던 패력의 기운을 단전에서 모조리 흩어버리고, 가전 호흡법인 건곤백절심법(乾坤百絶心法)으로 새롭게 진기를 쌓아올리기 시작했다. 혈맥 구석구석, 세맥 깊숙한 곳까지 독처럼 퍼져 있던 패력진기는 놀랍게도 사형 당연명이 말끔히 없애주었다. 해독에는 일가견이 있다더니 사실이었던 모양이다.
이후로.
모용휘는 정천맹 본단에 머물며 당계중과 같은 수련을 행했다. 마음속에 한 줄기 검로(劍路)를 그리고, 손에 든 검이 그 길을 따라 한 치의 오차도 없이 휘둘러지게끔 하는 것. 때로는 느리고, 때로는 빠르게.
어찌 보면 대단할 것 없는 수련이었지만, 모용휘는 진지한 마음으로 임했다. 그 수련을 지시한 것이 바로 검귀의 무학을 계승한 당연명이기에.
모용휘는 당계중보다 늦게 수련을 시작했지만, 그래도 검객으로서 숙련된 부분이 있어서인지 익숙한 오른팔이 멀쩡해서인지 금세 그와 비슷한 성취를 이루게 됐다.
한편, 검이 마음먹은 것과 조금의 어긋남 없이 움직인다는 것은 그로 하여금 묘한 쾌감을 느끼게 했는데, 모용휘는 이전에 별 생각 없이 구사하던 검법들이 완전히 새롭게 느껴진다는 것을 깨닫곤 경악을 금치 못했다. 검술에 대한 소양이 단번에 깊어진 것이다……!
또한 언제나 연무장에서 함께 수련한 덕분일까. 당계중과는 금세 서로 호형(呼兄)하게 됐다. 제갈가 선법 무학을 빠르게 익혀내는 제갈영영과도 어느 정도 눈인사를 주고받게 됐다. 그녀의 눈썰미와 오성이 탁월하다는 것을 알고는 몇 번 수련에 관해 조언을 구하기도 했다. 제법 효험이 있었다.
즉, 당계중과 제갈영영━ 두 사람은, 현재 수맹단주 모용휘가 정천맹 본단에서 가장 신임하는 인물들이었다. 실력과 친분을 모두 갖췄다고 할 수 있다.
그래서 이 자리에 불러 앞으로의 일을 논의하고 있는 것이었다.
