< 163화<검귀와 모용(3)>
정천맹주 집무실.
창으로 들어오는 달빛 아래에서 상념에 잠겨 있는 절세 미청년이 있다.
'사부'
당연명은 아득한 옛날의 기억을 더듬었다. 첫 만남은 잘 기억나지 않는다. 그저 먹고 살기 어려운 때에 배를 곯지 않게 해주겠다는 약속에 이끌렸던 것 같다. 자신이 가진 모든 것을 물려주겠노라는 얘기도 했었고, 값비싼 주단으로 만든 옷의 자락이 부드럽게 스치는 소리에 홀렸던 같기도 하다. 그렇게 내민 손을 잡았던가.
그는 스스로를 검귀라 칭했다. 검에 미친 귀신이라는 뜻이다. 그렇게 부연하는 그의 모습은 왠지 흡족해하는 것 같았다.
그러면서 이름을 따로 밝히지는 않았다. 어차피 세상에는 이미 검귀가 죽은 것으로 알려져 있을 거라고, 사라진 이름을 굳이 알 필요가 있겠느냐고,
―본좌가 너를 부를 이름만 있으면 되겠지..... 그래, 앞으로 네 이름은 용이다.
그렇게 검귀의 뒤를 이을 이름이 지어졌다. 당시에 자세히 묻진 못했지만, 사부인 검귀는 나름대로 속세의 연을 정리해둔 느낌이었다.
어영부영 구배지례를 마치고 나서는 매일이 수련의 연속이었다. 시간이 지나면서 사부인 검귀가 왜 자신을 택했는지 알게 되었다.
―너는 나와 같은 용력지체를 타고났다. 범인과는 비할 바 없이 노화가 더디고, 장수가 보장되어 있지. 이는 태생적으로 혈맥이 튼튼한 까닭이다. 쉽게 영락하지 않는 혈맥이야 말로 본좌의 무학에 입문할 자질이라 할 수 있을진저.
검귀의 무학은 패력(敗力)에 바탕을 두고 있다. 패력심법을 통해 패력진기라는, 더없이 강맹한 기운을 단시간에 쌓을 수 있었지만 거기엔 치명적인 대가가 따랐다. 바로 혈맥 손상과 수명 단축— 패력진기는 거칠기 짝이 없는 기운이다. 순행을 따르면서도, 역행의 그것만큼이나 난폭하다. 전신 경맥을 패력진기가 내달릴 때마다 혈맥에는 크고 작은 손상이 생긴다. 운기를 하면 할수록 내상이 누적되는 것이다. 마도 무학을 익힌 이들이 겪는 입마와도 닮은 구석이 있었다.
다만 용력지체를 타고난 경우에는 태생적인 혈맥의 강건함 덕에 패력진기를 무리 없이 다룰 수 있었다. 무학의 장점만 취하고, 단점은 거의 겪지 않는 것이다. 전생의 당연명, 용(容)이라 불리던 사내는 덕분에 아주 빠르게 내가기공을 완성할 수 있었다.
‘그러고 보니'
당연명은 문득 떠올린 전생의 이름에 다른 의미가 있었던 게 아닌가 하는 생각이 들었다.
원래 '용'이라는 글자는 모양이나 모습, 혹은 무언가를 담는다는 뜻이다. 이름이 지어진 이후로 줄곧 사부인 검귀의 소망이나 바람, 검의 극의를 쫓으라는 당부 같은 것을 담으라는 의미로 이해하고 있었다.
한데, 모용가의 인물이 남긴 전언을 들은 지금.
'모용(慕容)'이라는 이름이 왠지 심상치 않게 다가왔다. 어쩌면 사부가 지어준 전생의 이름은 거기서 따왔는지도 모른다. 검귀라는 호칭답게, 사부는 검술 연마에만 매진했지, 단 한 번도 당신의 진실한 신분에 대해서는 얘기한 적이 없었다. '용' 또한 궁금해 한 적이 없었고,
그러나 '용'이 마침내 검신의 경지에 오르고, 죽음을 맞이한 후 다시금 '연명(延)'으로 살아오면서 느낀 바가 적지 않았다. 평범한 삶을 갈망하는 와중에 모정과 우정을 느끼고, 여러 사람들의 삶을 짊어진 책임감까지 통감했다. 사부였던 검귀는 결코 자애로운 사람은 아니었지만, 말했던 대로 그가 지닌 모든 것을 자신에게 물려준 사람이었다. 모친 당지혜를 겪은 지금은 확언할 수 있었다. 검귀야말로 부친이나 다름없는 존재였다고.
그렇기에 지금 드러난 작은 단서를 외면하지 못했다.
'모'는 그리워하거나 뒤를 따르는 것을 뜻한다.
모용(慕容)이라 중얼거리면서 정천맹주는 생각했다. 어쩌면 '용'은, 검귀를 그리워하고 있는지도 모르겠다고.
상념은 거기까지였다.
"부름을 받고 왔습니다."
집무실 밖에서 자신의 존재를 알리는 이가 있었다. 검귀(劍鬼)와 용력지체(龍力之體), 그리고 패력(敗力) 세 단어를 전하고 맹주 알현을 허가 받은 사내다.
"들라."
전생을 떠올리고 있던 까닭인지 당연명의 하대는 그 어느 때보다 자연스러웠다. 검신의 기세가 저절로 묻어나온 것. 때문에 조심스럽게 문을 열고 들어서는 사내의 표정에는 긴장이 가득했다. 그는 공손하게 양손을 모으고, 달빛을 맞으며 서 있는 맹주의 뒷모습을 향해 인사를 건넸다. 상대가 아직 약관에도 이르지 못한 청년이라는 것은 머릿속에 떠오르지도 않았다.
"맹주를 뵙습니다. 모용휘라고 합니다."
"날 보고자 했다고."
당연명이 돌아서며 말했다. 딱히 안법을 동원한 기색도 없는데 무엇이든 꿰뚫어볼 것처럼 번뜩이는 눈빛이 매섭다. 모용휘는 괜히 마른침을 한 차례 삼킨 후 입을 열었다.
"예, 자운 대사와의 비무...... 그때 맹주께선 도불 무학 파훼의 요체가 패력에 있다고 하셨습니다.”
정확히는 탈행(脫)과 정을 비롯한 패력(敗力)에 있다 얘기했지만, 그게 중요한 것은 아니었다.
“제가 알기로 패력은, 옛날 검귀라 불리던 절세 검객의 무학에서 등장하는 개념입니다. 그리고 맹주께서는 암기와 독으로 유명한 당가의 인물이시면서, 검술 또한 고명한 경지에 이르셨지요."
“제 추측이 옳다면, 맹주께서는 검귀의 무학을 이으셨을 겁니다. 맹주께서 그분과 어떻게 연이 닿았는지, 또한 그분의 무학을 온전히 익혀내셨는지 궁금합니다.”
모용휘는 절박한 심정이었다. 마광천주의 손에 가문이 사라진 마당이다. 마도 세력에 대한 원한을 갚고자 정천맹에 투신하긴 했지만, 그뿐이었다. 그에겐 시간이 없다. 검귀의 무학을 익혔기에, 또래보다야 월등한 성취를 이룰 수 있었지만 요절할 운명이었다. 운기를 할 때마다 시시각각 혈맥이 손상되는 것이 느껴진다.
때문에 당연명이 검귀의 진전을 이었기를 바랐다. 적어도 후인이라면, 모용가의 원한을 대신 갚아줄 수 있지는 않을까. 정천맹주가 된 당연명에게는 그리 할 수 있는 힘이 있어 보였다. 물론 석연찮은 점도 있었다. 검귀지묘가 발견된 곳은 요녕 땅이다. 상식적으로 사천의 당가에까지 그 인연이 닿았을 것 같지가 않았다.
그러나 세상에는 종종 상식을 벗어난 일이 일어나기도 하는 법이다.
"...사부(父)는, 모용가와 어떤 관계였지."
"!!"
모용휘의 눈이 부릅떠졌다. 정천맹주 당연명이 검귀의 무학을 계승했다는 것을 긍정했다 이 사실은 모용휘로 하여금 격동을 느끼게 했다. 마광천에 의해 혈족이 모두 절멸하지 않았나. 세상천지에 혼자 남았다는 생각을 하고 있었는데, 같은 무학을 공유하고 있는 이가 버젓이 눈앞에 나타났다. 심지어 그 무학으로 천하에 명성을 떨치고 있었으니, 감개가 무량할 수밖에. 검귀의 무학은 곧 모용가의 무학이다. 보아라, 우리 모용의 무학이 이토록 뛰어나다...!
“가만. 이제 보니 그대 또한 패력심법을 익혔군. 이렇게 되면 동문(同門)이라 해야 하나?"
이제 와서 사형제가 생길 줄은 몰랐는데ᅳ 그렇게 중얼거리는 당연명을 보면서, 모용휘는 판단을 내렸다. 더 의심할 것도 없다고. 패력심법을 익힌 것을 한눈에 알아보지 않나. 떨리는 음성으로 모용휘가 말을 시작했다.
"검귀라 불린 그분은 원래 우리 모용가의 인물이셨습니다....."
"함자는?"
"...그게, 우연의 일치라고 보기엔 조금 묘합니다만.”
사부의 성명을 묻는 당연명에게, 모용휘는 조금 망설이다 말을 이었다.
“그분의 이름 또한 연명(延命)입니다. 모용연명. 잘 알려진 이름은 아니었지요.”
"사연이 있나."
사제(師弟)의 이름이 같다. 기묘한 우연이긴 했으나 있을 법한 일이기도 했다. 당연명은 모친이 자신의 이름을 이렇게 작명한 연유를 알고 있었다. 어떻게든 가문의 홀대와 압박에서 버티고 버텨 가느다랗게나마 목숨을 이어가라는 뜻이었지. 사부는 어땠을까.
"잘은 모르겠지만, 그분께서는 가주의 서자 태생이셨습니다. 당시 후계 구도를 둘러싸고 이런저런 일들이 있지 않았을는지..."
이백 년도 전의 일이다. 검귀에 대한 모용가의 비상한 관심 때문에 그에 대한 기록이 꽤나 남아있다고는 할지라도 모용휘가 그 세세한 사정을 전부 파악하고 있을 수는 없었다. 당연명은 단편적인 정보만으로 사부의 유년 시절이 어떠했을지 짐작할 뿐이었다.
“검귀께서 용력지체를 타고났다는 것은 뒤늦게 밝혀졌습니다. 애초에 용력지체란 혈맥이 튼튼하다는 것 외에는 별다른 특징이 없으니까요. 오히려 그분이 주목받았던 것은 검재(劍材) 때문입니다. 지학(志學: 15세)에 이르기 전 본가의 검술을 모두 섭렵하고 독문 무학을 창안하려는 시도를 할 정도였다고 하니까요."
당연명은 사부인 검귀가 창안한 검초들의 위력을 세상 누구보다 잘 알고 있는 사람이었다. 얼마 전 사도 무학의 대종사를 상대한 일이 있었다. 흑사련주 유길준 일견하는 것 만으로 무학의 이치를 간단히 꿰뚫는다는 인물이었다. 그러나 그런 그조차도, 검에 있어서만큼은 검귀를 뛰어넘지 못한다는 것이 당연명의 생각이었다.
"당시 가문의 어른들은 모용연명 그분을 소가주의 자리에 앉히려고 하셨습니다. 서자라는 신분의 한계에도 불구하고 말입니다. 심지어 이미 적장자가 소가주의 지위에 올라 있었음에도 말이지요."
자칫 내분이 일어날 수도 있는 상황이었지요- 그렇게 말한 모용휘가 재차 입을 열었다.
"그러나 다행이랄지, 모용연명 그분이 자진해서 가문을 떠나게 됩니다. 검술을 완성하기 전까지 돌아오지 않을 테니 찾지 말라는 당부를 남기고서요. 무림에 검귀라는 존재가 등장한 것은 그로부터 십 년 뒤입니다.”
십 년이라는 세월동안 모용연명이 어떤 수련을 했는지는 알 수 없었다. 다만 다시 모습을 드러냈을 땐, 그는 자신만의 무학을 완성한 상태였다. 한동안 수많은 강자들과 겨루고, 또 악적들을 살해하며 검에 미친 귀신이라는 별호를 얻었다.
검귀의 정체가 다름 아닌 모용연명이라는 것을 알게 된 모용세가에서는 그에게 접근해 이만 가문으로 돌아오기를 권했다. 흡성삼흉을 단신으로 없앤 시점에서, 이미 검귀는 천하제일검이나 다름없었다. 그런 그의 무학을 손에 넣는다면, 모용세가는 일약 천하제일검가가 될 것이 아닌가.
그러나 검귀는 가문으로 돌아가지 않았다. 아직 검술을 완성하지 못했다면서.
무학을 내주지도 않았다. 용력지체를 타고난 아이가 아니면 전수할 수 없다면서.
“그분이 본가의 인물이라는 것을 섣불리 밝힐 수도 없었습니다. 워낙에 맺은 은원이 많았기에, 그러다 어느 순간, 검귀께서는 완전히 종적을 감추셨습니다. 본가에서는 그분의 흔적을 계속해서 쫓았습니다. 아주 오랜 세월 동안요.”
그리고 마침내 그분이 남긴 유산을 찾았습니다― 검귀지묘(劍鬼之墓)를 입에 담는 모용휘의 목소리가 살짝 떨렸다. 가문의 멸문과 직접적으로 관련이 있는 이야기인 까닭이었다.
<163화<검귀와 모용(3)>> 끝
