253화. 독표
검초 섬(殲)이 상정한 만큼의 위력을 내지 못하는 것을 확인하자마자 당연명이 상공으로 날아오르고, 이어서 우모침우(牛毛針雨)가 펼쳐진 것은 그야말로 찰나지간에 벌어진 일이었다.
지상의 마인들이 뭔가 방비를 하기에는 지나치게 짧은 시간이었다는 뜻이다. 그들로서는 가공할 도약력으로 훌쩍 치솟아 작게 보이는 당연명의 신형을 분간하는 것만도 어려운 일이었다. 안법 성취가 극히 뛰어난 자들조차 한참이나 눈매를 좁히고서야 당연명의 주변으로 뭔가 반짝이는 것들이 잔뜩 뿌려졌다는 것을 겨우 알아차릴 수 있었을 뿐.
그리고 그 반짝이는 것들의 정체가 무수한 우모침들이라는 것을 깨달았을 때는 이미 그것들이 마인들의 머리 위에 당도해 있었다.
피비비비비비빗━!
순식간에 마인들의 정수리, 안면, 어깨, 상완, 등을 가리지 않고 우모침이 내리꽂힌다. 역혈마공을 펼쳐 역량이 단기간에 급증한 마인들이었지만, 그렇다고 해서 빗발치는 소나기에 전혀 옷이 젖지 않을 수 있게 된 자는 없었다.
‘예상대로야.’
당연명은 우모침을 아래로 세차게 던져내고 그 뒤를 따라 하강하며 생각했다. 횡격 검초 섬(殲)과 달리, 상공에서 광역으로 쏟아지는 암기 무학 우모침우(牛毛針雨)는 근방에 고수가 있다 해도 대비하기 힘들다. 보통의 무인들은 일신(一身)을 방비하는 데만 익숙해져 있기 때문에, 전후좌우에서 자신을 향해 닥치는 공격은 어렵지 않게 막아내더라도 넓은 범위에 도래하는 공격에는 잘 대응하지 못한다.
지금도 그렇다. 원로 마인들은 순간적으로 각자 병장기를 휘두르거나 하여 검풍 따위를 일으켜 빗발치는 우모침들을 쓸어버렸지만, 그 권역은 반경 서너 장에 불과할 뿐이었다. 그 안에 속하지 못한 대부분의 마인들은 우모침 한둘이 몸에 꽂히는 것을 허용할 수밖에 없었다.
‘잡졸들은 대강 처리했고.’
당연명은 우모침이 꽂힌 자들을 이미 죽은 자로 치부했다. 그들이 역혈마공을 펼쳐 죽음을 일시적으로 뒤로 미루고, 본래 지닌 역량보다 곱절은 뛰어난 무력을 휘두를 수 있게 되었다는 사실을 망각한 것은 아니었다.
‘그래봤자.’
언젠가 마광천 마인들이 가문에 쳐들어왔던 때의 얘기를 들은 기억이 있다. 당시 역혈마공을 펼친 마광천 마인들로 인해 오대세가의 한 축으로 오랜 세월 명망을 드높여 온 가문이 한 순간에 멸문의 위기에 처했었다고. 치명적인 독과 암기에 당하고서도 저돌적으로 달려드는 마인들은 동귀어진의 수를 연거푸 퍼부어댔고, 가문의 전력이 크게 깎여나가는 계기가 됐었다 했다. 당연명에게는 사사로이 외조부가 되는 전대 가주도 그때 명운을 달리했고.
‘단장열지독(斷腸裂紙毒)을 막아내진 못해.’
역수로 쥔 단검 백설에 잠깐 검기를 일으킨 다음 재빠르게 휘둘러 독낭의 주둥이 부분을 간단히 도려내며 확신한다. 단장열지독은 친우인 당이전이 조제한 것으로, 원래도 상당한 극독이었다. 몇 방울만으로 보통 사람은 창자가 끊어지고 찢기는 고통을 느끼며 절명할 정도니까. 심지어 지금은 식신 청각의 독기가 더해져 한 층 더 강력한 독으로 화해 있었다. 우모침에 발린 극미량으로도 사람을 즉사에 이르게 한다.
아무리 마인들이 역혈마공을 펼쳐 고통을 느끼지 않는 몸이 되었다지만 오장육부가 녹아내리고 숨이 끊어진 뒤에도 움직일 수 있을 거라고는 생각지 않았다. 그렇기에 당연명은 더 이상 우모침이 틀어박힌 마인들에게 신경을 쏟지 않고, 원로 마인들에게만 집중을 기울였다.
물론 환골탈태도 끝마치지 못한, 아직 제대로 우화하지 못한 것들에게 강기(罡氣)를 쓸 생각은 없었다. 내력이 문제가 아니었다. 연이은 상승 검초의 구현으로 상단전이 과열되어 있는 상황━ 그걸 경계해야 했다. 마교주 연무열이 아직 건재한 마당인데, 자칫 중요한 순간에 심력이 받쳐주지 못해 제대로 된 공격초를 구현할 수 없을지도 모른다.
‘가급적 독으로 처리해야 해.’
당연명은 강하하는 와중에 흘끗 독낭의 안을 살폈다. 친우가 만들어준 주머니는 확실히 유용했다. 수천 개의 우모침에 독을 찍어 발랐는데도 아직 상당한 양의 독액이 남아있었다. 정말 최소한의 양만 효율적으로 사용된 까닭이겠지.
콱!
당연명은 단검 백설을 갈무리하는 한편으로 독낭을 으스러져라 움켜쥐었다. 그러자 주둥이 쪽을 통해 단장열지독이 분출한다.
푸확!
청각의 독기 때문일까. 독액은 연보랏빛이었는데, 그걸 또 주저 없이 반대쪽 손으로 감싼다. 어차피 중독될 우려는 없었다. 당연명은 독요(毒要)의 공능을 지닌 심법을 익혀, 그에게는 만독이 무용하고 또 무해하다.
‘산(散)과 파(破).’
자연스럽게 또 다른 암기 무학 철편표(鐵片飄)의 핵심이 되는 묘리를 떠올린다. 원래 철편표는 상대의 날붙이를 분쇄해 그 쇳조각으로 회오리를 만들어내는 무공이다. 장심에서 일어난 기파를 온갖 방향으로 발산하는 것이 요령인데, 검을 휘두르며 자연스럽게 터득한 묘리를 섞어 만든 기예였다.
이 순간 산(散)과 파(破)의 묘리를 떠올린 것은 철편이 아닌 독으로 회오리를 만들기 위해서였다.
독표(毒飄)라고 해야 할까.
푸확━!!
순식간에 장심에서 일어난 기파가 독액을 거칠게 흩뜨린다. 덩어리져 있던 단장열지독이 온갖 방향으로 비산하더니 점차 그 색이 옅어진다. 독액이 방울로, 또 그 방울이 더 작은 방울로 쪼개지며 흡사 운무처럼 허공에 넓게 퍼진다. 그러면서도 당연명이 만든 회오리의 권역을 벗어나진 못했다.
‘귀가하면 이전이 놈에게 새로 하나 만들어달라고 해야겠군.’
실없는 생각과 함께 비워진 독낭을 버리고, 자유로워진 손으로 다시금 기파를 발산한다. 금세 생성된 기파의 회오리를 독표에 가져다댄다. 그렇게 중첩된 기파의 회오리를 다시 분리하자 양손에 독표를 두른 꼴이 됐다.
한편.
‘……느낌이 좋지 않아.’
마의 백소연은 떨어져 내리는 미청년을 보며 고민에 빠졌다. 그녀는 나쁘지 않은 마공 성취를 지니고 있었지만, 그것만으로 지금껏 살아남을 수 있었던 것은 아니었다. 일차적으로는 교주 연무열의 수신호위들이 그녀를 보호하고 있었고, 다음으로는 원로 마인들의 지근거리에 위치해 있던 것이 행운으로 작용했다. 덕분에 기습적으로 닥친 검초 섬(殲)과 소나기처럼 내리는 우모침들 속에서도 목숨을 부지할 수 있었다.
‘사천당가의 소가주가 단신으로 수백에 달하는 적들을 몰살한 일에 대한 소문은 꽤 있었지. 우모침을 이용한 암기 무학이 위력적이라고 들었는데, 그걸 펼친 게 분명해. 그렇담, 지금 저건 뭐지? 단순한 기파는 아닌 듯한데.’
백소연은 당연명이 원로 마인들을 노린다는 것을 알아차렸다. 역혈마공을 기회 삼아 생사현관 타통에 성공한 원로 마인들이 무려 넷이다. 잠재적으로 정도 세력에 위협적인 적이 될 여지가 있는 만큼 이 자리에서 처리할 심산이겠지. 환골탈태에 임하며 무방비해지는 때를 노리려는 의도도 있을 것이다.
그렇다면, 저 기파의 회오리가 원로 마인들을 상대할 수단이라는 것인데……?
“저는 괜찮으니 홍염나찰검과 절명마도, 청혈마조, 벽안투마 어르신을 돕도록 하세요!”
백소연은 연무열의 수신호위들에게 지시를 내리고는 훌쩍 물러나 한바탕 우모침의 비가 내린 곳으로 숨어들었다. 그녀 역시 역혈마공을 펼친 상태이기에 움직임은 몹시 기민했다. 그렇게 움직이면서 여러 의문을 떠올린다.
‘왜 처음의 광역 검초를 재차 사용하지 않았지? 연속적으로 펼치기엔 무리가 있나? 우모침을 이용한 암기 무학이 더 효율적이라 판단했을 수도 있겠다. 하지만 역혈마공을 시전한 자들에겐 웬만한 즉발성 독도 먹히지 않을 텐데……. 이래서야 이대로 착지한다면 앞뒤로 포위된 꼴이 되지 않나? 원로들께서 잠시만 환골탈태에 임하는 것을 미루실 수 있다면 승산이…… 아니, 그보다 원로들께서 호신강기를 두르고 있는 것을 보았다면 저쪽도 강기(罡氣)를 꺼내드는 게 순리 아닌가?’
백소연은 머리가 어지러워지는 것을 느꼈다. 당연명의 무위는 단순히 화경이라는 경지로 정의내리기 힘든 면이 있었다. 독과 암기의 명가인 사천당가 출신이기 때문인데, 특히 그가 다루는 독이 어느 정도 수준인지 정확히 알 수가 없었다.
‘소독마에게 전해졌던 당가십독은 두 가지였어. 무형명산(無形命散)과 살조화(殺造化)…… 특히 살조화는 화경에 이른 존재마저 살해할 수 있다는 뜻의 이름은 둘째 치고, 독공을 익힌 자를 단박에 독인지경에 올려놓을 정도의 극독이야. 그런 독이라면 당가에서도 가보로 취급할 만해. 챙겨왔더라도 이 자리에서 쓰진 않을 거야. 교주께서 버젓이 살아계시니까.’
백소연은 의술에 조예가 있는 만큼 세침류 암기에 독을 발라 사람을 죽이려면 어느 정도의 극독이어야 하는지를 대강 짐작할 수 있었다. 적어도 당가십독 수준은 되어야 할 것이다. 그렇기에 당연명이 우모침을 대량으로 쏟아 부은 한 수가 그리 위력적일 거라고는 생각지 못했다.
게다가 이 자리에 모여 있는 마인들은 어찌 생각하는지 모르겠지만, 당연명의 입장에선 그들은 명백한 하수일 터였다. 그런 하수를 상대로 귀한 독을 낭비하리라 추측하는 것도 쉽지 않은 일이었다.
그러나 백소연이 인파 속에 숨어든 직후.
“……?”
그녀는 당황하며 주변을 둘러보았다. 여기저기서 동시다발적으로 숨결이 급작스레 끊어지는 느낌이 있었다. 역혈마공을 펼친 마인들이 제대로 된 공격초 한 번 뻗어내지 못한 채 눈에서 빛이 꺼져가고 있었다. 쉽사리 믿기지 않는 일이었다. 어떤 이는 고작 우모침 하나만을 손등에 허용했을 뿐인데도 더 이상 숨을 쉬지 못했다.
“극독……!”
백소연이 뭔가 깨닫고 경계 어린 음성을 토하려 할 때였다.
화아아악━!
마침 지상에 당도한 당연명이 주변으로 태극을 그리듯 팔을 휘둘렀다. 그러자 장심에서 뻗어 나온 기파의 회오리가 주변을 휩쓸고 지나갔다. 그 권역에 있던 자들은 나름대로 회피와 공격을 시도하려 했다. 특히 연무열의 수신호위들은 몹시 은밀한 신법을 익히고 있어 단숨에 당연명의 근방에 이르렀는데……!
“왜……?”
누군가 당혹스런 음성을 흘린다. 더 이상 몸이 뜻대로 움직이지 않은 까닭이다. 비교적 고수로 분류되는 연무열의 수신호위들도 마찬가지였다. 그들은 하나같이 모습을 드러내고 걸음을 멈추더니 교주 연무열이 있는 쪽을 바라보고는 앞으로 풀썩 쓰러졌다. 드러난 살갗의 빛깔이 거무죽죽해진다. 절명했음을 짐작하기 어렵지 않았다.
“독살!”
홍염나찰검 손연수의 눈빛이 심각해졌다. 줄곧 당연명의 움직임을 주의 깊게 보던 그녀는 무슨 일이 벌어졌는지 순간적으로 알아차렸다.
사람은 누구나 숨을 쉰다. 무림인들은 말할 것도 없다. 특유의 호흡법을 이용해 범인보다 더욱 깊게 숨을 쉬는 것이 그들이다. 그렇게 호흡으로 얻은 기운을 정제해 내공이라 부르며 그걸 바탕으로 괴력난신으로 행세한다.
사천당가의 소가주는 그 호흡을 공략한 것으로 보였다. 양손으로 일으킨 회오리의 권역━ 그 속에서 맴도는 연보랏빛 방울들이 몹시 수상했다. 짐작건대 조금이라도 들이마시면 절명케 되는 극독이리라.
뒤늦게 같은 사실을 깨달은 원로 마인들의 안면이 일그러진다. 전신을 호신강기로 둘러치고 있다 하더라도, 호흡만은 무방비한 까닭이다. 의식적으로 호흡을 조절할 수 있는 평상시라면 모르겠지만, 환골탈태에 임한 뒤에도 그럴 수 있을지는 의문이었다.
우두두두두두둑━!
그런 그들의 복잡한 심정을 모르는 듯, 육신은 계속 환골탈태의 조짐을 보였다.
한편.
착지와 동시에 한 바탕 연보랏빛 독표를 휘두른 당연명은 곧장 몸을 돌렸다. 원로 마인들은 몸이 굳어버린 듯 서로 눈치만 보며 섣불리 도주하지 못하고 있었다. 먼저 발을 뗀 이가 첫 표적이 되리라는 것을 짐작하는 까닭이겠지.
그렇게 걸어서 원로 마인들에게 다가가는 당연명.
저벅.
“…….”
모두가 숨을 죽인 상태에서 천천히 걸음을 옮긴다. 세 걸음쯤 옮기자 뒤편으로 잔뜩 도열해 있던 마인들이 일제히 쓰러진다. 우모침의 적중을 한 번이라도 허용한 이들이 절명한 것이다. 그 수가 무려 오백이 넘었다. 역혈마공을 펼친 것이 무색하다.
사천당가의 무학이 대량 살상에 특화되었다더니━ 절명마도 구인령이 기가 막히다는 듯 중얼거릴 때였다.
두두두둑!!
컥!
한 층 더 심해진 소리와 함께 청혈마조 육진명이 부들부들 떨다 허리를 뒤로 크게 꺾더니 의식을 잃은 것처럼 눈을 뒤집었다. 직후 그대로 신형이 두둥실 떠오르는데, 괴이하게도 머리털과 손톱이 먼저 주르륵 빠지기 시작했다.
“시작됐군.”
마침내 원로 마인들이 환골탈태를 미룰 수 없는 지경에 처한 것이다.
당연명은 걸음을 멈추지 않았고, 서로 시선을 교환한 삼 인의 원로 마인들은 곧장 각기 다른 방향으로 쇄도했다.
다가오는 죽음을 피해 어떻게든 연명해 보려는 자들의 도주였다.
