226화. 파문
━탑극랍마간 안에 이매망량들이 있으리라 보는 건가?
━[그래. 역천의 방사가 어떤 존재인지를 생각해 봐라. 이매망량을 권속으로 삼고 그 격(格)으로 자신의 격(格)을 상승시킨다지 않았나. 그들의 명맥이 끊어지지 않았다면, 어쩌면 그들에게 종속된 이매망량 또한 식신의 형태로 이어지고 있을 터다. 등선하지 못했다면 어차피 소멸될 권속들을 후대에 넘기는 식이겠지. 게다가 정말로 놈들이 인위적으로 이매망량을 생성해낼 수 있다면, 어마어마한 수의 이매망량들을 권속으로 부리고, 또 보유하고 있을 거다. 그뿐 아니라 권속이 되지 못한 놈들을 풀어놓을 공간도 필요하겠지. 세간의 이목도 속여야 할 거고. 그런 역할을 하기엔 아무리 봐도 탑극랍마간이 적합해 보이는군.]
당연명은 청각과의 대화를 떠올렸다.
‘정말이었어.’
역행봉룡진 안에 들어서자마자, 엄청나게 많은 수의 이매망량들이 보이고, 느껴진다. 청각이 예상한 대로다. 마교는 이 땅에 이매망량들을 숨겨두고 있었다.
“완전히 아수라장인데.”
소림의 자운과 제법 얘기를 나눈 영향인지 불문에서 비롯된 말이 자연스레 입에서 튀어나온다. 아수라와 제석천이 싸운 땅이라는 뜻으로, 그만큼 혼란스러운 정경이었다.
대지는 속살을 내보이듯 뒤집어져 있고, 초목은 부러진 채 불타거나 재만 남아있다. 물가에서는 포말이 정신없이 날리고, 높고 낮은 울음소리가 뒤섞여 들린다.
무슨 일이 있었던 것일까.
왜 상잔하고 있는 것이지━ 의문을 품는 것과 동시에 전방으로 검을 내지른다. 빠르게 다가오는 이매망량들을 향해서다. 공격을 하려는 의도보단 뒤편에 아직 닫히지 않은 결(缺)을 통해서 역행봉룡진을 빠져 나가려는 것으로 보였다. 청각에 비하면 느껴지는 존재감이 그다지 대단하지 않은 것이, 별 위협이 되지 않을 것으로 보였지만 그렇다고 해서 접근을 허용할 생각은 없었다.
사천당가의 소가주는 후환을 남기지 않는 성미다.
구구구궁━!
단검 백설의 검극에서 좁은 동심원의 형태로 기파가 터져 나온다. 그 궤적에 휘말린 이매망량들은 순식간에 화신이 갈가리 찢겨 영멸하는데.
검초 경(驚)━ 패력(敗力)을 바탕으로 하는 검귀의 무학이 펼쳐진 까닭이었다.
이는 발경 검초로, 원래는 술법이나 그에 준하는 발경 무학을 상대하기 위해 고안된 것이었다. 검귀 무학 특유의 패력이 실린 발경은 본질적으로 파훼에 적합하다. 순간적으로 내뿜는 검격 파동은 다른 발경 무학과 더불어 기물을 무너뜨리고 상대를 혼비백산하게 만든다.
이때 혼비백산(魂飛魄散)이란 말은 단순한 비유가 아니었다. 검초 경(驚)은 고도의 발경 수법으로, 사람을 구성하는 정기신(精氣神) 삼 요소 중 신(神)을 크게 흔들어버리는 기예였으니까. 술법을 비롯해 영적인 존재에도 타격을 가할 수 있다. 웬만큼 무공을 수련한 이들도 신(神)이 견고하지는 못한 경우가 많으니 많은 인원을 무력화하는데 적합할 것이다. 가규 때문인지 제압보다는 살상이 익숙한 소가주는 잘 쓰지 않는 검초였지만.
‘효과가 있어.’
당연명은 득의한 기색을 구태여 숨기지 않았다. 이곳까지 오면서, 이미 이매망량과의 전투를 어느 정도 상정하고 있었다. 청각이 말한 바도 있었고, 그에게 무언가 위협을 가할 수 있는 환경이라면 술법이나 이매망량의 존재를 염두에 두는 것이 이치에 맞는 까닭이다.
그렇기에 검초 경(驚)을 곧장 펼쳐 위력을 확인했다. 이매망량들을 영멸시키기에 충분했다.
스스로의 안위에 대한 염려는 단숨에 없어졌다.
문득 전생의 일이 떠오른다.
스승 검귀의 부탁 하에 친분이 있던 방사들이 만들었다는 술법진━ 그곳에서 쉼 없이 쏟아져 나오는 괴물들을 상대한 일이 있다. 이매망량과 같은 영적인 존재였지만, 진법 세계에서만 자생하는 것들이었다. 거기서 검초 경(驚)을 습득하고 숙련했었다. 동심원의 형태로 번지는 검격 파동의 간격을 짧게 가져갈수록 위력이 증대된다는 사실을 깨닫고 또 한참을 수련했었지.
상념을 오래 가져갈 수는 없었다.
멀리서 이쪽을 주시하는 눈길이 느껴졌던 까닭.
[너.]
이매망량 특유의, 의념을 머릿속으로 곧장 전하는 방식으로 말을 걸어오는 존재가 있었다.
[방사도 아닌 것이 어찌……?]
회백색의 거대한 동체가 선회하더니 유유히 날아온다. 맥락으로 보아 역행봉룡진을 어떻게 통과한 것이냐고 묻는 듯한데, 의념에서 희열과 광기가 동시에 묻어나온다.
“…….”
당연명은 대답하지 않았다. 한눈에 봐도 범상한 이매망량이 아니었다. 놈이 거리를 좁혀올수록 심상찮은 거력이 느껴진다. 아니, 느껴지는 것만이 아니다. 실제로 시시각각 풍경이 사정없이 찌그러지고 있었다. 족히 반경 수백 장에 영향력을 끼치는 듯한데, 그 사정권에 휘말린 이매망량들 또한 예외는 아니었다. 화신째 콰직 콰직 우그러지더니 타다 남은 연기 같은 것들을 남기고 흩어진다. 순식간에 영멸한 것으로 보였다.
그러나 당연명은 놈에게 주의를 기울이지 않았다. 그보다는 훨씬 멀리서 느껴지는 기척에 집중했다. 식신 청각이 거기에 납작 엎드려 있었다.
쯧━ 드물게 혀를 찬 다음, 팔을 뻗는다. 그만 돌아오라는 의념을 담아서. 청각은 제정신을 찾지 못하고 있었지만, 심령사에 의해 존재 자체가 구속되어 있기에 주인의 명을 따를 수밖에 없었다.
더 이상 식신으로 힘을 휘두르는 것을 허락받지 못한 청각의 화신이 한 순간 포말처럼 흩어져 내린다. 당연명은 심령사로 연결된 청각의 영(靈)이 빠르게 안정되는 것을 느꼈다.
직후.
거대한 이매망량이 행사하는 압력의 영향권이 지척까지 다가오더니 멈춘다.
[그만한 놈을 식신으로 부린다? 방사도 아닌 것이? 혹 천마신교의 인물이냐?]
탄주어가 웅웅대며 의념을 뱉는다. 놀람과 의문이 섞여 있다.
그로서는 갑자기 나타난 인간이 천마신교의 인물인지조차 제대로 분간하기 힘들었다. 특유의 마기(魔氣)가 느껴지지 않는 것은 물론이고, 식신으로 부리는 하얀 뱀 형상의 이매망량이 천마신교의 종복 노릇을 하던 사목신구를 영멸시켰지 않나. 교의 인물로 보기엔 명백히 무리가 있다.
그러나 이곳 역행봉룡진의 존재는 천마신교 내에서도 극비 중의 극비다. 오랜 세월이 흘렀더라도 마찬가지일 터였다. 한둘만 풀려나도 인세에 커다란 해악을 끼칠 놈들을 잔뜩 모아두었으니, 외부에 들키면 그 저의를 의심받을 수밖에 없다. 하루아침에 세상의 공적으로 전락해도 이상하지 않다.
그리고 그런 역행봉룡진을 제약 없이 출입할 수 있는 것은 언제나 역천의 방사인 교주 직계일 뿐이었으니, 갈피를 잡지 못하는 것도 당연하다.
[죽고 싶지 않다면 그곳에서 답해라. 아니, 아무래도 좋다. 다시 한 번 진법을 열어젖혀 봐라. 이 몸이 빠져나갈 수 있도록 광활하게.]
“어렵지 않은 일이다만…….”
당연명은 말끝을 흐리며 생각했다. 거슬리는 것들이 한둘이 아니라고. 당장 말을 걸어오는 저 이매망량의 같잖은 배려부터가 마음에 들지 않았다. 행여나 제 힘이 역행봉룡진을 열어줄 열쇠를 상하게 할까 싶어 움직임을 멈춘 것 같은데.
“굳이 그러고 싶진 않아.”
말을 맺는 것과 함께 걸음을 내딛는다. 놈의 권역에 스스로 뛰어든 모양새겠지. 아니나 다를까, 순간적으로 어마어마한 압력이 몸을 옥죄어온다. 이름 모를 이매망량의 태생에서 비롯된 염(念)이 깃든 힘이었다.
그러나.
한 차례 휘청거렸을지언정 당연명은 꼿꼿이 허리를 폈다. 그뿐인가. 전신에서는 은은한 후광이 번져 나온다.
호신강기 용린(龍鱗)━ 폐맥은취의 수법으로 체내 십이 경맥에 진기를 한계까지 꾹꾹 눌러 담아 완성한 내공 갑주였다. 거력에도 쉽사리 부서지지 않고, 폐맥을 해제하지 않는 한 큰 내공 소모 없이 상시로 유지할 수 있다.
후광이 새어나오기 시작한 것은 전신의 폐맥을 풀어버렸기 때문이었다. 본신의 실력을 제대로 발휘하기 위함이다.
‘차라리 잘됐어.’
당연명은 단검 백설을 역수로 쥐며 생각했다. 여기 있는 이매망량들로 천마신교가 무엇을 꾸미고 있는지는 모른다. 다만, 마교주와의 결전을 앞두고 있는 상황에서, 변수를 줄여놓아 나쁠 것은 없다.
‘내공 소모가 크겠지만, 어차피 당분간 정양해야 하니.’
마교 좌우사를 상대하며 한껏 달궈진 백회혈을 식힐 필요가 있었다. 내공이야 호흡과 청각으로 조달하면 될 일이다.
화아악━
폐맥이 해제되면서, 단숨에 본래의 무위를 회복한다. 진녹색 안광이 번뜩이고, 감각도 주사망역(蛛絲網域)이 최대한으로 펼쳐진다. 거미줄 같은 기감이 이내 역행봉룡진 전체를 뒤덮었다.
‘한 수에 끝내려면, 가늠을 잘해야 돼.’
내심의 중얼거림과 함께 역수로 쥔 검에 어마어마한 경력이 밀집된다. 다음 순간, 화르륵 타오르는 진녹색 불꽃. 강기의 현현이다.
[무슨 짓을……?]
그제야 심상찮음을 느낀 이매망량 탄주어가 거리를 벌리려 한다. 현명한 판단이다. 당연명이 준비한 한 수는 이매망량을 비롯한 영적 존재에게 몹시 치명적일 테니까.
다만, 그가 미처 예상치 못한 것이라면 이미 도주가 불가한 상황이라는 점이었다. 아무리 빠르게 움직인다한들, 결국 역행봉룡진이라는 뇌옥을 벗어날 수 없는 신세였으니까.
“파문(波紋).”
툭 뱉는 말과 함께 당연명이 역수로 쥔 검을 허공에 내리꽂는다.
그 순간이었다.
쩌어어어어어어엉━!!
수십 수백 겹의 검격 파동이 동심원의 형태로 아주 빠르게 번져나가는데, 찰나지간에 모든 파동이 하나로 합쳐지더니 굉음을 터뜨리며 크기를 확장해갔다.
[━━!!]
영멸, 영멸, 그리고 또 영멸…….
검초 파문(波紋)의 경로 상에 있는 모든 이매망량들이 단숨에 지워졌다. 땅속을 파고들거나, 수중으로 잠수하거나, 하늘로 날아올라도 피할 수 없다. 원형이 아닌, 구(球)의 형태로 커졌기 때문이다. 흑기린, 청안흑호와 같은 상위의 격(格)을 지닌 존재들도 예외는 아니었다.
당연한 일이었다.
발경 검초인 경(驚)의 파동은 백산(魄散)━ 즉, 신(神)을 흩어버리는 공능이 있다. 그 파동의 간격을 좁디좁게 하여 마침내 하나로 합일시키고, 거기에 강기를 발현할 정도의 의념을 실어 위력을 극도로 증대한 것이 검초 파문(波紋)인 까닭.
방사들이 펼치는 술법만이 이매망량을 상대할 수 있는 유일한 수단인 것은 아니었다. 옛날 무영객 또한 무공으로 이매망량들을 없애고 다녔다고 하지 않았나. 검초 파문(波紋)과 같은 맥락의 암기 무학을 펼쳤는지도 모른다.
‘그게 만천화우일지도.’
당연명은 오연히 서서 이매망량들이 소멸하는 것을 지켜봤다. 어느새 검초 파문(波紋)에서 비롯된 파동은 진법의 끝자락까지 닿아 있었다.
[그 오랜 세월을 견디고 견뎌, 이제야 봉인이 풀렸는데……!]
탄주어 또한 영멸을 피할 수 없었다. 원통함을 담은 의념을 한 차례 토해내더니 회백색 거체가 포말로 화해 흩어진다.
구웅━!
간단해보였지만 당연명이 이 한 수에 쏟아 부은 경력은 무지막지했다. 무려 경맥 네 개를 가득 채우고 있던 내공이 일시에 소모됐던 것. 그래서인지 파동은 역행봉룡진을 통째로 한 번 크게 들썩이게 만든 다음에야 사라졌다.
한편.
당연명이 거두어들인 식신 청각이 온전히 정신을 되찾은 것은 이때였다.
