284화. 기망
도처에 자줏빛 기운이 어리는 순간.
옥양과 청명은 대번에 반색하며 외쳤다.
“……오셨습니까, 장문 사저!”
“스승님……!”
“애썼다. 둘 다.”
이제 여긴 내게 맡겨라━ 옥연은 약간 침중한 어조로 말하며, 소리 없이 검을 뽑았다. 그저 칼날에 이리저리 반사되는 흐릿한 달빛만이 요란한데.
“……조금 늦었구려.”
옥연의 옆에 조용히 내려서는 또 하나의 인영이 있었다. 도복 자락에 수놓인 물방울 무늬로 보아 그가 종남의 인물이라는 것을 짐작할 수 있었다.
말할 것도 없이 종남검종 학유다. 그는 한쪽 팔이 잘려나간 옥양을 보며 착잡한 표정을 지어보였다. 종남을 구하기 위해 옥연이 움직인 까닭에 입은 피해다. 부채감을 느낄 수밖에 없었다.
옥양에게서 눈을 떼고 주변을 훑던 학유는 문득 한 가지 사실을 깨닫고 입을 열었다.
“검화. 이 아이는……?”
대체 얼마나 굴러댄 것인지 흙먼지가 잔뜩 묻고 찢어져 너덜거릴 지경에 이른 화산파 도복을 입고 있는 청년이 조화경에 이른 강자라는 것을 알아차린 것이다.
“내 제자요. 달리 화산의 잠룡으로 불리지만, 검종께서 들은 적 없는 별호일 것이오.”
“말학 청명이 종남 장문을 뵙습니다.”
“겉치레는 되었다. 본파 때문에 화산이 정말 고생이 많았구나. 이제 마음을 놓아라. 매화군자, 자네에게도 사의(謝意)를 표하네.”
학유가 손사래를 치며 말한다. 본디 ‘사의(謝意)’라는 말에는 두 가지 뜻이 있다. 감사히 여기다, 혹은 잘못을 빌다━ 지금 학유가 한 말에는 두 가지 뜻이 모두 포함된 듯했다. 고맙고, 또 미안하다고.
“화산의 장문 제자가 벌써부터 조화경의 성취를 이루다니. 진정으로 감축드리오. 지금과 같은 난세에 이러한 인재의 출현은 흡사 가뭄의 단비나 다름없지. 실로 섬서의 홍복이 아닐 수 없소.”
이제까지 종남과 화산의 적대적이던 관계가 무색하게, 학유는 진심을 담아 청명의 성취를 축하했다. 시기나 질시 따위가 조금도 섞이지 않은, 진실로 후배의 성취를 기꺼워하는 모습이었다.
하기야, 어찌 그러지 않으랴.
옥연과 학유의 걸음이 조금만 늦었다면, 화산은 조화경에 이른 장문 제자와 문파의 핵심 고수를 모두 잃을 뻔했다. 옥연이 얼마만한 위험을 감수하고 종남을 도운 것인지 새삼 깨닫게 된 지금, 학유는 이제껏 가지고 있던 화산에 대한 미움을 남김없이, 깨끗이 버리게 됐다.
한편.
“화산검화 옥연……?”
“제자들을 데리고 영영 도주한 것 아니었나? 어째서 되돌아왔지?”
염왕마도 북궁현과 탈명권마 백리청은 납득이 되지 않는 표정으로 물었다. 아니, 사실 검화야 백 번 양보해서 제자들을 안전한 곳에 데려다 놓고 돌아온 것이라 생각할 수 있었다. 그들이 진정으로 의문을 품은 것은 이 자리에 있어서는 안 될 자가 있는 까닭에서였다.
“너.”
북궁현이 도를 들어 물방울 같은 무늬가 수놓아진 도복을 입고 있는 중년 도사를 가리켰다.
“종남 장문이라고……? 네가 어찌 이 자리에 있는 것이냐?”
물음을 던진 북궁현은 물론이고, 백리청 또한 혼란스러워하는 기색이 역력했다. 다른 이들은 몰라도 그들은 알고 있었다. 마광천주의 수신호위인 금령이 먼저 종남을 습격하러 갔다는 것을.
금령이 떠난 시기와, 그의 무력을 생각하면 지금쯤 종남은 멸문해 있어야 했다. 한데 종남 장문이라 불린 자가 비교적 멀쩡한 모습으로 여기 화산에 와있으니 북궁현과 백리청으로서는 어리둥절해할 만했다.
“왜, 금령이란 자가 어찌 되었는지 묻고 싶은가?”
“뭣……!”
“네놈이 그걸 어떻게…….”
학유의 말에 북궁현과 백리청은 당황한 눈빛으로 서로 마주봤다. 마광천주의 수신호위로서, 평소에도 마공 기파와 기척을 숨기고 다니는 금령과 은령의 존재는 마광천 내에서도 극소수 상층부 인물들만 알고 있었다.
종남 장문의 입에서 금령이 언급되었다는 것은 한 가지 사실을 뜻했다. 둘이 조우했다는 것. 그리고 비교적 멀쩡한 모습으로 이곳에 나타난 학유의 존재는 또 하나의 추측을 가능케 했으니━ 바로 금령이 종남 장문과의 교전 끝에 귀천했을지도 모른다는 것이었다.
‘말도 되지 않는다!’
금령의 실력을 알고 있는 두 사람은 종남 장문 따위가 그를 어찌할 수준이 되지 못한다고 확신했다. 정말이지 온갖 수를 다 쓰고, 중대한 부상을 감수하면서까지 싸움을 치렀다면 모를까. 학유의 멀쩡한 모습이 도리어 의심스러웠다.
하나.
그때 둘의 눈에 한 사람의 존재가 밟혔다.
화산검화(華山劍花) 옥연━ 자하신공을 익혀 화산파의 무학을 완성한, 조화경에서도 완숙하다고 할 만한 수준에 다다른 절세 검객.
그녀가 일찌감치 종남에 합류했다면?
애초에 종남검종과 화산검화가 밤중에 함께 나타난 것부터가 수상쩍었다. 평소 두 방파 간의 사이가 좋지 않았다는 점은 잠시 미뤄두고 생각해 봐도 그렇다.
북궁현과 백리청의 머리가 빠르게 구른다.
종남으로 간 금령.
금령과 조우했음이 확실한 검종.
그럼에도 멀쩡한 검종의 모습.
교전 여부는 불확실하지만 출병 당시 금령이 보인 태도로 봤을 때 검종을 만나고도 그를 살려 보냈으리라고는 조금도 생각할 수 없다.
그렇다면, 혹 금령이 패한 것이 아닐까.
검화가, 사실은 화산파 제자들을 도주시킨 것이 아니라 종남파에 다녀온 길이라면?
‘……그러면 모든 아귀가 맞는다.’
북궁현과 백리청은 동시에 같은 결론에 도달했다.
검화와 검종이 합공해 금령을 죽인 거라고.
그리고 그들의 추측을 확인시켜주듯 학유의 입이 열렸다.
“금령(金鈴)…… 얼굴 반쪽을 가리는 금색 가면을 쓴 사내는 이미 고혼이 됐다. 솔직히 놀랐다. 그만한 강자가 마광천주의 수신호위 노릇이나 하고 있을 줄이야. 양동의 계로 본파를 공략하겠다는 발상은 꽤 훌륭했지만, 여기 검화께서 일찌감치 그 계획을 간파하고 본파에 걸음하셨지. 혼자라면 금령이란 자를 상대하는 것이 버거웠겠지만, 힘을 합치니 격살이 어렵진 않더군.”
“…….”
옥연은 그저 학유를 물끄러미 바라보며 침묵할 뿐이었지만, 북궁현과 백리청으로서는 그 침묵이 긍정의 의미라고 생각할 수밖에 없었다.
북궁현이 말했다.
“대공자…… 화무룡은 어찌 되었지?”
“화무룡?”
“아아. 그자 말인가.”
학유가 느닷없이 튀어나온 대공자란 존재에 저도 모르게 반문했지만, 이번엔 옥연이 알겠다는 듯 나서며 말을 받았다. 옥연은 금령의 뒤편으로 서 있던 자들 중 왠지 눈길이 가던 자를 떠올렸다. 그 청년이 마도 대공자 화무룡이었나.
“다른 마인들과 달리 유독 귀티가 흐르는 자가 있었지. 제법 격렬히 저항하더라니, 과연 핏줄이 범상치 않았군. 마광천주의 장자일 줄이야.”
“어찌 되었냐고 물었다.”
“굳이 대답을 해야 하는지 모르겠군. 종남의 심처에 제 발로 기어든 자들이다. 자비라도 베풀었을 것 같나?”
“죽였다는 거냐……? 감히, 천주의 핏줄을?”
후환이 두렵지 않고서야━ 그렇게 중얼거리는 백리청의 말을 듣고서, 이번엔 학유가 가소롭다는 표정으로 입을 열었다.
“후환? 낯짝도 두껍군. 본파를 멸문하려 한 것들을 상대로 무슨 후환을 걱정하리.”
“…….”
북궁현과 백리청은 침묵했다. 비단 종남검종의 신랄한 비판에 말문이 막힌 까닭만은 아니다.
그들은 이 순간 공적을 세울 동기를 잃어버렸다. 섬서 화씨세가의 소가주인 마도 대공자 화무룡의 후견인으로서, 정마대전 이후 공적을 바탕으로 그를 마광천주로 세운 다음 일인지하 만인지상의 위치에서 온갖 부귀와 영화를 누리고자 하는 계획이 완전히 망가졌다.
화무룡의 죽음으로.
돌아가게 되면 천주의 질책이 따를지도 모른다는 생각, 허망하게 목숨을 잃은 금령에 대한 원망 같은 것들이 머리를 어지럽힌다.
하나 지금은 그런 것들을 염려할 때가 아니었다.
“염왕마도 북궁현. 탈명권마 백리청.”
화산검화 옥연이 단정적인 어조로 말한다.
“너희 역시 이 자리에서 살아 돌아가지 못할 것인즉.”
그랬다.
검화 옥연과 검종 학유가 내려서는 순간, 전세는 역전된 것이나 마찬가지였다. 정련된 강기를 구사할 수 없다거나, 부상을 입은 자가 있긴 하지만 이 자리에는 조화경에 다다른 절세 고수가 무려 넷이나 존재하고 있었으니.
극마 고수 둘로는 대적하기 어려운 전력이다. 심지어 북궁현과 백리청은 만전의 상태도 아니었다. 완전히 승기를 잡았다 여긴 탓에 내력을 상당량 소모했던 까닭.
“…….”
둘은 서로 마주보며 눈빛을 교환하고는 약속이라도 한 듯 동시에 몸을 날렸다. 퇴각을 위한 경공이었다.
“어딜……! 목을 내어놓기 전엔 못 간다.”
“기세 좋게 떠들더니 입만 살았던 것이더냐!”
옥연과 학유는 각각 북궁현과 백리청을 따라붙으며 검강을 일으키고는, 죽일 듯한 기세로 검초를 휘둘러댔다. 북궁현과 백리청은 대경하며 맞받아쳤지만, 그럴수록 점점 더 발이 묶이는 것을 깨닫고는 안색이 파리해졌다.
그러다 불현듯.
“언제고 이 빚은 갚고야 말겠다.”
북궁현은 이글거리는 눈빛으로 옥연을 쏘아보더니 그대로 몸을 돌려 달아났다. 옥연의 검초가 그의 왼팔을 어깻죽지부터 잘라내는데도 아랑곳하지 않고서.
툭.
북궁현의 팔이 땅에 떨어졌을 때 그는 이미 저 멀리 사라지고 없었다. 과연 절세 고수다운 발재간이었다.
다음은 백리청이었다.
“망할 말코 놈이……!”
그는 북궁현처럼 사지 중 어느 한 군데가 잘린 것은 아니지만 학유의 검초를 피하고 간간이 받아치다 권장법이 닿을 거리를 내어주고 말았다. 그때부터 무당의 신묘한 장법인 면장(綿掌)에 휘말려 도무지 벗어날 틈을 만들지 못하다가 북궁현의 팔을 잘라낸 옥연이 몸을 돌리는 것을 보고 그냥 몇 대 맞아주며 몸을 빼고자 했다. 둘의 합공은 금령조차 감당하지 못했으니, 목숨을 잃기 십상이란 생각이 든 까닭이다.
그러나 학유는 그가 맞아줄 것을 예상이라도 한 듯 면장에 내가중수법을 접목하여 휘둘렀다. 백리청은 내공 갑주로 전신을 보호하고 있었으나 무당의 면장은 원래부터 유(柔)의 묘리를 한껏 살린 장법으로서 외부의 방비를 무력화하고 침투하는 장력으로 유명하다.
컥!
내부가 진탕될 정도로 심대한 내상을 입은 것일까. 백리청은 점점이 떨어지는 핏방울을 흘려대며 멀어졌다.
옥연과 학유는 그들을 무리하게 쫓지 않았다. 사실 이 정도 피해를 입힌 것만으로도 괄목할 만한 성과였다. 금령과 저들이 서로 엇갈려 진위를 분간할 수 없게 된 점을 이용해 기망하긴 했지만 오래 가지는 못할 터였다.
금령은 금령대로 종남에서 들은 마광천주의 부고가 거짓이었다는 것을 알게 될 테고, 북궁현과 백리청 또한 금세 금령이 생존해 있다는 사실을 접할 공산이 컸다.
무엇보다 숭산 소림을 멸문한 마광천주가 섬서 땅으로 넘어올지 모르는 판국 아닌가.
이쯤에서 마무리하고 퇴각하는 것이 옳은 결정이리라.
옥연과 학유는 마주본 채 고개를 끄덕여 보이고는 몸을 날렸다. 잠시 후, 그 뒤를 지혈을 마친 옥양과 청명이 뒤따랐다.
휘이이이━
불어온 바람에 의해 짙게 드리웠던 구름이 걷히고.
휘영청 달빛은 밝았다.
한밤중, 이제는 아무도 없는 화산 인근에서 벌어진 일이었다.
