< 290화<은령> >
한바탕 격정적인 몸의 대화가 오가고 난 뒤라서 일까.
방 안의 공기가 조금쯤 달아오른 듯도 한데━
“목이 타는군.”
고절한 무위와는 별개로, 절정에 도달할 때의 흥분 때문에 거칠어진 숨결을 진정시키지도 않은 채 사내는 곧장 침상에서 벌떡 일어났다. 부드럽게 휘감기는 침의를 대충 장포마냥 걸치고, 휘적휘적 한쪽으로 걸어가더니 탁자 위에 올려져있던 찻주전자를 들어 입에 가져다 댄다.
벌컥벌컥━ 어지간히 갈증을 겪던 차였는지, 한참동안 식은 찻물을 들이켜는 사내. 결국 입가를 타고 흘러내린 찻물이 고도로 단련된 육신의 굴곡을 타고 흐른다. 적당히 갈라진 흉근과 선명히 새겨진 복직근을 따라.
그리고 그 모습을 침상에 비스듬히 누워 감상하고 있는 여인이 있었다. 주안술로도 완전히 감추지 못한 세월이 이제 얼굴 여기저기에 주름의 형태로 자리하고 있지만, 그럼에도 상당히 아름답다는 느낌을 풍긴다. 젊었을 적에는 미모로 제법 이름을 날렸으리라 추측하는 것이 어렵지 않을 정도인데.
‘목이 마르실 만도 하지.’
미부인, 곽화영은 살짝 미소 지으며 천천히 몸을 일으켰다. 사내는 하남 숭산에서 이곳 귀주 귀양까지 한달음에 달려왔다고 했다. 천주의 명이 지엄하니 그랬던 것일 테지만, 그녀는 사내가 자신을 보고자 그리 달려온 것 같아 내심 흡족함을 느끼고 있었다. 실제로 당도하자마자 곧장 옷을 벗어던지고 그녀를 탐하지 않았던가. 뒤늦게 목을 축이는 모습 또한 사랑스러울 수밖에.
‘...그나저나 놀랍기 짝이 없는 일이다. 아무리 그분께서 친히 출정하셨다지만 그 소림이 정말로 멸문해버릴 줄이야. 이리 되면 마도 천하는 벌써 도래한 것이나 다름없지 않을까. 정천맹이라는 것들도 결국 퇴물들을 긁어모아 급조된 단체에 불과해보이던데.’
곽화영은 흐트러진 매무새를 정돈하며 생각했다. 상공과 해후하여 운우의 정을 나누는 와중에 단편적으로 들었던 얘기들은 충격적이었다. 소림이 이미 멸문했고, 화산과 종남 또한 길게 이어왔던 명맥이 곧 끊어질 것이라고━ 바로 그 점이 곽화영을 불안케 했다. 더 누워 있지 못하고 몸을 일으킬 만큼.
‘섬서의 일은 필시 화가가 주도적으로 진행했을 것이다. 그렇담 화무룡 그놈의 공적으로 치장될 공산이 커. 육파 중 둘을 무슨 수로 무너뜨린다는 것인지 모르겠으나 상공께서 확언하셨으니 필경 그리 될 것이라 봐야겠지. 그럼 화무룡의 공적은 세 공자들 중에서도 단연코 으뜸으로 자리매김하게 될 터...!’
마광천주 연중혁이 아직까지 후계를 정하지 않았다는 사실은, 아는 사람은 모두 아는 얘기였다. 거기에 곽화영은 은령으로부터 들어 이번 정마대전에서의 공적을 바탕으로 차기 마광천주가 정해지리라는 것을 알고 있었다.
하나 그녀는 본래 이번 정마대전에서 공적을 세우는 것 따위는 염두에 두고 있지 않았다. 그녀의 아들━ 마도 이공자 곽연이 마광천주 연중혁이 아닌 그의 수신호위 은령의 핏줄이기도 했고, 마도 천하가 그리 쉽게 도래하리라 여기지 않았던 까닭이다. 야망이 없진 않았지만 조금 더 훗날을 기약하며 가문의 전력을 기르고 있었다.
그런데 너무도 쉽게 남궁세가가, 또 소림이 무너졌다.
이쯤 되니 곽화영이 보기에도 정도(正道)는 이미 그 세가 크게 기운 형국이었다. 바닥에 구멍이 뚫려 서서히 침몰하는 배와 같다고 해야 할까.
더군다나, 근래 곽화영이 떠올리게 된 생각이 있었으니━ 그건 바로 그녀의 아들을 제한 나머지 두 마도 공자들 역시 마광천주 연중혁의 핏줄이 아닐지도 모른다는 점이었다.
처음 곽화영이 아들 연을 낳은 직후, 그녀의 몸을 살피러 온 은빛 가면의 사내에게 물음을 던진 일이 있다.
━당신의 피를 이은 아이가, 우리 연이 말고 또 있나요?
━아니. 곽연이라 불릴 이 아이가 처음이자 마지막 자식이다.
━앞으로도 그럴 것 같나요?
━그걸 왜 묻지?
━그랬으면 좋겠어서요. 일이 이렇게 되었지만 마광천주... 그분을 원망하진 않아요. 어차피 제 몸은 언제 더럽혀질지 모르는 상황이었으니까. 오히려 감사하게 생각하고 있죠. 가문이 다시금 명문 무가로서 이름을 떨칠 수 있게 이런저런 지원을 해주시기까지 하셨으니. 대외적으로야 얼마든지 자괴감을 숨기고, 그분의 부인으로서 행세할 자신이 있습니다. 다만, 진정으로 제 모든 것을 가져간 당신... 당신만은 온전히 제 상공으로 남아주셨으면 해요. 다른 여인과 몸을 섞지 말라고는 안할게요. 그저 후사를 보는 것은 이 아이 하나로 그쳐주시면 좋겠어요. 만약 그리해주신다면, 저는 앞으로 몸과 마음을 바쳐 당신만을 섬길 요량입니다.
━...알겠다. 애써보지.
막 태어난 곽연을 복잡한 눈길로 내려다보던 은령은 그렇게 답했더랬다. 그리고 세월이 흘러 지나가듯 물었을 때에도 은령은 오직 곽연만이 그의 피를 이은 아들이라고 얘기했었다. 다른 마도 공자들은 천주의 혈육인가보다━ 곽화영은 그리 생각하며 더 욕심을 부리지 않고 만족하며 살아가려 했었다. 제대로 피가 이어지지도 않은 자식에게 후계를 내어줄 것 같지는 않았기에.
하나.
━은령(銀鈴)은, 이 늙은이보다 훨씬 윗줄의 고수입니다. 대부인. 금령(金鈴)과 함께 천주의 수신호위로서, 본천의 대소사를 관장하고 있지요. 대부분은 그 존재조차 모릅니다만, 아마 때가 되면 아주 날카롭고도 은밀한 비수가 되어 정파 놈들의 명맥을 끊는데 일조할 겁니다.
귀주곽가로 파견된 태창마(槍魔) 군천악의 말에서, 곽화영은 새로운 사실을 알게 됐다. 은령과 같은 존재가 또 하나 있다는 것.
그건 그녀로 하여금 어떤 가정을 떠올리게 만들었다.
마도 대공자 화무룡과 삼공자 유정탁━ 그들 또한 마광천주의 혈육이 아닐지 모른다는 것. 정확히는, 은령과 함께 마광천주의 심복이라는 금령의 피가 이어진 자들일지 모른다는 추측이었다...!
‘그런 이유가 아니고서야 천주께서 연씨 성을 누구에게도 물려주지 않고 있는 지금의 상황이 납득되지 않아.’
곽화영은 어느 순간부터 그녀의 아들이 마광천주가 되어 천하를 호령하는 때를 꿈꾸게 됐다. 여느 어미가 그렇듯 스스로 배 아파 낳은 자식을 너무나도 사랑하는 여인이었다.
소림이 무너졌음을 알게 된 순간부터, 그녀는 조바심을 내고 있었다. 자칫 너무도 허망하게 마광천주의 후계 자리가 화무룡에게 넘어가는 것을 염려하게 된 까닭이다. 세 명의 마도 공자는 이복형제지간에, 어쩌면 아비마저 다를 수 있었다. 우애(友愛)를 기대할 수 없는 상황이라는 얘기다. 후계가 확정되고 나면 제거당할 수도 있다. 제법 흔한 일 아닌가.
“상공.”
곽화영이 말했다.
“사천으로 진격하라는 천주의 명이 있으셨다고 하셨지요. 정천맹과, 어린 맹주의 근간이 되는 땅을 점령하라는.”
“정확히는 죽산에 주둔해 있는 정천맹 본대가 섬서 방향으로 움직였을 때를 상정하고 내리신 명이지.”
탁, 찻주전자를 내려놓은 은령은 머리칼을 뒤로 쓸어 넘기고, 반쪽의 은빛 가면을 얼굴로 가져가면서 얘기했다. 그는 하남 숭산을 출발해, 한때 제갈세가가 자리해 있던 호북 융중산을 거치고 중경을 가로질러 귀주에 당도했다. 죽산의 소식을 들을 만한 경로로 이동해왔다는 뜻이다.
그래서 은령은 죽산의 정천맹 본대가 한 발짝도 움직이지 않았다는 사실을 알고 있었다. 곰곰이 생각해보면 이상한 일이었다. 소림이 멸문했다는 소식이야 퍼지지 않았더라도 마광천주가 병력을 이끌고 숭산으로 진군한다는 소문은 일찌감치 닿았을 터다. 거의 동시에 화씨세가에서도 화산을 향해 움직였으니 그 소식도 모를 리가 없다. 무당의 정보력 또한 마냥 얕볼 만한 수준이 아니었고.
정천맹 내부에서는 분명 위기감이 극도로 고조되었을 터였다. 다름 아닌 그 남궁세가가 멸문한 직후 아닌가. 정천맹 수뇌를 구성하고 있을 소림과 화산의 인물들이 가만히 있을 리가 없다. 종남 또한 화산 다음에는 자기들 차례라는 것을 짐작하고 있을 테니 말을 보탰을 테고.
섬서와 하남을 바로 위에 두고 있는 무당 역시 무언가 행동을 하고자 했을 터였다.
‘...무당검존 송청은 천주와 대면한 바가 있는 자다. 생각이 있다면 천주와 조우할 가능성이 있는 숭산 방면으로는 아예 걸음할 생각도 하지 않았을 거다. 소림을 포기하고, 차라리 섬서에서 실리를 챙기려 했겠지. 그래, 화씨세가를 친다든가 하는 방식으로.’
은령은 상황을 통찰했다. 그러나 통찰한 바와는 다르게, 정천맹 본대는 조금도 움직이지 않았다. 무언가를 기다리기라도 하는 것처럼.
‘육파 중 셋... 아니, 넷이 얽혀 있다고 봐도 무방한 상황이다. 움직이지 않는다면 반발이 상당할 터인데, 이걸 억누른다? 맹주를 맡은 당가 아해의 역량이 제법이라고 봐야 하나.’
은령은 마음속으로 정천맹주 당연명에 대해 내리고 있던 평가를 격상하는 한편으로, 그의 심중을 헤아리고자 했다. 육파의 위기에도 흔들리지 않고 죽산에 주둔하고 있는 이유가 무엇일까━ 그렇게 상념에 빠져들던 때였다.
“상공. 정천맹은 움직이지 않을 거예요.”
“...왜 그렇게 생각하지?”
곽화영의 말에 은령이 물었다. 곽가가 귀주제일가로 자리매김한지도 꽤나 세월이 흘렀다. 주변 정세 정도는 상시로 훑을 수 있는 정보력이 있다는 얘기다. 그리고 그 곽가에서 실권을 쥐고 있는 것이 바로 곽화영이니, 은령은 아녀자의 말이라 하여 흘려듣지 않았다.
“정마대전에 앞서, 정천맹주이자 사천당가의 소가주인 당연명에 대해서 제법 깊게 알아보았답니다. 과거 행적을 살펴보니 단기간에 향상된 무위 등 여러모로 놀라운 점이 많았지만, 무엇보다 가장 뚜렷이 드러나는 특징이 있었죠....”
그렇게 말끝을 흐린 곽화영이 덧붙였다. 바로, 제 어미를 끔찍이도 생각한다는 것입니다.
“어미라. 당가주를 말함인가?”
“예. 독봉 당지혜라 불리는 여인이죠. 주제넘게나마 소첩이 짐작해보자면, 상공께서는 지금 무의식중에 육파를 정도 세력의 중심으로 두고 생각하고 계신 것이 아닌지요? 소림과 화산, 종남이 위기에 봉착했으니 마땅히 정천맹이 움직일 거라고요. 하나 그렇지 않기에 조금 꺼리는 마음이 생기시지 않았습니까?”
“.......”
사실이었기에 은령은 침묵했다.
“정천맹주━ 정도 세력의 수장 자리를 다른 방파들이 탐내지 않았을 리가 없습니다. 그럼에도 당가의 소가주가 그 자리에 앉았다는 것은, 필시 저희가 짐작하는 것보다 그자의 능력이 뛰어나다는 방증이겠죠. 다른 이들의 불만을 잠재울 수 있을 정도로요.”
“그래서?”
“정도 세력의 중심은 더 이상 육파가 아니라는 얘기입니다. 그들을 규합한 사천당가야말로 진정한 정도의 구심점이라 할 수 있겠죠. 하니 당가를 치면 이 전쟁을 쉽사리 승리로 끌어갈 수 있을 겁니다. 정천맹 본대가 죽산에 주둔한 채 움직이지 않는 이유는 하남, 섬서, 호북을 모두 신경 써야 하기 때문일 겁니다. 사천으로 향하는 길목을 지키고 선 꼴이죠. 소첩이 보기에 정천맹주는 제 어미가 위험에 빠지는 일을 극도로 우려하고 있는 것 같네요.”
“시간을 끌어봤자 정천맹 놈들에게 유리할 건 없을 텐데? 지금 이 순간에도 화산과 종남이 지워지고 있을지 모르건만, 우두커니 한 곳에만 머무른다고?”
“실제로 그러고 있죠.”
“나쁘지 않은 일이군. 어차피 놈들이 움직이지 않으면 섬서는 확실하게 본천의 손에 떨어질 것이고, 결국 천주께서 왕림하시면 죽산에 절세 고수가 몇 명이 모여 있건, 놈들은 한날한시에 귀천할 것인즉.”
“아뇨. 더할 나위 없이 나쁜 상황이죠.”
우리 연이에게는요━ 곽화영은 일어나 침의를 바닥에 끌며 은령에게 다가갔다. 그리고 그의 어깨에 기대며 속삭였다.
“정마대전의 공적으로 천주께서 후계를 정하신다면서요. 상공. 부디 우리 연이에게도 기회를 주세요. 섬서에서 화씨세가가 화산과 종남을 멸하는 공적을 세우더라도, 작금 정도 세력의 중심인 사천당가를 본가의 손으로 멸한다면, 혹은 정천맹주가 끔찍이 여긴다는 어미... 당가주를 사로잡는다면 화씨세가에 밀리지 않는 공적을 세웠다 주장할 수 있을 겁니다. 그렇지 않나요?”
“.......”
은령은 답하지 않았다. 일찍이 그는 쌍둥이 형제인 금령과 합의를 했었다. 그들의 피를 이은 아이들이 장차 마도 천하에서 오래도록 권세를 누리며 살아갈 수 있도록 하자고. 아이들 중 누가 천주 연중혁의 후계가 될 것인지에 대해서는 크게 신경 쓰지 않았다. 어차피 모두 같은 피가 흐른다고 생각했었으니까.
당시에는 말이다.
그러나 이제 정말로 마도 천하가 눈앞에 다가온 상황이 되자, 은령은 자그마한 욕심이 생긴 것을 느꼈다. 이 순간 곽화영이 심어준 것인지, 아니면 그저 원래 존재하던 것을 인지하게끔 한 것인지는 모르겠다.
‘...그래. 무룡에게만 기회가 돌아가는 것은 공정치 못하다. 결국 판단은 천주께서 하시겠지만, 연이 녀석에게도 공적을 세울 기회가 있어야겠지.’
은령은 그렇게 생각했다. 겪어보지 않아서 정확히는 모르겠지만, 이런 것이 부정(父情)인가 싶다. 아비로서, 자식에게 해줄 수 있는 최선을 해주고 싶다는 마음이 든다.
“상공.”
“알았으니 보채지 마라.”
은령은 손을 들어 곽화영을 쓰다듬으며 말했다. 출정을 준비해다오.
“연이 녀석을 잘 무장시켜주도록. 태창마께도 기별을 전하고.”
“상공...!”
“사천당가 멸문과 정천맹 본단의 궤멸. 그 정도면 대공자의 공적에 밀리지 않겠지.”
귀주곽가의 최상층 전각.
마도 대부인 곽화영의 처소에서 오간 대화였다.
< 290화<은령> > 끝
(291)
