<187화 <살불귀>>
잔존 마교도들을 정리하는 것은 어렵지 않았다. 한쪽 팔다리만 남은 자운이 굳이 나설 필요도 없었다. 극마지경의 고수라는 강대한 위협이 사라진 이상, 여력을 남길 필요가 없어진 도사들은 제각기 사형제들을 잃은 울분을 쏟아냈다. 마찬가지의 이유로 전의를 완전히 상실한 마교도들은 허 망하게 목숨을 잃어갈 뿐이었다.
아미타불
자운은 스스럼없이 살초를 펼치는 곤륜과 공동의 도사들을 보며 그저 나직이 불호를 읊조리길 반복했다. 머리로는 마교도들을 몰살하는 것보다 생포하여 적에 대한 정보를 얻어내야 한다고 생각했지만, 차마 말릴 수가 없었다. 지금 이 자리에 있는 생존자들은 수십에 불과했다. 나머지 제자들이 모두 죽은 것이라면, 곤륜은 사실상 괴멸한 것이나 다름없다. 천만다행으로 곤륜 장문 마선이 살아남긴 했지만, 그가 예전의 무위를 온전히 되찾고 또 후학을 양성하기까지는 적잖은 세월이 소요될 터였다. 더 이상 육파라 불리지 못할지도 모른다. 흑사련주에 의해 몰락한 점창처럼.
'맹주는....'
자운은 아무렇게나 뒹굴고 있는 혁련중선의 시신 근처에 오연히 서 있는 미청년을 바라봤다. 살육의 현장을 눈에 담으면서도 무심한 기색이다. 사형제들을 잃은 이들의 심정을 헤아려 말리지 못하고 있는 것 같지는 않았다. 그저 마교도들의 목숨 따위에는 관심이 없는 까닭인 듯하다.
'하기야 그 당가의 핏줄이니....’
예로부터 사천당가의 인물들은 독심(心)으로 유명했다. 정도를 표방하면서도 적들에게는 일말의 자비도 없었다. 사천 땅에 발붙이고 사는 이 들은 누구나 당가의 인물과 갈등을 빚는 것을 두려워했었다. 상대하기 까다로운 독과 암기를 다루기 때문이 아니라, 기어이 앙갚음을 하고야 마는 기질을 꺼렸던 까닭이다. 당연명 역시 그러한 성향의 인물이라면 적을 몰살하는 것을 당연하게 여길 법했다. 자운은 속으로 몇 차례 더 염불하며 죽어가는 이들과 이미 죽은 이들의 극락왕생을 빌었다. 적아를 가리지 않는다. 살아서 악인이었을지언정 그 넋이나마 정토(淨土)에 이르기를 불자로서 바라는 것이다.
'그나저나 정말로 대단한 무위다.'
자운은 새삼 조금 전 느꼈던 감탄을 되새겼다. 직접 부딪쳐보았기에 정천맹주 당연명의 강함은 짐작하고 있었다. 소림 절학 금강불괴지신까지 파훼한 것을 보면 무학의 이치에 대한 이해도 아득히 높은 지경에 이르러 있는 듯했고, 그래서 물러나라는 얘기에도 군말 없이 따랐다. 하나, 혁련중선이 선보인 마강기 정련의 기예도 범상치 않았기에 제법 고전하지 않을까 생각을 했더랬다.
그런데 단칼에 정련된 마강기를 깨부수고 혁련중선의 목을 잘랐다. 일초지적(招之敵)이라 표현해도 과언이 아닌 것이, 당연명은 조금의 내상 도 입지 않은 듯 했고 숨결 역시 조금의 흐트러짐도 없었다. 큰 무리가 없었다는 얘기다. 두 사람간의 실력차이가 어마어마하다는 방증이기도 했고.
나이를 떠나, 몹시 놀라운 무위였다. 세상 천지에 마교 좌우사를 이토록 쉽게 격살할 수 있는 존재가 또 있을까.
'...어쩌면 천재일우의 기회인지도 모르건만.'
자운은 문득 떨어져나간 팔다리로 인한 허전함과 함께 짙은 아쉬움을 느꼈다. 곤륜과 공동의 인물들을 구원하기 위해 당연명과 출정했지만, 뜻하지 않게 마교 광명좌우사의 목숨을 모두 취했다. 알려진 대로라면 신강 천마신교에서 극마지경에 이른 존재는 단 셋뿐이었다.
교주 연무열.
광명좌사 공손태.
광명우사 혁련중선.
그중 둘이 이 자리에서 귀천하였으니, 마교의 전력은 오 할 이상 줄어든 것이나 마찬가지였다. 죽어나간 마교도들 또한 적지 않은 수였고.
물론 마도의 진실한 저력은 마교 소교주였던 연중혁이 이끄는 마광천에 있음을 안다. 지금의 마교는 그저 껍데기에 불과하다 봐야할 것이다. 공손태와 혁련중선을 포함한 대다수의 중진들이 전대의 인물이다. 중견이라 불릴 만한 이들은 모두 연중혁을 따라 중원으로 진출, 마광천의 핵심 구성원이 되었다.
하나 그렇다 한들 마교는 마교다.
마도(魔道)의 본류라는 상징성이 있다. 천년소림과 필적할 정도로 오랜 세월 명맥을 이어온 신강 마교의 본단을 궤멸시킬 수 있다면 마광천을 비롯한 마도 세력의 사기를 꺾어놓을 수 있을 터였다. 특히 적들은 마교 좌사와 우사의 죽음을 알지 못할 테니 기습의 묘마저 살릴 수 있을 테고.
그렇기에 아쉬웠다.
조금이라도 전력을 이끌고 왔다면, 마교 본단을 노려볼 법도 한데.
곤륜과 공동의 제자들을 동원할 순 없었다. 그들은 계속된 전투와 도주로 완전히 지쳐있었다. 그뿐만 아니라 여기서 피해가 더 심해지면 자칫 그들 문파의 명맥이 위태로워질 우려가 있었다. 무엇보다 곡운과 태허가 의식을 잃은 상태이지 않나. 해독이 됐다고는 한들 온전한 상태는 아닐 터였다. 필시 정양이 필요하리라.
자운은 생각했다. 적어도 자신의 늙은 몸뚱이라도 온전했다면, 당연명과 둘이서라도 마교 본단에 치명적인 타격을 가할 수 있었을 텐데— 아쉬움은 거기에서 기인했다. 결과적으로 곡운과 태허를 구하고 마교 좌우사를 격살했으니 한쪽 팔다리를 잃은 것에 대해서는 후회가 없었다. 오히려 싸게 먹힌 것이라 여겼다. 그저 조력할 처지가 되지 못하는 현 상황이 답답할 따름이었다.
아무리 화경이라는 지고한 경지에 올랐다 해도, 신체의 결손은 중차대한 문제다. 제대로 된 무위를 발휘하기 어려울뿐더러 신체 균형은 물론이고 진기 도인법마저 이전과 다르게 가져가야 한다. 적응의 시간을 가지는 것이 필수적이다.
‘맹으로 돌아가야겠지.'
자운은 한쪽으로 시선을 던지며 속으로 중얼거렸다. 마교도들의 피로 범벅이 된 도복을 걸친 이들 사이로 익숙한 얼굴이 확대된다. 그와 당연명을 이곳까지 인도해온 곤륜파 도사가 뒤늦게 도착한 것이었다. 그의 걸음도 제법 빨랐으니 실제로 마교도들을 조우하고 전멸시키기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지는 않은 셈이었다.
“대사형, 무사하셨군요! 사제들도...! 늦지 않은 것 같아 정말 다행입니다....”
"노고가 많았다. 사제. 네가 걸음을 서두른 덕분이야. 그 짧은 시간에 사천까지 당도하여 원군을 데려오다니. 네가 우리 모두를 살렸다.”
곤륜파 대제자 구진은 달려오는 사제를 그대로 와락 끌어안으며 토닥였다. 그의 말마따나 당연명과 자운이라는 원군을 데려온 공로가 몹시 컸다. 조금이라도 늦었거나, 어중간한 인물을 지원군으로 데려왔다면 도리어 이쪽이 몰살당했을 터다. 공동파의 인물들도 고개를 끄덕이며 구진의 말에 동조하고 감사를 표했다.
한편.
오연한 자세로 서 있는 당연명은 식신 청각과 대화를 나누고 있었다. 자운이 느낀 대로 잔존 마교도들에게는 조금의 신경도 쓰지 않은 채였다.
'그게 무슨 소리지? 이매망량이라니?'
당연명은 조금 전 혁련중선의 검에서 귀곡성과 함께 빠져나온 암흑신을 보고 청각이 중얼거린 말을 놓치지 않았다. 신경이 쓰일 수밖에 없는 말이었다. 당연명이 알기로 이 땅에 존재하는 이매망량은 완전히 씨가 마른 상태였다.
이매망량이라는 것은 원래 어떤 귀신이나 괴물 같은 것들을 총칭하는 말로, 영물과는 달리 영적인 존재를 일컫는 경우가 대부분이었다. 다만 예전에 아주 고명한 방사가 세상의 이매망량들을 모조리 없애, 이제는 찾아보기 어렵다는 것이 정설이었다. 이매망량을 상대하며 술법 경지를 높이던 방사들 역시 이제는 그 맥이 완전히 끊어진 듯했고.
식신 청각은 그나마 오랜 세월 당가 내부의 술법진에 갇혀 있었기에 존재를 유지할 수 있었다. 당연명은 청각 외에 다른 이매망량이 있으리라고는 생각지 않고 있었다. 그런데 의외의 장소에서, 의외의 경로로 다른 이매망량을 접하게 됐다. 청각이 말하는 것으로 보아 일그러진 얼굴로 우두커니 있는 암흑홍신이 이매망량인 모양이었다.
[정확히는 되다 만 놈인데. 이대로 시간이 흘러 지성을 얻게 되면 이매망량으로 화할 거다. 이런 경우는 처음 보는군.]
'처음 본다고?'
[이매망량은 원래 자연적으로 생성되는 존재다. 사람의 원념(念)이나 사념(邪念) 따위가 오랜 세월 쌓이고 쌓여 형체를 갖추고, 독자적인 격( 格)을 가지게 된 것을 뜻한다. 쉽게 말하면 원혼, 원령, 원귀 따위가 그렇지. 그중에서도 특히 시간이 흐르면 자연스레 소멸하는 잡귀 말고, 실체화 하여 인세에 해악을 끼칠 수 있는 놈들을 이매망량이라 한다.]
'원념, 격, 실체화라.'
당연명은 왠지 암흑홍신이 이매망량이 될 수 있는 이유를 알 것 같았다. 암흑홍신마검은 마강기 정련의 기예다. 마기(氣)는 역천의 기운이니 원념이나 사념과 그 궤를 같이 한다 할 수 있을 터였다. 마강기 역시 강기와 마찬가지로 실체화할 정도로 강력한 의념을 기에 실어 구현하는 것이니, 형체를 갖춘 암흑홍신은 본질적으로 이매망량과 같다고도 볼 수 있지 않을까.
암흑홍신마검을 구현한 당사자인 혁련중선이 죽으면서, 암흑신은 사라지지 않고 그대로 남게 되었고 이대로 시간이 지나게 되면 자연스레 격( 格)을 획득하는 모양이었다.
[본래는 수백 년에 걸쳐 누적된 원념이 겨우 형체를 갖추는데... 이런 식으로 만들어지는 것을 보면 극마지경의 고수가 품은 마기와 또 거기에 담긴 의념이 절묘하게 얽힌 때문인가?]
'어떻게 없애지?'
당연명은 자신과 비슷한 결론에 도달한 청각에게 물었다. 그는 대의를 생각하는 협사는 아니지만, 그렇다고 해서 세상에 해악을 끼친다는 존재를 그냥 방치하고 떠날 정도로 무책임하지도 않았다. 후환을 남기지 않는 성미가 발동하기도 했고.
당가의 독중독고, 그 내부에 숨겨진 봉인에서 청각을 처음 마주했을 때를 떠올려보면 평범한 방법으로는 이매망량을 쉽사리 말살할 수 없어보였다. 그나마 청각의 경우에는 그가 독기에 기반한 존재인 까닭에 독요청광심법으로 제압할 수 있었고.
[방사들이 쓰는 술법으로 멸할 수 있다만, 지금은 그 방법보다는....]
청각이 거기까지 얘기했을 때였다.
"맹주."
훅 끼치는 바람과 함께 가사 자락을 휘날리며 자운이 내려섰다. 외발 도약 한 번으로 상당한 거리를 좁힌 것이다. 신법과는 별개로 각력이 대단했다. 내외공을 모두 중시하며 나이가 들어서도 육신의 단련을 멈추지 않는 소림의 고승다웠다. 그러면서도 내려서는 동작은 흡사 깃털과 같아 부드럽게 흙을 뭉개는 소리만이 작게 들릴 뿐이었다.
"형체를 갖춘 불길한 기운이 좀처럼 흩어지지 않는구려. 혁련 시주의 숨이 이미 끊어졌음에도. 몹시 괴이한 일이오."
“음....."
당연명은 순간적으로 뭐라 말해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 이매망량의 존재를 입에 담기가 애매했던 것이다. 꼭 설명해야 하나 싶기도 했고,
"노납이 한 번 손을 써보리다."
자운은 그리 말하고는 하나 남은 손의 검지를 세운 뒤 암흑홍신에게 다가갔다. 역시나 가벼운 도약 한 번으로 코앞에 이른다. 당연명은 자운을 만류하려다 말았다. 식신 청각의 말이 들렸던 까닭이다. 옛날에는 방사들 말고도 고명한 승려들이 이매망량을 퇴치하기도 했다고.
그러나 자운의 검지에 불문 진기가 맺히고, 그걸 암흑홍신의 이마로 추정되는 부위에 가져다대는 순간
우두커니 있던 암흑홍신의 눈에서 붉은 광망이 번쩍! 하고 터져 나왔다. 찰나지간 웃는 것처럼 양옆으로 길게 찢어지며 올라간 입매가 몹시도 섬뜩했다. 제 발로 입안에 뛰어든 먹잇감을 보는 것처럼 득의한 기색이 느껴진다.
살불의 의념으로 빚어진 존재가 이매망량으로 화하는 순간이었다.
<187화 <살불귀>> 끝
