288화. 곽화영
오늘도, 귀주(貴州)의 하늘은 흐렸다.
이 땅을 살아가는 민초들에게는 더없이 익숙한 날씨다. 해가 모습을 제대로 보이는 날이, 그러지 않는 날보다 훨씬 적었으므로.
귀주의 상공에서는 햇볕보다 차라리 빗방울이 떨어지는 때가 잦고, 성(省)에 속하는 영역 대부분이 험준하게 솟은 산들로 채워져 있다.
평지가 적으니 농사를 지을 땅이 부족하고, 날씨가 좋지 않으니 흉년이 들기 십상이며, 도처에 널린 산악에서는 짐승들이 수시로 출몰한다.
여러모로 사람이 살아가기에 쉽지 않은 곳.
하나 이런 귀주성에도 성도(省都)라 부를 만한 곳이 존재했다.
귀양(貴陽)━ 다른 지역의 성도와 견주어도 별반 차이가 없을 정도로 번화한 곳으로, 귀주 땅의 모든 재화와 인재가 이곳으로 모인다는 얘기가 있을 정도였다. 하기야, 귀주 양민들 사이에서는 사람답게 살기 위해서는 귀양으로 가야 한단 말이 공공연하게 퍼져 있을 지경이니 더 말해 무엇하랴.
이러한 귀양 한복판에는, 동서남북 어디서건 고개를 들어 살펴야 할 정도로 높게 쌓아올려진 전각 십여 개와, 그걸 높다란 담장으로 둘러친 거대한 장원이 있었다.
모르는 이가 보았다면 귀주성의 민정을 담당하는 승선포정사사(承宣布政使司), 혹은 재판과 감찰을 주관하는 제형안찰사사(提刑按察使司) 건물이 아닌가 짐작할 만한 위용이었다.
하나.
정문 현판에는 관(官)과 하등 상관이 없는 네 글자가 아로새겨져 있을 뿐이었으니.
귀주곽가(貴州郭家)
무림의 소식에 조금이라도 관심이 있는 자라면 모를 수가 없는 이름이었다.
오늘날 중원 마도의 지존이라 일컬어지는 마광천주 연중혁━ 그의 세 아들을 생산한 여인들의 가문 중 하나가 아닌가. 달리 마도삼가(魔道三家)라 불리는.
본래 귀주성에는 굵직한 대방파가 존재하지 않았다. 산은 정말 많고 많았지만 정작 도사들이 수련할 만한 영산(靈山)은 찾아보기 힘들었던 까닭이다. 예로부터 구파(九派)라 불려온 산속 대방파들은 조금이라도 명정한 기운을 받아들이기 위해 신령스러운 산맥에 터를 잡는 경향이 있었다. 하지만 귀주에는 해가 거의 들지 않는 특유의 기후 때문인지 음산한 분위기를 자아내는 산들만이 가득했다.
이렇듯 대방파가 존재하는 귀주에서는, 나름대로 오랜 세월 호족 행세를 해온 가문이 몇 있었다.
그중 곽씨 성을 지닌 이들은 선조로부터 내려온 무학을 익혀 그 무력을 바탕으로 귀주 땅에서 이런저런 이권들을 누려왔는데, 당대에 이르러선 후손들의 자질이 변변치 못하여 무가로서의 위세가 급격히 쇠락하고 있었다.
사건이 터진 것은 그 무렵이었다.
귀주곽가의 기원은 아주 먼 옛날로 거슬러 올라간다. 이제는 멸망해버린 옛 왕조의 마지막 왕비 중에는 곽씨가 있었는데, 그녀는 궁궐까지 침입해온 적국의 병사를 홀려 함께 달아날 정도로 절색이었다. 그렇게 두 사람이 정착한 땅이 바로 오늘날의 귀양이었던 것. 병사 출신의 사내는 변변찮은 이름조차 없을 정도로 천한 신분이었기에, 곽씨 성이 자식들에게 대물림되었다. 귀양의 유서 깊은 무가인 귀주곽가는 그렇게 생겨났다. 그리고 병사가 익힌 군부의 무학이 개변되어 가전 무학의 형태로 후대에 전승되었는데, 사실 이건 그저 실전적이기만 한, 근본부터가 상승의 경지에 이르기 지난한 무공일 따름이었다.
한편.
절색이었던 왕비의 피가 짙었던 것일까. 귀주곽가의 인물들━ 특히 여인들은 빼어난 미모를 지닌 경우가 많아 재색을 겸비했다는 평을 듣는 일이 잦았다.
당대에 이르러선 곽가주의 금지옥엽 곽화영이 귀주제일미(貴州第一美)라는 얘기가 공공연히 저잣거리를 떠돌 지경이었다. 그녀의 얼굴을 한 번이라도 본 사내들은 십중팔구 상사병을 앓을 정도였다고 하니 그 아름다움을 능히 짐작할 수 있지 않을까.
귀주 고관대작들의 관심이 그녀에게 집중된 것은 당연한 일이었다. 특히 포정사와 안찰사는 그녀가 한 번쯤 자신들의 수청을 들었으면 한다고 곽가주를 은근히 압박했는데, 원래라면 있기 힘든 일이었다. 직접 법을 집행하는 위치에 있는 자들에게도, 무림인이라는 괴력난신들은 두려운 존재였으니까. 원한을 샀다가 언제 목숨을 잃을지 모르지 않나.
하지만 그들은 귀주의 군사를 통솔하는 도지휘사(都指揮使)가 술김에 불콰해진 얼굴로 곽가의 무학에 대해 신랄히 비평하는 것을 들었다.
━내 솔직히 말하리다. 젊은 날 곽가주에게 패하긴 했으나, 그때는 본인의 경험이 일천하여 제대로 대응하지 못했던 것이지 결코 곽가의 무학이 훌륭해서가 아니오. 지금의 그는 내게 십초지적도 되지 않겠지. 곽가의 무학은 분명 실전적이지만, 깊이가 없거든. 병사들이 익히는 군부 무공과 별반 차이가 없소. 효율적으로 적을 살상하는 수단에 불과하지. 곽가의 가세가 급격히 기운 이유? 잘 모르는 자들이 후대의 자질이 모자라 그런 것이라 지껄이지만, 오히려 반대요. 선대의 자질이 지나치게 출중했던 것이지. 고작 그따위 알량한 무학으로 무림 호족 가문마냥 행세해왔으니, 기가 찰 노릇이오.
━곽가의 무공이 그토록 보잘것없소?
━대인들이 제대로 된 무림인들을 접하지 못해 곽가를 과대평가하는 것이오. 사천, 섬서, 호북, 하남…… 여기 귀주를 제외한 어느 땅을 가더라도 저런 무학으로는 여기서처럼 행세하기 힘들지.
━하면, 곽화영 그것을 강제로 취해도 뒤탈이 없게 해줄 수 있겠소? 내 사례는 두둑이 하리다.
━휘하 장수들 중에 정말로 일문을 차려도 될 정도로 무공 성취가 뛰어난 이들이 몇 있소이다. 그들을 호위로 붙여드리지.
━고맙소, 도지휘사!
도지휘사는 젊을 적 곽가주와의 대련에서 패해 그에게 약간의 앙심을 품고 있는 인물이었다. 그가 조력하기로 한 뒤로 포정사와 안찰사는 합심하여 다양한 수단으로 곽가를 압박했다.
게다가 곽화영을 탐내는 것은 그들만이 아니었다.
━화영을 우리 둘째와 혼인하게 했으면 하는데.
━혼담을 거절치 않는 것이 좋을 걸세. 본가와의 관계를 망치고 싶지 않다면 말이야.
━귀가의 금지옥엽을 본인의 처로 들일까 하오만…….
귀주의 다른 호족 가문들도 하루가 멀다 하고 매파를 보냈다. 말이 혼사 제의지 거의 반쯤 협박이라 해도 다를 바가 없는 제안들이 쏟아졌다.
당시 갓 약관을 넘긴 나이의 곽화영이 심적으로 얼마만한 부담을 느꼈을지는 말할 필요가 없으리라. 그녀 자신의 미모로 인해 가문의 몰락이 빠르게 앞당겨진 느낌이었겠지.
그리고 그런 곽화영의 앞에 운명처럼 나타난 사내가 있었다.
━귀양이라 했던가? 여긴 그나마 낫군. 오면서 보니, 험지가 제법 많았다. 그래, 중원이라고 마냥 풍요로운 대지만 있는 것은 아니겠지. 하나 신강만큼이나 척박한 땅이라니, 마음에 든다. 마도(魔道)가 퍼지기 쉽겠어.
나직한 음성과 달리 엄청난 존재감을 자아내는 자였다. 호흡을 반복하는 것만으로 주변에 거대한 압박을 느끼게 한다. 곽화영으로서는 생전 처음 접하는, 마공을 극도로 연성한 자의 기파였다.
그렇습니다, 천주시여━ 수하로 보이는 자들 수십이 뒤따르며 외치듯 말하고, 기세에 놀란 곽화영이 뒷걸음질 치다 사내의 관심을 끌고 말았다.
━그대. 미모가 상당하군? 하지만 일신에 지닌 무학은 볼품없어. 무가의 자제인가?
━그렇…… 습니다만?
━잘 되었군. 갑작스럽겠지만 본좌의 처가 되는 것이 어떠한가? 수락한다면 이 땅에서 평생토록 권세를 누리며 살게 해주겠다. 대대손손 익힐 무학도 내어주지. 자질만 받쳐준다면 능히 절세 고수가 될 수 있는 것으로.
복잡한 심경을 가눌 길이 없어 외딴 곳을 산책하던 중에 마주한 인연이었다.
터무니없게 느껴지는 제안이었지만, 그래서 곽화영은 왠지 사내의 정체를 알 것만 같았다. 근래 이런 식으로 다짜고짜 혼사를 강요하는 신흥 세력의 주인이 있다고 들었으므로.
물론 입을 열어 확인할 필요는 있었다.
━공자께선, 혹시 천마신교의……?
━아, 통성명을 잊었군.
사내는 작게 웃으며 말했다.
━마광천주(魔廣天主), 연중혁이다.
* * *
‘벌써 이십 년도 전의 일.’
귀주곽가의 전각군 중에서 가장 높은 곳에서 창밖을 바라보며 회상에 잠겨 있던 여인이 천천히 몸을 돌렸다. 흐린 하늘과는 달리, 맑디맑은 빛깔의 청색 궁장을 걸친 미부인이다.
“……상공께선 언제쯤 당도하실지.”
그렇게 중얼거린 곽화영은 잠시 멈췄던 회상을 다시금 이어갔다.
━아버님, 마광천주와 혼약을 맺겠습니다.
당시엔 깊게 생각할 것도 없는 문제였다. 고관대작들의 수청을 드느니, 차라리 정절을 마광천주에게 바쳐 가문을 반석 위에 세우는 것이 낫다고 여겼으니. 부친인 곽가주 또한 밤을 지새워 고민했으나 그녀와 같은 결론에 도달했다.
━알겠다. 못난 아비가 힘이 없어 미안하구나.
그렇게 혼사가 결정되고, 곽가는 자연스레 귀주 무림에서 마도 가문으로 낙인찍히게 됐다. 생각했던 것만큼 나쁜 일은 아니었다. 마광천이 세를 확장하는 속도가 심상치 않았던 시기인지라, 귀주의 모든 이들이 그때를 기점으로 곽가를 건드리지 않게 됐던 까닭에.
포정사와 안찰사도 더 이상 수청 따위를 입에 올리지 않았다. 당연한 일이다. 신강 천마신교의 인물들로 구성된 마광천은 관이나 황실과의 충돌을 조금도 두려워하지 않는 것으로 유명했다. 자신들의 일을 방해하거나 천주를 모욕하는 자라면 그자가 고관대작이건 종친이건 가리지 않고 참한다고.
마광천주의 처가 될 여인을 탐했다가는 언제 목이 떨어질지 모른다는 생각이 들었겠지.
거기서 끝이 아니었다.
━만금상단의 지원입니다. 모자라면 또 말씀하십시오.
천하제일상단으로 알려진 만금상단에서 거액을 보내왔다. 우선 이것으로 사람을 부려 방비를 굳건히 하시라며. 천주와 연이 닿은 가문에는 모두 이러한 지원이 따른다고 했다.
만금상단의 사람이 한 번에 내놓은 금액도 금액이지만, 빠르게 세를 확장해가는 마광천의 배후에 만금상단이 있다는 점도 놀라웠다.
이때부터 곽화영은 자신의 선택을 결코 후회하지 않기로 다짐했다.
그리고 시간이 흘러, 마광천주 연중혁을 지아비로 맞이할 날이 다가왔다.
━예물로 몇 가지 무공을 가져왔으니, 부단히 익히도록.
담담한 말과 함께 혼례가 끝이 났고, 날은 빠르게 저물어 초야를 치를 때가 됐다.
━당신은……!
━천주께서 허하신 일이다. 소리치지 마라.
경악 속에서 격정적인 하룻밤을 보내고, 곽화영은 얼마 지나지 않아 회임을 했다는 사실을 알게 됐다. 소식을 마광천에 전하자, 이전과는 대우가 완전히 달라졌다.
곧장 극마 고수가 가문으로 파견되었고, 이런저런 마공서들이 추가적으로 내려졌다. 하나같이 곽가의 가전 무학과는 비교도 되지 않을 만큼 위력적인 무공들이었다.
━벌레 같은 것들이, 감히 대부인을……?
파견된 극마 고수 태창마(迨槍魔) 군천악은 가솔들을 불러 그간 곽가가 어떤 대접을 받았는지 듣다가 격분하여 뛰쳐나가더니 포정사와 안찰사, 도지휘사의 목을 들고 돌아왔다. 다음 날에는 같잖은 혼사를 제안한 죄라며 매파를 보낸 가문들을 모조리 멸문했다.
절세 고수란 그런 존재였다. 하루아침에 한 가문을 귀주제일가로 만들어버리는 역량을 갖췄다.
아무튼.
그렇게 세월이 흘러 곽화영은 건강한 사내아이를 낳았고, 연(緣)이라 이름 지었다. 오늘날에는 마도 이공자라 불린다.
“아.”
곽화영의 상념은 거기까지였다. 별안간 뒤편 창가에서 인기척이 느껴졌던 것. 그녀의 거처에 이런 식으로 들어올 수 있는 자는 하나밖에 없다.
“오셨습니까, 상공.”
청색 궁장의 미부인이 천천히 몸을 돌리며 말한다. 기대했던 대로, 창가에는 그녀가 기다렸던 사내가 서 있었다.
“오랜만이군.”
화영━ 그녀의 이름을 다정하게 부르는 사내의 얼굴에는, 반쪽짜리 은빛 가면이 자리해 있었다. 숭산에서 소림 방장을 격살하고, 천주 연중혁의 명에 따라 곧장 귀주로 향했던 은령(銀鈴)이 막 귀주곽가에 당도한 것이다.
종일 흐리던 하늘이 기어코 하나둘 빗방울을 뱉어낼 때였다.
