247화. 만천화우(2)
계속되는 정신의 고양.
이 순간, 당연명에게는 깨달음을 촉진하는 한 가지 기연이 따르고 있었다.
마독양가에서 자의 반, 타의 반으로 흡입한 피안환━ 그 귀물의 공능이 얼마간 잔재해 있었던 것이다.
고도의 집중을 동반해야 하는 검초들의 연이은 발현, 독강류 심상 무학의 전개, 생전에 익히고 깨달아 완전히 체득한 검로를 다시 한 번 그어대며 답습하기까지.
당연명의 정수리 백회혈은 용로(鎔爐)에서 한껏 달궈진 쇳덩어리마냥 백열해 있었다.
이 상태에서 무아지경에 접어들었다.
한계에 달한 상단전은 약기운이건 뭐건 끌어다 써서 제 주인을 깨달음의 영역으로 인도하고자 했다. 사고가 가속하고, 의념을 다루는 신(神)이 한 층 더 견고해진다.
마독양가에서 당연명은 전생의 검초를 일순간에 녹여내는데 성공한 바 있다. 피안환의 공능으로 전생에 그어댔던 그 무수한 선들을 오롯하게 인지한 덕분이다.
동시구현검초(同時具顯劍招) 무수(無數)
요결(要訣)은 간단하다.
궤적을 따라, 일시에━
수많은 자신이 한데 겹쳐진 채 이제껏 체득한 각각의 검로(劍路)를 따라 검을 내치는 심상으로 펼치는 무학이었다. 그야말로 검신의 삶 자체를 한 수로 집약하는 격.
그리고.
당연명은 무아지경 속에서 검초 무수(無數)가 가문의 절세비기와 맞닿아있다는 느낌을 받았다. 상승 안법 시류안으로 인지하는 투로에서 비롯되었다는 공통점 때문일까.
청각으로부터 들은 얘기가 뇌리를 흐른다.
━[만천화우(滿天花雨)의 요결은 간단하다. 네가 익히고 쌓아왔으며, 옳다고 믿는, 네게 보이는 모든 것…… 너의 삶, 세월, 의지로 채워 넣어라. 그걸 감당하지 못하는 자는 쓰러질 수밖에 없을진저.]
채워 넣어라, 하늘 가득━ 그래서 처음 이름 지은 것은 ‘만천(滿天)’이라 했다. 수백 수천 개의 강기(罡氣) 파편이 흩날리다 적을 난자한 뒤 핏물과 함께 낙하하는 것이 마치 떨어져 내리는 꽃비를 연상케 한다 하여 ‘화우(花雨)’가 덧붙여졌을 뿐.
‘……결국 본질은 암기술이 아냐.’
당연명은 통찰했다.
일평생 쌓은 무(武)를 일순에 담고, 신념을 실어 강기화한다━ 이게 사천당가의 절세비기 만천화우의 요체일 터였다. 무영객의 경우에는 출신 때문인지 쌓아올린 무학이 암기술에 치중되어 있었을 뿐이겠지.
다시 말해, 구태여 암기술이라는 무학의 형(形)에 얽매이지 않는다면, 그리고 무영객과 동등한 수준으로 하늘을 채워 넣을 수 있다면.
검술로도 능히 만천화우를 펼칠 수 있지 않을까━
그때였다.
줄곧 반개한 채 옥빛과 쪽빛이 교차로 명멸하던 당연명의 눈이 온전히 떠진 것은.
“……만천화우(滿天花雨).”
웬 중얼거림과 함께, 갑작스레 손을 멈춘다.
단검 백설에서는 시종일관 진녹색으로 타오르던 불꽃이 사그라지고, 방해가 없어진 까닭에 강시들은 각자 마강기(魔罡氣)를 두른 권(拳), 수(手), 장(掌), 각(脚), 그리고 철제 병기 따위를 앞세워 쇄도한다.
전후좌우는 물론이고 팔방에서 물밀듯 물샐 틈 없이 몰아치는데.
불과 반 호흡 만에 코앞까지 당도한 공격.
아무리 절세의 내공갑주라는 호신강기로 전신을 두르고 있다한들 이만한 수의 마강기(魔罡氣)가 직격으로 두드리면 깨져나갈 수밖에 없다. 그리고 호신강기로 보호받지 못하는 육신에 강기가 닿으면 곧장 치명상으로 이어진다. 이는 화경의 고수라 해도 예외는 아니다.
그러나 당연명은 움직이지 않았다.
극도로 가속된 사고 속에서, 마지막의 마지막까지 깨달음을 갈무리할 뿐.
‘일평생 쌓은 무(武)를 일순에 담고, 신념을 실어 강기화(罡氣化).’
사천당가의 선조, 무영객의 절세비기 만천화우의 요체다.
무(武)를 일순에 담는 것은 이미 마독양가에서 해결된 문제였다.
동시구현검초(同時具顯劍招) 무수(無數)를 펼친 감각이 아직 선명한 까닭이다. 가전심법 독요청광심법으로 연성한 기운은 놀랍게도 안법 시류안의 투로를 따라 발출할 수 있었다. 때문에 수많은 자신이 각각 검초를 내지른다는 심상을, 전신에서 기파를 발산하는 것으로 구현할 수 있었다.
기파(氣波)가 검로(劍路)를 따르니, 곧 검기(劍氣)인 까닭이다.
‘남은 것은 정련된 강기(罡氣)의 토대가 되어줄 신념.’
이건 고민할 것도 없었다.
전생에서, 검신이 익힌 무학의 토대가 되는 것은 오로지 패력(敗力)의 심상이었다.
천지만물을 쇠하게 하는 힘━ 그리고 그게 극에 다다라 얻은 극강(極强)의 묘리.
‘용린(龍鱗)에 섞는다.’
당연명이 전신에 두른 내공갑주에 곧장 극강(極强)의 묘리가 스몄다. 진녹색 후광이 완연해진다. 언뜻 보면 방어에 전념한 채 숨을 돌리려는 의도처럼 느껴졌다.
그러나 다음 순간.
극강(極强)의 묘리가 실린 호신강기 용린(龍鱗)에 흉년의 논바닥마냥 무수한 실금이 쩌저저저적 생긴다. 강시들의 공격이 채 닿기 직전에 벌어진 일이었다.
정련된 강기(罡氣)의 파편화.
사천당가의 절세비기 만천화우(滿天花雨)의 징조였다.
‘……아니. 꽃비는 필요 없어. 나약해보인다.’
원래 상승 무학은 이름조차 함부로 짓지 않는 법이었다. 심상과 의념이 반영되어 구현되는 무공인 까닭이다. 단순히 명칭일 뿐이라 여길 수도 있지만, 작게나마 분명히 심상과 의념에 영향을 끼치는 부분이 있다. 그래서 어떤 단초라도 얻으려 상승 무학의 이름이라도 캐내려는 자들이 옛날부터 있었다.
해서, 극강을 추구해온 검신은 가문의 절세비기에서 과감히 두 글자를 떼어버렸다.
무공명을 멋대로 개변해버리는 후손의 작태에 가문의 선조들이 상심하진 않을까 하는 우려는 하지 않았다. 도리어 이제야 제대로 된 무공명을 되찾은 것인지도 모른다는 생각을 했을 뿐. 애초에 청각의 얘기에 따르면, 원래 지어진 이름이 그랬다지 않나.
어쨌건.
궁지의 궁지까지 몰린 것 같았던 사천당가의 소가주가 공격을 재개한 것은 그 순간이었다.
검초 만천(滿天)━
“!!”
당연명의 호신강기 용린(龍鱗)이 파편화하는 것과 동시에, 마교주 연무열이 경악하며 뒤로 물러났다. 술법을 다루는 방사답게 신(神)이 발달한 그는 예지에 가까운 직감을 소유하고 있었는데, 뇌리에 경종 수십 개가 동시에 울리는 느낌을 받고 몸을 피한 것이었다.
대지를 뒤흔드는 금술, 토진(土震)의 부적을 던질 틈도 없이 삽시간에 수십 장 거리를 벌렸다. 언제든 호신강기를 둘러칠 수 있는 극마지경의 고수인 그가 어째서 전력을 다해 피신했는지는 다음 순간에 드러났다.
와장창 박살나 깨진 자기(瓷器)처럼, 당연명의 전신에서 산산이 떨어져 나간 강기의 파편들.
핏━
그 위협적인 조각들은 곧장 제각각의 검로를 따라 빛살처럼 움직였다.
쩌저저저저저정━!
한 순간의 번쩍임과 함께 강시들이 내지르던 공격이 거짓말처럼 튕겨나간다. 분명 시커먼 마강기(魔罡氣)를 앞세운 채 물샐 틈 없이 쇄도해오고 있었는데.
그뿐이 아니었다. 강시들 중 몇몇은 용린(龍鱗)의 편린에 베이거나 꿰뚫린 상태였다. 치명상을 입어 요안에서 빛이 꺼지는 이들도 있었다.
한 번의 공격초로 벌인 일이라기에는 쉽게 믿기지 않는 일이었다.
그리고 더욱 믿기지 않는 것은, 아직 그 한 번의 공격초가 끝나지 않았다는 사실이었으니.
‘궤적을 따라, 일시에.’
당연명은 동시구현검초 무수(無數)의 요결을 되새겼다. 용린(龍鱗)에서 비롯된 수백 개의 강기 파편들이 제각각 검로를 따라 선을 그어댔지만, 아직 적들은 쓰러지지 않았다.
‘상관없어.’
당연명은 가라앉은 눈으로 내심 중얼거렸다.
일격에 쓰러지지 않는다면, 쓰러질 때까지 언제까지고 하늘 가득 무수한 선들을 채워 넣을 참이었다. 그게 무영객의 만천화우(滿天花雨)이고, 자신의 검초 만천(滿天)이니까.
핏━
또 한 번 시류안의 검로를 따라 용린(龍鱗)의 편린들이 번쩍인다. 여러 갈래로 분절되는 세상. 강시들 중 몇몇의 요안에서 귀화가 사그라진다. 놈들은 제각각 호신강기를 두르고 있었지만, 패력(敗力)의 성질을 품고 극강(極强)의 묘리로 벼려진 강기 파편에 허무할 정도로 쉽게 깎여나갔다. 마치 능숙한 석공들이 정으로 커다란 바위를 쪼는 광경을 보는 듯하다.
피핏━
피피핏━
강기의 파편들이 선을 죽죽 그어대는 간격이 점차 짧아진다. 시시각각 검초에 익숙해지고 있다는 방증. 강시들은 조금 전 당연명이 그랬던 것처럼 정신없이 각자 손발을 휘두르며 강기 파편을 받아치려 했다.
그러나.
피비비비비비빗━
온갖 방향에서 들이닥치는 빗줄기마냥 쉴 새 없이 그어지는 선들을 완전히 막아내기란 불가한 일이었고, 일단 한 번이라도 공격을 허용하게 된 것들은 금세 몸 여기저기에 구멍과 생채기가 잔뜩 난 채 요안에서 빛을 꺼뜨렸다.
그렇게 검초 만천(滿天)에 의해 당연명의 주변 풍경이 온갖 방향으로 분절되고, 분절되고, 또다시 분절되는 데에는 몇 호흡이 걸리지 않았다. 호신강기가 사그라진 강시들은 쉴 새 없이 죽죽 그어지는 선들에 의해 여러 개의 육편으로 화해 후두둑 떨어졌고.
‘……이런 광경을 꽃비라고 칭하다니. 어떻게 되어먹은 감성인 건지.’
당연명은 극마환혼대법 강시들의 몰살을 확인하는 즉시 만천(滿天)을 거두며 생각했다. 강기 조각이 육편과 어지러이 뒤섞여 떨어져 내린다. 선홍빛 핏물이 더해진다 해도 꽃처럼 보이지는 않을 것 같았다.
‘심력은 모르겠고, 내력 소모는 그리 크지 않아.’
당연명은 피안환으로 인해 한껏 고양된 정신이 지금 이 순간 무수한 검로를 인지하고 만천(滿天)을 펼치는 것에 제법 커다란 공헌을 하고 있다는 사실을 인정했다. 아마 약효가 완전히 떨어지면 심력을 크게 기울여야 만천(滿天)을 지금처럼 펼칠 수 있겠지.
그러나 아쉽지 않았다. 더 이상 올라설 곳 없으리라 여겼던 검술이 또 한 번 발전했지 않나. 오히려 벅찬 희열이 차오른다. 수련을 통해 보다 완벽히 검초를 습득하고자 하는 마음이 생긴다.
짧은 시간이지만 만천(滿天)으로 소모된 내력은 경맥 한 개분 정도였다. 물론 적은 양은 아니지만, 터무니없는 위력을 생각하면 결코 내공 소모가 많은 검초는 아니었다.
게다가 만천(滿天)은 내력이 허용하는 한 중첩해서 펼치는 것이 가능한 무학이었다. 무영객 역시 연거푸 장심에서 강기를 뽑아내 파편의 개수와 살상력을 모두 증강했다지 않았나.
‘십이경맥에 내력을 가득 채운 상태에선 열 번 정도 중첩할 수 있겠다. 아니, 굳이 호신강기를 깨뜨릴 필요는 없지 않나? 조금 전엔 상황이 여의치 않아서 그랬지만…….’
팔방으로 포위된 상황이 아니라, 소수의 적을 상대로 할 땐 무영객처럼 적당한 강기를 뽑아 만천(滿天)을 펼치는 게 내공을 효율적으로 쓸 수 있겠다는 생각이 들었다. 어차피 위력이 부족하다면 중첩해서 펼치면 될 일 아닌가.
한편.
“……무슨 말도 안 되는.”
마교주 연무열은 말을 채 잇지 못했다. 표정에는 여전히 경악이 아로새겨진 채, 사천당가의 소가주가 서 있는 풍경을 바라보고 있다. 극마환혼대법으로 불러낸 강시 서른세 구(具)가 몹시 허망하게 명부로 되돌아간 까닭이다.
강시라고는 하지만 놈들은 오랜 연구와 술법을 통해 만들어져 무려 마강기(魔罡氣)까지 구사할 수 있는 전력이었다. 이성의 부재라는 단점이 있긴 하지만, 오히려 그렇기에 몸을 사리지 않고 살초만을 펼치는 점이 위협적이기도 했다.
솔직히 연무열은 수십만 황군과 중원의 무림 병력이 함께 침입해온다 해도 이곳 천산에서만큼은 밀리지 않을 거라 여겼다. 황실은 물론이고 무림세력 어디를 뒤져봐도 극마 급의 고수를 삼십 이상 동원할 수 있는 곳은 존재치 않았으므로.
극마환혼대법을 펼칠 수 있는 장소가 신교 본단 교주전 인근으로 제약되어있지만 않았다면 진즉 마도천하를 이루고도 남았으리라━ 그렇게 여겼건만.
고작 일인(一人)에 모조리 패사한 것이다. 그 막강한 전력이……!
도무지 믿기지 않는 현실.
문득 연무열의 뇌리에 놈의 목소리가 스친다.
━그때 결정된 것이다. 네놈들 마도(魔道)의 절멸은.
직후 그는 깨달았다.
더 이상 그 말이 허언처럼 느껴지지 않다는 것을.
