310화. 남하
“암첩단주에게서요?”
모용휘를 상념에서 꺼낸 것은 제갈영영의 청아한 목소리였다.
장길에게서 전언이 있었다는 모용휘의 얘기에 반문한 것이다.
“그렇습니다. 제갈 소저.”
“이번엔 또 무슨 일일지…….”
당계중이 말끝을 흐렸다.
정천맹 본단에는 아직 마땅한 정보 조직이 없다. 주변의 정세를 파악하는 이들이 없는 것은 아니었다. 다만 그들이 주력하는 것은 사천 외부의 정보를 수집하기보다는 이 땅을 살아가는 민초들의 실제 삶과 형편이 어떠한지를 알아보는 쪽이었다. 흑사련이 멸망하고, 그 휘하 사도 세력들이 당가에 의해 일거에 쓸려 나간 이후━ 공백이라 해도 좋을 만큼 텅 비어버린 사천 무림에 정도 세력을 안착시키는 것에 심혈을 기울이고 있는 까닭이었다. 근래 정도(正道)를 표방하는 이들이 상당수 터를 잡았다지만 그걸로 끝이 아니었다. 정천맹의 눈길이 미치지 않는 곳에 사마의 무리나 흑도가 똬리를 틀고 있을 수 있고, 정파라 해도 불온한 사상을 가진 이들이 있을 수 있지 않나. 그들이 사천 땅의 민초들을 괴롭히는 사례가 발생하지 않도록 삼엄히 감시하라는 정천맹주의 명이 있었다. 그러니 상대적으로 사천 바깥을 살피는 일에는 소홀할 수밖에.
물론 그렇다고 해서 정천맹이 외부 정세를 파악하는 일에 완전히 손을 놓은 것은 아니었다.
바로 근처에 사천당가가 있지 않나. 초대 맹주 암독검룡 당연명의 가문.
사천 인근의 정세를 파악하는 일은 이미 암첩단을 위시한 당가의 첩보 조직들이 맡고 있었다. 정천맹과 당가는 정도 세력이라는 점만 같을 뿐, 분명 별개의 세력이면서 그 활동 영역 또한 크게 겹친다. 일반적이라면 알게 모르게 서로 견제를 하는 일 따위가 빈번했겠지만, 후대라면 모를까 당대에는 그럴 필요가 없다. 정천맹주 당연명이 당가주 당지혜의 하나뿐인 아들이자, 사천당가의 소가주였으므로. 적극적인 공조가 이뤄지고 있다는 뜻이다. 애초에 정천맹의 탄생부터 당가의 적극적인 지원이 있었으니 당연한 일이라 할 수 있었다.
어쨌건.
━정천맹의 체계가 완비되기 전까지 암첩단주는 내게 하는 것과 같이 정천맹 본단에도 알아낸 것들을 전하도록 하세요.
당지혜의 명에 따라, 암첩단주 장길은 그동안 사천 동남부를 비롯한 인근 귀주, 운남, 호북의 정세를 파악하는 대로 정천맹 본단에 전해왔다. 원래라면 맹주 당연명, 혹은 군사인 제갈창신에게 보고되어야 하는 사안들이겠지만, 두 사람이 모두 부재중인 지금은 수맹단주 모용휘에게 우선적으로 정보들이 전해지고 있었다. 그에게 잔류 병력에 대한 통솔권이 있는 까닭이었다.
또한 제갈창신이 당지혜에게 보내는 섬서 등지에서의 마도 세력 동향 역시도 거의 시차가 없을 만큼 신속히 모용휘에게 전달되고 있었다.
즉, 모용휘, 당계중, 제갈영영━ 세 사람은 이미 소림이 멸문한 일을 비롯해 종남이 큰 피해를 입고 화산과 더불어 섬서에서 퇴각하고 있다는 사실을 알고 있었다. 그렇기에 당계중이 ‘또’ 무슨 일이냐며 말끝을 흐린 것이었다. 단순한 전언일 뿐이었다면 모용휘가 구태여 그들을 불러 모으지 않았을 테니까.
“귀주곽가에서 일천에 달하는 기마 군세가 곧장 북상하고 있다더군요.”
“숙부의 말씀대로군요.”
모용휘의 말에도 제갈영영은 놀라지 않고 고개를 끄덕였다. 정천맹 본대를 이끌고 간 그녀의 숙부━ 군사 제갈창신이 호북 죽산에 병력을 주둔하고, 또 섬서 화씨세가가 움직였음에도 지원을 보내지 않은 이유가 귀주곽가를 염려했기 때문이라는 것을 익히 알고 있었기 때문이다.
“병력을 통솔하는 건…… 태창마 군천악이겠군요. 당가를 노리는 것일 테고.”
제갈영영이 눈을 빛내며 짐작했다. 그녀는 힘을 갖추기로 작정한 이후, 수련과는 별개로 중원 무림에 존재하는 여러 세력들에 대해서도 지식을 쌓아왔다. 타고난 미모를 가꾸는 것에만 열중하던 예전과는 확연히 달라진 모습. 더군다나 정천맹의 입장에서 마도삼가(魔道三家)와 각각의 가문들에 파견된 극마 고수들은 말할 것도 없이 요주의 대상이다. 그중에서도 사천 땅에 실제 위협이 되는 것은 인접해 있는 귀주 땅의 곽씨세가이니, 태창마 군천악은 그녀가 가장 먼저 관심을 가진 인물이라 할 수 있다.
모용휘가 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
“제갈 소저의 말씀대로입니다. 병법의 귀재이자 극마지경의 창술 고수로 알려진 군천악━ 그자가 손수 훈련한 것으로 보이는 일천 기의 군세를 이끌고 오고 있다 합니다. 출병 직후부터 몹시 쾌속하게 북상하는지라, 이르면 며칠 안에 당가가 위치한 성도(成都)에 당도할 것으로 보인다더군요.”
“……그자로 하여금 가주를 상대케 하려는 것이겠군. 절세 고수를 상대할 수 있는 것은 절세 고수뿐이니.”
당계중이 나직이 중얼거렸다. 정신 나간 것들이, 감히 누굴 해하려고……!
“아마 그럴 거요. 당 형. 아무튼, 암첩단주의 전언에 의하면 당가는 성도에서 방비를 굳힐 것 같다 합니다. 단순히 당가주께서 몸을 사리려 그런 결정을 내리신 것은 아닙니다. 두 분께서도 아시듯, 소림을 멸문한 것은 마광천주이지만 방장을 살해한 것은 다른 자였지요.”
“네. 얼굴 반쪽을 가리는 은빛 가면을 쓴 자라 했었죠. 정체불명의 극마 고수라고.”
“더불어 섬서에서도 비슷한 일이 있었음을 아실 겁니다. 종남에 괴멸적 피해를 입힌 금령(金鈴)이라는 자가 나타났었지요. 마광천주의 수신호위로, 그자 역시 이전에 드러난 적 없는 극마 고수였고.”
“……이번에도 그러지 않으리란 보장이 없는 까닭이군요.”
무언가를 깨달은 듯 제갈영영이 심각해진 낯빛으로 말했다.
하나 당계중은 여전히 설명이 필요하단 눈빛이었다. 모용 형, 이게 대체 무슨 말이오……?
모용휘가 말했다.
“제갈 소저께서 눈치채셨듯, 암첩단주는 지금 북상 중인 귀주곽가의 병력 가운데 태창마 군천악 외에도 새로운 극마 고수가 정체를 숨기고 있을 가능성을 헤아리고 있습니다.”
“제 생각에도, 그럴 공산이 커 보여요. 상식적으로 아무리 태창마라는 절세 고수를 보유하고 있다 해도, 마찬가지로 절세 고수이신 당가주를 상대로 웬만큼 승산이 있는 것이 아니고서야 귀주곽가가 출병을 결정했을 리 없을 테죠.”
마도 대부인 곽화영과 곽가 장로 군천악의 돈독한 관계를 짐작해 보면, 아마 필승하리란 확신이 있었다 보는 것이 타당하겠죠━ 그렇게 덧붙인 제갈영영이 근래 수련용으로 쓰는 철선(鐵煽)을 몇 차례 매만지다 말했다.
“그러고 보니 수상하기 짝이 없네요. 본맹의 대군이 호북 죽산에 주둔한 것도 제법 시일이 지났는데, 그동안 움직임이 없다 갑작스레 북상한 것 또한…….”
“때마침 극마 고수가 합류했다?”
“제 추측으로는 그렇지 않을까 싶네요.”
“……제갈 소저의 통찰력을 무시하는 것은 아니지만, 곽가 병력에 극마 고수가 포함되어 있다면 모를 수가 없지 않소? 마공 기파부터 무지막지할 텐데.”
당계중이 두 사람의 대화에 끼어들어 의문을 제기했다. 그의 상식으로는 극마 고수의 동태를 파악하지 못한다는 사실을 받아들이기 힘들었다. 마도(魔道)에는 강자존(强者尊), 약자멸(弱者蔑)의 풍조가 만연해 있다. 그러한 세상에서, 극마지경이라는 지고한 경지에 이른 존재가 자신의 성취를 숨긴다……?
대답한 것은 모용휘였다.
“은빛 가면의 사내와 금령이라는 인물━ 암첩단주는 그들의 존재 자체가 마공 기파를 숨긴 채 암약하는 극마 고수들이 있음을 방증하는 것이라 하더군요.”
“암첩단주의 말대로예요. 이제껏 스스로의 마공 성취를 숨기는 마인이 드물긴 했지만, 아예 없는 것은 아니었죠. 일전에 제가 맹주와 함께 현양촌이라는 곳에 들렀을 때만 해도…….”
제갈영영은 언젠가 당연명, 당미려와 함께 사천지회에 참석하기 위해 가다 들렀던 마을━ 현양촌에서 겪었던 일을 얘기했다. 무슨 목적인진 몰라도 마교 천월대 소속 일백 명 가량의 마인들이 마기를 숨기고 마을에 잠입해 있었던 것. 심지어 그들을 이끄는 사내는 스스로를 마광천주 연중혁의 사촌 동생이라 했었다.
“……이렇듯 근래 마광천 마인들의 생리와는 다르게, 예전부터 마교에서는 어떤 목적을 이루기 위해 마공 기파를 숨기게 했던 것으로 보여요. 마광천주가 본래 신강 마교의 소교주였음을 헤아린다면, 그의 수신호위라는 금령 역시도 마공 기파를 숨기는 것에는 별반 거부감이 없었을 공산이 크겠죠.”
“듣고 보니 그렇구려. 내 생각이 짧았소.”
“제가 보기에도 당가주께서는 가문에 머무시는 것이 좋아 보여요. 그곳에서 적을 맞이한다면 독과 암기, 그리고 본가에서 깔아둔 절진으로 적들을 효과적으로 살상할 수 있을 테니까요.”
“그럼, 모용 형께서 우릴 부른 것은? 무엇을 논의하기 위함이었소? 이미 가주께서 그리 결정하셨다면 우리가 딱히 할 수 있는 것은 없어 보이는데. 보아하니 원군을 요청하시지도 않은 듯하고.”
당계중이 또 한 번 의문을 제기했다. 그는 한때 당가 외원을 방호하는 호원대주였기에, 당가의 방비 체계에 대해 잘 알고 있었다. 독과 암기, 그리고 제갈가 사람들이 설치해 둔 절진까지━ 삼중으로 이루어진 방비는 숙련된 이들이 아니면 별 도움이 되지 않는다. 암기나 독, 진법에 조예가 없는 수맹단 인원들이 지원을 가봐야 번잡하기만 할 터였다.
모용휘가 말했다.
“물론 다른 일을 논의하고자 두 분을 불렀습니다. 암첩단주가 말하길, 귀주곽가가 출병하는 즉시 그들의 움직임이 운남 땅에도 빠르게 알려졌다고 하더군요.”
“당연한 일이에요. 운남에는 귀주의 움직임에 촉각을 기울이고 있는 방파들이 상당수 있으니까요.”
“여하간, 그 소식이 전해지자마자 또 다른 무리가 운남 땅에서 북상하고 있다더군요.”
“혹, 패잔한 사도 세력들인가요? 흑사련 휘하에 있던.”
“예. 제갈 소저.”
고개를 끄덕여 긍정한 모용휘가 다시금 입을 열었다.
“놈들의 생각이야 뻔합니다. 당가가 공격받는 틈을 타 사천 땅에서 노략질을 일삼고, 귀주곽가가 승리하기라도 하면 그대로 뿌리를 내릴 심산이겠지요.”
“……가증스러운 것들.”
당계중이 까득, 이를 갈았다. 흑사련 인물에 의해 팔이 잘린 그는 사도 세력들에 대해 강렬한 적개심을 품고 있었다. 팔을 잃은 덕분에 당연명에게 검술을 사사하게 된 기연과는 별개로.
“방치했다간 민초들의 피해가 극심하겠군요. 아마 모용 공자…… 수맹단주께서는 그들을 정벌하고자 하는 의중이실 테고.”
“……제갈 소저와 얘기를 하다 보면 가끔 그런 생각이 듭니다. 이제껏 대화를 위해 필요 이상으로 지나치게 혀를 놀리고 있었던 것은 아닌가 하는.”
아무튼━ 그렇게 말을 길게 늘인 모용휘가 다시금 얘기했다.
“제갈 소저의 말씀대로입니다. 암첩단주의 전언을 접하고 가만히 생각을 해보았습니다. 후방에 남겨진 정천맹도로서, 어떤 일을 할 수 있을지……. 우리의 무력으로 귀주곽가의 군세를 막아 세우거나, 당가에 유의미한 도움을 제공할 순 없겠지만, 적어도 양민들을 수탈하려는 잡것들을 없애는 정도는 가능하지 않을까 싶어서 말입니다.”
“전 찬성이에요.”
제갈영영은 담백하게 동의를 표했다.
“모용 형…… 아니, 수맹단주. 이건 논의할 필요도 없는 사안인 것 같습니다. 맹주께서 늘 하시던 말씀이 무엇이었습니까? 바로 양민들의 삶을 안온하게 하라는 것이었습니다. 곧장 출진하시지요.”
당계중 역시 말을 거들었고.
그렇게, 정천맹 본단에 남아 있던 수맹단 병력의 남하가 결정됐다.
