285화. 금령(1)
종남에서 물러난 직후.
“대공자를 엄중히 호위하라. 화가로 간다.”
금령은 짤막한 말을 남기고 홀로 극성의 경공을 펼쳤다.
후욱━ 순간적으로 끼쳐오는 바람의 기세가 엄청나다. 효율 따위를 생각지 않으며 진기를 쉴 새 없이 발바닥 용천혈로 밀어 넣은 까닭. 그래서인지 걸음을 한 번 내디딜 때마다 주변 풍경들이 뒤로 죽 밀려나는데, 흡사 산수화를 그리던 화공이 붓을 놓쳐버린 것처럼 보일 지경이었다.
금령은 지금 화씨세가가 위치한 상남 방향으로 질주하는 중이었다.
사안이 워낙 중차대한 까닭이다. 두 눈으로 직접 확인해야 할 만큼.
가는 길에 몇몇 촌락들이 있었지만 구태여 들러 풍문을 확인하지 않았다. 무지렁이에 불과한 촌것들의 말만 믿고 안심할 순 없는 노릇 아닌가.
‘……연정의 목숨이 달린 일이다. 허투루 처리할 순 없어.’
금령은 유일하게 마음을 허락한 여인의 얼굴을 떠올리며 생각했다. 천주 연중혁의 갑작스런 별세━ 화산검화의 말이 사실이라면, 섬서 화씨세가는 지금 몹시 위험한 상황에 처한 셈이었다. 주요 전력 대부분은 화산을 치러 떠난 참이라, 최소한의 경계 병력밖에 없다고 봐도 무방하다. 이럴 때 예기치 못한 적을 맞이하기라도 하면 속수무책으로 당할 수밖에 없을 터였다.
물론 검화 옥연은 화산으로 진군하던 화씨세가의 병력이 천주의 부고를 접하고 급히 회군하였다 말했지만, 금령으로서는 그것조차 곧이곧대로 믿기 힘들었다.
‘화산 장문이 자비를 운운하며 그런 사실들을 순순히 말해준 것부터가 수상쩍다. 철군하는 병력을 치고자 하는 것일 수도 있겠어.’
일찌감치 출병한 화씨세가 본대에는 두 명의 극마 고수가 있다.
염왕마도 북궁현과 탈명권마 백리청━ 그 둘은 근래 활동이 없었지만 마강기(魔罡氣) 정련의 기예를 능숙히 구사할 수 있는 실력자들이었다. 마광천에서도 그쯤 되는 존재는 몇 없다. 그러니 천주 연중혁이 그들로 하여금 화산을 멸문하려 한 것이다. 홀로 남은 검화 옥연 정도는 능히 상대할 수 있으리라 판단한 것.
하니 웬만해서는 금령이 그들을 염려하는 일 따위는 벌어지지 않겠지만, 지금은 상황이 달랐다.
‘정천맹에 있어야 할 검절이 종남에 있었지. 매화군자 역시 화산에 복귀했을 공산이 크다. 내상을 입은 검절이야 차치하고서라도, 비교적 상태가 멀쩡한 검종에, 검화를 더하면 조화경의 고수가 무려 셋이다. 거기에 천주를 시해한 소림승들이 곧장 섬서로 넘어왔을 가능성마저 있으니.’
금령은 닥칠 수 있는 최악의 상황을 가정해보았다. 북궁현과 백리청이 상대해야 하는 절세 고수의 숫자가 셋을 넘을 수 있다. 자칫 섬서 땅에서 염왕마도와 탈명권마가 귀천할 수도 있겠다는 생각이 든다.
그뿐만이 아니었다. 금령은 화씨세가의 안위를 염려했다. 정확히는 무룡의 어미인 화연정에게 변고가 생길까 걱정하는 것이었지만.
‘……혹여 천주의 부고가 호북까지 닿았다면? 무한에 있는 본천이 우선적으로 공격당할 것은 명약관화하다. 거기에 그간 숨을 죽이고 있던 무당과 정천맹 병력 중 일부가 상남으로 향할 공산마저 있다.’
그랬다. 화씨세가의 입장에서━ 동쪽으로는 소림이, 북쪽으로는 화산이, 남쪽으로는 무당과 정천맹 군세가 언제든 짓쳐들어올 수 있는 형국이다. 그렇다고 해서 서쪽 방면에 활로가 있는 것도 아니었다. 섬서 땅 서쪽에 인접해 있는 감숙에는 공동파가, 사천에는 다시금 위세를 떨치는 당가가 자리하고 있었으니까.
물론 극마지경의 고수인 금령이 그들을 크게 두려워할 이유는 없었다. 다만, 섬서 땅은 정(正)과 마(魔)가 직접 부딪치는 격전지다 보니 열세가 확정되었다면 화씨세가도 더 이상 가문을 유지하지 못할 가능성이 컸다. 사방으로 공략당할 것이 뻔한데 자리를 지키고 있을 이유가 없지. 게다가 천주 연중혁의 부고가 사실이라면 그의 인정을 받기 위해 공적을 세우려던 것조차 의미가 없어진 것이니.
‘여차할 경우에는 연정과 무룡만 데리고 도주해야겠다. 호북을 가로질러 강서…… 어쩌면 복건까지 물러나야 할 수도 있겠군.’
복건(福建)은, 오늘날 중원 무림 동남부를 장악하고 있는 마도 세력의 최후방이라 할 수 있는 곳이었다.
섬서화가(陝西化家), 귀주곽가(貴州郭家)와 함께 마도삼가라 불리는 복건유가(福建劉家)가 위치한 곳이기도 했다. 복건유가의 마도 삼공자 유정탁은 대외적으로 마광천주 연중혁의 피를 이은 것으로 알려져 있었지만, 실상은 섬서화가의 마도 대공자인 화무룡과 마찬가지로 금령의 혈육이었다.
‘유가에 몸을 의탁하게 되면 무룡의 입지가 극도로 좁아지겠지만, 어쩔 수 없는 일이다. 목숨을 부지하는 것이 우선이니.’
금령은 복건유가의 마도 대부인 유설련의 얼굴을 떠올리며 생각했다. 그의 아이를 낳았지만 화연정만큼 정을 주지는 못한 여인. 그녀는 분명히 화연정과 화무룡 모자를 마음에 들어 하지 않을 것이다. 그동안 금령이 유가보다 화가를 훨씬 많이 찾았다는 것을 알고 있다면 더더욱 그렇겠지.
그러한 반감을 금령이 무작정 힘으로 억누를 수는 없었다. 마도 세력의 후방으로서, 복건 땅에는 일찌감치 정마대전을 대비해 어마어마한 양의 물자가 비축되어 있었고, 유가의 명성과 재력에 빌붙어 사치와 향락을 즐기고자 하는 이들이 구름처럼 모여 있었다. 그들 개개인의 성취는 몰라도 머릿수만큼은 상당하다는 것 또한 사실이다. 연중혁이라는, 강력한 구심점이 사라진 마광천의 재기를 노리려면 복건유가의 협력이 절실하다━
앞으로의 일을 두고 이런저런 생각에 골몰하던 금령은, 어느 샌가 상남 땅에 당도했다. 아직 하늘이 캄캄할 때였다. 일몰 무렵 종남산을 내려오자마자 줄곧 경공을 펼친 덕분에 제법 일찍 도착한 성싶었다.
‘무탈하군. 다행이다.’
금령은 안도했다. 화씨세가의 경계 병력은 여느 때와 다름없이 번을 서고 있었다. 일단 한시름 놓을 수 있게 된 것이다.
탁.
금령은 짧고 가볍게 땅을 박차고 높다란 담장을 뛰어넘었다. 신법 동작의 간단한 응용. 굳이 정문을 통하며 시간을 허비할 생각이 없었던 까닭이다. 어차피 정예 병력 대부분이 화산을 치기 위해 빠져나간 지금의 화씨세가에서, 작정하고 기척을 숨긴 금령의 존재를 감지해낼 수 있는 자는 없을 터였다.
담을 넘고 나서도 극도로 은밀한 움직임으로, 화씨세가의 심처로 접어들던 금령은 불현듯 의문을 느꼈다.
‘주향(酒香)……?’
착각이 아니었다. 가문 전체에 은은하게 술 냄새가 퍼져 있었다. 간밤에 잔치라도 벌인 것마냥.
깊게 생각할 틈은 없었다. 이미 화연정의 거처 바로 앞에 도착했기에.
“…….”
침묵 속에서 금령이 이리저리 손을 쓴다. 그와 동시에 여기저기서 풀썩 풀썩 쓰러지는 이들이 있었다. 화연정은 명색이 마도 대부인이다. 중원 마도의 지존으로 자리매김한 마광천주의 장자를 생산한, 더없이 존귀한 신분을 지닌 여인으로서 당연히 상시로 거처를 호위하는 병력이 존재한다. 그들의 성취는 결코 얕지 않았고, 기감 또한 상당히 예민했지만, 극마지경에 도달한 절세 고수가 더없이 은밀하게 손을 쓰는 것에 반응할 정도는 아니었다.
“……연정.”
금령이 문을 열며 말하는 것과 동시에 화려하게 장식된 침상에서 일어나는 여인이 있었다. 잠자리의 날개를 방불케 할 정도로 얇은 침의를 걸친 화연정이다. 그녀는 대단한 성취는 아니지만 나름대로 무공을 익혀 갑작스레 문이 열리는 기척을 느끼고 잠에서 깬 참이었다.
“상공……?”
화연정이 월광에 반짝이는 금빛 가면을 보고서는 살짝 놀란 표정으로 묻더니 이내 묘한 표정으로 재차 입을 열었다.
“종남을 멸하고 오신다더니…… 벌써 마무리하셨습니까? 이리도 급히 오신 것을 보니 소첩이 어지간히도 보고 싶으셨나 봅니다. 참, 우리 무룡은 어땠습니까? 마도와 권마 두 분 어르신께서 마공 성취가 연배에 비해 턱없이 빠르다며 칭찬을 하곤 했었는데, 녀석이 과연 상공께 도움이 되었는지 모르겠습니다.”
“……천주께서는?”
금령은 거칠어지는 숨결을 겨우 다잡으며 물었다. 화연정의 태도에서 이미 짐작 되는 바가 있었다. 천주 연중혁의 부고를 접했다면 그녀가 과연 이리 태평한 태도를 보일 수 있을까.
“상공? 무슨 일이 있으셨습니까?”
화연정은 질문을 던지며 금령의 표정을 살피고는 재빨리 다시 입을 열었다. 좀처럼 감정의 기복을 드러내는 일이 없는 금령이, 이 순간 악귀처럼 일그러진 얼굴을 하고 있는 까닭이었다. 가면 때문에 금령의 표정은 절반만 보였지만, 화연정은 황급히 고개를 숙이고 말을 쏟아냈다. 눈치가 빠르고 결코 선을 넘지 않는 그녀의 처세가 이 순간 또 한 번 드러나는 대목이었다.
“군세를 이끌고 친히 하남 땅으로 접어드신 천주께서는 숭산에서 곧장 소림과 격돌. 오랜 세월 죽지 않고 경지를 높여오던 전대 고승들이 대거 면벽동에서 뛰쳐나오는 바람에 난관을 겪었으나 기어코 그들을 모두 죽여 없애 불문의 명맥을 완전히 끊었다는 소식이 있었습니다.”
“승전했다? 본천이?”
“그러합니다. 아시다시피 불문 소림의 진기는 마공의 그것과 상극으로, 마도 무학에 정진하는 이들의 입장에서는 더없이 큰 경사이기에, 오늘만큼은 본가에서도 술과 고기를 풀어 짧게나마 연회를 베풀었던 참입니다.”
“……검화.”
이 찢어죽일 년이━ 금령의 낮게 중얼거리는 말에, 화연정은 소스라치게 놀라는 한편으로 의문을 가졌다. 금령은 양동의 계를 이용해 종남을 치러 갔다. 그런데 왜 화산의 장문인 검화 옥연을 입에 담으며 분개한단 말인가?
설마, 종남을 멸하지 못하기라도 한 건가━ 그런 생각이 화연정의 뇌리를 스쳤지만 그녀는 소리 내어 묻지 않았다. 자칫 금령의 화를 더욱 돋울 수 있겠다는 짐작이 들었던 까닭이다.
화연정은 그저 할 수 있는 말만 하고자 했다.
“상공께서 천주의 소식을 물으셨으니 드리는 말씀입니다만, 그분께서는 하남 땅에 산재해 있던 소림의 속가는 물론이고 불문의 냄새가 조금이라도 나는 방파와 가문을 하루아침에 모조리 멸문하시고 섬서 땅으로 왕림하신다고 합니다. 아마 곧장 화산에 들르실 요량으로 짐작되는데…….”
“설마……!”
금령은 화연정의 말에서 불현듯 무언가 깨닫고 입을 살짝 벌린 채 중얼거렸다. 이것들이, 지금 도주를 염두에 두고……?
충분히 가능성이 있는 일이었다. 이미 마광천주의 초상을 치르러 가겠다면 고이 보내주겠다는 둥 거짓으로 자비를 베풀며 싸움을 피한 화산검화 옥연이다.
그런 이가 장문으로 있는 화산파라면, 항거할 수 없는 존재인 천주 연중혁이 당도하기 전에 몸을 빼려 했을 공산도 있지 않을까. 어떻게든 목숨을 부지하고자 거짓을 입에 담고, 수백 년간 지켜온 본산을 버렸을지도 모르겠다.
‘아니. 아직 도주하지 못했을 수도 있다.’
금령의 눈이 매섭게 번뜩였다. 그가 아는 염왕마도와 탈명권마는 노회하다는 말이 더없이 어울리는 인물들이다. 숭산에서 천주가 승전했다는 소식을 접했다면, 곧바로 정마대전이 이쪽의 승리로 완전히 기울었다는 것을 예견할 이들이다. 당연히 마도천하가 확정적으로 도래하기 전, 뚜렷한 공적을 세우고자 하겠지.
그들이 발을 묶고 있다면 아직 화산을 멸문할 기회는 있었다. 어쩌면 종남검종 역시 그곳에서 재회할 수 있으리라.
“다녀오지.”
“야심한 시각인데, 어디를……?”
“화산.”
천주께서 친히 왕림하신다면서━ 그렇게 덧붙인 금령이 천천히 신형을 돌렸다. 수하된 도리로, 마땅히 미리 가 영접할 준비를 마쳐야겠지.
무룡은 곧 당도할 거다━
그렇게 짤막한 말을 남기고서, 금령은 어둠 속으로 녹아들었다. 절세의 신법으로 자취를 감춘 것이리라.
“상공……!”
뒤늦게, 귀신에 홀린 듯한 표정으로 나지막이 중얼거리는 화연정의 목소리만이 장내를 맴돌다 흩어질 뿐이었다.
