< 295화<부자(2)> >
‘나와 있길 잘했다.’
화무룡은 마른침을 삼키며 생각했다. 멀리서부터 어둑한 하늘이 금세 가까워진다. 정확히는 주변 일대에 기상 이변을 일으킬 정도의 마공 기파를 자아내는 존재가 급격히 거리를 좁혀오는 것이었다.
집안에 틀어박혀 있었다면 대면하지 못했으리란 확신이 선다. 진행 방향 자체가 화씨세가에 들를 것을 전혀 염두에 두지 않은 듯했다. 아니, 아랫것들을 대동하고 나온 화무룡에게도 별반 관심이 없는 듯했다. 눈 깜짝할 사이에 좌측으로 백여 장 가량 떨어진 곳을 지나쳤으니.
‘...걸음이 너무 빨라. 쫓아가는 것은 이미 불가하다.’
화무룡은 재빨리 판단을 내리고는 그 자리에서 마공 기파를 최대한 거세게 터뜨렸다.
화아아아악━
절세 고수의 기감이 더없이 압도적이라는 것을 믿고 저지른 일이었다. 기파의 변동을 감지한다면 어떤 흥미를 느끼지 않을까 싶어서다. 화무룡은 이십 년이 넘게 적공해온 내력을 이 자리에서 모두 쏟아낼 작정으로 기파를 터뜨렸다. 저 거대한 존재가 자신을 인지하길 바라는 마음을 담아서. 아버님, 당신의 장성한 아들이 이곳에 있나이다...!
화무룡으로서는 영겁과 같이 느껴진 찰나가 흐르고.
관심을 끄는 것에 성공한 것일까. 더없이 거대한 존재감을 지닌 존재가 불현듯 걸음을 멈춘다.
그리고 곧장 울리는 목소리.
“본좌를 기다리고 있던 모양새군.”
고할 것이 있나━ 자색 장포를 걸친 사내가 내려서며 말한다. 분명 아득히 먼 거리를 격하고 단숨에 당도하였음에도, 먼지 한 점 일지 않는 모습이 비현실적이다. 뒤늦게 나부끼는 새카만 머리칼, 사락거리는 옷자락이 아니었다면 원래부터 이 자리에 있었다 해도 믿었을지 모르겠다.
“처, 천주를 뵙습니다!”
화무룡을 수행하던 이들은 곧장 바닥에 고개를 처박았다. 중원 땅에서 이만한 마공 기파를 자아내면서, 스스로 ‘본좌’라 일컫는 이는 하나밖에 없다.
중원 마도의 지존━
마광천주(魔廣天主) 연중혁
마도 무학을 익힌 자들은 누구나 그 이름 앞에 경외를 표할 수밖에 없었다. 단순히 그가 극마지경의 절세 고수이기 때문만은 아니었다. 마공에 입문한 이라면 필연적으로 겪게 되는 입마(入魔)에 대한 원초적인 두려움━ 그걸 쉽사리 해결해줄 수 있는 자이자, 마인들의 체내에 있는 마기를 들끓게 하여 대번에 죽음에 이르게 할 수도 있는, 말 그대로 수천수만 명에 대한 생사여탈권(生死與奪權)을 한손에 틀어쥔 초월적 존재이기 때문이었다.
마도 무학에 입문한 이들의 입장에서는 신이나 다름없다.
화무룡은, 뒤편의 아랫것들처럼 당장이라도 고개를 조아리고 싶은 충동을 억지로 참아냈다. 그는, 눈앞에 있는 마광천주의 혈육이었으니까. 몸 안에 같은 피가 흐르고 있다 생각하니 조금쯤 진정이 되는 기분이었다.
침묵을 강제하는 압박 속에서 두어 번 호흡할 시간이 지난 후.
화무룡이 겨우 입을 열었다.
“아버님.”
“아버님...?”
마광천주의 눈썹이 꿈틀거린다. 예기치 못한 이야기를 들은 것처럼.
“소자, 무룡입니다. 평시에도 공사가 다망하시니 대전(大戰)이 한창인 지금, 갈 길이 바쁘시리라는 것을 익히 짐작하옵니다. 하나, 지금이 아니면 언제 또 인사를 올릴 수 있을지 몰라 부득불 무례를 범하였으니 용서하소서.”
“무룡이라... 그러고 보니 인근에 화가(化家)가 있었군.”
“그렇습니다. 아버님께서 숭산에서 소림을 상대로 승전을 거두셨다는 소식을 듣고 어머님께서 크게 기뻐하셨습니다. 언제 당도하실까 오매불망 기다리시는 중이오니 잠깐이라도 얼굴을 비추고 가심은 어떠한지....”
“천주라 불러라.”
연중혁은 화무룡의 말을 끊었다. 몹시 매정한 태도. 엎드려 있는 이들은 일제히 호흡을 멈췄다. 듣지 말아야 할 말을 들어버린 듯해서다.
“...예. 천주시여.”
“본좌는 아직 후계를 정하지 않았다. 네 성이 ‘연(延)’이 아닌 이유이기도 하다. 명심해라. 오직 내 인정을 득한 자만이 연가 성을 쓰게 되고, 천마신공(天魔神功)의 진전을 이을 것이며, 오롯이 날 아비로 대할 수 있을 것인즉.”
그렇게 말한 뒤.
연중혁은 무미건조한 표정으로 화무룡의 얼굴을 찬찬히 훑어보더니 다시금 입을 열었다.
“닮았군. 왜 마음을 쓰는지 알겠어.”
“예...?”
화무룡은 영문을 몰라 되물었다. 누구와 닮았다는 것일까. 모친 화연정을 뜻하는 것인가? 아니면 마광천주 연중혁 본인을 닮았다는 얘기일까. 마음을 쓴다는 건 또 무엇이고━
그러나 연중혁은 더 설명하지 않고 다른 말을 꺼냈다.
“원래라면 무룡, 네가 본좌의 후계에 가장 가까운 이였다. 아니, 확실히 말하지. 일이 예정대로 흘러갔다면 네가 차기 마광천주가 되었을 것이다.”
“...!”
화무룡은 눈을 부릅떴다. 차기 마광천주라 함은, 현 마광천주 연중혁이 누리고 있는 모든 것을 온전히 계승받는다는 얘기였다. 태어났을 적부터 화무룡이 막연히 가지고 있던 모든 불안이 해소될 수 있는 자리.
그러나 연중혁은 가정적으로 얘기했다. 일이 예정대로 흘러갔다면 그리되었을 거라고. 지금은 이미 틀려먹었음을 암시하는 말이다.
“육파 둘이 자리하고 있는 섬서 땅에서, 화가는 본천의 전위 역할을 충실히 수행해왔다. 작지 않은 공적이지. 해서, 본좌는 네 가문에 기회를 주기로 했노라. 화산과 종남을 멸문할 기회 말이다. 그 공적으로 말미암아 네가 마광천주에 오를 수 있도록 하고자 했다. 본좌의 수신호위인 금령까지 지원해주었으니 능히 가능한 일이었을 터.”
“.......”
화무룡은 감히 반박하지 못했다. 그는 금령과 함께 종남산을 올랐기에 알고 있었다. 금령이 어느 정도의 고수인지를 말이다. 종남은, 검종과 검절이 모두 나서고도 금령 하나를 당해내지 못해 멸문 직전까지 내몰렸었다.
“화산에서 이미 일의 전말을 들었다. 검화의 혓바닥에 속아 대사를 그르쳤다지. 화산과 종남의 화경 고수들을 하나도 죽여 놓지 못했다고.”
“...송구합니다.”
“네가 송구할 일은 아니다.”
진인사대천명(盡人事待天命)이니━ 연중혁은 그리 중얼거렸다. 아무리 치밀하게 일을 꾸며놓아도, 이뤄지지 않을 일은 이뤄지지 않는 법이다.
“공적을 세우지 못한 것을 탓하지는 않겠다. 멸마(滅魔)의 공능을 품은 불문 소림을 멸문한 이상, 나머지 육파(六派)... 아니, 오파(五派)라 불러야겠군. 놈들의 씨를 말리는 것은 그리 어렵지 않을 테니 말이다. 조금 번거로워졌을 뿐.”
“천주의 자비에, 해량하여 주심에 감사드립니다.”
“감사할 일 또한 아니다.”
연중혁은 화무룡의 눈을 똑바로 보며 말했다.
“이번 일로, 너는 본좌의 후계에서 완전히 멀어졌다. 주어진 기회를 잡지 못했으니 당연한 일이지. 이제는 곽가에 그 기회가 돌아갈 것이다. 네게는 배다른 동생이 되는 곽연, 그 아이에게. 생각이 있다면 이미 움직였겠지.”
“천주시여. 억울합니다. 저는, 저는...!”
화무룡은 순간적으로 형용하지 못할 감정이 북받치는 것을 느끼며 다급히 말을 쏟아내려 했다. 태어나서, 부친인 마광천주 연중혁의 거대한 존재감을 인지하게 되자마자 부단히 노력해왔다. 어떻게든 인정받고자, 대면할 날만을 기다리며 수련에 임하고 당신의 아들임을 증명하려 애썼다.
그런데 드디어 고대하던 만남이 성사되었건만, 부친은 그에게 아비라 부르지 말라며 냉정히 선을 그었다. 마땅히 세웠어야 할 공적을 세우지 못한 것을 탓하진 않았으나 그간의 성취에 대한 칭찬 역시 한 마디도 없었다. 쉴 새 없이 노력한 세월이 부질없었던 것일까. 게다가 후계에서 완전히 멀어졌다는━ 기회의 박탈을 암시하는 말이, 화무룡의 가슴을 서슴없이 후벼 팠다.
앞으로는 그가 ‘연무룡’이 될 일도, 부친을 아비라 부를 일도 없으리라 단정 짓는 것만 같았기에.
“조용히.”
칭얼대지 마라━ 나직이 덧붙인 연중혁은 혼잣말처럼 중얼거렸다. 금령이라면, 알아서 내 눈에 띄지 않도록 당부를 남겼을 텐데.
“.......”
화무룡은 침묵 속에서 살짝 몸을 떨었다. 문득 귀환한 병력으로부터 들은 얘기 중 일부가 뇌리를 스쳤던 까닭.
━그렇게 본가로 남하하던 중에 금령이란 분을 만났고, 그분께서는 곧 왕림하실 천주를 화산에서 영접하겠다며 일부 병력을 제외한 나머지 인원을 모두 본가로 귀환토록 명했습니다. 또한 대공자께는 괜히 화산으로 걸음하지 말고 대부인을 잘 모시고 자리를 지키시란 전언을....
그랬다.
금령은 화무룡에게 화산으로 오지 말 것을 당부했었다. 그가 부친의 정을 갈구하고 있다는 사실을 알고 있으면서도. 공적을 세우지도 못한 마당에 대면해봐야 좋은 말이 오갈 수 없다는 것을 짐작했기 때문이겠지.
그러나 화무룡은 결국 스스로의 조바심과, 부친께 어떤 식으로든 인정받고자 하는 욕망 때문에 나름대로 머리를 굴려 부친의 걸음을 붙잡고야 말았다.
“화가 무룡.”
마광천주는 생판 남을 부르듯 그의 성명을 입에 담았다.
“오히려 너는 지금 내 걸음을 잡아챈 사실을 두려워해야 할 것이다. 화산과 종남의 일처럼, 대계(大計)는 종종 별 것 아닌 사유로 틀어지곤 하니, 이 순간의 지체 역시 정도(正道) 측에는 어떤 활로를 틔워주는 계기가 될 수 있을 것인즉.”
만약 그리 될 경우━ 말을 길게 늘이며 화씨세가가 있는 방향을 한 번 쳐다보는 연중혁이 재차 말한다.
“섬서화가(陝西化家)는, 이제껏 누려온 모든 것들을 잃게 될 것이다. 미리 각오하고, 또 염려하고 있도록.”
그 말을 마지막으로, 마광천주의 신형은 홀연히 사라졌다. 그저 그가 호흡과 함께 자아내던 무지막지한 마공 기파가 옅어지는 것만이, 그의 멀어짐을 짐작케 했다.
마도 대공자 화무룡은 그 뒤로도 한참을 망연히 서 있었다. 고개를 처박고 있던 아랫것들이 간신히 몸을 일으켜 가눌 수 있게 될 때까지.
****
사천, 성도.
사천당가(四川唐家)━
연녹색 궁장 차림의 여인이 놀란 표정으로 물었다.
“귀주곽가가 움직였다구요...?”
“네. 가주. 일천에 달하는 인마(人馬)가 이리로 곧장 진격해오는 중입니다.”
대답한 이는 장길이었다. 한때 암왕대 소속이었던 그는 사천지회 당시 당연명 일행의 길잡이를 맡은 적이 있는데, 정마대전이 본격적으로 진행되는 지금에 와서는 암첩단주(暗諜團主)의 직위에 올라 사천 동남부의 정세를 파악하는 일을 맡고 있었다.
장길을 비롯한 암첩단 인원들은 정천맹 군사 제갈창신이 귀주곽가의 사정을 살피기 위해 보내둔 밀정들과 공조하여 움직이고 있었기에, 곽가의 출병 소식을 곧장 접할 수 있었다.
“마도(魔道) 측은, 정말 물 흐르듯 끊임없이 움직여대는군요. 대체 이번 전쟁을 위해 얼마나 준비를 해둔 것인지....”
“그렇습니다. 어찌 보면 흑사련이 무너지는 것을 계기로 움직이기 시작한 듯도 싶은데... 아, 물론 소가주를 탓하는 것은 아닙니다.”
장길은 스스로 뱉은 말에 소스라치게 놀라며 해명했다. 조금쯤 지나친 감이 있었지만, 그는 당연명의 무위를 아주 가까이서 목도한 인물 중 하나였다. 당연히 소가주를 향한 언행이 극도로 조심스러울 수밖에 없다. 그가 이 자리에 없다고 해도 말이다.
당가주 당지혜가 괜찮다는 듯 손을 저으며 말했다.
“됐어요. 암첩단주. 그보다 적을 어찌 막을지 의논해보죠. 전력은 파악이 됐나요?”
“확실한 것은, 곽씨세가의 절세 고수인 태창마(槍魔) 군천악이 병력을 이끌고 있다는 점입니다. 말할 것도 없이 가주를 염두에 둔 것이겠지요. 절세 고수를 어찌할 수 있는 것은 절세 고수뿐이니 말입니다.”
“군천악이라는 자야 제가 어찌 해보겠습니다. 그가 이끌고 오는 병력들의 수준은 어떻죠?”
“태창마 군천악은 군부 출신의 인물입니다. 극마지경의 무위와는 별개로 뛰어난 용병술로도 유명한 자이죠. 마광천주가 파견한 인물이지만 귀주곽가의 유일한 장로가 될 정도로 곽가와 유대가 깊습니다. 곽가의 장로는 유명무실한 자리가 아닙니다. 가문의 병력을 통솔할 수 있는 권한이 주어지지요. 그러니 아마 군천악은 곽가에 몸을 의탁하고 있던 세월 동안, 병력을 자신의 방식대로 훈련하였을 겁니다. 무림인이라기보다는 정병(精兵)에 가깝겠지요. 그가 부리는 병력은 어지간한 일천의 무림 군세보다 훨씬 강력할 겁니다.”
< 295화<부자(2)> > 끝
