< 296화<암독전에서> >
장길의 설명을 들은 직후.
당가주 당지혜는 생각에 잠겼다.
‘아쉬운 일이야. 본가에 절세 고수가 이다지도 많은데....’
지금 사천당가에는 도합 사인(四人)의 절세 고수가 존재했다.
독봉 당지혜 본인과 소림의 자운, 곤륜의 곡운, 공동의 태허━
정상적인 상황이라면 태창마 군천악이 일천이 아니라 그 곱절에 달하는 군세를 이끌고 쳐들어온다 해도 걱정이 없었을 터였다.
잘 훈련된 정병이라 해도, 절세 고수의 앞에서는 어차피 일초지적도 되지 않는 까닭이다. 특히, 대량 살상이 가능한 무학을 익히고 있는 절세 고수라면 혼자서도 능히 일천에 달하는 인원을 감당할 수 있다. 당연명이 그렇듯이.
그러나 지금은 상황이 여의치 않았다.
며칠 전 정신을 차렸다지만 곡운과 태허는 여전히 회복에 전념해야 했다. 당연명이 조치한 덕분에 그들을 괴롭히던 독기는 말끔히 제거되었지만, 중독된 동안에 상한 경혈과 내부 장기를 치료할 시간이 필요한 까닭이었다.
자운은 또 어떠한가━ 다른 둘에 비하면 내상을 거의 입지 않았지만, 육체의 영구적 상실이 있었다. 팔다리 사지 중 무려 셋을 잃어버린 것. 다시는 이전의 온전한 무위를 영영 발휘할 수 없을 것이라 봐야 한다. 그뿐만이 아니었다. 자운은 불과 얼마 전에 사문 소림의 멸문 소식을 접했다. 심적으로도 불안정한 상태이리라. 정말로 위급한 때가 아니라면 전투에 나서도록 종용한다는 생각 자체가 죄스럽게 느껴질 지경이다.
한편.
정마대전이 발발한지도 제법 시일이 흘렀다. 남궁세가와 소림은 이미 멸문했고, 섬서화가가 움직였다는 소식이 최근에 있었다. 이젠 섬서 땅에 자리한 화산과 종남에도 어떤 이변이 있었을지 모른다고 생각하는 당지혜였다.
여러모로 혼란한 정세━
이러한 때에 절세 고수의 중요성은 이루 말할 수 없을 정도였다. 전략적인 배치에 따라 상대측이 준비해둔 수를 손쉽게 무너뜨릴 수 있는 수단이 되니까.
지금도 마찬가지였다. 귀주곽가가 사천으로 서슴없이 진격해올 수 있는 이유가 무엇이겠나. 정천맹 본대가 사천을 떠나 호북 죽산에 주둔한 것에서 사천 땅의 무력 공백을 짐작한 것이겠지. 더 나아가지 못하고 마광천을 견제하기만 하는 것에서 사천이 공격받는다는 것을 우려한다는 느낌을 받았을 수도 있겠다.
‘이 땅의 화경 고수는 나 하나뿐이라고 생각한 걸까.’
정말이지 아쉽기 짝이 없는 일이었다. 당지혜 본인을 제외한 세 사람 중 한둘만 전투에 임할 수 있는 상황이었어도, 전황은 크게 달라졌을 것이다. 도리어 귀주곽가의 병력을 큰 피해 없이 무찌르고 내친 김에 정도 세력의 영역을 귀주까지 확장할 수 있었을지 모른다. 더하여, 귀주를 손에 넣는다면 바로 옆의 운남 역시 자연스레 정도의 영역으로 귀속될 공산이 컸다.
‘운남이라.’
당지혜는 사천 바로 아래에 위치한, 극도로 혼란스러운 대지를 떠올렸다. 한때는 구파로 불리던 점창이 존재했던 땅이다. 명백한 정파의 영역이었다는 뜻. 하나 흑사련주의 손에 대부분의 주력 고수들을 잃고 쇠락해버린 이후로 점창의 영향력은 미미해졌고, 지금에 와서는 새외(塞外)에서 흘러들어온 이들과 고만고만한 정(正), 사(邪), 마(魔)의 인물들이 뒤섞여 지내고 있다고 들었다.
“운남의 정세는 어떻죠? 소식이 빠른 자들은 귀주곽가의 출병 소식을 이미 접했을 터인데.”
“가주께서도 짐작하시겠지만, 운남은 특성상 승냥이 같은 자들이 많은 땅입니다. 곽가의 진격에 맞추어 북상하는 자들이 제법 있다는 보고를 들었습니다. 물론 본가를 노리는 것은 아니고, 곽가로 인한 혼란을 틈타 사천 양민들을 수탈하려는 속셈으로 보입니다. 특히, 흑사련과 작은 연이 있는 것으로 추정되는 자들이 대거 모습을 드러냈다고 하더군요.”
“괘씸한 것들이군요. 역시 그때 어떻게든 추적하여 모조리 도륙을 냈어야 했는데...!”
당지혜는 드물게 이를 갈아붙였다. 흑사련과의 방파 대전 이후, 사천 땅에 자리 잡고 있던 흑사련 휘하 사도 세력 대부분을 소탕했지만, 난립해 있는 사도 방파가 워낙 많았기에 제법 많은 이들을 놓친 바가 있었다. 그들 중 상당수가 운남으로 도주했다는 것을 알고 있었지만, 가문의 복구와 정천맹 설립 등으로 바빴기에 끝까지 신경을 쓰지 못했다.
“당시에는 어쩔 수 없는 일이었습니다. 마음 쓰지 마시지요.”
암첩단주 장길이 말했다. 가주께서는 최선을 다하신 것이라고.
“곽가의 전력이 만만치 않다는 사실은 알겠어요. 그럼 본가의 방비 병력으로 그들을 상대할 수 있을까요?”
“...장담은 어렵습니다만, 미리 암기와 독들을 응용한 함정을 깔아두고 적을 맞이한다면 충분한 승산이 있을 것 같습니다. 물론 곽가의 병력은 일반적인 무림인들과 달리 갑주를 착용하고 있기에 큰 피해를 입히기는 어렵겠으나... 제갈가에서 설치해 둔 방호 절진들이 있으니 그것들까지 이용한다면 머릿수를 제법 줄여놓은 채로 싸울 수 있지 않을까 짐작합니다.”
“암첩단주. 귀주 귀양에서 이곳 성도까지는 먼 거리입니다. 말을 타고 달려오는 이들이니 그리 오래 걸리지는 않겠지만, 우리가 여기서 그저 기다리기만 해서는 필연적으로 민초들의 피해가 발생하겠죠. 그렇지 않나요?”
“...가주의 말씀이 옳습니다. 기습에 가까운 진격인데, 놈들이 물자를 넉넉히 들고 올 리가 없지요. 어차피 사천 땅을 점령할 심산으로 쳐들어오는 것일 테니, 근방 민초들을 약탈하며 부족한 물자를 수급할 공산이 큽니다.”
“다시 묻죠. 본가가 남하해서 곽가 병력과 일찍 맞닥뜨린다면, 승산이 있을까요?”
“가주. 그건 위험합니다.”
“대답하세요. 암첩단주.”
당지혜의 말에, 장길은 식은땀을 흘렸다. 그녀가 화경 고수로서 압도적인 기세를 흘리기 시작한 까닭만은 아니었다.
‘어쩌면 사지(死地)가 될 수도 있다.’
장길은 당지혜의 마음을 십분 이해했다. 사천당가는 정도(正道)를 걷는 무가다. 지금과 같은 상황에서 순전히 가문의 안위만을 살필 수는 없었다. 심지어 소가주가 정천맹주의 자리에 있지 않나. 앞으로도 인망을 잃지 않으려면, 정도 무가답게 처신해야 했다. 사천 양민들━ 민초의 어려움을 외면해선 안 된다.
“솔직히 말씀드리자면, 승산이 없지는 않습니다. 정천맹 군사께서 오백의 병력을 예비로 남겨두셨지요. 그들과, 본가의 무력대를 전부 동원한다면 해볼 만하다고 할 수 있습니다. 그렇지만....”
장길은 말끝을 흐렸다. 그는 귀주곽가의 출병 소식을 들었을 때부터 좋지 못한 예감을 느꼈다. 지금부터 말하는 것은 그의 추측일 뿐이었다.
“소림의 멸문 소식은 가주께서도 진즉 들으셨을 겁니다. 마광천주 연중혁이 면벽동에서 은거하며 수련 중이던 전대의 고승들을 모조리 입적케 만들었다고 말입니다.”
“계속 말하세요.”
“와중에 한 가지 꺼림칙한 풍문이 있었습니다. 거리가 거리인지라 아직 진위를 제대로 확인하진 못했지만....”
“무슨 풍문이죠?”
“소림 방장의 목숨을 취한 것이 마광천주가 아니라더군요. 이제껏 알려지지 않았던 극마 고수가 새롭게 등장해 저지른 일이라 합니다. 연유는 알 수 없지만 얼굴 반쪽을 가리는 은색 가면을 착용한 사내라고 하더군요.”
“새로운 극마 고수...!”
당지혜가 놀라는 것도 당연했다. 절세 고수 하나하나의 존재가 몹시 중요한 작금의 형국에서, 적측에 파악되지 않고 있던 절세 고수가 새롭게 출현했다는 사실은 이쪽이 그만큼 불리해졌다는 뜻이었으니까.
“가주. 이것은 순전히 제 짐작입니다만... 귀주곽가에서 태창마 하나만을 믿고 병력을 보낸 것은 아닐 듯합니다. 아마 화경에 다다른 고수인 가주를 확실하게 압도할 수 있다는 확신이 있기에 움직인 것이겠지요.”
“그 말은...?”
“예. 알려지지 않았던 극마 고수가 한둘 더 합류해 있을 공산이 있습니다. 이게 제가 느끼는 불안의 원인이고, 가주께서 병력을 이끌고 남하하시는 것을 말리려는 이유입니다.”
“극마 고수가 합류했다면, 특유의 마공 기파 때문에 드러나지 않았을 리가....”
“그간 소재가 파악되지 않았던 극마 고수들이 존재한다는 것이 무얼 의미하겠습니까?”
장길의 물음은 의미심장했다. 가주인 독봉 당지혜는 명민한 여인이다. 젊을 적 가문에서 촉망 받는 후기지수였으니 더 말해 무엇하랴.
아니나 다를까.
당지혜는 금세 장길의 물음에 대한 답을 도출해냈다.
“극마지경에 도달한 마인이, 마공 기파를 숨기고 다닌다...?”
스스로 뱉은 말이지만 당지혜는 어불성설이라 느꼈다. 그만큼 마인들의 생태에 대한 고정관념이 뿌리 깊게 박혀있었던 까닭이다.
마인(魔人)━ 역행의 심법으로 마기(魔氣)를 내력으로 적공하고, 마도 무학에 입문한 이들은 아주 오래 전부터 강자존 약자멸(强者尊 弱子蔑)의 논리에 따라 행동해왔다. 그게 바로 천마신교의 유일하다시피 한 교리였기에.
비교적 근래 태동한 마광천 역시 크게 다르지 않았다. 애초에 그 뿌리가 천마신교에 있지 않나.
오늘날 중원 땅에 마도 무학이 번성하게 된 이유는 어찌 보면 당연하다고 할 수 있었다.
정도 세력은, 오랜 세월 자신들만의 벽을 높여왔다. 방파의 경우 심성과 자질을 핑계로 소수의 인물들에게만 제대로 된 무학이 전수됐다. 같은 문파 내에서도 본산과 속가 제자 간의 구별을 두어 후자에게는 온전치 못한 무공만을 가르쳐왔다. 그러면서도 사문으로 행세하며, 가르침에 대한 대가로 상납을 받아왔고.
무가라 해서 크게 다르지 않았다. 혈족을 직계와 방계로 구분해, 자질이 뛰어나더라도 방계의 인물들에게는 비교적 처지는 무학을 전수하는 것이 일반적이었으니. 직계의 정통성과 위엄을 살리기 위해서라는 이유를 들어서.
하나.
마광천은 달랐다. 그따위 치졸한 방식으로 권세를 유지하지 않는다.
오로지 강자존━
마도 무학에 입문하여 깊은 성취를 이루고, 종내 입마(入魔)의 위험에서 벗어난 존재에게는 마땅한 존중이 뒤따른다. 그뿐인가? 무학 성취가 깊어질수록 격에 맞는 마공이 주어진다. 평생 동안 마광천에 속박되기만 하는 삶을 살아야 하는 것도 아니다. 마광천을 떠나 새롭게 개파하거나 사사로이 가문을 꾸리는 것도 가능했다.
모두 마광천주 연중혁이 허한 일이다. 이 땅 중원에, 마도 무학이 번성하길 바라면서.
무학에 대한 자질을 타고났으나 숱한 핍박과 차별, 설움에 시달리던 이들은 마광천이 내세운 강자존의 논리에 크나큰 매력을 느꼈다. 혈통이나 배경, 자질을 타고나지 못한 이들도 나름의 사정으로 힘을 갈구하는 까닭에 쉽사리 마공을 택했다. 섭리를 벗어난 마공을 연마하다 보면 자질의 한계를 뛰어넘는 일도 종종 벌어졌으니까.
본인이 이룩한 성취가 곧장 존중과 인정, 포상으로 이어지다 보니 마인들은 마공 기파를 구태여 감추지 않았다. 오히려 벼는 익을수록 고개를 숙인다며 성취를 숨기는 경향이 짙은 정파 고수들을 비웃으며, 자랑스레 본인의 성취를 내보이는 편이었다.
극마지경에 도달한 마인이라면, 분명 자긍심이 하늘을 찌를 지경일 터였다. 그런 존재가 마공 기파를 비롯한 성취를 숨기고, 또 존재를 감추고 있었다...?
마인들의 생리에 대해 잘 알고 있는 자라면 고개를 저을 일이다.
그러나 장길은 고개를 끄덕이며 말했다.
“그렇습니다. 가주. 게다가 소림 방장을 해한 것과 같은, 정체가 드러나지 않은 극마 고수가 몇이나 더 있는지 알지 못하니 가급적 이 자리━ 본가에서 모든 방비를 마치고 적을 맞아야 합니다. 물론 놈들의 진격 경로 인근에서 살아가는 민초들의 희생은 다소 있겠지만, 대의를 위해서는 어쩔 수 없다고 생각합니다.”
“대의...!”
당지혜의 고운 얼굴이 와락 일그러졌다. 장길의 말에는 분명 일리가 있었지만, 정도 무가의 수장으로서 민초들을 외면하는 결정을 내리는 것도 쉬운 일이 아니었던 까닭이다.
‘...이럴 때 연명이라도 있었다면.’
당지혜는 속으로나마 아쉬움을 토로한 뒤 생각했다.
아무래도 자운, 곡운, 태허━ 세 사람을 만나 상의해봐야겠다고.
약간의 시간이 흐른 후.
고심 끝에 사천당가의 가주전인 암독전(暗毒殿)을 나서는 독봉의 발걸음은 내키지 않는 결정을 내린 듯 몹시 무겁기만 했다.
< 296화<암독전에서> > 끝
