279화. 화산(2)
“웬 대치 국면……?”
“매화가 그려진 도복…… 화산파다. 원군이 있었던 건가?”
다른 봉우리에서 오랜 세월 전해 내려오던 종남파 무학을 모조리 불태우고 온 금령대 조작삼과 엄청연이 의문이 어린 음성을 뱉으며 내려앉았다. 종남산 전체에 전해지던 굉음과 진동이 갑작스레 멎어서 결판이 난 건가 싶었는데 척 보기에도 범상치 않은 기세를 흘리는 여인이 금령과 일정 거리를 두고 마주보고 있었고, 종남 장문 검종 학유와 그 사제인 검절 학운도 낭패한 기색은 있을지언정 여전히 목숨이 붙어 있었다. 또한 대공자 화무룡을 비롯한 금령대 전체가 퇴각을 준비하듯 뒤로 한껏 물러나 있었으니.
그들만이 아니다. 종남산 곳곳에 퍼져 각자의 임무를 수행하던 금령대 인물들이 하나둘 심상치 않음을 감지하고 속속들이 상황을 살피러 올라오고 있었다.
조작삼이 낮은 목소리로 중얼거렸다.
“번져 나오는 기세가 범상치 않은데. 사방에 깔린 자줏빛 기운도 그렇고……. 가만, 자줏빛?”
“화산파 장문, 검화 옥연이다. 자하신공을 익힌 절세 검객.”
답한 것은 먼저 자리해 있던 다른 금령대 마인이었다. 그의 표정은 몹시 딱딱하게 굳어 있었는데, 정황을 자세히 알지 못하는 이들에게도 사태의 심각성을 짐작할 수 있게끔 했다.
이번에는 엄청연이 물었다.
“화씨세가의 본대가 화산을 치러 가는 중일 텐데, 어떻게 검화가 자리를 비우고 이곳에 올 수 있었는지 모르겠군요. 대치하고 있는 것은 그래서입니까? 하기야, 금령께서도 한 번에 조화경의 고수 셋을 상대하는 것은 조금…….”
금령대 소속의 마인들은 대부분 신강 천마신교에서부터 소교주였던 연중혁을 추종해 따라온 이들이다. 충성심은 물론이고, 개개인이 마광천에서도 정예로 분류될 수준의 무력을 보유하고 있었다. 조작삼과 엄청연의 입장에서는 입문 시기로 보나 연배로 보나 까마득한 선배들인 셈이다. 이 순간 엄청연이 존대하는 이유였다.
“아니. 금령께서는 이미 종남파 검종과 검절을 상대로 압도적인 우위를 점하셨다. 특히나 검절은 검강이 깨져나가며 심대한 부상을 입은 것으로 보이니 전력 외라 봐도 무방한 상황이야. 검화 역시 검종과 비슷한 수준의 검객이라면 비록 장기전이 될지언정 승산은 이쪽에 있음이 확연해.”
“하면 왜……?”
“충격적인 소식이 있었다.”
금령대 마인의 말은 거기까지였다. 더 이상 자신이 언급할 수는 없다는 듯. 입에 담는 것 자체가 커다란 불경을 저지르는 것이라 믿는 듯한 태도.
“그러고 보니 바람결에 초상(初喪) 운운하는 것을 들은 것도 같은데…….”
조작삼이 그렇게 말끝을 흐릴 때였다.
화아악━
전방에서부터 무지막지한 마공 기파가 터져 나왔다. 금령의 뒤로 늘어서 있던 금령대 마인들은 그들을 향한 것이 아님에도 순간적으로 헛숨을 들이켜며 몸을 흠칫 떨었다. 완숙한 극마지경의 절세 고수가 작정하고 존재감을 드러내자 엄청난 압박이 느껴졌던 것이다.
“말에 책임을 질 수 있나, 검화?”
화산을 걸고서 말이다━ 금령이 마공 진기를 실어 웅웅대는 목소리로 말한다. 만약 방금 한 말이 거짓이라면 화산은 훗날 반드시 멸문하게 될 것이다……!
“믿기지 않는 심정은 이해한다만, 이리 여유를 부릴 땐가? 천주를 잃은 마광천 본대는 그의 시신을 제대로 챙기지도 못한 채 달아났다고 들었다.”
“!!”
천주를 잃은━ 화산 장문의 말에 뒤늦게 합류한 금령대 인원들은 비로소 무슨 일이 터진 것인지를 인지하고 경악을 금치 못했다.
마광천주 연중혁의 죽음……!
중원 마도 전체가 혼란에 빠질 만한 사안이었다. 근 이십 년에 달하는 세월 동안 수많은 무림 호족 가문들을 무너뜨리거나 굴복시키고 마침내 광대한 영역을 발아래 둔 중원 마도의 지존이, 후계조차 제대로 정하지 못하고 운명해버린 것이다.
말도 되지 않는다━
곧장 금령대 마인들의 뇌리를 스친 생각이었다. 특히나 그들 중 얼마 전 남궁세가와의 방파 대전에 참가하기까지 한 자들은 더더욱 믿기 힘들어했다. 당연한 일이었다. 그들은 천주 연중혁이 가공할 검공(劍功)으로 당대 검왕 남궁장천을 쉽사리 격살하는 것을 보았으니.
말 그대로 괴력난신 중의 괴력난신이다.
한데 그러한 천주가, 숭산 소림에서 급사하다니?
아무리 소림의 무학이 멸마(滅魔)의 공능을 품은 것으로 유명하다지만 쉬이 납득하기 어려웠다. 죽었다 알려진 전대 고승들이 모조리 튀어나와 백팔나한진이라도 펼친 것일까. 터무니없는 망상이 들 지경이다.
그러나 한편으로는 그럴 수도 있겠다는 생각이 드는 것도 사실이었다.
중원 마도(魔道)의 지존으로 자리매김한 마광천주보다 앞서 사도(邪道)의 지존으로 군림하던 흑사련주━ 육파조차 감히 건들 생각을 하지 못할 만큼 초월적인 강자였던 유길준조차 전혀 예상치 못한 순간에 귀천해버렸지 않나. 이처럼 무림은 상정하지 못했던 온갖 변수들이 버젓이 터져대는 세상이다. 어떤 일이 일어나도 이상치 않다.
화산 장문 옥연이 재차 입을 연다.
“금령이라 했던가? 네 기량이 우리를 웃돈다는 것은 알겠다. 그러나 종남 장문과 본녀가 방어에 치중하며 합공한다면 단기간에 승부를 내기는 어려울 것이다. 그렇게 되면 너희는 소림과 정천맹의 병력을 맞닥뜨려야 할 터인데, 그들을 모두 감당할 자신이 있나?”
“…….”
금령은 침묵했다. 정천맹이야 그렇다 치고, 소림의 이름은 이 순간 그에게 몹시 부담스럽게 다가올 수밖에 없었다. 다름 아닌 천주마저 해한 멸마의 무학을 익힌 자들이니.
초상을 치르러 가겠다면 그냥 놓아주겠다━ 옥연의 말에는 분명 미심쩍은 구석이 있었다. 정말로 천주가 급사했다면 정도 세력에는 더없이 유리한 국면이라 할 수 있었다. 그녀의 말대로 추가 병력이 올 가능성이 있다면 적당히 잡아두기만 해도 금령을 죽일 수 있을 텐데 괜한 자비를 베푸는 척하며 교전을 피할 까닭이 있을까?
“이곳이 화산이었다면.”
옥연이 말했다.
“네놈은 결단코 살아가지 못했을 것이다. 본파 제자들이 조금도 상하지 않았기에, 마지막으로 자비를 베푸는 것임을 알아라. 퇴각을 더 지체한다면, 이 자리에서 뼈를 묻고 마광천주의 뒤를 따르겠다는 뜻으로 간주하겠다. 종남 장문께는 심심한 위로의 말씀을 전하오. 부디 본녀의 결정을 이해해주시고 따라주셨으면 좋겠소. 더 많은 피를 흘리지 않기 위함이오.”
“…….”
종남 장문 학유는 대답 없이 고개만 끄덕였다. 오랜 세월 가족처럼 지낸 사형제들은 물론이고, 이제야 정이 붙기 시작한 어린 제자들까지 수도 없이 많은 이들이 그의 눈앞에서 죽어갔다. 도주하란 명을 전하긴 했지만 다른 봉우리에 머물고 있던 제자들도 상당수가 죽어 나갔을 것이다. 이러한 원한을 그라고 당장 풀고 싶지 않을 리가 없다. 하나, 옥연이 오지 않았다면 꼼짝없이 죽은 목숨이었다는 것을 잘 알고 있는 학유였다. 평소 친분이 두터웠다면 모를까, 그저 이리 와준 것만으로도 믿기지 않게 고마운 상황인데 당장 저 금령이라는 작자를 잡아 죽여야 한다며 떼를 쓰기는 어려웠다.
“마지막으로 묻겠다. 어찌할 테냐?”
“…….”
“마광천주의 수신호위라더니.”
과연 충심이 대단하다━ 옥연이 그리 말하며 늘어뜨리고 있던 장검을 들어올렸다. 곧장 화르륵 타오르는 불길. 자줏빛 검강(劍罡)이었다. 몇 번의 호흡이 지나도 금령이 물러날 기미가 안보이자 정말로 전투태세를 갖춘 것.
“물러나 있어라. 사제.”
학유 역시 부축하고 있던 학운을 제자 중 하나에게 맡긴 뒤 푸른 불꽃이 타오르는 검을 쥐고서 옥연의 옆으로 가서 섰다.
한때 함께 섬서용봉(陝西龍鳳)으로 불렸던 두 사람이, 수십 년간 줄곧 대립해오던 역사가 무색하게 같은 곳을 바라보고 섰다. 서로가 말은 하지 않고 있지만 어떤 묘한 감상 같은 것을 느끼고 있진 않을까.
그리고 그때.
“……좋다.”
한껏 작아진 음성으로 금령이 말했다. 화산의 자비를 받아들이지.
스으으━
금령의 전신을 휘감고 있던 아홉 마리의 용이 대기 중으로 녹아들듯 흩어졌다. 구룡마강공(九龍魔罡功)이 해제된 것이다. 전투를 지속할 의지가 없다는 명백한 의사 표시였다.
‘……여전히 석연찮은 구석은 있지만.’
금령은 생각했다. 여차하면 전투를 불사하겠다는 검화의 태도로 보아, 그녀가 한 얘기가 사실일 가능성이 크다고.
그를 구태여 잡아두지 않으려 하는 이유도 이젠 짐작이 갔다. 화산과 종남이 사이가 좋지 않다는 사실은 유명하다. 원군으로 오기는 했으나 종남의 일로 힘을 빼고 싶지는 않았겠지. 자칫 부상을 입을 염려도 있었을 테고. 또한 그녀의 입으로 말하지 않았던가. 화산은 이번 일로 제자들이 상하지 않았다고.
그간 육파가 보여 온 태도━ 자파의 안위만을 최우선으로 여기는 경향이 짙었던 것을 고려해보면 지금 검화의 처사도 납득이 갔다.
무엇보다.
‘둘을 상대하며 무룡까지 챙길 여건이 되지 않아.’
그랬다.
금령이 물러나기로 한 결정적인 이유는 화무룡의 안전 때문이었다. 혈육인 그가 위험에 처할 수 있는 상황은 조금도 허락하고 싶지 않았던 것.
화산파 자하신공은 기(氣)를 발출하는 모든 무학을 단숨에 강기공(罡氣功)의 영역으로 끌어올리는 심공이다. 광역절기가 예사롭게 펼쳐지리라는 것을 충분히 예측 가능한데, 검화 혼자라면 모를까 검종이라는 절세 검객을 상대하면서 화무룡의 안전을 도모할 수 있으리란 확신이 없었다. 또한 검화 옥연이 조금 전 화무룡을 의미심장하게 쳐다본 것도 눈에 밟혔고.
‘천주의 부고가 사실일 경우에는 더더욱 일이 심각해진다.’
금령의 눈빛이 깊어졌다. 옥연의 말대로, 소림이 무너지지 않았다면 이제 그들의 역공을 염려해야 했다. 옥연이 걸음한 것 자체가 종남이 습격 받았다는 사실이 정도 세력에 알려졌음을 방증한다. 퇴각을 지체했다가 소림 고승들에게 발목이라도 잡힌다면 꼼짝없이 전멸당할 우려가 있었다. 천주마저 그들이 갈고 닦아온 멸마(滅魔)의 무학을 감당하지 못했으니.
“전원. 종남산에서 퇴각한다.”
“…….”
대답은 없었다. 하늘처럼 숭상하던 천주의 부고를 접한 까닭인지 금령대 마인들의 행동거지 하나하나는 몹시 조심스러웠다. 갑작스런 마도(魔道)의 열세를 자각하고서, 종남과 화산의 심기를 거스르지 않으려는 것 같기도 했다.
금령은 수하들이 모두 내려갈 때쯤에야 천천히 몸을 돌렸다.
후욱━
한 걸음을 내딛자마자 그의 신형이 아스라이 멀어진다. 단숨에 종남산을 오르게 한 신법을 다시금 펼치는 것일까.
지켜보는 종남파 인사들의 머릿속에 과연 절세고수라는 생각이 스칠 무렵.
만일, 화산의 자비가 거짓이라면━ 음성이 웅웅대며 들려왔다. 눅진한 느낌의 마공 진기가 잔뜩 실린 데다, 극도로 낮은 목소리가 대번에 음산한 분위기를 자아낸다.
천주께 이 일을 고하여, 반드시 화산을 멸문시킬 것인즉━
섬뜩한 경고.
“…….”
화산 장문 옥연은 일순 저도 모르게 숨소리를 죽였다.
부디 거짓이 아니길 바라마, 아니 차라리 거짓인 게 나을지도 모르겠군━ 금령의 신형이 더 이상 보이지 않게 된 뒤에도 목소리는 한동안 남아 사람들의 마음을 뒤숭숭하게 만들었다.
“……해가 집니다.”
누군가의 말마따나 세상이 붉어지고 있었다.
종남은 어렵사리 명맥을 유지할 수 있게 되었지만, 앞으로 그 성세가 극도로 쇠할 것임을 암시하기라도 하는 듯 이 순간 낙일은 한껏 발개질 뿐이었다.
곧 닥쳐올 어둠을 예고하듯.
몹시 불길하게.
