261화. 정해진 결말
고오오오━
급작스레 하늘이 먹구름으로 뒤덮이기 시작한다. 지상에서는 소슬한 바람이 일었다.
마교주 연무열이 금술 광역초래입마(廣域招來入魔)를 시전한 직후였다.
“이젠, 후회해도 돌이킬 수 없나니.”
으흐흐━ 하는 웃음소리가 섞인, 낮은 중얼거림이 그의 입에서 새어나온다. 어쩐지 허탈함이 묻어나오는 듯하다.
그가 방금 태워버린 부적은 술자 자신의 격(格)을 소모하여 다음으로 펼치는 술법의 위력을 극대화하는 연격증력부(燃格增力符)라는 것이었다. 통상적으로 연격증력부를 사용하게 되면 방사는 평생 쌓아 올린 격(格)의 삼분지 일을 잃는다. 대신 직후 펼치는 술법의 위력이 몇 곱절로 불어나는데━
연무열이 한 순간에 태워버린 연격증력부는 무려 다섯이었다!
상식적으로는 벌어질 수 없는 일이었다. 연격증력부 자체가 몹시 희소한 물건이기도 했지만, 수준 높은 방사들이라 해도 세 장을 넘는 연격증력부를 동시에 태울 수는 없었다. 한 장으로도 평생 쌓은 격(格)의 삼분지 일이 날아간다. 세 장이면 이미 구 할 이상의 격(格)이 소거된 셈 아닌가.
술자의 격(格)을 장작 삼아 타오르는 연격증력부는 당연히 넉 장부터는 타지 않는 법이었다. 땔감이 부족하니까.
그러나 그것은 방술 연마를 통해 정상적으로 격(格)을 쌓아 올린 존재에게나 해당되는 일이었다.
마교주 연무열은, 역천(逆天)의 방사다.
격(格)을 지닌 이매망량들을 권속으로 삼고, 그것들의 격(格)을 주춧돌 삼아 자신의 격(格)을 높여가는 존재━
기둥에 준하는 스스로의 온전한 격(格) 외에도 주춧돌에 해당하는 여분의 격(格)이 남는다는 얘기다. 그걸 모두 동원하면 연격증력부를 넉 장 이상 소모할 수 있다. 물론 그렇게 하면 권속으로 삼은 것들 또한 격(格)을 잃어버리고 영멸하겠지만.
하나 지금의 연무열은 시시각각 다가오는 죽음 앞에서 반쯤 실성한 상태였다. 권속들의 존속 따위를 신경 쓸 겨를이 없었다.
또한.
그가 신강 마도의 지존으로서 군림한 세월이 어언 수십 년이건만, 눈앞의 당가 애송이에게는 시종일관 당하기만 하지 않았나. 아끼던 여인━ 백소연의 죽음으로부터 비롯한 원한과는 별개로 자존심에 크나큰 상처를 입었다. 이제 어떤 방식으로든 놈에게 생채기를 내야 한다는 생각만이 연무열의 뇌리에 가득했다.
설령, 이 자리에서 죽음을 맞이하게 되더라도 말이다.
그래서 그는 뒷일을 염두에 두지 않기로 했다. 가지고 있던 연격증력부를 모두 꺼내 태워 금술 광역초래입마(廣域招來入魔)의 영역과 위력을 극도로 키우고자 했다. 하나라도 더 많은 이를 귀천시키기 위함이었다.
마교주 연무열이 입을 열었다.
“네 선택으로 말미암아.”
짓씹듯, 그리고 저주하듯 또박또박 말을 뱉는다.
“적어도 수만, 어쩌면 십여 만에 달하는 신강 양민들이 한날한시에 떼죽음을 맞이하게 되었음을 기억해야 할 것이다. 아무리 부인해도, 그들 모두를 살릴 수 있는 선택을 외면한 것은 당연명 네놈이다. 정도 연합체의 수장이라는 자가, 사사로운 원한에 얽매여 무고한 민초들의 목숨을 앗은 게지.”
“…….”
당연명은 대답하지 않았다.
화르륵!
그저 검초 만소천(滿小天)을 계속해서 덧댈 뿐.
키잉!
키잉!
어느새 연무열을 둘러싼 방호금술 청귀갑주는 두 겹만이 남게 되었다. 그리고 그것들도 오래 버티지 못하리라는 것은 명약관화했다.
“아무리 네놈이 부인해도!”
연무열은 마지막으로 정신을 집중하며 외쳤다. 그러자 그의 목소리에 호응하듯 하늘에 자리한 먹구름이 세를 크게 넓히기 시작한다.
고오오오오오━
새카만 먹구름은 한눈에 봐도 불길한 기운을 잔뜩 풍겼다. 금술 광역초래입마(廣域招來入魔)의 영역을 상징하는 것이니 당연한 일이었다.
원래 연무열이 펼친 광역초래입마는 반경 수백 장 정도에 영향을 미치는 금술이지만, 연격증력부(燃格增力符)를 다섯 장이나 태운 지금은 그 영향력이 신강 전역을 능히 아우를 수 있을 지경이었다. 먹구름이 삽시간에 하늘을 까맣게 물들이고 또 물들인다. 그래, 애초에 연무열이 장담했던 대로 신강 양민 전체의 목숨이 이 순간 그의 손아귀에 떨어지게 된 것이다.
마교주가 계속 말한다.
“살릴 수 있었던 민초들의 목숨을 끝끝내 외면한 것은 네놈이다! 혹 전말을 아는 이가 없다고 생각하느냐? 본좌만 죽이면 세상에 알려질 리 없다고? 만약 그렇다면, 그것이야말로 진정한 오산이다.”
키잉!
하늘이 알고, 땅이 알고, 또 네놈이 안다━ 연무열은 또 하나의 청귀갑주가 깨져 나가는 와중에도 혀를 놀리는 것을 멈추지 않았다. 마치 지금 쏟아내는 말이 당연명에게 크나큰 타격을 입힐 수 있으리라는 것을 확신하는 것마냥.
“오늘의 일은 평생 네놈의 발목을 잡을 것이다. 심마(心魔)가 네 성취를 방해할 것이며, 감당키 힘든 업보가 줄곧 네 혼백을 짓누를 것이니.”
평생토록 후회하라━
그렇게 중얼거리며 연무열은 환히 웃었다. 갑자기 죽음 앞에 초연해진 까닭은 아니었다. 그저 자신의 미소가 놈에게 각인되어야 오늘의 일에 대해서 꺼림칙하게 여길 것이기에 그리한 것일 뿐이었다.
실로 지독한 악의가 아닐 수 없었다. 저 하늘에 가득해진 먹구름처럼.
그러나 그때.
불현듯 당연명의 입이 열렸다. 마지막으로 남은 청귀갑주가 거듭 펼쳐진 만소천(滿小天)에 의해 산산이 부서져 내리기 직전이었다.
“외면하지 않았다.”
“뭐?”
연무열이 반문하자마자.
푸확!
당연명의 몸에서 푸른 광채가 터져 나왔다. 정확히는 오른팔 상완 부근에서였는데, 청색의 빛은 곧장 하늘로 치솟았다. 눈 깜짝할 사이에 중천(中天)에 닿은 청광(靑光)은 이어서 주변의 먹구름을 삽시간에 빨아들이기 시작했는데, 방사답게 무슨 일이 벌어진 것인지 금방 깨달은 연무열은 대경했다.
“저 미친 것이……!”
청광(靑光)의 정체는 진고독이자 이매망량인, 당연명의 식신 청각(靑角)이었다. 그가 지금 하늘에서 신강 전역에 영향을 미칠 광역초래입마(廣域招來入魔)의 영역을 빠르게 좁히고 있었다!
연무열로서는 도무지 믿기 힘든 일이었다.
그가 펼친 금술 광역초래입마는 연격증력부(燃格增力符)에 의해 그 영역이 수십 곱절은 불어나 있는 상태였다. 이걸 다시금 좁힌다는 것은, 단순히 술법을 파훼하고자 해서 가능한 수준의 얘기가 아니었다. 영역을 넓히기 위해 그랬던 것처럼, 마찬가지로 상응하는 양의 격(格)을 소모해야 좁힐 수 있다.
심지어 청각에겐 연격증력부와 같은 술법 도구의 조력도 없으니 상상하기 힘들 만큼의 격(格)을 소모해야 광역초래입마의 영역을 축소시킬 수 있을 터였다.
즉, 그 정도로 엄청난 격(格)을 단일 개체의 이매망량이 지니고 있다는 사실 자체가 어불성설로 다가왔다는 얘기다.
게다가 믿기 힘든 점은 또 있었다.
격(格)이라는 것은 등선을 갈망하는 방사들에게도 그렇지만, 이매망량들에게도 몹시 본질적이고 중요한 무엇이었다. 격(格)에 따라 휘두를 수 있는 권능과 위력이 달라지고, 존재의 유지와 직결되는 부분이 있기에 일정량 이상의 격(格)을 잃게 되면 소멸을 면치 못한다.
청각이 아무리 식신으로서 당연명에게 종속된 존재라지만, 그런 격(格)을, 그것도 막대하게 소모해가며 광역초래입마의 영역을 줄이고 있는 모습을 보고 있자니 연무열의 입에서 미쳤다는 소리가 나오지 않을 수가 없는 것이다.
그러나 여기엔 청각 나름의 사정이 있었으니━
‘이매망량으로서의 격(格)을 청산해야 한다.’
청각은 쉴 새 없이 먹구름을 빨아들이며 생각했다. 정확히는 빨아들이는 것이 아니라 격(格)으로 태워 없애는 것이었지만.
역행봉룡진 안에 있던 이매망량들의 막대한 격(格)을 온전히 제 것으로 만든 뒤, 청각은 스스로가 무언가 다른 존재로 화하고 있다는 것을 본능적으로 알아차렸다. 더 이상 ‘이매망량’으로 분류될 수 없을 정도로 쌓인 격(格) 때문이었다.
식신으로 종속되는 계약에서 벗어날 수 있는 계기가 될 수 있지 않을까 싶어 당연명에게는 이 사실을 말하지 않았지만, 이내 청각은 자신이 중대한 기로에 섰음을 깨달았다.
격(格)을 청산하지 않으면 새로운 존재로 온전히 거듭날 수 없다……!
그런 상황에서, 마교주 연무열이 신강 양민들 전체의 목숨을 인질로 잡았다. 천마신공(天魔神功)과 입마(入魔)를 언급하면서.
위협적이었다. 보고 들은 게 있으니 당연명도 손을 더 쓰지 못했다.
청각이 나선 것은 그때였다.
[걱정 마라. 마교주가 무슨 짓을 벌이건 그것이 술법에 기인한 것이라면, 내가 막아줄 수 있다.]
‘무슨 수로?’
[천마신공이 무학이 아닌 술법이라고, 놈이 그랬지. 신강 전체에 영향을 끼칠 정도의 술법이라면 분명 놈도 무언가 대가를 치러야 할 테지. 십중팔구는 제 놈의 격(格)이겠지. 영적이고 술법적인 모든 것들은 격(格)에 토대를 두는 법이다. 무학으로 치면 기(氣)에 상응하는 것인데, 충분한 격(格)이 있다면 놈이 무슨 수작을 부리건 이 몸이 막아줄 수 있다. 적어도 술법 자체의 위력이나 영역을 크게 줄여 신강 양민들에게는 피해가 가지 않게 할 수 있을 거다.]
‘웬일로 크게 도움이 되는군.’
[…….]
당연명은 청각과 심령사로 연결되어 있기에 그의 말이 사실이라는 것을 즉각적으로 느낄 수 있었다. 그렇기에 더 망설이지 않고 연무열에 대한 공격을 재차 이어갔다.
아연실색하는 마교주 연무열.
광역초래입마(廣域招來入魔).
검게 물들기 시작한 하늘.
그러나 청각은 바로 움직이지 않았다.
[마교주의 방호 금술이 아직 네 겹이나 깔려 있다. 광역 술법은 발동되더라도 완전히 전개되는 데에는 필연적으로 시간이 소요된다. 그 안에 놈의 방호 금술을 최대한 깨부숴라. 짧은 시간 동안 지켜보니 음흉하기가 천하에서도 손꼽힐 듯한 놈인데, 수작을 부릴 시간 자체가 없게 만든 다음 행동에 나서는 게 좋아 보인다.]
청각의 전략은 유효했다.
연무열은 당연명에게 광역초래입마를 저지할 수단이 없으리라 단정 짓고 마지막 남은 청귀갑주가 깨져 나갈 때까지 그저 입이나 놀려댔으니까. 결국 그의 악의가 스스로 무덤을 파게 만든 것이기도 했다.
“이런, 개 같은……!”
연무열은 하늘을 올려다보며 욕설을 뱉었다.
본 적도 없는 머나먼 선대━ 사천당가 무영객과 같은 시대를 살았고 그에게 협조한 당시의 교주를 원망하면서.
왜 저런 것을 만들어 당가에 내주었느냐고.
저 이매망량 같지도 않은 것 때문에 당신의 후예가 오늘 귀천하는 걸로도 모자라, 최후의 발버둥마저 허사가 되어버렸다고.
왜, 왜, 왜……!
키잉!
마침내 연무열을 보호하던 마지막 청색 막(膜)이 깨져 나간다. 여섯 번 중첩된 만소천(滿小天)을 감당하지 못한 것.
화륵!
화르륵!
각자의 불꽃이 피어오른다.
연무열의 전신에서는 호신강기가, 당연명의 단검 백설에서는 일곱 번째 만소천(滿小天)을 위한 검강이 펼쳐졌다.
다음 순간.
파가가가가각━!
거칠게 긁어대는 소리가 요란하게 울린다.
결말은 정해져 있었다.
정련된 강기(罡氣)마저 막아내는 방호 금술 청귀갑주 십여 겹을 모두 깎아내린 만소천(滿小天)이 일곱 번이나 중첩되어 있지 않나.
전방위에서 퇴로마저 차단한 채 강기의 파편들이 갉아대는 형국이다.
마교주 연무열의 호신강기는 순식간에 해체당하고, 그의 육신 또한 갈가리 찢겨 형체를 알아볼 수 없을 지경이 되었다.
볼 것도 없는 즉사.
“…….”
당연명은 그 뒤에도 몇 호흡 동안 검초 만소천(滿小天)을 일부러 거두지 않았다. 무고한 수만 명의 목숨을 제 주머니 물건처럼 다루려 했던 자다. 단순히 목숨을 빼앗은 것만으로는 응징이 모자라다는 느낌이 있었다.
더 이상 호신강기를 펼치지 못하는 마교주의 몸뚱이는 강기 파편에 저항 없이 갈려 나갔다.
한 사람이 핏물로 화하는 광경을 표정 없이 지켜보던 정천맹주가 검을 거둔 것은 하늘 가득했던 먹구름이 듬성해지며 다시금 산발적인 햇볕이 지상에 닿은 때였다. 청각의 말대로 신강 양민들 대다수가 목숨을 보전하게 되었다는 뜻이기도 했다.
“그럼, 구천(九泉)에서 지켜봐라.”
강기 파편들과 함께 후두둑 떨어지는 핏물을 향해 말을 던진다.
네놈들 마도(魔道)의 절멸을━ 뒷말은 아스라이 남아 내려앉을 뿐이었다.
서둘러 가문으로 돌아가고자 하는 검신이 이미 신법을 펼쳐 유유히 멀어지고 있는 까닭이었다.
늦은 오후의 일이었다.
