252화. 독우
무학을 익히는 데 있어 오성(悟性)과 근골(筋骨)이 중요하다는 것은 누구나 아는 사실이다.
다만, 대부분의 무림 문파는 두 가지 자질 중에 후자에 무게를 두는 경우가 많다.
무학, 무공이란 결국 몸으로 펼치는 것이기 때문이다.
뛰어난 오성으로 대강의 이치를 이해하더라도, 그걸 몸으로 구현하는 것은 또 다른 얘기다. 게다가 상승 무학이라 불리는 것들은 대부분 무공을 익히며 얻은 깨달음과 그 성취가 직결되는지라, 단순히 오성이 뛰어나다고 해서 깊은 성취를 얻을 수 있다고 장담할 수 없는 면이 있었다.
물론 압도적인 오성━ 대종사의 자질을 지닌 이들은 단박에 무학의 묘리나 이치, 오의 따위를 파헤치고 스스로의 몸에 맞게 개변 및 창안해버린다지만…… 그런 존재는 수백 년에 하나가 나올까 말까 하니 논외다.
어쨌건.
선천적으로 타고난 근골이 훌륭하다는 것은, 다른 무엇보다 확실한 자질을 타고났다고 봐야 했다.
근골이 뛰어난 자들은 대개 움직임에 군더더기가 없는데, 이는 생각한 대로 몸이 잘 움직이기 때문이다. 보통의 사람들은 머릿속에 떠올린 대로, 혹은 다른 이의 동작을 보고서 그대로 움직이려 해도 오차가 발생한다. 그러니 시간을 쏟아 초식의 형(形)을 교정하며 익히는 것인데, 근골이 받쳐주는 이들은 형(形)을 몹시 빠르게 습득하고, 거기에 담긴 묘리까지 큰 고찰 없이 자연스럽게 체득한다.
정(正), 사(邪), 마(魔) 어느 계열의 무학에 입문하건 처음엔 호흡법과 더불어 무공 초식의 형(形)을 익히기 마련이니, 근골이 뛰어나면 초반 수련의 성과가 좋을 수밖에 없다.
그렇게 일찌감치 성취가 깊어지면, 다음 경지에 도달할 가능성도 커진다. 상대적으로 오랫동안 무학에 대해 궁구할 수 있으니까.
그뿐인가?
근골(筋骨)은 말 그대로 ‘근육’과 ‘뼈대’를 뜻한다. 훌륭한 근골을 지녔다는 것은 육체의 내구 또한 극히 뛰어나다는 얘기로, 혹독한 수련도 어렵지 않게 버틸 수 있고 회복 또한 빠름을 의미한다. 즉, 마음만 먹으면 얼마든지 세월을 밀도 있게 가져갈 수 있는 것이다.
또한 같은 무공을 펼쳐도 일반적으로 근골이 뛰어난 쪽의 위력이 더 강하기 마련인데, 이는 진기에 의해 육신이 강화되는 정도 역시 그 토대가 되는 근골의 수준과 비례하는 까닭이었다.
이처럼, 선천적으로 타고나는 육체적 자질인 근골은 무인의 삶에 있어 전반적으로 큰 영향을 끼친다.
그런데 이러한 근골을 딱 한 번 개변할 수 있는 기회가 주어지니━
그것이 바로 환골탈태(換骨奪胎)다.
* * *
━당장 도주해야 한다!
비단 홍염나찰검 손연수 뿐만이 아니라, 절명마도 구인령과 청혈마조 육진명, 벽안투마 황자규의 머릿속에 공통적으로 떠오른 생각이었다.
그들 역시 직접 겪는 것은 처음이라 당황하고 있었지만, 그간 극마지경에 도달하길 염원해왔던 만큼 환골탈태라 불리는 현상에 대해서야 당연히 훤히 꿰고 있었다.
무인에게 있어 환골탈태는 몹시 중요하다. 생사현관을 타통한 직후, 단 한 번밖에 주어지지 않는 근골 개변의 기회 아닌가.
극마지경에 오른 것은 더없이 기꺼운 일이지만, 시기가 영 좋지 않았다.
환골탈태는 원래 생사현관을 타통한 이가 의식을 잃은 사이 진행되는 것이 보편적이다. 뼈가 잘게 으스러졌다가 다시 붙는 과정을 반복하는 것 자체가 지극한 고통을 초래하는 까닭.
원로 마인들은 극마지경에 올라 체내의 마기를 통제할 수 있게 되면서 내내 그들을 괴롭히던 입마(入魔)는 물론이고 직전에 시전한 역혈마공에서도 자유로워졌다. 다만, 그렇게 되면서 잠시 무뎌졌던 통각마저 돌아오게 되었으니, 이대로 환골탈태가 진행되면 극통에 의식을 잃을 염려가 컸다.
물론 환골탈태가 진행되는 동안 자연스레 일어난 호신강기가 전신을 보호하겠지만, 그렇다고 해서 안전을 장담할 순 없었다. 상대는 교주마저 궁지에 몰아넣을 정도로 완숙한 화경의 고수였으니까.
목숨을 걸고 생사현관을 뚫어냈는데, 환골탈태를 겪다 죽게 된다면 그것만큼 허망한 일도 없지 않겠나.
“교주께선 대체……!”
당연명의 신형이 사라지자마자, 청혈마조 육진명이 한쪽으로 고개를 홱 돌리며 원망 섞인 음성을 쏟아낸다. 그럴 만도 했다. 정황상 교주 연무열은 역혈마공이라는 극약 처방을 통해 원로 마인들이 극마지경에 올라서도록 유도한 것으로 보였다. 그런데 무려 넷이나 되는 극마지경의 마인들이 탄생했음에도 눈길 한 번 주지 않고, 십여 겹이나 되는 청색 막(膜) 안에서 누런 부적들을 붙들고 알 수 없는 주문이나 웅얼댈 뿐이었으니.
조금만 도움을 줘도 그들이 안전한 곳에서 환골탈태를 마칠 수 있을 텐데……!
순식간에 치솟은 교주에 대한 반감은 원로 마인들로 하여금 도주를 마음먹게 했다. 어차피 입마(入魔)에서 자유로워진 마당이다. 도주한다고 해서 당장 교주가 그들을 어찌하진 못할 것이라는 계산이 있었다.
그들은 짧은 순간, 서로 마주보며 의중을 확인한 것처럼 고개를 끄덕이고 제각각 외쳤다.
“교도들은 앞장서서 놈을 막고 본녀를 지키도록.”
“기백을 보이고 공적을 세우는 자에게는 본인의 살혼마도팔식(殺魂魔刀八式)을 전수하겠다!”
“어차피 놈을 죽이지 못한다면 덧없이 스러질 목숨 아니더냐. 몸을 아끼지 마라!”
“위! 하늘을 봐라!”
놈이 위에 있다━ 마지막 황자규의 외침처럼, 극성에 달한 신법 암영으로 모습을 감췄던 당연명이 다시금 그 존재를 드러낸 곳은 상공이었다. 안법 성취가 깊지 않다면 식별하기 힘들 만큼 까마득한 높이. 수백에 달하는 마인들이 일제히 고개를 들어 하늘을 올려다보는데.
‘하나라도 놓칠 수 없지.’
당연명의 눈이 사냥감을 노리는 매의 그것처럼 번뜩인다. 짧은 순간에 극마지경에 도달한 마인들은 모두 넷━ 극마환혼대법의 강시들에 비할 바는 아니지만, 결코 적은 숫자가 아니다. 웬만한 대방파에도 화경에 이른 고수는 한둘뿐이었으니.
만약 극마지경에 이른 원로 마인들이 이 자리에서 온전히 살아남는다면 장차 정도 세력에 중대한 위협이 될 수 있다. 수백의 생명이 허무하게 스러질 수 있는 사안인 것이다. 그리고 사천당가의 소가주는 후환을 남기는 성미가 아니다.
‘……무슨 속셈인진 모르겠다만. 이쪽이 먼저야.’
잠시 마교주 연무열에 눈길을 주었다 거두며 생각한다. 그가 수하들의 위기마저 외면한 채 알 수 없는 술법에만 몰두하는 지금의 상황은 분명 심상치 않았지만, 적어도 이 순간 그에게 도주의 의사는 없어 보였다. 더군다나 강기(罡氣)까지 막아내는 청색 막(膜)을 여러 겹으로 둘러치고 있지 않나. 당장 공략이 쉽지 않아 보이는 연무열보다 원로 마인들을 확실히 처리하는 게 나을 터.
한편.
당연명이 훌쩍 상공으로 날아오른 데는 몇 가지 이유가 있었으니━
첫째로는 몰살을 염두에 두고 펼친 횡격 검초 섬(殲)이 제대로 통하지 않았다는 점 때문이었다. 강기 무학이 아닌 만큼 검초 섬(殲)이야 큰 무리 없이 몇 번이든 더 펼칠 수 있지만, 원로 마인들이 극마지경에 오른 만큼 재차 막힐 우려가 있었다. 마교주 연무열이 어떤 술법을 준비하고 있고, 무슨 일을 꾸미는 건지 제대로 파악하지 못하고 있는 상황이다. 고작 마졸 수백을 처리하고자 여러 번 동일한 검초를 펼치며 시간을 허비할 순 없었다. 모르긴 몰라도 마교주가 수하들에게 역혈마공을 펼치게 한 것 자체가 술법을 펼칠 틈을 확보하기 위한 것이라는 생각도 들었다.
‘하늘에서 무차별로 내리꽂히는 공격까지 대신 막아주지는 못할 테지.’
다음, 둘째로는 원로 마인들이 도주할 공산이 있다고 판단했기 때문이다. 무인에게 있어 환골탈태가 가지는 의미를 생각해 보라. 평생 한 번 있을까 말까한 근골 개변의 기회다. 방해를 받았다간 무슨 탈이 날지 모르는데, 최소한의 안전이 확보된 곳에서 진행하고 싶겠지.
물론, 직전에 마교주가 직접 입마(入魔)를 초래하며 신강 마도의 지존으로서 위엄을 보인 일이 있었던 만큼, 원로 마인들이 그를 저버리고 달아나는 경우를 상정하기란 쉽지 않은 일이었지만, 당연명은 모든 가능성을 열어두고 있었다.
‘마도 무학에 입문한 이들은 극마에 올라 입마(入魔)의 위험에서 벗어나는 걸 평생의 목표로 삼는댔지.’
언젠가 들었던 자운의 말을 떠올린다. 그에 따르면, 이제 극마지경에 도달한 원로 마인들은 더 이상 전처럼 마교주를 두려워하지 않아도 되는 게 아닐까? 입마(入魔)를 극복했을 테니 말이다. 보아하니 역혈마공에서도 자유로워진 듯 보이는데━ 그렇다면, 그들이 도주하지 못할 이유도 없어진 게 아닐까.
극마지경에 오른 넷이 각기 다른 방향으로 도주하게 되면 아무리 당연명이라도 놓칠 우려가 있었다. 그래서 원로 마인들이 순간적으로나마 도주할 방향을 쉽게 정하지 못하도록 그들의 머리 위 상공을 점한 것이다.
마지막으로 셋째.
‘아직 우화(羽化)하지 못한 것들을 상대로 심력과 내력을 과하게 소모할 필요는 없어.’
그랬다.
극마지경에 올랐다지만 원로 마인들은 아직 제대로 된 육신을 갖추지 못했다. 환골탈태는 미룰 수 있는 사안이 아니다. 뼈가 부러지는 듯한 소리가 들린 게 조금 전이니만큼, 곧 그들은 극통을 겪겠지. 심한 경우에는 의식을 잃을 것이다. 그렇게 무방비해질 때까지만 발을 묶어두면 된다.
검귀의 무학은 분명 위력적이지만, 그만큼 심력과 내력을 크게 고갈시키는 면이 있었다. 평생 갈고닦은 검도 기예를 단발성 검초로 응축한 까닭이다. 패력(敗力) 자체도 원래는 용력지체가 아니고서야 다루기 힘들 정도로 몸을 크게 상하게 만드는 기운이다. 당연명의 경우에는 독요(毒要)의 이치를 이용해 몸에 무리가 없게 만들었지만.
만전의 상태라면 모르겠지만 연거푸 술법과 이매망량, 강시들을 무너뜨리면서 심력과 내력이 상당 부분 깎여나간 뒤다. 마교주 연무열이 버젓이 살아있으니 힘을 아낄 수 있다면 그리하는 것이 옳다.
다행히 지금의 검신에게는 심력과 내력을 그리 크게 소모하지 않고도 상대를 살상할 수 있는 수단이 있었으니━
바로, 독(毒)이었다.
그리고 사천당가의 소가주는 마른하늘에서 독의 비가 쏟아지게 할 수 있는 존재였다.
당연명은 단검 백설을 살짝 던지듯 손에서 놓았다.
두둥실 떠오르며 칼날이 햇빛을 이리저리 튕겨내고, 지면에서 올려다보는 마인들 몇몇의 눈동자에 그 빛이 틀어박힌 순간!
촤라라라락━
언제 품속에 손을 집어넣었던 것일까. 당연명이 우모침 다발을 허공에 흩뿌린다. 잠시 체공하며 하늘거리는 우모침들. 손놀림은 한 번으로 그치지 않았다. 아예 여벌의 우모침과 독낭(毒囊)을 모두 꺼내 푹 찔러 독을 바른 다음 주변에 내던지길 반복한다.
동작은 매우 신속했다. 이제야 단검 백설이 자연스럽게 예정된 낙하를 시작할 만큼.
백설이 허리를 스쳐 지나갈 때쯤 당연명은 그걸 다시 역수로 붙들었고, 한 마디를 툭 뱉었다.
낙(落)━
높이가 높이인 만큼, 지상에 발붙이고 있는 자들은 누구도 듣지 못했지만, 그때를 기점으로 사천당가의 소가주가 초래한 독우(毒雨)가 급강하를 시작했다.
