< 299화<북상하는 자들> >
밥 짓는 연기 대신━ 건물이나 집기 따위가 타들어가며 뱉은 검고 매캐한 것들이 모락모락 피어오르는 마을.
“.......”
침묵을 지킨 채 마을 어귀에 들어선 일백 명의 인영이 있었다. 전원이 칼을 찬 도사들이다. 숨결이 약간 거칠어진 이들이 몇 있었는데, 쉴 새 없이 경공을 펼쳐 먼 거리를 주파한 까닭이 아닌가 싶다.
“...무참하군요.”
주위를 두리번거리며 점창파 도사 일광이 말했다. 그의 말대로였다. 멀리서 본 마을의 규모, 늘어서 있는 집들의 개수로 보아 적어도 이백 이상의 사람들이 살고 있었던 터전으로 짐작되는데, 이제는 단 하나의 인기척도 느껴지지 않는다.
이곳을 짓밟고 간 자들이 도주를 허용한 게 아니라면, 마을 주민들은 몰살당한 것이라 봐야했다. 실제로 마을 안쪽으로 들어서니 도처에 시신이 널려 있었다. 예기치 못한 습격에 놀라 몸이 굳은 것인지 꼿꼿이 선 채 목만 떨어져 죽은 이도 있었고, 다리 한쪽이 잘려나간 뒤에도 어떻게든 살아보겠다고 한참을 기어가다 창 따위의 장병기에 찍힌 것인지 등에 구멍이 뚫려 죽은 자도 있었다.
“그래, 목불인견(目不忍見)이야.”
자매로 짐작되는 여인들이 벌거벗은 채로 죽어있는 꼴을 본 당대 점창 장문 일엽이 중얼거린다. 도저히 눈을 뜨고 볼 수 없는 참상이라고.
“아직 어려 보이는데... 짐승만도 못한 것들이.”
또 다른 점창파 제자 일학은 까득, 이를 갈아붙이며 굳은 표정으로 자매를 바로 눕혀주었다. 일광은 어디선가 옷가지를 가져와 그들의 나신을 덮어 가려주며 나직이 말했다. 원신천존께서 굽어 살피시기를━
일백 명에 달하는 점창파 제자들은 그렇게 각자의 방식으로 죽은 이들을 애도했다. 물론 오래 지체할 수는 없었다. 그들은 벌써 이런 마을을 몇 개나 거쳤다. 그때마다 시신을 수습할 여유 따위는 없었다. 한 시라도 빨리 흉참한 짓을 저지르는 자들을 멈춰 세워야 했으므로.
그나마 이렇듯 잠깐이라도 애도할 수 있는 것은 장시간 펼친 경공으로 인해 소모된 내력을 다시금 벌충할 시간이 필요하기 때문이었다. 심법 성취가 깊은 까닭에 사형제들보다 빠르게 내력을 회복한 일엽, 일광, 일학 등은 유난히 훼손이 심한 시신이나 겁간당한 흔적이 있는 아녀자들의 시신을 대강이나마 바로 눕히고 가려주었다.
“장문 사형. 아무래도 사파 놈들을 처리하는데 시간이 너무 오래 걸렸던 것 같습니다. 놈들이 아니었다면 지금쯤 귀주곽가의 덜미를 잡았을 텐데요.”
“하지만 그것들을 내버려둘 순 없었다. 흑사련이 패망한 것에 대한 원한을 풀고자 북상하는 것들이었어. 도주한다고 그냥 놓아줬다면 그놈들은 분명 사천 땅 어디에선가 양민들을 수탈하고 이곳과 비슷한 광경을 만들었을 거다. 그 시점에서는 그게 최선이었어.”
일광의 얘기에 일엽이 단정적으로 말한다.
일학 또한 고개를 끄덕이며 말을 덧붙였다.
“장문 사형의 말씀이 옳습니다. 일광 사형. 게다가 저희의 목적은 귀주곽가의 진격을 가로막는 것이 아니지 않습니까? 곽가 병력을 이끌고 있을 태창마 군천악은 명백한 극마지경의 고수입니다. 어차피 본파의 역량으로는 그를 어찌할 수 없다는 뜻이죠. 적당한 때에 당도한 것이라 봐야 합니다.”
“...그래. 우리가 지나치게 일찍, 또 가까이 접근했다면 저들은 아예 이쪽으로 말머리를 돌렸을 거다. 우리의 목적을 잊어서는 안 되겠지.”
일엽이 씁쓸한 표정으로 입을 열었다. 쇠락한 점창에는 이제 절세 고수가 없다. 이 마을에 닥친 참사와 같은 일들을 근원적으로 막아낼 수단━ 압도적인 무력이 없다는 얘기다. 지금도 그렇다. 정도(正道)를 걷는 무인으로서, 사천의 양민들을 하나라도 더 구제하기 위해 운남 땅을 떠나 정신없이 달려왔지만 결국 모자란 무력으로 할 수 있는 일은 곽가 병력에서 떨어져 나와 인근 마을을 약탈하는 것들을 제거하는 정도일 뿐이리라.
‘본파의 상승 무학이 온전히 남아있었다면.’
사문의 유산이라 할 만한 것들이 모두 사라진 덕분에 그를 비롯한 일자 배 제자들이 온전히 목숨을 부지할 수 있었다━ 그 사실을 익히 짐작하는 일엽이기에, 그러한 가정이 의미 없는 것이라는 것을 잘 알고 있었지만, 그와는 별개로 자꾸만 이러한 생각이 드는 것을 멈출 수 없었다. 힘을 갖추지 못한 상태에서는 제대로 협의(俠義)를 실천하기도 어렵구나.
이렇듯 일엽이 아쉬움을 느끼는 와중에 일학이 말했다. 주변에 가득한 말발굽의 흔적을 헤아리면서.
“이전 마을도 그렇고, 이번 마을에도 대략 이백 기의 병력이 동원된 것 같습니다. 장문 사형.”
“그래. 추측대로 아예 약탈만을 맡은 부대를 따로 둔 모양이다. 혹은 그 정도 규모만을 부리거나. 출병했다는 곽가의 일천 군세 중 팔백에 달하는 본대는 진격을 계속하고, 이백 기 가량의 병력을 따로 빼 이런 짓을 벌이는 게 아닌가 싶은데.”
“군천악은 팔백 본대 쪽에 있으리라 추정하는 것이 타당하겠죠. 그나저나 당초 예상했던 것보다 민초들의 피해가 극심합니다. 처음 마을에서야 보급을 위해 약탈에 나선 건가 싶었으나, 이젠 단순히 살육을 저지르기 위해 마을을 습격하는 것 같은 느낌마저 듭니다. 갑자기 진격 속도가 눈에 띄게 느려진 것도 수상쩍고 말입니다. 물론 그 덕에 저희가 여기까지 따라붙을 수 있었지만.”
“무도한 놈들이다.”
한 마디로 귀주곽가를 평한 당대 점창 장문은 계속해서 말했다.
“자세한 사정은 모르겠지만, 굳이 그럴 이유가 보이지 않는 상황에서도 살육을 일삼는 무리다. 저 북방의 기마 민족들도 잔인한 습성을 지녔다 들었지만, 이제 보니 곽가는 그보다 더한 것 같구나. 저항할 힘조차 없는 노인들, 그리고 아녀자들마저 가리지 않고 해하다니.”
“장문 사형. 사천 땅은 이제 정천맹과 당가의 영역이잖습니까. 그들에게로 향한 민심을 이번 기회에 완전히 바닥에 처박으려는 수작 아닐까요?”
“아니. 그렇게 보기도 힘들다. 일학. 소문조차 나지 않게 아예 마을 전체를 멸구(滅口)해버리는 놈들의 행태를 봐라.”
고개를 저으며 일엽이 말한다. 그의 말대로였다. 이제껏 봐왔던, 참상을 맞이한 마을들에는 하나같이 생존자가 존재하지 않았다. 정천맹이나 당가의 평판을 깎기 위해서였다면 자연스레 소문이 퍼지도록 몇 명 정도는 살려둘 법한데 결코 그러지 않았다. 아마 다른 목적이 있는 거겠지.
‘...설마, 제 놈들도 사람일진대 살육 그 자체를 즐기는 건 아니겠지.’
일엽은 문득 떠오른 생각을 속으로만 삼켰다. 만약 그렇다면, 놈들은 마(魔)가 아니라 악(惡)이다.
“흔적을 보니 놈들과 크게 가까워진 걸로 보입니다.”
이번엔 일광이 말했다. 아직 연기를 자아내고 있는 불길, 부패하지 않은 시신들은 곽가 병력이 이곳을 지나친지 얼마 되지 않았음을 의미했다.
“그래. 그들이 다시 한 번 어느 마을을 짓밟기 위해 멈춰 선다면 필시 본파와 조우하게 되겠지. 극마 고수가 없는 이백의 기마 병력이라면 해볼 만해.”
일엽의 두 눈이 번뜩였다. 검도 고수가 자아내는 살기(殺氣)가 은은히 그의 전신에서 배어나오는데.
조금쯤 의아한 대목이기도 했다.
이 자리에 있는 점창파 일자 배 제자들은 고작해야 일백에 불과하다. 그런 그들이, 태창마 군천악이 없다한들 곱절에 달하는 곽가 병력을 상대로 승산이 있을까.
“장문 사형. 모두 운기를 마쳤습니다.”
“바로 출발한다.”
사형제들이 다시금 만전(萬全)의 상태가 되었음을 알게 되자마자 일엽은 고개를 끄덕이며 경공을 펼치라 일렀다.
다시금 질주를 시작하는 점창파 일자 배 제자들━ 그러고 보니 그들의 옷에는 한 가지 공통점이 있었다. 소맷자락 부분에 적잖은 피가 얼룩처럼 말라붙어있는 이들이 다수였던 것.
이곳까지 달려오면서 몇 차례 전투를 치른 흔적이었다. 물론 피를 흘린 것은 그들이 아니었다. 사천의 위기를 틈타 북상하던 사파 무인들이었지.
점창파 제자들이 사파 무인들을 어찌 척살하는지 목도한 이가 있다면, 일엽이 내보인 자신감을 이해할 수 있을 터였다.
****
한때 명망 높은 검파로서, 구파의 일좌를 차지하고 있던 점창.
그들은 예로부터 ‘일격필살(一擊必殺)’을 자파 검법의 극의로 삼는 것으로 유명했다. 쉽게 말하자면, 찌르기 검초 일변도의 무학이 대다수였다는 뜻이다.
그래서일까━ 온갖 인간군상이 모여드는 운남 땅에서도, 점창의 위세는 공고했다. 일합(一合)에 승부를 결정지어버리는 그들의 검초를 두려워하지 않는 자가 없었다.
고도로 숙련된 점창의 쾌검수는 검을 패용하고 서 있는 것만으로 사마(邪魔)를 견제하고, 언제든 검을 휘둘러 악(惡)을 처단할 수 있는 존재로 인식되곤 했다. 이제는 과거가 되어버린 옛일이지만....
오늘날에는 더 이상 대방파로 분류되지 않고, 널리 알려진 상승 무학이랄 것도 없이 쭉정이만 남은 것으로 알려진 점창이지만 당대 장문 일엽을 비롯한 일자 배 제자 일백 명의 무력은 결코 약하지 않았다.
생각해 보면 당연한 일이었다. 흑사련에 의해 점창이 쇠락의 길을 걷기 시작할 무렵, 어린 나이였다고는 하나 일자 배 제자들은 이미 제대로 수련의 기반을 닦은 뒤였다. 그들에게 가르침을 내린, 점창에서도 정예라 할 만한 사백, 사숙들이 모조리 죽고, 그나마 남은 이들은 사문을 배신하고 점창의 이권과 재물, 무학 등을 가지고 도주한 상황━ 그래도 일자 배 제자들이 무림에서 강자로 행세할 수 있을 만큼의 무력을 쌓는 것에는 문제가 없었다.
이유인즉슨, 점창의 무학이 찌르기 일변도였던 까닭이다.
일엽을 비롯한 일자 배 제자들은 아주 어릴 때부터 배우고 익혀왔던 찌르기 검초를 계속해서 가다듬었다. 사일검법(射日劍法)과 같은 사문의 여러 상승 무학들이 유실되었지만, 어쨌건 그것들 또한 찌르기 검초를 쾌속하게 펼치는 무공일 터였다. 일자 배 제자들은 공격초라고는 매우 직관적이고 단순한, 찌르기 하나만을 연마하고 또 연마했다. 흑사련주의 손에 귀천한 사백, 사숙들이 남긴 가르침을 되새기고, 또 되새겼다.
그렇게 이십 년━
열 살 코흘리개였던 일엽의 나이가 어느새 이립을 넘었고, 다른 사형제들 역시 찌르기 검초 하나만큼은 완벽에 가깝게 펼칠 수 있도록 수련을 마친 뒤였다. 웬만큼 고절한 검객이 보더라도 군더더기를 잡아내기 쉽지 않을 정도로 말이다.
그러나 점창은 한동안 스스로의 무력을 드러내지 않았다. 혹시라도 그들이 예전의 성세를 회복할 기미를 보이면, 이를 껄끄럽게 여긴 흑사련주가 다시금 손을 쓸지 모른다는 우려 때문이었다. 점창은 운남 땅에서 조용히, 작게나마 정의를 실현하는 것에 의의를 두며 명맥을 이어오고 있었다.
족히 수십 년은 이어질 것 같았던 흑사련주 유길준의 치세가 갑작스레 끝이 나고, 최근에서야 점창은 조금씩 옛 성세를 회복하기 위한 노력들을 하기 시작했다. 성도 곤명━ 정확히는 무정현에 지부를 세우고, 점창이 여전히 건재함을 알리고, 이런저런 일거리들을 받아 처리하고, 새롭게 어린 제자들을 받아들이고....
어쨌건.
요지는 작금의 점창이 세간의 평가와는 달리, 숙련된 쾌검수를 무려 일백이나 보유한 꽤나 강력한 방파라는 점이었다. 갓 입문한 어린 제자들과, 그들을 점창산에서 지도하고 있는 몇 명의 늙은 신자 배 제자들을 제외한 전원이 일격필살의 묘리를 검에 담을 수 있는 쾌검수다.
다시 말해, 북상 중에 맞닥뜨린 사파 잡배들이 감히 어찌할 수 있는 상대가 아니었다는 얘기다.
“모두, 검을 쥐어라. 필시 사천 양민을 해하려는 것들이니, 이 자리에서 모조리 척살한다.”
일엽이 다가가며 그렇게 말했을 때만 해도 운남에서 사천으로 넘어가려다 뒤를 잡힌 사파 무인들은 코웃음을 칠뿐이었다.
“척살? 네깟 것들이? 우릴?”
“머리에 피도 안 마른 것들이 기세만 좋구나. 보아하니 협의지심에 현혹된 정파 나부랭이들 같은데, 당가에 지원이라도 가려는 게냐?”
“눈은 장식인가? 네놈들 머릿수가 어림잡아 백여 명인 듯한데. 이쪽은 무려 삼백이 넘는다. 네놈들 중에 화경 고수가 섞여 있는 것이 아니고서야 이만한 전력차를 극복할 수 있을 리가....”
“잠깐, 도복에 구양(九陽: 태양) 무늬...? 이제 보니 점창파 아닌가? 운남 땅에서 온 것도 그렇고.”
“하. 뭔가 숨겨진 한 수가 있는 놈들인가 했더니, 구파에서도 진즉 밀려난 놈들이란 말인가? 퇴물이잖나.”
“어이가 없군. 귀천하신 련주의 자비로 겨우 명맥을 이어가게 된 것들이, 감히 우리를 급습해? 제 명을 스스로 재촉하고 싶은 건가?”
“비켜서라. 내 련주께 친히 하사받은 무공으로 놈들의 머리를 터뜨릴 작정이니.”
긴장한 기색 하나 없이 왁자지껄 떠들어대는 사파 무인들.
어찌 보면 당연한 일이었다.
점창이 쇠락해 운남 땅에서 그 존재감이 희미해진 것이 벌써 이십 년이 넘었다. 그리고 흑사련주 유길준이 귀천하고, 그가 세운 흑사련이 패망한 것은 비교적 최근의 일이다. 아직까지 사도(邪道)가 득세하던 시절의 기억에 젖어 지내는 자들이 많은 이유였다. 심지어 누군가 말했듯 양측의 머릿수 차이도 거의 세 배에 달하는 형국이니 위협을 느끼지 않을 법도 하다.
그러나.
당대 점창 장문 일엽의 명에 따라 일자 배 제자 구십구 명이 일제히 같은 자세로, 검파를 쥔 채 기수식을 취하자 사파 무인들은 기묘한 예감을 느끼고 하나둘 조롱하던 입을 닫았다.
“무슨 놈의 기세가....”
“...놈들의 눈빛을 봐. 흡사 불구대천의 원수와 대면하기라도 한 듯하군.”
“쉿. 다들 집중해라. 아무래도 조심하는 것이 좋아 보여. 그러고 보니 문득 떠오르는 바가 있다. 점창의 검격은 원래 일격필살에....”
마지막 사내의 말이 채 끝나기도 전이었다.
스팟━
일엽이 내지른 검초가 먼저 그의 목구멍에 박혀든다. 볼 것도 없이 즉사다.
그와 동시에.
파바바바바밧━
일격필살의 찌르기 검초가 정확히 구십구 번, 그것도 각기 다른 대상을 향해 내질러졌다.
한 호흡, 아니 고작 반 호흡이나 걸렸을까.
“어? 방금, 무슨 일이...?”
“...운남사귀(雲南四鬼)가 동시에 절명했다.”
“흑연부(黑燃斧) 조철삼마저도...!”
“이런, 미친...!”
사파 무인들은 대경했다.
그도 그럴 것이, 점창파 도사들로 짐작되는 일백 명의 검수들이 동시에 쏟아낸 쾌검을 막아낸 자가 아무도 없었다. 순간적으로 날아든 찌르기 검초에 속절없이 당한 일백 명이 눈에서 빛이 꺼진 채로 털썩털썩 쓰러진다. 대부분이 미간이나 목젖, 심장을 꿰뚫렸다. 하나같이 즉사할 수밖에 없는 부위들.
그렇게 충격으로 굳어 있던 사파 무인들의 표정이 다급해진 것은 일엽의 말이 다시 한 번 들리고 난 직후였다.
“아직, 두 번 남았다. 정비해라.”
“예. 장문 사형.”
일광이 우렁차게 대답하고, 그를 비롯한 구십구 명의 점창파 제자들이 다시 한 번 쾌검을 펼칠 요량인지 호흡을 가다듬으며 기수식을 취한다. 일엽은 이미 자세를 갖춘 뒤였다.
한 번의 단체 검격에 사파 무인들 일백의 목숨이 떨어졌다. 이제는 이백여 가량이 남았으니 일엽의 말대로 두어 번만 더 검을 내지르면 전원이 몰살하리라는 것을 천치라도 짐작할 수 있었다.
사파 무인들은 난리가 났다.
“도주, 도주해야 한다!”
“진정해라. 아직 머릿수는 우리가 우세....”
“지랄! 진정은 무슨, 항거불능의 쾌검식이 연속으로 쏟아지게 생겼는데 머릿수가 무슨 상관이냐. 당장 조금 전만 해도 이쪽의 머릿수는 삼백이었다. 그런데 이제 일백이 될 거라고...!”
“비켜, 비켜라! 내 앞을 가로막지 마라. 아니, 이제 보니 날 방패로 쓸 셈이구나. 이 미친 새끼가! 저리 안 꺼져?”
“한 방향으로 가지 말고 팔방으로 도주해, 머저리들아. 그래야 살아남을 공산이 커진다...!”
겁에 질린 것인지 사파 무인들은 욕지거리를 내뱉으며 제각각 살길을 도모하려 했다.
그 와중에 또 한 번 빛살 같은 검격이 그들을 향해 쏟아졌다.
파바바바바밧━
어김없이 죽어나자빠지는 일백 명.
“정비.”
살아남은 이들에게, 일엽의 나직한 목소리는 이제 명부에서 온 사자의 그것마냥 으스스하게 느껴질 정도였다. 사파 무인들은 더욱 가중된 혼란 속에서 저마다 다른 방향으로 경공을 펼쳐 달아나기 시작했다.
파바바바바밧━
또 한 번 기수식을 취한 점창파 일자 배 제자들의 검격이 그들을 노리고 쏟아졌지만, 연거푸 펼치느라 쾌검의 위력이 반감된 것인지 삽시간에 벌어진 거리 때문인지 검격을 피해내는 자들이 제법 생겼다. 도합 삼십 가량의 인원이 도주에 성공한 것.
“추적해야 한다. 놈들을 여기서 살려 보낸다면 필경 근처 양민들에게 화풀이를 할 것이 분명해. 이 자리에서 반드시 몰살하도록.”
일엽은 그렇게 추살령을 내렸고, 점창 제자들은 각자 맡은 방향으로 달려가 기어이 사파 무인들의 숨통을 끊어 놓았다.
규모는 다르지만 비슷한 일이 점창 제자들이 북상하는 동안 두어 번 더 있었고.
그들의 도복 소매는 그렇게, 점차로 검붉게 물들어갔다.
< 299화<북상하는 자들> > 끝
