“재수를 했다니 마음이 아프겠군.”
“라, 라엘의 마음을 헤아릴 수 있는 거냐?”
아빠가 돌연 딸아이가 타인의 마음을 이해할 수 있는 사람이 되었다며 울려고 해서, 나는 얼른 이 아저씨를 집으로 돌려보내기로 했다.
토마스 아저씨와 선원들에게 이자를 모험가 길드까지만 데려다주면 알아서 호위 구해 집으로 돌아갈 거라 하자, 토마스 아저씨가 또 저 말 많은 사람과 있어야 하는 거냐며 죽어도 싫다고 했다.
“그런데 토마스 아저씨. 하나 묻고 싶은 게 있다.”
“뭐? 그래도 저 공작님 배웅은 안 할 거다?”
“꼴이 그게 뭐지?”
“이놈들아 모험가 길드까지만이다! 힘내자!”
다른 의도가 있는 건 아니었지만, 가죽 벨트 삼백 개 달려 있다 자랑하는 옷을 입은 연유를 물었더니 토마스 아저씨가 의욕을 보였다. 이곳 해안에서라면 서 일람까지는 금방이니 알아서 잘 가시겠지. 애초에 이곳에 배를 댄 목적부터가 아빠를 통합 일람 시청에 데려다 놓기 위해서일 테니까.
“잠깐, 잠깐! 돌아가기 전에 이거 받거라!”
어? 우리 집 하인들이 쓰는 복지카드 아냐? 아빠가 많이 모자라겠지만 과자 사 먹을 때 쓰라며 월 백만 크라운 따박따박 들어오는 카드를 주는데 가슴이 뭉클해졌다. 역시 가족 간의 정은 오고 가는 금전 속에서 피어나는구나. 나는 지금 무척이나 효를 행하고 싶은 기분이다.
“고맙다. 살펴 가라.”
“우리 애가 고맙다고 했어! 처음 듣는 거 같아!”
아빠가 감격에 차서 또 쉬지 않고 입을 놀리는데, 토마스 아저씨 일행은 귀부터 틀어막았다. 불쌍했다. 하지만 내가 해줄 수 있는 일은 없었다.
“우리도 돌아가지.”
“예 어머니!”
“나는 네 어머니가 아니다.”
평소 하던 말을 휴베르트에게 해준 나는, 물개의 거시기와 정줄을 놓은 레이나를 잘 챙겨서 탑으로 귀환했다. 이제 이걸 햇빛에 바짝 말려서 달이면 약을 만들 수 있다고 한다.
날이 좋은지라 옥상에서 약재를 잘 말리는 김에 레이나도 수 시간 바싹 말려놓자, 광합성의 힘으로 레이나는 정신을 차릴 수 있었다. 여자는 마치 지금까지 긴 꿈을 꾸고 있었던 것 같다는 감상을 늘어놓았다.
다음 날은 아침부터 탑이 시끌벅적했다. 게르트가 돌아오고 레이나도 정신을 차리고 토마스 아저씨도 놀러 와 말을 하는 입이 여럿 늘었기 때문이었다. 화목한 분위기 속에서 아침식사를 하고 목에 폭발 장치 단 수인족 마을 사람들을 라크네가 책임지게 되는 등 미뤄둔 일들이 착착 풀리고 있는데, 어째서인지 유진의 안색이 어두웠다. 뭐 걱정되는 것이라도 있느냐 물었더니, 유진은 자꾸만 내 눈을 피하며 미안하다는 말을 입에 올렸다.
“뭐가 미안하다는 거지?”
“그게……, 진짜 미안해.”
그러니까 뭐가 미안하다는 거야? 너도 티티처럼 나 모르는 사이에 사고 쳤냐?
얼결에 멱살 잡혀 나와 힐난받은 티티는, 자기가 언제 사고만 치고 다녔냐며 항의하다 저번 방학 때 사금융 건이 아직도 청산되지 않았다는 내 대답에 입을 다물게 되었다. 얘는 꼭 이기지도 못할 거면서 덤비더라.
“에반, 유진. 여기 있었나.”
게르트가 다정하게 부르는 소리에 유진이 흠칫 몸을 떨었다. 반응을 보니까 뭐 게르트랑 싸우기라도 했나 싶어서 유진의 어깨 너머를 쳐다보는데, 영 정체불명의 물품들이 수왕의 탑 간부 일동에 의해 옮겨지고 있었다.
“게르트. 저게 뭐지?”
“군장이다.”
나는 게르트의 입에서 군이라는 말이 튀어나오자마자 반사적으로 유진의 멱살을 잡았다. 너 이 새끼 게르트한테 무슨 바람 집어넣었어.
“미안, 정말 미안해!”
“새끼야 설명을 하라고.”
초인 스킬을 적극 활용해 양손으로 유진을 잡아 올려 짤짤 흔들자, 남자는 어젯밤 게르트에게서 근육을 찌우는 방법에 대한 상담을 요청받았다며 모든 것을 이실직고했다.
“아니 그게, 나는 전술행군보다야 웨이트가 쉽다고 했을 뿐인데!”
“게르트! 나는 통합 일람의 시장으로서 할 일이 있어 가보겠다!”
군장 저거 뭐야 30킬로는 돼 보이는데, 미친놈아 너나 가!
나는 살기 위해서 도망을 선택했으나, 게르트가 나직이 나를 부르는 소리에 발을 멈추고 말았다.
“에반.”
“…….”
“그렇다면 나도 주방에 들어가지 않겠다.”
네가 어떻게 나한테 그럴 수가 있어. 이미 나는 게르트의 밥 없이는 살 수 없는 몸이 되었는데, 게르트가 파업하겠다는 소리는 내게 죽으라는 말이나 다름없었다.
“이렇게까지 하는 이유가 뭐지?”
“3대 500을 위해서다.”
“천천히 하면 안 될까?”
“시급하다. 주변에 위협이 많다.”
“그냥 죽고 말지!”
“에반. 네가 죽으면 나도 죽겠다.”
난데없는 폭탄선언에 나는 눈을 질끈 감았다. 게르트가 이렇게까지 나오면 아무도 못 말린다. 그렇다면 하다못해, 혼자 죽을 수만은 없었다.
“친구들과 함께라면 가겠다.”
“이미 준비했다.”
남자는 화사하게 웃었다. 게르트는 그사이 내 많은 것을 파악했구나. 잘 보니 군장은 네 개가 준비되어 있었다. 내 것, 유진의 것, 레이나의 것, 그리고 칸나의 것이다.
“게르트.”
“부족한 것이 있나?”
“티티 것도 준비해줘.”
“역시 에반은 세심하다.”
동생을 생각하는 내 마음이 좀 과하게 세심하긴 하지. 내 착한 마음씨에 감동한 게르트는 얼른 짐을 꾸려 쁘띠 군장을 만들어냈다. 티티와 레이나가 지르는 비명을 듣고 있자니 조금은 발걸음이 가벼워졌다.
◇ ◆ ◇
“째애액, 무거워요 째애액!”
“브라덴부르크 없애버릴 거야!”
레이나 레템이 내전을 꾀하고 있었지만 유진은 묵묵히 걸음을 옮길 뿐이었다. 지은 죄가 있으니 입이 열 개라도 할 말이 없겠지.
“에, 에반, 무거우면, 나, 자, 잡아도 돼.”
근데 칸나 얘는 왜 이렇게 익숙해 보이지? 유진은 군바리니까 그렇다 치고 얜 대체 뭐지? 내가 감탄의 눈빛을 보내자, 칸나는 쑥스러워하며 제가 자라온 환경을 재차 설명해줬다.
“우, 우리 집, 해발 4,000미터잖아.”
맞아 그랬었지. 매일 책가방만 지고 오르락내리락해도 하체가 단련되겠다. 아무리 군장을 지고 있다 해도 이 정도 산길쯤이야 산책로 같겠구나.
“배려 고맙다. 하지만 내 3대 500을 위해서니까.”
“으, 응, 힘내자.”
내가 고개를 끄덕이자 칸나는 배시시 웃으며 곁을 나란히 걸었다. 앞서고 있는 숙련된 조교 게르트는 요리도구와 간이화덕을 모조리 지고 산길을 오르는데, 내가 겨우 이런 짐으로 앓는 소릴 낼 수는 없었다.
무엇보다도 행군 중간중간에 게르트가 밥을 해줄 것으로 예상되어, 없던 힘도 무럭무럭 솟아올랐다. 야외에서 화덕과 무쇠 웍으로 조리할 거라면 메뉴는 볶음밥이 아닐까. 볶음밥이었음 좋겠다. 이왕이면 맵고 짜고 시게 해서.
“후우.”
탑을 떠나 북쪽 산길을 오른 지 한 시간쯤 지났나. 어차피 걷는 거 옆 영지인 라가를 정찰하면 좋을 거 같아서 방향을 그쪽으로 잡았다. 행군을 보통 20킬로미터쯤 하니 라가 외곽지역 정도는 둘러보고 올 수 있겠지.
나도 알아보기 전까지는 몰랐는데 라가는 옛날 곡창지대로 유명했다고 한다. 인구의 대부분은 농민이었는데 최근 몇 년 흉작이 이어졌고, 이탈한 농민은 수왕의 탑을 공략하는 모험가가 되었다고.
이래저래 벌이는 안 되고 인구는 줄고 영주로서는 기차역 유치든 뭐든 간절하겠지. 이건 그냥 추측이지만, 세라 황녀가 일람을 밀어주고 있는 탓에 세실이 견제 용도로 라가 영주를 포섭한 걸 수도 있고.
“인간사회란.”
“악!”
수왕의 탑 돌아가는 일은 단순하고 머리 아프지 않아서 좋은데, 황실 쪽은 생각만 해도 골치가 아프다 한탄하는 와중에 어디서 깡! 소리가 들렸다. 레이나의 비명이 같이 들리는 걸로 봐선 이 자식이 눈먼 나무에 대가리라도 박았나 했는데, 곧 내 대가리에서도 깡! 소리가 났다. 누가 재주를 부리고 있는 건지 하늘에서 돌이 떨어지고 있었다. 게르트가 왜 굳이 안전제일이라며 철모를 씌워놨는지 깨닫게 되는 순간이었다.
“게르트!”
내가 급히 게르트를 찾자, 차분하게 철제 웍을 뒤집어쓴 게르트가 지행합일을 실천한다는 듯 입을 열었다.
“전술행군.”
“유진 브라덴부르크 개새끼야!”
너 이 새끼 게르트한테 입을 얼마나 털어댄 거야! 브라덴부르크에서 횡행하는 가혹행위를 어디까지 알려줬느냐 물었지만, 유진은 모든 것을 포기한 듯 후련한 얼굴로 군장에서 야전삽을 찾아 꺼냈다.
“살고 싶으면 파자.”
그래, 다 같이 살고 나서 널 죽이도록 하자. 나는 조금이라도 덜 맞기 위해서 얼음 드릴로 땅을 파고 얼른 방공호를 만들었다. 다 같이 들어가서 철모 잡고 쭈그려 앉아 있는 것을 몇 번 반복하자, 우리는 흙투성이의 만신창이가 되어 있었다.
“중간휴식 하도록 하지.”
“째애액! 이제 못 걸어요 짹!”
“배고파!”
게르트가 마침 반가운 소릴 해, 다들 군장을 내려놓고 바닥에 누워 죽는소릴 냈다. 손 하나 꼼짝하고 싶지 않다. 유진을 달달 볶아야 하는데, 몸에 힘이 들어가지 않았다.
“나는 식사를 마련하겠다. 다들 쉬도록.”
그렇게 흙먼지가 일었는데 게르트만은 깨끗하고 뽀송뽀송하구나. 예전에 폭풍우가 칠 때도 멀쩡하더니 역시 관련 스킬이 있나 보다. 아니면 피부와 옷이 연잎 구조로 되어 있든가.
“유진.”
“미안.”
“죽이겠다.”
“정말 미안.”
사과해도 늦었다 나는 너를 죽이겠다.
내가 의견을 확고히 하자 레이나도 티티도 동참하겠다며 힘을 실어줬다. 유진 너는 죽은 목숨이다.
“나 정말 억울해서 그러는데. 왜 실제로 굴리는 게르트 씨에겐 불만이 없는 거야?”
“불만이 없는 게 아니라 불만을 말 못 하는 거다.”
“우리가 수왕을 죽일 주제가 되냐?”
“안 그렇게 생겨선 왜 멍청한 소리 해요 짹.”
“그래……, 내가 다 잘못했다.”
티티 저 새끼가 은근히 말을 막 한다. 아마도 내 빽 믿고 저러나 본데 저놈의 간신배 기질은 대체 어디서 왔을까.
“어머니이이이! 아부지이이! 식량 보급 왔습니다!”
“야 어머니 부른다, 너 빨리 그 말 해.”
“난 네 어머니가 아니다.”
“푸하!”
