잠시 고민한 내가 아니라고 답하자, 그게 고민할 일이냐며 레이나가 침대에 대가리를 박았다.
“네 친구는 여전히 침대를 좋아하는군.”
“쟤 수업 끝나면 침대 밖으로 안 나간다니까.”
“요즘 학교 다니는 건 재미있나.”
“아직 본 수업 안 들어가서 편하게는 다니고 있지. 그러고 보니 물을 것이 있었다.”
“뭐지?”
“전쟁은 어떻게 막지?”
“질문이 막연하다.”
“브라덴부르크 령에서 행해지는 용족과 인간과의 전쟁은 어떻게 막지?”
“인간이 북부를 포기하면 된다.”
“왜 인간이 포기해야 하지?”
“용왕은 아직 어려서 양보할 줄 모른다.”
게르트 입장에선 그게 또 그렇게 되는구나. 수왕에 비하면 용왕이 한참 연하이기는 하지. 애초에 아들 또래기도 하고.
“하지만 게르트. 인간이 용왕보다 훨씬 어리다.”
흰둥이가 또 입을 쩍 벌리고 놀란 표정을 했다. 귀여웠다.
“생각지도 못했다.”
“평화적인 방법 없을까? 뭣하면 학우가 자퇴하지 않고 아카데미 4년 채우는 동안만 휴전해도 좋다.”
“헉! 유진이 자퇴한대?!”
그 소식을 이제야 들은 레이나가 호들갑을 떨었다. 나는 그럴 가능성이 있다고만 말해주고 게르트의 답을 기다렸다.
“용왕이라면…….”
“응.”
“분위기에 잘 휩쓸린다.”
“응…….”
그건……. 그야 그렇겠지. 책 하나 보고 몸을 시뻘겋게 물들일 정돈데.
“감동도 잘 받는다.”
“흠…….”
“막내라서 그런지 잘 휘둘린다. 어수룩한 면이 있다.”
인류애를 자극시킬 서신이라도 써야 하나? 이건 제법 도움이 될 단서 같아서 고민을 하는데, 레이나가 내 귀에 대고 게르트는 용족 연구가라도 되는 거냐 물었다.
비슷하지. 적어도 내가 아는 이 중에서는 가장 용왕을 잘 아는 수인이었다. 내가 그렇다 말하자, 레이나는 혹시 용족 약점 같은 거 알게 되면 유진에게 알려주자고 했다. 의리 있는 새끼 같으니. 네가 이런 애니까 아직까진 안고 간다. 달리 말하자면 언제든 버릴 준비가 되어 있다는 말이다.
“도움이 됐어 게르트. 아 참, 나 이번에 시장 됐다.”
“축하한다.”
“고맙다.”
“트레이닝은?”
게르트의 뜬금없는 질문에 나는 대답하지 않았다. 대신 흰둥이를 안아 올리고 마구 흔들었다. 마음속으로 통신 꺼 통신 꺼 외치자, 흰둥이의 눈깔이 평소의 초롱초롱한 도마뱀 눈깔로 돌아오더니 내게 싸대기를 날렸다.
“악!”
얼굴에 삼선을 얻었지만 목적은 이루었다. 그러고 보니 내게 3대 500을 달성하기 위한 장대한 플랜이 있었다는 걸 잊고 있었다.
“…….”
내일부터 열심히 해야지.
나는 미룰 수 있는 일을 최대한 미루기로 하고 흰 봉투에 백만 크라운을 곱게 집어넣었다. 이것을 쓰면 내일부터 다시 거지 생활 시작이다. 빨리 인체실험인지 뭔지 해서 금일봉을 받았으면 좋겠는데.
“야 너 그거 그래서 계속 입을 거냐?”
“가을이 끝날 때까지만.”
“그래…….”
“겨울엔 추우니까 못 입는다.”
“알겠으니까 닥치자.”
말 좀 예쁘게 해라 말만 한 처녀야.
◇ ◆ ◇
“에반 학생, 이거 정말 들고 갈 수 있겠어?”
“괜찮다. 조금만 거들어줘.”
나는 피아노를 등에 업을 채비를 하고 향신료상 아저씨에게 균형 잡을 때까지만 도와달라 했다.
주말 아침 체조 땡 끝나자마자 외출증 끊고 리어카를 끌자 학교 정문에서부터 아저씨네 집에 오는 길까지, 모두가 오늘이 운반 일임을 알아차리고 응원해줬다.
“어이차! 아이고 조심해 학생! 아이고!”
“흐아압!”
나는 향신료상 아저씨의 도움을 받아 굽혔던 무릎을 쭉 폈다.
“계단 내려갈 때 흔들릴 테니 보조 부탁한다.”
“아이고 조심해 다친다. 다칠라!”
“괜찮다. 만에 하나라도 다치는 건 피아노다.”
초인 스킬을 발휘해 업라이트 피아노를 등에 업은 나는 조심스레 계단을 내려갔다. 현관까지 나가 리어카에 피아노를 싣자, 땀을 뻘뻘 쏟아내는 아저씨를 볼 수 있었다.
“미안하다. 혼자 할 일인데 수고를 끼쳤다.”
“아 이거? 힘들어서 그런 거 아냐 조마조마해서 그렇지!”
이른바 식은땀이라는 건가.
아무튼 나는 아저씨에게 고맙다 말하고 챙겨놓은 흰 봉투를 건넸다. 아저씨는 상인답게 봉투 안의 돈을 정확히 세어보고, 상인답지 않은 말을 내게 했다.
“관리를 해놓긴 했는데. 혹시라도 조율 필요하면 내 앞으로 달아놔.”
“괜찮다. 그 정도는 사비로 충당할 수 있다.”
“어허! 어른이 말하면 들어!”
“알겠다. 고맙다.”
나는 감사의 마음을 담아 악수하고 리어카를 끌었다. 무겁지는 않았지만 피아노가 흔들리지 않게 옮기려니 신경이 쏠렸다.
돌아가는 길에도 나는 시장통 사람들의 성원하에 짐을 끌었다. 학교까지 가는 정기선에 탔을 땐 선장님께 너도 참 가지가지 한다는 걱정 어린 불평을 들었고, 경비 아저씨들은 내 힘이 아주 장사라며 감탄했다. 전부 스킬발인데 부끄러운 일이었다. 빨리 단련을 해서 3대 500을 치는 여자가 되어야지.
동아리방 근처까지 가자 세이언이 악쓰는 소리와 나머지 인원들의 즐거운 웃음소리가 들렸다. 세이언 눈을 가리고 깜짝 파티를 해주려는 듯 동아리 건물로 밀어 넣고 있는데, 내가 타이밍 좋게 도착한 거 같았다. 미리 왔다면 내 선물은 부피가 커서 들켰을 염려가 있었다.
“뭐야! 대체 뭔데! 또 장난 치는 거면 나 화낸다!”
난 리어카를 건물 앞에 잘 세우고 빠르게 계단을 올라 동아리 멤버들과 합류했다. 동방은 황녀의 재력과 권력으로 휘황찬란한 파티장으로 변모해 있었고, 레이나가 세이언의 눈을 가린 손을 떼자, 남자의 얼빵한 얼굴을 구경할 수 있었다.
“……뭐야 이게?”
“생일 축하한다 세이언!”
“네가 이 행사 첫 빠따다 야!”
“축하드립니다 황자 전하.”
“축하해요, 세이언 전하.”
내가 마지막으로 축하의 말을 건네자, 세이언은 얼굴이 벌게지더니 또 자유롭게 주둥이를 놀렸다.
“야, 야! 내가 이런다고 좋아할 줄 알았냐?!”
“좋아하네.”
“하나도 안 좋거든?!”
“그렇게까지 좋아하니 민망하군.”
“이익!”
세이언은 입으로는 못된 말을 지껄이면서도 입꼬리는 하늘을 향해 솟았다. 나는 이를 굳이 지적하지 않았지만, 누구나 몸을 사리고 나서지 않는 자리에 레이나는 꼭 나섰기 때문에 세이언에게서 욕을 들어먹었다.
“황자 전하. 약소하지만 선물입니다.”
“투명 황자는 평생 가도 못 가져볼 물건을 주도록 하지.”
생일이라면 역시 선물이 있어야지. 동아리 멤버들이 저마다 시계며 향수며 선물을 건네자, 모친을 화재로 잃은 후에 단 한 번도 탄생을 축하받지 못한 세이언은 울지 않기 위해 억지로 크게 웃으며 과장된 표현을 했다.
제국의 하나뿐인 황자가 진상품을 받는 것이니 명예로 알라느니, 레이나의 선물이 생각보다 비싸 보이지 않는다며 트집을 잡는 등, 츤데레가 할 수 있는 언사 스물일곱 가지를 털어낸 남자는 마지막으로 내게 다가왔다.
“넌 뭐 없냐?”
“있다.”
“무리하지 마. 너 가난한 거 세상이 다 아는데.”
이미 받을 만큼 받았고 굳이 내가 선물 챙겨주지 않아도 이미 기분이 좋아서 죽을 거 같으니 괜찮다는 말을 밉살스럽게 하는 세이언에게, 나는 창밖의 리어카를 가리켰다.
“…….”
세이언은 리어카에 로프로 묶인 거대한 물건을 보더니, 양손 가득 받은 선물을 테이블에 올려놓고 다시 창가에 와서 물건을 보고는, 그래도 믿기지 않아서 눈을 비비고 리어카를 다시 봤다.
그리고 허옇게 질린 얼굴을 하고는, 기분 나쁘다는 듯 나를 쳐다봤다.
“너 스토커냐?”
“아니다.”
소설상에서 너의 모든 행보를 외우고 있을 뿐이다. 스토커는 아니지.
어린 시절 어머니에게 피아노를 배우고 제법 잘 치는 편이었지만 황후궁이 불탄 뒤로 피아노 근처에도 가지 않았으며 가끔 연주를 하고 싶은 날이 있어도 버려진 황자궁엔 그런 사치품이 있을 리 만무하고 후일 3황녀가 황위 계승권을 포기하고 후원인이 붙은 뒤 넉넉해진 황자궁 예산으로 가장 먼저 사들인 것이 검은색 그랜드 피아노였으며 스트레스 받는 날 비 오는 날 우울한 날 어머니 기일인 9월 9일에만 우수에 젖어 피아노를 치는 역사를 알고 있는 이상 나는 이것을 선물로 택할 수밖에 없었다.
나는 결코 스토커가 아니다.
“…….”
허어억 대박! 세이언 엄마 기일이랑 세이언 생일이랑 날짜가 같아!
대박! 세상에! 이런 비설을 숨겨놨을 줄이야! 작가 새끼 천재 새끼! 이건 된다! 되는 떡밥이다! 나 지금 이 순간 세이언이 더 좋아진 거 같아!
“세이언.”
“왜, 왜 이 스토커야.”
“아까 방금보다 네가 조금 더 좋아졌다.”
세이언이 내게서 한 발자국 멀어졌다. 내가 한 발 다가가자 세이언은 한 발 더 멀어졌다. 또다시 내가 다가가자, 세이언은 레이나 뒤에 숨었다.
이 자식 왜 하필 레이나 뒤에 숨어. 죽고 싶은가.
“투명 황자님. 안 떨어지시면 쟤가 절 죽일 거 같은데요.”
“죽지 그래.”
“뭐 인마?”
“뭐 인마?! 황족 모독이다!”
쟤들 왜 저렇게 친하지? 질투 나게. 내가 이를 아드득 갈며 노려보자, 레이나가 식겁하며 세이언을 내게 밀었다.
나는 떠밀려 오는 세이언을 붙잡고 있는 그대로 내 진심을 토해냈다.
“세이언.”
“왜, 왜?”
“나는 너와 욕을 주고받는 사이가 되고 싶다.”
“변태냐?”
“나는 스토커도 변태도 아니다.”
“스토커가 아니면, 세라도 모르는 내 취미를 무슨 수로 알아?”
