 *****************************************************
아지트 소설 (구:아지툰 소설) 에서 배포하였습니다.
웹에서 실시간으로 편리하게 감상하세요
http://novelagit.xyz
****************************************************
“나는 황실의 안녕을 위해 일생을 바치기로 했다. 도구로서 책임을 진다면 지금이 적기겠지.”
“전하…….”
아이고 저러다 동박새 또 쓰러지겠다. 내심 가서 붙잡아줘야 하나 걱정하는데, 내 심려와는 달리 동박새는 꿋꿋하게 휘청이는 몸을 통제하더니 한숨 한 번 쉬고 태도를 바꿨다.
“전하께서 그리하시겠다면, 저 또한 따라야지요. 하지만 계약을 맺는 건 지금이 아닙니다.”
동박새가 지벤슈타인 공작을 다시 한번 노려봤다.
어디까지나 목적은 세라와 세실 간의 밸런스게임인 것으로, 손을 잡는 기간 또한 자세하게 기록하고, 서로의 요구사항을 정리해 날을 정해 만나야겠다. 아텐 폴라트가 서슬 퍼렇게 말하자, 지벤슈타인 공작은 고개를 까딱이며 히죽 웃었다.
“시간을 끈다고 해서, 별다른 수가 생길 것 같나?”
“없다면 만들어내는 게 제 소임입니다.”
방금 동박새 좀 멋있었다. 내가 친구들에게 소곤소곤 말하니, 레이나도 유진도 동의하며 고개를 끄덕였다.
“괜히 학년 수석이 아니라지요, 부인.”
“동박새가 의외로 성깔이 있으니까요, 부인.”
레이나 너 그 콩트 재미 들렸구나. 그보다 유진 너는 재밌어 보여도 끼지 마라. 대빵 거대한 몸집의 네가 어머머 부인 부인 하니까 징그럽다.
“알았어 알았어. 다음에 다시 올 테니까 그렇게 보지 마. 아저씨 상처받는다구.”
지벤슈타인 재수 없어.
내심 마음의 거리를 한 발짝 더 멀리 조정하고 있는데, 브루노 지벤슈타인이 날 향해 눈을 찡긋거렸다. 나도 모르게 유도 빙결을 썼더니 레이나가 성질을 내며 쁘티 작열을 외쳤다.
“야 너 오늘따라 왜 이래! 내 쿨계 지능캐는 이런 일로 발끈하지 않거든?!”
“그치만, 너무, 너무 재수 없어!”
“이해는 한다!”
나와 레이나의 마법 상쇄쇼를 보고 요즘 애들은 무섭다며 호들갑을 떤 브루노 지벤슈타인은, 준비 다 되면 불러달라 말하고 우리에게 빠이빠이 했다. 그 몸짓이 제 나름대로 최선을 다한 귀여운 척이라서 또 절로 주먹이 불끈 쥐어졌다.
“죄송하지만, 오늘은 이만 돌아가주세요. 세라 님도 저도, 시간이 필요할 거 같습니다.”
그래, 동박새는 오늘 고생이 많았다. 멘탈적으로도, 위장적으로도 말이지.
우리는 세라가 오라 가라 할 때 움직이는 처지가 되긴 했지만 불평하지 않았다. 모인 것은 필요한 일이었고, 이렇게 헤어지는 것도 필요한 일이었다.
“일정 결정되면 불러. 나도 그간에 준비하고 있을 테니까.”
“나도. 아버지께 서신 보내볼게.”
나는 그럼 흰둥이 통신이나 까마귀 우편 통해서 라가 상황을 알아보기로 할까?
우리는 두 사람이 쉴 수 있도록 배려해주고 궁을 나섰다. 3황녀궁의 시종이 마차를 준비해 와 우리를 태우려는데, 기다렸다는 듯이 세실 측의 인사가 내게 다가왔다.
“에반 라에프 님. 따라오시지요.”
왜 하필 나를 콕 찝어서 오라고 하는 거지. 게다가 말씨는 왜 이렇게 고와졌어. 설마 세실이 나를 탐낸다던 총각의 말이 사실이었던 건가?
“따라갈 이유가 없다.”
“지금부터 세이언 님의 팔을 부러트리겠습니다.”
잠깐만 세이언 어디 갔어? 워낙 존재감이 투명해서 여기 있는 줄만 알았는데?
당연히 내 뒤를 따라오고 있을 거라 생각해서 칸나 곁을 봤지만, 있어야 할 세이언이 없었다. 내가 짐작한 것과 완전히 다른 방향에서 세이언의 비명이 올랐다.
“기다려라. 따라가겠다.”
“야 괜찮겠냐? 세라 전하 불러?”
아니, 동박새랑 세라 오늘 정신붕괴 수준으로 멘탈 꺾였는데 또 부담을 줄 수 없지. 그냥 내가 세실과 만나기만 하면 되는 거 아닌가.
나머지 친구들의 안전을 보장해달라 하자, 가면 쓴 놈들은 세라네 시종이 준비해준 마차를 가리켰다.
“친구분들은 돌아가시지요. 동행은 허락지 않으셨습니다.”
팔이 부러지기 직전까지 꺾여 비명을 질렀던 세이언이, 눈에 눈물을 방울방울 달고 내 쪽으로 걸어왔다. 괜찮겠냐고 묻는데, 뭐 안 괜찮으면 어쩔 건가. 세이언이 해결할 수 있는 문제가 아니었다.
“부탁이 있다. 안전을 위해 세이언과 동방에 같이 있어줘.”
“그건 걱정 마. 대신에, 너 늦으면 바로 세라 님 찾아갈 거니까.”
유진의 대답에 나는 안심하고 고개를 끄덕였다. 칸나가 엄청나게 내 걱정을 해주는데, 씨익 웃어주는 것밖에는 해줄 것이 없었다.
“괜한 걱정 마라. 얘기 끝나면 곧장 가겠다.”
나는 동아리 멤버들이 마차에 오르고, 세라 측 시종이 마부석에 앉는 것을 확인하고 손을 흔들어줬다. 마차가 떠나는데도 세이언은 자꾸만 돌아앉아서 창문 밖으로 날 아련하게 보고 있었다.
마치 팔려 가는 개 백구의 눈빛 같았다. 나는 백구라는 개를 키운 적이 없지만 비유하자면 그렇다는 거다.
“가시지요.”
이번엔 내가 마차에 오를 차례인가. 대체 뭐 할 이야기가 있다고 바쁜 사람 오라 가라 하는 거냐, 내가 다 들리게 투정했지만 반박하는 이는 한 명도 없었다.
나는 세실 신하 놈들의 이 빠그라진 충성심이 정말 싫다.
가시나무가 바글바글 자라고 있는 음산한 황태녀궁으로 들어서자 시커먼 대문이 열렸고 시커먼 대리석이 번들번들 빛나는 현관홀이 보였다. 세라가 동아리방을 시커멓게 인테리어한 것도 그렇고, 황족들은 왜 이렇게 시커먼 것을 좋아하는 건가. 슈퍼광공의 유전자엔 검은색 가구를 사야 한다는 강박증이라도 포함돼 있나?
그건 좀 말이 됐다. 세이언은 딱히 검은 가구에 집착하지 않으니까.
“마치 세실 마음의 어둠처럼 깜깜하군.”
“이쪽입니다.”
너희들 정말 인간미 없어, 그런 점이 너무 싫어.
가면 쓴 사람들을 따라가자 세이언의 어린 시절을 빼다 박은 시동 하나가 나타났다. 꼬맹인 가면 쓴 사람들에게 수고했다며 나를 인수인계했다.
“세실 님께서 오래 기다리셨습니다.”
“심심했을 텐데 취미생활이라도 즐기시지.”
“불경합니다. 세실 전하의 앞에선 그런 말은 삼가세요.”
그래도 너는 어리다고 인간미가 남아 있구나, 말 붙일 재미가 난다.
“너는 이런 곳에서 일하면서 사는 재미는 있나?”
“세실 전하를 모시는 것은 일생의 영광입니다.”
“그보다 네가 일하는 건 아동노동법 위반 아냐?”
“…….”
대답 잘해주던 꼬맹이가 아동노동법을 건드리자 입을 꾹 다물었다. 이러니까 지벤슈타인이 세실을 싫어하는구나. 꼬맹이들이 공장에서 노동하는 얘기 하면서 학을 떼던데.
“살고 싶다면 입을 함부로 놀리지 마세요.”
그건 네가 걱정할 바가 아니다. 어차피 여기 불려오면서 많은 각오를 마쳤으니까.
나는 열심히 노동하는 꼬맹이의 머리를 박박 쓰다듬어주고 세실이 있다는 문을 열었다. 머리 헝클어졌다며 씩씩거리는 모습이 세이언을 많이 닮았다. 귀여웠다.
“이제야 왔니. 기다렸단다.”
“기다리라고 한 적 없다.”
자, 죽이든 말든 알아서 해라.
문을 들어선 뒤 죽자고 세실에게 허리 굽혀보려 했지만 실패했고, 예쁜 말이라도 써보려고 경어를 썼지만 튀어나온 건 짐승의 카리스마 왕창 작용한 말투였다.
불경죄로 당장 목을 날린다고 해도 평민인 나는 반박할 수 없었다. 나중에 사형장으로 이동할 때 상황 봐서 튀지 뭐.
“계속 그렇게 입을 놀릴 거니?”
“그렇다.”
“흠.”
이건 새로운 경험이라며 흥미롭다 말한 세실은, 시동을 불러 채찍을 가져오도록 했다.
“황족에게 불경한 이는 매질당해야 한단다.”
“맞겠다.”
뭐야 안 죽여? 맞는 걸로 퉁칠 수 있다면 그 코스로 부탁한다. 내가 교복 재킷과 셔츠를 휙 벗어 던지자, 시동 중 하나가 어버버 하며 옷을 받아 들었다.
“정말 여자였네.”
“남자라고 말한 적 없다.”
“한마디를 안 지는구나.”
“지는 건 제법 싫어하는 편이다.”
세실은 훗 하고 웃었다가, 스스로에게 놀란 듯 입을 가렸다. 빵 터진 게 처음인가 보다. 인생 참 재미없게 산다.
“으아아악!”
니들 주인이랑 얘기하는데 갑자기 때리지 마! 아 잠깐만 졸라 아퍼! 그거 나 미첼 네프티스였던 시절에 때렸던 그거 아냐?! 매질하는 데 쓰는 채찍이 규격 정해져 있는 거야?! 졸라 아파! 따가워!
“아파! 으악! 따가워 미친 으아아악!”
“하하, 하하하.”
달리 표정 변화는 없었지만, 내가 아파 죽는 것을 보며 세실은 배를 잡고 깔깔 웃었다. 자신만만하게 재킷 벗기에 때려도 아프단 소리 안 할 줄 알았더니, 엄청난 엄살쟁이였다며 나를 평가했다.
엄살이 아니라 진짜 아프다고 이 여자야!
“재밌구나. 이렇게 재밌으니 세이언도 그리 푹 빠진 거겠지.”
광대쇼 해줬다고 매질을 멈춰주지는 않는구나. 나를 보며 웃으면서도 따박따박 열 대 다 때리게 한 세실은, 시동을 시켜 연고를 가져오게 하고 나에게 등을 보이라고 명했다.
“불쌍하면 치유사를 불러주지 그래.”
“명령이다. 이 상처는 자연히 아물게 하도록.”
성격 진짜 더러워! 사람이 편한 꼴을 못 봐서 치유사도 못 쓰게 하냐, 성격 더럽다 내가 투정하자, 여자는 연고 듬뿍 바른 손가락으로 내 상처를 푹 쑤시더니 헤집었다.
“아악!”
“네가 생각보다 귀여운 걸 탓하렴.”
광년이다. 이 여자 찐으로 광년이다. 내가 차마 이 말을 뱉지 못하고 침음만 삼키자, 내 상처를 마구 헤집던 세실의 손길이 부드러워졌다.
“그래, 이렇게 착하게 구니 얼마나 좋니.”
기분 나빠. 오늘 기분 나쁜 사람 너무 많이 만난다. 집에 가면 흰둥이로 힐링해야지.
“인상 쓰지 말아라. 내 부름은 네게도 좋은 일이니.”
얼마나 좋은 일이면 사람을 만나자마자 패고 그러세요? 내가 말은 못 하고 눈으로 욕하자, 여자는 또 무표정으로 하하 웃더니 슈퍼광공 같은 소리를 했다.
“내 것이 되어라.”
“거절한다.”
“성적인 의미가 아닌데.”
“그 또한 거절한다.”
처음부터 성적인 의미로 받아들이지 않았다. 창작물에서 흔히 볼 수 있는 강압적인 인물상이 떠오르긴 했지만 성적인 의미라고는 추호도 생각지 않았다. 네 사상 이상하다.
세이언 크로웰아, 내 최애야, 네 누나 진짜 이상한 사람이다.
