“으아아아아!”
“으어어어어!”
“문이다아아아아!”
던전에서 하룻밤을 자고 반나절을 더 헤맨 뒤에 우리는 막다른 길에서 문을 발견할 수 있었다. 아마도 저게 브루노 박사의 연구실이겠지.
무거운 쇠문을 유진이 열고 들어가자, 깨끗하게 보존되어 있는 서재가 눈에 들어왔다.
마법사의 연구실치고는……, 상당히 평범하다. 그저 책들이 빼곡 책장에 들어차 있고, 집필하다 만 무언가가 원고지에 적혀 있을 뿐이었다.
“아마 이곳에 밖으로 나가는 워프 장치가 있을 거다.”
별 이상한 버튼을 다 눌러야 했던 입구의 장치와는 다르게, 출구의 장치는 평범했지. 분명 손잡이 같은 게 있을 텐데.
“에반. 던전에 들어왔다면, 찾는 물건이 있는 거 아냐?”
칫, 이 황녀가 매번 눈치 빠르기는. 그야 내 목적은 던전을 클리어하는 것뿐이었지만, 이대로 그냥 나간다면 처음에 했던 변명과 모순된다.
내가 모종의 목적으로 이 던전의 위치를 알아내고 들어왔다면, 도착한 장소에 내가 목적한 무언가가 있고 그것을 찾는 시늉이라도 해야 부자연스럽지 않았다.
“그건…….”
“여긴 책뿐인 것 같은데.”
세라 황녀가 책장의 책을 하나 빼 들었다. 그와 동시에 나는 불현듯 원작의 내용이 스쳐 지나갔다.
맞아. 초반에 황녀가 브루노 박사의 던전에서 책을 가져와 읽었고, 그 경험이 황위를 포기하는 것에 지대한 영향을 미쳤다고 했다.
세라 황녀의 황위 계승권 포기 선언으로 인해 1황녀 반대파들이 세이언에게 붙었고 세이언의 되도 않는 정치행보가 이어졌지. 어쩌면 세이언이 오르지도 못할 나무를 쳐다보게 만든 모든 원흉이 저 책에 있을 수도 있었다.
“안 돼애애애!”
난 손바닥이 아픈 것도 잊고 황녀가 쥔 책을 철썩 쳐서 떨어트렸다. 그리고 잽싸게 들어 내용물을 확인했다.
눈에 띄는 단어들이 있었다. 사회계약, 혁명, 평등, 주권, 코뮌, 기타 등등.
이거 순 빨갱이 책이잖아!
“레이나!”
“어엉?”
“스킬! 스킬 화염 빨리! 급히!”
“야, 야아! 스킬 쓰면 위험하다며!”
“당장!”
“나도 모른다?!”
레이나가 책장을 향해 스킬을 쓰자, 펑 소리가 나며 책상이 불에 타올랐다. 솔직히 책상이든 책장이든 아무래도 좋았다 이렇게 건조한 곳에서 불똥 하나 생기면 게임 끝이지 뭐!
“으아아악!”
나는 화상을 입을 각오로 책상을 발로 밀어 책장으로 향하게 했다. 쑤욱 밀리다가 우당탕 구른 책상의 불길이, 책장으로 점점 번지고 책을 불태웠다.
“나가자! 얼른!”
“스위치! 스위치 같은 거 찾았어!”
난 옷으로 코와 입을 틀어막고 워프 장치를 가동시켰다. 그러자 동아리 멤버 모두와 불타는 책 몇 권이 지상으로 이동됐다. 나는 아직 덜 탄 책을 보며 기겁을 해서 레이나의 등짝을 쳤다.
“야 화염! 빨리 화염!”
“아 뭔데! 뭔데 그래!”
그래 의외로 머리 좋은 레이나라면 알아들을 수도 있겠지. 나는 나머지 사람들을 책에 가까이 오지 못하도록 한 뒤, 레이나에게만 소곤소곤 귓속말했다.
“모든 권력은 국민에게서 나온다.”
“꺄아아아아아악!”
그래, 너도 귀족이라면 이 말이 무섭겠지.
레이나는 흉한 소리를 들었다는 듯 귀를 박박 문지르고 스킬 화염을 연창했다. 그 모습을 보고 유진이 의아해하며 접근하자, 레이나는 내게서 들은 말을 똑같이 전해줬는지 이번엔 유진이 비명을 질렀다.
“으아아악!”
유진이 내 작살로 땅을 박박 파더니 레이나가 잿더미로 만든 책을 묻고 흙을 덮어 꼭꼭 밟았다. 호들갑을 떠는 둘이 신기했는지 황족과 동박새가 책의 내용이 무엇이기에 그러냐 캐물었지만, 상류층의 대표격인 둘은 죽어도 말할 수 없다며 고개를 도리질 치고 내게 장하다고 칭찬했다.
“에반 라에프. 너야말로 귀족의 귀감이다.”
“난 귀족이 아니다.”
“어차피 마법사는 대체로 귀족 코스 밟잖아. 그거 때문에 미리 처리하러 온 거지?”
음……, 그런 걸로 하자. 이거라면 내가 던전에 들어간 이유가 설명되겠지. 나는 수석 혹은 차석 졸업이 유망한 마법학부의 마법사이며, 수석 혹은 차석으로 졸업하지 못한다 하더라도 아카데미를 졸업한 마법사는 어느 귀족 집안에서든 양자 양녀로 데려가려고 애쓴다.
모로 가든 사교계 진출은 확정되어 있지. 내가 여기까지 내다봤다 지레짐작한 둘은, 어차피 귀족 사회에 들어오려면 자신의 집안이 어떻겠느냐 서로 영업하다 티격태격 또 싸우기 시작했다.
“우선은…….”
일단 양호실부터 가자.
나는 아직 손에서 진물이 나고, 황녀의 오른 주먹은 왼 주먹의 두 배로 부풀었으며, 유진의 허벅지도 지혈은 됐지만 퉁퉁 부어 있었다. 우리 싸우지 말고 일단 살고 보자. 내 의견엔 모두 동의했으며, 세라 황녀는 양호실을 찾자마자 직원에게 자신의 주치의와 전속 치료사를 데려오도록 지시했다.
상황이 일단락되고 내가 침대에 앉아 숨을 돌리고 있는데, 한동안 잠잠하던 알림음이 울리더니 창이 나타났다.
전개가 아주 조금 바뀌었습니다. 경험치 1,000을 지급합니다.
