“그러게 순순히 올 것이지.”
내가 눈물을 보이자 이겼다고 생각한 걸까. 비열하게 웃는 세이언이 너무 귀여워서 죽을 거 같았다. 조금만, 조금만 더 같이 있고 싶다. 얘기하고 싶어. 쪼끔만, 진짜 쪼끔만 놀려도 되겠지?
아니 내가 사탄 새끼에게 개 같은 선물 처맞고 책 속에 떨어져서 좌로 구르고 우로 구르고 일억 모으고 중간고사 1등 못 하면 뒤지는 상황에, 쪼끔만 욕심내도 괜찮지 않을까?
아주 조금만, 털끝만큼만, 손톱 삐져나오는 만큼만 얘기 나눠도 되겠지. 나는 그렇게 결심하고 세이언이 빼앗아 가려는 책갈피를 꽉 잡았다.
“?”
내가 힘을 꾹 주자, 세이언의 고운 아미에 주름이 잡혔다. 시비 건다 생각하겠지.
맞아! 나 시비 거는 거야, 아기 천사야!
“또 아빠한테 가서 이르지 그래?”
“!”
세이언이 개빡쳐서 붉으락푸르락하더니, 또 손을 들어올렸고 난 이번엔 피했다. 휘청이는 세이언의 발을 걸어주고 싶었지만, 그랬다간 진짜 잡혀갈 거 같아서 못 하겠다.
“아 참, 세이언 황자는 공적인 자리가 아니면 폐하를 만나지 못했지? 이르는 건 황태녀의 생일 연회쯤이려나? 한참 멀었네.”
“너, 너!”
“이건 내가 기념으로 가진다.”
되찾고 싶으면 마법학부 찾아와라 살살 약 올린 나는, 으햐햐 까르륵 웃어준 다음 냅다 학술부 부지 접경지역에서 도망 나갔다. 어차피 세이언은 체통 때문에 뛰지도 못한다. 전력으로 뛰어도 나를 따라잡을 수는 없고.
나는 세이언의 온기가 남은 책갈피를 얻고 하늘을 날 듯한 기분에 빠졌다. 최애의 책갈피다! 내 첫 전리품이야! 하여간 세이언은 최고라니까! 너무 좋아!
헤헤 실실 웃으며 근로시간을 마친 나는, 폴짝폴짝 뛰며 기숙사 방으로 돌아갔고 행복에 겨워 혼자 라라랜드를 찍으며 뮤지컬 나우 했다. 침대에 올라가 아침은 오고 태양은 새로 뜨니까 열창하자, 베개에 머리 박고 울고 있던 레이나가 내게 화염구를 던졌다. 나는 얼음으로 상쇄했다.
“친구야, 우울한 사람 옆에서 왜 염병이야?”
“지난 실기에서 염병을 떤 건 너다.”
“앗씨! 다 노는데 그럼 나 혼자 어떻게 빠져!”
남이 한다고 다 따라 하면 안 되지. 그럼 넌 학우가 죽는다고 따라 죽을래?
흔히 엄마들이 하는 말을 내가 입에 담자, 레이나가 내게 베개를 던졌고 나는 베개에는 맞아줬다. 자신의 폭력에 내가 당하자, 레이나는 조금 기분이 풀린 듯했다.
“뭐 하다 왔어?”
“근로장학생 알바 뛰고 왔다.”
“뭐야 그거, 나도 할래!”
“신청 기한 지났다.”
네가 나 따라올 거 같아서 일부러 입 다물고 얌전히 있었지. 신청하러 갈 때도 레이나가 따라붙지 않나 신경을 곤두세우고 빠져나오느라 고생을 좀 했다.
그런 경험 한 번쯤 해보고 싶었다며 칭얼대는 레이나에게 “넌 돈 많잖아 이 버러지 같은 귀족 새끼야.” 욕하며 놀고 있었는데, 얼마 지나지 않아 기숙사장이 똑똑 하며 방문을 두드렸다.
“에반 라에프 학생 있습니까.”
“재실한다.”
내가 문을 열고 밖으로 나가자, 기계처럼 무표정한 기숙사장이 별 감흥도 없이 용건만 던졌다.
“학부장 교수님이 찾습니다.”
“왜지?”
“당신이 세이언 황자의 물건을 훔쳤다면서요.”
“어떻게 알았지?”
“마법학부에 촌스러운 양 갈래 머리를 하고 안경을 쓰고 주근깨가 있고 말을 이상하게 하는 학생은 에반 라에프뿐입니다.”
“오.”
너무 촌스러운 것도 눈에 띄는구나. 그래도 예쁜 교복 입어서 시골 물이 좀 빠졌나 했는데.
“가지 않으면 어떻게 되지?”
“벌점입니다.”
“지금 가겠다.”
내가 학부장실에 가겠다 대답하자, 레이나는 이제 친구도 같이 징계 먹는 거냐며 엄청 좋아했고, 나는 굳이 대바구니를 찾아서 레이나에게 던지고 기숙사를 나섰다.
그리고 학부장실에 찾아가자, 푹신한 소파에 몸을 기댄 채 있는 대로 인상을 쓰고 있는 세이언을 볼 수 있었다.
오늘 세이언을 두 번이나 만났다. 나는 행복해서 죽을 거 같았다.
“저자다. 처벌해라.”
“황자 전하, 우선 에반 학생의 말도 들어봐야…….”
“저 여자가 도둑이라고 말하잖아! 황족의 명을 무시하는 건가!”
“그게 아니라…….”
학부장도 귀찮은 일에 엮이고 말았군. 마법학부를 담당하는 교수이니 귀찮은 일은 많이 겪었겠지만, 마법학부까지 행차하시는 황족은 본 적 없을 것이다. 무엇보다 세이언은 개뿔도 없으면서 호위도 거느리지 않고 여기까지 왔으니까. 무사히 도착한 것만 해도 천운이라 할 수 있지.
“에반 라에프. 학생이 황자 전하의 책갈피를 훔쳤나?”
나는 대답 대신 주머니를 뒤적여 세이언의 책갈피를 찾아 척 들어올렸다. 두꺼운 종이에 말린 꽃송이가 붙어 있으며 은은한 향기가 나는, 어디에나 있을 법한 평범한 책갈피였다. 권장 소비자 가격은 육천 크라운 정도 될까. 만물상에서 두 개 묶어 일만 크라운에 팔 것처럼 생겼다.
“봐라! 내 책갈피가 확실하다! 저 여자가 도둑……!”
“념.”
나는 강철 같은 이로 책갈피를 질겅질겅 씹어 곤죽을 만든 다음 꿀떡 삼켰다. 이걸로 세이언의 책갈피는 평생 나와 함께다. 좀 더 과학적으로 파고들자면 인간의 세포는 3개월 주기로 전부 신상 교체된다 하니 3개월만 함께라 할 수 있지만, 그땐 또 다른 책갈피를 처먹으면 된다.
3개월 주기로 세이언의 소지품을 처먹으면, 나는 일생을 세이언과 함께 살아갔다 할 수 있겠지. 세이언을 사랑하는 사람에게 주어질 수 있는 최고의 포상이었다.
“뭐, 뭐 이런 인간이 다 있어!”
“나는 도둑질하지 않았다.”
내가 당당하게 책갈피를 처먹고 배짱을 부리자, 학부장은 음 하고 고민스러운 음성을 내더니 내게 정황을 물었다. 나는 그때 있었던 일을 있는 그대로, 솔직하게 말했다.
“그건 세이언과 싸워 이겨 전리품으로 얻은 것이다.”
“전하께서 말씀하신 대로, 저 학생이 도둑질을 한 건 아닌 듯합니다만.”
“아니, 그게, 그렇긴 하지만! 저 여자가 힘으로 빼앗아 갔다고!”
“으음…….”
내가 몰래 도둑질한 게 아니라 힘으로 빼앗아 갔다. 세이언까지 그렇게 말하자, 학부장은 더욱 고심하는 얼굴을 하더니 결론을 내렸다.
“전리품으로 얻은 거라면, 어쩔 수 없지 않나…….”
학부장 교수, 당신도 어쩔 수 없는 마법사구나…….
나 스스로도 상당한 궤변을 늘어놓고 있다는 자각이 있었지만, 내 궤변으로 설득당한 학부장 쪽이 훨씬 난놈이었다.
어쩐지 아까 문 열고 들어오는데, 유교적인 습관으로 고개 숙였더니 모가지가 쑤욱 내려가더라. 상대는 그냥 단순한 마법사도 아니고, 마법학부 학생들을 통제할 수 있는 존나 짱 센 마법사였다.
존나 짱 센 거 알았으니까 혹시라도 나중에 개기지 말아야지. 나는 그렇게 결심했다.
“황자 전하! 에반 학생 아직 있습니까!”
뭐야, 왜 학장까지 뛰어와? 설마 일이 생각보다 커졌나? 하지만, 세이언에겐 그런 영향력이 없을 텐데?
나는 내심 쫄아 문을 벌컥 열고 들어오는 학장님께 고개를 까딱였다. 이 사람은 처음 입학시험에서 봤을 때부터 나보다 강하다는 것을 알고 있었다. 수더분하고 사람 좋아 보이는 면이 있어서 마법사는 아닌 거 같고. 단순히 신체적인 전투능력이 좋은 것 같았다.
“전하께서 일부러 오실 필요는 없었는데 말입니다. 저 학생의 처분이라면 제가 알아서 하겠습니다.”
“하지만.”
“앞으로도 아카데미에서 문제가 생기시면 저를 찾으세요. 전하께서 몸소 나서지 않으셔도 됩니다.”
학장이 어르고 달래자, 세이언은 할 수 없는 척 소파에서 일어나며 내 처분에 대해선 학장실에서 계속 얘기하자 했다. 치외법권인 아카데미의 학장께서 굽히고 들어오는 게 기분이 썩 나쁘지 않나 보다.
그리고 세이언 먼저 내보내고 잽싸게 내게 다가온 학장은, 내 옆구리를 쿡쿡 찌르더니 소곤소곤 귓속말했다.
“공작 놈에게서 얘기 다 들었다. 황자는 내가 알아서 할 테니 넌 걱정 말어.”
공작 놈? 설마 네프티스 공작 놈? 우리 아빠? 상황을 파악할 수 없어서 영 어리둥절해하는데, 학장은 내게 손을 흔들며 공작 놈에게 안부 전해달라 했다. 난 잘 모르겠지만 같이 손을 흔들어주고 학장실에 덩그러니 남았다.
“좋은 줄을 잡았나 보군.”
“저도 잘 모르겠습니다?”
“갑자기 말씨가 고와졌는데.”
“그건, 당신이, 나보다 존나 짱 세니까.”
“감이 좋군. 감이 좋은 녀석들은 오래 살아.”
학부장은 황자 상대하기가 피곤했는지 우둑우둑 어깨를 풀고 서랍에서 담배를 꺼냈다. 그리고 한 대 슥 꺼내 물더니, 내게도 담배를 내밀었다.
“한 대 하겠나?”
“나는 미성년자다.”
“칫.”
야 너 학부장, 방금 명백하게 혀 찼지? 이 새끼 나 멕이려고 그런 거 아냐? 나 벌점 먹여서 뭘 할 생각이었던 거야, 이 미친놈은.
“4학년까지 살아남으면 날 찾아와라. 졸업까지 담당교수를 맡아주지.”
“싫습니다.”
“왜.”
“개같이 굴릴 거 같으니까.”
“어차피 나중에 알게 되겠지만, 4학년 교수 중엔 내가 제일 편할 거다.”
거짓말하지 마, 이 거짓부렁쟁이야. 당신 거짓말하는 거 다 보여. 엄청 음흉하게 웃고 있으면서 자기가 제일 편하긴 개뿔.
용건도 다 마쳤겠다 기숙사로 돌아가서 레이나나 놀리려 했는데, 하늘에서 엄청 무서운 소리가 띠로롱 내려왔다.
전개가 아주 조금 바뀌었습니다. 경험치 1,000을 지급합니다.
