 *****************************************************
아지트 소설 (구:아지툰 소설) 에서 배포하였습니다.
웹에서 실시간으로 편리하게 감상하세요
http://novelagit.xyz
****************************************************
“이틀 전에, 지벤슈타인 공작위 계승식이 아주 조용히 이루어졌더라고.”
레이나 이 새끼 그 얘길 듣고 재밌는 구경이니 뭐니 했구나. 하여튼 전대 학부장인 브루노 케닌이 지금 지벤슈타인 공작이 되었다면, 방금 저 남자가 한 짓은 어마어마한 반향을 불러일으킬 터였다.
지벤슈타인 공작이, 세라 황녀가 있는 발코니를 향해 한쪽 무릎을 꿇었다.
“지벤슈타인의 일곱 가문과 72인의 마법사대 전원, 세라 크로웰 전하와 생과 사를 함께할 것을 선언합니다.”
이름의 뜻 그대로, 지벤슈타인은 일곱 개의 가문으로 이루어져 있다. 가문의 대표 일곱 중 단 한 명만이 지벤슈타인 공작위를 이을 수 있었으며, 각 가문 대표 전원의 몰표를 받아야만 당대의 공작이 될 수 있었다.
투표를 포기하는 자가 나올지언정 반대표 하나라도 나오면 그 투표는 무효가 되고 재투표를 실시한다. 이런 콘클라베 같은 대표 선출방식을 실천해서 탄생한 것이 저 새빨간 브루노 지벤슈타인이란 말인가.
“레이나.”
“왜.”
“나도 팝콘 줘.”
“그럴 줄 알고 많이 샀다.”
이거 진짜 흥미진진하게 돌아가네. 같은 공작이라고 해도 가문 규모로 따지면 네프티스는 지벤슈타인에 쨉도 안 들어갔다. 72인의 마법사대니 뭐니 들먹이는 거 보면 알겠지만, 지벤슈타인은 진짜 찐으로 정통 마법사 가문이니까.
아카데미 학부 과정을 식은 죽 먹듯이 졸업하고 석박 과정쯤이야 밟고도 남았을 급의 대단한 마법사를 대대로 일흔두 명이나 부리고, 그들보다 훨씬 뛰어난 마법사가 이끄는 가문이 일곱이나 되는데, 이 미친 일곱 무력집단의 정점에 선 자가 바로 지벤슈타인 공작이었다.
일곱으로 갈라져 있어서 의견의 통일이 안 될 뿐이지, 독립하려고 마음먹었으면 벌써 제국에서 나가 지벤슈타인 왕국 정도는 세웠을 거다.
“근데 전대 학부장은 브루노 케닌 아니었어? 일곱 가문 중에 케닌이 있던가?”
“그건 아닐걸? 들은 바로는 싸우고 집 나와서 아빠 성 쓴 거 같다던데.”
“그리고 일곱 가문은 수시로 가주의 성이 바뀌기도 하니까.”
하긴 지벤슈타인 그 동네는 무슨 가문마다 상징이 있어서, 순결의 어쩌고 하는 가문은 딱히 핏줄로 이어져 있지 않았다. 순결을 중시하니까 대를 이을 수가 없겠지.
아마도 상징이 각각 겸손, 자선, 친절, 인내, 순결, 절제, 근면이던가?
“전대 학부장은 어디 가문 사람이래?”
“근면이래.”
“아하…….”
“그럼, 그때 그게…….”
그래서 사회주의를 쌔벼팠구나. 레이나와 유진과 나는 모종의 공감대를 형성하고 옛 기억을 떠올리며 탄식했다. 전대 학부장이 쓴 빨간 책 불태웠던 것도 벌써 1년 전 일인가. 추억이다.
“야! 너희만 아는 이야기 하지 마! 나도 알아듣게 말해!”
“나, 나도, 모르는, 얘, 얘기야.”
칸나는 몰라도 어쩔 수 없지만 황자인 너는 알아야 하지 않겠니…….
나랑 레이나랑 유진은 세이언을 딱한 눈으로 쳐다보고 돌 땅땅 물 퐁퐁의 역사에 대해 상냥하게 설명했다. 물 나오는 게 중요하다면 건국제에서 땅 파서 물 퍼내는 것도 아니고, 왜 굳이 돌 쪼개서 물을 얻는 행사를 하겠나. 사막에서 물장사하던 네프티스를 끌어들이기 전까지 크로웰은 지벤슈타인에게 휘둘리며 살아왔기 때문이었다.
“이래서 역사 공부가 필수여야 하는데…….”
“제국으로선 숨기고 싶은 역사니까, 황손에겐 비밀인가?”
“그렇다고 하기엔 세라 전하는 알고 있지 않어?”
우리가 말을 이어갈수록 세이언의 얼굴이 빨갛게 익어갔다. 천년제국 크로웰이라 이름 높은 거치고는 실제 기록된 역사가 500년 치뿐이라든가, 나라로써의 성립 자체가 500년 전 네프티스를 데려왔을 때고 그 이전은 그냥 선조들 이름 끌어모아서 계속 지배계층이었던 척 날조하는 거라든가, 크로웰이 단순 지역명이었던 시절에는 지벤슈타인이 실세였다든가, 따지고 보면 제국이라는 명칭을 쓸 수 있었던 것도 네프티스가 기울기 시작했을 때부터였으니 백년제국 크로웰이 맞지 않나, 기타 등등.
“니들이 사학자야 뭐야! 그런 거 몰라도 사는 데 문제없거든?!”
“하하, 저것 봐, 황녀님 또 뚝딱거리시네.”
놀림받지 않아서 잘됐다 세이언. 지금 레이나 눈에는 너보다 세라가 더 웃긴가 보다.
세라는 평소 그렇듯이 돌발상황에 대처하지 못하고 뚝딱거렸다. 하지만 마냥 세라를 탓하기 힘들었다. 나 같아도 대본에 있는 연설만 줄줄 하고 있었는데 지벤슈타인이 나타나서 내 지지를 받아주세요 열렬히 구애하면 멈칫하지 않을 자신이 없었다.
“고, 고맙구나!”
근데 이건 아니지.
세라가 긍정의 답을 해버린 탓에 나와 유진은 이마를 탁 치며 안타까워했고, 레이나는 깔깔 웃으며 칸나의 등짝을 때렸다. 등짝 두 대 맞은 칸나는 빡쳤는지 곧장 레이나의 명치를 팔꿈치로 찍었다. 레이나가 웨엑 속 게워내는 소리를 내며 바닥에 주저앉았다.
“만세에!”
“3황녀 전하 만세!”
큰일 났다. 이제 빼도 박도 못한다. 사람들이 모인 광장에서 지벤슈타인 공작은 3황녀를 따르겠다 지지 선언을 했고, 황녀는 고맙다고 화답해버렸다.
기자들이 터트리는 카메라 플래시 소리가 마치 동박새 위장 박살 나는 소리와 같구나.
“황녀님 어차피 우리 부를 거 같은데. 조용한 데 가 있을까?”
“우리 집 가자. 가까우니까.”
수도에서 붉은 담벼락이 이어져 있으면 거기가 대충 레템 땅이라는 말이 있듯, 조금 걸어서 나온 붉은 담벼락의 쪽문을 열고 들어가자 대충 레템 백작저의 뒤뜰 어딘가로 연결되었다.
그리고 어디서 어떤 연락을 받고 온 건지 늙은 메이드장이 나타나, 불량음식 잔뜩 들고 들어온 레이나에게 불호령을 하고 빗자루 들고 쫓아다녔다. 우리 엄마 생각이 났다.
◇ ◆ ◇
한참 도망다니던 집주인이 휴게실에 등장하자, 유진이 웃으며 집에 저런 분 하나씩 있지 않냐며 귀족 토크를 했다. 레이나는 메이드장이 자신을 기저귀 갈아가며 키웠던 터라 저항할 수가 없다고 볼멘소리를 했고, 나도 우리 엄마 자랑을 하며 끼고 싶었지만 네프티스 시절 얘기를 할 수 없는지라 입을 다물고 있었다.
“따, 딴 세상 얘기 같다.”
“그러게.”
아니, 세이언 너는 거기 공감하면 안 되지. 하지만 세이언에겐 어두운 과거가 있었기 때문에, 대귀족들은 그 주제를 피하기 위해 귀족 토크를 갈무리했다.
“그래서. 너희는 지벤슈타인 어떻게 보냐?”
그리고 다들 과자 하나씩 물고 건전한 처세 토론이 시작되었다.
“원하는 바가 확실한 사람이니, 평범한 군신관계가 될 것 같지는 않지?”
“전대 학부장은 황실에 있어서 명백한 독이다. 황제가 너무 섣불리 결정한 거 같은데.”
“야 나 1년 전만 해도 너희랑 이런 얘기 나눌 거라곤 상상도 못 했어.”
“네 경우엔 친구가 생긴 게 기적이니까.”
내가 레이나에게 바른말을 하자, 레이나가 제 발 저려서 내 목을 조르려 달려들었다. 그 모습을 보고 하하 웃던 유진은, 다정한 어투와는 다르게 살벌한 한마디를 입에 담았다.
“사실 지벤슈타인의 공으로 세라 님이 황위에 오르면, 우리로선 제일 좋긴 하지.”
얘가 꼭두각시 황제 만들고 싶다는 얘길 아무렇지 않게 하네. 너 그러다 오늘 밤 꿈에 동박새가 피눈물 흘리면서 나타난다?
“어머어머 들으셨어요, 부인? 브라덴부르크가 착하게 생겨서 착한 줄 알았더니 전혀 아니더라고요.”
“어머어머 들었어요, 부인. 얌전한 고양이 부뚜막에 먼저 올라간다죠?”
“저기. 다들 같은 생각 하고 있으면서 나만 나쁜 사람 만들지 말아줄래?”
그래도 아 다르고 어 다른데 그렇게 직구로 박아버리면 무섭지. 내가 이 말을 하자, 레이나는 “공자께선 북쪽에서 온 촌뜨기라 말을 가려서 할 줄 모르나 봐욧 오호홋.” 하고 콩트를 계속했다. 그 탓에 이번엔 유진이 레이나의 목을 조르려고 해서 내가 뜯어말려야 했다.
“야 귀족 놈들 진짜 더럽고 무섭다.”
“그, 그러게요.”
한발 물러서서 우릴 구경하고 있던 세이언과 칸나가 적절한 감상을 들려줘서, 나는 부디 둘 다 이 판에 끼지 말고 평화롭게 살아가라고 조언했다. 그러자 세이언이 반가운 소리를 하는 것과 동시에 반가운 알림이 들렸다.
“야, 난 황위 싸움 근처에도 안 갈 거거든? 너희 같은 놈들 바글바글할 거 생각하면 아주 소름이 돋는다!”
전개가 아주 조금 바뀌었습니다. 경험치 1,000을 지급합니다.
