“앞의 사람. 가려면 좀 빨리 들어갑시다.”
“촌놈인가 봐. 고개 떨어지겠다.”
입구에서 한참 서 있는 실례를 저지르기는 했지만 게르트는 매우 기분이 나빴다. 촌에서 온 사람인 것도 맞지만 게르트는 이 역시 기분이 나빴다. 맞는 말만 들었는데 왜 이렇게 기분이 나쁜지 알 수 없었다.
모든 마수와 수인들의 왕 되시는 수왕 전하께선, 어쩐지 어깨가 움츠러드는 것을 느끼며 로비에 들어갔다. 천장은 높고 온 천지에 샹들리에라서 눈부셔 죽을 것 같았다. 무슨 이유에선지 여기저기 번쩍이는 금덩이도 있고 바닥은 어찌나 열심히 닦았는지 반짝반짝해서 반사광까지 일어 현기증이 날 것 같았다.
“안녕하세요, 당 호텔엔 어떤 용건이실까요?”
게르트가 프런트에 도달하기도 전, 호텔리어와 경비로 보이는 사람이 다가왔다. 딱히 친절을 베풀려는 것은 아니고, 게르트의 차림이 누추해서 구걸 온 자라면 쫓아낼 생각이었다. 분명 경마장을 열기 전에 시청에서 노숙자들을 다 빈민촌으로 쫓아냈을 텐데 별꼴이었다.
“나는, 에반을 만나러 왔다.”
“허억! 시장님께 말씀은 들었습니다. 어서 이쪽으로.”
에반의 이름이 튀어나오자마자 단번에 대우가 달라졌다. 달리 짐은 없으시냐 물은 직원은, 시장께선 스위트룸에 계시니 모셔다드리겠다며 벽 한쪽의 버튼을 눌렀다.
이 기계라면 수왕의 탑에도 있는 물건이었다. 엘리베이-이터라고 하는 상자인데, 숫자를 누르면 도르래가 움직여 원하는 층에 데려다주는 편리한 기구였다. 처음부터 있었던 것은 아니고 기계왕이 놀러 올 때마다 꼭대기까지 올라가기 힘들다며 설치해주고 갔다.
요즘 인간들은 다들 이걸 쓰는구나. 현대인들의 기술력에 감탄한 수왕 전하는, 한 층의 절반을 쓰는 스위트룸 앞에서 호텔리어가 하는 모양을 살폈다. 직원은 띵똥 하고 초인종을 누른 뒤, 시장님의 손님이 오셨다 정중하게 전했고 얼마 있지 않아 문이 열렸다.
“게르트. 오랜만이야. 여기까지 와줘서 고마워.”
게르트는 활짝 웃었다. 에반을 봐서 좋고 안도감이 들고 뭔가 든든하고 지금까지 많이 서러웠고 아무튼 여러 가지 감정이 휘몰아쳐서 생전 이렇게 안면근육을 써본 적이 있나 싶을 정도로 입을 벌려 웃었다.
“오랜만이다. 초대했으니 오는 건 당연하다.”
“들어와. 레이나랑 유진을 직접 보는 건 처음이지?”
레이나는 그렇다 치고 그 살 많은 남자도 있는 건가. 게르트는 단숨에 기분이 다시 나빠졌지만 내색하지 않았다. 이 좋은 날, 에반이 제 안색을 신경 쓰게 하고 싶지 않았기 때문이었다.
“우와! 목소리만 듣던 에반 친구잖아!”
“안녕하세요, 유진 브라덴부르크라고 합니다.”
레이나는 목욕가운 하나 덜렁 입고 있고, 유진은 잠옷으로 전신을 꽁꽁 싸매고 있었지만 게르트는 유진을 보며 눈살을 찌푸렸다. 저거 봐라 저거, 요즘 애들은 부끄러운 줄도 모르고 허벅지랑 엉덩이가 떡 들러붙는 옷을 입고도 남들 앞에서 잘도 돌아다닌다.
저러고 다니니까 에반의 눈이 싫어도 저쪽을 향할 수밖에 없는 것이 아닌가. 게르트는 훈계하고 싶은 마음이 들었지만, 아들인 휴베르트의 당부가 떠올라 입을 꾹 다물었다.
휴베르트가 그랬는데 요즘 애들은 그냥 그러려니 하고 이겨먹으려 들지 않는 게 좋다고 했다. 저것도 제 나름의 개성 표현이려니 좋게 생각한 게르트는, 아들이 한 가지 더 당부했던 것을 떠올리고 급히 입을 열었다.
에반의 주변 남자가 신경 쓰인다면 기선을 제압하고 에반의 장래는 정해져 있다 명확하게 밝히는 게 좋다고 했다.
“나는 게르트다.”
게르트는 후드를 벗고 눈을 부릅떴다. 일반적인 인간이라면 이 시선만으로도 기절시킬 수 있었다. 게다가 눈에 힘까지 주고 있으니 효력은 더할 것이다. 기선 제압에는 노려보는 게 최고지. 하지만 눈앞의 두 사람은 일순 움찔하기만 하고 정신을 놓지 않았다.
“우와! 대빵 잘생기셨네!”
“에반은 수인 친구가 많네요.”
인간종 중에서 간덩이가 부었거나 기가 엄청 센 사람들은 이를 버텨내기도 하지. 에반의 어머니처럼 공포 저항 스킬을 가진 이도 버텨냈지만, 그건 특수한 경우일 뿐이었다. 에반의 친구들답게 정신력이 아주 튼튼하구나. 그 점을 높이 산 게르트는 한결 온화한 말투로 기선 제압을 계속했다.
“에반과는 장래에 교미할 상대이다.”
“…….”
“…….”
살면서 어지간하면 접할 일이 없는 단어인 ‘교미’를 접한 레이나와 유진은, 한동안 저 의미가 무엇일까 생각하다 매우 귀족적인 결론을 내고 에반의 옆구리를 꾹꾹 찔렀다.
“얘가 아주 어? 귀족 될 거라고 어? 벌써부터 애인을 챙겨놓고 어? 어어? 에반 이 새끼 어? 이 언니도 없는 애인을 말이야 어?”
“미안한데 혹시 나중에 내 약혼자 만나면 애인 얘긴 하지 말아주라. 불안해할지도 몰라서.”
그와는 별개로 좋은 분을 만난 것 같다며 유진과 레이나는 진심으로 에반을 축하해줬다. 귀족들이 애인이나 정부 하나 둘 셋 넷 다섯쯤 두는 거야 흉볼 일도 아니다. 오히려 그만큼 끼고 다닐 재력이나 매력이 있다는 뜻이었기에 부러움을 사곤 했다.
“아직 확정사항은 아냐.”
에반이 서둘러 변명했지만 유진과 레이나는 휘파람을 불고 박수를 치며 난리 블루스를 췄다. 그리고 게르트는 뜻밖의 사실을 알게 되어 유진을 지그시 봤다.
“약혼자가 있나?”
“아, 예. 고향에 소꿉친구랑요.”
“소중히 하도록.”
“옙.”
게르트는 엄청나게 기분이 좋아졌다. 저 떡 들러붙는 바지도 사연이 있을지도 모른다. 새로 큰 바지를 하나 사주고 싶을 정도였다. 그래서 용기 내서 말해봤다.
“유진. 너는 바지를 살 돈이 없을 정도로 궁색한가?”
“푸하하하하하! 야! 너 그거 숭하다고 했잖아! 가운이나 걸쳐!”
“사이즈 맞는 게 없는 걸 어떡해!”
그런 사연이 있었나. 확실히 에반의 친구 유진은 인간종의 표준 체격보다 훨씬 크고 살집이 있었다. 살이 쪄서 맞는 바지가 없었구나. 그렇잖아도 살쪄서 불편할 텐데, 게르트는 애먼 사람을 오해로 미워할 뻔했다며 자책했다.
“열린 가게가 있다면 옷을 사주겠다.”
“그러게 할 짓도 없는데 우리 쇼핑이나 가자!”
촌동넨줄 알았는데 생각보다 정비가 잘되어 있더라며 통합 일람 시를 칭찬한 레이나는, 이곳의 시장인 에반을 앞세워 쇼핑거리로 나섰다.
가는 길에 있는 분수 광장엔 에반 라에프가 내일을 향해 삿대질하는 동상이 있었는데, 통합 일람의 공무원들이나 경비대가 동상을 향해 경례하는 꼴을 보고 레이나는 개처럼 웃고 파시즘이냐고 놀렸다가 에반에게 얻어터졌다.
그 생기 넘치는 모습을 보며, 역시 탑에 가두지 않길 잘했다고 게르트는 생각했다. 에반은 탁 트인 하늘 아래를 자유롭게 활보하는 것이 가장 아름답다.
“게르트. 괜찮다면 네 옷은 내가 사주고 싶다.”
내일 경마장 오픈에서 에반의 옆에 설 게르트는 제법 상징성 있는 인물이었기에 에반은 꼭 예쁜 옷을 입혀주고 싶었다. 저 수상해 보이는 로브를 벗게 하려면 선글라스도 필요할 테고.
“괜찮다 에반. 내 옷에 필요한 돈은 내가 낼 테니.”
“아냐. 내가 사주고 싶어서 그래.”
게르트는 효도받는 기분이었다. 썩 기분이 좋지 않았다. 휴베르트 상대라면 기뻐했을 텐데, 에반이 효도하니까 별로 기분이 좋지 않았다. 이유는 불명이었다.
“에반 오는 길에 산채 하나 털었으니까 걱정하지 마요! 그리고 애인이면 그냥 이럴 때 고맙습니다 하고 그냥 받는 거여! 요!”
“저도 애인에 대한 예우로는 그게 맞다고 알고 있습니다.”
“그런가.”
두 고위 귀족의 강력한 주장에 의해 게르트는 기분이 급격히 좋아졌다. 효도가 아니라 사랑이라면 환영이다.
네 사람은 해가 지기 전에 외출을 나가 가게들을 털었다. 유진은 몸에 맞는 잠옷을 샀고, 게르트는 기성복임에도 제법 몸에 꼭 맞는 정장을 한 벌 구입할 수 있었다. 그 옷에 도트 선글라스를 끼니 수상함의 벡터가 다른 방향의 수인이 되었을 뿐이지만, 그래도 큰 키와 듬직한 체형을 자랑할 수 있었다.
레이나는 보석점이며 옷가게 여기저기 둘러보다, 역시 촌동네라서 자신이 돈 주고 살 만한 것은 없다고 주둥이를 놀리다 에반에게 또 맞았다.
그 뒤엔 저녁식사를 함께 하고 요즘 어린이들에게 인기라는 보드게임을 사와서 늦은 밤까지 깔깔거리며 게임했다.
게르트는 한참 어린애들과 노니까 젊어진 기분이었다. 에반의 친구들이 건전하게 놀 줄 아는 아이들이라 더욱 마음에 찼다. 역시 유유상종이라고 에반이 바르고 올곧으니, 그 주변에도 착한 아이들이 모여드는 게 당연한 듯했다.
에반을 처음 만났던 그날, 나그네 알바트로스에게 먹이 준다고 멀리까지 나가기를 정말 잘했지. 게르트는 기분 좋게 잠들었고 다음 날 일어나 에반 일행과 함께 바쁘게 움직였다.
경마장 오픈 당일. 에반 라에프는 시장이었기 때문에 해야 할 일이 많았다. 에반이 준비를 다 마치고 단상으로 올라가 레이나와 유진이 뒤로 물러서자, 게르트는 함께 비켜주려 했지만 에반이 손을 잡고 끄는 바람에 함께 단상에 올라가게 되었다.
수만의 인파가 모여든 경마장을 보며 게르트는 뭔가 이상하게 돌아가고 있다는 예감이 들었다.
“에반. 내가 늦지는 않았겠지.”
“물론이다.”
그리고 뒤늦게 등장한 남녀는 크로웰 제국 황실의 상징인 시커먼 머리칼과 시커먼 눈알을 가지고 있었으며, 머리칼이 긴 쪽은 게르트를 엄청나게 노려보며 이빨까지 빠득빠득 갈고 있었다. 게르트는 여기서 뭔가 이상하게 돌아가고 있다는 확실한 예감이 들었다.
“게르트. 세라 황녀.”
에반이 세라에게도 손을 내밀어 단상으로 끌어올리자 환호성이 울렸다. 짐승의 울음소리 같은 것도 들려서 자세히 살폈더니, 경마장에 찬 인파의 1/3 정도는 수인이 차지하고 있었다. 게르트는 이때 절대 뭔가 이상하다고 생각했다.
“통합 일람의 새로운 상징이 되어줄 통합 일람 경마장 오픈 행사에 참여해준 모두에게 감사인사를 전한다.”
마이크 앞에서 담담하게 입을 연 에반은, 이어서 게르트에게 온화한 미소를 보내며 연설을 계속했다. 수왕에게 건네는 이 미소도 계획의 일환이었다.
“알렸다시피 우리 통합 일람은 친 수인 도시를 지향하고 있다.”
선글라스로 얼굴의 일부를 가렸지만, 이곳에 모인 많은 수인들 중 일부와 ‘인간에게 우호적인 수인족 마을’의 수인들은 게르트의 존재를 알고 있었다. 그가 진짜 수왕이라고 알고 있는 자, 혹은 수왕의 탑의 숨겨진 주인, 달리는 수왕의 아버지로 알고 있는 이도 있었지만, 뭐가 어쨌든 에반과 게르트가 나란히 서서 손을 잡고 있다는 것은 수인들에게 어마어마한 영향력을 끼칠 것이다.
“통합 일람은 수인들의 거주와 근로노동을 환영한다. 시청에선 크로운폴리스와 같은 방식으로 수인들의 주민등록도 돕고 있지. 게다가.”
에반이 결정적인 말을 꺼내기 직전, 게르트는 깨달았다. 자신은 에반에게 이용당하고 있었다.
“기차역을 유치하는 날엔, 통합 일람행 기차 모든 노선에서 수인의 탑승을 허가하도록 약속하겠다.”
에반이 게르트와 세라의 손을 양손에 잡고 번쩍 들어올렸다. 그 위풍당당한 모습에 수인들이 만세를 부르짖었다.
정치적인 미소로 손을 흔들고 있는 에반과 달리 게르트는 넋이 나가 있었다. 정말 이용당한 것인가? 설마 처음부터 이것을 목적으로 내게 접근한 것은 아니겠지. 그럴 리 없다는 걸 알면서도 게르트는 자꾸 안 좋은 생각이 들 수밖에 없었다.
말할 기회라면 있었을 거다. 이런 행사를 할 텐데 동행해줄 수 있겠나 물었다면, 게르트는 신중히 행동했을 거다. 아무리 일부 인간과 친분을 유지하고 있다고 하나, 마족은 기본적으로 인간의 적이었으니까. 마수는 종종 인간을 먹이 삼을 때가 있었고, 인간은 수인과 마수를 토벌하는 데 눈이 벌게져 있었다.
“에반. 잠시.”
이건 길게 대화할 필요가 있었다. 그리고 혼낼 필요도 있었다. 아무리 자신이 아들에게 수왕 대행을 시키고 있다고 하나, 고작 50년도 지나지 않은 일이었다. 수인 중에서도 나이를 먹을 만큼 먹은 이들은 수왕 게르트의 존재를 알고 있었다. 그냥 넘어갈 수 없었고, 모르고 저질렀다면 앞으로 그러지 않도록 단단히 주의시켜야 했다.
