 *****************************************************
아지트 소설 (구:아지툰 소설) 에서 배포하였습니다.
웹에서 실시간으로 편리하게 감상하세요
http://novelagit.xyz
****************************************************
눈을 초승달처럼 뜨고 느물느물 웃는 레이나를 보며 에반은 정신이 아득해졌다. 저 능구렁이 백 마리는 삼킨 것 같은 새끼가 원작에서는 무슨 수로 ‘모두의 언니’를 연기했단 말인가. 레이나가 다른 이들을 다독이고 희생했던 모든 장면에서의 감동 다 돌려내라.
“그리고 세실 전하가 예정대로 황제가 된다 해도, 굴곡이 있어야 우리가 고생했단 걸 알아주지.”
이 새끼 진짜 자기 손해 보는 짓은 죽어도 안 하는구나. 내 레이나 레템 돌려내라. 에반은 마음으로 수십 번 외치며 트럼프 카드를 들었다.
“이제 우리가 할 수 있는 일은 없다. 놀기나 하자.”
“찬성!”
“다, 다음엔, 안 질 거니까!”
“그거 나도 껴야 되는 거냐?”
세이언이 주춤하며 말하자, 마법사 일동은 “당연하지!” 하고 입을 모았다. 살 집이고 학비고 이제 세라가 알아서 다 해줄 거라는 레이나와 에반의 말에, 세이언은 떨떠름해하면서도 소파에 앉았다.
오늘까지만 놀고 앞으로는 공부해야지. 세이언은 그리 결심했지만, 세라의 결심과 행동은 세이언보다 한참 빨랐다.
◇ ◆ ◇
이틀 뒤 주말, 세라는 속히 환궁해 폐하와의 조찬 약속을 잡았다. 레이나는 소중한 동아리 멤버 불꽃의 하트 레이나이지만, 백작 레템의 장녀이기도 했다. 이는 세라 역시 알고 있는 사실이었다. 저 역시 황실을 위한 부품으로 살겠다 생각한 이상 3황녀라는 직위를 떼어놓을 수는 없었다.
친구들이 자신을 그저 세라로 봐주길 원하는 것은 세라의 고집이었다. 그리고 그 고집을, 친구들은 고맙게도 어느 정도 받아주고 있었다. 세라는 세라 크로웰이었지만 황녀 전하이기도 했다. 동박새도 친구들도, 절 황녀 전하로만 보고 떠받들지 않는다는 것을 알고 있다. 레이나가 대놓고 쓴소리를 한 것이 큰 증거였다. 그걸로 됐다.
황녀 전하라는 자리를 내려놓을 수 없다면, 친구들을 보호하기 위해 한껏 이용하는 편이 건설적이었다.
“아바마마, 오셨습니까.”
“예는 되었다.”
세라는 허리를 숙이려다 부황의 저지에 고개만 까딱이고 다시 자리에 앉았다. 오늘은 공적인 자리가 아닌 가족 간의 아침식사다. 그렇기에 동박새도 함께하지 않고, 시종들도 음식을 옮겨오기만 할 뿐 곁을 지키지 않았다.
“네가 먼저 자리를 청하다니, 또 떼쓸 일이 있나 보구나.”
“저를 떼만 쓰는 어린아이로 보십니다.”
“하하, 실제 어리지 않느냐.”
크로웰 제국의 황제 폐하는 세라를 만나자 숨통이 다 트이는 것 같았다.
대신들과 유력 귀족들은 세실의 편에 서서 제위를 계승할 절차를 벌써부터 말하고 있었고, 황비들은 오직 세실의 손에서 살아남기 위해 하나둘 친정으로 돌아갔으며, 있는지 없는지 모르는 아들과의 관계는 서먹했고, 몇 더 있던 딸들은 세실 무서워서 자취를 감추거나 죽임당했으며, 뭐가 어쨌든 세실 때문에 당최 살 수가 없었는데 오직 세라만이 자식 역할을 하며 살갑게 굴었기 때문이었다.
“말해보아라. 이번엔 무엇이 갖고 싶으냐.”
“어린애 아니라니까요!”
“하하.”
정말이지 웃을 일이라고는 세라가 곁에 있을 때뿐이었다.
10년 전만 해도 이러지 않았는데. 그때는 황후도 살아 있었고 여러 황비들도 궁에 존재했으며 아들딸 자식들도 다 화목하게 지내고 있었다.
그런데 어느 날 황후궁이 불타올랐다. 배후는 짐작하고 있었다. 세실이었다. 하지만 황제는 굳이 책잡지 않았다. 아내보다는 자식이 중했다. 오히려 자기 것에 대한 애착이 강하니 황제감으로는 제격이라는 생각까지 하고 있었다.
가지고 싶은 것도 황태녀위도 온전히 자기 것으로 만들어주면, 잔인한 성정도 차차 나아지리라 생각했다. 잘못된 판단이었다.
세이언을 주어도, 황태녀로 책봉해도 세실의 욕심은 끝이 없었고 세력은 무섭게 불어났다. 이대로 가다간 대신들 성화에, 이제 겨우 쉰을 넘긴 자신이 제 발로 황위에서 내려와 세실에게 자리를 물려줘야 할 판이었다. 그리고 대신들과 유력 귀족들은 이를 선황 될 자의 미덕이라 일컬으며 무례하게도 상소를 올렸다.
“아바마마.”
“둘만 있을 땐 아버지라 부르래도.”
“아뇨 아바마마. 이는 황녀로서의 청입니다.”
“호오.”
어지간하면 황녀의 자리를 들먹이지 않는 세라가 황녀로서 청을 올린다. 그간 세실을 견제하기 위해 힘을 실어준다 해도 꿈쩍도 하지 않던 세라가 별일이었다.
“3황녀인 제가, 세이언을 후원하고 보호하에 두고 싶습니다.”
“…….”
세이언 걔는 무슨 몸에 꿀을 발라놨나 왜 딸자식들이 너나 할 거 없이 가지려 하는 거지? 제 아들자식이지만 도저히 세이언의 매력을 알 수 없었던 황제 폐하는 지끈거리는 머리를 부여잡았다.
“세라, 너는 그, 동박새인가를 곁에 두지 않았느냐.”
“예 저는 동박새만을 사랑합니다만?”
근데 세이언은 또 왜?
허우대만은 멀쩡한 아들을 생각하던 황제 폐하는 급히 사고를 환기했다. 지금 중요한 것은 세라가 세이언을 원하는 이유가 아니다. 세라가 세이언을 보호하겠다 선언함으로써 불러오는 결과가 중요했다. 이는 전부터 남자가 바라마지 않았던 상황이 아니던가.
세라가 세실과 황위 싸움을 하게 되면, 세실에게 집중되어 있던 권력이 분산된다. 그리고 둘 중 하나를 선택해야 하는 입장의 황제는 권위가 견고해진다. 세실에게 황위 이양해라, 잔소리 듣지 않고 스트레스 받지 않고 앞으로 10년은 더 해먹을 수 있었다.
“세이언을 네가 거두겠다 이 말이냐?”
“세이언은 제 소중한 동아리 멤버입니다. 굳이 장학금에 기대지 않아도, 무사히 학업을 마치게 해주고 싶습니다.”
“흠…….”
세라가 세이언을 홀랑 집어 가겠다 하면, 세실 그것이 어떤 표정을 지을지 심히 궁금해졌다. 당장 분노의 화살은 세라를 향하겠지. 세실이 언제 암살자를 보내 자신을 쓱싹하고 황위를 강탈해 갈까 불안에 떨던 나날도 이제는 안녕이었다.
“괜찮겠지. 대신 조건이 있다.”
미안하다 세라. 하지만 사랑한단다 내 딸아. 황제는 마음속으로 수십 번 그 말을 외며 입으로는 세라를 궁지로 모는 발언을 했다.
“이번 건국제의 시작을 알리는 행사는 네가 맡아줬으면 한다.”
“시작을 알리는 행사라면, 돌 쪼개고 물 퐁퐁 나오는 그거 말입니까?”
“그게 맞다.”
이는 크로웰 제국의 유서 깊은 사기행위를 기리는 행사였다. 물 한 방울 나지 않던 이 수도에 네프티스 끌고 와 쇼를 해서, 황제가 기적을 일으켰다 사기를 치고 인력과 자본을 유입시켜 지금 대제국의 기반을 닦았던 그 사기행각. 이때의 사기 쇼가 있어서 지금의 제국이 있음을 잊지 않기 위해, 대대로 황제 또는 황위 계승자가 돌을 깨고 건국제의 시작을 알렸다.
“하지만, 이는 세실이나 폐하께서 주관하셔야…….”
“하지 않겠다면 세이언도 포기해라.”
네가 안 하면 세이언은 세실이 도로 주워 간다. 할래 말래, 이러다 세이언 말라 죽는다. 황제는 계속해서 세이언을 들먹이고 세라의 대답을 종용했다. 세라가 갑자기 왜 마음을 바꿨는지 모르겠지만 잡은 땡은 놓칠 수 없었다. 무엇보다 황제는 기분 나쁜 세실과 기 싸움을 그만하고 싶었고, 세라와 세실을 싸움 붙여놓고 강 건너 불구경이나 하고 싶었다.
“황녀로서 청한다 하지 않았느냐! 그렇다면 황녀의 책임 또한 다하거라!”
황제는 세라를 다그쳤다. 얼른 한다고 말해. 빨리 가서 세실이랑 싸워. 부황의 부추김에 세라는 주먹을 꾹 쥐고 크게 외쳤다.
“까짓거 한번 해보죠!”
“그래야 내 딸이지!”
황제는 속으로 쾌재를 부르며 시종을 찾았다. 쇠뿔도 단김에 빼랬다고 당장 건국제 일정을 변경하고 행사의 시작을 알리는 이가 세실이 아닌 세라임을 널리 알려라 전했다.
이 소식은 세라가 얼른 식사 마치고 나오기를 문밖에서 기다리고 있던 동박새의 귀에 제일 먼저 전해졌다. 세라가 건국제의 시작을 알리는 행사를 맡게 되었다는 이야기를 듣자마자, 동박새는 위경련을 일으키며 쓰러졌다.
두 번째로 빠르게 반응을 보인 건 에반 라에프였다. 세라의 건국제 소식은 알지 못했지만, 알림이 띵똥 뜨더니 전개가 바뀌었다고 전개 바뀜 포인트 100,000을 주겠다는 소식이 날아들었다. 버블티를 쭉쭉 빨고 있던 에반은 타피오카 전분이 기도를 막는 바람에 캑캑거리며 사경을 헤맸다.
