여기저기서 비명이 터져 나왔고, 이눔 시끼가 날아가면서 변경백 아저씨가 아끼는 정원 오브제도 깨먹은 모양인지 아저씨도 욕을 하며 비명을 질렀다.
“……이렇게 해결돼도 되는 겁니까?”
지금까지 단 한마디도 안 하고 있던 유진이 질문했다. 딱히 누구를 향한 질문도 아니었지만, 나는 확인시켜줄 셈으로 상태창을 열어 내 시한부의 유무를 확인했다.
깨끗하게 시한부가 사라져 있었다. 내게 남은 것은 우르슈인지 우슈인지 하는 무언가의 가호뿐이었다.
“해결됐다. 앞으로도 베이스 잘 부탁한다.”
“와…….”
유진은 어처구니가 없어 보였다.
레이나는 궁극 탈출기를 사용하지 않아도 됐다며 안심했다.
동박새는 이제 끝났으니 얼른 아카데미로 돌아갈 준비를 하자며 태세를 전환했다.
그리고 황녀는 합의서를 내게 들고 와 질문했다.
“그런데. 유진은 그렇다 치고 이게 왜 세이언의 복귀까지 책임지는 거지?”
“거기 적혀 있잖나. 멤버 전원 밴드 활동 하고서 졸업할 때까지라고.”
“오…….”
세라가 인정하는 정식 멤버엔 세이언 포함이니까, 당연히 세이언도 건반 연주하러 동아리 활동을 해야 한다는 거지 뭐. 세라는 이번에 세운 공이 있으니 조금은 억지를 부려도 통할 거다.
“여기까지 생각해내다니. 휴베르트라는 자는 내가 필히.”
스카우트라도 할 생각이었는지 황녀가 여우 아드님의 손을 잡고 열렬하게 바라보는데, 휴베르트는 그것을 뿌리치고 내 뒤에 쓱 숨더니 고개를 휘휘 저었다.
“재야에 있고 싶다는군.”
“그런가. 비용은 얼마를 청구해도 좋으니, 괜찮다면 내가 종종 자문을.”
“일람 시장인 나를 통해서 연락하면 된다.”
“끄으음…….”
휴베르트와 개인적으로 연락하고 싶다는 요구를 내가 족족 막아내자, 콩알만 한 세라가 나를 원망하듯 노려봤다. 너는 동박새만으로 만족해라. 이 이상 책사를 늘려서 어쩔 건가. 정말 황위 싸움에라도 나설 것인가.
“욕심을 줄여라. 그러다 황태녀가 겁을 내고 만다.”
“겁을 내다니. 그 여자가 어림도 없지.”
“너는 몰라도 아텐부터 위험해질 텐데.”
비겁하긴 하지만 약점을 찌르자, 세라는 혀 차는 소리를 내며 휴베르트를 포기했다. 등 뒤에서 안도하는 숨소리가 들렸다.
“휴, 집에 못 가는 줄 알았어요.”
“걱정 마라. 내가 그렇게 두지 않는다.”
“커흑!”
여우 특유의 울음인지 뭔지 알 수 없는 소리를 낸 휴베르트는, 역시 엄마 있는 게 최고라며 내 허리를 붙잡고서, 지난 축제 때 내 옆에서 평생 살겠다고 할 때처럼 늘어졌다.
또 허리가 두 동강이 날까 위협을 느꼈던 나는 서둘러 휴베르트에게 물었다.
“그보다. 왜 또 드레스 차림이지?”
처음 봤을 때부터 궁금했던 것을 묻자, 휴베르트는 눈물을 훌쩍 훔치는 척하더니 북부로 올라오는 여정을 말해줬다.
기차라는 걸 한번 타보려고 표 끊고 대기했더니, 수인은 기차에 탈 수 없다며 승차 거부를 당했다고 한다. 그래서 할 수 없이 귀와 꼬리를 감추려고 여장을 택했다는데…….
이래서 어디든 차별이 문제다. 차별이.
◇ ◆ ◇
학장실에서 징계받으며 마시는 차 맛은 오늘도 각별했다.
전보를 통해 우리가 브라덴부르크와 용족 간의 3년 휴전협정을 맺고 왔다는 소식은 이미 제국 전역에 알려졌지만, 어쨌든 학장으로선 평소 안 좋은 의미로 지켜보던 학생들이 자체 휴강을 때리고 콘서트를 하고 왔기 때문에 열이 뻗쳐 있었다.
“대체 이게! 이게! 말이 된다고 생각합니까 이게!”
솔직히 말은 안 되지.
나는 어릴 때 제발 식사 예절만은 배우자며 아빠가 울면서 비는 바람에 억지로 배운 다도 예절을 한껏 발휘해 우아하게 차를 마셨다. 내가 평소 많이 먹어야 하기 때문에 게걸스럽게 이것저것 마구 입에 집어넣긴 하지만, 할 땐 할 줄 아는 사람이었다. 한때는 공작위를 이을 후계자였기 때문이지.
“하지만 학장. 좋게 해결됐으니 다 좋은 거 아니겠나.”
“황녀 전하 당신 죽을 뻔했습니다! 알고 있습니까! 제가 학장으로 있는 동안에, 아카데미 재학 중인 전하의 국가장을 치를 뻔했다고요!”
그렇지. 솔직히 학장이야 학생이 수십 죽든 수백 죽든 상관은 없지. 하지만 그중에 황녀 전하가 있다면 문제였다. 학장은 책임을 져야 하니까. 학장이 책임지기 싫어하는 사람이라는 건 지난 1년간 뼈저리게 알 수 있었다.
“멤버들도 피곤하니 적당히 하고 넘어가주게. 다음에 폐하와 식사하는 자리 한번 마련할 테니.”
“커험. 그러시다면야 뭐.”
학장은 아카데미 학장으로 끝날 생각이 없구나. 야망 있는 학장이었어. 다행이다.
“과정이야 어떻든, 큰 공을 세우고 오셨으니 무단결석은 없던 걸로 하겠습니다.”
“고맙다. 우리 졸업이 늦어지면 멤버들의 밴드 활동 기간은 늘어날 테니 용왕은 좋아할 것 같지만.”
“아니요. 제발 빨리 졸업하고 여기서 나가주세요.”
조기졸업 같은 거 관심 없냐며, 황녀 전하의 빛나는 지성이라면 해낼 수 있다고 꼬드기는 학장이 서글퍼 보인다. 나는 그 모습을 지켜보며 우아하게 과자를 집어 먹었다.
“지금 남의 일인 것처럼 관망하고 있는 에반 라에프 군.”
“예.”
“남의 일이라 생각하나?”
“음……, 예.”
“네 일이기도 해 네 일! 너도 빨리 조기졸업 해버려 미친놈의 핏줄아!”
아니 이 영감탱이 왜 또 가만있는 우리 엄마를 들먹인대! 황녀에게 손을 대지 못하는 학장의 분노가 내게로 향했는지, 학장은 내 대가리를 꽉 잡고 들어올리더니 서울 구경을 시켜줬다. 모가지가 빠질 것 같았다.
“으아아아악!”
“조기졸업 하겠다고 말해! 얼른!”
“할 수 있다면 나도 하고 싶습니다아아악!”
“하라고! 너 할 수 있잖아! 하면 되는 아이잖아!”
“멋대로 날 재단하지 마요!”
“너도 막 반항기냐? 네놈도 학교 게시판에 좀 더 비싼 너로 만들어주겠어 네 옆에 앉아 있는 그 애보다 더, 이런 거 적고 다니지!”
“미쳤습니까아아악!”
세대가 다르다 세대가! 난 학교라는 감옥에서 교복이라는 죄수복 입고 졸업이라는 석방 기다리는 세대라고 이 영감탱아!
내가 악을 쓰자 레이나가 재밌다는 듯 깔깔 웃었고 곧장 학장은 타깃을 바꿨다. 이번엔 레이나의 머리통을 잡고 들어올리자 여자는 장차 백작 될 사람 머리 나빠지게 무슨 짓이냐 따졌고, 학장은 현 백작인 레템 백작이 기부금 더 내면서 체벌권도 주고 갔다 속 시원하게 말했다.
“엄마 나빠아아악!”
나보다는 레이나가 더 미운털이 박힌 모양인지, 학장이 모가지를 홱 뿌리칠 때 레이나의 목에서 우두둑 소리가 났다. 힘 조절을 했으니 목만 조금 돌아갔지, 죽일 의도였다면 죽었겠다.
“황녀 전하. 부디 폐하께 잘 말씀드려주십시오. 전하의 체벌 권한을 주신다면 얼마든지 받겠다고요.”
“오……, 그래. 내 말씀은 드려보지.”
대답하는 세라의 목소리가 조금 떨리고 있었다. 평생 체벌이라곤 받아본 적이 없어서일 것이다.
어쨌든 끝나지 않을 것 같았던 잔소리 타임이 끝나고 우리는 학장실을 나올 수 있었다. 동박새와 세라 황녀는 곧장 입궁해 세이언의 처분에 대해 말하고 와야 한다며 서둘렀고, 레이나는 모자란 잠이나 자러 가야겠다고 기숙사로 향했다.
나는 이 기쁜 소식을 세이언에게 전하기 위해 스토킹하러 가려고 했는데, 유진이 날 붙잡았다.
“고맙다.”
“뭐가?”
“나 때문에 애써준 거. 에반 네가 제일 먼저 나섰다던데.”
학기 초에 전쟁 막는 방법 물었던 것도 그렇고, 휴베르트를 통해 해결방안을 가져와 세라 황녀를 설득한 것도 그렇고. 여러모로 내가 선두에서 나서줘서 제가 학교로 돌아올 수 있었다. 유진은 그렇게 받아들인 듯, 제법 심각한 투로 심각한 말을 입에 담았다.
“이 은혜는 반드시 갚을게.”
“아니. 나는 가능성이 보여서 황녀 옆구리 찌른 것밖에 없으니까.”
“가능성을 찾아낸 게 너잖아.”
“날 위해서였다. 순전히 너 좋자고 한 일은 아니니까.”
내 시한부 문제가 걸려 있기도 했고 말이지. 나는 진실을 있는 그대로 말했지만, 유진은 믿기지 않는지 픽 웃으며 듣기에도 끔찍한 소릴 했다.
“독설 속에 감춰진 상냥한 마음씨.”
“그거 아니다.”
“배척받는 얼음의 하트.”
“아니라고!”
난 강하게 부정했지만, 유진은 큭큭거리며 내 설정을 줄줄 왰다. 저 자식 관심 없는 척하면서 설정집 독파했었네.
“필요한 일이 있다면 말해. 브라덴부르크가 나설 수 있는 한 도와줄 테니까.”
“호의는 고맙게 받도록 하지.”
도와준다는데 거절할 이유는 없다. 나는 긍정의 의미로 유진의 손에 내 손바닥을 짝 부딪치고 나중에 보자 했다. 그간 전쟁 때문에 빠졌었지만, 오늘부터는 너도 공사장 일과 식당 봉사를 뛰어야 한다.
이리저리 세이언이 있을 법한 곳을 기웃거렸지만 남자를 찾을 수는 없었다. 도서관만 딱 들르고 세이언의 집 앞에서 죽치고 있어야지 마음먹었는데, 의외의 사람에게서 세이언의 행방을 들을 수 있었다.
“에반 학생.”
하 교수였다.
마법학부 사이코패스 새끼들의 교화를 담당하고 있는 결벽 천재 하인리히 교수는, 우연히도 세이언의 다른 교양과목도 맡고 있는 모양이었다. 수업 중에 3황녀의 시종들이 와서 황자를 끌고 가 난리도 아니었다 말한 하 교수는, 프린트물로 내 머리를 톡 치면서 불만을 표했다.
“요즘 학업 태도가 불량합니다. 1학기 땐 이러지 않았잖아요.”
“미안하다. 여러모로 할 일이 있었다.”
“뭐, 소식은 저도 들었습니다만.”
그야 그렇겠지, 제국 전토에 휴전 소식이 퍼졌을 텐데. 황실의 체면상 자세한 얘기는 안 돌았겠지만 대충 세라 황녀와 그 일당이 일을 저질렀다는 소문 정도는 났을 거다.
“목숨은 하나뿐입니다. 황녀 전하와 학생은 너무 무모한 면이 있어요.”
“충고 고맙다. 반성하겠다.”
“입만 살았지요 입만.”
내 조동아리를 잡는 시늉을 한 하 교수는, 앞으로는 수업 제대로 들어오라며 잔소리하고 교수 전용 통로를 통해 도서관으로 들어갔다.
