#
필라트 네프티스인지 뭔지 하는 공작 나부랭이가 방학 내내 귀찮게 해서 돌아버릴 것 같았던 학장은 기어코 오늘 돌아버렸다.
필라트의 사생아로 추정되는 에반 라에프 씨가 새 학기 시작도 하기 전에 학교로 돌아와 사고를 치셨다 한다. 그것도 공동부지의 분수를 부수거나 건물을 뽀개거나 공원의 나무를 모두 얼어 죽게 하는 작고 예쁜 사고가 아니라, 학생식당 부지 일대를 침수시켰다는 어마어마한 빅 액시던트를 큐티빠티하게 저지르셨단다.
대체 저놈의 핏줄은 뭐가 문제인가.
학장은 네프티스와 엮이고 싶지 않았다. 저 빌어 처먹을 필라트 네프티스 놈이 30년 지기만 아니었더라도 귀 틀어막고 모르쇠했을 것이다.
필라트 네프티스는 미친놈이었다. 그리고 그의 아내 프로큘라 네프티스는 한층 심화된 광인이었다. 이에 대한 근거로는 지난 방학 일어난 일 하나만으로도 알 수 있었다.
에반이 방학에 네프티스 저로 돌아오질 않아서 그 미친 공작 놈이 일람에 있는 에반의 집을 불태웠다고 한다. 저쪽 집이 사라지면 당연히 우리 집에 올 것이 아니냐며 억울해하는 놈을 보고 있자니 학장은 어처구니가 반짝반짝 별나라로 뿌뿌빠빠 여행을 떠날 것 같았다.
하지만 거기까지라면 아직 수습할 수 있었다. 학장은 괜히 지난 30년 저 새끼 친구를 하고 있는 게 아니었다. 에반에게 진심으로 사과하고, 에반과 키워준 어머니가 새로이 살 집을 수도에 구해주면 어떻게든 관계를 회복할 수 있을 것 같았다.
하지만 필라트 네프티스의 아내는 한층 더 돌은 새끼였기 때문에 상황은 파탄 났다.
이 미친 여자가 나들이 나간다더니 뱃놀이를 하며 일람에 상륙해 에반을 초주검으로 만들어놨다 했다.
그야 이해는 하지! 제정신 아닌 남편 놈이 미첼 죽었을 땐 눈물 한 방울 흘리지 않았으면서 밖에서 대용품 만들어 왔으면 빡치는 게 당연은 하지! 그래도 사람은 죽이면 안 되는 거 아닌가!
다행히 에반은 그 후 좋은 치료사를 만났는지 후유증 없이 회복되었다고는 하는데, 막장까지 치달은 이 가족관계는 회복될 기미가 없어 보였다.
하다못해 집을 불태운 범인이 필라트라는 사실을 들키지 않은 게 천만다행이었다. 프로큘라라는 분노조절장애 대량살인 마법사와 앞으로 부대껴야 하는 에반에게 어떤 위로의 말을 할지 고민하고 있었던 때에, 에반 라에프 씨는 자신 역시 당당한 정신이상 마법사라는 것을 보여주듯 사고를 치셨다.
“후우…….”
학장은 마시멜로 왕창 들어간 밀크티를 마시며 심신의 안정을 도모했다. 그 뒤엔 학장실 소파 하나를 차지하고 기절해 있는 세이언 황자와, 무릎 꿇고 손 들고 있는 에반 라에프와, 옆에서 나란히 무릎 꿇고 손 들고 있는 커먼 프로페서를 봤다.
“야 이 미친놈들아!”
시도는 좋았으나 심신은 안정되지 않았다.
대체 뭘 어떻게 하면 학교의 지형을 바꾸고 나라에 하나뿐인 황자는 한 시간이 넘도록 기절시킬 수 있단 말인가. 그리고 에반 저 자식은 반성을 표해야 할 상대는 학장 자신인데 왜 커먼 프로페서를 향해 몸을 돌리고 무릎을 꿇고 있을까.
학장은 모든 것이 의문이었고 모든 것이 분노였고 모든 것이 슬픔이었다. 지금 이 시각 세상에서 가장 불행한 것은 자신이 틀림없었다.
“저는 잘못이 없습니다. 교수님이 짱 센 마법을 썼습니다. 나는 어리고 약합니다.”
“에반 학생이 드릴로 땅을 팠다. 우리는 공범입니다.”
“공범이 아닙니다. 나는 이용당했습니다.”
“닥쳐 미친놈들아.”
지금까지 아무 일도 하지 않아서 몰랐는데 마법학부 학부장 저것도 움직이기만 하면 범상찮은 짓을 하는 또라이였다. 코뮤니즘 주장하다 개껴들어간 전대 학부장이 강력추천해서 학부장 자리에 앉히긴 했는데, 또라이의 친구는 또라이였음을 미리 짐작했어야 했다.
필라트 네프티스 때문에 미친놈 역치가 높아져 저자가 정신이상자임을 알아차리지 못했다. 이는 학장의 실수였다.
“커먼 교수. 차근차근 말해보시오. 애초에 아카데미 부지 내에서 그런 큰 마법은 왜 썼소?”
“학교에 용족이 침입했습니다.”
“뭣……!”
그걸 제일 먼저 말했어야지 이 미친놈아!
용족이 침입했다니, 이 아카데미 내에 마족이 들어왔었다니! 수도의 방위가 뚫렸다는 소리가 아닌가!
“그, 그거 자세히 말해보게! 대체 어디서 나타난 마족이야!”
“산책이나 할 겸 등산을 하고 있었습니다.”
“그래.”
“인간으로 폴리모프한 용족을 만났습니다.”
“어……, 그래.”
“때렸더니 본체로 돌아가 도망가기에 쫓아가 때렸습니다.”
“자네 설명할 의욕 없지?”
“있습니다?”
학장은 빠르게 판단했다. 그냥 포기하고 평소처럼 미친놈 언어 통역 필터링을 켜는 게 낫겠다.
요는 학부장도 어떤 경로로 마족이 침입했는지 모른다는 것이었다. 그저 지나다 우연히 만났고, 마법학부 학부장답게 상대의 마법을 꿰뚫어 봐 마족임을 알아차렸다. 그리고 뒤를 쫓다 식당을 박살 내고 에반을 만나고 둘이 합심해 용과 수맥을 갈궜으며, 호수를 만들어내고 용은 놓쳤다는 말이었다.
“그럼. 세이언 황자는 왜 저런가?”
“교수님 마법 곁다리로 맞고 저는 버텼는데 세이언은 못 버텼습니다.”
“자네, 세이언 황자 전하께서 쥐뿔도 없는 황자 전하가 아니었다면 참수형이야.”
“목이 잘리는 건 새로운 경험이군.”
너는 어쩜 전대 학부장이랑 똑같은 소릴 하니.
둘이 사이도 좋은 거 같은데 그냥 나란히 정치범 수용소에 갇히지 왜 따로 다녀서 자신을 힘들게 할까. 학장은 중얼중얼 신세를 한탄하고 자신이 할 수 있는 최선을 고민했다.
우선, 세이언 황자가 학부장 교수의 마법 처맞고 기절했다? 황궁에 보고할 수 없었다. 징계가 떨어질 것이다. 그리고 세이언 황자 본인에게도 좋지 않은 결과를 가져올 것이다. 황궁 생활이 싫어서 아카데미로 도망 왔다는 것을, 학장은 잘 알고 있었으니까.
굳이 황자가 말하지 않아도, 달리 큰 행사가 없으면 황궁으로 돌아가지 않는 것만 봐도 알 수 있었다. 반례로 세라 황녀는 학기 중에도 뻔질나게 황궁을 들락거리며 시종을 부리고 있지 않은가. 재수 없으면 안전을 위한답시고 황실 측에서 세이언을 데려갈 수 있었다. 그렇게 되면 황자 전하도 손해고 징계받는 학장도 손해였다.
마족이 침입한 일 역시 마찬가지였다. 이것도 징계감이었다. 학장 하나만이 아니라 수도 방위를 맡는 모든 이들이 줄줄이 고구마처럼 얽혀 나와 실형을 받을 만큼 큰일이었다.
“후우.”
학장은 정신승리를 위해 사고회로를 가열차게 돌렸다. 수도는 크다. 인구는 오백만이나 된다. 메트로폴리스라 할 수 있는 이 크로운폴리스에, 방위의 구멍은 얼마든지 있었다!
학장이 모르고 있을 뿐이지 분명히 이전에도 마족이 침입한 전적이 있었을 것이다. 하지만 알려지지 않았을 것이다. 마족의 손에 당해 다 죽었거나 징계받지 않기 위해 입을 다물었을 테니까!
그러니까 학장은 지혜로운 선인들의 길을 따르기로 했다. 오늘은 아무 일도 없었다. 그냥 교수와 학생이 투닥거리다 땅 파서 호수 하나 만들어낸 것뿐이었다. 학교에 마족 들어온 게 들키면 봉급 깎이는 게 문제가 아니라 학장직에서 파면당하거나 실형을 살거나 재산을 몰수당할 수도 있었다. 학장은 지금까지 쌓아올린 사회적 위신과 재산과 정재계에서의 발언력을 잃고 싶지 않았다.
