“에반 친구야.”
“친구라고 하지 마라 재수 없다.”
“나 너 사랑하냐?”
“씨■.”
저 새낀 그냥 고맙다고 하면 될 것이지 왜 같은 말을 이렇게 기분 나쁘게 하지? 나는 레이나와 주먹을 나누며 다툰 다음 자리에서 일어났다. 밤도 늦었고 남은 것은 보스 방 하나뿐인 거 같으니 얼른 해치우고 돌아가자.
“인원 보충은 어떡해? 세라랑 유진 불러?”
“아니. 꼭 지금 부른다고는 하지 않았으니 먼저 안부터 살펴보자.”
“이열, 새끼 잔대가리.”
그러니까 저 새끼 주둥인 어떤 원리로 돌아가기에 듣고 빡치는 소리밖에 뱉어내지 않는 것인가.
나는 심호흡 한 번 하고 레이나라는 번뇌를 지운 다음 마지막 방으로 들어갔다.
“오올.”
“요, 용암!”
“낮과 다르게 완전 잘 꾸며놨군.”
보스 방의 테마는 용암 스테이지였다. 원형의 땅 주변으로는 용암이 흐르고 있고, 벽면엔 거대한 기계의 반신이 박혀 꿈틀대고 있었다. 모습이 기계왕 마키나를 닮았지만 엄청 크니까 본체는 아니겠고. 그냥 놀이시설에 맞춰 분위기를 조성하기 위해 만들어놓은 거 같다.
「크아아아! 여기까지 온 이상 살려 보내지 않겠다아아아!」
정정하겠다. 그냥 분위기 조성이 아니라 저게 우리가 싸워야 할 상대인가 보다. 벽에 반만 박힌 거대 기계왕 마키나는, 왼팔과 오른팔을 휘두르며 지면을 공격했고 입으로는 용암을 뿜어냈다.
그러니까, 이건, 음…….
“레이드 몹 같은 거군.”
“와 쪼잔하게.”
“아, 아이템 안 주려고!”
칸나와 레이나도 나와 같은 생각을 했나 보다. 쫄몹 없이 보스몹 레이드를 콘텐츠로 한다면 아이템은 하나만 줘도 땡이다. 제법 머리를 썼군. 하지만 내 당초의 목적은 이곳의 무지개 도장을 받는 거지, 좋은 아이템을 얻어 가는 것이 아니었다.
지원을 불러도 된다는 말을 뱉은 시점에서, 마키나는 자멸의 길에 들어섰다 해도 과언이 아니다.
“작전 타아아아아임!”
내가 작전 타임을 외치며 멤버를 증원하겠다고 하자, 가증스러운 이모티콘을 띄운 마키나가 얼마든지 사람을 부르라고 했다. 머릿수가 늘어나면 늘어날수록 갈라 먹을 몫이 적어지겠다 깐족거리기까지 하는 게, 도저히 천 살 먹은 기계라고는 생각지 못하겠다.
애초에 기계가 다혈질이라는 점부터가 이상하긴 하지만.
“야 누구 부르게? 유진? 세라 황녀님은 왠지 지금 자고 있을 거 같지 않아?”
어리석군 레이나여. 나는 지원을 요청할 수 있다는 소리를 들은 순간부터, 그 둘을 떠올린 적이 한 번도 없었다. 쉽게 가는 방법이 있는데 왜 애들을 부르겠나.
「바텐더에게 말을 걸면, 전화 찬스를 쓸 수 있습니다.」
“와 대박. 전화 그거 황궁에서만 쓰는 거잖아?”
그러고 보니 황궁 내부엔 전화선이 깔려 있었지. 원작 후반에 가선 세이언이 종종 쓴다는 묘사가 나왔었다. 현재 시점에선 개털이라 전보기 하나에도 손을 달달 떨지만 말이지.
“호텔 로비 카운터. 연결 부탁한다.”
나는 전화 찬스를 사용해 사람을 불렀고, 상대는 할 일도 없으니 합류하겠다고 답해줬다. 이제 남은 것은 보스 방 앞에서 기다리는 것뿐이었다.
「오호호호호! 누굴 불러도 결과는 똑같습니다! 살고 싶다면 이대로 돌아가세요!」
비상구 역시 바텐더에게 문의하면 열어줄 수 있다 우쭐해하는 마키나에게, 난 지그시 미소만 띠어 보였다. 실컷 웃어둬라. 그 양반 오면 웃을 일도 없을 테니까.
콰직.
왔나.
만약을 위해 패턴을 외우는 등 공략을 궁리하는 칸나를 구경하던 나는, 닫혀 있던 철문이 콰작콰직 소리와 함께 순식간에 찌그러드는 것을 보며 포즈를 준비했다. 내가 바닥에 한쪽 무릎을 꿇고 손으로 빤짝빤짝하는 손짓을 하자, 눈치를 깐 레이나가 내 반대편에 앉아 나랑 똑같은 포즈를 했다.
“봐라! 내 비장의 무기를!”
“푸핳! 푸하핳! 에반 이 새끼 진짜 개또라이 새끼야!”
두꺼운 철문이 종잇장처럼 날아가고 등장한 것은, 쓰리피스 정장을 곱게 차려입은 학부장 교수였다. 술 냄새를 풀풀 풍기면서도 안색 하나 변하지 않고, 예쁘게 넘긴 올백 헤어엔 잔머리 하나 튀어나오지 않았다.
빡세게 다림질한 바지엔 주름이 잡히지 않도록, 하얀 셔츠자락은 흐트러지지 않도록, 어떤 상황에도 뛰지 않고 단정하게 걸어오는 것이 바로 학부장의 몸가짐.
“에반 학생, 타이가 비뚤어졌다.”
“옙.”
나는 넥타이를 고쳐 매고 다시금 반짝반짝을 계속했다. 학부장 교수는 어트랙션 내부를 살피며 상황을 파악하더니, 내게 간단한 질문을 했다.
“그래서. 난 왜 부른 거지?”
“어른이라면, 어린이들을 지켜야 하지 않나 하는 생각에.”
“흠.”
학부장은 고민하는 듯한 음성을 내고 거대 마키나를 올려다봤다. 그리고 헛소리했다.
“논리적으로 허점이 없군!”
이 양반 안 그런 척하면서 술이 좀 됐구나. 어쨌든 전화 받고 여기까지 달려온 것도 그렇고, 기계왕 마키나 형태의 거대 로봇을 눈앞에 두고도 물러서지 않는 걸 봐선, 우리를 지켜줄 마음이 있는 거 같았다.
「비, 비겁하다! 비겁하다 인간 놈들!」
마키나는 우리를 욕하며 불덩이를 뿜어냈다. 아마 학부장이 얼마나 존나 센지 알아봤거나, 게르트처럼 전부터 아는 사이였거나 하는 모양이었다.
「네놈이 왜! 네놈이 어째서 저 꼬맹이들을 편드는 거냐!」
아무래도 게르트랑 같은 경우인 거 같다. 대체 학부장 교수는 정체가 뭐지? 왜 기계왕이랑 수왕이랑 교류가 있는 거야?
“후, 어리석긴.”
아 교수님 또 멋있는 척한다. 예전에 용 잡을 때 하늘에서 계단 내려오듯 내려올 때부터 알아봤지만, 저 양반도 멋있는 콘셉트 오지게 잡는다.
학부장 교수님은 한 걸음 내디딘 다음, 중력 마법으로 몸을 슥 띄워 반 토막 난 마키나의 얼굴 부분까지 올라갔다. 그리고는 기계를 사정없이 찌그러트리기 시작했다.
“나는 선생이고, 쟤들은 학생이기 때문이다.”
“우와아아아!”
“쌤 멋있어요!”
“교, 교수님! 멋져요!”
우리가 박수 치고 휘파람 불고 난리를 피우자, 커먼 프로페서는 머리를 쓱 넘기며 또 멋있는 척을 하고 기계를 콱 압착했다.
거대한 기계가 순식간에 얼굴만 한 크기의 쇠공이 되었고, 아주 무거울 터인 쇳덩이가 아래로 떨어지자 용암이 부글부글 끓어올랐다.
「네 이놈! 네 이놈 가만두지 않겠다! 일!」
“시끄럽군.”
와! 손가락 탁 튕기니까 사방의 스피커도 와장창 박살이 나는데 간지라는 게 작살이 나고 있었다. 그래 이왕에 콘셉트를 잡을 거면 저런 멋있는 걸로나 하지. 용왕이나 레이나나 방향성이 이상했다.
딸그랑.
거대 마키나의 잔해가 완전히 녹았는지, 용암이 퉤 하고 반지 하나를 뱉어냈다. 뭐가 됐든 저게 울트라 레어급이란 말이지. 나는 학부장이 서 있는 중앙까지 뛰어가 반지를 주워 살폈다. 아무리 봐도 평범한 반지로밖에 보이지 않았다.
“그건 네가 착용할 건가?”
“아뇨, 원하신다면 교수님 드리겠습니다.”
어차피 하나뿐이라 나누기도 어렵고 장유유서 정신을 발휘해 학부장 교수께 공손히 드리자, 남자는 거절하더니 뜬금없는 이를 입에 담았다.
“난 됐다. 쫓아다니는 남자에게라도 주지 그래.”
“세이언 말입니까?”
“그래. 청춘은 한번 가면 돌아오지 않는다.”
당신 청춘 정말 좋아하는구나. 일단 어떤 반지인지 모르니까 감정부터 받아보고 생각해봐야겠다. 정말 세이언 줄 거면 레이나랑 칸나의 뜻도 물어야 하고.
“슬슬 나가야 할 거 같은데.”
그에는 동의한다. 아까부터 부글부글 끓어오르던 용암은 금방이라도 지면을 삼킬 것 같았다. 땅이 흔들리는 건지 파도치는 것처럼 이상하게 움직이기도 하고.
철푸덕.
출구가 어딨나 살피고 있는데, 용암에서 무언가 튀어오르더니 내 앞으로 떨어져 온몸으로 펄떡거렸다. 잉어였다.
“잉어?”
“왜 잉어가 여깄어?”
“요, 용암에 잉어가, 사, 살 수 있나?”
그러게 저기에 생물이 왜 살아? 나는 신기하다고 생각하며 그냥 지나치려다, 지난 과거 게르트가 내게 줬던 선물을 하나 떠올렸다.
“…….”
여기 설삼도 있는데 만년화리 있어도 이상할 거 없지 않아? 잘 보니 황금빛으로 번쩍번쩍 빛나기도 하고.
내단을 섭취하면 구음절맥도 고친다는 양기 덩어리를 뚫어지게 쳐다본 나는, 역시 가져가야겠다는 생각이 들어 잉어를 향해 손을 뻗었다.
“앗뜨! 앗 뜨거!”
“미친놈아 그걸 왜 만져!”
“요, 용암에서 방금 튀어나온, 거잖아!”
그래도 만년화리를 어떻게 두고 가냐! 이게 진짜 만년 살았는지 어쨌는지는 모르겠지만, 영물처럼 생긴 건 확실했다.
잠깐만, 그러고 보니 여기서 마수의 핵이라고 팔리는 그거 내단 아냐? 먹으면 경험치도 오르잖아?!
“정 가지고 싶다면 내가 옮기도록 하지.”
“감사합니다!”
나는 황금빛 잉어를 교수님께 맡기고 출구를 향해 뛰었다. 내부는 얼마 지나지 않아 용암으로 가득 차올랐고, 밖으로 나가자 아까 입구에서 봤던 로봇이 무지개색 도장을 들고 있었다.
「클리어, 축하, 합니다.」
신난다 무지개 도장이다! 내가 랠리권을 펼쳐서 도장을 콱 받는 순간 알림창이 떴다.
여명이 갱신되었습니다. 버니랜드 자이로드롭 미탑승 시 사망. D-2.
