어쨌든 나는, 초면이니 반갑게 인사나 하고 수업 얘기를 조금만 해보자며 비선형 미분방정식을 칠판에 슥슥 적는 교수를 보며 공부를 하겠다는 발상을 포기했다.
대신에, 스테이터스 창을 열어 독 내성에 포인트를 투자했다. 나의 독 내성은 레벨 2가 되었다. 빠라바밤 빰빰빰 빰빠밤.
그 다음 수업은 출석 부른단 얘기가 없어서 나물이나 캐러 가려 했지만, 그 ‘하인리히’ 교수의 그 ‘윤리와 예절’ 수업인지라 얼굴을 비치기로 했다.
강의실에 들어서자마자 병원 냄새가 확 풍겼다. 하인리히 교수가 심심하면 뿌리고 다니는 소독약 때문이었다. 결벽적인 얼굴, 전신을 꽁꽁 싸맨 옷차림, 싸매다 못해 손의 살갗까지 보이기 싫어서 꽈악 낀 흰 장갑.
레이나가 ‘착하게 생긴 교수’라고 표현한 이 남자는, 개미 하나 못 죽일 것처럼 착하게 생기긴 했다. 물론 개미랑 닿으면 죽을병에 걸린 듯 난리 칠 것이며 개미와 싸워도 이기지 못할 것 같긴 하지만. 어쨌든, 좀……, 착하다 나쁘다 이분법적으로 생각하면, 그야 착한 쪽인 것 같기는 한데……. 성격이 꼬였다. 그래서 199화 기념으로 죽었다. 하하.
하인리히 교수는 귀족으로 태어나 귀족으로 살았으며 귀족의 귀감이라 할 수 있는 귀족이었다. 그 반동인지, 평민이라 하면 발작할 정도로 싫어했다. 손과 손이 닿는 것은 물론이요 같은 공기를 마시는 것도 내키지 않아 했다.
그리하여 이 교수님은 9할이 귀족집 자제인 학술부에서 단 한 발자국도 벗어나지 않았지만, 학장이 마법학부에도 레템 가의 영애께서 들어오시니 수준 높은 교양을 가르칠 필요가 있지 않겠냐며 강압적으로 권유했다.
하인리히 교수는 줄을 잘 서고 싶었다. 줄을 잘 서서 장차 학과장이 되고 학장까지도 하고 싶었다. 그래서 눈물을 머금고 아카데미 생들에게 마굴이라 불리는 마법학부까지 행차하셨다.
그리고 비극이 시작됐다. 교수가 한번 평민 발작을 일으키자, 마법학부의 인성파탄자들이 교수를 가만둘 리 없었다. 음침하고 교묘한 괴롭힘에 교수는 하루하루 정신이 무너졌고, 자신의 무능력을 윗선에 밝힐 수 없어 보고하지 못했으며, 어디에 대고 항의할 수 있는 것도 아닌지라, 교수는 2학기가 시작되기 전에 스스로 목숨을 끊었다.
이 점은 원작의 전개를 바꾸는 데 이용가치가 많아 보였다. 그러니까 일단 살펴본다. 나는 얌전히 필기구를 들고 수업에 집중했다.
“이 차트를 보도록 하세요. 다음 토끼를 잡는 법 중에 가장 바른 것이 무엇일까?”
나는 어처구니가 없었고 강의실의 학부생들은 놀라 수군거렸다. 다들 토끼라곤 시체밖에 보지 못했나 “그거 정육점에 걸려 있는 거 아냐?”라든가, “목만 따봐서 몰라.”라든가. 인성이 존재하지 않는 이야기들이 바람에 실려 귀에 꽂혔다.
“저요! 저요저요! 저요!”
“레이나 레템. 발언을 허락합니다.”
그 와중에 레이나가 아주 의욕적으로 손을 들었다. 여자는 토끼라면 아주 잘 알고 있다며 가슴을 탕탕 치고는, 토끼를 콱 잡는 시늉을 했다.
“토끼는 귀에 신경이 몰려 있습니다. 귀를 잡으면 꼼짝도 못 하죠.”
“오올.”
“오오.”
그게 또 대단하다고 여기저기서 탄성이 터진다.
하인리히 교수는 레이나의 꼴을 보며 숨을 크게 들이쉬고, 크게 내쉬고, 관자놀이를 꾹꾹 누른 다음, 출석명부에 있는 이름 아무거나 불렀다.
“에반 라에프.”
근데 그게 나였다.
난 선뜻 말하려다가도, 확인차 교수에게 질문했다.
“그 토끼는 식용인가? 아니면, 애완용인가?”
“애완용입니다.”
“그럼, 4번 그림처럼, 이렇게.”
토끼는 귀를 잡으면 아파하니까, 4번의 예시처럼 몸통 전체를 감싸 안아 따뜻한 포옹을 해준다.
내가 이 의견을 말하자, 교수는 고개를 끄덕이더니 학부생들에게 발언했다.
“제가 맡은 강의는 윤리와 예절입니다. 여러분의 시선에서는 의아할 수 있겠지만, 사회에서 통용되는 윤리관을 가르칠 예정입니다.”
요컨대, 이 사이코패스들이 사회에 녹아들 수 있도록 최선을 다해 상식을 때려박겠다는 의미였다. 이런 짓을 하면 사람들이 싫어한다, 이런 짓을 하면 법에 저촉된다. 오직 이것을 가르치기 위해 아카데미는 1년이라는 귀중한 시간을, 이 걸어다니는 시한폭탄들에게 투자했다.
나 정말 무사히 졸업할 수 있는 건가. 다른 놈들에 비하면 레이나 레템은 천사였다는 생각이 들자 돌연 한숨이 튀어나왔다. 내가 한숨 쉬자 교수도 한숨 쉬었고, 우린 서로 눈치를 보다가 각자 고개를 돌리고 더 깊은 한숨을 쉬었다.
◇ ◆ ◇
오늘은 더 이상 수업이 없다. 그러니 나는 지금부터 나물을 캐러 간다.
나는 급식을 빵빵하게 먹고 방으로 돌아와 짐가방을 뒤졌다. 그리고 대바구니를 찾아 든 다음 프로페셔널하게 장갑을 척 꼈다.
“친구야 어디 가?”
레이나는 침대 위에서 소고기 육포를 뜯으며 가십지를 보고 있었다. 나는 짤막하게 질문에 대한 답만 내뱉었다.
“나물을 캐러.”
“나물이 뭐야?”
“나물은 나물이다.”
“뭐야 뭐야 나도 갈래!”
“귀찮다, 오지 마라.”
“앗싸, 잠깐만 기다려 친구야!”
미친 새끼야 멋대로 따라올 거면 왜 물어봤냐.
나는 대바구니를 옆구리에 척 끼고 레이나가 따라오든 말든 기숙사 뒷산으로 향했다. 이 시기엔 봄나물이 많이 나지. 나는 계절이라면 봄이랑 가을이 제일 좋았다. 온 천지에 먹을 것뿐이었으니까.
“친구야 친구야! 저기 봐! 저쪽이 노숙자 촌인가 봐! 별이 빛나는 마을이래!”
“너는 가서 노숙자나 되어라.”
“에이 친구랑 같이 가는 거 아니면 의미 없지.”
노숙자들이 자기 동네 간판은 멋들어지게 만들어놨네, 별꼴이야. 나는 침착하게 노숙자 촌으로 향하는 표지판의 반대 방향으로 몸을 틀어 산으로 들어갔다. 내가 캐려는 나물은 포자식물인지라 하나 발견하면 주변에 여럿 더 있을 터다.
“오.”
찾았다. 역시 서양 고사리는 크구나. 한참 헤집고 다닐 각오를 했었는데 수고를 덜었다. 나는 자리 잡고 앉아서 고사리나물을 똑똑 땄다.
“뭐야 이거. 먹는 거야?”
“식용이다. 무쳐 먹으면 맛있지.”
“아 진짜?”
레이나 저건 진짜 백작가에서 자란 게 맞긴 한지, 의심도 없이 고사리를 냅다 입에 넣고 질겅질겅 씹었다. 그리고 생각한 만큼 맛이 없는지 의문스러운 표정을 지었다.
“익히기 전엔 독이 있다.”
“으엑 퉤!”
나는 죽상을 하는 레이나를 뿌듯하게 지켜보고 상태창을 켠 다음, 고사리를 낼름 씹어 먹어봤다. 예상한 대로 독 내성의 필요경험치가 줄었다. 겨우 1 줄었지만 고사리는 고사리일 뿐이니 잔뜩 처먹으면 된다. 이 페이스라면 고사리 이백 개만 먹으면 독 내성이 레벨3이 될 것이다.
“바로 먹을 수 있는 거라면…….”
나는 주변을 살피다 두릅나무를 발견하고 새순을 똑 따서 레이나에게 건넸다. 기억에 있는 맛이었는지 레이나는 유레카처럼 외쳤다.
“아스파라거스!”
“아스파라거스가 아니다.”
“아스파라거스가 나무에서 나는 거였어?”
“아스파라거스가 아니다.”
“와, 댑따 신기하다! 넌 이런 걸 다 어떻게 알아?”
“굶고 살다 보면 다 알게 된다. 그리고 이건 아스파라거스가 아니다.”
내가 굶고 살았다는 말에 레이나는 아주 잠시 숙연해지더니, 내가 가르쳐준 두릅 새순을 똑똑 따먹었다. 나는 레이나의 못된 손을 짝 치고 두릅을 따서 대바구니에 넣었다.
“이건 데쳐서 초장 찍어 먹을 거다.”
“초장이 뭐야?”
“우리 엄마 비전소스.”
“아 그럼 참아야지.”
“너 준다고 안 했다.”
“엄마가 음식 잘하나 보다.”
“응.”
“우리 엄만 부엌 들어가본 적도 없는데.”
그건……, 너희 엄마가 레템 백작이니까. 어지간하면 부엌 들어갈 일이 없겠지. 그야……, 백작이니까.
“왜, 난 백작 영애지만 자주 들어갔어.”
“수확은 있었나.”
“식칼이랑 끓는 기름이 위험하다는 걸 알았지!”
“그건 큰 수확이다.”
다치지 않는 것보다 중요한 것은 없지. 나는 고개를 끄덕이고 고사리를 계속 뜯었다. 말려놓고 먹으면 되니까 두어 시간 더 뜯고 싶었지만, 레이나가 이제 재미없다고 칭얼거려서 내려가는 수밖에 없었다.
나는 기숙사 방에 얼음기둥 하나 박아놓고 고사리를 올려놓은 다음, 두릅과 초장은 따로 챙겨 급식실 주방을 빌렸다. 저녁식사 용인 브로콜리도 있어서 조리사들에게 싸바싸바한 다음 조금 나눠 받아 모조리 데쳤다. 내가 접시에 두릅은 물론이고 브로콜리까지 가져오자, 레이나가 끔찍하다는 얼굴을 했다.
“야, 나 브로콜리 안 먹어!”
“네가 초장 맛을 몰라서 그래.”
설렁탕에 깍두기 국물 넣는 걸 싫어하는 내가 이런 말을 할 줄은 몰랐지만, 이건 진짜 네가 먹는 방법을 몰라서 그런다. 내가 계속 친구 하고 싶으면 먹어보라며 브로콜리를 초장에 푹 찍어 입에 꾸역꾸역 밀어 넣자, 레이나는 할 수 없이 입에 넣고 씹었다.
“…….”
“맛없으면 뱉어도 된다.”
“먹을 만하네.”
그렇지. 애들 입은 비린 것을 잘 캐치해내서 회랑 브로콜리를 싫어하는 경향이 있지만, 초장 찍으면 일단 대충 다 맛있어진다.
나는 고사리 뜯는 김에 얻은 봄나물 파티를 마치고 기숙사 매점으로 향했다. 편지지랑 우표 사서 엄마에게 편지 쓸 거라 했더니, 레이나도 브로콜리 먹을 줄 알게 됐다고 엄마에게 자랑할 거라며 같이 우표를 샀다.
그러다 다른 학생이 보이자마자 나를 밀쳐내고 냅다 뛰었다.
슬슬 익숙해지는 내가 싫다.
◇ ◆ ◇
다음 날 나는 용돈 벌이나 할 생각으로 아카데미 공동부지에서 근로장학생을 신청했다. 큰 담수호가 가로막고 있어 수도까지 왔다 갔다 할 시간도 없으니, 푼돈이나마 이곳에서 일할 수밖에 없었다.
방학 때 일람에 돌아가면 크게 한탕 해서 돌아오든가 해야지, 지금은 근로장학금인 월 삼십만 크라운으로 생활할 수밖에 없었다. 엄마 벌이로 내게 돈을 부쳐줄 여유는 없을 테고.
