“어디 보자, 이 기운은…… 얼마 되지 않았다!”
멋들어지게 추리한 건 좋았지만, 레템 백작가의 고명딸은 얼음기둥에서 손이 떼어지지 않아 울상을 했다. 아까는 미친놈이었는데 이번엔 바보였다. 학장은 진짜로 울고 싶어졌다.
“아까 나간 애! 아까 나간 애 이름이 뭐죠!”
“아카데미 학부생의 개인정보는 보안이 걸려 있단다.”
“그럼 빨리 날 합격시켜요!”
“입학시험엔 절차가 있단다.”
그러고 보니 레템 백작가에서도 네프티스 공작가에서 만큼이나 기부금이 들어왔지. 그냥 예의상 보낸 줄 알았는데 이유가 있었구나. 자기 딸이 바보였으니까.
학장은 당장 술 생각이 간절해져 뒷일은 시험관에게 맡기고 학장실로 돌아갔다. 그리고 네프티스와 레템에서 온 편지들을 불태우며, 독한 위스키를 한 병 땄다.
◇ ◆ ◇
“꺼흡.”
어우, 오랜만에 폭식했더니 딸꾹질이 다 나온다.
나는 기숙사의 방을 배정받기도 전에 급식실부터 들러 와구와구 음식을 밀어 넣었다. 왕창 먹고 왕창 쪄야 한다. 살과 근육이 붙어야 파괴력이 올라간다. 이 험한 아카데미에서 졸업까지 살아남으려면, 지금 실력으로는 턱도 없었다.
얼마나 아카데미에서 구르고 사고가 많이 터졌으면, 입학할 시에 겨우 레어 스킬을 가지고 있던 레이나 레템이 울트라 레어 스킬인 작열 마법까지 터득하고 졸업했을까.
이게 다 주연 커플인 3황녀와 그녀의 동박새 때문이었다. 대체 무슨 사고를 치고 다닌 건지, 막판엔 용왕까지 아카데미에 강림하셨으니까. 이때 한번 죽을 뻔했던 레이나는 사지에 몰린 나머지 스킬을 각성했다. 나 그때 진짜 레이나 죽는 줄 알았다니까.
난 임시 학생증을 기숙사장에게 보인 다음, 방을 배정받고 열쇠를 받았다. 앞으로 4년간 내 안락한 보금자리가 되어줄 방이다. 마법사들은 한결같이 사회성이 없는 또라이에 싸패 집단인지라, 타 학부와는 완전히 분리돼 있고 방도 한 명당 하나씩 주어지지. 물론 나는 인성이 좋고 사회성도 우수하지만, 개인 공간을 가질 수 있다는 건 무조건적으로 환영이었다.
나는 기쁜 마음으로 내 방 자물쇠에 열쇠를 집어넣고 돌렸다. 딸깍 소리가 나며 문이 잠겼다.
“…….”
뭐지? 원래 열려 있었나? 아, 오늘이 첫 입실 날이니까 다 열어두나?
나는 다시 한번 열쇠를 돌려 문을 열었다. 방 안으로 들어가자, 생각보다 훨씬 넓은 공간이 보였고.
“여어-.”
이상하게 찡긋찡긋 거리는 레이나 레템도 보였다.
느끼한 얼굴을 하고 여어 따위의 구린 소릴 하는 레이나 레템은 나의 레이나 레템이 아니었다. 나는 보지 않은 셈 치고 방을 나가 호실을 확인했다. 203호. 내 방이 맞았다.
“여긴 내 방이다.”
“아니, 내 방이기도 하지 친구야.”
이것은 레이나 레템이 아니었다. 레이나 레템의 껍데기를 뒤집어쓴 미친놈이었다. 나는 단박에 문을 박차고 나가 기숙사장을 불렀다.
“기숙사장! 방이 겹쳤다! 일 처리를 뭐 이따위로 해 기숙사장!”
“잠깐! 진정해! 진정해 친구! 우리 천천히 대화부터 나누자구.”
입 다물어, 가짜 레이나. 나는 너 같은 거 모른다. 나의 레이나는 조용히 타오르는 불꽃이라는 표현이 어울릴 정도로 말수가 적고 행동이 쿨했다. 하지만 마음에 품은 정열과 향상심은 커서, 빈사 상태로 용왕을 상대하면서도 결코 무릎 꿇지 않았다.
죽으면 죽었지 용왕을 상대로 질 수는 없다며, 동귀어진을 각오하고 생명력을 불태우며 마법을 난사하다 작열 마법 스킬이 생성되었지.
암만 글을 더럽게 못 쓰는 작가라 해도, 강대한 적과 맞서 싸우는 전개에 가슴이 두근거리지 않는 독자는 없을 것이다.
그러니까 저건 레이나 레템이 아니다.
“제발 내 말 한 번만 들어봐! 딱 한 번만 들어나 봐주라! 너도 솔깃할 거라니까?”
“지껄여봐라.”
“있잖아. 개인정보 들춰봐서 미안한데, 내가 화염 마법사고 네가 빙결 마법사잖아,”
“스킬이 좀 다르긴 하지만, 얼음 마법을 쓰긴 한다.”
“야 잘 생각해봐. 얼음이랑 불꽃이라 하면, 뭐가 생각나냐?”
“……상성이 안 좋다?”
“그렇지! 상성이 안 좋아! 견원지간! 업계용어로 혐관이라고 부르거든?”
그건 어느 업계냐. 레템 백작가?
“너랑 난, 좋은 혐관이 될 수 있을 거 같아!”
“……시비를 거는 거라면 받아주지.”
내가 작살을 꾹 쥐고 스킬을 쓸 채비를 하자, 레이나는 고개를 휙휙 저으며 내 손을 잡았다.
“아냐! 아니라고! 내가 말하는 건 그런 게 아냐! 척이라고 척! 우리가 서로 티격태격하는 척하면, 좋아하는 사람들이 있다니까?”
“누가?”
“당연히 다른 학생들이지!”
“좋아해줘서 뭐 하게?”
“아 얘 진짜 말이 안 통하네! 근데 그 캐릭터 엄청 맘에 든다! 합만 맞으면 우리 진짜 잘나갈 거 같아.”
뭐라는 건가. 역시 미친놈인 거 같은데. 나는 서둘러 기숙사장을 찾기 위해 방을 나서려 했지만, 레이나 이 미친 새끼가 어찌나 기운이 센지 나를 쑤욱 끌어당겨서 침대에 앉혔다.
나는……, 나는 초인 스킬을 가지고 있는데. 왜 이 새끼가 나보다 힘이 세지?
“친구야 잘 들어봐. 우리가 서로 티격태격하고 서로 죽이니 살리니 하다가도, 여차하는 순간에 ‘서로를 믿고 내 등을 맡길 수 있는 건 너밖에 없으니까.’ 이딴 소릴 하면 다들 아주 자지러질 거라고.”
“자지러트려서 뭐 하게.”
“내가 기분이 좋아!”
“…….”
“그러니까 시작 파트가 이래. 우리가 마법사잖니? 근데 하필이면 운명적으로 동실이 되어버리고, 남는 방이 없어서 숙소를 바꿀 수도 없는 거야.”
“마법학부 신입생은 총 열한 명이다. 남는 숙소는 존재한다.”
“그거라면 걱정 마, 우리 엄마가 기부금 내서 다 폐쇄했거든.”
“…….”
저 새낀 단순히 미친놈이 아니었다. 개썅미친놈이었다.
“나는 방을 혼자 써야겠다. 널 없애고, 이 방을 독식하겠어.”
“그렇지! 그거야 친구야! 이 친구가 드디어 말귀를 알아먹네!”
죽고 싶다. 벽에 대고 말하는 기분이었다. 나는 작살을 고쳐 잡고 스킬을 시전했다. 얼음 작살이 무더기로 생성되어 레이나를 향했고, 나보다 훨씬 큰 키의 빨간 머리 여자는 요리조리 잘도 피하더니 스킬까지 시전했다.
“스킬. 화염!”
불덩이가 정면으로 날아온다. 스킬 레벨이 나와 동급이었는지, 내가 얼음 투척을 사용하자 수증기가 일며 마법이 상쇄되었다.
“하하하하! 좋아! 아주 좋아! 바로 이거야!”
일단 저 새끼를 죽이고 싶다. 오직 그 생각만 가슴속에서 요동쳤다. 저것을 죽이고 내 진정한 레이나를 돌려받고 싶다. 저 새끼가 진짜 레이나를 나 모르는 곳에 가두고 온 게 분명했다.
콰앙!
레이나가 있던 자리에 작살을 내리찍었지만, 잽싸게 피해낸 레이나가 자신의 무기를 내게 휘둘렀다. 잠시간이지만 레이나가 있던 자리에 잔상이 보였다. 스킬이 분명했다.
“게이트 오픈!”
수가 짐작되었다. 이렇게 된 이상 방 전체를 얼리겠다. 나는 바닷물을 콸콸 쏟아내 바닥을 얼리고 여기저기 얼음 작살을 꽂아 여러 각도에서 레이나를 비치게 했다. 내 눈에 보이는 것과 얼음에 비친 모습의 위치가 다르다.
난 얼음의 반사면만을 보고 작살을 던졌다. 짐작은 들어맞았지만, 손대중이 틀렸다.
“크윽!”
“아지랑이로군.”
레이나가 아카데미 재학 시절 대인전에서 무패했다는 것만은 알고 있었지만, 이런 스킬을 가지고 있었다는 건 알지 못했다. 이 눈속임으로 상대의 공격을 모조리 회피할 수 있었던 거였나.
“너 눈썰미가 좋구나. 더 마음에 들어.”
헛소리도 이걸로 끝이다. 나는 레이나를 상처 입혔던 작살을 빙 돌려 고쳐 잡고 흉부를 향해 냅다 찔렀다. 그러자 레이나는 내 작살을 턱 잡았고, 나는 무기를 잡아당기려 했지만 꿈쩍도 하지 않았다.
이럴 줄 알았으면 날이 긴 무기도 챙길 걸 그랬다. 체중을 불리는 것과 사용할 수 있는 무기의 다양성. 앞으로 넘어야 할 산이 많았다.
“이게 무슨 일입니까!”
아까 그렇게 불러도 안 오더니. 기숙사장이 이제야 도착했다. 그러자, 놀랍게도 레이나의 태도가 일변했다.
“끼어들지 마! 이 방의 주인을 정하고 있으니까!”
아주 조금이지만 내가 아는 레이나의 모습이다. 소설 상의 레이나가 뜨겁고 조용한 불꽃이었다면, 지금의 레이나는 활활 타오르는 열혈계 불꽃이었다.
나는 문득 용왕이 떠올랐다. 이상하게도 그 새끼가 떠오르고 말았다. 설마, 아니겠지. 아니어야 한다. 대체, 이 동네 인류라는 것들은 왜 하나같이.
“왜 그렇게까지! 캐릭터 잡는 데 진심인 거냐!”
“그 편이 멋있기 때문이다아아악!”
개뿔도 안 멋있다. 오히려 그것은 10년 후에 이불을 차는 종류의 행위이다. 나는 원아웃을 각오하고라도 마법을 펼칠 준비를 했다. 하지만, 기숙사장의 조용한 한마디에 시전을 멈췄다.
“레이나 레템, 에반 라에프. 각각 감점 1점입니다.”
“…….”
“……감점?”
“예. 다섯 개 모이면 기숙사에서 퇴실해주셔야 합니다. 보통 이런 학생들은 졸업까지 노숙하고 있죠.”
저어기 마법학부 기숙사 뒷산에 가면, 마법사만 드글드글 모여 있는 노숙자 촌이 있다며 기숙사장이 친절하게 설명해줬다.
노숙은 싫다. 허리가 아팠다. 자고 일어나도 전혀 잔 것 같지 않았다. 한국 살 때야 스티로폼이라는 유용한 물질이 있었지만, 여긴 없을 거 아닌가.
“재고해줘. 저 새끼랑 같이 살겠다. 이것은 귀엽게 아웅다웅하고 있었을 뿐이다.”
“마, 맞아요! 청소 우리가 싹 해놓을게요!”
“괜찮습니다. 마법학부에는 수습하는 전문 인력이 있으니. 청소 마치면 학생들을 부르겠습니다. 기숙사엔 상점 제도도 있으니 게시판을 참고해주시길.”
이런 새끼들 여러 번 봤다는 듯이 막힘없이 설명해준 기숙사장은, 저쪽 휴게실에서 놀면 된다며 안내해주고 다시는 기숙사 내에서 싸우지 말라 경고하며 자리를 떴다.
“씨바라 너 때문이잖아.”
내가 작살로 후려치자, 레이나가 슥 피하더니 발로 튕겨냈다.
“친구야, 기물 다 박살 낸 건 너거든?”
