 *****************************************************
아지트 소설 (구:아지툰 소설) 에서 배포하였습니다.
웹에서 실시간으로 편리하게 감상하세요
http://novelagit.xyz
****************************************************
“미안하다. 여자끼리 할 얘기가 있어서.”
“으음, 그럼 어쩔 수 없지.”
누구 찢고 자르고 하는 얘기가 우습게 나오는 걸즈 토크에 남자아이가 끼면 심장 떨어진다. 내 우스갯소리에 유진은 서운함을 거두고 계절학기 완주 파티에 레이나와 칸나를 초대하는 건 어떤지 제안했다. 그거라면 괜찮지. 내가 만나서 말해놓겠다 하자, 유진이 음식을 더 많이 준비하겠다 답했다. 고릴레이나는 많이 먹으니까 현명한 판단이다.
우리가 예의 차릴 사이는 아닌지라 지붕을 펄쩍펄쩍 뛰어가 레템 백작가에 휙 착지했더니, 마중 나온 메이드가 나를 친구들에게 안내했다. 안내 담당 메이드가 하늘만 보고 있었던 걸 봐선, 레이나랑 칸나도 남의 집 옥상에서 휙 떨어졌었나 보다.
“에반 라에프으으으!”
“에, 에반!”
너희는 하나같이 세라를 닮아가냐, 왜 사람을 보자마자 도라■몽 부르듯이 에반 라에프를 부르는 거냐.
어딜 어떻게 봐도 레템 백작이 레이나를 괴롭힐 용도로 구입한 걸로밖에 보이지 않는 공주님 레이스 핑크색 소파에서 뒹굴거리던 둘은, 내가 나타나자마자 득달같이 달려오더니 울먹거리며 개소리를 했다.
“친구야. 충격받지 말고 들어. 우리 있잖아, 사실은.”
“에, 에반, 우리 어떡하지.”
너희 둘이 사실 사귄다고 해도 충격받지 않을 테니 말해라. 내가 아무렇게나 입을 털었더니, 둘은 어떻게 그런 말을 할 수 있냐며 한차례 화내고 다시 울먹거렸다.
“우리 있잖아.”
“에, 에반, 레이나랑, 나, 있잖아, 가, 갑자기.”
“우리가 사실은, ……시한부야!”
레이나가 시한부 얘길 꺼내자 칸나가 눈물을 찔끔 흘리며 끄덕거렸다. 숙부도 죽이고 이제 다 잘될 줄 알았는데 청천벽력이라고 한다.
“이, 이런 일, 신관들한테만, 일어난다고, 드, 들었는데.”
“아니 글쎄 상태창이 미쳤는지 짜잔 하고!”
이 더러운 시한부 알림창, 신관들도 받는구나. 하긴 신이 개별적으로 내리는 공지사항 같은 거니까 신과 가까운 이들은 알림창 종종 받겠지. 굳이 시한부가 아니더라도.
“칠십 일밖에 안 남았다고! 칠십 일! 이해가 가냐! 우리 여명이 칠십 일이라고!”
“어, 어쩌지 에반, 어, 어떡하지!”
“일단 진정해라.”
칠십 일 그거 어디서 많이 본 수치 같아서 나는 상태창을 열어 시한부 상세를 봤다. 정확히 칠십 일 남아 있어 자세한 얘길 꺼낼 수밖에 없었다.
“혹시 천공섬 무너트리란 시한부라면 나도 칠십 일이다.”
“이럴 줄 알았어!”
“여, 역시, 버니랜드가, 문제 같지?”
오. 그런 시각도 있었군. 나야 시도 때도 없이 시한부라서 무턱대고 천공섬 떨궈야겠구나 생각했지만, 첫경험인 이들은 이유부터 따지고 들어간 모양이었다. 이 멤버에게만 천공섬을 떨어트리란 공지가 왔다면, 원인을 좁힐 수가 있었다.
“우리 셋의 공통점이라면 버니랜드 놀이기구를 완주한 것, 마족인 점이 있다.”
“그러고 보니 왜 하필 우리만 마족 된 거야?”
“그 이유라면 내가 알고 있다.”
내 발언이 충격적이었는지 칸나도 레이나도 눈 동그랗게 뜨고 날 쳐다봤다. 나는 말해주기 조금 쑥스러웠지만, 책임 소지가 일단 내게 있었던지라 당당하게 알려주었다.
“너희들은 크고 둥글고 빛나거나 거무죽죽한 것을 먹은 적이 있다.”
대체로 내 손에 의해서.
만년화리의 내단이라든가 인면지주의 내단이라든가 받아먹은 적이 있는 둘은, 그 기억이 생생한지 나를 보며 끄덕였다. 나는 숨 한 번 크게 쉬고 각오를 다졌다.
“그거 먹고 재수 좋으면 마족 된다고 한다!”
레이나에게 맞을 각오를 했다.
헌데 미친 레이나는 내가 원인이라는 것을 알자마자 마나까지 화려하게 써가며 작열을 사용했다. 나도 자유 빙결을 사용했지만 울트라레어끼리 맞부딪치니 상쇄가 되어도 여파가 대단했다.
“야 이 아가씨들아아악!”
방 하나를 태우고 얼리고 박살을 냈더니 메이드장이 나타났다. 우리는 싸리비에 맞아가며 저택에서 쫓겨났다. 할 수 없이 귀족들이 자주 가는 클럽의 프라이빗 룸을 빌렸고, 종업원이 안내 마치고 문을 나서자마자 레이나가 내 멱살을 잡았다.
“야 이 새끼야 내 인생 책임져! 이제 어떡할 거야!”
“책임지라니. 남들이 들으면 오해할 소리 하지 마라.”
“오해는 뭔 놈의 오해야 이 새끼가 죽을라고!”
레이나가 엄청 열 받아서 나를 바닥에 팽개치는데 기분이 제법 괜찮았다. 평소 레이나 새낀 이런 재미에 나를 열 받게 만들었던 건가.
“그, 그러지마, 에반이, 이, 일부러 그런 거도 아닌데.”
“그렇다. 나도 마족 되고 나서 설명 들었다.”
“설명 들었다니. 마족 되면 가이드라도 붙냐?”
그러고 보니 이놈들은 가이드 없이 마족 된 거였지. 방황할 만도 하다. 나는 이놈들이 마족 동료가 된 김에 비밀스러운 일을 알려주기로 했다. 레이나는 지금 정신이 없어서 그렇지, 나중에 차근차근 생각해보면 금세 추리해낼 법한 이야기였다.
“네가 브라덴부르크 타운하우스에 불려왔을 때. 게르트랑 학부장 교수님이 자리에 있었지.”
“야, 설마.”
“교수님은 드래곤이다. 천공섬 일로 상담하려고 오늘 면담 잡아놨다.”
“이건, 뭔.”
“그리고 지벤슈타인 공작도 우리처럼 인간에서 마족 된 경우다.”
“뭔 천지에 마족 새끼들뿐이야!”
그건 나도 동감한다. 정신 차리고 보니 주변인이 다 마족이 되어 있다. 내가 어처구니가 없어서 껄껄 웃자, 마족 동지 놈들도 어처구니가 탈출하여 다들 실없이 웃기 시작했다. 한참을 웃고 떠든 뒤, 우리 중에서 가장 현실주의자인 레이나가 침착하게 입을 열었다.
“그래서. 우리 기계왕 어쩌냐?”
“까라면 까야지. 방법이 없다.”
“노, 놀이공원 버전도, 엄청, 강하던데.”
“학부장 교수님 한 번 더 부르면 안 되나? 도와달라고.”
아마 안 될걸. 내가 고개를 젓자, 레이나가 또 무슨 이유가 있냐며 불안해했다. 아까부터 폭탄발언 자꾸만 튀어나와서 이번엔 또 무슨 폭탄이 터질지 기대가 되나 보다.
“커먼 교수는 최초의 세 드래곤 중 하나다. 따지자면 누나격인 기계왕을 해치는 데 조력을 기대할 수는 없지.”
“이야 이젠 마왕 넘어서 최초의 세 뭐시기까지 나오네.”
“최, 최초의 세 드래곤이 뭐, 뭐야?”
얘들은 그러고 보니 용왕만 알고 있었지. 나는 간결하게 답했다.
“신이 처음으로 만든 드래곤 셋 중에 하나가 용왕이 되었다.”
“아 미친.”
“그, 그럼 학부장 교수님이, 용왕 급으로 세다는 거야?”
아무래도 그런 편이지. 내가 고개를 끄덕이자, 둘은 버니랜드에서 있었던 일을 떠올렸는지 대화를 이었다.
“어쩐지. 어트랙션 기계왕을 가지고 놀더라니.”
“기, 기계왕이, 학부장 교수님보다, 세다고, 한다면.”
우리 이제 다 죽은 목숨 아니냐. 애들이 소란을 피워 나는 내가 알아차린 부분을 공유하기로 했다.
“진정해라. 상태창은 천공섬을 무너트리라고 했지, 기계왕을 없애라고 하지 않았다.”
그 말이 그 말 아니냐며 떠들던 레이나는, 잠시 후 깨달은 바가 있는지 의견을 바꿨다.
“그렇군. 학부장 교수님께 상담한다는 게, 설마?”
“천공섬을 움직이는 동력원이 있는지. 파괴할 방법이 존재하는지 물을 거다.”
기계왕을 쓰러트리지 않고 거주지만 추락시킨다. 이건 시도할 가치가 있다고 느꼈는지, 레이나는 자리를 박차고 일어나서 나를 보챘다.
“가자! 면담 신청해놨다며! 당장 가야지!”
“세미나 갔다가 오늘 돌아오신다 했다. 지금 가도 있을지 없을지 모른다.”
“무슨 용이 세미나를 다녀!”
그치만 커먼 교수님은 학부장 교수니까. 본업에 충실해야지. 나름대로 적성에 잘 맞는 것도 같고.
“교수라면 공부를 하고 수업 하는 게 일이지.”
“커, 커먼 교수님 수업, 재밌어!”
“그래, 온누리에 마족에 용에 수인인데 직업정신 가진 용도 있겠지.”
그래도 교수직에 흥미를 붙인 게 어딘가. 드래곤을 다스려서 인류를 멸망시키겠다는 책임을 저버린 사람인데.
“그럼. 우리 기다리는 동안 그냥 놀고 있으면 되나?”
“나, 나, 집에서, 이거, 가져왔.”
“대바늘 꽂는 게임 이제 안 할 거니까!”
칸나 집에서 제법 시달렸는지 칸나가 저주인형을 꺼내자마자 레이나가 경기를 일으켰다. 천공섬 얘기 때문에 접어두고 있었던 건데, 그래서 칸나 암살업 인수인계는 잘 마친 건가.
나는 이 주제로 회포를 풀기로 하고 학부장 교수님이 돌아오는 시간까지 기다렸다.
◇ ◆ ◇
마법학부 학부장실에 방문하자 교수님이 우리에게 나란히 팥차를 끓여줬다. 이 기분 나쁜 차는 왜 갑자기 대접해주냐고 물었더니, 브루노에게 듣기로는 요즘 애들 사이에서 유행하는 차라고 꼭 학생들에게 끓여주라는 말을 들었다 한다.
지벤슈타인 공작이 죽었으면 좋겠다.
“면담 신청자는 에반 학생 하나뿐인 줄 알았는데.”
당초엔 그랬었지. 하지만 지금은 사정이 달라졌다. 나는 면담을 위해 학부장 교수님이 알아야 할 사전정보를 전달했다.
“이 공간에 있는 모든 자들이 마족입니다.”
“오……, 저런.”
어쩌다 그 꼴이 됐는지 심히 궁금했지만 내 이야기부터 듣겠다고 한 교수님은, 느긋하게 앉아 팥차를 호록 마셨다. 나는 학교에 붙들려 살 생각이 전혀 없으니 팥차는 마시지 않기로 했다.
“우리 셋 나란히 칠십 일 안에 천공섬을 무너트리지 않으면 사망하는 시한부를 달게 되었습니다.”
“흠. 벌써 선별인가?”
“선별?”
결코 흘려들을 수 없었던 단어에 나는 선별이 무엇을 뜻하는지 십 분 내내 끈질기게 물었다. 하지만 끈질기기로는 학부장 역시 보통이 아니라서, 십 분을 넘게 딴청을 부리는지라 내가 포기하는 수밖에 없었다.
“이 얘긴 묻지 않겠습니다. 그럼 처음 목적했던 것만 묻겠습니다.”
“묻도록.”
“진짜 이건 답해주셔야 합니다.”
“듣고 생각하겠네.”
망할 비행 도마뱀 같으니. 나는 학부장의 면전에서 드래곤 멸종해라 욕한 다음 본론을 꺼냈다.
“천공섬을 무너트리는 방법이 있습니까? 동력이 있다면 그것을 파괴하면 섬이 떨어지나요? 동력실 같은 곳을 파괴하면 됩니까?”
