“기, 기다리는 동안, 게임이라도 할래?”
게임 좋지. 저택의 공포를 잊을 수도 있고 친목을 다질 수도 있을 거 같아 내가 환영하는데, 칸나가 저주인형이랑 대바늘을 수십 개 들고 왔다.
“거, 걸린 사람이, 다락방, 가, 갔다 오기, 어때.”
뭔데 이거 어떻게 하면 걸리는 건데. 그리고 너도 이 집 호러 하우스라고 생각하고 있지? 왜 벌칙이 다락방 갔다 오기야? 다락방에 대체 뭘 숨겨놓고 있는 거야 암살 명가의 총아야!
우리는 소극적으로 거부했지만 칸나가 너무 하고 싶어 하는지라 할 수 없이 저주인형에 대바늘 꽂기 게임을 시작했다. 저주인형이 다락방 갔다 올 사람을 알려주는 방법은 지극히 심플했다. 레이나가 바늘을 꽂자 인형이 이상한 냄새를 풀풀 풍기며 키에에엑 비명을 질렀다.
◇ ◆ ◇
소파와 벽난로가 있는 거실에서 칸나의 숙부가 기다리고 있다고 한다. 이를 알리러 온 칸나 어머니는 팔에 붕대를 둘둘 말고 있었는데, 뭐 때문에 그렇게 다쳤는지는 굳이 캐묻지 않기로 했다. 남의 가정사에 깊이 개입하는 것은 실례다. 이미 많이 관여해버린 것 같았지만 이 이상 수렁으로 들어가고 싶지 않았다.
우리는 긴장한 칸나 챙겨서 나란히 거실로 들어섰다. 다락방 갔다 온 레이나의 상태가 영 안 좋은지라 뺨을 여러 번 쳤지만, 여자는 넋 나간 얼굴로 자기 귀에 독이 들어갔다 중얼거릴 뿐이었다. 햄릿 아빠 유령이라도 마주친 건가.
“오, 너희가 칸나 친구라지?”
뭣 하러 여기까지 와서 저런 애 생일 챙겨주냐며 껄껄 웃은 남자가 술을 들이켰다. 방금 들어왔지만 급한 일이 생겨 다시 나가야 하니 용건을 얼른 말하라는 칸나 숙부의 재촉에, 유진이 차분하게 입을 열었다.
“급한 용무란 게 혹시, 산 아래 주둔 중인 병사들 때문입니까?”
“뭐야, 네놈이 그걸 어떻게 알았지?”
생각한 대로라는 듯 빵긋 웃은 유진은, 칸나의 숙부를 안심시켜주려 설명했다. 물론 듣는 입장에선 위협밖에 느껴지지 않을 말이었다.
“신경 쓰지 마시길. 그들은 브라덴부르크 군입니다. 제 사병이죠.”
장차 북부 대공이 될 자의 묵직한 음성에, 술을 마시던 남자의 미간이 한껏 좁혀졌다.
“브라덴부르크? 네놈이? 사칭하면 감옥 간다 꼬마야.”
남자는 칸나를 얼핏 보더니 코웃음을 치고 표정을 풀었다. 안 믿어도 별수 없지만, 칸나를 보고 안심했다는 점에서 심히 감정이 상했는지 유진은 굳이 번쩍번쩍 빛나는 브라덴부르크의 지불카드와 명함을 꺼내 들었다.
“감옥 가도 금방 나올 자신 있습니다. 브라덴부르크니까요.”
“…….”
그래도 암살 명가 수장이라고 안목은 있는지, 카드가 브라덴부르크 정품인 것을 알아차린 아저씨의 눈이 동그래졌다. 칸나와 유진을 번갈아 보던 아저씨는, 급히 자리에서 일어나 굽실거렸다.
“브라덴부르크의 도련님께서, 여기까진 어인 일로…….”
모양 빠진다. 암살 명가 수장인데 엄청 모양 빠진다. 한번 거들먹거리려 했으면 끝까지 관철해라. 그 와중에 유진의 명함까지 확실하게 챙긴 아저씨는, 군을 끌고 이스마일까지 오면 안 된다고 유진을 타일렀다. 하사신은 국가에 인정받은 직업군이고 사바흐는 사업자 등록까지 합법으로 마쳤으며 세금도 꼬박꼬박 내고 있다는데 나는 진짜냐는 의미로 칸나를 봤다.
“우, 우리 집 사업, 하, 합법이야!”
칸나의 할아버지가 당시 황제와 싸바싸바해서 얻어낸 결과라며 칸나는 엄청 자랑스러워했다. 하사신 합법이었구나……. 합법 암살자라니 뭔가 좀 이상하다. 그럼 여기 의뢰하면 현금영수증도 끊어줘?
“아빠가 손님이랑 얘기하잖니, 끼어들지 마.”
칸나가 한마디 거들었다고 칸나 엄마가 칸나를 꼬집었다. 칸나는 익숙한지 아프다는 소리도 내지 않았다. 이 아줌마 나중에 두고 보자.
“저희는 다음 대 하사신의 주인이 탄생하는 장면을 참관하러 왔습니다. 하사신의 명성은 익히 들었고, 제가 새가슴이라 만약을 위해 군을 좀 끌고 왔죠.”
천 명 안 넘어가니까 정말 소규모로 움직인 거라며 유진이 하하 웃었다. 언어학적으로 유진이 새가슴이라는 것엔 동의할 수 없지만 동물적 시점으로 새가슴이라면 매우 동의하는 바였다. 새의 가슴살은 보통 근육이지. 참새조차 가슴 쫙 펴면 엄청 풍성하고 튼실하다.
음……, 유진 가슴이 풍성하긴 하지.
“에반.”
“응?”
“남의 가슴 그렇게 빤히 보지 말아줄래?”
“그렇게까지 빤히 안 봤다.”
“게르트 씨한테 이른다?”
“빤히 봤다 어쩔 건데.”
“그러니까 게르트 씨 생각해서라도 남의 가슴에 관심을 두는 건 안 좋지 않나…….”
“게르트는 그렇게 마음이 좁지 않다.”
“그래……, 내가 졌다. 실컷 봐라.”
“고맙다.”
하지만 하루 종일 유진 가슴만 볼 수도 없는 노릇이지. 나도 할 일이 있으니까.
“대가 바뀐다니, 농담치곤 질이 좋지 않습니다.”
“농담이 아니다.”
내가 나설 차례인가. 나는 세실에게서 받아 온 남작위 증명서와 공인참관증을 마패처럼 내밀고 말했다.
“나는 통합 일람 남작령의 주인 에반 라에프다. 칸나 사바흐가 현 가주의 정통성에 이의를 제기해, 세실 황태녀 전하의 허락으로 공식 참관을 하러 왔다.”
세실 황태녀의 명이라는 말에 칸나의 숙부는 곧장 무릎을 꿇었다. 음, 권력은 좋구나. 세실에게로 갈아탄 보람이 느껴지는 순간이었다.
“허나, 저는 정당한 방법으로 가주 대행을 이어받았습니다. 정통성이 없다는 건 칸나의 일방적인 주장 아닙니까.”
“차기 가주로 내정되어 있었던 건 칸나의 남동생이라 들었다. 너는 너의 친자에게 가주 직을 물려줄 생각이었다지.”
“당치도 않습니다. 저는 칼라데아가 성인이 되면 물러날 예정이었습니다.”
“그건 아무래도 좋다. 중요한 건 칸나가 정식으로 네게 결투를 신청했다는 사실이지.”
“칸나!”
아줌마가 붕대를 둘둘 만 손으로 칸나의 뺨을 쳤다. 철썩 소리가 나는 걸 보니 엄청 아플 것 같다. 칸나는 왜 피하지 않은 거지?
“이, 이것도, 이제, 마지막이니까.”
내가 걱정스럽게 쳐다보자 칸나가 나를 달래듯 말했다. 이렇게라도 해서 엄마 속이 풀린다면 뺨 정도는 내어주겠다 이건가. 갸륵하기는.
칸나가 너무 착해서 탈이라는 생각을 하고 있는데 아저씨가 날카로운 것을 내게 던졌다. 도창불입 스킬이 있으니 어차피 치명상은 입지 않겠지만 방어 정도는 해둘까 하는데, 칸나가 거의 동시에 빵칼을 던져 아저씨의 공격을 막았다.
“건방 떨지 마라 귀족 꼬맹이들. 너희가 여기서 살아 나갈 수 있을 거 같아?”
그래도 암살 명가 가주 대행을 맡을 실력은 되는군. 우리가 진짜 황실발 참관인 같으니 싹 죽여버리고 입 씻자는 판단이 선 모양이었다. 판단력은 참 좋은데 칸나 아빠 상대로 가주 싸움에서 이기지 못한 건, 역시 실력이 없어서인 모양이었다.
“건방은 네가 떨고 있다.”
나는 자유 빙결을 이용해 얼음 기둥을 칸나 숙부와 모친 발치에 푹푹 박았다. 허옇게 질린 안색을 보니, 이게 정수리에 떨어졌다면 피할 자신이 없는 것이겠지.
“정정당당하게 대결하지 않으면, 나는 이 집안 씨를 말릴 생각으로 왔다.”
물론 칸나는 예외다. 그런 마음을 담아 칸나에게 눈짓하자, 제대로 전달되었는지 칸나가 자신 있게 고개를 끄덕였다.
“우리도 바쁘니까 빨리빨리 진행합시다. 장소는 어디로 할까. 밖에서 하실래, 아니면 내가 여길 태워드릴까?”
생사결에 어울리는 스테이지 만들어드리겠다며 레이나가 깔깔 웃는데 진짜 나쁜 놈처럼 보였다. 레이나가 참, 애는 착한데 양아치인 게 문제다.
“아저씨. 우리는 기회를 드리는 거예요. 만약 아저씨가 이긴다면 칸나도 결과에 승복할 겁니다.”
하사신 제압용으로 바깥엔 브라덴부르크 군이 진을 치고 있고, 집 안엔 마법사 셋과 전투학부 2학년 일짱이 생사결을 외치며 지켜보고 있다. 대책 없이 당하고 있기만 하던 아저씨는, 결국 칸나의 승부 요청을 받아들였다.
“지하로 와라.”
암살 명가쯤 되니까 집 안에 비무장도 따로 마련해두는구나. 우리는 앞장선 아저씨를 따라 지하로 내려갔고, 유진은 싱글벙글 웃으며 현재 상황을 평가했다.
“너무 편하다. 가끔은 이런 전쟁도 나쁘지 않은 거 같아.”
친구야 지금 이건 전쟁이 아니라 쪽수로 밀어붙이는 협박이라고 하는 거야. 평소 드래곤이랑 싸워서 살아남은 정예병을 모은 1개 대대면, 하사신이 아니라 이스마일 령을 통째로 점령하고도 남겠다. 이스마일의 전력이라고 할 수 있는 것이 사실상 하사신뿐이긴 하지만.
“여기까지 와서 살아남길 바라지 마라 칸나.”
어떡해, 이 아저씨 자기가 이길 거라 생각하나 봐. 칸나의 진짜 실력을 알고 있었던 레이나와 나는 코웃음부터 나왔지만, 칸나가 어느 정도의 괴물인지 모르는 유진은 조금 조마조마한 얼굴을 하고 있었다. 그리고 의외로 당사자인 칸나가 몸을 가늘게 떨고 있었다.
어떤 사연이 있는지 잘은 모르지만, 평소 숙부에게 당하고 산 것이 있어서 칸나가 괜한 주눅이 들어 있는 게 아닐까 하는 추측이 가능했다. 나는 칸나의 손을 꼭 잡았다.
“걱정 마라. 평소 실력대로 한다면 네가 이기는 싸움이다.”
“저, 정말, 그, 그럴까?”
“당연하다. 넌 괴물이니까.”
화염이니 괴력이니 눈에 띄는 능력을 가지고 있는 레이나에게 가려져서 그렇지, 너도 객관적으로 생각하면 충분한 괴물이다. 특히나 피와 살이 있는 생물 상대라면 천하무적이 아닌가.
“하, 하지만, 숙부도, 독에는, 내, 내성이.”
“그거 빼도 넌 괴물이다. 세상에 비도 던져서 꽃 그림 그리는 사람은 많지 않다.”
그리고 너는 쥐도 새도 모르게 접근해 경동맥 찌르는 솜씨가 아주 일품이다. 유진의 동기 하나도 너랑 실습에서 붙어보고 트라우마가 생겨 삼일 밤을 악몽으로 지새웠다 한다. 자신을 가져라, 이 암살 명가의 총아야.
“그, 그치만.”
그치만이고 저치만이고 빨리 숙부 죽이고 돌아와 이 보라색 똑단발머리야!
