“저어…….”
모든 사태를 지켜본 세라 황녀는, 자신이 물어 온 소개팅 자리가 개판이 난지라 미안한 얼굴을 하며 날 위로했다. 내 손에 땅에까지 묻혀본 12촌이, 이렇게까지 끈질길 줄 몰랐다 변명하는데. 따지고 보면 황녀가 사과할 일이 아니었다.
“괜찮다. 세라 황녀 역시 속은 것 아닌가.”
“하다못해 여기 점심값은 내가 내겠다.”
그건 당연하지. 이는 소개팅 관계자가 책임져야 할 부분이었다. 그리고 이왕이면 어제 머리끈 산다고 쓴 돈도 물어내라. 필요치 않은 소비였다.
“하하! 하하하하! 그렇지! 이 나도 소개팅 자리가 안 들어왔는데! 에반에게 들어올 리 없지!”
“여길 좀 부수겠으니 그 대금도 지불해라.”
“알겠어. 인명 피해는 없도록 싸워.”
주변의 피해를 키우지 않고 싸우는 건 마법실기 과목에서 제일 처음에 배우는 것이다. 그 정도는 여유롭지. 심지어 아카데미 놈들은 우리 싸움에 익숙해서 잘 도망갈 것 아닌가.
“에반이랑 레이나가 또 싸운다!”
“에반에 십만 크라운 건다!”
“레이나 님에게 오십만 크라운!”
“이런 레이나 빠새끼들 질 수 없다! 에반 님에게 백만 크라운!”
귀족 놈들, 아주 돈이 썩어나가지고 내기도 하고 말이야. 가게 기물을 박살 내며 시원하게 싸우는데 커피하우스 점주가 VIP고객 만난 것처럼 환하게 웃으며 뛰어나와 황녀에게서 돈을 뜯어냈다. 세라는 지금 가진 현금이 없다며 교복에서 장신구를 떼어줬는데, 알이 크고 깊은 푸른색을 내는 사파이어를 눈앞에 둔 점주는 무릎을 꿇고 그것을 공손히 받잡았다. 그 광경이 어찌나 성스럽던지 하마터면 레이나의 주먹에 맞을 뻔했다.
“어딜 한눈을 팔아!”
“미안하다. 이제 네 공격 패턴에 익숙해져 지루한 나머지 주변을 파악할 여유가 넘쳤다.”
“나 방학 때 체술 강습 받으러 다닐 거니까 돌아오면 죽을 줄 알아!”
그런가. 벌써 방학인가. 한 학기가 대충 3개월하고도 보름이 조금 넘으니까 방학 올 참도 됐지. 잠시나마 레이나 이 새끼랑 떨어져 있을 수 있다니 살 것 같았다.
이 이상 싸우면 스케일이 커질 것 같아 대충 무승부로 합의를 보고 싸움을 마무리한 우리는, 점심을 알차게 먹고 각자의 볼일을 보러 흩어졌다. 사실 기말고사가 코앞인데 이렇게 놀고 자빠질 시간이 없기는 했다.
공부에 관해서는 성실함 맥스 찍은 레이나는 도서관으로 간 것 같으니, 나는 기숙사 방에서 조용하게 시험을 준비해볼까. 그런 생각에 전투기술학부 앞을 지나 마굴이라 적힌 표지판을 향해 걷는데, 어디서 많이 본 세이언이 쪼그려 앉아 있었다. 이 거리에서 세이언임을 알아보다니, 사랑의 힘은 위대하다.
“야! 너 왜 이렇게 늦게 와!”
그건 내 맘이지 않나. 레이나랑 싸우고 점심 먹고 커피 빨며 후식까지 챙긴 다음 수다 떨었으니 시간이 많이 흐를 수밖에 없었다. 그러고 보니 내 소개팅 참관은 오늘의 동아리 활동이었을 텐데 세이언이 오지 않았었지. 달리 할 일이 있었던 건가.
“그으……, 그놈 만나는 건.”
“소개팅이라면 파투 났다.”
세이언이 개떡같이 말해도 나는 찰떡같이 알아들을 수 있다. 역시 사랑의 힘은 위대하다.
“그건 당연하지! 제정신인 새끼라면, 너 직접 만나고 말 섞어보면 천 리 밖으로 도망갈 텐데!”
설마 지금까지 날 조롱하기 위해 기다리고 있었던 건가. 제대로 된 만남이 이루어지지 않았다는 내 말에, 세이언은 얼굴이 활짝 펴서는 와하하 웃으며 제 신체만큼이나 빈약한 지갑을 꺼내 들었다.
“가자, 내가 아이스크림 사줄게!”
“이왕 시원한 거라면 눈꽃빙수가 좋겠다.”
“천 크라운 미만으로 해.”
황자씩이나 되면서 쪼잔하기는. 그러니까 연재 후반부에서 세이언에게 붙어 있던 몇몇이 수전노 기질에 학을 떼고 도망가지.
내가 눈을 가늘게 뜨고 세이언을 야리자, 남자는 크흠 하면서 멋쩍은 기침을 내더니 선심 썼다는 듯 입을 열었다.
“알았어. 삼천 크라운까진 봐줄게.”
진짜 쪼잔하기 짝이 없다. 어쩜 이렇게 성격상 예쁜 구석이라고는 눈 씻고 찾아봐도 찾을 수 없을까. 얼굴이 예쁘니까 상관없긴 하지만. 나는 기세등등하게 앞장서는 세이언을 뒤따랐다. 6월이라고 벌써 쓰르라미가 찌르르르 울었다.
“음…….”
여름이었다.
왠지 대충 이렇게 단락을 끝내야만 할 것 같은 강박이 들었다.
◇ ◆ ◇
기말고사가 끝나자마자 기숙사엔 사람이 썰물처럼 빠져나갔다. 교류허가증이 나오지 않은 학부생도 방학엔 아카데미 밖을 나갈 수 있었으니까, 학교를 떠날 기회라곤 지금밖에 없었다.
당연하다면 당연한 얘기지만 아카데미는 방학까지 학생들을 학교에 가두지 않았다. 그야 여긴 교도소가 아니니까.
아카데미는 교도소가 아니니까!
“에, 에반. 편지. 편지 쓸게!”
전화가 없으니 서로의 안부를 물을 수 있는 수단은 편지밖에 없는가. 나름대로 운치 있고 괜찮은걸.
나는 칸나에게서 집 주소와 우편번호를 받고 내 일람에서의 거처를 메모장에 적어서 건넸다. 너처럼 멀쩡한 애가 내 친구라서 정말 다행이야. 학교에서 사귄 친구가 레이나밖에 없으면 엄마랑 게르트가 얼마나 걱정하겠어. 자랑스레 소개해줄 만한 친구 있어서 다행이다.
“어디…….”
칸나가 어디 사는지 볼까. 사실 막 수도 남쪽 지구의 엄청난 부촌에 사는 거 아냐? 평소에도 돈을 넉넉하게 가지고 다녔었고.
종이의 주소를 빠르게 읽어내리자 칸나의 본가를 알 수 있었다. 칸나는 ‘이스마일 령의 니자리파 산맥 꼭대기’에 살고 있었다.
“친구야.”
“아, 응! 에반! 나, 난 네 친구야!”
“너 진짜 하사신 아니지?”
“아, 아냐! 거기 소속 아냐!”
그럼 그거 말고 다른 암살집단 소속이야? 하사신 말고 다른 큰 조직이 크로웰 제국에 있는 거야? 그건 그것대로 큰일인데?
나는 창밖의 먼 호숫가 한 번 쳐다보고, 칸나 쳐다보고, 호숫가 쳐다보고, 칸나 쳐다본 다음, 꼭 편지 쓰겠다 어깨를 두드리고 2학기 때 건강한 모습으로 보자 정다웁게 말했다.
죽어도 아니라는데 믿어야지 어쩌겠나. 심증은 많지만 어쨌든 칸나는 하사신 소속이 아니었다. 그렇다면 그런 거다.
“매, 매일 편지할게! 매일매일!”
그러지 마라, 부담스럽다. 네가 매일 보내든 말든 나는 일주일에 편지 한 통 부칠까 말까 할 텐데. 내가 의견을 냈지만, 칸나는 자신이 쓰고 싶어서 쓰는 거라며 꼭 매일 보낼 거다 주장하고 손을 흔들었다.
어디 보자, 황녀랑 동박새는 시험 끝나자마자 황궁으로 끌려갔고. 유진은 용족이 남하해서 학교 측에 양해 구하고 미리 시험 쳐서 올라갔고. 외톨이 세이언은 방학에도 학교에 처박혀 있는다 했으니 얼른 흰둥이 챙겨서 집으로 갈까.
난 레이나가 팬들에게 둘러싸여 조공받는 틈에 도망치기로 하고, 가방을 바리바리 싼 다음 흰둥이를 포대기로 업고 냅다 튀었다. 성적표는 방학 동안 자택에 우편배달 된다 했고, 백 개 모은 아침 체조 도장은 2학기에 상점 처리해준다 했으니 더는 이곳에 있을 이유가 없다.
오후 2시 정기편을 타고 도망가던 중, 아카데미 정문에서 레이나가 소리를 치며 주먹을 흔드는 게 보였다. 마치 자기 집 주소를 말하는 것처럼 입을 뻐끔거리는데 양손으로 귀를 막고 있어서 하나도 못 알아듣겠다. 내가 귀를 막고 있자 레이나가 악쓰며 날 욕하는 거 같은데 귀를 막고 있어서 아무것도 안 들리는 걸로 쳤다.
집에 가는 길은 바쁠 것이 없어서 일람까지 향하는 마차를 잡아타고 갔는데, 덜컹거리는 마차 안에서 일주일 버티려니 죽을 것 같았다. 2학기 되면 세라에게 일람까지 철도 깔아달라고 강력하게 푸시해야겠다.
이게 하루 이틀 만에 결정되는 문제가 아니지만, 일람에서 수도로 옮겨가서 큰 이득이 될 것을 많이 생산하면 윗선에서 빠르게 통과될 가능성이 있었다. 일람까지 철도 깔리면 나는 학교 왔다 갔다 하기 편해서 좋고, 세라는 황실과 귀족들의 지지를 얻을 수 있으니 윈윈이라 할 수 있지.
이래서 황위 계승권 가진 친구 하나 두면 세상 편하다니까. 일람 특산품이라면 역시 뭐니 뭐니 해도 생선인데. 이건 운송 및 냉장 보관 비용이 더 들 거 같으니까……, 혹시 게르트가 마석 채굴지의 안전을 일부만 보장해줘도 훨씬 일이 쉽게 풀릴 텐데.
“에반 니이이이이임!”
어우 씨 깜짝이야.
게르트 생각하고 있었더니 휴베르트 목소리가 들려서 엄청 놀랐다. 내가 마차 밖으로 고개를 빼꼼 내밀자, 저기 나무 꼭대기에서 휴베르트가 커엉커엉 짖듯이 외치고 있었다. 이 이상 마차를 탔다간 엉덩이가 네 쪽이 날 것 같기도 하고. 남은 거리는 휴베르트랑 산책하면서 갈까.
“늙은 마부! 여기서 세워줘!”
“도착 전에 내려도 요금은 똑같다! 그리고 난 아직 젊다!”
“상관없다! 젊은 마부!”
난 공손하게 두 손으로 마부 아저씨에게 돈을 드리고 짐을 챙겨 마차에서 내렸다. 휴베르트가 퍽 반가운지 흰둥이가 등짝에서 쉭 빠져나와 남자에게 달려들었다.
“형제여! 잠깐만! 흰둥이 잠깐 기다려!”
흰둥이가 왜 네 형제야? 그건가? 우리 집 막내는 이 요크셔테리어예요, 하는 거랑 같은 이치인가?
“에반 님! 소개팅! 소개팅은 어떻게 됐습니까?”
소개팅이 뭐야?
완벽하게 잊고 있었던지라 대체 무슨 말이냐 묻자, 휴베르트는 내가 예쁜 리본 사서 칠렐레팔렐레 산발했을 때 소개팅 나간다고 하지 않았느냐며 매우 버르장머리 없는 소릴 했다.
“휴베르트. 난 네 아버지 친군데, 칠렐레팔렐레라는 말의 주체가 되는 건 옳지 않다고 생각한다.”
“죄, 죄송합니다. 급해서 그만. 그래서 소개팅 어떻게 됐는데요!”
“잘생긴 남자가 나오지 않아서 엎어졌다.”
“예쓰!”
휴베르트가 엄청나게 파이팅 포즈를 하더니 혼자서 섀도복싱을 하고 난리가 났다. 바람을 가르고 주먹을 뻗어 쉭쉭 소리가 나게 가상의 적과 싸운 백여우 수인은, 이제야 한숨 놨다는 듯 흰둥이를 둥기둥기 안고 인사했다.
“오늘만 손꼽아 기다렸습니다, 에반 님. 학사일정 알아보고 이틀 전부터 여기까지 정찰 나왔었다니까요?”
“그렇게 해서까지 리모델링한 수왕의 탑을 자랑하고 싶었나?”
“그것도 있고, 아무튼 사정이 있었어요!”
휴베르트는 꼬리를 팔랑팔랑 흔들며 아버지가 기다리고 있다 말하더니, 내게 흰둥이를 맡기고 날 번쩍 안아 들었다. 이거 아무래도 귀환할 품새인데, 엄마 만나기 전에 게르트부터 만나게 생겼네.
“스킬! 귀환!”
역시 귀환인가. 걸으면서 얘기나 나눌까 했더니 성질 급한 여우 같으니.
