휴베르트가 너무나도 단언해 게르트는 조금 상처받을 거 같았다. 자신은 싱싱하지 않단 말인가. 매일 아침 운동 잘하고 있고, 건강 상태도 나쁘지 않고, 비늘의 윤기도 여전한데. 싱싱하지 않단 말인가.
“죄송합니다 아버지. 제가 말이 심했습니다. 그러니까, 에반 님도, 굳이 어울린다면 또래를 좋아할 것이 아닙니까.”
휴베르트가 게르트의 눈치를 한참 보다 말을 잇자, 게르트는 그제야 안심하고 고개를 끄덕였다.
또래 친구는 중요하지. 게르트 역시 휴베르트가 자신과 어울리는 것을 불편해할까 해서, 비교적 나이가 가까운 용왕과의 교류를 허락했다.
사고가 많이 앞서나가거나, 과한 망상을 하는 버릇을 용왕에게서 얻어 온 것이 아닐까 하는 생각에 지금 와선 후회하는 일 중 하나였지만.
어쨌든 지금까지 얻은 정보를 정리하자면, 에반은 대학에 공부하러 갔고 방학 되면 돌아온다.
“서두를 것 없다. 방학이 되면 돌아올 것 아닌가.”
“안 오면요!”
“…….”
그건 생각해본 적 없는데.
“웬 놈팡이랑 살림 차려서 수도에서 살겠다고 안 오면요!”
……그것도 전혀 생각해본 적 없는데.
게르트가 생각에 잠기자 서늘한 분위기에 압도당한 휴베르트는 입을 꾹 틀어막았고, 그렇잖아도 달달 떨던 티티는 진동벨처럼 몸을 떨었다.
“아, 아버지시여, 제가 말이 헛나왔습니다. 에반 님은 현명하신 분이니, 남자를 고르는 일에도 숙고할 것입니다.”
“그건 그렇지.”
에반은 생각이 깊지.
게르트가 고개를 끄덕이자, 한숨 돌린 휴베르트는 펑 하고 인간화한 티티를 땅에 내려놓았다. 난데없이 납치당해 달달 떨기만 하던 티티는, 갓 생긴 언니의 인생을 위해서라도 꼭 확인해야 할 것이 있었다.
“저기, 저기요 짹.”
“말해도 좋다.”
“에반 언니는, 수왕님한테, 시집가는 거예요 짹?”
“아니다. 에반은 내게 시집오지 않는다.”
“그치만, 언제는, 교미는 하겠다고 짹.”
“그렇다. 장래엔 교미까지도 고려하고 있다.”
게르트가 진중하게 말하자, 티티는 얼굴을 해괴하게 일그러트리고 한참 생각했다.
짧은 조생이었지만, 여기서 죽는 한이 있더라도 할 말은 해야겠다. 은인인 엘레노어 엄마와, 은인이나 다름없는 에반 언니를 위해서라면, 여기서 꼭 한마디 해야 했다.
“도, 도동놈이야악!”
“나는 도둑이 아니다.”
“교미만 하고 책임도 안 질 거면 도동놈이지! 이 도동놈아 짹!”
“…….”
교미를 하고 책임을 지지 않으면 도둑이라고? 언제부터 그런 법이 생겼지? 애초에 책임을 진다는 게 뭐지? 500년간 소중히 간직해온 상식에 와장창 금이 가게 생기자, 게르트는 입을 다물고 또 생각에 잠겼고 휴베르트는 수습에 나섰다.
일단 지금 중요한 건 에반을 잡아 오든가 감시하든가 둘 중 하나를 택하는 것이었다. 감시라면 휴베르트가 또 한 감시 하는지라 방법을 아뢰려 했지만, 게르트가 한발 빨랐다.
“책임 건은 지금부터 차차 알아보겠다.”
게르트는 왼쪽 손톱을 쑤욱 빼 제 오른팔을 잘라냈다. 바닥에 시뻘건 피가 뚝뚝 떨어졌고, 희고 큰 팔이 꿈틀거렸다.
“째애애애액!”
미친 수왕이 드디어 개미쳤다! 티티는 눈앞에서 펼쳐진 유혈사태에 파들파들 떨기만 했고, 휴베르트는 아홉 개나 있는 제 꼬리 중에 하날 꼭 붙잡으며 안타까워했다.
“아버지시여. 그렇게까지 하지 않으셔도, 제 꼬리 하나 똑 떼면 감시에 충분한 분신이 만들어지는데.”
“내 것이 더 성능이 좋다.”
“하지만, 팔이.”
“기계왕에게 가면 된다.”
저를 만드는 동안 상시 달고 다녔던 그 기계 팔다리 또 주문하러 가시는군요. 우리 아버지는 어쩌다 이렇게 팔다리 멀쩡한 꼴을 못 보나.
휴베르트는 피를 뚝뚝 흘리는 아버지를 보며 눈물지었고, 자식새끼 아픈 꼴은 못 보겠는 게르트는 뚝 떼어낸 팔 한 짝으로 생명을 창조했다. 꿈틀거리던 팔은 기이한 덩어리로 변하더니 흰색의 큰 도마뱀이 되었다.
“왕도마뱀이로군.”
“왕도마뱀이네요.”
“몸체만 1미터 정도인가?”
“감시 목적으로는 좀 크지 않나요?”
“째애애애액!”
아까부터 티티는 비명만 지르는 중으로, 지금까지 중에 제일 놀랐다. 아무리 수왕이 4대 마왕 중 하나라 하더라도, 저건 사기가 아닌가. 생명 창조는 신만의 권능이었다. 흰여우 수인이 하겠다던 분신 만들기는 인간종도 스킬만 있다면 사용할 수 있지만, 창조는 완전히 별개의 영역이었다.
허풍이나 거짓이 아닐까 해서 티티는 왕도마뱀을 자세히 관찰했는데, 하품을 짝짝 하거나 야생에서의 행동을 보이는 등 수왕의 의지와는 전혀 관련 없는 행동을 했다. 자아가 존재한다는 것이다. 수왕과는 완전히 별개의 생명체였다.
“휴베르트. 네가 하려던 짓은 사생활 침해다.”
“그건, 그렇습니다만…….”
“반면 이 아이는 내킬 때마다 말을 전해주고 시야도 공유할 수 있지.”
“내킬 때뿐이지 않습니까.”
“사생활 침해보단 낫지.”
“끄으음…….”
우리 아빠 너무 정직하고 착해서 돌아버릴 것 같아. 이러니까 용왕이 매번 호구라고 놀리지.
휴베르트가 속 터져 죽으려는 동안, 게르트는 지혈을 마치고 왕도마뱀을 척 들어 티티에게 안겨줬다. 티티는 왕 무거운 왕도마뱀을 들고 비틀거리다, 게르트의 명령에 짹 하고 대답해버렸다.
“이걸 에반에게 전해라.”
“째액? 내가 왜요?”
“이 도마뱀의 크기로 짐작건대, 너 정도면 한 끼 식량으로 충분하다.”
“빨리 갈게요 짹!”
엘레노어와 티티의 벌이로는 식비가 감당 안 될 테니 얼른 에반에게 전해달라는 게르트의 말을, 전혀 다른 방향으로 해석한 티티는 수왕의 수족에게 잡아먹히기 전에 언니에게 줘야겠다 결심했다.
게르트가 친절하게도 오며 가며 왕복 마차 비용과 숙식비까지 지원해줬기 때문에, 예의 바르게 안녕히 개새양 인사하고 나온 티티는 크로웰 아카데미를 향해 열심히 날았다.
“난 기계왕에게 가겠다.”
“구름 따라 흘러가는 분이신데, 어떻게 찾으시게요?”
“남부 버니랜드.”
“아, 거기.”
지금 인간의 기술로는 만들기 버거운 물건들이 많다더니, 기계왕의 소행이었나. 버니랜드에서 한창 핫하다는 수직낙하 롤러코스터는 휴베르트도 꼭 한번 타보고 싶은 놀이기구였다.
아버지랑 에반 님이 잘되면, 손잡고 버니랜드에 놀러 갈 날도 오겠지. 셋이서 나란히 토끼귀 머리띠 끼고 놀러 다닐 것을 상상하면 휴베르트는 절로 흐뭇한 웃음이 새어나왔다.
“후훙. 후흐훙.”
“탑은 맡기겠다.”
“예! 다녀오세요!”
손을 흔드는 것과 동시에 꼬리도 펄럭펄럭 흔드는 휴베르트를 보며, 게르트는 제 팔을 자르길 백번 잘했다는 생각을 했다. 하나뿐인 아들 아픈 꼴을 볼 바에 팔 한쪽 날아가는 편이 낫지.
어차피 제 팔은 시간이 지나면 다시 자라니, 잠시만 불편을 감수하면 됐다.
◇ ◆ ◇
“에반! 우리가 자웅을 겨룰 때가 왔다!”
우리 학년의 중간고사 마지막 시험이라 할 수 있는 실전전투 시험의 날이 왔다. 나는 작살을 꼭 쥐고 레이나를 놀란 눈으로 바라봤다. 놀란 것은 비단 나뿐이 아닐 것이다, 나를 제외한 1학년 마법학부 일동과 전투기술학부에서 출장 나온 실전전투 교수 역시 놀란 것은 마찬가지였다.
레이나가, 자웅을 겨루다의 뜻을 안단 말이야?
“레이나.”
“왜!”
“너, 자웅을 겨루다의 뜻을 알아?”
“누굴 바보로 알아!”
맞아 쟤 생각보다 똑똑했지 참.
지난 경험으로 인해 레이나가 보기보다 똑똑하다는 걸 아는 나는 납득했지만, 다른 이들은 영 받아들이기 어려웠는지 저마다 다친 상처를 부여잡으며 수군거렸다.
시험은 일절의 마법 사용 없이 각자의 무기술과 체술만으로 이뤄지며 토너먼트 형식이다. 마법 이외의 스킬을 가지고 있는 사람이나, 순수하게 신체능력이 좋은 사람이 유리한 것은 당연했으며, 그 결과 초인 스킬을 가지고 있는 나와 그저 튼튼하고 잘 싸울 뿐인 레이나가 마지막에 남았다.
“너를 쓰러트리고 네 침대에서 과자를 먹을 수 있는 권리를 받아 가겠어!”
“내가 널 쓰러트리면 방 가운데에 파티션을 놓겠다.”
“싫어!”
“그럼 그렇게 알고 시작하지.”
“야 잠깐만! 안 돼! 싫다고오!”
그러게 남의 침대에서 과자는 왜 처먹으려 그래, 미친 새끼가. 나는 냅다 작살을 레이나에게 던지고 달려갔다. 레이나는 기다란 월도를 이용해 내 작살을 쳐냈고, 나는 줄을 뒤로 잡아당겨 크게 원을 그리며 시간을 벌었다.
레이나가 고른 월도는 길이도 길고 무게도 무겁고 찌르기보다는 휘두르는 것이 주가 되는 무기다. 워낙 무거운지라 틈을 봐서 상대를 일격에 박살 내는 전략을 사용하는 게 보통이지만…….
“왜 자꾸 도망가 이 새끼야!”
무식하게 힘이 좋은 레이나는 그냥 장난감 휘두르듯 붕붕 휘두르고 있다. 저 자식 잘하면 월도로 사람을 베는 것도 가능하겠다. 그런 용도로 쓰라고 만든 게 아닌데 말이지.
“도망칠 수밖에. 이거 한 대 맞으면 죽는다.”
“죽으면 죽을 줄 알아!”
뭐라는 거야.
나는 레이나가 부웅 휘두른 월도를 간신히 피해내고 바닥에 푹 들어간 날의 뒷면을 발로 밟았다. 원을 그리며 돌아오는 작살을 잡아당겨 왼손으로 쥐고 레이나의 목을 긋자, 몸이 기우뚱하고 흔들리는지라 뒤를 훌쩍 돌아 넘어 자세를 다시 잡았다.
저 고릴라 같은 새끼가 내 무게를 무시하고 월도를 번쩍 들어올린지라 몸이 기운 것이었다.
“죽어라 에반 라에프!”
“언젠 죽지 말라며!”
내게 접근한 레이나는 날이 닿는 반보 앞에서 월도를 휘둘렀다. 체중을 실은 일격이 바닥을 칠 거라 예상했지만, 레이나는 도신을 고쳐 잡고 리치를 늘려 내게 칼끝이 닿게 했다.
진절머리 나게 싸운 경험이 없는 이상 시도조차 못 해볼 재주였다. 대체 백작가 고명딸 출신의 마법사 주제에 어디서 이렇게 막싸움을 하며 살았는지.
