갈수록 내 자유시간이 줄어든다. 이래서야 일하느라 시간이 모자라서라도 세이언을 쫓아다니지 못하게 되지 않나. 게다가 레이나랑 나 없이 혼자 기숙사에 남아 있을 흰둥이도 걱정이었다. 놀아주는 시간이 적어지면 스트레스 받는 게 아닐까. 괜찮다면 공사 현장에 흰둥이도 데려가고 싶은데.
“기숙사에 기르는 동물이 있습니다. 혼자만 있으면 외로울 테니 공사장에 데려가도 되겠습니까.”
“아, 그 레이나 레템보다 얌전하다는 도마뱀 말이군. 레이나 양도 가는데 도마뱀 정도 추가되어도 되겠지.”
“감사합니다.”
레이나 쟤는 뭘 또 새삼 충격받은 척하는 거지. 나는 학장의 잔소리를 끝까지 다 듣고 공사장 노가다가 언제 시작되는지 확인한 다음. 휴베르트와 레리, 칸나와 만나기로 했던 용의 호수로 향했다. 어제는 공연 마치고 여러 가지로 지쳐서 동아리방에서 단체로 자버렸기 때문에 놀 기회는 오늘뿐이었다.
“……아직 오지 않은 것 같으니.”
난 손가락을 딱 부딪쳐 상태창을 열었다. 어제 전개 바뀜 포인트를 받아 각각의 명의에 경험치가 10,000씩 추가되어 있었다. 상태창 스킬 목록 중에서도 난 예감 레벨 7을 유심히 봤다.
이것을 상위 스킬로 바꾸면 유진의 자퇴를 막을 실마리를 얻을 수 있을지도 몰랐다. 세라 황녀가 운명의 신과 연관된 스킬은 올리지 말라고 당부했지만, 당장에 시한부로 죽게 생겼는데 수명이 주는 것쯤 신경 쓸 여유는 없었다.
“후…….”
나는 심호흡했다. 노멀 레벨이 이만큼의 위력을 보여준다면, 레어 레벨로 올릴 때 어떤 스킬로 변환될 것인가. 어쩌면 예지급의 능력을 얻을지도 모른다. 그게 아니라면 뭐, 기승 스킬처럼 상위 스킬이 없어 스톱할 수도 있고.
나는 충분히 안정을 취한 다음 주머니에서 돈을 꺼내 야외 카페 앞에 줄을 섰다. 그리고 주문했다.
“화이트 초콜릿 모카 프라푸치노 벤티 사이즈 화이트 모카 최대로 자바칩 추가 휘핑 올리고 휘핑 위에 캐러멜 드리즐.”
이걸 먹고 스킬을 올리면 만약 원아웃이 온다 해도 안심이다. 오늘은 휴베르트랑 레리랑 칸나랑 놀아야 하는데 기절해서 시간을 까먹을 수는 없지.
나는 음료인지 파르페인지 분간이 가지 않는 작고 하얀 산을 들고 벤치에 앉아 한 번에 쫙 들이켰다. 행복의 하얀 가루가 온 혈관을 돌며 ‘혈당!’을 외치는 기분이었다.
“크으으!”
우선 에반 라에프의 스킬부터 봐야 한다. 예감을 가지고 있을 때 최대한 활용하기로 한 난 스킬창을 쭉 보며 레벨 업의 우선순위를 짐작했다. 독 내성이 우선이지 않을까 했는데, 희한하게도 채집류의 스킬에 가슴이 두근거렸다. 저거 올리면 경험치 거의 다 털리는데.
“…….”
그래도 심장이 시키는 일이니까 해야지. 나는 경험치를 털어 채굴과 채집과 수렵에 투자했다.
N) 채굴 스킬을 마스터했습니다.
N) 채굴 의 상위 스킬 R) 굴삭 마법이 존재합니다.
