내 말 한마디에 온 연회장 다 뒤집어지는 이 기분 오랜만이군. 마지막으로 난장판 만들었을 때가 세이언 황자는 내가 가지겠다고 선포했을 때였나. 사실 그땐 절반 정도가 세이언이 대체 누구야를 주제로 떠들긴 했었다.
“공작 영애 미쳤소! 마족과 손을 잡다니!”
하지만 이런 반응이 돌아오는 게 정상이지. 제국과 마족은 굳이 선대 황제의 주적 선포가 아니더라도 오랜 세월 싸워왔다. 그나마 수인이 인간을 적대하지 않아서 수도에서 사회활동을 하는 등 받아들여지고 있지만, 수왕급 스케일이면 제정신이냐 소리도 나오지.
“심려를 끼쳤구나. 하지만 수인과의 화평은 피할 수 없는 일이란다.”
한창 내가 파티장 분위기에 불 지르는 도중, 세실이 등장했다. 어린 세이언 마크 투를 길잡이 삼아 연회장의 시커먼 어둠처럼 내려앉은 세실은, 특유의 생기 없는 웃음을 띠고 나를 향했다.
“내 어리석은 동생이 에반 라에프를 처형했으니, 곧 북부에 전쟁의 불길이 오르지 않겠니.”
이야 아무리 내가 제안한 얘기지만 말주변 한번 고약하다. 이걸 홀랑 세라 탓으로 돌려버리네.
세라와 동박새의 공작으로, 마족과 손잡았다는 오명을 피하기 위해 귀족들이 세실에게서 돌아섰다. 그래도 같은 황실 사람이니 무거운 처분을 내리지 않고 앞으로 잘 지내자, 세라가 먼저 손 내미는 의미였던 오늘 연회에서 이 난리가 났다.
기세가 완전히 꺾인 줄 알았던 세실이 아무렇지 않게 앞일을 걱정까지 하고 있으니, 귀족들은 다시금 계산해내야 할 것이다. 누구 쪽에 붙어야 살아남을 것인가를 말이다.
“모함이다! 세실! 용왕은 앞으로 2년은 더 싸우지 않겠다 나와 약속을 나눴다!”
“너야말로 마족을 맹신하는 모양새이질 않니. 그리고 용왕은, 얌전히 있을 이유가 사라졌을 텐데?”
우리 세실 진짜 말 잘하네. 듣고 보니 그럴싸했다. 수왕과 수인은 그렇게 나쁜 놈으로 몰아세우더니, 용왕도 마족인데 왜 그쪽은 철석같이 약속을 지킨다고 생각하지? 확실히 모순이었다.
“데카루차는 영원하다! 우리 밴드가 완전체인 이상, 용왕은!”
“에반 라에프는 죽었다! 얼음의 하트는 음악적 견해 차이로 밴드 탈퇴한다!”
그리고 대놓고 말은 안 할 거지만 이 내용 이미 삼룡이한테 전보 쳤다. 데카루차가 왜 해체하냐고 전보테러 와서 지금은 거기서 오는 전파 끊어놓은 상태다.
나의 탈퇴 선언에 얼음의 하트 님 떠나지 말라며 연회장 여기저기서 비명이 올랐다. 귀족 소굴에도 내 팬이 있었나 보군.
“야, 너……!”
연회장 토템처럼 서 있던 유진 브라덴부르크 씨의 안색에도 변화가 생겼다. 내 멱살을 잡아 올리던 절친한 친구는, 이러고 있을 때가 아님을 직감했는지 날 내팽개치고 달려 나갔다.
“세라 전하! 저는 이만 올라가야겠습니다!”
그래, 네가 지금 수도에서 웃고 떠들 때가 아니다. 용족의 침공이 예상되질 않나. 내가 유진에게 잘 가라 손 흔들어주자, 남자는 가운뎃손가락을 들어올리며 쌍욕을 시전했다. 그래도 새끼가 날 아직 친구로 보긴 하는 모양이다, 욕하는 걸 보면.
“나라가 장난감입니까? 제국의 안위를 대체 뭐라 생각하는 겁니까!”
세라가 열 받았다. 세라의 세력을 깎아내리기 위해 세실이 국지적 전쟁까지 일으키자, 피 한 방울 흘리지 않고 황위를 꿀꺽하시려던 고결한 세라 님으로선 화를 낼 수밖에 없었다.
그러자 세실은 세라의 귓가에 대고 소곤거렸다. 말이 끝나자 세라는 세실을 향해 주먹을 휘두르려 했고, 세실의 호위들이 사력을 다해 세라를 막았다.
들리지는 않았지만 세실이 뭐라 말했을진 대충 알 것 같았다. 세실과는 교류가 없었지만, 옛날부터 딱 하나만큼은 마음이 맞았다.
내가 못 가질 장난감이라면 부수고 말지.
성격 개떡 같은 사람들이 흔히 가지고 있는 마인드였다.
#비탄과정의 모범적이지 않은 예시
옛 기억이 떠올랐다. 토악질이 올라왔다. 세이언은 급히 연회장을 떠났다.
그날 미첼 네프티스가 찾아왔었다. 그리고 다음 날 처형 소식이 들렸다. 어떻게 이걸 잊을 수 있었지? 스스로 이해할 수가 없었다. 그날 그 여자의 손길이 떠올라, 세이언은 화단에 머리를 박고 우웩 속을 게워냈다. 토했더니 저절로 눈물이 났다. 생리현상이었다.
“허억, 헉.”
세이언은 미첼 네프티스가 지긋지긋했다. 툭하면 성희롱하고 내 것이 되어라 개소리하고 한때는 납치 감금도 당할 뻔했다. 그때도 미첼의 강압과 강요로 궁지에 몰려 있었다. 누나에게 묶여 사는 게 좋은 변태냐고 사람 속 뒤집어지는 소리까지 했다.
저도 이렇게 살고 싶어서 사는 게 아니었다. 누가, 대체 어떤 미친 새끼가 저 좋아서 황궁에 갇히고 누나가 시키는 대로 따르는 삶을 살고 싶었겠나. 태어나서부터 지금까지 제멋대로 살아온 미친개는 평생 이해하지 못할 것이다. 지금까지는 그렇게 외치며 도망쳤다.
하지만 그날은 조금 마음이 약해져 있었다. 많이 힘들었다. 누구에게라도 기대고 싶었다. 세실만 아니라면, 누구라도 좋으니 자신을 도와줬으면 했다. 그래서 응했다. 미첼에게 원하는 거 다 해줄 테니 제발 데리고 나가달라 울었다.
차라리 미첼 네프티스가 진짜 미친 개새끼라 양심도 없이 세이언을 잡아다 날랐으면 좋았을 것이다. 그게 마음 편했을 거라 세이언은 생각했다.
헌데 미첼은 세이언을 가지지 않았다. 오히려 의외라는 듯 골똘히 생각하더니.
“처음부터 다시 만나자.”
분명 그렇게 말했다. 방금 떠오른 기억인지라 세이언은 그 말을 입 밖에 내어봤다.
그 뒤의 일은 흐릿해져 잘 기억이 나지 않았다. 그저 미첼의 사형 소식이 들리고 그렇게 됐구나 생각했었다는 것만 떠올랐다. 그리 지긋지긋하던 여자인데, 죽어서 후련하다든가 하지도 않았다는 게, 돌이켜보니 이상했다.
분명 그 여자가 제게 마법이든 스킬이든 이상한 것을 걸었다. 그렇기 때문에 그날의 기억을 잃었고, 에반 라에프를 봐도 미첼 네프티스를 떠올릴 수 없었다.
그 미친 여자는 진짜 새로운 신분으로 나타나서, 처음부터 다시 관계를 쌓아나갔다.
에반 라에프는 평민으로 아카데미에 입학해, 세이언 황자의 책갈피를 주워 첫 만남을 가졌다. 들러붙는 건 여전했지만 예전만큼 강압적이지 않았다. 그야 에반 라에프는 평민이니 제국의 황자인 세이언을 마음대로 할 수 없었다. 그 점에서 세이언은 안심하고 있었다.
상대는 절 제 의지에 반해 어떻게 할 수 없는 신분이었다. 말하자면 안전한 인간이었다. 안전한 에반 라에프는, 세이언을 낮잡아보지 않았고 마음대로 조종할 수 없음에도 계속해서 호감을 가지고 다가왔다.
그런 인물은 처음이었다. 세상 모든 이들은 세이언을 우습게 보고 이용하려 한다. 우스울 정도로 권력이 없는 황자이기 때문이며, 황자임에 이용할 수 있었다. 물론 에반 라에프도 세이언을 우습게 보고 있었다. 하지만 이용할 생각은 없었다. 마법사가 힘없는 황자 따위 이용할 길이 없었으니까.
에반 라에프는 가만히 있어도 귀족이 될 힘을 가지고 있었다. 그만큼 잘나가는 마법사였다. 제국에서 마법사는 귀한 인재이니 아카데미를 졸업할 즈음이면, 아니 그 전에라도 에반 라에프는 세이언보다 큰 힘과 권력을 가질 수 있었다.
처음엔 경계했었다. 세이언을 놀리는 게 재밌어서, 잠시의 오락일 뿐이지 흥미가 떨어지면 멀어질 사이라 생각했다. 그래서 마음을 주지 않으려 했다. 아무리 에반 라에프가 호감을 표하고, 네가 좋다 대놓고 고백하고, 집에 숨어들고, 남의 속옷을 훔쳐 가고, 갖은 변태 짓을 해도 앞으로 안 볼 사이니 관심을 끄기로 했다.
그런데. 그러는 사이에 사람이 늘어났다. 에반 옆에 가만히 있기만 해도 사람이 모여들었다. 친구가 생겼다. 평생 가까이할 일 없을 거라 생각했던 레템 영애와 싸우기도 했다. 황궁에서도 말을 섞지 않았던 세라와 접점이 생겼다. 유진과는 휴일에 독서회를 가지는 사이가 되었다. 모든 게 에반 라에프를 만나 생긴 변화였다.
뛸 듯이 기뻤다. 평생 겪어보지 못한 행복이었다. 이런 일이 생길 수 있다는 상상조차 해본 적이 없었다. 그래서 내색하지 않았다. 꿈이라면 깨어버릴까 봐 조심스러웠다.
매일 아침 일어나 꿈인지 확인해보는 일도 잦아들었다. 일상이 되어버렸다. 이 꿈같은 생활이 계속해서 이어질 거라고, 분에 넘치는 생각을 해버렸다.
“전부, 전부…….”
전부 거짓말이었다. 에반 라에프라는 인물은 발생부터 거짓이었다. 오직 호의로 세이언에게 다가온 에반은 거짓이었다. 그런 사람은 존재할 리 없는데. 무슨 기대를 하고 있었던 걸까.
남자가 한숨을 길게 쉬는데, 숨이 떨렸다. 코끝이 찡해지고 눈물이 흘렀다. 생리현상이었다.
“세이언 전하.”
동박새 목소리였다. 깜짝 놀란 세이언은 소매로 얼른 눈물을 훔쳤다. 하지만 벌겋게 부어오른 눈가와 코끝은 숨길 수 없었기에, 이를 살핀 동박새는 세이언에게 손수건을 건넸다.
“놀라셨겠지요. 에반 님이 미첼 네프티스였던 것도. 세실 전하와 손잡은 것도.”
놀랐다 뿐인가. 에반 때문에 세이언은 연애한 적도 없으면서 실연당해 있었다. 지금까지는 그저 배신감에 울고불고했지만, 방금 동박새가 한 말에 세이언은 안색이 질렸다. 맞아, 미첼이 세실과 손잡았다.
“에반 님께서 너무하셨죠. 세이언 전하께서 세실 님과 어떤 사이인지 알면서도, 세실 전하와 협력하다니…….”
그건 정말 너무했어. 내심 동의하고 있던 세이언은 순간 정신이 확 들었다. 그러고 보니 미첼과 세실이 손을 잡은 건, 사실 언제부터였던 거지?
에반 라에프 시절 가족을 인질 잡혀 세실의 부하가 된 것을 불쌍하게만 생각하고 있었는데, 사실 그것이 다 짜고 친 판이었다면? 처음부터 미첼이 세실과 협력해, 세이언을 낼름 삼켜 세실과 공동소유하려 했다면? 만약일 뿐이었지만 한번 의심을 시작하니 이것도 저것도 모두 의심스러웠다.
“그 두 사람이 처음부터 결탁하고 있었다는 의심이 들기도 하네요. 미첼의 처형식은 분명 거행됐었는데, 사실 본인이 살아 있었다 하면……. 세실 전하께서 개입한 이상, 알고도 모른 척하실 분이 아닌데.”
미첼의 처형 건엔 세실의 입김이 닿아 있었다. 그 여자 성격에 미첼 없는 미첼 처형식을 두고 봤을 리 없을 텐데, 역시 두 사람은 그때부터 모종의 동맹을 나눈 것이 아닐까. 동박새가 불어넣은 의심이 세이언 안에서 확정사항이 되어갔다.
“하지만, 하지만 왜? 두 사람이 왜 그렇게까지?”
“두 분 성정을 고려해보면, 그게, 외람되는 말이지만…….”
아텐 폴라트는 짐짓 심각한 표정을 하고 입을 가렸다. 한껏 낮아진 목소리가 세이언의 귀에 새겨지듯 들렸다.
“오락이, 아니었을까.”
“!”
있을 수 있다. 두 사람이라면 충분히 재미로 사람을 가지고 놀 수 있었다. 에반 라에프로 아카데미 생활을 하며, 얼마나 재밌었을까. 멍청하게 속아 넘어가는 자신을 보며, 얼마나 비웃고 있었을까.
이를 생각하니 세이언은, 아까와는 다른 의미로 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 화가 났다. 괘씸했다. 그럼에도 자신은 아무것도 할 수 없어 분했다.
“젠장, 젠장……!”
능력도 없고 파벌도 없다. 대항할 수 있는 힘이 없어 애꿎은 화단만 차고 있는 세이언에게, 아텐은 문득 떠올랐다는 듯 좋은 이야기를 전해주었다.
“그러고 보니, 선황께 결혼 동맹 제안이 들어와 있었지요.”
죽은 황제의 뒤처리를 하다 발견했다며, 기다렸다는 듯이 서류를 슥 꺼낸 아텐은 편지를 건넸다. 그 편지엔, 신성왕국의 국왕이 세이언 크로웰에게 결혼 동맹을 신청한다는 내용이 써 있었다.
“신성왕국의 현왕이 보낸 것입니다. 가장 능력이 뛰어난 신관이 세이언 님을 선택했다는 건 의미가 커요.”
신성왕국 포스텀이라면 세이언도 알고 있었다. 전 세계에 퍼져 있는 신전과 신관들, 그들 중에 가장 신과의 소통능력이 높은 이가 당대 왕이 되는 나라이다. 전대 왕들 중에선 미래시를 가지고 있는 자 또한 있었으며, 그 탁월한 예지능력 덕분에 소국임에도 인접국에 정복당하지 않고 지금까지 명맥을 유지하고 있다.
“나? 내게 결혼 동맹?”
“예. 세이언 님을 지목했습니다. 전하께서 가지고 있는 가능성을 본 것이겠지요.”
신성왕국 현왕의 예지와 통찰이 정확하다면, 제국으로서도 세이언은 놓치기 아까운 인재이다. 하지만 지금까지 절친하게 지낸 사이이고, 세실과 미첼에게 휘둘리지 않을 힘을 가지기 위해서라도 세이언에게 알리는 게 좋을 것 같았다. 세이언의 손을 꼭 붙잡은 동박새는 간절하게 말을 이었다.
“결혼 후의 자유에 대해선 제가 최선을 다해 왕국과 협상해보겠습니다. 제가 정말, 세이언 님이 불쌍해서 두고 볼 수가 없어서 그럽니다.”
눈물까지 글썽이는 동박새를 보며 세이언도 눈시울을 붉혔다. 자신은 이 평민 새끼 눈에도 지지리 불쌍해 보이는구나. 처량하고 억울하고 분통이 터져 살 수가 없었다.
“포스텀이 작긴 하지만, 전 세계 신관들의 대표격인 나라인 만큼 그 영향력은 이루 말할 수 없습니다. 분명 세이언 전하의 든든한 뒷배가 될 거예요.”
“으음…….”
결혼 동맹이 성사되면 세실을 벗어날 수도 있고, 에반에게도 한 방 먹여줄 수 있었다. 당장에는 솔깃한 제안이긴 하나, 결혼을 해야 한다는 점이 세이언에게 큰 난관으로 다가왔다.
“신성왕국의 현왕은, 근데……. 내가 알기로는, 쉰이 다 되어가는 여성이라고…….”
“그러니까 결혼 ‘동맹’이지요. ‘동맹’이니만큼 실질적 결혼생활은 하지 않을 가능성이 높습니다. 잘만 협상하면 상대 얼굴도 보지 않고, 전하께선 계속 크로웰 제국에 계실 수도 있을 겁니다.”
그렇게 좋기만 한 일이 쉽사리 성사될까? 세이언이 의문을 품자, 동박새는 굴곡이라고는 없는 가슴을 탁 치며 자신만만하게 말했다.
“세라 전하의 대리인 자격으로 제가 직접 협상하겠습니다! 전하께서 신성왕국으로 떠나야 하는 조건이라면, 동맹 따위 처음부터 없었던 일로 하면 그만 아니겠습니까!”
그것도 그렇지 제국의 위상이라는 게 있는데. 크로웰 제국은 전 세계에 단 하나뿐인 제국이었고, 정복전쟁을 마친 뒤로 적대하는 국가도 없어진 초강대국이었다.
크로웰같이 강한 나라가 동맹을 고려해본다는 것만으로도 상대국에겐 이점뿐인데, 고려한 결과 동맹을 맺을 수 없다 발표가 나더라도 신성왕국은 아쉬워하는 것 외에 달리 할 수 있는 일이 없었다.
“그럼, 협상만이라도…… 한번 해볼까?”
“예! 제게 다 맡겨주세요!”
동박새의 호언장담에 세이언은 안심이 되었다. 이 평민이라도 제 편이 되어주니 마음이 든든했다.
◇ ◆ ◇
결혼 동맹은 은밀히 진행되었고, 그 사실이 수면으로 드러난 것은 신성왕국의 사절이 왕국을 떠났다는 소식이 들린 뒤였다. 왕국의 사절이 크로운폴리스에 도착하기까지 겨우 이틀 남은 이때, 에반 미첼 네프티스 라에프는 흰둥이 통신으로 게르트와 연락하며 호사스럽게도 복숭아 밀크셰이크를 쭈욱 빨아 마셨다.
“정말 무사한 거겠지 에반?”
“그렇다. 무사하다고 몇 번을 말했나.”
“하지만, 일람 백작의? 타운하우스? 라는 것이 불타올랐다고 들었다.”
“거긴 불탈 수 있다. 하지만 네프티스 타운하우스는 손대지 못한다.”
“왜지?”
“무릇 인간이란, 만만한 새끼에게만 지랄하는 존재이기 때문이지.”
일람 백작 에반 라에프는 평민 출신이었으며 마족과 동맹했다는 혐의가 있는, 끈 떨어진 귀족이었다. 그렇기 때문에 크로웰 제국의 백성들은 눈치 볼 것 없이 마음껏 분풀이할 수 있었다. 왜냐하면 상대는 자신들과 같은 평민 출신이었고 현재는 개뿔도 아니었으니까.
“네프티스는 만만하지 않은가?”
“네프티스는 500년간 만만했던 역사가 없다.”
아무리 옛 영화를 잃었다 하나 네프티스는 제국에 둘뿐인 공작가 중 하나였다. 크로웰 제국의 백성들에겐 500년 전부터 우러러봐야 할 존재였으며, 흠결이 있다 한들 대놓고 욕할 수 없는 무서운 존재였다.
