 *****************************************************
아지트 소설 (구:아지툰 소설) 에서 배포하였습니다.
웹에서 실시간으로 편리하게 감상하세요
http://novelagit.xyz
****************************************************
황궁 정문으로 찾아가 근위병에게 세실 황녀 만나러 왔다 의사를 밝히자 쫓겨났다. 두 번째로 들어가서 명함을 내밀고 나는 통합 일람의 시장인데 세실 황녀를 만나러 왔다고 말했더니 쫓겨났다.
할 수 없어서 유도 빙결을 사용해 근위병 휴게실을 박살 냈더니 경보가 울렸고, 얼마 지나지 않아 총각이 말을 타고 나를 데리러 나왔다.
“너는 가는 길목마다 시끄럽게 하지 않으면 죽는 병이라도 있는 건가.”
“오늘은 제복을 입었군.”
“듣고 싶지 않다.”
“꽁꽁 싸맨 모습이 단정하고 금욕적이어서 사람의 비틀린 욕망을 자극한다.”
“듣고 싶지 않다고 했다.”
“무엇보다 도드라진 손목뼈가 섹시하다.”
“닥쳐!”
총각이 놀리는 재미가 쏠쏠하단 말이야. 대화를 마친 나는 이 충실하고 보람찬 기분을 곱씹으며 용건을 말했다. 세실을 만나고 싶다 하자, 남자는 세실 전하는 바빠서 나 같은 새끼 만날 시간 없다고 했다.
“말만 전해줘. 등짝 아파 죽겠으니까 치유사 불러서 치료받게 해달라고.”
“허락지 않으실 거다. 돌아가라.”
“등짝에 세이언이 약 발라주다가 분위기 이상해져서 키스 갈길 뻔했다.”
“기다려라.”
세이언 맛볼 뻔한 얘기 하면 뭐라도 반응이 올 줄 알았다. 총각이 말 타고 서둘러 돌아간 터라, 나는 반쯤 부서진 근위병 휴게실로 들어가 소파에 편하게 앉았다. 근위병 몇몇이 내 주변을 얼쩡거리긴 했는데, 어째 아무도 내게 말을 걸지 않았다.
나는 할 수 없이 이 말을 해야만 했다. 요즘 어째 예의 없는 사람들만 만나는 기분이었다.
“손님이 왔으면 다과를 가져와라!”
라가 때도 그렇고 손님이 왔으면 백탕이라도 내어오는 것이 예의 아닌가. 나는 과자 가져와라 차 가져와라 호통친 다음, 내어져 온 것을 느긋하게 먹으며 총각을 기다렸다. 놀랍게도 총각은 나를 두 시간이나 기다리게 했다.
“여긴 접대가 엉망이군. 어떻게 손님을 두 시간이나 기다리게 할 수 있지?”
“넌 손님이 아니라 전하의 신하다.”
“조오크였다.”
“전하 앞에서 조오크를 하면 목이 날아갈 거다.”
“내기할까?”
“하지 말라면 좀 하지 마라.”
총각이 날 패고 싶은 걸 참는 듯 주먹을 꾹 쥐었다. 그 덕에 핏줄이 불거져 나오고 손목뼈가 더 도드라져 보였다. 아주 섹시했다. 말하면 화내겠지. 나는 말하기로 했다.
“지금 힘줘서 손목 핏줄 툭 튀어나온 거 아주 섹시하다.”
“당장 치유사를 부르는 건 불허한다 하셨다.”
무시하기로 했나 보군. 아쉽다.
“당장이 안 된다면, 나중엔 된다는 건가?”
“일을 하나 해주면 치유사를 찾아가도 좋다는군.”
“황실 치유사인가? 공짜인가?”
“그런 말씀은 안 하셨다. 원한다면 내 사비를 들이지.”
“너네 황태녀 개 쪼잔해.”
“너도 전하의 신하다.”
내 새 상사 개 쪼잔해. 나는 계속 투덜거렸지만, 총각은 싹 무시하고 마차를 수배했다. 가는 동안에 일 이야기를 하자는데, 이번에 타고 가는 마차도 시커멓게 빛나고 있었다. 크로웰 황가에게 검은색이란 대체 뭘까. 이런 유광 블랙으로 도색하고 금장식을 하면 롤스로이스를 타는 기분이라도 드는 것일까.
확실히 다른 마차보다 승차감이 좋기는 했다. 쿠션 아래에 특수 제작한 스프링이라도 있는 건지 흔들리지 않는 편안함이 있었다.
“너는 지금부터 지벤슈타인 타운하우스에 가서 한 시간 동안 우박을 내리면 된다.”
“일이 아니라 나를 시험하는 자리로군.”
“생각보다 눈치는 빠른 편이군. 네 최대 역량을 보기 위함이니 피 토할 때까지 하면 된다.”
“내가 눈치 없어 보이기라도 한다는 건가?”
“적어도 내가 보기엔 그랬다.”
충격적이다. 내가 레이나랑 같은 수준으로 보인다는 건가. 내가 그 말을 하자, 총각은 더욱 충격적인 대답을 했다.
“레템 영애라면 말귀가 빠른 편이 아닌가?”
젠장 사교계의 붉은 능구렁이 새끼. 이미지 메이킹 겁나 잘해놨네, 평소엔 궁뎅이 벅벅 긁고 우가우가 소리밖에 안 내는 빨간 고릴라인 주제에.
“얼마 전까지 같은 진영이었으니 공격하기 불편하겠지만.”
“걱정 마라 건물 부수라고 해도 부쉈다.”
오히려 우박 한 시간 내리는 것보다는 건물 붕괴 쪽이 쉬운데 그 방향은 안 되겠냐 묻자, 마법사들은 역시 사상이 독특하다며 총각이 나를 꺼림칙하게 봤다. 아니, 나는 그냥 사실을 나열하고 있는데 왜 이상하게 보는 건가.
“전하께서 그냥 괴기현상 일으키는 걸로 충분하다 하셨다.”
“뭐 켕기는 일 하러 가나 보군.”
다른 사건으로 자신이 하는 일을 묻으려는 거겠지. 그래서 오늘 하루 종일 바쁘셨구나 빈정거리자, 총각은 시험관의 눈빛을 하더니 한마디 했다.
“눈치가 쓸데없이 좋군.”
“감점사항인가?”
“그렇다.”
“알아차려도 심기 안 거슬리게 입 다물고 있으면 되지 않나?”
“네가 입 다물고 있을 리 없는데.”
“어떻게 알았지?”
내가 으햐햐 웃으며 그 말이 맞다 해주자, 총각이 또 주먹을 꾹 쥐었다. 저 올라온 정맥 손으로 꾹 눌러보고 싶다.
“변태 같은 생각하지 말고 일을 해라.”
“어떻게 알았지?”
“…….”
작정하고 무시하는군. 나는 할 수 없이 마차의 창문을 열고 네프티스의 가보로 바닷물덩어리를 만들어냈다. 시작지점을 이곳으로 하고 얼음덩어리를 지벤슈타인 타운하우스 상공으로 쏘아 올린다. 이렇게 하면 자연 발생한 우박처럼 보일 테고, 나는 스킬 쓰는데 힘을 들이지 않아도 됐다.
그간 학교 다니고 게르트랑 단련해서 스킬을 쓰는 지구력이 많이 는 모양이었다. 한 시간가량 작은 얼음덩어리들을 쏘아 보냈는데 원아웃이 올 기미는 없었다.
“제법이군.”
“그간……, 정말 많은 일이 있었거든.”
생각만 해도 나 힘들다. 실전 마법 과목은 멀쩡한 담당 교수 놔두고 학부장이 직접 와서 가르치지, 게르트는 3대 500을 치기 위함이라며 강제로 운동시키고 고기만 주지, 친구 새끼 군대에서 데려왔더니 같이 행군 뛰고 앉아 있지.
정말, 나 정말 많이 힘들었다.
“인생은 원래 이렇게 힘든 건가?”
“제법 그런 편이지.”
총각도 힘든 일이 있었는지 고개를 끄덕이고 있는데, 누군가 마차 문을 똑똑 두드리더니 과자와 아이스크림과 생크림과 딸기가 잔뜩 올라간 파르페 하나를 가져왔다.
“저쪽의 우리 공작님께서 에반 라에프 님께 보내는 물건입니다.”
집사처럼 생긴 할아버지가 창가를 가리키는데, 아까부터 구경하고 있었던 건지 브루노 지벤슈타인이 날 향해 손을 흔들고 있었다. 손만 흔들고 있으면 그냥 무시하려고 했는데 손 흔든 뒤엔 하트도 날리고 손 키스도 하고 갖은 애교를 다 떨어서 유도 빙결을 이용해 브루노 방의 창문을 모조리 깨부쉈다.
“창문 수리비는 세실 크로웰 앞으로 청구하면 된다.”
“그리하겠습니다.”
그래도 할아버지가 날 이해해줘서 다행이었다. 집사 할아버지는 저 자식이 깐족거리다 처맞을 줄 알았다며 혀를 차고 있었다.
◇ ◆ ◇
어제는 순조롭게 우박을 내리고 국립 치료소의 치유사에게 등짝 상처를 보일 수 있었다. 황실 치유사보다 실력이 좋지는 않았지만, 대충 아물어서 이제 약은 바르지 않아도 됐다. 약간 따끔하고 등이 쓰라린 감각은 있는지라 붕대는 계속 감아야 했지만.
총각은 결국 내 원아웃을 보지 못해 무척 아쉬워했다. 한 시간이 넘도록 우박을 내렸는데도 내가 지치지 않아서, 세실 전하께서 명하신 다음 일을 하러 가야 하기 때문에 날 지켜볼 수 없다는 말을 했다.
나도 내가 이렇게까지 버틸 줄은 몰랐다. 근력은 최고였다. 정신력의 양분이었다. 학부장 교수의 말이 맞았다.
방학 때보다 몸집은 많이 줄었지만 체중은 그렇게까지 변한 것이 없었다. 힘도 그대로고. 뭐라고 해야 하나, 근육은 그대로인데 부피만 줄어 몸이 엄청 단단해졌다. 초인 스킬의 영향인 거 같은데, 아무튼 내 공격에 체중을 실을 수 있다는 건 개이득이었다.
오후수업인 실전전투에서 전투기술학부와 합동훈련을 하고 나자, 유진이 다가와 집에서 사람이 왔다 전해줬다. 어제 기숙사로 돌아가는 길에 양아치 소굴 들러서 유진에게 게르트 온다 귀띔하길 잘했다. 유진이 전하는 말을 들어보니, 게르트는 브라덴부르크 타운하우스 집 주소 쪽지를 들고 다짜고짜 경비대에 찾아가 안내하라고 명령해서 검문을 받았다고 했다.
“아 참. 칸나도 오라고 하더라.”
“칸나?”
“줄 게 있다던데.”
“오올.”
게르트가 가져온다던 선물 중에 칸나 줄 것도 있었나 보다. 나는 알았다 반갑게 답하고 칸나를 불렀다. 오늘 수업을 위해 초청한 특별 교관에게 수고하셨습니다 인사까지 마친 우린, 샤워만 마치고 브라덴부르크 타운하우스로 향하기로 했다.
사족이지만 유진은 우리랑 얘기 나누며 걷다, 자연스레 여자 샤워실로 들어갔다가 비명을 지르고 도망갔다.
브라덴부르크의 타운하우스는 여전히 중후한 멋을 자랑하고 있었고 사람들은 친절했다. 내가 나타나자마자 영지의 은인이 오셨다며 큰 소리를 냈고, 친구분이 기다리고 계신다며 사치스러운 응접실로 안내했다.
방으로 들어가자, 봇짐을 내려놓지도 않고 등에 바리바리 지고 있는 게르트가 의자에서 벌떡 일어났다.
“에반!”
“게르트. 오랜만이다.”
“보고 싶었다! 에반!”
어째 흰둥이 통신할 때보다 반응이 더 격한데. 게르트 혹시 오는 길에 고생을 많이 했나? 왜 이렇게 꼬질꼬질하지?
게르트가 봇짐을 지고 안겨오는지라 나는 게르트를 안고 등허리를 토닥였다. 그렇게 십오 분여를 포옹하고 있자, 유진이 그만 떨어지는 게 좋지 않을까 제안을 했다.
“방금 전에 껴안았다.”
“십오 분 정도 지났습니다, 게르트 씨.”
“상상도 못 했다.”
시계가 고장 난 것이 아닌가 잠시 의문을 품은 게르트는, 나를 만나고서야 안심하고 봇짐을 끌렀다.
“이건 어머님의 특제 소스를 내 나름대로 재해석한 것이다.”
게르트가 작은 도자기 항아리를 내미는데, 안을 열어보니 빨갛고 걸쭉한 것이 있었고 쿰쿰한 냄새가 났다. 작은 내장도 같이 보이는 걸 봐선, 생선장의 일종 같았다.
