레이스왕도마뱀 모습으로 게르트가 뻐끔뻐끔 말하니 귀여워 죽을 거 같다. 난 한차례 게르트를 안고 얼굴을 문대고 비비고 한껏 귀여워한 다음 공중에 휙 던져서 받았다.
“진정해라! 에반! 진정해라!”
“미안. 너무 귀여워서.”
“귀엽다는 말은 처음 듣는다.”
“엄청 귀여워.”
“엄청 귀엽다는 말도 처음 듣는다.”
게르트는 내심 충격받은 듯한 음성을 내더니, 크흠 거리며 얼른 초인종을 누르라고 했다.
난 게르트를 조금만 더 귀여워하다 초인종을 꾹 누르고 학부장 교수가 나오기를 기다렸다.
- 오, 에반 학생. 드디어 지도교수를 나로 정할 결심이 들었나?
전생의 과학기술로도 상용화가 불가능했던 3D 홀로그램 영상이 눈앞에 튀어나왔다. 지금부터 출근하시는지 머리에 예쁘게 왁스칠 하고 쓰리피스 정장에 롱코트까지 챙겨 입은 멋쟁이 중년은, 날 보며 히죽히죽 능글거리더니 내가 들고 있던 도마뱀을 발견하자마자 순식간에 정색했다.
- …….
“…….”
게르트가 눈을 게슴츠레 뜨자 학부장이 시선을 피했다. 명백히 강자와 약자 사이에서 볼 수 있는 구도에 어안이 벙벙한데, 게르트가 침통한 목소리로 학부장을 힐난했다.
“너는 수치가 없나?”
- …….
학부장 교수가 하늘만 보고 있어서 표정을 읽을 수 없었다. 하지만, 그가 전신으로 내뿜고 있는 ‘좆됐다’는 기운만은 읽을 수 있었다.
“에반. 나는 여기서 얘기를 나누고 가겠다.”
“혼자 돌아올 수 있겠어?”
“나는 불가능하지만 흰둥이는 가능하다.”
하긴 우리 흰둥이가 개똑똑하긴 하지.
나는 알겠다는 의미로 게르트를 바닥에 내려놓았고, 게르트는 담장을 사사삭 넘어가더니 현관문 앞에서 점프해 문고리를 물고 한 바퀴 휙 돌아 부러트려버렸다.
오늘 남의 집 문 박살 내는 장면 자주 보네.
게르트에게도 사생활이라는 것이 있으니 내버려두기로 한 나는 산책을 마저 하기로 하고 고대하던 학술부로 진입했다.
학술부로 한 발짝 넘어가자마자, 눈앞에 펼쳐진 것은 어마어마하게 대학 캠퍼스였다. 망가지지 않은 화단, 부서지지 않은 분수, 꿈틀거리지 않는 식물들. 그야말로 캠퍼스의 이상이라 할 수 있는 그 모습에, 드디어 내가 대학에 왔구나 하는 실감이 드는데. 어디선가 꺄악꺄악 하는 소리가 올랐다.
소년소녀팬들을 주변에 두른 레이나가 불쇼를 하고 있었다.
“꺄아아! 레이나 님 너무 멋져!”
“다음엔 꼭 이기세요! 응원하러 갈게요!”
“에반 같은 건 작살을 내버리세요!”
우와 쟤 진짜 팬들한테 둘러싸여서 꺄아꺄아 소리 듣고 있어, 미쳤나 봐.
상식적으로 있을 수 없는 모습에 다리가 먼저 움직여 도망치려고 하는데, 누군가 내 앞을 막아서더니 선물상자를 내밀었다.
“저, 저기, 저희는 에반 님 편이니까요!”
“교류허가증 나오신 거 축하해요!”
“이거, 약소하지만, 선물인데.”
뭐야 이거 무서워, 나 빨리 집에 갈래.
나는 상식이 통하는 마법학부 학생들이 부쩍 보고 싶어져, 발길을 휙 돌려 학생들을 피했다.
“나는 내 편 같은 거 필요 없다.”
정떨어지게 굴면 안 그러겠지. 그런 생각에 마음 굳게 먹고 말했더니, 레이나 쪽 사람들에게 지지 않는 비명 소리가 내 뒤에서 났다.
“꺄아아! 너무 쿨하셔!”
“생각했던 거보다 너무 멋지셔!”
“이러셔야 우리 에반 님이지!”
뭐라는 거야 미친놈들아.
난 더 이상 이곳에 있고 싶지 않아서 귀를 틀어막고 마법학부를 향해 달렸다.
◇ ◆ ◇
그 뒤 나는 아름다운 학창 시절을 구가했다. 상태창도 내 인생에 신경 끄기로 했는지 더 이상 시한부가 나타나지 않았고, 학교 수업은 재밌었으며 레이나를 제외한 동무들은 친절했고 가끔 밤에 통신 상태 좋으면 게르트나 휴베르트와 연결되어 잡담을 나눴다.
처음 휴베르트와 통신을 했던 날엔 휴베르트도 나랑 얘기 나눌 수 있다는 것에 깜짝 놀랐는데, 흰둥이도 휴베르트도 게르트의 피와 살에서 태어난지라 시야 공유가 가능한 것 같다는 추측을 했다.
그리고 휴베르트랑 나랑 얘기 나누면 근처에서 게르트가 엄청나게 어슬렁거려서 귀찮아 죽겠으니, 흰둥이에게 제발 다음번엔 아버지께 전파 보내라고 고사를 지냈다.
그러던 5월의 어느 날이었다. 동아리 부실 찾아오겠다던 세라 황녀는 깜깜무소식이고 마법학부 1학년은 실전전투 과목에서 전투기술부와 교류 수업을 받게 되었다. 그러고 보니 산책이라곤 경관 예쁜 학술부로만 다닌지라 전투기술부 쪽은 전혀 들르지 않았다. 분명 저쪽에도 원작에서 비중 있게 다루는 인물이 있었을 텐데.
가만히 생각 좀 해보려는데 이놈의 청소년들은 한시라도 시끄럽지 않을 경우가 없었다.
“덤벼라 마법학부 놈들아! 올해도 1학년 짱은 우리 전투기술부에서 가져가겠다!”
“야! 너네 죽을 줄 알아! 지면 진짜 죽을 때까지 팰 줄 알아!”
1학년 수업에 2학년 놈들은 왜 온 것인가. 게다가 전투기술부와 마법학부가 금방이라도 싸울 것처럼 왁왁거리고 있는데, 각 과목의 교수들은 악수나 하며 그간 잘 지냈느냐 인사를 했다.
연례행사인가. 이거 설마 매년 이루어지는 행사 같은 건가.
“너흰 이번에도 못 이길걸! 봐라! 우리 학부 1학년으론 그 유명한 북부 대공이 들어왔다고.”
“대공이 아니라 변경백입니다 선배. 그리고 아버지 아직 살아 계십니다.”
“그 살인귀로 유명한 유진 브라덴부르크라고!”
“살인귀가 아닙니다 선배.”
우와아! 살인귀라 유명한 북부 꼬챙이 대공, 유진 브라덴부르크다!
북부 대공 유진이라면 우리 카페 회원이 삼백 명이었을 시절에 반수의 최애였을 정도로 인기가 하늘을 찔렀다.
아카데미 재학 시절을 기준으로는 아직 작위를 물려받지 않았고, 아버지 역시 대공이 아니라 변경백이었지만. 어딜 어떻게 봐도 북부 대공 같은 그 기백과 생김새 덕에 이때부터 별명은 이미 북부 대공이었다.
190센티미터라는 장신의 키, 샤프한 얼굴, 날카로운 눈매, 밤하늘 같은 머리칼, 선혈을 쏟은 듯한 붉은 눈, 우.람.한.가.슴! 아주 실하고 우.람.한.가.슴! 터.질.것.같.은.허.벅.지! 한 여자에게만 사랑을 바치는 순정적인 모습까지!
이건 싫어할 수가 없지. 게다가 나라를 지키기 위해 전쟁터에서 개같이 구른 유진은 변경백에서 대공에까지 올라갔고, 그 세력이 황실을 위협하게 되자 병아리처럼 귀여운 혼약자를 인질로 내어주고 말았다.
아내의 명줄을 틀어쥐고 있는 황실의 명으로 유진은 황제의 꼭두각시가 되어 전장을 누볐고. 계속해서 혹사당하다 안타까운 죽음을 맞이하고 말았지.
유진 죽고 나서 또 신명 나게 회원수 빠져나갔었지. 활자로 볼 때는, 다들 왜 그렇게 좋아하는지 몰랐었는데.
“…….”
크흠, 크흐흠.
“휘유우.”
어유 막, 휘파람이 막, 절로 나오고 막. 헤헤.
마법학부 애들이야 전투로 구르든 뭘 하든 교복 하나로 퉁치지만, 전투기술부는 또 그쪽을 쌔벼파다 보니 훈련복이 따로 지급되는 모양이었다.
검은색의 쫙 붙는 훈련복이 유진의 팔다리, 허리, 엉덩이, 허벅지를 감싸며 올라붙은 곳을 더 부각해주고 들어간 곳은 또 죽이게 잘록해 보이는 게 어우 쇄골 모양도 다 보이는 게 어우. 쇄골이랑 승모근 사이에 물도 담겠다 깊은 산속 옹달샘이야 뭐야.
“휘유욱!”
흥이 올라서 손가락을 모아 휘파람을 씨게 부는데, 등짝에서 서늘한 기운이 느껴졌다. 흰둥이가 나무 오르듯 발톱으로 내 등짝을 기어오르더니, 어깨를 통해 얼굴을 쑥 내밀고 게르트의 목소릴 냈다.
“에반. 뭐가 그리 즐겁지?”
흰둥이 너 이 새끼, 굳이 지금 타이밍에 게르트 호출한 건 고의라 볼 수 있지 않나?
“……보고 있으니 즐거워서.”
“뭘 보고 있었지?”
“……몸.”
“몸?”
게르트가 지그시 쫄쫄이 훈련복 입은 유진을 쳐다보더니 말을 냈다.
“살찐 남자를 보는 게 즐겁나?”
“살이 아니다. 저건 근육이야.”
“하지만 지방이 더 많아 보인다.”
“보여주기식 근육은 원래 그래.”
“근육이라면 나도 있다.”
“하하하하하하하하.”
어우 농담도 참. 비교할 걸 비교해야지. 게르트는 생활형 근육이고 저쪽은 일부러 저렇게 벌크업을 한 거잖아. 신경 쓰지 않아도 유전적으로 저렇게 될 가능성도 있지만. 어느 쪽이든 게르트랑은 완전 달랐다.
“에반.”
“응?”
“난 지금 굉장히 기분이 나쁘다.”
“왜?”
“나도 모르겠다.”
흰둥이가 억지로 호출해서 그런 거 아냐? 통신 그만두고 쉬지 그래? 내가 게르트를 걱정했더니, 게르트는 의기소침해하며 알았다고 답하고 통신을 끊었다.
“흰둥아.”
“…….”
“우리 잘하자?”
“…….”
흰둥이가 고개를 팩 돌리고 내 등짝을 나무 타듯 하며 내려갔다. 저눔 시끼가 먹이고 재워주는 은혜는 다 까먹고 지 아빠만 아빠라고 편들기는.
아무튼 전투기술학부의 2학년들이 유진을 앞세우며 짱을 가리자 했고, 짱에게 주어지는 끔찍한 포상까지 선보였다.
전신에 전대 짱들의 이름이 자수로 새겨져 있고, 등짝엔 커다랗게 천하제일이라고 크로웰 중세 국어로 쓰인 추악한 롱코트였다.
짱이 되면 저딴 걸 입고 다녀야 한단 말인가. 그 사실에 나는 얼굴을 찌푸렸고 유진도 썩 표정이 좋지 않았으며 레이나는 엄청 눈빛을 반짝였다.
“우리 북부 대공을 상대할 녀석은 누구냐!”
“선배. 저희 아버지는 변경백입니다.”
짱을 가리는 싸움이니 마법학부에서도 가장 강한 사람이 나서야겠지. 어째 1학년 일동이 날 보는지라, 나는 눈 딱 감고 레이나를 향해 손가락을 뻗었다.
