난 거짓말은 하지 않았다.
어쨌든 로넬은 이 천이 존나 짱 센 모험가가 아니면 얻을 수 없는 물건이라며 화색이 돌았다. 상급 마수인 아라크네의 영역에 들어갈 수 있어야만 쌔벼 올 수 있는 보물이라며 난리를 치는데, 이건 그중에서도 상등품이라 옷으로 만들면 칼로 쑤셔도 날이 들어가지 않을 거라 했다.
“이렇게 되면 바늘도 들어가지 않아서, 특수한 아티팩트를 써야 하는데. 그럼 비용이 좀…….”
“얼마지?”
“얼마까지 생각하고 오셨어요?”
“장난치면 죽이겠다.”
“천만 크라운 되겠습니다 손님.”
그 정도는 예상했다. 예약 순번도 무시하고 물건을 만들어주는 건데, 무리를 좀 해야겠지. 이걸 줘버리면 정말 아카데미 입학금 내고 내 손에 땡전 한 푼 안 남겠지만, 입학 전에 주변을 돌면서 아르바이트하면 어떻게든 용돈 벌이를 할 수 있을 거 같았다.
“알았다. 일시불로 내지.”
“아유 손님 화끈하셔!”
“그리고 이 독은, 이 자리에서 증거를 없애기로 하지.”
“감사합니다, 정말 감사합니다!”
나는 허리를 꾸벅이며 감사하는 로넬에게 고개를 끄덕이고 점원을 향했다. 그리고 찻잔을 스윽 밀었다.
“마셔라.”
“예?”
“네가 모두 마시면 증거 인멸이다.”
“끄읍, 끄흐읍!”
이걸로 끝내는 게 어디냐며 로넬이 점원을 팔꿈치로 꾹꾹 찔렀다. 점원은 할 수 없이 차를 원샷 했고, 실례하겠다는 말을 남기고 화장실로 튀어갔다.
“입학식 전까지 꼭 시간 맞춰서 만들어놓겠습니다!”
“그래. 못 하면 넌 죽는다.”
“아유 손님 농담도 잘하셔!”
“나는 마법학부 지망자다.”
“…….”
“공격계다.”
“…….”
“수도에 오는 길에 열일곱 명 정도 죽였다.”
“일주일. 그 안에 꼭 만들어놓겠습니다.”
“고맙다.”
역시 로넬 씨는 서비스가 좋다니까. 만족스러운 거래를 한 나는 로넬 씨에게 활짝 웃어드리고 벽에 박힌 작살을 쑥 뽑아냈다.
“아, 그거 우리 애가 이상한 장식 해놓은 줄 알았더니, 손님 거였네요.”
“응. 이걸로 열일곱 죽였다.”
“안녕히 가십쇼!”
나는 90도 인사를 하는 로넬 씨에게 안녕히 계세요 손을 흔들어주고 인근 주점으로 향했다. 나를 고용해달라 점주에게 부탁했지만 퇴짜를 먹었다. 하지만 굴하지 않고 열두 곳을 더 돌아 시장의 향신료점에서 나를 고용해줄 고용주를 구했다. 나는 입학원서 내는 기간까지 시장에서 열심히 일했다.
◇ ◆ ◇
“에반! 잘 가라!”
“넌 꼭 아카데미에 합격할 수 있을 거야!”
“에반! 네 덕에 우리 가게 매상이 열 배는 뛰었어!”
“뭘 해도 될 애라니까!”
“우리 아빠 백수 탈출 도와줘서 고마워요, 언니!”
나는 시장 사람들에게 손을 흔들어주고 짐가방을 맸다. 생선가게 아저씨, 향신료점 할머니, 시장에서 심부름하는 꼬마, 한동안 같이 다녔다고 정 붙었는지 일람에서 수도까지 타고 온 말도 새로운 마주와 함께 배웅을 나왔다.
“고맙다. 건강하도록 해, 장사치들아.”
“너 그 말버릇 못 고치면 아카데미에서 왕따당한다!”
“야 귀족이 못살게 굴면 말해! 내가 손봐줄게!”
“내가 너보다 더 강하다.”
“그건 그렇긴 한데!”
날 걱정해준 얼음가게 청년과 악수한 나는, 감사한 마음에 한 번 더 손 흔들어주고 시장 골목을 떠났다. 마법사는 아카데미로서도 귀한 인재고, 주연 커플인 3황녀와 동박새 기수엔 마법학부 입학생이 열 명밖에 없었다. 나까지 포함하면 열한 명이 되긴 하지만, 어쨌든 거기서 마법사 대우는 잘해줬다.
원서 내고 합격 결정 나면 바로 기숙사 배정받고 그곳 밥을 먹을 수 있었다. 지금까지 돈이 없어서 엄마에게 편지도 못 보내고 식사도 조금씩 했지만, 급식을 먹을 수 있다면 왕창 먹고 몸집을 불릴 수 있었다.
역시 호랑이 수인과의 싸움에서 체중이 없는 게 영 아쉬웠지. 나는 울끈불끈한 내 몸을 상상하며 아카데미로 향하는 정기편을 탔다. 황립 크로웰 아카데미는 거대한 담수호를 지나야 들어갈 수 있는, 고립된 지대에 있었다.
◇ ◆ ◇
한편 황립 크로웰 아카데미의 학장은 네프티스 공작가에서 온 문서를 받고서 골머리를 싸매고 있었다. 보고 또 봐도 이상한 내용이었다. 물론 거액의 기부금은 고맙지만, 공작이 무슨 의도로 이런 편지를 써 보냈는지 당최 알 수 없었다.
“그으……, 러니까아…….”
학장은 다시 한번 문서를 살폈다. 두껍고 고오급스러운 종이엔 공작의 요구가 번호까지 매겨져서 적혀 있었다.
그 첫 번째가, ‘에반 라에프’라는 이름의 절세 미녀가 아카데미 마법학부에 입학할 것인데, 편의를 봐주지 않는다면 죽이겠다는 협박이었다.
학장은 네프티스 공작가 사람이 함께 가져온 사진과 문서를 번갈아 봤다. 사진 속엔 안경 끼고 주근깨가 다글다글 박혀 있고 은청색 머리를 양 갈래로 촌스럽게 땋은, 닭똥 냄새 날 것 같은 시골애가 있었다.
“절세 미녀?”
사람마다 취향이 다를 수는 있긴 한데. 그래도 네프티스 공작은 미모로 사람 차별하는 데 아주 선수가 아니던가. 결혼해줄 사람을 구하러 다닐 때도, 마법사 중에서도 굳이 가장 아름다운 사람을 골라서 꼬리 쳤던 양반이었다. 학창 시절, 학장인 저와도 친구 해주지 않았겠지. 잘생기지 않은 놈에겐 말도 걸지 않던 미친놈이었다.
게다가 지금 세이언 황자에게 손댔다가 사형당했다고 온 수도에 소문이 자자한, 네프티스의 장녀 또한 극히 아름다웠다. 아마 마법사가 될 소질이 없었어도 공작은 장녀를 물고 빨았을 테지. 자식 중에 제일 예뻤으니까.
“그런 새끼가……, 왜?”
죽이겠다는 협박이야 뭐 익숙했다. 네프티스의 미친개가 워낙 유명해져서 그렇지, 미첼 네프티스가 이름을 날리기 전에 지금의 공작 놈도 한 미친놈이라 명성이 자자했다. 솔직히 학장은 그 새끼에게서 그 딸이 태어난 데 대해 지극한 감명을 받고 있었다. 역시 피는 못 속이는구나라고.
그리고 두 번째가, 애가 좀 오냐오냐 커서 사람을 사람으로 보지 않는데, 교수에게 패악질한다고 점수를 안 주면 죽이겠다는 협박이었다. 인성은 차치하고 온전히 능력만 보고 평가하라는 의미였다.
“…….”
대체 얘 성격이 어떻길래?
네프티스 공작 놈이 이렇게까지 말할 정도면, 그 미첼 네프티스보다 더한 새끼란 말인가? 대체 어디서 그런 게 튀어나온 거지? 이 새끼가 그 무서운 마누라 몰래 밖에서 애를 낳아 왔나?
학창 시절 네프티스 공작 놈과 동기였던 아카데미 학장은 계속해서 대가리만 싸맸다. 어쩐지 미첼 죽었다는 소식 듣고 괜찮냐 안부편지 보냈더니 답장도 없더라. 따로 숨겨둔 애가 있었구나. 학장은 확신했다.
그러지 않고서야 네프티스 공작 놈 성격에, 황실 가서 다 뒤집어놓지 않은 게 이상했다. 분명히 이름도 못 들어본 머저리 황자 때문에 왜 우리 애가 죽어야 하냐며 사자후를 토해낼 줄 알았는데. 희한하게 잠잠하더라.
특히 세 번째, 마법학부 학부생들 기숙사생 급식을 맵고 짜고 시게 만들지 않으면 죽이겠다는 협박을 보면, 밖에서 낳아 온 그 애가 마법사인 게 분명했다.
분명 미첼 네프티스는 마법 스킬이 개화하려면 아직 한참 걸릴 걸로 보였지. 그런데 이 아이는 미첼보다 빠르게 성장한 모양이었다. 죽은 미첼은 깔끔하게 포기하고 이 아이에게 사활을 건 건가.
결국 따지고 보면 이 문서는, 네프티스의 미친놈 핏줄이 아카데미에 입학하니 알아서 허리를 접지 않으면 네 허리를 뒤로 접어버리겠다는 뜻이었다.
정말 싫다. 하지만 애비가 그 모양이라 해도, 어쩌면, 혹시라도, 만에 하나 애는 멀쩡할 수도 있지 않을까. 지금까지 소식도 모르고 자란 아이니, 아마도 엄마 손에만 키워진 거 같은데.
네 번째 조항인, 이 사실을 다른 사람에게 알렸다간 널 죽이겠다라는 협박이 없어도, 학장은 입을 다물 셈이었다.
그야……, 공작이라는 놈이 마법 스킬을 가진 자손에게 눈멀어 사생아를 만들어냈다는 건 결코 알려져선 안 된다. 귀족 계층의 위신이 걸린 일이기도 하고, 이러나저러나 악우라 할 수 있는 미친놈을 위하는 학장의 마음이기도 했다.
그래서 학장은 한창 마법학부 지망생들이 실기시험을 치르는 현장으로 걸음을 옮겼다. 그곳엔 시험관과 함께 아카데미 측에서 준비해놓은 하급 마물이 있었고, 이를 물리친 자만 합격시키는 건 아카데미의 전통이었다.
스킬 증명서를 위조해내는 놈이 등장해서, 10년 전에 갑작스럽게 생긴 전통이었지만.
“에반 라에프. 실력을 보이도록.”
에반이라 불린 여학생은, 이미 마음만은 합격해서 아카데미에 등교하고 계신지 교복을 쫙 빼입고 나타났다. 그리고는, 네프티스 공작 놈의 핏줄이라고는 상상도 할 수 없을 만큼 고운 마음씨를 보였다.
“동물은 죽이지 않아. 불쌍하잖아.”
말투는 좀 이상하지만 뭐 어떤가. 요점은 에반이라는 아이가 상대를 가엾이 여길 줄 아는 심성을 가졌다는 점이었다.
참으로 마음이 곱도다. 하지만 시험에 합격하기 위해서는, 눈물을 머금고 그 마수를 없애야 했다.
“대신에 시험관 너를 죽이겠다. 그렇다면 합격 처리되겠지.”
미친놈이었다.
쟤는 네프티스의 핏줄이 확실했다.
상대의 동의도 구하지 않고 마법 스킬을 시전한 에반 라에프는, 얼음 작살을 쐐애액 보내더니 벽을 차고 추진력을 얻어 시험관에게 발차기를 먹였다. 서둘러 시험관이 방어 스킬을 사용했지만, 에반의 마법과 발차기 위력이 어찌나 대단한지 배리어에 쩌억쩌억 금이 가고 있었다.
“하, 학장님! 살려주세요! 또 마법학부에서 사고입니다!”
“그만! 그만하게 학생! 자네 합격이야!”
하여간 마법사라는 놈들은 예로부터 또라이에 싸패에 사회성이 결여된 놈들밖에 없다. 그래서 아카데미에는 마법학부의 학생들을 따로 격리해 1인 1실을 배정하도록 하는 원칙이 있었다.
“합격이라면. 이제 기숙사 가서 급식 먹어도 되는가?”
“그래, 임시 학생증 발급할 테니, 가서 급식 실컷 먹게!”
에반 라에프의 얼굴에 웃음꽃이 폈다. 밥을 실컷 먹을 수 있다며 야호 하고 환호까지 지른 학생은, 그럼 이만 가보겠다며 학장에게 고개를 까딱이고 퇴장했다. 그리고 다음 순번이던 레이나 레템이 들어와 시험장 꼴을 보고는, 혹시 입학생 중에 얼음 계열 마법사가 있었냐며 흥분해선 질문을 쏟아냈다.
“누구죠?! 얼음 마법사! 빙결 마법사 어딨습니까! 혹시 방금 나간 애? 아니다, 위력을 보면 그 전 수험생의 것이 아직 안 녹았을 수도!”
화염 마법사만 배출해내는 걸로 유명한 레템 백작가. 화염백작으로 유명한 그놈 새끼의 딸도 올해 입학인가. 학장은 앞으로 다사다난하겠다는 생각에 눈물이 날 것 같았다.
