여우는 뭔가 따지듯이 게르트에게 컹컹거렸고, 내게는 미안하다는 듯이 꺄우웅 댔다. 으음……, 이거 신기하네. 티티 때도 그랬지만, 얘도 대충 뭐라 하는지 감으로 알 것 같았다. 조련 스킬 때문일까. 이거 동물에게 잘 먹힌다고 상세설명에 있긴 하던데.
게르트 쪽이 아주 여우와 대화를 하는 걸 봐선, 조련보다 상위 스킬을 가지고 있는 듯했다. 캣대디도 500년쯤 하면 동물과 대화를 할 수 있게 되는 걸까.
“괜찮아.”
“커엉?”
“봐라. 에반은 이해력이 있다.”
“몸을 만지는 것뿐이잖아.”
“그렇지. 몸을 만지는 것뿐이다.”
“커어엉!”
처음 봤을 때보다 체력도 좋아지고 속도도 붙었으니 당연히 궁금할 수 있었다. 신체를 단련한 것인지, 관련 스킬이 있는 것인지 궁금했겠지.
“근육이 붙은 건 아니군. 스킬인가?”
“응.”
“타고난 광부로군. 감탄했다.”
“요즘은 어업도 하고 있어.”
“그런가.”
내가 고개를 끄덕이자, 게르트도 고개를 끄덕였고, 여우는 동공에 지진이 난 것처럼 흔들렸다.
“하지만 이 앞은 마석이 조금밖에 없다. 그 이상 들어가면 네가 감당할 수 없고.”
“괜찮아. 오늘만 캐고 이제 안 올 거니까.”
“……뭐?”
이번엔 여우뿐만 아니라 게르트도 동공이 크게 흔들렸다. 남자는 “그런가.” 하고 시무룩하게 말하더니, 애들 밥 주러 가야겠다며 터덜터덜 걸음을 옮겼다.
“커엉! 컹컹! 컹!”
그러자 여우가 게르트 바짓자락을 물고 잡아당기며 뭐라뭐라 짖었다. 그 울음에는 깊은 뜻이 있었는지, 게르트가 깨달음을 얻은 듯한 표정으로 내게 물었다.
“그럼 너를 만나려면 어디로 가야 하지?”
“아, 놀러 오게?”
“그렇다.”
하긴 제법 친해졌는데 마석 캘 일 없다고 못 만나게 되면 아쉽지. 나는 바구니에서 지도를 꺼내 일람 시내에서 살짝 서쪽에 있는 외딴 구역을 가리켰다.
“여기 큰 개암나무가 있는데, 집이 두 채 있어. 그중에 초록 지붕이 우리 집이야.”
“알았다. 조만간 정식으로 찾아가지.”
“그래. 우리 엄마 보르시치 맛있으니까 꼭 먹고 가라.”
나는 밥 못하지만 우리 엄마는 진짜 죽이게 잘하거든. 내가 엄마 자랑을 실컷 하자, 게르트는 기대하고 있겠다며 삼일 후에 찾아가겠다 약속을 잡았다. 나는 그것을 허락하고, 사흘 후에 친구가 올 것이다 엄마에게 통보했다.
엄마는 내가 친구 데려오는 건 처음이라며 심하게 좋아했다.
◇ ◆ ◇
수왕의 탑에서 수왕 대리직을 맡고 있는 백여우 수인 휴베르트는 요 며칠 심하게 바빴다. 얼마나 정신없이 바빴냐면, 수왕의 탑에 쳐들어온 모험가들에게 아버지 흉내 내며 콘셉트 질도 하지 못하고 얼른 쓱싹한 다음 문밖에 내다 버렸다.
아버지가 인간 여자에게 관심을 주고 있다. 이는 천지가 개벽할 일이며 수왕의 탑 간부들이 비명을 지르며 놀랄 일이고 수왕 대리 인생 120년 만에 처음 있는 일이었다.
자신이 백스무 살밖에 먹지 않아서 그 이상을 모를 뿐이지, 아마 아버지 인생 500년 동안에 처음 있는 일이 아닐까.
어쨌든 아버지 입에서 여자 얘기가 튀어나온 것도 경천동지할 일인데, 그 여자라는 생물이 희한하기는 또 엄청 희한했다.
머리를 양 갈래로 땋은 촌여성은 수왕의 영역까지 성큼성큼 들어와 마석을 캐 갔는데, 근처에서 마물 고양이가 위협해도 호랑이가 위협해도 머리 세 개 달린 괴물 뱀이 독액을 내뿜으며 쉭쉭거려도 깡그리 개무시를 하고 깡깡 거리며 마석만 캤다고 한다.
휴베르트의 아버지는 평소 하급 마수에게도 정을 주고 보살필 만큼 인자하고 온화하고, 용왕의 말을 빌리자면 호구 새끼도 그런 호구 새끼가 더 없을 위인이었는데. 힘이 약한 마수들은 인간을 습격하지 못해 굶고 다니는 일이 많아 직접 먹이를 챙겨주는 일이 종종 있었다.
그렇게 밥 챙겨주러 갔다가 에반이라는 여자를 만났다 했다. 수왕의 존엄한 자태를 보고도 개뿔도 위축되지 않았고, 며칠 눈치 보다 통성명하고 점심밥까지 나눠 먹었으며, 무엇보다도 놀라운 것이 게르트의 말을 알아들었다 했다.
이는 휴베르트의 길게 찢어진 실눈도 번쩍 뜨일 만큼의 대단한 사건이었다. 앞뒤 다 잘라먹은 아버지의 말을 알아듣는 것이 얼마나 힘든 일이던가. 휴베르트는 탄생하고 약 10년간은 아버지가 매일 화를 내고 있다고 착각했을 만큼, 게르트는 말주변이 지랄맞게 없었다.
그래서 처음엔 믿지 않았다. 아버지가 또 오들오들 떨고 있는 마을 처녀의 행동을 곡해한 것이 아닐까 했다. 에반이라는 여자도 목숨 아까운 줄 안다면 더 이상 아버지를 상대하지 않겠지.
실제 한동안 여자를 만나는 겸사겸사 신나게 애들 밥 주러 가던 아버지는, 며칠째 에반이 마석을 캐러 오지 않는다며 우울해했다. 에반은 광부라 했으니 다른 광맥을 찾은 것일까. 좀 더 질이 좋은 마석을 얻을 수 있는 장소를 알려줄 걸 그랬나.
하루 종일 탑 꼭대기를 서성이며 한숨 쉬는 아버지를 보며, 휴베르트는 식은땀이 다 났다. 아버지 꼴이 마치 상사병 걸린 사람 같았다.
이렇게 된 이상, 도망친 여자가 불쌍하지만 수왕의 탑에 잡아 오는 수밖에 없었다. 그도 그럴 게, 아버지는 500년간 이성의 손 한번 잡아본 적이 없다. 어쩌면 이번이 처음이자 마지막 기회일지도 몰랐다. 일단 잡아 온 다음에 어떻게든 아버지께 정을 붙이도록 하자. 그거밖에 없다.
그리하여 백여우 수인은 아버지를 따라 에반이라는 여자를 잡으러 컹컹 나들이를 나갔다. 용무가 있어 나온 것이긴 하지만, 오랜만에 아버지와 외출하는지라 신이 나기도 했다. 꼬리를 살랑살랑 흔들며 아버지와 손잡고 걷던 휴베르트는, 인기척이 느껴져 휙 하니 동물형으로 변신하고 상황을 지켜봤다.
아버지 말대로 에반은 진짜 이상한 여자였다. 두려움 하나 없이 아버지와 대등하게 얘기하고 있었으며, 신체능력과 위압감이 일반적인 인간이라고는 믿어지지 않을 정도였다.
몸에서 풀풀 풍기는 기운이 섬뜩할 지경이었다. 짐승의 감으로 알 수 있었다. 이건 분명 울트라 레어 스킬 세 개쯤은 가지고 있을 법한 전투력이었다. 마법의 기운도 은근히 풍기는 것이, 이미 마법사이거나 마법사의 새싹 정도로는 보였다.
저게 열일곱이라니 거짓말하지 마라, 백전노장도 저런 흉흉한 기운은 뿜어내지 않을 것이다. 저러니까 맹수가 곁을 떠돌든 독뱀이 목줄기를 노리든 개무시하고 마석을 캘 깡이 나오는 거겠지.
휴베르트는 예감했다. 아버지의 눈은 정확했다. 역시 아버지는 존경할 수밖에 없는 분이다. 이 에반이라는 여자야말로, 백만 마수들의 어머니 될 자격이 있다. 열일곱 나이인 지금 이 지경인데, 성장하면 얼마나 강해질 것이란 말인가.
눈이 쭉 찢어진 백여우 수인은 당최 웃음을 참을 수 없었다. 나도 이제 엄마 생긴다. 너희 아빠 고자냐며, 용왕에게 받은 모멸과 수모만 지금 몇십 년째던가.
헌데 이 염병할 아버지가, 에반이 더 이상 마석 캐러 오지 않겠다 선언하자 다 포기하고 놔주려는 게 아닌가. 휴베르트는 아버지에게 미쳤냐며 대들고 찍은 여자에겐 노빠꾸 대시가 정석이다 등을 떠밀었다.
아들의 눈물 나는 노력에 의해, 게르트는 에반의 집으로 놀러 가는 사이까지 발전할 수 있었다.
“아버지시여! 이 옷입니다! 방문 시엔 이 옷을 입으십시오!”
“그건 만마전 의식용이다.”
“아버지께선 나이에서 많이 꿀리지 않으십니까! 조금이라도 젊고 예쁘게 보여야지요!”
에반이라는 여자는 인간종의 기준으로 성인도 되지 않았고, 하고 다니는 꼴이 추레해서 그렇지 조목조목 뜯어보면 엄청 예뻤다. 자라면서 주근깨가 없어지면 얼굴이 더 펴겠지. 아마도 마을 밖까지 청혼하려는 남자가 줄을 설 것이다.
“아시겠습니까! 아버지는 완전 안 긁은 복권 챙기신 겁니다! 지금 호감을 쌓아두고, 성인 되자마자 납치해 와야 해요!”
“납치라니. 나는 에반의 의사를 존중한다.”
“납치라도 하지 않으면! 이런 짐승 냄새로 코가 문드러질 거 같은 오지에 누가 시집옵니까!”
“!”
너 우리 집을 그런 식으로 생각하고 있었니? 깜짝 놀란 수왕 게르트는 눈을 크게 뜨고 순막을 깜빡깜빡했다. 평소 표정 변화가 없는 아버지였기 때문에, 말이 심했구나 내심 뜨끔한 휴베르트는 입을 턱 막고 고개를 저었다.
“그렇군. 짐승 냄새라.”
“이, 익숙해지면 참을 만합니다. 아버지시여.”
휴베르트가 말 같지도 않은 변명을 하자, 게르트는 눈을 가늘였다. 둘은 서로 놀라고 있었다. 휴베르트로서는 저렇게 표정이 풍부한 아버지는 처음 봤고, 게르트는 또 게르트대로 아들이 저렇게 말이 많은 놈이라는 것을 처음 알았다.
“어쨌든 선물도 챙기세요. 비싼 걸로 가져가야 합니다.”
“뭘 그렇게까지.”
“잊으셨습니까. 그 집엔, 에반의 어머니가 있다 하지 않습니까.”
“!”
그러고 보니 그랬다. 에반과는 허물없이 대화할 수 있지만, 에반의 어머니와 얘기한다 상상하는 것만으로도 불편하기 짝이 없었다.
애초에 에반의 어머니는 어떤 사람일까. 그런 아이를 키운 만큼, 에반과 같은 성격의 소유자일까. 하지만, 그런 인간이 세상에 둘이나 있으면 큰일이라는 생각이 부자의 뇌리를 스쳤다.
“비싼 걸 가져가겠다.”
“예, 비싼 걸 준비하겠습니다.”
에반의 어머니가 무서운 사람이 아니었으면 좋겠다. 수왕 게르트는 아직 태어나지도 않은 만마의 왕에게 기도했다.
그리고 휴베르트는, 한참 자고 있는 거미 여인을 두들겨 깨워 짱 세고 튼튼한 천을 짜라 주문했다. 예비 어머니가 평소 입는 옷이 허름하기도 하고, 존나 짱 센 분이시니까 짱 센 방어구 소재를 선물하면 좋아할 것 같았다.
◇ ◆ ◇
게르트가 놀러 오기로 한 날은 불운하게도 태풍이 휘몰아쳤다. 이렇게 날씨가 좋지 않은데 친구도 포기하지 않았을까. 엄마가 그렇게 말했지만 나는 고개를 저었다. 게르트는 한다면 한다. 놀러 오겠다 하면 정해진 날 놀러 오는 사람이었다. 만난 지 두 달밖에 되지 않았지만 그런 확신이 들었다.
그도 그럴 게, 게르트는 멍청하리만치 우직하고, 속된 말로 호구 새끼도 그런 호구 새끼가 없었으니까. 얼굴 몇 번 보지도 않은 내가 죽을까 봐 손톱까지 빼 들고 뜯어말리던 사람이 아니었나.
