친구가 단 한 명도 없는 너는 이해할 수 없겠지만 평범한 사람들은 이게 보통이다. 침착하게 대답한 나는 편지를 하나하나 정리해 손에 들었다. 레리만이 아니라 수왕의 탑에 사는 다른 이들과 일람 주민들의 편지도 섞여 있는 걸 봐선, 내게 볼일 있는 사람들의 편지를 다 모아서 한 번에 보낸 모양이었다.
“손이 모자라다. 너도 들어라.”
“내가 왜!”
“다음 교양 들어갈 때 시비 한 번 걸어주지.”
“진작 그렇게 나올 것이지!”
나는 어쩌다 이런 돌대가리와 엮이고 말았을까. 돌이니만큼 레이나 쪽에서 먼저 굴러 들어오긴 했지만 억울하기 짝이 없었다. 나는 저것을 앞으로 3년을 더 봐야 한다.
“흠…….”
달리는 겸사겸사 나는 레리의 편지를 뜯어봤다. 편지에는 안부인사와, 뭐 하느라 바빠서 편지 한 통 없느냐 하는 불평과, 내 덕에 일이 줄어서 올해엔 추석 휴가가 나올 것 같다는 내용이었다.
“야.”
“왜.”
“여기도 추석 있냐?”
“그게 뭐야?”
수왕의 탑 전통행사인 모양이다. 하긴 거기 흰쌀밥도 나오고 평양냉면도 있는데 추석이 없겠나.
하여튼 추석 휴가가 나오는데, 대부분은 고향에 돌아가고 레리와 휴베르트는 내가 다니는 학교를 구경하러 오겠다 했다.
하긴, 그쯤이면 아카데미 축제 기간이긴 하지. 이 의견은 학사일정을 다 꿰고 있는 휴베르트가 냈겠다.
그나저나 일전에 동양풍 용 놓쳤을 때 학장님이 수도의 결계가 어쩌고 하지 않았나? 휴베르트랑 레리는 마족이라서 못 들어오는 거 아냐?
“야.”
“아 또 왜!”
“수도 결계 뚫고 마족이 들어오는 꼼수 같은 거 없냐?”
“미친놈아 너 그딴 말 하고 다니면 잡혀가!”
국가 안보와 관련된 문제라며 고귀한 신분의 레이나가 왁왁 떠들어서, 나는 이 건을 학부장에게 상담해보기로 하고 편지다발을 품에 안았다.
정확히 어떤 사이인지는 모르겠지만, 학부장이 게르트에게 설설 기는 것을 봐선 이 부분에 대한 해결책도 알려줄 것 같았다. 학교 축제 때 놀러 올 휴베르트는 무려 게르트의 하나뿐인 소중한 아들이니까 말이지.
“야 너 듣고 있냐? 너 그러다 공안에 잡혀가!”
시발 공안은 또 뭐야. 크로웰 제국에 공안 있어? 미친 제국주의자 놈들 같으니라고. 그러고 보니 황제라는 게 따지고 보면 독재자였지 참. 공안이 아니라 공안 할애비가 있어도 이상하진 않다.
나는 레이나의 잔소리를 한 귀로 흘리고 강의실로 향했다. 편지는 우선 사물함에 두고 마법실습2를 들은 다음, 학부장에게 가서 상담을 신청할 셈이었다. 그 뒤 남는 시간엔 세이언 쫓아다녀야지.
◇ ◆ ◇
나의 장대한 계획은 처참하게 무너지고 말았다. 세라 황녀가 동아리 멤버들에게 긴급소집을 내렸다. 나는 학부장 만난 뒤 세이언을 쫓아다녀야 해서 시간이 없다 말했지만, 세라 소속의 시종들이 날 데려가지 못하면 직업을 잃게 된다 눈물로 호소하는 탓에 할 수 없이 동아리방으로 향하고 말았다.
프롤레타리아의 고혈을 빨아먹는 더러운 임페리얼 패밀리 같으니. 용서할 수 없다.
“큰일이 났다 멤버들아. 우리 동아리가 없어질 위기다.”
흠……, 잘된 거 아냐? 어차피 목적 없이 돌아가는 동아리였고 만나봤자 놀기밖에 더 했나.
세이언도 심기가 어떻게 뒤틀린 건지 긴급소집에도 안 나온 거 보면 앞으로도 쭉 안 나올 거 같아서 내겐 이 동아리가 유지되는 메리트가 없었다. 여름에 에어컨 바람 못 맞는 건 아쉽긴 하지만.
여명이 갱신되었습니다. 앞으로 뭐 할지 궁리하는 동아리(구 크로웰 황실 창립 검은태양 사교회) 해체 시 사망.
