“너 거기 나가면, 다시는 내 집에 와서 청소 못 할 줄 알아!”
“그거라면 스페어키가 있으니 언제든 들어갈 수 있다. 세이언 너는 멍청한 거냐 모자란 거냐.”
“이익!”
세이언이 솜방망이 펀치를 날리는지라 나는 여유롭게 피하고 사진을 쓸어 갔다. 슥슥 잘생긴 남자의 사진들을 정리해 주머니에 넣은 나는 필요한 질문만을 골라 했다.
“약속시간은?”
“내일 오후 1시 학술부지 내 커피하우스 1호점.”
“동아리 활동 예정은?”
“오늘은 없다. 내일은 네 소개팅을 참관할 거다.”
“알겠다.”
황녀는 정말 노는 데 열심이구나. 하긴 학생 때 놀아야지 언제 놀겠나. 힘닿는 데까지 놀아라 청소년들아.
“황녀 전하. 저는요. 저는 만나자는 사람 없었어요?”
“없다. 단 한 명도.”
“왜애애애?!”
그건 네 평소 행실을 돌이켜 봐야 하지 않을까. 성격은 유별나고 백날 내게 시비 거는 게 일과인 게 학술부까지 소문이 퍼졌는데. 그 이상한 팬덤 말고는 네게 관심을 가질 이성이 존재하지 않겠지. 상식적으로 생각해서. 줄여서 SS.
나는 동박새에게 고생하라는 말을 건네고 서둘러 기숙사로 돌아갔다. 앗싸, 살면서 처음 해보는 소개팅이다! 옷은 교복을 입는다 치고. 머리는 어떡하지? 오랜만에 광 좀 내볼까?
난 소개팅 하는 참에 돈 좀 써보자는 생각을 하고 매점에 들러 머리끈을 새로 샀다. 반질반질하고 때깔이 좋은 것이 요즘 애들이 좋아하게 생겼다.
동아리방에서 놀다 돌아와 개삐쳐가지고 침대에서 이불 뒤집어쓰고 있는 레이나를 뒤로하고, 나는 정갈하게 씻고 나와 내일 입을 하복을 걸어놨다.
이 하복에는 슬픈 사연이 있지. 학기 중 여름 낀 시기라고는 6월과 9월뿐이라 꼴랑 두 달밖에 못 입는 것도 있지만, 마법학부 놈들에게 잘못 걸려 마법학부 한정으로 여름에 치마의 형상으로밖에 존재할 수 없었다.
기본적으로 아카데미 학부생은 교복 커스텀이 자유였다. 겨울에 방한 목적도 있고 해서 치마를 길게 늘이든 바지를 맞춰 입든 기본 형태와 색상을 벗어나지 않는 이상 의상실에 맡겨 고쳐 입을 수 있다.
이 학칙이 생겨난 것이 바로 10년 전으로, 이때부터 마법학부 하복의 악몽은 시작되었다. 여학우들이 겨울에 바지 입는 것을 걸고넘어지며, ‘남자라고 여름에 치마 못 입을 게 뭐냐 통풍성도 좋은데 다들 치마 입자.’라고 정신 나간 주장을 한 게 바로 지금의 촌장이었다고 한다.
노숙자 촌으로 이름 높은 별이 빛나는 마을의 수장을 맡고 있는 통칭 촌장은, 당시 당당하게 다리털을 밀고 쌔끈한 미니스커트를 입고 나타났으며, 이에 감명받은 남학우들이 이놈이고 저놈이고 치마를 입었다. 그리고 10년이 지난 지금은 전통으로 굳어 마법학부 남학생들은 전부 치마를 입고 다녔다.
물론 이 기현상은 마법학부에서만 나타났으며, 이유는 말할 것도 없이 학술부와 전투기술부 남학생들은 일동 제정신이었기 때문이었다. 이딴 짓을 할 새끼들은 마법사 놈들밖에 없다.
하여튼 일전에 아침 체조를 하며 촌장이 자랑스레 이 전통의 시작을 알려줬고, 다른 아침 체조 멤버들은 눈물을 글썽이며 박수를 쳤다.
이때 나는 깨달았다. 그렇다면 촌장은, 아카데미를 10년 이상 다니고 있는 거 아냐? 이 정당한 질문을 받은 촌장은 검은 선글라스를 낀 채로 줄줄 울었다. 아침 체조 멤버들은 촌장을 울리지 마라 나를 힐난했다.
나는 그저, 촌장이 왜 아카데미를 10년이나 다니고 있나 궁금했을 뿐인데. 마치 내가 욕해서 촌장이 운 것처럼 몰아갈 이유는 없지 않나. 허 씨 별꼴이야.
“에반.”
오, 게르트 오랜만이네?
이제 기말만 치면 집으로 돌아갈 수 있으니 다시 만날 날이 얼마 남지 않았다, 리모델링된 탑의 모습이 기대된다 얘기하는데, 흰둥이의 몸을 사용 중인 게르트가 휙휙 주변을 둘러보더니 연달아 질문했다.
“레이나는 왜 저러고 있지?”
레이나 이 새끼 요전에 게르트랑 통성명해놓고 대답도 안 하네. 게르트와의 통신은 앞으로도 이어질 거 같아 서로를 정식으로 소개하는 시간을 가졌는데, 그 결과 게르트는 레이나를 내 룸메이트로 인식해 반갑게 인사했고 레이나는 게르트를 내 고향 친구로 받아들여 적의를 불태웠다.
아무리 그래도 정직하게 게르트를 수왕이라 소개할 수 없어 친구라고 말했는데, 왜 그렇게 적개심을 보였는지는 아직까지도 불명이었다.
“자기한텐 소개팅 안 들어와서 그래.”
“소개팅이 뭐지?”
“어어…….”
뭐라 설명할 말을 찾았지만, 얘기가 길어질 것 같기도 하고 설명을 끝내기 전에 흰둥이의 변덕으로 통신이 끊길지 몰라 가장 정확한 방법을 입 밖에 냈다.
“휴베르트가 잘 알 거야.”
“그렇군. 그럼 지금 머리를 산발한 것도 소개팅과 관련 있나?”
“아무래도 그런 편이지.”
“으음…….”
머리를 말리고 슥슥 빗질한 다음, 리본을 어떻게 묶어볼까 고민 중이니 깊은 관련이 있었다.
그러고 보니 레이나는 이불 뒤집어쓰고 있는 참이니 잘됐다. 나는 새로 산 리본으로 머리칼을 이리저리 묶어보며 게르트에게 보여주고 의견을 구했다.
“어떤 게 낫지?”
“에반. 너는 단정하게 양 갈래로 묶은 게 제일 예쁘다.”
“그래도 왠지 변화를 주고 싶단 말이지.”
“그렇다면 아까 말총머리를 높이 묶은 게 예뻤다.”
우와 말총머리래, 이게 언제 적 표현이야.
하지만 나는 내색하지 않고 머리를 높이 묶어 장식용 리본을 달았다.
“어때?”
“음, 역시 양 갈래가 제일 단정하지 않나…….”
“이걸로 하겠다.”
나는 그 뒤 리본의 색상을 가지고 토론하다 통신이 끊길 기미가 보여 재빨리 작별인사 하고 소개팅 힘내라는 격려를 들었다. 통신이 끊기기 직전 게르트가 “소랑 개가 뭐 어쨌다는 거지.”라고 한 걸 봐선, 어떤 의미인지 전혀 파악하지 못하는 듯했다. 휴베르트가 설명하는 데 애 좀 먹겠군.
◇ ◆ ◇
다음 날 나는 나름대로 잘 차려입고 레이나에게서 삥 뜯은 예쁜 가방을 손에 들었다. 교수들이 놀 수 있는 것도 1학년 때뿐이니 열심히 놀러 다니라 했으니, 시간적 여유가 있는 이때 나는 열심히 놀기로 했다.
예절 수업 끝나자마자 레이나와 같이 학술부 커피하우스로 튀어가자, 동박새 커플과 유진은 자리 잡고 구경할 채비를 마친 뒤였다. 하지만 소개받기로 한 잘생긴 남자는 보이지 않았다.
“어디 있지? 유진 말고는 특별히 잘생긴 사람이 없는데?”
“야, 그 말 황녀 전하 앞에서 하지 마라. 싸움 난다.”
“너와 달리 내겐 눈치라는 게 있다.”
“나도 있거든?”
네 건 탈착식이잖아. 저 필요할 때만 눈치를 장착하는 놈들은 눈치 있는 사람이라 일컫지 않는다.
“아직 안 왔나 보다. 나 그럼 유진한테 가볼게.”
내가 고개를 끄덕이자 레이나는 유진이 앉은 테이블에 가서 점보 파스타를 주문했다. 저 새끼 그냥 점심 먹으러 온 거 아닌가.
일단…….
사진 속의 인물이 정말 보이지 않으니 기다리는 수밖에 없나. 이 귀여운 녀석, 약속시간 십 분 전에 도착해 있지 않다니, 얼마나 얼굴값을 하고 싶은 건가.
난 품에서 어제 받은 사진을 꺼내 확인하고 흐뭇하게 웃었다. 참 잘생겼다. 대학 가면 다 남친 생긴다는 어른들 말이 맞았다. 드디어 내 생에 봄날이 오는가.
“레이디 에반?”
그래! 내가 바로 레이디 에반이다!
너무나 반가운지라 만면에 미소를 짓고 돌아보는데, 기대와는 달리 두꺼비 하나가 그곳에 서 있었다. 못생겼다. 참으로 못생겼다. 쟤 부모님도 쟤를 저렇게 낳고 싶어서 낳은 게 아닐 텐데. 돈도 많으면서 관리라도 하지. 화농성 여드름은 치료할 수 있는 피부질환인데.
“이렇게 불러낸 건…….”
“난 오늘 이 남자를 만나러 왔다.”
내가 사진을 보여주자, 황제의 12촌은 코웃음을 쳤다.
“내 얘기가 훨씬 유익할 텐데?”
“나는 잘생긴 남자를 만나러 왔다. 너는 잘생기지 않았다.”
“사람을 생긴 걸로 차별하지 마!”
“초면에 상대를 판단할 수 있는 척도는 외모뿐이다.”
“나는 황손이라고!”
“12촌의 다른 말은 남이다.”
“이익!”
쟤 황손 맞긴 한가 봐. 화내는 게 세이언이랑 닮았네.
황손은 다 뒤집어엎을 기세로 얼굴이 붉어졌지만, 곧 평정을 차리고 테이블에 가방을 올려놨다.
“세이언에게서 떨어져.”
“잘생긴 남자는 언제 오는 거지?”
“이 액수를 봐도 네가 똑같은 말을 할 수 있을까?”
남자가 아타셰케이스를 자랑스레 열자, 크로웰 제국의 최고단위 화폐인 십만 크라운 지폐가 다발로 들어 있었다. 황손이 내게 어떤 제안을 하고 싶은지는 이해했다. 하지만, 나는 탈착식 눈치를 가진 레이나의 생태를 모방하기로 했다.
“잘생긴 남자는 언제 나오지?”
“야! 이 돈 안 보이냐, 돈?! 십억이다! 세이언에게 관심 주지 않으면 이걸 주겠다니까?!”
“우스운 소리다. 세이언의 얼굴을 매일 보는 권리는 십억보다도 귀한 가치가 있다.”
“이거 미친 여자 아냐! 잘생긴 게 그렇게 좋냐?!”
“좋다!”
무슨 당연한 소릴 해! 잘생긴 인간, 예쁜 인간, 멋있는 인간, 귀여운 인간, 남녀노소 동서고금의 차별 없이 아름다운 것은 모두 옳다!
내가 이것을 장황하게 읊자, 안색이 질린 12촌이 돈 가방을 닫으며 입술을 파르르 떨었다.
“잘생긴 게, 돈보다 더 좋다고?”
“그렇다.”
“그, 그럼. 내가 세이언보다 잘생겼다면. 돈 없이도 내 말을 들었겠다?”
“당연하다.”
단호한 말에 12촌은 개썩은 얼굴을 하더니, 아타셰케이스를 챙겨 자리를 뜨려 했다.
“잠깐. 그래서 사진 속의 잘생긴 남자는 언제 오는 거지?”
“걔 여친 있어! 평생 기다려봐라, 이 못생긴 여자야!”
“난 객관적으로 못생기지 않았다!”
“몰라 멍청아!”
진짜 세이언 닮아서 그런지 보다 보니 귀엽네. 하지만 사진 속의 잘생긴 남자가 오지 않는다니, 허망한 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 하긴. 이렇게 잘생기고 키 큰 남자가 여친이 없을 리 없지. 결국 난 저 두꺼비에게 놀아나고 시간을 낭비한 셈인가.
