소설에서 네가 나오는 파트 한 줄 한 줄을 핥은 결과다. 이렇게 말할 수도 없고 어떡하지.
내가 답이 막혀 막막해하는데, 다행히 세라 황녀가 평소처럼 저돌적으로 참견했다.
“세이언! 난 취미뿐 아니라 너 자체에 대해 아는 게 하나도 없다! 애초에 동아리 들어오기 전까지 관심이라곤 쥐뿔도 없었다!”
“닥쳐! 뭘 자랑이라고 떠들어!”
“자랑은 아니지만 딱히 흠도 아니다! 황궁 사람들은 다 네게 관심이 없다!”
“이익!”
그만 때려라 세이언이 팩트로 죽고 만다.
나는 둘에게 오늘이 좋은 날임을 상기시켜주고 언쟁을 말렸다. 내가 홀스터에서 급히 꺼낸, ‘싸움을 말리는 데 효과적인 도구’를 빤히 본 두 사람은 서로 어깨동무를 하고 하하 웃었다.
“야, 야 남매끼리 투닥거릴 수 있지. 넌 왜 이렇게 성질이 급하냐?”
“진정해라 에반. 그거 쏘면 우린 죽는다. 진정해라 에반.”
“아니. 안 죽는다. 이건 특수한 총이라 탄환에 담긴 내 마법이 나간다.”
“더 큰일이잖아 미친놈아!”
“일반적으로 죽는다. 진정해라 에반.”
……그런가? 마가니아나 휴베르트랑 대련하면서 썼을 땐 둘 다 안 죽었는데?
나는 수인과 평범한 인간의 내구성 차이에 대해 고민하다 피스톨을 제자리에 집어넣었다. 그렇구나. 살짝 얼고 말 줄 알았는데. 그냥 사람은 죽는구나.
“미안하다. 착오가 있었다.”
“네 착오로 사람이 목숨을 잃을 수도 있다. 에반.”
“명심하지.”
힘을 조심히 써라 충고하는 세라 황녀에게 나는 조용히 고개를 끄덕였다. 남아도는 힘 때문에 사고를 여러 번 친 황녀가 하는 말이라서 그런지 무게가 있었다.
“얘기 다 나누셨으면 건배나 하죠.”
동박새의 상황정리능력은 대단하구나. 방금 전 소동을 알콩달콩한 대화 정도로 일축한 동박새는, 동아리 멤버들에게 생과일주스를 나눠주고 자신 역시 잔을 들었다.
“와인은 없나?”
“전하께선 미성년자십니다.”
“궁에선 마셨는데.”
“시종들은 전하의 명령을 받드는 존재니까요.”
자신은 시키는 대로 따르는 사람이 아니다 은근히 말하는 남자에게, 세라는 압력을 느꼈는지 어색하게 웃으며 건배사로 말을 돌렸다.
“그럼 세이언의 열여덟 번째 생일을 축하하며!”
“열아홉 번째! 난 네 오라비다!”
“열아홉 번째 생일을 축하하며! 건배!”
세이언 나이도 모르는 거 보니까 진짜 관심 없나 보구나. 나는 다들 건배를 외칠 때 같이 건배를 외치고 주스를 마셨다. 소소한 파티가 끝난 뒤엔, 세라 황녀의 도움을 받아 세이언의 집으로 피아노를 옮겼다.
“조금 더 오른쪽이요! 지금 너무 창가에 붙었습니다. 예, 거기요. 그대로 놓으세요.”
동박새의 지휘하에 세라와 나는 업라이트 피아노를 번쩍 들고 거실에 내려놓았다. 들고 오는 건 힘들었지만, 이렇게 거실에 놓고 보니 그림이 좋았다. 마치 처음부터 이 자리에 있었던 것 같다.
이제 이 가난뱅이 황자도 오늘부터 취미생활 실컷 즐길 수 있겠지.
“시험 삼아 쳐보고 조율이 필요하면 말해라. 사람을 부르지.”
“흥.”
방금 말은 세이언 언어로 “응, 그래. 잘 부탁해.”라는 뜻이다. 나는 문제가 생기면 월요일 식당에서 만나 얘기하기로 하고, 시간이 늦었으니 이만 헤어지기로 했다.
딩동.
날도 지고 하늘은 희끄무레해가지고 비가 추적추적 올 거같이 음산한 이 저녁에 세이언을 방문하는 자가 없었다면, 그리했을 것이다.
“예! 누구세요!”
“이상하군. 세이언의 집을 방문할 사람이 없는데. 무슨 일이지?”
“야 내 집에도 손님 정도는 오거든?!”
세이언이 바락바락 소리 지르는 것을 뒤로하고, 나는 동박새와 함께 인터폰으로 향했다. 일전에 학부장 교수의 집에서처럼, 3D 입체영상이 월패드에서 튀어나왔는데. 눈, 코, 입 없는 흰 가면을 쓴 무리가 보여 하마터면 영상을 공격할 뻔했다.
“기다리세요. 황태녀의 수족입니다.”
그 기분 나쁜 여자는 왜 시종들까지 다 기분 나빠?!
나는 무저갱처럼 깊이 가라앉은 황태녀의 썩은 진흙 같은 눈깔을 떠올려내고 오소소 소름이 돋았다. 미첼이었던 시절에도 몇 번 마주한 적은 없지만, 볼 때마다 도저히 사람 새끼라고 느껴지지가 않았다.
진짜 시체를 가져다 놔도 그보다 음산하고 공포스럽지 않을 것이다. 쳐다만 봐도 동티나게 생겼다.
검은 눈도 세이언과 같고, 허리를 넘도록 긴 머리칼도 세이언과 같은데, 어쩜 그렇게 다를까. 심지어 같은 어머니 배에서 났는데도 이런 차이가 나는 것은 기괴하기까지 했다.
이복남매인 세라 쪽이 훨씬 세이언에 가까웠다. 살아 숨 쉬는 생명처럼 보인다는 공통점이 특히나.
“저는 3황녀 전하의 신하인 아텐 폴라트입니다. 어떤 용건이실까요?”
동박새가 제 소속까지 밝히며 방문 목적을 물었지만, 가면 쓴 무리는 음침하게 제자리를 지키며 서 있을 뿐이었다. 이런 일이 처음은 아닌지, 동박새는 어깨를 으쓱하며 세이언에게 길을 내어줬다.
“아무래도 세이언 전하께서 직접 가셔야 입을 열 것 같습니다.”
“…….”
얼굴 펴라, 투명 황자야, 그래도 친누나가 사람 보냈다잖아. 내게 그런 언니가 있었다면 둘 중 하나가 살아남을 때까지 싸웠을 것 같기는 하지만.
“세라랑 넌 입 다물고 있어. 너희 얘기가 전해지면 귀찮아지니까.”
세라는 그렇다 치고 난 왜?
황위 싸움에 하등 영향을 끼치지 않는 내가 왜 언급이 되는가 싶었지만, 이 일은 세이언에게 맡기기로 하고 나는 입을 다물기로 했다.
내 자아의 미첼 지분이 저 집안이랑은 엮이고 싶지 않다 몸서리치고 있었기 때문이었다.
세이언은 비가 조금씩 떨어지기 시작하는 정원을 가로질러 대문에서 황태녀의 시종들을 만났다. 그들은 가타부타 말없이 세이언에게 선물상자를 건네고 돌아갔고, 세이언은 얼굴을 구길 대로 구긴 채 비에 젖어 돌아왔다.
“세실이 생일 선물을 보낸 건가? 그 여자치고는 사려 깊은 짓을 했군.”
세라, 너는 세이언만 콕 집어 무시하고 있는 게 아니라 황실 손윗사람까지 전부 이름으로 부르는구나. 올곧아서 좋다.
“그럼. 사적인 선물일 수도 있으니, 우린 이만 물러나면 되는 건가?”
“아니! 너 가지 마! 세라도 너도 새 새끼도 가지 마!”
“나의 아텐은 동박새다! 그냥 새 새끼가 아냐!”
“그거나 그거나!”
세이언 너 지금 세실 황태녀에게서 온 선물 하나 때문에 엄청 쫄았구나. 남자는 징그럽게도 내 손 꼭 붙잡고 심호흡하더니, 천천히 선물상자를 열었다. 심플한 상자 안엔 생일을 축하한다 쓰인 카드와, 시커멓고 기다란 쇠꼬챙이가 들어 있었다.
“뭐지 이건?”
“세실 성격이라면, 세이언을 찔러 죽이겠다는 의미로 보낸 걸 수도 있다.”
“그건 아닌 것 같은데……. 이거 불쏘시개 아닙니까?”
동박새의 의견에 세라와 나는 아하 외치고 긍정했다.
“확실히 불을 쏘시는 용도의 쇠꼬챙이 같다.”
“여기, 끝에 검댕도 묻어 있는 게. 실제 쓰던 거 같은데.”
“새것도 아니고 쓰던 걸 줬다고?”
“음……, 세실 성격이라면, 깝치면 세이언을 불쏘시개로 쓰겠다 뭐 이런 게 아닐까…….”
“황실 사람들은 다 너처럼 물건에 의미를 많이 두는 편인가?”
“……? 다른 집안은 안 그래?”
“그러지 않는다.”
세라가 깜짝 놀라더니 우리는 평생 이렇게 살아왔다고 우물우물 말을 뱉었다.
저 집 정말 골치 아프게 산다. 뭐든 전부 확대해석을 하니까, 아빠가 나 황궁 데려갈 때마다 입 다물고 꼼짝도 하지 말라 한 거였나.
“나가.”
너 방금 전까지 내 손 꼭 붙들고 제발 옆에 있어달라 빌었잖아? 그 말을 하며 놀리려고 세이언을 봤는데, 남자는 아까와는 딴판으로 얼굴이 새하얗게 질려선 식은땀까지 흘리고 있었다.
“세이언. 괜찮은가. 아픈 거 아냐?”
비 맞고 그 잠깐 사이에 감기에라도 걸렸나 했더니, 세이언이 그 종잇장 같은 팔을 들어 우리 등을 떠밀었다.
“나가. 나가라고! 여기서 당장 나가!”
“알겠다. 진정해라 세이언. 우릴 치면 네 손만 아프다.”
“나가!”
하여간 성깔은.
나는 세이언의 부탁에 따라 세라와 동박새를 데리고 대문 밖까지 나갔다. 그러자 세이언은 잘 가라는 인사 한마디 없이 문을 쾅 닫았다. 싸가지가 없었다.
“싸가지 없기는.”
“새삼스럽지는 않아, 에반.”
“하긴. 싸가지가 없어야 우리 세이언이지.”
“그래. 하루에도 기분이 열두 번 바뀌는 게 세이언이다.”
세라 너 세이언에게 관심 가진 지 얼마 안 된 거치고는 많이 아는구나. 나는 우정을 재확인하는 의미로 세라와 악수를 나눴고, 동박새는 걱정스러운 얼굴로 세이언의 집을 바라봤다.
“괜찮으실까요 황자 전하. 안색이 많이 안 좋아 보였는데.”
“저러다 기분 풀어지면 흥 칫 핏 거리며 기어 나오는 게 세이언이다.”
“아직 세이언에 대한 이해는 부족하구나, 나의 동박새여.”
“그렇담 다행이긴 한데…….”
세라와 나는 동박새에게 별걱정을 다 한다 말해주고 다음 교양 시간에 또 만나자 한 뒤 헤어졌다. 세이언과는 봉사활동 시간에 어차피 식당에서 만날 테니 오늘 일을 자세히 물으면 될 터였다.
주말이 지나고 월요일 아침식사 시간. 세이언은 일반학부 식당에 모습을 나타내지 않았다.
