나는 그것이 억울하고 분하고 화나고 불행해서 당장 양옆에 마법을 박아버리고 싶었다. 물론 난 경우를 알고 생명의 소중함도 아는 착한 이임에 마법을 사용하지는 않을 거다. 하지만 살짝만이라면 얼려도 괜찮지 않을까.
“에, 에반, 괜찮아? 여, 역시 레이나가, 옆에 있어서, 여, 역겹거나, 그런 건.”
“야 너 방금 내가 역겹다 했냐?”
“아, 아니, 그냥, 에, 에반 기분이, 역할 수도, 있을 거, 가, 같아서.”
“너 에반 집 놀러 갔다 온 뒤로 나댄다?”
“히, 히히. 부, 부러워?”
“이게!”
“마법사들 조용!”
분필이 날아왔다. 레이나는 피했고 칸나는 능숙하게 잡아냈다. 이 암살 명가의 총아는 이럴 때마다 소름 끼친다. 두 손가락으로 분필 잡는 재주는 어디서 배우는 건가.
“죄송합니다.”
“죄, 죄송합니다.”
수업이 귀에 들어오지 않는다. 아직 수강정정 기간인지라 맛보기 강의에 불과했지만, 앞으로도 집중이 되지 않는다면 큰일이 아닐 수 없었다. 세이언 뒤통수밖에 안 보인다. 세이언 옆자리는 내 자리였어야 했다. 하다못해 사선으로라도 앉아야 했다. 그래야만 얼굴 옆선을 볼 수 있었다. 내 시선에 기분 나빠하는 세이언도 볼 수 있었을 것이다. 그런 세이언의 표정은 귀하다. 날 기분 나빠하는 거야 자주 있는 일이었지만, 수업 중이라 절제하는 것을 감안한다면 분명 귀한 표정이었다.
이를테면 시기 한정 이벤트 스틸 같은 것이다. 지금을 놓치면 다음은 언제일지 기약이 없다.
“……한정?”
잠깐만 방금 뭐가 목에 턱 걸린 거 같았는데? 시기 한정과 세이언이 무슨 관련이 있지?
“…….”
나는 곰곰이 생각하다 지금이 9월인 것을 상기해냈다. 그리고 정확한 프로필은 작가가 알려주지 않았지만, 누구 하나에게 축하받지 못하는 세이언의 불행한 생일이 9월 언저리라는 것도 떠올랐다.
“허어억! 기간 한정! 9월!”
“마법사들 나가!”
분필이 내 이마 정중앙에 꽂혔다.
“너 때문에 쫓겨났잖아!”
“꼭 원인이 나 때문은 아니다.”
“마, 맞아, 우리가 먼저 떠들어놓은 게, 있고.”
우리는 강의계획서 유인물만 받은 채 강의실에서 쫓겨났다. 날도 좋고 시간도 남아서 간식으로 와플이나 사 먹으러 갔는데, 내가 빅사이즈의 생크림과 과일토핑 듬뿍 와플을 사왔더니 레이나가 눈을 동그랗게 떴다.
“너 매번 제일 싼 거만 먹었잖아. 그사이 사정 나아졌냐?”
“학교 오는 길에 산적을 털었다.”
“와 땡잡았네.”
“에, 에반은, 알뜰한 면이, 멋있는 거 같아.”
그래. 내가 좀 알뜰하긴 하지. 칸나의 말에 고개를 끄덕이자, 레이나는 표정을 팍 찌푸리고 내게 따지듯 물었다.
“야 너 지난 방학에 뭐야! 왜 칸나만 집에 초대한 건데!”
“난 초대하지 않았다.”
“칸나 미친놈아 너 얘 뒷조사했어?!”
“아, 아냐. 우리 원래, 페, 펜팔해서. 주소는 알고 있었고.”
“쟨 알려주고 왜 난 안 알려줘!”
“네가 싫기 때문이다.”
“주변에 사람 없으니까 혐관 안 해도 돼!”
“아니. 진짜로 싫다.”
나는 점보 와플을 요리조리 뜯어 먹고 레이나의 잔소리를 한 귀로 흘렸다. 이러니저러니 해도 여기 와서 세이언 생일을 챙겨주게 된 것은 좋았다. 작가 새끼가 무슨 생각인지 인물들 생일을 하나도 안 풀어서 축하 이벤트도 할 수 없었다. 우리 카페 회원들이 챙긴 날짜라곤 캐릭터의 기일뿐이었지.
“레이나.”
“왜.”
“세이언의 생일을 알고 있나?”
“에엥?”
내 물음에 레이나는 얼빠진 얼굴을 하더니, 참으로 빡대가리 같은 발언을 입에 담았다.
“걔가 생일이 있었어?”
세이언도 사람 새끼인데 태어난 날이 있겠지, 미친놈아. 내가 이를 진실된 마음으로 전하자, 레이나는 미간을 좁히며 고개를 갸웃했다.
“쓰으읍……, 1황자 생일 연회는 가본 적이 없어서……. 그보다 안 열리지 않았나?”
대체 세이언은 황궁에서 얼마만큼 박해받고 있는 건가. 커서 싹수가 보일 때쯤이면 몰라도, 어린 시절에는 그래도 생일 정도는 챙겨주지 않나? 물론 세이언이 아주 어렸을 때면 레이나도 아주 어렸을 때니, 모르는 게 당연한 것 같기도 하고?
“알고 싶냐? 뇌물 찔러서 학생부 기록 보면 알아낼 수는 있는데.”
“원하는 건?”
“나랑 쇼 한 번 더 하자.”
“세라 황녀에게 가겠다.”
그 짓을 할 바에 발품을 팔고 만다. 레이나에게 더 이상 볼일이 없어진 나는, 벤치에서 벌떡 일어나 동아리방으로 향했다.
“들어가겠다.”
혹시 동아리방에 사람이 있을 것을 대비해 예의상 인기척을 내고 들어가자, 동박새가 우리를 반갑게 맞이해줬다.
어차피 놀자판 동아리니까 칸나도 같이 가자 했었는데, 자신은 학부 수석도 차석도 아니고 영향력 있는 귀족도 아니니 가봤자 세라 황녀가 싫어할 것이다 사양해 중간에 헤어졌다.
칸나가 암살 명가의 총아라는 것을 밝히면 세라는 흥미진진해하며 인재 영입을 할 텐데. 칸나는 걱정도 팔자였다.
물론 칸나가 암살 명가의 총아라는 것은 아직 확정 사실이 아니지만……, 진짜 아니라고 하면 그쪽이 더 놀랄 노자였다.
“에반, 레이나. 건강해 보여 다행이다.”
동박새가 내어온 홍차를 우아하게 마신 세라 황녀는, 안경을 착용하고 제 키만큼 쌓인 서류를 읽고 있었다. 평소엔 천둥벌거숭이 같더니 안경 끼니까 또 일하는 황녀의 지적인 모습이 엿보이기도 한다.
세이언도 안경 잘 어울릴 텐데. 머리는 썩 좋지 못하지만 얼굴만은 학자상이니까.
“에반. 아직은 일람 마을에 기차역을 만들 메리트를 느끼지 못하겠다.”
“칫.”
저 서류더미 다 내가 보낸 거였나. 아직 어리니 대충 보고 결정할 줄 알았는데 생각보다 꼼꼼한 황녀였다. 이렇게 된 이상 학연을 어필할 수밖에 없나.
“세라 황녀. 우리 사이가 아닌가.”
“나는 그런 거 딱 질색이다.”
“너무 맑은 물엔 고기가 살지 못한다.”
“동박새는 살고 있다.”
“동박새 하나뿐이지 않나. 사람이 없으면 큰일을 못 하지.”
“나는 큰일 할 생각이 없다.”
“주변에서 가만두지 않을 텐데.”
“주변은 주변이고 나는 나다.”
“청렴한 황족은 개도 안 물어 간다.”
“하하하하하!”
맞는 말이라며 박수 친 세라는 안경을 휙 벗어 던졌다. 동박새가 능숙하게 잡아내는 걸 보니 이런 일이 자주 있는 모양이었다.
“델란의 영주는 어떻게 처리했지?”
“말이 이상하군. 그 남자는 마수에게 죽임당했다. 내가 처리하고 말고 할 문제가 아니지.”
“그렇게 나오시겠다?”
“어떻게 나오면 네게 재미를 줄 수 있었겠나.”
집에 편하게 갈 수만 있다면 광대 노릇 한번 시원하게 해줄 수 있다. 그런 생각에 씨익 웃자, 세라는 좀처럼 볼 수 없는 찌푸린 얼굴을 하고 테이블을 톡톡 두드렸다.
“에반. 너의 영지 개발안에 따르면, 이는 장차 제국의 이익이 되는 건 확실하다. 네 희망대로만 돌아간다면 말이야.”
“희망만으로는 불가능하다. 황녀가 힘을 실어줘야지.”
“쓸 만한 직함을 주지. 일람과 델란은 구역을 합쳐, 통합 일람 자치시로 승격해달라 폐하께 말씀 올리겠다. 촌장이었던 너는 시장이 되겠지.”
“고맙다.”
“독립해서 영주라도 될 셈인가?”
“기차역을 유치하고 싶다.”
“네 노림수가 뭐지?”
“기차역을 유치하고 싶다.”
“그만. 이 얘긴 관두지.”
내가 고개를 끄덕이자, 세라 황녀와 나 둘을 멍청하게 번갈아 보던 레이나가 화들짝 놀란 소릴 냈다.
“야 너 방금 시장 된 거야?!”
“아직은 아니다.”
“야 3황녀 전하가 폐하께 간언하면 무조건 되는 거야! 아니 씨 이 미친놈은 뭘 어떻게 살면 방학 동안 시장이 돼서 돌아오냐!”
“열심히 살면 된다. 너는 평생 이해할 수 없겠지만.”
“나도 열심히 수행하다 왔거든?!”
레이나가 수행을 열심히 했다는 것만은 납득할 수 있었다. 그렇지 않다면 치트도 도핑도 없이 맨몸으로 슈퍼레어급 스킬을 얻을 수 없었을 테니까.
“수행의 비결은 뭐지?”
“비결이 뭐 있냐, 활화산 가서 몬스터 때려잡다 왔지.”
“그래. 너답다.”
“너 그거 욕이지?”
“그렇다.”
레이나가 또 내 머리채를 잡아 뜯으려 했기 때문에 난 몸을 슥 돌려 피해내고 레이나의 발을 걸었다. 레이나는 잠시 휘청하더니 손으로 바닥을 짚고 물레방아를 돌아 공중에서 1회전 하고 멋지게 착지했다. 그 과정에서 꽃병 하나가 희생되었다.
“레이나. 오백만 크라운.”
“옙!”
황녀가 차분하게 꽃병의 금액을 말하자, 레이나는 주머니에서 레템 백작가 전용 수표첩을 꺼냈다. 아무렇게나 널려 있어서 흔한 도자기 꽃병인 줄 알았는데 비싼 물건이었구나. 앞으로 동아리방 물건 안 깨게 조심해야지.
“세라 황녀. 사실 물을 것이 있어서 왔다.”
“용건이 더 있다고?”
“그렇다. 세이언의 생일을 알고 싶다.”
방금 전까지 총명하고 유능한 3황녀의 얼굴을 하고 있던 세라가 순식간에 백치로 변모해가고 있었다. 에베베 거리며 눈알을 굴리다 동박새를 향해 모가지를 고정시킨 세라는, 나의 동박새를 외치며 세이언의 생일을 털었다.
“그, 그게……, 그분께선 생일 연회도 열지 않는 터라.”
“아니 걘 무슨 황족이 생일 연회도 안 열어! 그러니 주변에 사람이 없지!”
그건 돈이 없고 백이 없어서다, 황녀. 일생 유복하게 살아온 너는 앞으로도 겪을 수 없는 일이지. 내가 이 말을 하자, 세라 황녀는 저번 학기 던전에서 봤던 정치 초보의 얼굴을 했다.
