요는 시끄럽게만 하지 않으면 된다는 거 아닌가. 나는 우리 집 가보를 이용해 물덩이를 쏘아 보내고 유도 빙결로 얼렸다. 다리를 얼리려 했지만 놈의 움직임이 빨라 효과적인 공격은 하지 못했다. 하지만 내가 유리한 상황은 이끌어낼 수 있었다.
방금 공격으로 놈은 내게서 멀어졌고, 나는 냅다 토낄 수 있는 유리창에 가까워졌다. 그 말인즉, 지금부터 나는 도망가겠다는 소리였다.
“먼저 가겠다. 세라랑 유진에게도 전해줘.”
“어, 응!”
나는 총각이 쫓아올까 봐 뒤도 돌아보지 않고 2층에서 뛰어내려 별궁 바깥까지 달렸다. 경비가 돌지 않는 곳을 골라서 숨 쉬는 소리도 내지 않고 살살 다니느라 땀으로 흠뻑 젖었다.
신발은 벗었지 발은 흙투성이지 손엔 피가 철철 나고 있지, 총체적으로 먼지를 뒤집어쓴 거지꼴을 하고 브라덴부르크 타운하우스로 돌아가자, 집사가 비명을 지르며 치료사를 불렀다.
나중에 돌아온 유진의 말에 따르면, 세라의 땡깡으로 인해 세실은 결국 세이언에 대한 처분을 철회하고 관심 끄겠다는 각서에 서명했다 한다. 그리고 파티장에 세이언도 나도 없으니 재미없다며 일찍 돌아갔다고 한다.
가벼운 마음으로 경마장 홍보하러 갔다가 귀찮은 여자에게 찍힌 것 같다.
◇ ◆ ◇
시일이 지나고 나는 여전히 브라덴부르크의 타운하우스에 머물며 앨범 작업에 몰두했다. 유진이 편히 지내라고 말하긴 했지만 오래 머무르다 보니 이 집이 진짜 너무 편해졌다. 그리고 시중들어주는 사람이 있으니 확실히 개편했다. 욕실 들어가면 목욕시중 들어주고 자고 일어나면 이부자리 정리해주고 식당가면 밥 차려주고, 귀족 생활은 정말이지 개꿀이었다.
상상 이상으로 편히 지내는 내 모습에 유진은 다행이라 생각하는 한편, 이곳이 자기 집이 아니라 마치 내 집인 것 같다며 웃기도 했다.
하지만 그것도 며칠만 지나면 끝이었다. 녹음도 슬슬 끝나고 내가 스킬로 파바박 지어낸 곡도 수록되었으며, 무엇보다 곧 경마장이 오픈된다. 홍보는 홍보대로 해놓고 대표 격인 시장이 오픈 행사에 참석하지 않으면 안 되지.
세라는 앨범 작업을 마치고도 해야 할 일이 있었기 때문에 조금 늦게 출발한다 했고, 세이언도 세라의 마차를 얻어타야 하기 때문에 나중에 온다고 했다. 일람으로 돌아가는 길은 유진과 나와 레이나가 함께하게 되었는데, 어찌 되었든 레이나와 단둘이 가는 게 아니라서 천만다행이었다. 일정이 촉박해서 일람은 들르지 못하고 바로 경마장으로 가게 될 것 같은데…….
“에반.”
게르트랑 엄마에게 이 말을 전해야 하지 않나 생각하던 차에 마침 흰둥이가 게르트 통신을 연결시켜줬다. 유진과 점심식사 하고 응접실에서 오셀로 두고 있던 터라 유진이 놀라기는 했는데, 내가 흰둥이는 일람에 사는 수인 친구와 통신을 할 수 있는 기능이 있다 자세히 설명해줬더니 유진은 경계를 풀고 게르트에게 인사해줬다.
“안녕하세요. 유진 브라덴부르크라 합니다.”
“이자는 누구지? 전에 본 남자사람친구와는 다른 남자인데.”
헌데 인사성 바른 게르트가 유진의 인사에 답해주지 않았다. 아무래도 게르트가 경황이 없어 인사를 잊었나 해 유진을 소개해줬는데, 게르트는 뜬구름 잡는 이야기만 했다.
“저번에 본 남자사람친구보다 남자같이 생겼는데.”
“그야, 유진은 남자니까.”
“살집도 있다. 에반 네가 좋아하는 살집 많은 체형이다.”
“게르트. 그건 근육이다.”
“아니. 저건 살이지. 지방이다.”
음……. 오늘따라 게르트가 왜 이럴까. 평소엔 이렇지 않다 내가 사과하자, 유진은 괜찮다며 내 주변 사람들이 이상한 덴 익숙하다고 했다.
“유진. 왜 갑자기 욕을 하지?”
“나는 이상하지 않다. 살이 많은 인간종의 남성이여.”
“그래, 내가 틀렸다 치자.”
그럼 됐다. 내가 납득하고 고개를 끄덕이자, 게르트도 더 이상 따질 생각이 없는지 말없이 고개만 끄덕였다. 그 모습을 보고 유진은 우리가 많이 닮았다고 했는데, 그 말에 게르트는 한결 기분이 풀린 것처럼 보였다.
“에반. 듣기는 했지만 이번 방학엔 귀환이 너무 늦다.”
“아, 일이 좀 있어서.”
난 지금까지 수도에서 있었던 일을 말해주고, 조만간 통합 일람 시를 향해 출발할 생각이긴 한데 게르트의 집엔 들르지 못할 거라 말해줬다.
“왜지? 에반이 좋아하는 음식을 많이 해놓을 거다.”
“경마장 오픈이 있잖아. 들를 시간은 없을 거 같아서.”
“레리가 맡았던 그거 말인가.”
그에 게르트는 조금 고민하는 기색이더니, 흰둥이의 초롱초롱한 눈으로 당당하게 말했다.
“행사엔 나도 참여하겠다.”
아무래도 경마장 오픈 행사에 아는 얼굴들이 대거 참여할 것 같다.
