계략이 먹혀들었다. 일부러 앞머리를 개판으로 자르면 착한 에반이 참견하며 정리해줄 것이라 예상했다. 그리고 예행연습 했던 대로, 은근슬쩍 자신에게 독 조합 마법이 있다는 것을 어필하자, 에반은 어깨동무까지 하며 친구라고 불러줬다.
심장이 터질 것 같고 어깨가 파르르 떨리고 정신이 제정신이 아니고 머리가 팽팽 돌아 어째 상상했던 친구랑 달랐지만, 사전조사를 해 간 보람이 있었다.
이유는 알 수 없지만 에반은 독초를 채집하며 독 내성을 기르고 있었다. 그렇다면 자신의 독 조합 마법이 에반에게 도움이 될 것이며, 이를 노리고 에반이 제게 접근할 가능성이 높았다.
아카데미를 다니는 중엔 독 조합 마법을 사용할 수 있다는 사실을 숨기려 했지만, 친구를 포획하기 위해선 숨겼던 패 정도는 내보이는 과감함이 필요했다.
에반은 순조롭게 칸나의 손아귀에 떨어졌다. 앞으로 에반이 하자는 대로 독을 조합해주며 독 내성을 기르는 걸 도와주고, 조합에 은근슬쩍 세뇌 약물을 섞어 우리는 평생 친구 암시를 걸면 게임 끝이었다. 이로 인해 칸나는 평생 배신하지 않는 최고의 친구를 가질 수 있을 터였다.
“야! 에반은 내가 보러 갈 테니까 넌 꺼지라고!”
저 시뻘건 머리의 꼴도 보기 싫은 백작 영애만 아니라면. 이 계획은 완벽했다. 지금쯤 에반과 꺄하하 우후후 독에 대해 논하며 놀고 있을 무렵인데 이게 뭔가. 애초에 레이나가 마법을 난사해 시비를 걸며 무리를 시키지만 않았어도, 에반이 쓰러질 일은 없었다.
백작 영애고 나발이고 죽여버릴까. 죽여서 집안에 뒤처리를 맡기면, 상대가 아무리 귀족이라 해도 들킬 염려는 없었다. 물론, 레이나 레템은 차기 레템 백작이 될 테니 파문도 클 테고 아빠한테 혼도 많이 나겠지만…….
“이봐. 거기.”
칸나가 슬쩍 주변의 나뭇가지를 꺾어 샤펀을 쓸 채비를 하고, 레이나 역시 살기를 느끼고 마법을 사용할 준비 중일 때, 살기도 투기도 뭣도 감지하지 못하는 일반인이 나타나 둘 사이에 섰다.
“에반 라에프는 어디 있지?”
이 새낀 뭔데 또 에반을 찾아? 이 이상 에반에게 들러붙는 놈이 늘어나는 걸 원치 않았던 둘은, 상대를 조져버리려 했지만 얼굴을 확인하고 공손해질 수밖에 없었다.
“전하께선 여기 어쩐 일이십니까?”
“화, 황자 전하……!”
백작 영애인 레이나는 세이언을 만난 적이 있었고, 칸나는 직업상 세이언 황자의 얼굴을 기억해둘 필요가 있었다.
아랫것들이 머리를 조아리자, 세이언은 오랜만에 기분이 아주 좋아졌다.
“그 버르장머리 없는 여자의 처분이 정해졌다.”
학장과의 기 싸움 끝에 에반 라에프의 교내 봉사활동 서른 시간 처분 증서를 받아낸 세이언은, 이를 무지하게 자랑스러워하며 종이를 내밀었다.
“난 지금부터 도서관에 책을 빌리러 간다. 그 여자가 시중을 들어줘야겠어.”
교내 봉사활동이랑 황자의 시중이 대체 무슨 상관이 있는가. 레이나와 칸나는 그 연관성이 심히 궁금했지만 입 다물었다. 상대는 황족이었다. 까라면 까야지 별수 있나.
“황공하오나 전하, 지금 에반은 몸이 좋지 않아 양호실로 옮겨졌습니다. 시일을 다시 잡으심이.”
“마, 맞습니다! 에반 마, 많이 아파요!”
“그 여자 사정을 내가 알 게 뭐야.”
저 새끼 죽일까. 칸나와 레이나는 처음으로 마음이 맞았다. 에반에 대한 험한 언사도 마음에 들지 않고, 아무리 황족이라 하나 실권은 하나도 없는 이름만 황자 주제에 꼴값 떠는 걸 보고 있자니 주먹이 근질근질했다.
“양호실이라 했나? 안내해라.”
“아이고오! 황자 전하아! 제가 그러고 싶은 마음은 굴뚝같은데! 집안 사정이 이러저러해서! 저의 개인적 친절이 정치적 사인으로 보이면 큰일이지 않습니까!”
“풉, 크큭.”
레템 백작가는 레이나가 태어나기 전부터 황태녀를 지지했다. 어지간한 귀족 보수층은 황태녀를 지지할 것이다. 그야, 큰 변동이 없는 이상 황태녀가 차기 황제의 좌를 거머쥘 것이 확실하니까.
고급 스킬을 가진 집안은 여자가 대를 잇는 게 권장됐다. 현재의 권력을 이어나가기 위한 강력한 스킬, 혹은 백성을 다스리기 위해 필요한 스킬을 대대로 이어주려면 모계전승이 가장 확실했다.
남자가 대를 잇다가 뻐꾸기 당할 가능성도 크고, 유전학적으로도 동일 계통의 스킬이 어머니의 대를 통해 더 높은 확률로 발현되는 것이 증명되었다. 1,000년이 넘는 시행착오를 통해 고착되었으며 이를 뒤집는 학계의 발표는 아직 없다.
유전병의 염려와 더 강한 스킬의 유입을 위해 황족 남성이 대를 잇는 경우도 있지만, 그야 뭐 3대에 한 번쯤 정도고 지금의 황제는 남성이다. 다음 황제는 필연적으로 여자일 수밖에 없다.
이것만으로도 세이언이 차기 황제가 될 확률이 확 낮아지는데, 황태녀 전하는 카리스마 스킬을 가지고 계시다. 황태녀가 장차 어지간한 망나니짓을 하지 않는 이상, 변동은 없다. 보수층은 어지간하면 분란 없이 장녀가 황위를 잇기를 원하니까.
지금의 황태녀보다 인성적으로도 명석함으로도 뛰어난 3황녀가 있지만, 그럼에도 불구하고 황태녀는 계속 황태녀일 것이며 황위는 장녀가 물려받을 것이다. 장녀란 그런 것이었다. 보수층에게 장녀보다 더 잘 먹히는 마법의 단어는 없었다.
그러니 어지간한 사정을 알고 있는 이들의 눈엔, 황위 계승 싸움에 끼고 싶어 아등바등하는 세이언이 우스워 보일 수밖에 없었다. 아무리 노력해봤자, 장녀는 이길 수 없다.
“그럼 거기 일자 머리. 너는 안내할 수 있겠지.”
레이나가 진심을 다해 깐족거렸지만, 세이언은 눈도 깜빡하지 않고 칸나에게 시선을 주었다. 이런 조롱은 익숙했다. 무시하는 거야 일도 아니었으며, 레템 백작가와 척을 지고 싶지 않다는 계산속도 있었다.
“이, 이쪽입니다. 저, 전하.”
자신은 왜 귀족이 아닐까. 그것도 힘 있는 귀족이 아닐까. 칸나 사바흐는 진심으로 아쉬워했다. 어차피 목 따면 다 같은 처진데 왜 세상엔 신분이 존재하는가. 쪼다 같은 이유로 천것의 비애를 논한 칸나는, 터덜터덜 걸으며 양호실까지 황자를 안내했다.
문을 열고 들어가자, 뭔가 가르침을 내리고 있는 모양의 학부장 교수와 열심히 말씀을 받아적고 있는 에반 라에프가 보였다.
에반 라에프는 침대 위에서 무릎까지 꿇고 교수님의 말씀을 받아 적는 중이다. 에반이 저런 모습을 보이는 건 살면서 처음 본다. 사실 살면서 이제 겨우 한 달도 안 봤지만 어쨌든 놀라운 광경이었다.
에반의 대단히 공손한 모습에 깜짝 놀랐던 세이언과 레이나와 칸나는, 서로의 눈치를 보다 선빵이 먼저라 판단하고 동시에 입을 열었다.
“친구야! 카메라 빌려줄게! 너 사진 찍어달라며!”
“에, 에반! 에반에게, 내가, 피, 필요할 것 같은데!”
“도서관에 갈 것이다. 나 대신 책을 드는 것을 허락하지.”
학부장 교수님의 말씀을 끝까지 받아 적은 에반은, 세 명이 동시에 말하는데도 그걸 다 알아들었는지 세 사람을 번갈아 보다 세이언을 봤다.
“황자의 시다를 희망한다.”
“야 이 미친 새끼야 왜!”
“에, 에반, 어째서.”
에반은 당장이라도 세이언의 수발을 들고 싶었는지 침대에서 벌떡 일어났다가, 현기증 때문인지 다시금 풀썩 쓰러졌다. 학부장 교수는 에반을 딱하게 보고는 쓱쓱 머리를 쓰다듬었다.
“불쌍하게도……, 멍청하군.”
어쩐지 행정실에서 에반 라에프 돌대가리다 소문이 자자하더라. 학부장 교수는 양호실 직원을 두들겨 깨워 빈혈약을 받아내고 에반에게 털털 털어 먹인 다음 자유롭게 풀어줬다.
에반이 절 택한 게 지당하다는 듯 세이언이 코웃음을 치고 등을 돌리자, 에반은 황자를 놓칠세라 네발로 기어 양호실을 빠져나갔다.
아무래도 당장 머리를 높이 들기에는 빈혈이 이는 모양이었다.
“저 새끼 죽일까.”
“화, 황족은, 좀…….”
귀족까지는 몰라도 황족은 처리가 골치 아프다. 그 판단에 칸나가 머뭇거리자, 레이나는 표정을 팍 찌푸리고 칸나를 노려봤다.
저 새끼 방금, 귀족이라면 뒤탈 없이 죽일 수 있다 선언한 거나 마찬가지였다.
◇ ◆ ◇
꺄아아아아 미쳤나 봐, 세이언이랑 도서관 데이트다아아아!
나는 세이언의 뒤를 네발로 기며 쫓다가 유인원이 현대인이 되듯 서서히 몸을 일으켰다.
어어어, 위쪽 공기 시원하고 좋다. 빈혈약이 참 신통방통하게 몸에 잘 받네. 나는 손을 털털 털고 찌뿌둥한 등을 쭉쭉 편 다음 익숙한 냄새에 코를 킁킁거렸다.
이 화한 약 냄새, 어디서 많이 맡아봤는데.
“세이언 황자.”
“…….”
“네게서 냄새가 난다.”
“…….”
대답이 없다. 세이언은 날 무시하고 싶은 듯하다.
하지만 나는 그에 굴하지 않고 세이언을 앞서가 몸을 돌리고 뒤로 걸었다. 남자와 마주 보며 뒷걸음질하자, 세이언이 표정을 찌푸렸다. 예쁘다. 참 예쁘다. 어쩜 사람이 이렇게까지 예쁠 수가 있을까.
“너 냄새나.”
“…….”
“냄새난다고.”
“너 같은 것보다는 청결하게 살고 있다. 날 모욕할 셈인가?”
“약 냄새가 나.”
내가 구체적으로 말하자, 세이언의 미간이 한층 더 좁혀졌다. 어쩜 저렇게 찡그린 얼굴이 예쁠까. 세이언을 위해서라면 비단 만 필이라도 찢을 수 있겠다.
“헛소리를.”
“상처약 냄새다.”
어 맞아, 이거 한동안 내 등짝에 달고 다니던 냄새잖아? 황실에서 준, 외상에 엄청 잘 듣는 약 냄새였다. 어디 다쳤나? 겉보기엔 멀쩡한데.
“네가 관여할 바가 아냐.”
어쨌든 다치긴 다쳤다는 거구나. 황자씩이나 되는 사람이 어쩌다 연고 바를 정도로 다쳤대. 어디서 굴렀나? 누가 발이라도 걸었다든가? 세이언 크로웰 상대라면 그럴 수도 있지. 이름만 황족인 천하에 개싸가지니까.
“여기 목록에 있는 걸 빌려 오면 된다. 네 이름으로 빌려.”
나 그냥 짐만 들면 되는 거 아니었어?
아카데미 도서관에 가까워지자 세이언은 내게 쪽지를 내밀고 벤치에 앉았다. 책장 사이를 누비는 것도 피곤하신가 하며 쪽지를 슥 확인하니, 세이언이 제 발로 가기 싫어하는 이유를 알 수 있었다.
“음…….”
“뭘 봐. 빨리 안 가?”
“여기 형법 총론은 새로운 판본이 나왔다. 개정판이라서 예전 것과는 다르다.”
“…….”
형법이라면 마법사들이 첫 학기부터 때려박히는 수업이라 잘 알고 있지. 아마 세이언이 찾고 있는 다른 책들도 개정판이 나왔을 가능성이 있었다.
