지상의 생명과 말이나마 나눠보려고 만들어놓은 인터폰 중 하나가 무자비하게 띵똥거렸다. 잠이 와서 죽을 것 같았지만 사람이랑 얘기를 나눌지도 모른다는 기대에 명왕 어린이는 눈물을 삼키고 수인족 마을 인근으로 워프했다.
수인이라면 인류보다는 자신의 형제인 게르트에 가까운 생명체지만, 그래도 생긴 것만은 인간 비슷하게 생겼으니 대화하면 재밌었던 기억이 있었다.
“어어?”
헌데 저 멀리 지상과 워프로 연결된 구멍 아래에 인간이 쓰러져 있었다. 수인이 아니라 진짜 인간이다. 가짜 인간도 아니고 진짜 인간이었다!
“우, 우와! 우와아!”
명왕은 기껏 살아 있는 인간이 죽어버리기 전에 짧은 다리로 열심히 달렸다. 열심히 뛰다가 돌부리에 걸려 아코 하고 넘어졌지만 울지 않고 씩씩하게 일어났다. 무릎에서 피가 나는 것을 보고 사실 눈물이 찔끔 나왔지만 닦으면 그만이었다.
“결계! 빠른 결계! 그러니까 바깥이 1기압에, 산소 농도가……!”
얼른 방어막 씌우지 않으면 인간이 죽어버리고 만다. 벌써 귀랑 코랑 눈에서 피가 철철 나고 있지 않나. 명왕이 힘을 내서 바깥 대기와 같은 결계를 만들어 씌우자, 인간은 커헉 소리를 내며 피를 토하더니 고른 숨을 쉬기 시작했다. 그리고 어찌나 회복이 빠르고 튼튼한지 벌떡 일어나서 이상한 소릴 했다.
“씨바 또 시한부야!”
씨바가 뭐야? 인류의 언어는 나라별로 공부해뒀지만 씨바라는 말은 처음 들어서 명왕이 작은 소리로 묻자, 인간은 눈을 똥그랗게 뜨더니 입가의 피를 닦고 또박또박 말했다.
“애들은 몰라도 된다.”
“아, 괜찮아. 나 애 아냐.”
“애들은 보통 그렇게 말하곤 하지.”
“진짜 애 아니라고!”
10,000년 묵은 명왕이 발끈하는데, 인간은 방금 전까지 피를 토하며 아파했던 주제에 씨익 웃으며 주머니를 뒤적였다.
“여긴 어디지? 엄마 아빠는 어디 있고?”
“애 아니라고오!”
10,000년 묵은 명왕이 자두 맛 사탕을 타악 쳐내자, 인간은 사탕을 하나 까서 제 입에 넣고 굴리며 난데없는 말을 꺼냈다.
“독은 들어 있지 않다. 자두 맛이라 달고 시고 맛있다.”
“누가 사탕 맛을 물어봤냐고오!”
10,000년 묵은 명왕은 제자리에서 쾅쾅 뛰며 속 터져 했다. 애초에 인류와 대화를 나눈 적이 몇 번 없긴 하지만, 이렇게 말이 안 통하는 인간은 처음 봤다.
“출구를 찾아보지. 찾는 김에 네 엄마 아빠도 찾아보고.”
“아니, 그건 내가!”
10,000년 묵은 명왕은 제가 인간을 바깥까지 안내해줄 수 있는지라 좀 가만있으라고 말하려 했지만, 어린이답게 금세 새로운 것에 흥미를 가지고 고개를 내밀었다.
“저건 뭐야?”
“연잎에 싼 만두다.”
“저건?”
“물 35리터.”
“저건?”
“암모니아 4리터.”
“웩.”
압력으로 인해 깡통이 찌그러져 터지기 전에 명왕은 땅을 싹싹 파서 암모니아를 묻어버렸다. 그 모습을 보며, 인간은 명왕이 두더지 수인이 아닌가 하는 짐작을 하기 시작했다.
“이런 건 왜 들고 온 거야?”
“인간 대신이었다.”
“음……, 길게 말해줄래?”
어쩐지 인간의 말하는 꼴이 500년 전에 봤던 게르트라는 아이를 닮아 있었다. 머리 색도 파랗고 순종 인간인 것을 보면 그 후손은 아니겠지만, 이상하게 닮은 기류가 있었다.
“그럼 길지만 말해보겠다.”
“그래. 말 좀 더 해봐.”
인간과 길게 말할 수 있다는 것에 신이 난 명왕이 콩콩 뛰는데, 무르팍에 미적지근한 물이 쏟아지는 게 느껴졌다. 인간은 어린이가 다친 것을 이제야 발견하고 상처를 씻는 중이었다.
“에이 이런 건 금방 나아.”
“아플 텐데 울지 않는군. 장하다.”
“애 아니라니까!”
장하다는 의미로 아이 머리를 박박 쓰다듬은 인간은 무릎의 상처를 씻어내고, 역시나 박박 씻은 보자기의 일부를 뜯어내 무릎을 꽁꽁 싸맸다. 찌그러지고 터져서 대부분은 못쓰게 되었지만 그럼에도 사용할 수 있는 생수는 많았다. 물을 35리터나 던져서 다행이었다.
“인간에게 우호적인 수인족 마을에 결계가 깨졌다. 재가동하려면 산 제물을 바쳐야 한다더군.”
“어어어?”
난생처음 듣는 소리에 10,000년 묵은 명왕이 입을 쩍 벌렸다. 확실히 게르트가 태어났을 쯤에 인간 막이용 결계를 하나 만들어준 기억은 있었다. 결계를 세워주는 조건으로 가끔 말동무나 해달라 했었지만, 사람을 공양하라는 소린 하지 않았다.
물론 말동무를 하기 위해 우물로 사람이 펄쩍펄쩍 뛰어드는 모습은 충분히 오해를 사긴 했지만, 500년이 지나면서 얘기가 와전되어도 이상한 방향으로 와전된 듯했다.
“그럼 넌 제물이 된 거야?”
“아니. 그럴 생각은 없었는데 곰 새끼가 밀어서 떨어지게 됐다.”
“우와…….”
배신당해서 여기 왔구나. 어떡해 불쌍하다. 10,000년 묵은 명왕은 인간이 너무 불쌍해졌다. 와전된 이야기를 듣고 나름대로 희생 없이 해결을 보려고 도움을 준 것인데, 뒤통수 맞아서 이곳에 떨어진 것이 아닌가. 심지어 명왕 자신이 제때 오지 않았더라면 이 인간은 죽었을 게 분명했다.
“뭐 그런 나쁜 곰이 다 있어!”
“나쁜 곰이지. 나중에 서치 앤드 디스트로이 할 거다.”
“그게 뭐야?”
“애들은 몰라도 된다.”
“애 아니라고오!”
제 허리춤밖에 오지 않는 어린이가 웃기고 귀여워서 박박 쓰다듬은 인간은, 으쌰 소리를 내더니 어린이를 안아 들고 걸음을 옮겼다. 나중에 배고플까 봐 만두를 챙겨서 봇짐에다 넣는 것 또한 잊지 않았다. 인간은 매사에 준비성이 좋았기 때문이었다.
“잠깐만! 나 혼자 걸을 수 있어!”
“괜찮다. 난 힘이 세니 너 정도는 가볍다.”
“그게 문제가 아니라! 허억!”
뭐지 이 안락함은. 10,000년 묵은 명왕은 인간의 품에 안기자마자 죽이는 안락함이 찾아오는 것을 느끼고 숨을 헉 들이켰다. 이 인간은 정체가 뭐길래 이렇게 애를 잘 안는 거지. 가끔 궁둥이도 툭툭 두들겨주는데 그대로 잠에 빠질 것 같았다. 구름 위에서 잠을 자면 이런 기분일까. 공중에 붕붕 떠 있는 데다 인간의 몸이 말랑하기까지 하니 모자란 잠을 자기에 딱 좋았다.
“나 깬 지 얼마 안 돼서, 코오오…….”
걷는 동안 자라고 궁둥이 두들겨주긴 했지만 이렇게까지 빨리 잠들 줄은 몰랐다. 당황한 것은 에반 역시 마찬가지였다.
“음…….”
어느 방향으로 가야 할까. 고민하던 에반은 손가락을 쩝 하고 문 다음 바람의 방향을 살폈다. 바람이 왼쪽에서 부니까 저 방향으로 가면 뭐가 나오든 나오겠거니 판단한 에반은 분홍색 머리의 어린이를 둥기둥기 안고 걸음을 옮겼다.
옷 멀쩡하게 입은 어린이가 헤매고 다닐 정도니 예전처럼 몇 날 며칠을 고생할 거 같진 않았다. 그보다 이곳에 몇 날이나 있으면 확실하게 죽는다. 아까 24시간 안에 지상세계로 나가지 않으면 사망한다는 알림창이 떴기 때문이었다.
같은 방향으로 한 시간쯤 걷고 나서 에반은 상황이 요상하게 돌아간다는 것을 알아차렸다. 걷다 보니 무언가 나오기는 했다. 길 끝엔 거대한 공동이 있었고, 여기저기 뚫린 구멍에서 바람이 휭휭 나오고 있었다.
뿌오오오오오!
그리고 매머드가 있었다. 코끼리 말고 매머드가 있었다. 에반도 매머드를 보는 건 처음이었다. 그야 매머드는 오래전에 멸종했으니까.
“으으음…….”
품 안의 분홍색 어린이가 잠에서 깨는 듯해서, 에반은 어린이를 둥기둥기해주며 손가락을 치켜들었다. 저기 봐라 저기 매머드 있다. 신비로운 광경을 어린이에게도 알려주고 싶어서 에반이 말을 걸자, 잠에서 깬 어린이는 기겁하며 발버둥 쳤다.
“반대로 오면 어떡해 이 바보야!”
“그것보다 저기 봐라, 매머드다 매머드.”
“그야 매머드겠지!”
멸종했으니까 지하세계인 이 명계에 처박혀 있겠지 이 바보야! 10,000년 묵은 명왕 어린이는 이를 전하고 싶었지만, 이어지는 인간의 행동에 다시금 기겁하며 그 손모가지를 붙잡았다.
“안 돼! 그거 먹으면 안 돼!”
“이 동네 고사리는 실하군.”
“넌 저승 음식 먹으면 집에 못 간다는 이야기책도 안 봤어?!”
“그 얘긴 제법 유명하지.”
고사리를 똑 따서 맛보려던 에반은, 어린이의 말에서 한 가지 결론을 유추하고 주변을 둘러봤다. 이 공룡 튀어나올 것 같은 동네가 저승이란 말인가.
“그럼 여기가 명계인가?”
“그래! 땅속 깊은 곳에 명계가 있다는 건 인간종에게도 상식이잖아!”
인간종 거리는 걸 보니 역시 두더지 수인이 맞나 보다. 에반은 더욱 강한 오해에 빠져들며 봇짐에서 만두를 꺼내 반으로 뚝 갈랐다.
“그럼 지상에서 가져온 만두를 먹도록 하자. 네게도 나눠주지.”
“나 너랑 얘기하고 있으면 돌아버릴 것 같아.”
“네 살날이 구만리다. 벌써 돌면 안 되지.”
“으흑. 으흐흑.”
말이 안 통해. 말이 안 통해서 속 터져 죽을 거 같아. 10,000년 묵은 명왕 어린이는 반쯤 흐느끼며 절반의 만두를 받아 들었다.
“엄마가 보고 싶어도 울지 마라. 울면 산타할아버지가 선물 안 준다.”
“엄마 안 보고 싶어. 애 아니라니까.”
사실 엄마 보고 싶어서 죽을 거 같았다. 인간을 빨리 멸종시켜주지 않는 것도 야속하고, 아무리 대충 만들었어도 인류도 제가 만들어낸 자식들이라고 상태창으로 앞길 알려주고 얘기 들어준다고 저와의 통신이 먹통 되는 것도 서러워서 울고 싶었다.
이렇게 오랫동안 혼자 있게 될 줄 알았다면 친구 가지고 싶다는 소원 같은 거 빌지 말걸 그랬다. 그냥 엄마랑 둘이서 쭉 살걸 그랬다.
갑자기 그 생각이 들었던 명왕은 만두를 입에 문 채 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 괜히 인간이 울지 말라고 하니까 더 눈물이 나왔다.
“으어, 으허엉.”
오만상을 찌푸리며 호두 턱을 만든 명왕이 결국 울음을 터트렸다. 어린이를 달래기 위해 에반이 꼭 안고 등을 쓸어주자, 명왕은 더 서러워져서 엉엉 크게 소리 내서 울었다.
“산타는 쪼잔해서 울면 선물을 안 주지만, 난 쪼잔하지 않으니 선물을 주겠다.”
자신의 도량이 넓음을 자랑한 에반은 아까 선보였던 자두 맛 사탕을 다시 꺼냈다. 명왕 어린이는 또 자길 애 취급한다며 엉엉 울었고, 에반의 옷에 눈물도 묻히고 콧물도 묻히고 침도 묻혔다.
한참을 울고 나니 마지막에 눈물은 멈췄지만 쪽팔림이 참을 수 없이 몰려왔다. 인간의 얼굴을 어찌 봐야 할지 몰라서 에반의 가슴에 얼굴만 푹 묻고 있던 명왕 어린이는, 인간이 먼저 입을 열자 움찔 몸을 떨었다.
“내 이름은 에반 라에프다. 에반이라고 부르면 된다.”
너는? 하고 묻는 투였다. 명왕 어린이는 대답하기 위해 자연스레 품에서 얼굴을 떼고 우물거렸다.
“차헬란트로푸스 차덴시스.”
“이름이 길다, 차차라고 부르겠다.”
“야! 너 남의 이름을 멋대로!”
“차차. 흥해라, 흥.”
손수건을 꺼낸 에반이 차차의 눈물을 마구잡이로 닦고 코를 잡자, 얼결에 명왕 어린이는 흥 하고 코를 풀었다. 아까보다 세 배는 더 쪽팔렸다.
“코 막히면 맛도 안 느껴진다. 이왕 달고 시고 맛있는 걸 먹는데 아깝지 않나.”
더러워진 손수건을 미련 없이 휙 버린 에반은, 자두 맛 사탕을 하나 까서 차차의 입에 쏙 넣어줬다.
거부할 새도 없이 입에 사탕이 들어온지라, 명왕 어린이는 쪽팔려 하면서도 열심히 입안에서 사탕을 굴려 맛을 봤다. 확실히 달고 시고 맛있었다.
