#동생 빚을 갚지 않아도 살아가는 데 지장은 없겠지만 아이의 신용등급과 장래를 생각한다면 모쪼록 갚아주자.
티티는 비장한 각오로 경마장에 들어섰다. 처음 이곳에 왔을 땐 주변 사람들에게 기가 죽어 진동벨처럼 떨었던 참새 수인이었지만, 한번 익숙해지고 나선 제집처럼 편안해지고 말았다.
관리되지 않은 짐승 냄새, 말똥 냄새, 대낮부터 술에 취해 입 냄새 짝짝 풍기는 아저씨 아줌마들, 그 외 밑바닥 인생들. 여기가 비린내 나는 부둣가를 내 세상처럼 누벼가던 일람 항구와 다를 게 뭔가.
경마장의 주인과 몇몇 마주들, 손님들도 티티가 처음 왔을 땐 신기해하긴 마찬가지였지만. 어린아이로 보였던 티티가 주민증 들이밀며 자긴 아흔 살이다, 인간 기준으로 성인 한참 넘었다 박박 우기고는, 마권 찢고 쌍욕을 박는 광경을 보고는 우리와 똑같은 쓰레기구나 하는 판단하에 환대했다.
마장의 주인 입장에서도 어린애가 장난으로 들어왔던 거라면 쫓아냈겠지만, 이 꼬맹이는 어디서 났는지 매번 큰돈을 턱턱 들고 와서 종국에는 다 꼴고 가는지라 VIP도 이런 VIP가 따로 없었다. 이 VIP의 다른 이름은 호구로, 티티는 경마장 주인에게 눈도장 찍혀 완벽하게 호구 잡혀 있었다.
