
“에, 에반, 난, 준비, 하, 한 거, 있어.”
그러고 보니 칸나는 집에서 뭐 가져왔다 그랬었지. 대체 뭘까 하고 선물을 받아 드는데 제법 묵직했다.
“칸나. 이게 뭐지?”
손바닥만 한 상잔데 무게가 수십 킬로그램은 되는 거 같다. 아령이라도 넣었나 해서 상자를 열었더니, 적당한 크기의 은빛 비도가 보였다. 이 작은 게 왜 그렇게 무겁나 생각하고 있는데, 마키나 님이 렌즈를 위잉위잉 거리며 무기를 살피더니 깜짝 놀랐다.
「어머 이거 만년한철이네.」
만년한철이 여기서 왜 나와!
아니, 화리도 있고 설삼도 있던 마당에 한철이 없겠냐마는……. 하사신이 만년한철을 왜 들고 있어!
아니, 생각해보면 그 세계관엔 포달랍궁도 있어서 조금만 더 건너가면 아사신 동네도 나오기는 할 건데.
“우리 집 가보야.”
“으아아악!”
너희 집 가보로 왜 날 찔러! 친구라고 방심하고 있었더니 칸나가 비도로 내 손을 콱 찍었다. 그러자 비도의 형태를 하고 있던 것이 꾸물꾸물 변형하더니 작살의 모양을 갖췄다. 참으로 마법 같은 일에 나는 피를 철철 흘리면서도 어처구니를 잃어갔다.
“사, 사용자의 적성에 맞게, 모양을 바꾸는 무기야. 주, 죽을 때까지, 에반만, 쓸, 수 있어.”
“네가 쓰면 되지 이걸 왜 날 줘!”
“헤, 헤헤, 주고, 싶, 싶어서.”
에헤헤 거리지 말고, 이 하사신 총괄 책임자야! 어린 나이에 하사신 이끌어나가려면 이걸 네가 써도 모자랄 텐데 왜 덜컥 날 줘버리냐. 나는 잔소리했지만 칸나는 계속 에헤헤 거릴 뿐이었다. 심지어 게르트를 비롯한 다른 이들도 뜨뜻미지근한 눈길로 날 보며 좋은 무기 얻게 된 걸 축하해주었다.
그리고 레이나는 이 순간을 놓치지 않았다.
“다들 선물 주는데. 기계왕 님은 뭐 털어놓을 거 없수?”
「에엥? 나? 우리 싸우는 사이에 선물 주는 건 이상하지 않아?」
“그래서 오늘은 싸움 안 하고 축하 파티만 한다고 했잖어어, 뭐 없어? 평소에 에반이 그렇게 예쁘다 예쁘다 칭찬을 하고 따랐는데. 기계왕도 별거 없네.”
레이나가 느물느물 입을 털자 마키나 님이 스팀을 팍팍 뿜으며 뭐 줄 거 없나 찾아보겠다고 했다. 물론 레이나는 기계왕이 데굴데굴 굴러가게 내버려두지 않았다.
“아니 그러지 말고. 우리 에반이가 평소에 수학에 엄청 관심이 많았거드은.”
나는 수학이랑 담쌓았지만 지금은 그저 지켜보기로 했다. 레이나는 인간이 못 푸는 수학 난제 하나만 딱 풀어주면, 에반이 그걸로 학계에서 상금도 받을 수 있고 평소보다 더욱 존경하게 될 거라는 사탕발림을 했다.
「하! 기계왕 앞에 수학 문제를 내밀다니! 배짱도 좋구나!」
마키나 님은 까르륵 웃으며 아주 간단한 일이다 호언장담하고 문제를 내놓아라 했다. 레이나는 침착하게 준비한 펜을 들고 리만 제타 함수를 적어나갔다.
「음……, 잠깐만 있어봐.」
제아무리 기계왕이라도 연산이 오래 걸리는 모양이군. 이걸 신호로 웬리가 제시간에 공격해야 할 텐데 말이지. 그러고 보니 예전에 공사판 나가던 시절에 인력사무소에서 티브이 보며 대기 타다, 인간이 풀지 못한 수학 난제를 컴퓨터가 계산해냈다는 뉴스를 본 적이 있었다. 퍼스널 컴퓨터 오십만 대를 연결했었다지.
「자, 잠깐만 더 있어봐.」
시간을 더 달라고 양해를 구한 마키나 님은, 보조 전산도구로 추정되는 것을 들고 왔다. 딸깍거리며 눈깔 뒤쪽 신경다발 부위에 꾹꾹 끼워넣어 다시 계산을 시작하자, 레이나 새끼는 또 깐족거렸다.
“어라아아아? 기계왕니이이임? 설마 못 푸시는 건가아아아?”
「아냐아! 풀 수 있어! 요즘 머리를 안 썼더니 시간이 걸리는 것뿐이란 말이야!」
기계왕은 수하의 모든 기계들을 24시간 풀가동 중인 전뇌 같은 존재면서, 머리 안 쓰면 큰일 아냐?
마키나 님께서는 절찬 헛소리 중이셨지만 그마저도 사랑스러웠다. 이게 바로 콩깍지인가. 파티 끝나면 눈알에 광내도 되냐고 물어봐야지. 기계왕 사는 곳이니까 광택제도 있겠지?
“우리 기계왕님, 문제 이해는 한 거 맞죠?”
「얘가 날 우습게 보네! 소수 분포에 대한 가설이잖아!」
으흐흠, 무슨 소린지 하나도 모르게땅.
레이나가 마키나 님이랑 수학 토론하는 동안, 나는 게르트랑 칸나랑 학부장 교수님 모시고 케이크 절단식이나 행했다. 칸나가 선물해준 작살을 쐐액쐐액 휘두르니 케이크가 반듯하게 잘리고 작살의 날엔 생크림 하나 묻지 않았다. 무서운 무기였다.
“자, 잘 먹겠습니다.”
“접시를 깜빡했군.”
“왜, 어릴 때 생각나고 좋은데.”
태어난 지 얼마 지나지 않았을 땐 인간으로 폴리모프하는 법도 몰라서, 드래곤의 모습을 한 채 게르트가 가져온 생일 케이크 마구 퍼먹었다고 교수님이 추억담을 꺼냈다.
그랬구나. 게르트는 드래곤 삼남매가 갓난쟁이 때부터 업어 키웠었구나.
“날 때부터 저놈은 도망치는 솜씨가 남달랐지.”
“나머지 꼬맹이들이 굼뜬 거라니까.”
셋이서 똑같이 물어뜯고 싸워놓고 혼나는 건 꼭 이용이랑 삼룡이뿐이었다고 한다. 학부장 교수님인 일용 씨는 언제나 어디서나 제일 먼저 토껴서 화를 피했다고. 그야 중력 쓸 수 있으니까 누구보다 빠르게 도망갈 수 있었겠지.
“그렇게 책임으로부터 회피하고 게르트에게서 도망쳐 만난 게 브루노입니까?”
“매번 느끼는 건데, 학생은 말을 참 신랄하게 하는군.”
어? 그런가? 교수님 앞에선 말을 예쁘게 하는 편이라고 생각하는데. 내가 이를 주장하자, 예쁜 투로 말할 뿐, 본질은 신랄하다는 답이 돌아왔다.
뭔가 철학적이다. 오래 산 사람은 말 한마디를 해도 뭐가 달라도 다르구나.
“방금 무슨 생각 했지?”
“늙은이는 말뽄새가 남다르다는 생각을 했습니다.”
“바로 이런 점일세.”
오 그렇구나. 레리가 이 자리에 있었으면 교수님이랑 잘 통했을 거 같다.
“하지만 그렇군. 브루노를 처음 봤을 때는 충격이었지. 나보다 도망 더 잘 치는 놈은 처음 봤으니까.”
교수님도 운동권이셨어요? 어떤 삶을 살았기에 브루노랑 나란히 잡혀갈 짓을 한 거지.
어쨌든 교수님은 수도 경비대에서 도망치는 걸 계기로 브루노랑 친해졌다고 옛날얘기를 해줬다. 하긴 그 계통 사람들의 우정이나 로맨스는 보통 도망치는 도중이나 감옥에서 싹트긴 하더라. 외전 격으로 도망자를 본인 집에 숨겨주면서 시작되는 청춘도 있다.
「키에아아아악!」
어어씨 깜짝이야!
케이크 퍼먹으며 교수님 얘기에 열중하고 있었는데 마키나 님의 비명인지 삑사리인지 알 수 없는 소리가 들렸다. 한차례 높은음이 난 뒤엔 메인보드에서 램 빠진 거 같은 삑삑삑 삑삑삑 소리가 났는데, 아무래도 지금이 기회인 거 같았다.
“에반. 내가 뚫겠다.”
그래. 난 마음 아파서 마키나 님 외장을 못 뚫겠다. 실내에 존재하는 모든 모니터에 푸른 화면이 뜨는 공포 앞에서 나는 무력하게 눈을 감았고, 게르트가 콰작 소리를 내며 마키나 님을 뜯어내더니 안쪽의 동력을 쑤욱 끄집어냈다.
노심같이 생긴 원기둥 안에서 푸른빛이 뫼비우스의 띠 형태로 무한히 움직이고 있었다.
“에반 학생! 뛰게!”
앗 차가워! 동력인데 왜 차갑나 했더니 겉의 부품은 냉각장치인가 보다. 냉기 저항이 있어 버티긴 하겠지만, 이거 분명히 동상 걸리겠다.
게르트와 학부장 교수님은 기계왕이 재가동할 것을 염려해 자리에 남았고, 남은 인물 중에 가장 빨리 달릴 수 있는 내가 동력을 들고 뛰어내렸다.
100미터가량을 자유낙하하다 작살로 턱시도 버니의 성 첨탑 외벽을 찌르며 낙하 속도를 늦추길 꾀하자, 돌벽이 종잇장처럼 찢어지며 우르르 무너졌다. 인간은 보통 이만큼의 충격을 받으며 작살에 매달려 있으면 팔이 찢어지기 마련이지만 내 근육은 보통이 아니기 때문에 버틸 수 있었다.
“아아악!”
근데 뼈는 아니었다. 뼈가 우두둑우두둑 복합골절 되는 소리가 귓가에 생생하게 들렸다. 바닥에 닿기도 전에 내 팔은 두 배로 부풀어 오를 것이다. 그럼에도 아직은 버텨야 했다. 이 속도로 이 높이에서 떨어지면 아무리 나라도 죽는다. 나는 스스로에게 기합을 넣을 겸 마법의 주문을 외쳤다.
“바루스! 바루스! 바루스! 바루스!”
무너져라 천공섬! 바루스! 바루스!
내 근육도 대단하지만 칸나가 준 무기도 대단하다! 첨탑 하나를 세로로 찢었는데 멀쩡하다! 과연 다수의 작품에서 신병이기의 재료로 선택받은 전적이 화려한 만년한철이로다!
쿠웅!
둥글게 크레이터까지 만들어내며 떨어진 나는 곧장 아무 방향으로나 뛰었다. 어느 쪽이든 좋았다, 천공섬이 떨어질 만큼만 거리가 벌어지면 시한부는 쫑난다.
나는 마나를 있는 대로 사용해 초인 스킬을 활성화했다. 모든 신경을 달리는 데 집중하니 첨탑에서 버니랜드 입구까지 겨우 세 발짝 만에 도착할 수 있었다. 나도 내가 신기했다. 방금 나 축지한 건가 뭔가.
“커헉!”
원아웃은 아닌데 목구멍에서 피가 솟았다. 빨리 달리는 건 좋은데 몸이 못 버텨준다. 정확히는 장기에 무리가 갔다. 나 죽는다. 조금 빨리 뛰어보겠다고 뼈도 부러지고 내장도 축나고 오늘 이러다 죽겠다.
“컥! 허억!”
이만큼 뛰면 유효거리 벗어난 거 아냐? 그 생각에 슬쩍 뒤돌아봤는데 천공섬은 건재했다. 더 뛰어야 되나 보다. 나는 뼈가 부러진 탓에 두 배로 커진 팔을 열심히 휘두르며 냅다 뛰었다. 독이 솟아오르는 강도 건너고 산도 대충 얼음 드릴로 뚫어서 지나자, 저 멀리 공중에서 부유하던 섬이 서서히 강하하는 게 보였다. 초인 스킬 완전 활성화하니 눈도 아주 망원경 급이 되는구나.
UR) 융합 스킬이 발동했습니다.
