살다 살다 이젠 다 큰 대학생을 포대기에 싸서 업고 다니는 날도 오는구나. 난 대체 전생에 무슨 큰 죄를 지었나 삶을 돌이켜 보는데, 레이나가 교수의 책상을 보더니 크게 또 헛소리했다.
“잠까안! 교수님! 이의 있소! 이의 있습니다!”
“뭡니까 백작 영애.”
“에반이 교수님 일을 도와준다 하면! 시험의 형평성을 잃습니다! 문제지 유출 염려도 있고요!”
“그 점은 걱정 없습니다.”
“왜요! 교수님 책상 위에 그거 전부 강의 자료잖아요! 오며 가며 에반이 보고 시험용 자료 외우면 어쩌려고요!”
“에반 학생은 그 정도로 머리가 좋지 않습니다.”
음. 맞는 말이지만 때리고 싶은 말이기도 하군.
때리는 건 다음 기회에 하기로 하고 일단 동의를 위해 고개를 끄덕이자, 레이나가 내 등에서 그럴 리 없다며 왁왁 소리 질렀다.
“웃기지 마요! 에반은 똑똑해! 안경 꼈잖아요! 내 쿨계 안경이 머리가 나쁠 리 없어!”
“안경과 지능은 전혀 상관이 없습니다.”
“그렇다. 내가 돌대가리라고 몇 번을 말했나.”
“아냐, 아냐 아냐, 그럴 리 없어! 거짓말이야!”
여태 떨어질 생각을 하지 않던 레이나는, 펄쩍 뛰어 내 등을 벗어나더니 내게 삿대질했다.
“두 사람이, 두 사람이 짜고 날 속이려고!”
“제가 백작 영애께 거짓말을 해 뭣 합니까. 심지어 에반 학생의 지능을 문제로요.”
“그렇다. 나는 적분으로 원기둥 부피도 못 구하는 돌대가리다.”
내 발언에 레이나는 그때 대학수학에서 물었던 질문이 이런 뜻이었냐며 입을 떡 벌렸고, 교수는 교수대로 그렇게까지 머리가 나빴냐며 눈을 크게 떴다.
“인정 못 해. 난, 난 인정 못 해!”
이렇게 쉽게 떨어질 줄 알았다면 더 일찍 내 배움이 얕다 밝힐 걸 그랬다. 레이나는 온 세상이 짜고 자신에게 거짓부렁을 치려 든다며 귀 막고 도망갔고, 하인리히 교수는 미간까지 팍 좁히며 숙고하더니 내게 희한한 권유를 했다.
“에반 학생. 괜찮다면, 제가 시간을 내서 중등수학부터 가르쳐드릴까요?”
“필요 없다.”
“삼각함수부터 찬찬히 배우면, 미적분도 어렵지 않습니다.”
“내가 포기한 건 이차방정식부터다.”
“전 농담하는 게 아닙니다. 그건 초등수학이 아닙니까.”
시끄러 입 다물어, 이 수학 귀신들아. 이 빌어먹을 동네는 무슨 초등학생이 이차방정식을 배워.
레이나를 따라 하겠다는 건 아니지만, 난 귀를 꽉 틀어막고 복사실로 달려갔다. 그리고 정확히 일곱 부 복사해서 2학년 강의실에 가져다 놓은 다음, 하인리히 교수가 심한 결벽증이 있으니 모쪼록 얌전히 놀려달라 협조를 구했다.
대체로 착한 선배들이었기에 날 무시하거나 알겠다는 대답을 해줬지만, 두엇 정도 반항하는 자들이 있어서 얼음 작살로 천장에 꽂아놨다. 얼음을 타고 피가 뚝뚝 떨어졌지만 급소는 피했으니 죽지 않을 것이다.
핏자국 보면 교수가 또 기겁할 테니 얼른 바닥 닦고 양동이 가져와야지. 난 대걸레로 바닥을 훔치고 양동이로 똑똑 떨어지는 핏방울을 받아놓은 뒤, 다음 일감을 향해 달려갔다.
다음은……, 다음은 그러니까……. 맞아, 현판 대출.
나는 스케줄표에서 세이언 황자의 심부름을 체크하고 도서관으로 달려갔다. 이래저래 황자 심부름을 하다 보니 사서들과 친해져서 과자도 나눠 먹는 사이가 되었는데, 매번 정치 경제 관련 책만 가져가더니 오늘은 어쩐 일로 오락소설을 찾느냐 물었다.
“그건, 아마도, 현실에서 결코 이루어질 수 없는 목표를 달성하는 대리만족을 위해서.”
“그냥 재밌어서라고 하면 되지. 에반 학생은 쉬운 말도 어렵게 하는 재주가 있어.”
나 울리지 마, 세이언이 오직 재미를 위해서 이 책을 빌릴 리가 없잖아.
빌려 오라는 책의 제목을 듣는 순간 나는 깨달았다. 황자가 이 책을 본인 이름으로 빌리기 싫어하는 이유도, 무슨 생각을 하고 읽을 것인가 하는 이유까지도 알아버렸다.
이 현대 판타지 소설의 제목은 ‘망나니 황자였던 내가 사실은 검술 천재?’였으며, 사실은 마법 천재, 정치 천재, 전술 천재 기타 등등의 시리즈물이 있다.
제목 보면 뻔하잖아, 걔가 이걸 왜 읽고 싶어 하겠어!
난 세이언에게서 빌려 오라는 책의 이름을 듣고 울지 않으려 무진 애썼다. 제가 평생 발버둥 쳐봤자 황태녀 못 이기는 것은 스스로도 알고 있을 터다. 하지만 지금까지 애쓴 노력이 있는데 모양 빠지게 이제 와서 포기할 수는 없었다.
그것이 바로, 세이언 크로웰이니까.
망나니 황자가 밑도 끝도 없이 강해져서 부국강병하시고 여자를 한 명, 두 명, 세 명, 네 명, 서른여덟 명쯤 꼬셔서 하렘을 차리고 백성들에겐 성군이라 칭송받고. 사람이 욕심이란 게 있는 생물인데 그런 꿈 정도는 꿔도 되지 않는가.
분명 어두운 방구석에서 히죽히죽 소설을 읽으며 스스로가 갑자기 잘나가게 되면 이 새끼도 조지고 저 새끼도 조지고 상상의 나래를 펼치다 현실과 마주하는 완결의 순간이 다가와 이불 쓰고 울겠지.
너무 귀엽다. 상상만 해도 귀여워서 눈물이랑 침이 한 바가지 쏟아져 나올 것 같았다. 맛있다. 우는 세이언은 너무 맛있었다.
그래서였을까. 책 가져다주면서 나도 모르게 실실 웃었나 보다.
세이언은 내가 자신을 비웃는다 받아들였는지 화를 빽 내고 내 발을 콱 밟은 다음 씩씩거리며 돌아갔다.
귀여웠다. 최고로 귀엽다. 세이언 너는 세상에 존재하는 깜장긴털족제비 중에서도 제일 귀여울 거야.
나는 세이언이 준 포상을 한껏 즐기고 석식 챙겨 먹은 다음, 대망의 마지막 준비를 하러 갔다.
“에, 에반! 연장, 다, 챙겨 왔어!”
너 그 연장이라는 전문적인 단어 쓰지 마, 무서워.
칸나가 가져온 것은 코끼리 가죽이라도 뚫고 들어갈 것 같은 주사기와 액체형의 약물이었다. 약물은 경구투여형이고 위장에서 흡수가 된다. 이틀 전에 시험해보니 칸나와 내겐 듣지 않았으며, 레이나는 삼십 분 내에 아주 빠르게 잠들었다.
레이나라는 실험체로 효력은 확인되었고, 나머지는 내일 먹을 조식에 약물을 섞는 일뿐이었다.
“아, 아침은, 샐러드류가 많으니까. 토마토나 야채에 찔러 넣으면, 조, 좋을 거 같아서.”
그래서 주사기를 챙긴 거구나. 주도면밀한 새끼 같으니. 너 진짜 암살 명가의 총아 아니지?
급식실 직원들이 다 퇴근한 것을 확인한 난, 평소 직원들에게서 알바 수주 받은 날 사용하는 비상열쇠를 꺼내 냉장창고의 문을 열었다.
“에, 에반, 그런 열쇠는, 어디서 구하는 거야?”
“평소 바른 행실을 하고 착한 일을 많이 하면 얻을 수 있다.”
“우, 우와아, 역시, 에, 에반은, 대단해.”
대단할 것까지야. 평소 고사리 뜯는 김에 사슴이나 토끼 좀 잡아 온 것뿐인데.
처음엔 식자재가 급해서 날 썼을 뿐이었지만, 내 유용함을 깨달은 약아빠진 실장이 식자재 구입용 예산을 횡령하고 내가 사냥해 온 고기를 채워 넣었을 때부터, 조금 더 서로를 깊숙이 신뢰하게 되었다.
나는 입을 다물고, 실장은 날 위해 최선의 협조를 해준다. 이것이 바로 상부상조이다.
“야채는 쉽게 상하니까. 내일 사용할 건 가까이 있을 거야. 아마 날짜도 적혀 있을 테고.”
설명하는 도중에 내가 먼저 찾아버렸다. 역시 아침용은 야채가 많군. 토마토에 오이에 샐러리에 온갖 샐러드용 야채를 눈앞에 두고 내가 주사기를 들었는데, 칸나가 내게서 연장을 빼앗더니 눈을 빛냈다.
“이건 내가 할게. 예민한 사람들은 쉽게 알아차리니까.”
이 유사 암살 명가의 총아께서는 주사기로 약물을 쭉쭉 밀어 넣더니, 야채마다 정확히 5그램씩만 분배해서 주입했다고 보고하셨다. 같은 크기인데 내용물의 무게가 다르면 의심을 받는다 하는데……, 으음…….
“밥 먹으면서 야채 그램수를 신경 쓰는 사람이, 그렇게 많나?”
“마, 많아! 의외로 많아! 어, 엄청 많아!”
“으음…….”
“시, 식탁 위가, 제일, 위험해. 에반도, 조, 조심해!”
칸나 네가 그 말 하니까 진짜 무섭다. 나도 앞으로 조심해야지.
남은 약물은 소스통에 다 집어넣은 다음 나는 칸나와 손잡고 룰루랄라 창고를 빠져나왔다. 여분의 소스에서 약물이 검출되든 말든 상관없었다. 어차피 나랑 칸나는 함께 아침을 먹고 알리바이를 만들 것이다. 다 같이 먹고 우리는 어쩌다 잠들지 않은 것뿐인데 아카데미 측에서 뭐 어쩔 것인가.
혹시 재시험을 강요할 수 있으니 레이나는 아침 먹이지 않고 남겨두는 편이 좋겠다. 우리도 궁지에 몰렸을 때 비빌 언덕 정도는 있어야지.
돈 많은 백작 엄마라는 든든한 빽이 있는 레이나에게는, 학장도 재시험을 강요할 수는 없을 것이다. 들은 바에 의하면 그 인간이 레이나 엄마에게서 받아먹은 기부금만 백억에 가깝다 했다. 가져간 게 있으면 뱉어내는 것도 있어야지.
“주, 중심을 찾는 게, 중요해. 보, 보통, 약물이 들어 있으면, 밸런스가 무너지니까.”
칸나 너는 정말 나를 조심시키고 싶은 모양이구나. 난 돌아가는 내내 칸나에게서 식탁 위의 위협을 피하는 방법을 배워야 했고, 칸나는 도망가려는 날 낑낑거리며 잡아 끝까지 듣도록 종용했다.
그래도 너는 아직 사람의 범주이긴 하구나. 이 암살 명가의 총아가 나보다 힘까지 셌으면 어쩌나 했네.
나는 약물을 구해다 준 보은을 하는 셈 치고 칸나의 강연을 끝까지 다 듣고 박수까지 쳐준 다음 방으로 돌아갔다.
이제 푹 자고 내일 아침 있을 대학수학 시험지에 이름 써놓고 나오면 된다. 어차피 못 푸니까 이름만 적어놓고 나와도 될 것이며, 시험 응시자가 세 명에 불과할 테니 시험 점수가 0점이라도 학점은 A+ 확정이었다.
“늦었어. 에반 학생.”
뭐야 이 미친 새끼가 왜 또 미친 짓이야. 막 씻고 나와서 자려는데, 어디서 주워다 입었는지 딱 붙는 미니스커트에 블라우스 단추를 요망하게 풀고 붉은 테 안경을 착용한 레이나 미친 새끼가 승마용 채찍을 짜악짜악 휘두르며 책상을 쳤다.
“내 쿨계 지능캐는 머리가 나쁘지 않아! 대학수학을 풀지 못하면 오늘 밤 못 잘 줄 알아!”
이번엔 또 어떤 콘셉트인지는 모르겠지만 혼자 놀아라, 미친 새끼야. 난 이곳을 버리고 오늘은 칸나 방에서 자련다.
레이나가 미친 기색을 보이자마자 난 얼른 문짝으로 뛰어가 문고리를 팍팍 돌렸다. 얼른 여기서 벗어나고 싶은 마음에 몸으로 문을 들이받기까지 해봤는데, 당최 문이 열리지 않았다.
“뭐야! 이거 왜 안 열려!”
“열리지 않는 게 당연하지! 용접해놨으니까!”
“미친 새끼야!”
뭐 이딴 미친 새끼가 다 있어! 샤워하는 내내 치이익 치이익 소리가 나더니, 그게 용접하는 소리였어?! 그보다 너 용접할 줄 알아?! 그거 기술자라도 힘든데!
“잘 들어. 문을 부수면 우린 나란히 벌점이야. 야밤에 소리를 질러서 기숙사장을 불러도 나란히 벌점이지.”
“…….”
“벌점을 나 혼자 받고 너는 받지 않는 유일한 방법은, 아침 점호 나온 기숙사장에게 자연스럽게 발각되는 것뿐이다.”
이 자식, 내가 평소 레이나를 노숙자 촌으로 쫓아내고 혼자 이 방을 독식할 야망이 있다는 걸 알아차렸나.
