내가 환하게 웃으며 엄지손가락을 치켜들자, 새댁은 안절부절못하면서도 결국 나를 거들었다. 백날 제게 손찌검하던 남편이 처맞고 있는 꼴에 심금을 울리는 구석이 있었나 보다.
“욕조에 물을 받아서, 어쩌려는 거죠? 물고문?”
이 새댁 나보다 신난 거 아냐? 물고문은 확실히 효과적이겠지만, 나는 그보다 시험해보고 싶은 게 있었다.
“스킬, 얼리기.”
얼리기 스킬 대단한데? 겨우 레벨 5였지만, 공격계 스킬이다 보니 물이 어는 것 정도야 순식간이었다. 물을 꽁꽁 얼려 남자를 움직이지 못하게 하자, 새댁의 남편은 순간 전신을 달리는 오한 탓에 정신을 차렸다.
“젠장! 뭐야 이거! 미친 새끼가 이거 무슨 짓이야!”
술이 덜 깨셨구나. 나는 최대한 온화하게 웃으며 남자의 손을 꼭 잡았다. 그리고 얼리기 스킬을 사용했다.
“으아아아악!”
스킬을 발동할 때 소모하는 에너지는 처음이 정신력이고, 정신력을 다 소모하면 경고의 의미로 신체가 각혈한다. 그 뒤에도 무리해서 스킬을 사용하면 체력이 소모된다. 그리고 체력마저 소모하면 생명력을 사용하게 되는데 이때 또 각혈하게 된다. 생명력까지 다 사용하게 되면 마지막으로 각혈하고 사망에 이르지. 우리 카페에선 이걸 각혈 쓰리 아웃제라 불렀다.
스킬을 연속으로 사용해 잠깐 현기증이 일었지만 피 토하지 않은 걸 봐선 체력을 사용할 정도까진 아닌 듯하다.
“네 팔을 얼렸다. 지금부터 작업 들어가겠다.”
“무슨 개소리야!”
“그러게 평소에 처신을 잘했어야지.”
나는 씨익 웃었다.
이후의 과정은 미성년자 관람 불가한 것이라 생략이 되었지만, 남자는.
“씨x!”
이라든가.
“나한테 무슨 원한이 있냐, 이 또라이야!”
라든가.
상스러운 말을 가득 했지만, 피할 수 없는 시간의 흐름에 따라 현실을 받아들이고 울며 소리쳤다.
“내가 잘못했어. 안 할게. 안 때리면 되잖아!”
“새끼야 너 나랑 친구냐?”
왜 맞먹으려 드는지 알 수가 없어서 작업을 계속하자, 남자는 그제야 내게 빌었다.
“잘못했습니다! 죄송합니다! 다신 안 할게요! 이 이상 몸 축나면 먹고사는 데 지장 있단 말입니다! 살려주십쇼!”
음……, 그렇게까지 말하니 어쩔 수 없지. 나는 새댁에게 이 정도로 봐줄까 의견을 물었고, 여자는 여태 의욕적으로 굴었던 것과는 상반되게 새파랗게 질려서 이만하면 충분하고도 남는다는 말을 울먹이며 했다.
“나 이 동네 살아. 안 좋은 소식 들리면 또 온다? 난 손님이 만족할 때까지 일하거든.”
난 서비스 스마일을 한껏 선보이고 새댁 남편의 어깨를 툭툭 쳤다. 욕조의 얼음은 뜨거운 물을 부어 천천히 해동하면 될 거다. 난 새댁에게 애프터 케어까지 확실히 하고, 무슨 일 있으면 언제든 찾아오라 말했다.
“우선, 선금 십만 크라운.”
“예, 예 당장 준비할게요!”
남자는 욕조에서 어엉엉 울었고, 새댁은 남편의 해동보다 내게 돈을 쥐여주는 걸 우선했다. 새댁이 돈 찾으러 욕실을 비운 사이, 나는 남자에게 나직이 말했다.
“허튼짓하면 죽여버린다.”
엄마는 이 마을 출신이라 마을 어른들에게 좋은 인상을 가지고 있고, 토마스 아저씨는 뱃사람들은 물론이고 마을 남자들에게도 인망이 있었다. 그리고 나는 그 둘의 가까운 사람이자 보호받는 입장이지. 날 적으로 돌려봤자 남자에게 득 될 것은 없었다. 오히려 나를 모함한다, 가만있는 엘레노어의 딸에게 트집을 잡는다는 소리 듣기 딱 좋지.
내가 이번 일에서 막 나간 것은, 엄마와 내가 무사할 것이라는 확신이 있어서였다. 토마스 아저씨의 존재가 큰 도움이 되고 있다. 엄마가 어린 시절부터 토마스 아저씨와 친구였던 것이 내게 호재로 작용했다.
“여기 십만 크라운입니다!”
“응. 나머진 여유 될 때 지불해.”
“예, 예! 감사합니다! 살펴 가세요!”
나는 그 뒤 남편이 헛짓거리를 하지 않나 감시하러 갔고, 다행히 남자는 나 때문에 쫄아서 숨죽이고 사는 모양이었다. 새댁의 얼굴엔 더 이상 상처가 늘지 않았고, 마을에서 나를 마주칠 때마다 반갑게 인사하며 고맙다는 말을 덧붙였다.
새댁을 손님으로 받은 뒤로, 나는 종종 일람의 자잘한 문제들을 해결해주며 돈을 벌었다.
◇ ◆ ◇
심부름센터 일이 생각보다 쏠쏠했다. 개시한 지 일주일도 되지 않았는데, 알음알음 소문이 퍼져 옆 동네에서까지 내게 일을 의뢰하러 왔고. 순식간에 오백만 크라운을 벌었다. 사건을 해결한다고 얼리기 스킬과 던지기 스킬을 마구잡이로 썼더니 레벨도 올랐다. 아무래도 에반 측의 스킬인 요령 피우기가, 미첼에게도 적용되는 모양이었다. 진심으로 개꿀이었다.
미첼 네프티스
상태 : 시한부, 우르슈의 가호
경험치 : 100
N) 얼리기 lv.6 - 다음 레벨 업까지 600
N) 던지기 lv.6 - 다음 레벨 업까지 600
N) 건강함 lv.6 - 다음 레벨 업까지 99
R) 귀족의 기품
UR) 융합
