힘세고 강한 아침!
나는 새벽 4시가 되기 삼십 초 전에 눈을 번쩍 뜨고 일어나 자명종 알람을 시원하게 쳐서 끄고 어푸어푸 세수했다. 머리를 쫑쫑 땋은 다음 재킷을 착 입고 방을 나서자, 야근을 마치고 돌아오는 휴베르트와 마주쳤다.
“어머니, 벌써 나가세요?”
“많이 졸린 모양이군. 난 네 어머니가 아니다.”
“아차. 죄송합니다 에반 님.”
비몽사몽이면 그럴 수도 있지. 난 너그럽게 휴베르트의 사과를 받아주고 작살을 챙겨 들었다. 오늘은 오징어잡이를 할 테지만, 작살이 손에 없으면 아무래도 허전한 마음이 들었다.
“돈 그거 안 갚아도 된다니까 그러시네.”
“그럴 순 없다. 친한 사이일수록 돈 관계는 확실히 해야지.”
“에반 님의 그런 점을 아버지가 좋아하는 거겠지만요.”
“게르트는 고지식한 면이 있으니까.”
“데려다드릴까요?”
“아니. 스킬 수련도 할 겸 뛰어가지.”
스킬 포인트를 투자하지 않아도, 평소의 단련으로 스킬 레벨 업을 단축할 수 있었다. 티끌 모아 태산이라고, 조금씩 쌓아가면 눈에 보이는 성과를 이룰 수 있을 터였다. 마치 내가 매일 아침 체조를 하고 학기 말에 상점 1점을 받은 것처럼.
“에헤헤, 이런 말씀 드리기 죄송하긴 한데. 에반 님과 같이 살게 돼서 저는 좋네요.”
“나도 심심찮고 좋다. 일터까지 멀어진 게 조금 불편하긴 하지만.”
“역시 제가 데려다드리는 게…….”
“괜찮다.”
나는 휴베르트와 아침인사를 마무리하고 창문 밖으로 펄쩍 뛰어내렸다. 커다란 얼음기둥 두어 번 박아서 계단 삼아 펄쩍펄쩍 뛰어 내려가자 탑 정문까진 금방이었다.
“수왕비 전하, 저 부르셨으면 줄 타고 바로 올라갔을 텐데.”
“난 수왕비 전하가 아니다.”
나는 거미 수인인 라크네에게 아침인사를 하고 뜀박질을 하기 전에 열심히 스트레칭했다.
“오징어 그거 진짜 잡으러 가시게요?”
“오징어를 가짜로 잡는 방법은 없다.”
“에반 님 정말 수왕 전하랑 잘 만나셨네요.”
“칭찬으로 듣지. 흰둥이 아침밥은 부탁한다.”
“네, 신선한 고기로 준비할게요.”
수왕의 탑 정문 앞에서 비질을 하고 있는 라크네에게 나중에 보자 말한 나는, 가볍게 달리기 시작해서 점점 속력을 냈다.
평지가 아니라서 항구까지 도착하는 데 시간이 걸리고 말았다. 휴베르트처럼 나무 위를 뛰어다니는 재주가 있었다면 좋았겠지만, 지금의 내 능력으로는 불가능했다. 지형을 무시하고 뛰어다닐 수 있는 스킬이 있다면 편리할 텐데.
“어이! 거기 에반 아냐!”
출항하려는 선원들 사이에서 나를 알아보는 이들이 나타났다. 혹시라도 오늘 토마스 아저씨가 쉬거나, 오징어잡이 장비가 없다면 다른 곳에 신세를 지려고 몇 마디 나누는데, 저 멀리서 토마스 아저씨가 헐레벌떡 뛰어오더니 다른 배 선장과 내 사이를 가로막았다.
“에반은 우리 애야! 넘보긴 어딜 넘봐!”
언제는 엄마에게 맞아 죽으니 오지 말라고 했으면서, 아저씨 당신도 자본주의의 노예에 불과했군요. 어쨌든 새벽부터 나와 있는 걸 보면 아저씨도 오징어 잡으러 가나 보다.
“아저씨. 오징어?”
“그래. 오징어.”
지금 철이라면 그물을 던지는 대로 오징어가 우르르 잡혀 올라올 테니, 어부라면 놓칠 수 없는 기회였다.
“야 너 그, 얼음 있잖아.”
“해상에서 재단할 수 있다. 잘하면 활어로 넘길 수 있겠지.”
“앗싸!”
죽은 오징어보다 산 오징어가 비싼 건 당연지사였다. 아저씨는 내 덕에 또 크게 벌 수 있겠다며, 마석으로 번쩍번쩍 빛나는 배에 나를 귀빈처럼 모셔갔다.
거기든 여기든 오징어잡이 배는 다 똑같이 생겼네. 거기는 전구였고, 여기는 마석 광구인 게 다르긴 하지만.
“가자! 에반! 탐지 스킬은 건재하겠지?”
“그게 좀 문제가 생겼다.”
탐지 스킬이 건강함 스킬과 융합되어 초인 스킬이 되었기 때문에, 예전처럼 목적하는 생선떼를 찾아낼 수 있는지는 미지수였다.
“일단 배 띄우자. 네가 안 되면 뱃사람 솜씨를 보여줄 때지.”
그렇지. 아저씨도 반평생 고기를 잡았는데, 내 스킬 하나 없다고 그물 던질 포인트를 찾지 못한다면 어부 명함 반납해야 한다.
“어이! 닻을 올려라, 출항이다! 오늘은 에반도 있다구!”
“왐마 에반이가 벌써 방학이여?”
“학교 얘기 좀 혀봐! 귀족들이랑 싸우진 않았고?”
“저게 교복인가 보네! 아주 우리 입는 거적이랑은 때깔부터 다르구먼!”
“입 다물고 일을 해라! 작업 끝나고도 시간 많잖아!”
토마스 아저씨가 볶아대는지라 선원들은 제자리에서 역할을 다했고, 나는 뱃머리에서 초인 스킬을 사용해 집중했다. 초인이 탐지와 건강함의 융합이라면, 그 능력이 일부라도 계승되어야 타당했다.
“…….”
잘 모르겠는걸. 탐지 스킬이 있었을 땐 찾는 것이 몇 미터 이내에 있는지 정확한 범위까지 알아낼 수 있었는데, 지금은 확신할 수가 없었다.
“아마도……, 좌현으로 가면 뭔가 나올 것도 같은데.”
“좌현 말이지? 알았다! 다들 들었냐!”
아니, 감일 뿐이라서 그렇게 무작정 믿어버리면 나도 좀, 틀리면 민망할 거 같은데.
N) 예감 lv.1 스킬이 생성되었습니다.
