“우리 첫 번째 정규 앨범 준비와 세이언에게 손대지 않겠다는 황태녀의 각서를 받아야 한다! 다들 정신이 있는 건가!”
정규 앨범 결국 내는구나. 우리가 부를 수 있는 노래는 덜렁 두 개뿐인데 말이지. 전자는 그렇다 쳐도 후자는 정말 중요했다.
용왕이 아카데미에 강림했을 때부터 어영부영 답을 피하던 황태녀가, 기어이 학기가 끝나가는 이 시점까지 세이언을 자유롭게 해주겠다고 확답하지 않고 있었다.
“그래서 말인데. 세실의 이번 생일 연회에 유진과 레이나가 반드시 참석해줬으면 해. 공적인 자리에서 압박을 넣으면 세실도 별수 없겠지.”
오, 그러고 보니 세실의 생일이 겨울이었지. 내가 세이언에게 수작 걸고 채찍 맞은 뒤 쫓겨난 계절이라 잘 기억하고 있다.
“전 상관없습니다. 그렇잖아도 세라 전하에게도 숟갈 얹을 계획이었고.”
“숟갈을 얹지 마라 레이나. 나는 황위에 관심 없다.”
“덕분에 북부에 급한 일이 없어졌으니 참석할 수 있습니다. 최선을 다하겠습니다.”
유진에게까지 동의를 얻어낸 세라는, 날 보며 일이 그렇게 됐으니 황태녀 건이 해결될 때까지 혼자서 앨범을 작업하고 있으라고 했다. 사실 그간 빌어먹을 영감 스킬 때문에 써둔 곡이 몇 있긴 하지만 혼자 음악이나 만들고 있을 수는 없었다.
“그 연회 나도 가겠다.”
내 발언에 다들 눈이 동그래졌다. 내가 이렇게 나올 줄은 몰랐는지 세라는 말을 잃었고, 세이언은 엄청나게 빈정거렸다.
“야 황궁 연회에 아무나 들어갈 수 있는 줄 알아? 네가 무슨 자격으로?”
“시종 역할로 함께 가면 될 거 같은데.”
황태녀의 생일연이라면 나도 두어 번 간 적이 있다. 보통 초대받은 여자들은 남자 시종 끼고 가고, 남자들은 여자 시종 끼고 가서 즐기는 곳 아닌가. 나는 세이언 보러 가는 거라 혼자 가서 혼자 귀가하곤 했지만, 돌아가는 생리는 알고 있다.
“에반. 세실이 여는 연회에 개인 시종은 데려갈 수 없다.”
에엥? 아닌데? 내가 분명히 봤는데? 다 하나씩 끼고 다니더만?
내가 이걸 말할 수도 없고 어버버거리자, 세라가 뭔가 짐작한 듯 내 의문을 해결해줬다.
“에반. 사람들이 끼고 다니는 건 시종이 아니라 그날 하루 즐길 파트너다.”
왐마야아아아. 그러니까. 그때 봤던 사람들이 다 그렇고 그랬던 거야?
“진짜 그렇고 그런 사이가 있기도 하고, 초대자를 에스코트할 의무를 가진 이들이다. 세실 취미가 유별나서.”
세실 측에서 준비해주는 거야? 난 한 번도 만난 적 없는데? 그리고 나 말고도 혼자 다니는 사람들 있었다.
내가 영 어리둥절해하고 있자, 세라가 내게 바짝 다가와 귓속말했다. 내가 겪은 일에는 아무래도 깊은 사연이 있는 모양이었다.
“에반. 그들은 세실의 전속 시종인데, 미첼 네프티스를 에스코트하고 싶어 하는 지망자는 단 한 명도 나오지 않았다.”
그랬구나. 미첼 성질머리 개차반이니까 그럴 수도 있지. 하지만 울적해지는 이 기분은 뭘까.
“유진.”
어쨌든 연회장이 굴러가는 시스템은 알았다. 그렇다면 유진의 파트너로 위장하면 될 거 아닌가. 나는 거기서 할 일이 있다.
“미안하지만 에반, 나는 장래를 약속한 사람이 있어서 그런 자리에 파트너를 데리고 들어갈 수 없다 정말 미안하다.”
유진이 숨도 쉬지 않고 내게 변명했다. 그러고 보니 그 병아리같이 귀여운 약혼녀가 유진의 소꿉친구였던가 그랬었지. 그렇다면 남은 건.
“에반 미안하지만 동박새는 당연히 내 파트너 자격으로 참석할 거다.”
이번엔 세라가 숨도 쉬지 않고 말했다. 다들 임자 있는 몸이구나. 이걸 어쩐다.
“에반. 왜 그렇게 연회장에 들어가고 싶어 하는 거지?”
“오픈할 경마장을 홍보하고 싶다. 오픈 행사 날, 유동인구를 체크한 다음 네게 보고서 올리면 기차역 유치에 도움이 되겠지.”
“음…….”
확실히 오가는 사람 많다는 증거가 있으면 철도 까는 데 더할 나위가 없을 거다, 세라도 인정했다. 하지만 유진은 순정을 바친 몸이라 날 데려갈 수 없고, 동박새도 세라의 파트너로 입장해야 한다. 이거 난처하군.
“엣헴!”
남은 심각해 죽겠는데 세이언이 눈앞에서 쫄랑거리며 어깨를 쫙 폈다. 왜 갑자기 가녀린 어깨를 자랑하는지 이해할 수 없어서 못 본 체했더니, 세이언이 또 뜬금없이 화를 내며 내게 삿대질했다.
“야! 네 눈엔 나 안 보이냐?! 나 황자라고!”
“세이언 네가 황자인 건 알고 있다.”
“그러니까! 나랑 가면 되잖아!”
“아.”
생각도 하지 못했다. 용기 내서 말해준 세이언에겐 미안하지만, 세이언을 염두에도 두지 않았던 이유를 알려줘야 할 거 같다.
“미안하다. 귀족들에게 영향력이 있는 사람의 파트너로 입장하고 싶다. 정말 미안하다 세이언.”
“이익!”
세이언은 얼굴이 시뻘게지더니 내게 과자 그릇을 집어 던졌다. 이렇게 해서라도 세이언의 분이 풀렸으면 해서 나는 과자에도 맞고 과자 그릇에도 맞아줬다. 어깨에서 과자부스러기가 떨어졌다.
“알아서 해, 이 나쁜 새끼야!”
그 말을 남긴 세이언이 동아리방을 나가버렸다. 정말 미안하다 세이언. 하지만 너는 쥐뿔만큼도 쓸모없는 걸 어쩌겠나.
“음…….”
이렇게 되면, 정말 본의 아니지만, 죽어도 싫지만, 레이나에게 부탁하는 수밖에 없나.
“에엥? 야 미친놈아 나 레즈라고 소문나기 싫어!”
내 시선에 레이나가 필사적으로 날 끼고 가길 거부했다. 그거라면 걱정 마라. 나도 레즈라고 소문난 새끼랑 같은 방 쓰기 싫다.
“내가 남장하면 해결된다.”
“나 나보다 키 작은 남자 끼고 들어가기 싫거든?!”
레템 백작가의 체면 문제라며 키 크고 잘생긴 남자 아니면 죽어도 싫다는 레이나 때문에, 나는 유진과 동박새를 데리고 건넛방으로 넘어갔다. 오늘은 추워서 마침 바지를 입고 있길 잘했다.
나는 유진에게서 교복 재킷과 손수건을 빌려 어깨뽕을 만들어 걸쳤다. 머리는 풀어헤친 다음 아텐에게 빗어달라 하고 올백으로 넘겨 한 갈래로 묶은 다음, 동박새가 책 읽을 때만 사용하는 네모네모 안경을 빌려달라고 한 다음 바꿔 끼었다.
마지막으로는……, 당장은 까치발을 할 수밖에 없나. 당일엔 키높이 구두를 맞춰 신든가 해야겠다.
단장 다 마친 나는 있는 힘껏 까치발을 해 키를 높이고, 동박새와 유진과 함께 동아리방 회의 테이블로 돌아갔다.
“와 씨바 누구세요!”
레이나 저 새낀 어쩜 말하는 꼬라지 하나하나가 본새가 없어 보일까.
레템 백작도 골치 많이 썩고 있겠다 속으로 안타까움을 표한 나는, 안경을 쓱 치켜 올리며 레이나에게 말했다.
“이만하면 끼고 다닐 맛이 나겠나.”
“어오 야 그쯤이면 나도 가오 살지!”
이 새끼 진짜 백작가 장녀가 맞긴 한 건가. 말하는 꼴이 왜 이렇지.
“안 그래도 엄마가 너는 나이도 먹을 만큼 먹은 게 남자 소문 하나 없냐고 잔소리하던데, 잘됐다!”
그렇다면 윈윈이군. 우리는 동맹의 악수를 나누고 파티 날엔 완벽하게 꾸며보자 약조했다.
내가 이날 미쳤던 것이다. 경마장 손님 좀 더 받아보자고 스스로를 궁지에 밀어 넣었다.
◇ ◆ ◇
기말고사도 망했다. 아마도 내 학점은 CCDDD의 행진일 것이며, 심지어 하 교수는 내게 F를 주겠다 선언했다. 아예 F를 줄 테니 재수강해서 처음부터 다시 배우자고 자상하게 말하는 하인리히의 모가지를 졸라버리고 싶었다. 이러다 진짜 학고 맞겠다. 학사경고가 평점 몇 점 이하더라?
하지만 이제 와서 후회한들 무엇 하리. 나는 학고에 대한 걱정은 접어두고 경마장 오픈 홍보에 열을 올렸다. 마법학부는 물론 일반학부와 전투기술학부에도 광고지를 돌렸고, 칸나가 오픈 날 꼭 방문하겠다고 해서 숙소를 준비해주기로 했다. 칸나는 돈이 많으니까 도박에 많은 돈을 써주겠지. 신경 써서 좋은 숙소를 마련해야겠다.
방학이 시작되고 기숙사에서 쫓겨난 뒤엔 브라덴부르크의 타운하우스에서 손님으로 지냈다. 다들 내가 고향을 구한 은인이라며 꽤 융숭하게 대접해줬다. 경마장 홍보 때문에 집에 돌아가는 게 늦어질 것이다 엄마랑 게르트에겐 잘 말해놨고. 남은 일은 황태녀 생일 연회에 잠시 참석하고 앨범 작업하는 것뿐이다.
“그런데 말이야.”
저녁식사를 하고 후식인 과일을 와작와작 씹어 먹는데 유진이 내게 질문했다. 단둘뿐인 식탁임에도 전혀 어색해하지 않고 태평하게 책을 읽던 유진은, 걱정스러운 듯 입을 열었다.
“혹시라도 황태녀 전하를 마주치면 어쩔 셈이야? 궁중 예절은 알고 있어?”
오, 그야 물론이지. 내가 이래 봬도 전직 네프티스 후계자야.
나는 대답 대신 벌떡 일어나서 우아하게 오른손을 심장께의 가슴에 얹고 드레스 자락을 잡는 척했다. 그리고 허리를 굽,
“…….”
“…….”
아차. 짐승의 카리스마 때문에 허리가 안 굽혀진다. 존대하는 것까지야, 굴욕적이지만 시선을 레이나에게 두고 하면 되는 터라 큰 문제 없을 거라 생각했는데. 황태녀에게 인사를 할 수 없다면 나는 감옥에 가게 된다.
“에반.”
“…….”
“그거 여성용이다.”
“아차.”
남성용은 더 굽혀야 하지 않던가? 세실이 정식으로 인사 신청하면 나 무릎도 꿇어야 하지 않아?
“에반.”
“응.”
“내가 주의를 끌 테니 위험하면 도망쳐라.”
“고맙다.”
그래 초인 스킬이 있는데 설마 죽기야 하겠냐. 생일 연회야 뭐 귀족들 놀자판이고 심각한 행사도 아니었으니 그리 예절을 따지지도 않는다. 그러니까 레이나도 세라도 내가 참여하는 데 썩 반대하지 않은 거고.
아마 건국제나 승전기념 파티 같은 행사였다면 내게 죽어도 오지 말라고 했을 거다. 우리 아빠도 그날은 나보고 황궁 근처에 얼씬도 하지 말라고 했었다.
“유진.”
“어.”
“식후에 몸 좀 풀자.”
“좋지.”
