 얘가 독있뱀이긴 하지만, 독샘에서 독을 만들어내는 놈은 아니고 이빨에 그냥 독성 박테리아가 살고 있을 뿐이라 전문가에게 보이는 편이 낫겠다.
무엇보다 게르트가, 입학 선물로 내게 위험한 걸 보냈을 리 없다는 믿음부터가 있기는 한데.
“엥?”
세이언의 상처를 살피기 위해 교복을 휙휙 벗기는데, 남자의 다리에 이상한 흔적이 보였다.
오래된 상처였다. 매질을 당하거나 채찍으로 맞은 듯한 상처는, 오래된 자국은 흉터가 되어 지워지지도 않을 것 같고 새로 생긴 상처 쪽은 이제야 벌겋게 아물어가고 있었다.
그 외에도 발등에 오래된 화상 자국, 뜨거운 무언가로 지졌다가 아문 흔적. 옷으로 가리면 보이지 않을 부분만 쏙쏙 골라 때린 것이 눈살을 찌푸리게 했다.
“…….”
일전에 맡은 상처약 냄새가 이것 때문이었나? 하지만, 세이언은 아무리 힘이 없다 해도 일국의 황자였다. 세이언 성질머리에 맞고도 가만있을 위인도 아니고.
그렇다면, 이 흉을 만든 사람은 세이언이 맞고도 맞았다 말도 못 할 만큼 높으신 위치에 있는 사람이라 할 수 있었다.
예를 들어서 황제, 황후, 거기에 더하자면……, 황태녀 정도일까.
◇ ◆ ◇
세이언의 긴급치료는 의문만 남은 채로 끝났다. 얼른 고쳐버리고 토낀다고 생각할 시간이 없었다는 게 가장 크긴 한데.
어쨌든 치유사의 의견에 따르면 바닥을 구른 상처는 별거 없었으며, 다리의 상처 쪽이 상당히 주기적이고 지속적으로 다쳐온지라 원인을 해결하는 게 급선무라 했다.
이 건은 우리가 간섭할 수 있는 게 아니라 덮어두기로 하고, 독의 전문가인 칸나 사바흐 씨에 따르면 세이언은 독에 당한 상처가 없다고 했다. 레이스왕도마뱀의 이빨엔 독이 있긴 하지만, 봐주면서 때린 모양인지 이빨을 숨긴 채 잇몸으로 물었다는 소견이었다.
역시 게르트가 선물로 준 아이답게 심성이 참 고와. 한 방에 골로 보낼 수 있으면서도 독을 사용하지 않다니.
나는 잘했다는 의미로 흰둥이에게 닭 한 마리 던져주고 기숙사의 방석을 모아 급한 대로 잘 곳을 만들어줬다. 흰둥이를 둥기둥기 업고 방으로 돌아가자 레이나가 관심을 보이며 쓰다듬으려 했는데, 그 도마뱀엔 독이 있다 말해줬더니 여자는 후다닥 침대로 돌아가 도마뱀을 경계했다.
“쟤 무는 거 아니지?”
“괜찮다. 물어도 이빨로 물지 않는다. 세이언도 무사하다.”
“황자 이미 당했구나?”
“응. 오는 길에.”
“그러게 궁에 박혀 있을 것이지, 무슨 학교엘 다닌다고.”
방금 그 발언은 좀 묘한걸. 레템 백작가 측은 황자가 아카데미에 다니는 걸 탐탁잖게 여기나? 그것이 궁금해 질문했더니, 레이나는 별 감정 없이 웃으며 황실 이야기를 해줬다.
“애초에 폐하도 1황녀 전하도 반대했을걸? 죽어도 오겠다고 해서 일반 입학으로 들어왔잖아. 창피한 줄도 모르고.”
으음……, 하긴. 황실 사람들이 아카데미에 입학할 시 특별 전형으로 들어오게 된다. 일반 입학하는 우수한 학생들의 장학금을 빼앗지 않기 위해서이기도 하고, 괜히 성적 낮은 게 만천하에 퍼지면 황실의 면이 안 서기도 하고.
하지만 우리 세이언은 일반 전형으로 당당하게 수석입학했고 전액 장학금을 받았다. 황자가 입학한 이상 체면은 살려줘야 하기 때문에 기숙사가 아닌 하인 딸린 개인주택에서 통학하고 있고. 그래봤자 아카데미 부지 내의 주택단지라서 주변에 다른 VIP들이나 교수들이 살고 있긴 하지만.
“세이언은 정당하게 수석입학했다. 그게 왜 창피한 일이지?”
“걔 기부도 안 하고 장학금 전부 꿀꺽했어! 안 쪽팔리냐?!”
으음……, 귀하신 핏줄은 그게 또 쪽팔린 일로 치부되는가 보다. 내 자아의 미첼 지분도 상당히 쪽팔려 하는 것 같으니 이건 진짜 쪽팔리는 일이 맞는 거겠지.
“확실히. 황실에 돈이 없는 것도 아니고, 장학금은 다른 학생에게 양보하는 게 모양새가 좋았을 텐데.”
“그치! 너 희한하게 이 방면으로 말이 통한다? 몰락 귀족 출신이라거나 그런 거냐?”
고릴라 주제에 예리하기는. 나는 레이나의 질문을 회피하고 흰둥이를 싹싹 쓰다듬었다. 흰둥이는 잘 곳이 썩 맘에 들지는 않지만 당분간은 참아주겠다는 듯, 눈을 게슴츠레 뜨고 내 무릎에 턱을 올렸다.
“야 근데, 기숙사에서 동물 키워도 되나?”
“너도 키우는데 무슨 상관이야.”
“그런가?”
무심하게 과자를 씹던 레이나는, 삼 초 뒤에 내 말뜻을 이해했는지 버럭 화를 내며 내게 불덩이를 집어 던졌다. 우리는 오밤중에 한바탕 싸웠고 또 기숙사장이 달려왔으며, 나란히 벌점 하나씩 먹고 흰둥이에 대해서도 지적당했다.
“에반 라에프 학생. 기숙사에서 애완동물을 기르는 건 금지입니다.”
“하지만, 마법학부 일동은 이미 레이나를 기르고 있다.”
“…….”
“…….”
“제가 결정할 일이 아니군요. 상부에 보고하겠으니 기다리세요.”
기숙사장의 결단에 레이나는 깊은 충격을 받았나 보다. 1학년 학기 초에 벌써부터 벌점 네 개 먹은 걸 충격받아줬으면 하는데, 그딴 건 관심 없는 모양인지 레이나는 기숙사장이 돌아오기만을 기다렸다.
결론만 말하자면 흰둥이는 내 방에서 기를 수 있었다. 학부장이 작은 동물 정도야 괜찮지 않겠냐는 의견을 냈고, 하인리히 교수는 도마뱀이라면 시끄럽게 울지 않을 테고 에반 라에프 학생이라면 평소 행실이 바르니 동물을 잘 교육할 것이라 했다.
그리고 마법학부의 타 학생들은, 그 도마뱀이 레이나보다 시끄럽냐는 질문을 했고 기숙사장은 아니라고 대답했다. 레이나보다 성가신 게 아니라면 아무래도 좋다는 학생들의 만장일치 허락으로 나와 흰둥이는 즐거운 캠퍼스 라이프를 누리게 되었고, 레이나는 또 자신의 존재를 비관하며 침대에 이불 쓰고 드러누웠다.
◇ ◆ ◇
“으음…….”
오늘은 중간고사 등수가 학교 게시판에 붙는 날이다.
“흐흐흐흠.”
마법학부는 등수에 따라 학술부나 전투기술부 학생들이 피해야 할 인물을 체크해야 하기 때문에, 공동부지 게시판에 이따만 하게 크게 붙었다.
“흐흐흠, 후후, 후히히히.”
1등! 제일 위에 에반 라에프! 이걸로 시한부 인생은 끝이다!
나는 상태창 켜보고 시한부가 삭제되어 있는 것을 확인한 다음 흰둥이를 던지며 기쁨을 표현했다. 2등에 레이나인지 뭔지가 있는 거 같지만 솔직히 아무래도 상관없고 지금 중요한 건 내가 1등과 함께 교류허가증을 취득했다는 사실이었다.
이걸로 이제 세이언의 시다를 더 열심히 할 수 있어! 신난다, 세이언이 묵고 있는 집까지 찾아가서 청소 빨래 해줘야지!
대학수학 시험이라든가 세이언을 치료하고 날라버린 사건이라든가 위기가 몇 번 있긴 했지만, 수학시험 쪽은 그냥 시험 쳤어도 A+ 받을 성적인 에반 라에프가 굳이 일을 저지를 리 없다는 학장의 상식적인 판단하에 용의선상에서 빠져나갈 수 있었다.
세이언은 또 내 처형 건을 논하기 위해 학장을 찾아갔지만, 전신이 깔끔하게 치료되어 있고 옷도 새것으로 갈아입혀놓아서 증거 불충분으로 소득 없이 돌아서야만 했다.
사실 의외라고 한다면 우리 1학년 일동이 전원 교류허가용 마석칩을 학생증에 박고 있는 이 상황 자체라 할 수 있는데.
나를 비롯한 우리 1학년은 근래에 흔치 않을 정도로 엄청 얌전한 학번이라고 했다. 학부장과 예절 담당 교수인 하인리히 교수의 제안으로, 1학년은 전원 교류허가를 받게 되었고 문제 학년이라 할 수 있는 2학년 쪽에서 교류허가를 취소당해 마굴에 갇히게 된 학부생이 나왔다.
어쨌든 얼굴 알고 있는 애들이 다 착한 애들이라서 다행이지 뭐. 레이나도 이제 벌점 하나만 더 먹이면 노숙자 촌으로 보내버릴 수 있을 거 같고. 앞으로 좋은 일만 생길 듯한 예감에 나는 본부 앞 게시판에서 으햐햐햐 우렁차게 웃었다.
“이봐! 거기 너!”
처음 보는 게 분명한데 어딘가 세이언의 모습이 보이는 조막만 한 여자애가 날 향해 삿대질했다.
검은 머리칼에 검은 눈. 어딜 어떻게 봐도 크로웰 황가의 일원임을 알리고 있는 140센티미터는, 날 언제 보셨다고 이름까지 불러대며 당당하게 말했다.
“에반 라에프! 내 동료가 되어라!”
음……, 그래. 레이나가 3황녀와 어울리게 된 것도 중간고사가 끝나고 수석을 했다는 사실이 벽보에 붙고 나서였지. 그러고 보니 뭐지? 황위엔 관심이 없을 텐데. 3황녀는 왜 온 학부를 돌아다니며 수석 차석들을 모았지?
“저기, 죄송합니다. 당황스러우실 테지만, 세라 전하의 얘기를 조금만 들어주셨으면…….”
우와아 동박새다!
이렇게 보니까 3황녀랑 동박새 커플 키 차이 엄청 나는구나! 동박새가 비실거리지만 않았어도 세라 크로웰 정도는 달랑 들고 다닐 수 있겠다.
삑. 삑. 삑.
원작 전개대로 마법학부 수석에게 동료가 되어라 권해준 것은 고맙지만, 쟤들 근처에 가면 죽을 찬스가 수십 번은 주어질 테니 곱게 거절하는 편이 좋겠다.
그래서 고개를 저으려 했는데, 돌연 눈앞이 붉어지더니 삑삑 이명이 들렸다.
“에반 라에프! 괜찮나! 눈, 코, 입에서 피를 흘리고 있는데!”
“괘, 괜찮으세요?! 의사! 의사를 불러야!”
뭐야. 나 눈, 코, 입에서 피 흘리고 있어? 설마설마하며 상태창을 여는데, 아까 지워졌던 시한부가 다시 떡하니 생기더니 하늘에서 등신 같은 개소리가 들렸다.
여명이 갱신되었습니다. 앞으로 뭐 할지 궁리하는 동아리(구 크로웰 황실 창립 검은태양 사교회) 미 가입 시 사망. 5.
