2학기엔 여러 가지로 일이 많아서 결국 3대 500도 못 치게 됐는데, 연습상대 있을 때 싸움박질이라도 많이 해둬야겠다.
유진은 1학년 양아치 소굴의 짱답게 배울 점이 많았다. 내게 맞춰준다고 손에 익은 무기를 버리고 봉으로 싸우는데도 빈틈이라고는 찾을 수 없었다. 온 신경을 곤두세워서 한 대 좀 쳐보려 하면 금세 역공당해 여기저기 두들겨 맞았다.
대련 한판 하고 나면 땀으로 푹 젖어서 확실히 운동하는 기분이 나서 좋았다. 날이 갈수록 유진이 나를 상대할 때 흘리는 땀이 많아지는 것도 제법 뿌듯했고. 오늘은 심지어 한 대 유효타를 먹이기도 했다.
“에반 님, 유진 도련님. 이쯤 해서 쉬시지요.”
타운하우스를 관리하는 집사와 흰둥이가 차가운 물과 수건을 가져왔다. 나는 일부러 날 위해 여기까지 땀 닦을 수건을 가져와준 흰둥이에게 고맙다 인사하고 싹싹 쓰다듬었다. 우리 집 도마뱀은 천재 도마뱀이 분명했다.
유진에게도 우리 흰둥이 천재이지 않냐며 주접을 떨고 있는데, 콧수염이 멋진 집사는 내게 레몬 동동 띄운 물을 따라주며 감탄을 쏟아냈다.
“놀랐습니다. 도련님을 이렇게 몰아붙일 수 있는 분이 또래 중에 계시다니.”
“몰아붙이다니 당치도 않다. 땀 몇 방울 흘리게 한 것뿐이니까.”
“저분께선 거의 반평생을 전장에서 보내셨으니까요.”
하긴 콘서트 중의 유진은 대단했지. 지금도 나를 많이 봐주는 걸 거다.
내가 북부의 은인이기 때문인지 집사 아저씨는 나를 있는 대로 칭찬하더니 유진과는 같은 학부의 동기시냐 물었다. 이에 답한 것은 내가 아니라 유진이었다.
“케인.”
“예, 도련님.”
“쟤 마법학부야…….”
“…….”
집사 아저씨가 내게서 세 걸음 물러섰다. 그리고 내게 다 들리도록 유진에게 귓속말했다.
“마법사분이 완력으로 도련님께 지지 않는다고요?”
“저런 애 하나 더 있어. 레이나라고.”
“그분은 레템이지 않습니까.”
레템의 괴력은 악명이 높았구나. 난 세이언 외의 다른 인물에게 관심 가진 적 없어서 몰랐다. 원작에서도 딱히 레이나 신체능력이 뛰어나다는 묘사는 없었는데.
“…….”
이 새끼 설마 그때는 모두의 언니 콘셉트라서 연약한 척하고 있었던 건 아니겠지. 아니 잠깐만. 아무리 그래도 천공섬 무너트릴 때라든가 사력을 다하지 않으면 죽었을 텐데 설마 있는 힘을 쓰지 않으리라고는…….
생각할 수 있군. 맞아 이 새끼 콘서트 중에도 언제 도망칠까 타이밍만 재던 놈이었다. 어떤 콘셉트를 잡든 인간의 본성은 변하지 않는다. 레이나는 원작에서도 여차하면 다 버리고 도망갈 작정이었던 거다. 레템 장녀의 목숨은 세라 황녀의 목숨보다 귀하다 했으니까 이거 100퍼센트다.
“레이나 진짜 대단한 새끼구나.”
“맞아. 내 또래 중에 그렇게 대인전투 경험이 많은 사람은 레이나가 처음이었으니까.”
“아니. 난 못난 인성 쪽을 말하고 있었다.”
“그것도 맞는 말이지.”
유진과 나는 고개를 끄덕이며 레이나의 못난 인성과 전투능력을 높이 샀다. 싸우는 게 너무 익숙해서 이 새끼 정말 백작 영애 맞나 했었는데, 유진도 같은 걸 느끼고 있었나 보다.
“그 새낀 왜 잘 싸우는 거지?”
“나도 들은 소문이긴 한데. 레템 가에선 모녀가 하루에도 열두 번은 더 싸운다고 해.”
“목숨 걸고 얻은 실력인가.”
나는 지난 축제에서 화염을 방사하던 레템 백작을 떠올렸다. 불꽃놀이의 불꽃이 터지는데도 선명한 불길을 쏘아 올리던데, 그 사람을 상대로 어릴 때부터 싸워왔다는 건가.
“조금만 더 할까.”
“그래. 이 순간에도 레이나는 괴물이 되어가고 있을 테니.”
레이나 새끼 눌러줄 사람 없어지면 여러모로 큰일이었기에, 나는 봉을 다시 잡아들고 휘둘렀다. 위기감을 느낀 건 유진 역시 마찬가지였는지, 내가 준비를 마치자마자 선공을 잡고 급소부터 찔러왔다.
우리는 대련의 연장전을 마치고 개운하게 땀 빼러 목욕탕 같이 들어가려 했다가 아차 하고 문 앞에서 헤어졌다. 서로 성별이 다르다는 것을 깜빡했다.
◇ ◆ ◇
황태녀의 생일연 당일이 되자, 브라덴부르크의 타운하우스는 레이나가 보낸 고용인들과 동아리 멤버로 가득해졌다. 이 기회주의자 새끼가 얼마나 자기 엄마에게 허세를 부리고 싶었으면, 이른 아침부터 나를 때 빼고 광내고 메이크업시키고 스타일링시켰다.
화장으로 주근깨를 가려서 정체가 탄로 날까 식겁하긴 했는데, 더 남자답게 보여야 한다며 콧대를 세우고 턱과 광대도 부각시켜 미첼과는 동떨어진 얼굴이 되었다. 그리고 맞춤정장에 어깨뽕과 자연스러운 키높이 신발을 신자, 세상에 흔치 않은 절대가련 미소년이 이곳에 탄생했다!
“오오오!”
“오, 오오.”
“전문가의 손길이 다르긴 다르네요.”
세라는 내 무엇이 변한 건지 전혀 모르겠다 했지만, 레이나와 유진과 동박새는 내 잘생긴 모습을 보고 감탄하며 박수까지 쳐댔다.
얼른 이 모습을 세이언에게도 보여주고 너보다 내가 더 잘생겼다 으스대고 싶다. 세이언은 오늘 황태녀와 공동입장 하기 싫어서 연회 시작까지 숨어 있을 예정이라고 했었지 아마.
“푸하! 푸하하하! 두고 봐라 엄마! 당신보다 내가 더 잘난 남자 끼고 나타날 테니까!”
얘가 엄마한테 쌓인 게 많은가 보다. 하긴 맨날 그렇게 박 터지게 싸우면서 이긴 적은 없을 테니, 이런 승리라도 간절하겠지.
“야.”
하지만 그 전에 해줘야 하는 말이 있다. 이 새끼가 엄마한테 자랑할 생각에 지금 뭔가 빠트리고 있는 게 분명했다.
“넌 준비 안 해도 되냐?”
“허억!”
미친놈.
나는 서둘러 뛰는 레이나의 뒤를 쫓으며 나머지 동방 멤버들에게 나중에 보자 인사했다.
레이나의 준비는 생각보다 일찍 끝났다. 나는 피부 관리니 헤어팩이니 반나절을 잡아둔 주제에, 자신은 드레스 착 입고 머리 휙 올리고 장신구 팍 꽂고 휘리릭 해치우고 레템 백작저를 나섰다. 붉은 보석으로 치장된 마차를 타고 가려니 동화 속 공주님이라도 모시는 기분이었다.
“야 오늘 네가 세이언 제치고 제일 눈에 띌걸? 캬아! 우리 집 미용사들 솜씨 아주 죽여주신다!”
주둥이는 공주의 것이 아니었지만 아무튼 겉모습만은 레이나도 아름다웠다. 나는 모든 아름다움 앞에서 평등하다. 그러니까 고릴레이나 따위의 아름다움도 칭찬해주기로 했다.
“너도 오늘 아주 화려하고 예쁘다. 멀리서 봐도 다들 레템의 장녀구나 알아보겠지.”
“야 나 왜 네가 칭찬할 때마다 기분이 더럽냐?”
“네 성격이 꼬여서 그렇다.”
“아냐 내 문제 아냐, 너 진짜 기분 나빠.”
이 새끼는 칭찬을 해줘도 지랄이야.
황궁에서는 서쪽으로 떨어진, 그러니까 아카데미와는 정 반대편에 있는 별궁에 도착하자 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다. 사람들의 행색이나 하고 다니는 모습들을 보니……, 크흠, 확실히 어른들을 위한 파티가 맞군. 나 몇 번 왔는데 왜 몰랐지. 세이언한테만 눈이 돌아가 있어서 그랬나.
커다란 분수를 둘러 가 거대한 파티 홀 앞에 마차가 서고, 나는 집안의 시종들이 해주던 것을 떠올리며 마차에서 먼저 내려 레이나에게 손을 내밀었다.
“내리시죠, 레이나 아가씨.”
“어우 개짜증 나, 개 재수 없어 우웩.”
“동행을 새끼야 허락한 건 새끼야 너 새끼다 레이나 아가씨 새끼야.”
열 받아서 레이나가 내민 손을 꽉 잡았더니, 이 새끼는 더 강한 힘으로 내 손을 부러트릴 듯 쥐었다. 하여간 힘만 센 고릴라 새끼 같으니라고, 뭘 처먹으면 이렇게 힘이 세지는지 물어봐야겠다.
파티장에 입장하고 나서 유진과는 바로 합류했고, 나는 레이나를 에스코트하는 장신구의 역할을 충실히 했다.
레이나가 뭔가 주장하면 무조건 맞습니다 동의해주고, 누군가 말 걸기 전엔 입을 열지 않고, 곤란한 질문에는 웃음만 슬쩍 흘려주고. 대충 남자들은 이런 느낌으로 파트너 역할을 수행하는 듯했다.
“야 너 너무 잘하는 거 아냐?”
“내가 이런 쪽은 배움이 빠르다.”
“아냐 내 쿨계 지능캐는 서툴러야 한다고.”
글쎄 난 쿨계 지능캐가 아니라니까. 덤으로 네 것도 아니다. 우리가 속닥거리며 말싸움하는데, 귀부인들은 둘이 참 잘 어울린다며 어디서 만났느냐 꼬치꼬치 물었다. 이것은 웃음으로 흘릴 수 없을 거 같아서 레이나에게 시선을 둔 채로 “비밀입니다.” 답해드리자, 부인들이 까르륵 웃으며 숨넘어가는 소릴 냈다.
“여어-! 레템 백작님!”
이 자식 기어이 제 엄마에게 날 자랑할 생각이군. 레이나는 내 팔짱을 팍 낀 채로 엄마에게 저벅저벅 다가갔다.
레아나랑 똑같이 생긴 아줌마는 나를 위아래로 훑어보더니 제 파트너의 얼굴을 힐끗 보고 인상을 팍 썼다.
“레이나. 용돈은 더 이상 가불해줄 수 없다.”
“어유우 아주머니, 얘는 공짜로 데려왔어요!”
자신은 젊고 탱탱한데 미쳤다고 돈 주고 남자를 끼고 오겠냐 자유롭게 주둥이를 놀리는 레이나는 대단하기 짝이 없었다. 우리 앞에서만 주둥이가 자유분방한 줄 알았는데 딴 데 가서도 똑같았다. 심지어 여기는 황성의 별궁인데.
“두 다리로 멀쩡히 나가고 싶으면 입조심하렴. 전하 뵙기 창피하구나.”
“푸하! 푸하하! 후달리면 그렇다고 말을 하쇼!”
아 이 새끼 얻어터지겠다. 그렇게 생각한 순간 레템 백작의 라이트 어퍼컷이 레이나의 턱주가리를 정확히 맞췄다. 눈을 허옇게 까뒤집고 기절한 여자가 대리석 바닥에 쓰러지기 전에 나는 서둘러 레이나를 부축했다.
“자네가 고생 좀 하게.”
“예 살펴 가십쇼.”
나는 레이나의 엄마에게 허리를 꾸벅 숙였다. 허리가 잘도 굽혀지는 걸 보니 진짜 개 센 여자인가 보다. 이 정도면 거의 휴베르트 급 아닌가.
“어디 앉힐 곳 없나?”
“내가 의자 가져올게.”
레이나를 들고 다닐 수는 없어서 유진에게 도움을 청했더니, 유진은 황궁 시종에게 양해를 구해 쉴 곳을 마련했다.
레이나를 쓸 수 없으니 유진이라도 이용해야겠다. 나는 유진을 앞세워 사람들을 소개받고 내 출신 지역을 밝히며 곧 오픈하는 경마장을 홍보했다. 입은 열심히 제국의 정식 허가를 받은 경마장 소개를 하고 있지만 눈은 레이나를 향해 있는지라, 이상한 오해를 한 건지 둘 사이가 뜨겁다며 응원을 받았다. 기분이 더러웠다.
“흠, 하지만 일람은 너무 멀어서…….”
내가 이 말 나올 줄 알았다. 아니, 오히려 기다리고 있었다.
“이건 부인들께만 알려드리는 겁니다만.”
