  
“휴베르트를 대신해 감사한다.”
“그놈 충격 받을 테니 알려주지 마라.”
“알겠다.”
“우리 땐 어머니가 이름 짓는 걸 깜빡해서 영감탱에게 당하고 말았지만, 불쌍한 아이를 더 늘릴 수는 없었지.”
학부장 교수님이 읊는 옛날얘기는 너무나 기구해 눈물이 나올 지경이었다. 오늘 충격적인 사실을 많이 알게 되는 거 같다.
“크흠. 그럼 이제, 나랑 커먼의 아름다운 첫 만남을 얘기할 차례인가?”
“그건 전혀 관심 없다.”
학부장 교수가 지벤슈타인은 대대로 마나 쓴다고 하던데 그 비밀이나 털어내라. 내 무심한 닦달에, 남자는 또 눈물 찍어내는 척 서러운 척 양딸이 제 귀중한 청춘의 첫 페이지를 무시한다 쇼를 했다.
나는 들어야 할 이야기가 있기 때문에 대충 맞장구쳐주고 얼른 마나 터진 경위나 말하라고 했다.
“양딸이 너무 무심해.”
“난 네 양딸이 아니다.”
“에반. 돌아가면 부하들에게 수왕비 전하라 부르지 말도록 이르겠다.”
게르트가 드디어 이런 강요가 얼마나 빡치는지 알게 되었구나. 나는 큰 깨달음을 얻은 게르트를 예쁘다 예쁘다 해주고 격렬하게 포옹했다. 게르트는 내게서 엄청나게 만지작 당하다가, 와앙 하고 내 머리통을 깨물었다.
“영감탱. 계속 할 거면 호텔 가서 해라.”
“미안하다. 흥분했다.”
방금 뭐였지. 게르트는 왜 내 머리통을 깨문 거지. 나는 심히 의문이 들었지만, 이 의문은 의문으로 남겨두는 편이 좋겠다고 판단 내리고 지벤슈타인의 대답을 기다렸다. 머리통 깨문 건 동물의 영역이라 내가 따져봐야 별수 없을 거 같았다.
“우리는 그야, 어릴 때부터 마물의 핵을 꾸준히 섭취하는걸.”
지벤슈타인은 그거구나. 무협 세가에서 흔히 하는 조기교육을 하는 거구나.
지벤슈타인의 일곱 가문은 어릴 때부터 내단을 다발로 먹이고 몸에 잘 받는 애만 골라내서 가주로 밀어준다고 한다. 기계왕이나 수왕처럼, 효과가 엄청나게 좋은 영약을 골라내는 재주는 없어서 운에 맡기는 모양이지만, 그래도 3대에 하나쯤은 마나 유저가 탄생한다고.
“난 개중에 엄청 잘 받은 경우지.”
“내가 가져다준 걸 먹어 더 강해진 덕분도 있고.”
그래, 기계왕은 미타성수랑 만년화리 들고 있고, 게르트는 만년설삼 나는 곳을 아는데, 용왕 쪽은 뭐 특산물 없나 했다.
“마족인 걸 밝히지 않는 이유는, 역시.”
“사람들한테 몰매 맞아 죽을 일 있냐?”
아무래도 그렇겠지. 분명히 사람인데 마나를 써서 마법 사용하고, 상태창에 마족이라 찍혀 있으면 사회에서 매장당할 게 뻔했다. 마녀사냥이 아닌, 마족사냥쯤 되겠군.
인간에서 마족 되는 경우가 극소수인 이상, 이들도 비밀에 부친 채 조용히 사는 길을 택할 것이다. 정보 공유고 나발이고 역사상 없었겠다.
브루노 지벤슈타인은 인간을 벗어난 마족이고, 추정일 뿐이지만 마나 사용자는 모두가 마족이며, 인간에서 마족이 된 자들은 이를 비밀로 하고서 살아가고 있다. 지벤슈타인 가문은 마나 사용자가 되는 방법을 알고 있어서 대대로 그 방법을 쓰고 있고…….
일단 처음에 들었던 궁금증은 다 해결된 건가.
“그럼 지벤슈타인에 속한 일흔두 명의 마법사들 말인데. 그들도 공작가에서 쓰는 방법을…….”
“잠깐. 넌 지금 세실의 편에 있다지?”
칫. 세실 측에 있는 이상 알려줄 생각 없다 이건가.
이것도 추측일 뿐이지만, 지벤슈타인이 세라에게 붙으면서 했던 그 말. 레템에게 마법사 양성 비책을 알려준다 했던 건, 마물의 핵을 섭취해 마나 사용자를 육성하는 방법일지도 모르겠다. 처음부터 마나 사용자를 스카우트하는 방법도 있겠고. 스킬을 쓸 때 마나를 사용하는 사람들은 그야……, 척 보면 보이니까.
집중하자 마나 생명체인 게르트와 학부장 교수는 아주 몸에 마나가 덩어리져 있고, 브루노 지벤슈타인은 주변에 마나가 짙게 모여 있는 게 육안으로 보였다. 일반인과는 확연히 다르니까 알아보기도 쉽겠지.
“마지막으로 질문 하나 더. 당신 아까 사라졌다 나타났다 하던데. 대체 어떤 종류의 마법이지?”
“양딸이 되면 알려주지.”
“게르트. 돌아가자.”
복숭아주스도 다 먹었겠다 이제 이곳에 용건은 없다.
내가 담백하게 말하자, 게르트는 봇짐을 주섬주섬 싸서 등에 메고 나를 따라나섰다. 질척거리는 지벤슈타인 공작의 애처로운 외침이 들렸다.
“양딸아! 시간도 늦었는데! 자고 가!”
“아직 오후 3시다.”
“아저씨는 외로우면 죽어버리는 존재란 말이야!”
“죽어.”
대문으로 나가는 것도 번거로워서 창문 열고 뛰어내리려는데, 학부장 교수가 날 붙잡더니 양해를 구했다.
“빵에서 나와 얼마 되지 않아서 그런다. 사람이 그리울 때지.”
“교수님이 고생 많으십니다.”
“나야 친군데 뭐.”
“친구를 소중히 해라. 너 같은 뺀질이와 친구 해주는 자는 얼마 없다.”
“영감탱이나 노력하시지. 에반 학생이 얼마나 인기 많은데.”
“에반은 강하고 현명하고 성격이 곧다. 인기가 많은 건 당연하다.”
“과찬이다. 게르트야말로 강하고 심성이 바르다.”
“나는 오래 살아서 그런 것뿐이다. 에반이야말로 대단하다.”
“똑같은 것들끼리 잘 만났군.”
어처구니없어하는 학부장 교수에게, 게르트와 나는 칭찬이 과하다 함께 대답해주고 창문에서 훌쩍 뛰어내렸다.
나무에서 담벼락으로, 담벼락에서 다시 지붕 위로 펄쩍 뛰며 이동했는데, 작년만 해도 불가능했던 일을 손쉽게 하게 되니 감회가 새로웠다. 게르트의 강함에는 한참 멀었지만, 지금이라면 휴베르트와 좋은 승부를 펼칠 수 있을 거 같았다.
◇ ◆ ◇
브라덴부르크의 타운하우스에 다 오긴 했지만, 나는 다시 나갈까 고민하고 있었다. 이왕에 게르트가 크로운폴리스까지 놀러 왔는데, 선물만 홀랑 받아먹고 돌려보낼 수는 없었다. 학교 구경이라도 시켜줘야 할까 계획을 짜고 있는데, 우리가 돌아왔단 소식을 들은 유진과 레이나가 서둘러 나오더니 갑작스러운 소릴 했다.
“에반! 빨리 반지 맞추러 가! 게르트 씨 서운하겠다!”
“반지?”
“야 너 미쳤냐?! 칸나랑도 반지 하고 투명 황자한테도 반지 줬다면서 어떻게 애인을 빼놔!”
엇……, 뭐지. 내가 잘못한 건가?
나는 둘의 기세에 밀려 주머니의 지갑을 살포시 만졌다. 이번 달 복지카드 잔액 얼마 남았더라. 반지 살 수 있나?
“애초에 투명 황자 따위에게 반지는 왜 준 거야! 너 없을 때 어찌나 자랑하던지!”
“솔직히 나도 더는 들어주기 질렸다, 에반.”
세이언 녀석, 반지 디자인 별로라며 엄청 욕하더니 남들에겐 자랑하고 다녔던 건가. 나는 내심 흐뭇해하다가, 건국제 첫날 이것저것 사 먹으러 돌아다니느라 돈이 없다는 걸 깨달았다.
“내가 잘못했다는 건 이해했다. 하지만 주머니 사정이 여의치 않다.”
“걱정 마. 내가 빌려줄게 에반.”
유진 너는 그렇게 해서까지 게르트랑 나를 밀어주고 싶은 거로구나. 대체 세이언에게 얼마나 시달렸던 건가.
“꼭 좋은 걸로 해. 황자 전하께서 앞으로 석 달은 얌전히 계실 만큼.”
진짜 얼마나 시달린 거지? 유진이 건네주는 흰 봉투엔 지폐가 제법 두둑하게 들어 있어서, 세이언이 어느 정도 입을 털었는지 짐작 갈 지경이었다. 분명 착한 유진이 신경질 부릴 정도로 진상이었던 거겠지.
“나 단골 있으니까 꼭 그 가게로 가고.”
“레템이 단골 할 정도면 비싸지 않겠나.”
“우리 엄마 이름 대면 착한 가격 돼.”
레템 백작의 영향력은 역시 대단하구나.
내가 둘의 주장을 모두 납득하자, 유진은 게르트에게서 봇짐을 빼앗았고 레이나는 내게 번호 달린 열쇠 하나 던져주더니 집 밖으로 쫓아냈다. 게르트 데리고 놀러 다닐 예정이긴 했지만, 이렇게 만반의 준비를 하고 나서게 될 줄은 몰랐다.
“에반. 진도가 빠르다.”
“음. 천천히 설명해줄게.”
난 게르트와 보석 가게까지 걸으며 방금 일어났던 일을 요약해줬다. 게르트와 내가 애인 사이이니까 유진과 레이나는 반지를 사서 나눠 끼고 오라고 닦달한 것이다. 던져준 열쇠에 번호가 달린 걸 봐선 호텔 키 같은데, 외박도 하고 오라는 뜻 같다.
내가 이를 풀어 설명해주자, 게르트는 그제야 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
“반지를 나눠 끼는 것은, 인간들의 풍습인가?”
“아무래도 사귀거나 결혼하거나 하면 똑같이 생긴 반지를 두 개 사서 나눠 낀다. 친구끼리 끼는 건 우정반지라 하고.”
“그렇군. 고맙게 받겠다.”
“응.”
가서 예쁜 걸로 골라보자. 레이나가 자주 가는 곳이라 하니까 품질은 믿을 만하겠지.
나는 게르트와 손잡고 룰루랄라 인파 속을 거닐었다. 번화가까지 나오자 어디서 많이 듣던 노래가 들렸는데, 세라가 열창하는 끝나지 않는 비가 한 레코드 가게 스피커에서 흘러나오고 있었다.
“에반. 저기 네 사진이 있다.”
자신은 사진이라는 것을 아주 잘 알고 있다며 자랑스러워하는 게르트에게, 나는 동아리 활동에 대해 설명해줬다. 세라가 만든 밴드에서 내가 기타를 맡고 있는 것과, 동박새의 수완으로 회사를 설립해 현재 싱글 앨범이 발매되고 단체 포스터와 개인 포스터, 그리고 포토 카드 등등이 팔리고 있다는 얘기를 해주자, 게르트는 상의 주머니에서 붉은 보석 하나를 쑥 꺼내더니 내게 내밀었다.
“그것은 이걸로 살 수 있는 건가?”
사고도 남을 텐데, 우선은 게르트를 위해서라도 당장 환전하러 가는 게 좋겠다.
가까운 보석 환전소에 가니, 주인이 한 다리 건너 아는 사람이어서 바가지만 조금 쓰고 빠르게 돈을 바꿀 수 있었다. 얘기해보니까, 일전에 내게 피아노 팔아준 향신료상 아저씨랑 같은 조기축구회 소속이었다.
“에반. 보석의 가치가 떨어졌나?”
“아냐. 우리가 좀 싸게 판 거야. 대신에 빨리 돈 받았잖아.”
“에반이라면 타당한 대가를 받을 거라 생각했다.”
“여기가 다시는 안 올 동네에, 나도 완전히 소비자 입장이라면 그랬겠지.”
