“다행이다! 알고 계셨군요!”
“알고 있었다.”
휴베르트가 가슴을 쓸어내리는 반면, 엄마 쪽은 어째 얼굴이 붉으락푸르락하더니 내게서 란제리를 빼앗으려 들었다.
“내놔요 아가씨! 그놈 시끼 돌아오기만 하면 다리몽댕이를 분질러놓든가 해야지!”
“엄마의 힘으론 불가능하다.”
“아가씨 나 몰라요? 나 한다면 해!”
그건 알고 있지. 그래서 더 무서운 사람이다. 힘이 모자라든 권력이 모자라든 수어사이드 스쿼드 꾸릴 거라는 점이 나를 식겁하게 했다.
일단 선물 받은 것이니 엄마에게 빼앗기지 않기 위해 작살 위에 올려놓고 손을 쭉 뻗자, 엄마가 펄쩍펄쩍 뛰며 속옷을 채 가려 했고 휴베르트가 내 앞을 막았다. 남자는 조금 화난 것도 같고, 어찌 보면 절박해 보이기도 했다.
“오해십니다! 저희 아버지가 바보긴 해도 음흉하진 않아요!”
“맞아요! 수왕 전하는 돌대가리일 뿐이지 음탕하진 않다구요! 자기야네 엄만 아무것도 모르면서!”
언뜻 들으면 편을 들어주는 것 같지만 사실은 욕 같은데. 내가 잘못 들었나?
“초면에 교미 들먹이는 놈이 그럼 속이 시꺼멓지 허옇겠어요?!”
엄마는 그걸 아직까지 담아두고 있었어?
“짐승이니까 본능은 어쩔 수 없잖습니까! 종을 바꿀 수도 없는 노릇인데!”
“그러니까 짐승끼리 붙어먹으면 되잖아! 왜 남의 귀한 아가씨를 가지고 그래!”
“그게 가능했으면 500년 홀몸이었겠습니까!”
“옳소! 여우 아드님 잘한다!”
역시 너희는 게르트 편을 들어주고 있는 게 아니지? 평소 쌓인 게 많았던 거지?
나는 작살을 팔락팔락 흔들다가 이들이 싸우는 틈을 타 품에 속옷을 갈무리했다. 여행 가방에 숨겨두고 있다가 학교 가면 입고 다녀야지. 일람에 있을 땐 엄마가 발견하면 잡아 뜯어서 버릴 것 같으니 안 되겠다.
“흰둥아!”
이 싸움에 나는 필요 없어 보이니 촌장 활동이나 하러 가야지. 난 흰둥이를 불러 포대기로 싸서 업고 칸나와 함께 탑을 내려갔다. 뛰어내리면 제일 빠르지만 칸나가 위험해질지도 모르니 비상계단을 이용해야지.
10층쯤 더 내려가면 있는 로비 층까지의 직통 엘리베이터 버튼을 누르자, 엘리베이터가 가동되는 소리와 함께 땡 하고 도착음이 울리더니 문이 열렸다. 그리고 내부에선 플로어 마스터 중 하나인 오브젝트 헤드가 나타났다.
정육면체의 머리에 전구를 밝히고 병아리를 한 마리 키우고 있는 기계 인간은, 우리에게 고개를 까딱였다. 일전에 한번 스쳐봤을 뿐인데, 인사성이 참 밝은 친구였다.
“안녕!”
“아, 안녕하세요.”
그 인사에 답하자, 기계 인간은 한 번 더 고개를 까딱이고 구획을 나누는 문 너머로 사라졌다.
이 질문을 오브젝트 헤드의 면전에서 하는 건 실례라 생각한 건지, 엘리베이터를 타고 한참이 지나서야 칸나가 내게 물었다.
“기, 기계왕의, 수, 수하 아냐? 왜, 여기에.”
“병아리 키우는 법 몰라서 유학 왔대.”
“아, 아하.”
나는 레리에게서 들은 이야기를 그대로 읊었다. 레리가 휴직하기 전에 유학 왔다 했으니, 10년 내내 병아리 상태인 저 병아리가 단순히 병아리일 리는 없지만 그 점은 입 다물고 있기로 했다.
평소라면 스킬 레벨 업을 겸해서 뛰어가겠지만……, 친구를 힘들게 할 수는 없지. 말을 타고 가기로 할까.
“말 탈 줄 알아?”
“어! ……으니!”
순간적으로 말을 바꾼 것 같지만 칸나는 이러는 게 한두 번이 아니니 굳이 따지지 않기로 했다.
경마장에서 데려온 말 중 제일 순한 아이를 고른 나는, 뒤에 칸나를 태우고 일람으로 향했다. 오늘도 어제랑 같은 일을 하는 거냐 칸나가 물었지만, 오늘은 평소 일정과는 조금 다른 일이 예정되어 있었다.
◇ ◆ ◇
임시 촌장 사무실에 들어선 나는 정찰 보냈던 티티가 돌아왔음을 확인하고 위병을 소집했다. 지도를 펼치고 천으로 덮어놓았던 모형을 제자리에 놓자, 칸나가 이게 다 뭐냐 물었다. 이것의 정체를 물으신다면, 대답해드리는 게 인지상정.
“옆 마을 지형도다.”
“등고선 이상 없습니다 짹!”
5년 전에 측량한 지도라더니 크게 달라진 점은 없는 모양이군. 티티와 나는 나무블록을 쌓아 지형을 표현하고 동산 위에 영주의 성 모형을 얹었다.
산 아래는 마을이고 영주의 성이 모두를 내려다보는 형국이라. 아무리 싸움이 일어날 일이 없는 동네라지만, 너무나 나 잡아잡수소 하는 형태의 거점이었다.
“둘러싸서 보급을 끊어도 좋고. 화공을 써도 무난하겠다.”
“아카데미는 쌈박질만 배워요 짹?”
칸나가 도리질을 치자 티티가 의심스럽다는 눈빛을 보냈다. 나는 애먼 친구 괴롭히지 말라는 뜻으로 티티의 대가리를 두 동강 낼 기세로 손날을 내리쳤다.
“키에에에엑!”
“넌 죽을 때 마수의 소릴 내는구나.”
“안 죽었어요 짹!”
꼭 몬스터 죽을 때 내는 소리 같았는데. 안 죽는구나. 나는 아쉽다고 말하고 집합한 위병들에게 경례했다.
“에반 촌장님께 영광 있으라!”
“영광 있으라!”
마석 채굴지를 넓혀 벌어들인 돈으로 위병들 옷부터 예쁜 걸로 맞춰 입게 하자 없던 군기가 생겨나 있었다. 예쁜 옷은 중요하다. 소속감이라는 게 착장에서부터 오거든.
입고 전쟁 나갈 것도 아니니까 실용성보다는 멋있음과 화려함에 중점을 두고, 단체 구호 몇 가지 정하고 촌민들에게도 위병들을 존중해줄 것을 당부하니 그럴싸한 군대가 만들어졌다.
“조만간 때가 올 것이다.”
“오오!”
새롭게 탄생한 나의 위병들은 사기가 충만해 있었다. 이는 내가 촌장이 된 이후 맡겨진 첫 임무였으며, 이 일만 잘 풀린다면 너도나도 더 높은 자리에 앉을 수가 있었다.
“시간이 걸릴 거라 생각했는데. 칸나가 도와주는 이상 일주일이면 해결을 볼 수 있다.”
내가 칸나를 소개하자, 위병들이 박자를 맞춰 짝짝 박수를 치고 칸나를 칭송했다. 이런 환호성은 익숙잖은지, 칸나는 쑥스러워하며 고개를 꾸벅했다.
“자, 잘 부탁합니다.”
“예정대로 영지민부터 공략한다. 주민들의 협조가 있어야만 통합이 가능하다.”
나는 영주의 대가리를 딸 명분이 있었고, 주민들에게도 죄책감 없이 내게 돌아설 구실을 만들어줄 수 있었다. 여론만 형성해놓으면 일사천리다. 영주의 성을 습격하는 것은 부차적인 문제에 불과했다.
“병력이 부족하니 영주성 공략은 화공으로 하겠다. 영지민들에게 피해가 없도록 준비해라.”
“예! 촌장님!”
이럴 때 레이나가 있다면 편리할 텐데. 일람의 예산으로 기름을 사들이려니 아까운 마음이 들었지만, 레이나에게 연락 넣을 바에 돈 나가는 편이 백배 낫다는 생각에 나는 쌓아놓은 나무블록을 살폈다.
“정찰 결과 실지형은 지도와 일치한다. 가장 효과적인 포인트를 정리해 보고서 올리도록.”
난 위병에게 일감을 던져주고 일람 홍보처로 향했다. 그곳엔 마을의 부녀자들이 모여 수기로 삐라를 만들어내고 있었다.
“에반 촌장님!”
“에반이 왔구나!”
나는 부녀회장님과 악수하고 부녀회 일동에게 격려의 말을 건넸다. 탑의 인쇄기는 무겁기도 하고 게르트의 허락을 받을 수 없으니 옮겨오지 못하고, 모험가 길드는 중립을 지키고 있으니 전단을 손수 쓰는 수밖에 없었다.
일자리 창출되고 마을 부녀자의 소일거리도 생기고 해서 나쁘지는 않은 선택이었지만, 이번 싸움에서 이기면 홍보처에 지원을 빵빵하게 해줘야겠구나 하는 생각이 들었다. 작업환경이 너무 열악했다.
“이번만 고생해라. 조만간 홍보처의 설비를 늘리겠다.”
“아유 에반도 참! 일꾼 많이 들어오고 있고, 기차역 생기면 더는 할 일도 없을 텐데 뭐! 신경 쓰지 말어!”
아니다. 영주 목을 따고 마을을 통합하면 일이 더 늘어날 것이다. 마을이 커지고 도시의 규모가 되면 홍보처가 할 일이 느는 것은 당연한 수순이 아닌가.
하지만 아직 영주 목을 따지 않았으니 확언을 해줄 수 없었기에, 나는 부녀회장님의 말에 고개만 끄덕이고 수고하라는 말을 했다. 델란의 영주 목을 따는 건 아직 위병들만 알고 있다. 말하자면 군비였다.
“흠…….”
칸나 사바흐 씨가 삐라를 유심히 봤다. 군비에 대해 알고 있는 이 여자라면, 삐라의 내용을 보고 모종의 계략을 눈치챌 수 있었다. 어디, 암살 명가의 총아께서 어떤 추리를 하시는지 보도록 할까.
“이, 이거. 날 사용하고도, 할 일이, 마, 많은 거 아냐?”
“그렇다. 이번 방학 내에 수습이 되면 다행이지.”
“약물. 이틀 내로 가져올게.”
역시 내가 처음에 들었던 말이 맞잖아. 하여간 칸나는 말 바꾸는 데 천재라니까. 하지만 나는 모른 척하고 칸나가 날 위해 고생이 많다 무리하는 것이 아닌가 너무 고맙다, 칭찬을 쏟아부었다.
평소 같으면 으헤헤 하고 실없는 웃음 한번 흘릴 법하건만, 일하는 여자의 눈이 된 칸나 씨는 두 가지 삐라를 비교하며 내게 말했다.
“그, 글로 정리된 쪽은 알겠는데. 그, 그림은 뭐야?”
“글을 모르는 사람을 위한 일러스트다.”
수왕의 탑은 델란 영지와 더 가까웠다. 그렇기에 수왕의 탑을 공략하는 모험자들은 보통 델란에 거처를 두었으며, 델란의 영주와 모험가 길드는 이에 대한 지원을 아끼지 않았다.
인간의 입장에선 돈 되는 일이니 당연한 결단이었지만, 게르트의 입장에선 민폐도 이런 민폐가 없었다. 용족이 시비 걸러 오는 것도 귀찮아 죽겠는데, 인간 놈들이 호시탐탐 집안 물건을 도적질해 가니 이게 개미떼나 바퀴벌레 같은 해충이나 다름없었다.
죽여도 죽여도 어디서 다시 생겨나서 탑에 침입하고, 재수 없으면 탑의 일원인 마수나 수인이 죽고, 비품을 잃고, 그렇다고 경비를 강화하니 마족 놈들이 인간을 다 잡아 죽인다며 욕을 처먹고. 억울하기 짝이 없는 일이었지만 호인 게르트는 이 짓을 500년간 버텼다.
델란의 영주가 주도한 약탈에, 종지부를 찍을 날이 온 것이다.
전단의 첫 번째 그림은 재물과 인력을 빼앗겨 개빡친 휴베르트를 표현한 것이었다. 지금까지 조용히 당해주고 있던 수왕의 탑이 공격 태세로 전환했다는 내용을 이 일러 한 장에 담았다.
델란 측은 인간의 공세가 거센 나머지 수왕이 방어만 고수한다 생각 중인 듯하지만, 그것은 대단한 착각이었다. 그냥 게르트가 평화주의자라서 싸우러 오는 사람들 잘 타일러서 내보내고, 도둑질한 사람은 그 자리에서 처형했을 뿐이다.
지금까지 잘 해처먹었으니 뱉을 날이 온 거지.
