나는 물회에 소면까지 말아 호로록 마시고 게르트에게 손을 내밀었다. 그러자 게르트가 내 손을 한참 보더니, 뭔가 깨달은 듯 손을 맞잡고 자랑스레 말했다.
“알고 있다. 이건 악수라는 거지.”
“알고 있어 다행이다.”
“그리고 휴베르트. 너는 소면 먹으면 배앓이 한다.”
밀가루 못 먹는다면서? 게르트의 지적에 나도 한마디 얹자, 백여우 수인은 뾰로통한 얼굴로 젓가락을 내려놨다. 밀가루를 못 먹는 거지 싫어하는 건 아니구나. 이게 바로 애들 라면 못 먹게 하는 부모의 마음인가.
“애 딸린 양반. 우리 아가씨랑 악수를 너무 길게 하는데?”
“길게 하면 안 되는 건가?”
“보통은 그렇지.”
“좋은 정보를 얻었다. 고맙다.”
게르트가 건네는 감사인사에 엄마가 해탈한 얼굴을 했다. 그래 잘 생각했어 엄마, 수왕 말투는 그냥 익숙해지는 수밖에 없어. 깊게 생각하면 스트레스 받는다고 태정태세비욘세 님이 그랬어.
엄마는 게르트가 썰어놓은 회를 몇 점 먹다 호랑이 수인 마가니아를 불러 술 가져와라 행패를 부렸다. 엄마는 오늘도 술 마시고 내일 고생을 할 생각인가. 아무리 콩나물 해장국이 남았다고는 하나 굳이 술을 먹어가며 해치울 필요는 없을 텐데.
내가 엄마의 어리석음을 조롱하자, 게르트 역시 왜 사서 고생을 하는가 이해할 수 없다며 술안주를 만들러 갔다. 게르트가 가져온 오징어 볶음이 쓸데없이 맛있어서 엄마는 화딱지가 난 나머지 토마스 아저씨의 주둥이에 술을 꼴꼴 쏟아부으며 같이 취할 것을 종용했다.
◇ ◆ ◇
다음 날 아침, 엄마랑 토마스 아저씨랑 마가니아는 술 먹고 뻗어서 내가 아저씨 대신 조업을 나가 선장 대행을 해야 했다. 조타는 어차피 선원들이 하는 것이고 내가 예감 스킬로 대충 찍어 오징어 있을 곳을 때려 맞춰, 얼추 선장 비슷한 일은 하고 돌아올 수 있었다.
항구에 도착해서는 대장간이 문 열 시간까지 기다렸다가 촌장 아저씨를 만나러 갔다. 용건부터 설명하기 위해 촌장 자리를 내려놓아야겠다 말을 건네자, 아저씨는 이게 방학 되고 오자마자 개소리나 지껄인다고 쇳물을 부으려 했기에 난 한참 도망다녀야 했다.
“에엥? 네가 촌장을 하겠다고?”
“그렇다.”
“이 썩을 놈아, 이거 재미도 없고 돈도 안 돼.”
“엄마에게 들었다.”
“이거 보면 볼수록 미친 새끼네.”
하지만 나는 학교까지 편하게 다니는 겸사겸사 게르트의 수고도 덜어주고 싶다. 내 장대한 계획을 설명하고 이를 위해 3황녀와 수왕 게르트의 협조도 얻을 수 있다 말하자, 대장간 아저씨는 얼굴을 해괴하게 일그러트리며 내게 질문했다.
“야. 네가 수왕이랑 황녀 전하를 어떻게 알아?”
“어쩌다 보니 알게 됐다.”
“심지어 거래까지 할 수 있다고?”
“어쩌다 보니 그렇게 됐다.”
“이 새끼 진짜 난놈은 난놈일세?”
아저씨는 커다란 망치를 지팡이 삼아 잡고 한동안 고민했다. 그러고는 떨떠름하게 말했다.
“기차역 생기면 우리야 좋지. 일람에 주소지 등록돼 있는 주민 천 명에게서 동의서 받아 오면 자리 물려주마.”
“알겠다. 빠른 시일 내에 가져오겠다.”
“야 너 천천히 해, 몸 상한다. 여독도 안 풀린 놈이 집에 불도 났다며. 너무 부지런하면 병나.”
“몸 상태라면 괜찮다. 나보단 너의 늙은 몸 상태를 돌보는 것이 건설적이라 생각한다.”
“이 새낀 걱정해줘도 지랄이여!”
아저씨가 또 냅다 쇳물을 뿌리려 해서 나는 냅다 광장으로 도망갔다. 일단 촌장이 되는 방법은 알았으니 수확은 있었다. 마을 주민 천 명에게서 동의서 받으려면 내 비전을 설명한 전단을 돌리는 방법이 좋을 거 같은데.
수기로 쓰는 건 시간이 너무 걸리고……, 그러고 보니 수왕의 탑 현관에 팸플릿 있지 않았나? 대량 인쇄한 것처럼 활자가 일정하던데 그거 어떻게 찍어낸 거지?
“어어어, 저런 큰 배 들어올 예정이 있었나?”
“어느 부잣집 양반이 놀음하나 보지. 내비둬.”
“야 내비두면 부둣가 박살 날 거 같아서 하는 말이잖아!”
엥? 부두가 박살 나? 그럼 큰일인데?
마을사람들이 술렁이는 소리에 항구 쪽을 보는데, 타이타닉 뺨치는 호화 크루즈선이 일람 항에 들어오고 있었다. 저 배 선장이 미쳤나, 일람 부둣가엔 저렇게 큰 배는 정박하지 못한다. 배도 망가지고 부두도 박살 날 텐데.
“내가 가보겠다.”
“어어, 에반, 네가 나서주면 고맙지!”
“조심해라 에반! 척 보기에도 제정신 아냐 저놈들!”
확실히 제정신은 아닌 것 같다. 이렇게 가까이 왔는데도 속력을 줄이지 않는 걸 보면.
내가 작살을 꽉 쥐고 선착장으로 나가 멈춰라 소리쳤지만, 배는 멈출 기미도 보이지 않았고 이상한 광경만이 눈에 들어왔다.
뱃머리에 우아하게 양산을 쓰고 있는 귀부인이 서 있었다. 어두운 색상의 드레스를 입고 내가 아는 한 세상에서 제일 예쁜 얼굴을 한 여자는, 긴 은발을 비단 천처럼 휘날리며 날 차게 내려다보고는 표정을 찌푸렸다.
상대가 네프티스 공작부인임을 알아차린 나는, 입 밖으로 쌍시옷 발음만 서른세 번 외치고 미친 듯이 뛰었다.
“죽은 게 아니었나?”
넌 내가 죽었음 좋겠냐, 이 미친 여자야?!
난 그 말 대신 욕설을 세 번 더 하고 바닥을 우당탕 굴렀다. 분명 지면을 살피고 뛰었는데 돌부리 같은 게 솟아올랐다. 저 여자 마법 때문이겠지.
“살았다면 이유가 있을 텐데.”
여자는 얼음처럼 투명한 수정을 솟구쳐 오르게 해, 바다에서부터 내가 있는 이곳까지 우아한 걸음으로 폴짝폴짝 뛰어내렸다. 양산 들고 날아오는 꼴이 메리 포핀스가 따로 없었다.
“너는 여전히 약한걸.”
“아악!”
내가 약한 걸 때려서 확인하지 말라고!
바닥에서 뾰족한 수정이 튀어오르자 어깨에서 뜨끈한 감각이 느껴졌다. 꿰뚫렸다. 팔이 마음대로 움직이지 않았고 피가 멈추지 않고 줄줄 흘렀다.
“크윽! 아악!”
“시끄러워.”
듣기 싫음 안 때리면 되잖아 미친 새끼야!
얼음 투척을 이용해 수정을 동강 내 간신히 몸을 일으킬 수 있었다. 여전히 어깨는 수정에 꿰뚫린 채고 피가 나오고 아파 죽겠지만, 도망치기 위해 다리를 움직일 수는 있었다.
“필라트가 내게 거짓말을 한 건가? 감히?”
이번엔 다리인가. 바닥에서 솟은 수정이 허벅지를 꿰뚫어 움직일 수가 없었다. 저항 정도는 해볼 생각에 네프티스 공작부인을 향해 얼음 투척 스킬을 사용했지만, 여자는 가소롭다는 듯 얼음송곳을 손으로 툭 쳐내고 날 걷어찼다.
“아악!”
“약해. 짜증 나. 실패작이야. 벌써 성년도 지났는데.”
성년이라니? 나 아직 미자야, 이 미친 여자야! 왠지 이걸 밝혀야 할 예감이 강하게 들어, 난 허벅지가 쭈욱 찢어진 고통을 참아내고 앓듯이 말했다.
“나, 성년 아냐, 미친 자야.”
“그래? 아직 성체가 아니었나?”
“아직 2년 남았다.”
크로웰 제국법상 성인은 스무 살로 정의한다! 내가 그 말을 강조하자, 여자는 스륵 마법을 풀어 수정을 없앴다.
“달라질 건 없겠지만. 좀 더 기다려볼까.”
여자는 그 말을 하더니, 다가왔을 때와 마찬가지로 사뿐사뿐 마법을 사용해 배로 뛰어올랐다.
젠장 오늘 일진 한번 더럽네. 저 여편네가 어쩌다 이 촌동네까지 나들이 왔대.
“에반! 야 괜찮냐?!”
보면 몰라요, 하나도 안 괜찮잖아.
내 생물학적 엄마에게 쫄아서 숨어 있던 마을사람 몇몇과 대장간 아저씨가 수풀에서 튀어나왔다. 대장간 아저씨는 심각한 얼굴을 하고는 양손에 나뭇가지 몇 개를 들고 위장을 하고 자빠져서 더 웃겼다.
“정신 차려 인마! 피 엄청 흘렸네! 이놈들아 의사 불러!”
“……꽥.”
“미친 새끼야 간 떨어진다고!”
대장간 아저씨는 토마스 아저씨랑 반응이 똑같군요, 웃기는 사람들 같으니. 그게 재밌어서 실실 웃으니, 아저씨는 피를 많이 흘려서 애가 정신이 나갔다 호들갑을 떨었다. 내 기억은 그쯤에서 끊겼다.
◇ ◆ ◇
눈을 뜨니 수왕의 탑이었다. 천장이 내장이나 근육처럼 움찔움찔 꿈틀거리고 있었다.
내 배때지 위에는 티티 새끼가 참새 형태로 둥지를 틀어 꾸벅꾸벅 졸고 있었고, 침대 곁엔 게르트와 엄마부터 시작해서 아는 사람이란 아는 사람은 다 앉아 있었다.
수족관 물고기가 된 기분이었다.
“에반. 깨어났나?”
“아가씨! 아가씨 정신 들어요?!”
왜 난 집에만 오면 침대에 누워 있냐. 그래도 대장간 아저씨가 집사람들에게 연락은 어떻게 넣었나 보네.
몸을 일으키려는데 눈앞이 핑 도는지라, 다시 털썩 베개에 머리를 박았더니 게르트가 침음을 냈다.
“탑 소속 치유사가 있어 상처는 아물었지만 수혈이 필요하다. 기계왕에게 연락했다.”
기계왕은 수혈 기능도 있구나. 신기하네. 그 말을 하려 했는데 입안이 바싹 말라 뻐끔거리기만 하자, 레리가 잽싸게 환자용 물주전자를 가져와 내 입에 쭉 밀어 넣었다.
“하루를 꼬박 누워 있었어 자기야. 선착장 박살 낸 그 여자는 여우 아드님이 잡아 죽여버리겠다고 뒤쫓고 있고.”
“그 여자는 내 친모다.”
“수왕 전하!”
“당장 휴베르트에게 연락하겠다.”
게르트가 동물을 부려 휴베르트와 통신하러 나간 동안, 레리는 이게 무슨 개막장이냐며 엄마는 엘레노어가 아니었느냐 난리를 피웠다.
“엄마는 키워준 엄마다. 그 여자는 낳은 쪽이지.”
“자기 무슨 비극 주인공이야?! 뭐 이런 경우가 다 있어!”
나도 내 인생이 비극적이야, 왜 그런 여자가 내 친엄마인가에 대해서 말이지.
어릴 땐 저 여자가 왜 저렇게 미친 새끼인가 궁금했었는데. 대학 가보니까 이게 닭이 먼저인가 달걀이 먼저인가 하는 문제였다. 미친 새끼라서 마법사가 된 건지, 마법사라서 미친 새끼인지 원.
“자기야는 친엄마랑 사이 나빠? 왜 자기를 죽이려 하는 거야?”
“별로 죽일 생각은 없을 거다. 어릴 때부터 왜 다치지, 왜 약하지 소리를 입에 달고 살았으니까.”
“뭐야 미친 사람 아냐!”
“동의한다.”
