“쟤가 우리 학년 중에 제일 세다.”
“야 거기 빨간 머리! 얼른 텨 나와!”
후훗, 난 이제 모르겠다. 짱이고 나발이고 알아서 하라지. 북부 대공 유진이라면 어차피 세라 황녀가 동아리에 끌어들였을 테니 나중에 천천히 인사 나누면 될 터였다.
그보다 이상한 게, 지금쯤이면 황녀랑 동박새 커플이 동아리방 찍어놓은 곳에 발을 들였다가 자빠져서 행방불명될 즈음인데. 이상하게 학교 잘만 다니고 실종됐단 소식이 없네.
“에반 라에프! 이쪽으로!”
북부 대공 주니어와 화염백작 주니어가 치고받고 싸우는 동안, 나는 교수에게 불려가 전투기술부 측의 교수님을 소개받았다.
“이 학생이 이번 1학년 중간고사에서 수석한 학생입니다.”
“이쪽이 수석이라 하면, 저쪽은?”
“차석이죠. 1학년인데 별 차이야 있겠습니까. 도토리 키 재기지.”
“아하.”
“아무튼, 말씀하셨던 그거 말인데.”
내가 멀뚱히 서 있는 동안 얘기를 착착 진행시킨 교수들은, 짐가방 하나를 가져오더니 펼쳐 보였다. 그곳엔 은색의 리볼버와 마석을 가공한 듯한 탄환이 보였다.
“마법공방에서 만든 신상이다. 이 시제품을 줄 테니, 탄환에 마법을 좀 담아다오.”
“오백 개는 넘어 보이는데?”
“그러니까 부탁하는 거지.”
“이걸 다 하려면 난 일주일 동안 피를 토해야 한다.”
“이거 정말 좋은 물건이야, 에반 학생. 주인 등록 절차가 있어서, 그 뒤론 자네 빼곤 사용하지도 못할 거다.”
“흠…….”
“시중에 풀리게 되면 이 총 하나에 아카데미 입학금 정도의 가격이 매겨지겠지.”
“하겠다.”
일억이라면 일주일 동안 피 토해도 별수 없지. 나는 개이득이다 싶어 제안을 덥석 받아들였다.
마법공방에서 나온 신상이라는 이 총으로 마법을 빵빵 쏘려면 특수한 총알이 필요한데, 이 총알 하나에 칠십구만팔천 크라운이라는 사실을 미리 알았다면 나는 이 의뢰를 받지 않았을 거다.
◇ ◆ ◇
며칠째 피를 토하며 알바를 뛰던 중, 밤 산책 겸해서 자양강장제 한 병 빨고 있는데 요망한 커플들이 해 떨어졌다고 요망한 짓들을 하고 있었다. 그들이 날리는 닭털을 보니 나는 황녀와 동박새 커플을 떠올릴 수밖에 없었다.
아직도 실종되는 일 없이 학교 잘 다니고 있다고 한다. 정말 희한하기 짝이 없는 일이었다.
원작에서 동아리의 기지를 찾아 돌아다니던 세라 황녀는, 맘에 쏙 드는 폐허를 발견하고 그곳을 청소한 뒤 동아리방 삼겠노라 선언했다.
어차피 청소야 인부들이 하는 것이고 황실 돈으로 비싼 가구가 채워질 것이니 터야 아무래도 좋았지만, 황녀 일행이 한 가지 간과한 부분이 있었다.
폐허가 폐허가 된 데에는 이유가 있다.
그 폐허는 마법학부의 전대 학부장이 연구실로 쓰던 곳이었다. 그러니까, 그 아침 체조 곡으로 쓰이는 ‘마법의 유산소 운동’을 만들었으며, 지금은 황실 정치범 수용소에 갇혀 있는 그 전대 학부장 본인이 맞다.
하여간 흔한 대마법사의 연구실이 그렇듯, 그곳은 비밀 연구소로 통하는 장치가 있었다. 세라 황녀는 얼결에 그 장치를 가동시켰고 동아리 초기 멤버인 세라 황녀, 동박새, 레이나, 유진은 나란히 비밀 연구실로 통하는 던전으로 떨어졌지.
황녀가 사라져서 학교는 난리가 났었고, 황녀 일행이 죽을 고비 넘겨가며 찾은 비밀 연구소엔 정말 어처구니가 없는 것이 잠들어 있었다. 설마 그게 또 이렇게 이어질 줄이야. 분명 전대 학부장이 정치범 수용소에 갇힌 건, 연구소에 있던 물건의 탓이 컸겠지.
“념.”
아 자양강장제 드럽게 맛없다. 정신력 오링 난 지는 오래고, 체력으로 마법을 담아야 하는지라 약발이 좀 잘 돌았으면 좋겠는데.
물론 내가 산 것은 이것 한 병만이 아닌지라, 나머지는 흰둥이가 물고 있는 바구니에 차곡차곡 쌓아놨다. 투아웃 오려 치면 이거 계속 빨며 정신 차려야 한다. 시간이라도 넉넉했으면 모르겠는데, 마감이 급하다 보니 이런 짓을 할 수밖에 없었다.
흰둥이도 나 따라다니며 수고하는지라 등허리를 싹싹 쓰다듬고 있는데, 익숙한 알림음이 귀에 꽂혀 반사적으로 욕지거리가 나왔다.
여명이 갱신되었습니다. 브루노 박사의 비밀 던전 미 공략 시 사망. D-7.
