*****************************************************
아지트 소설 (구:아지툰 소설) 에서 배포하였습니다.
웹에서 실시간으로 편리하게 감상하세요
http://novelagit.xyz
****************************************************
  
우리는 힘을 내서 교수님을 따랐다. 게르트가 설명하는 룰대로라면 우리가 턱시도 버니의 성 첨탑 꼭대기에서 목걸이 들고 흔들면 길쭉한 흡입구가 튀어나와 쑤욱 빨아들인다는데, 과연 이 쪼잔한 기계왕이 우리랑 인솔자들을 갈라놓는 등의 치사한 짓을 하지는 않을까 걱정이 들었다.
내가 이를 주장하자 게르트와 일용 씨는 기계왕이 쪼잔하긴 해도 치사한 마왕은 아니라며 끝까지 여자를 믿었다.
그래, 우리가 지금까지 본 기계왕도 쪼잔한 모습뿐이었지 치사한 면이 있지는 않았었다. 어트랙션 도전할 때도 원칙에 따라 도우미를 부를 수 있도록 배려해줬고, 무기도 제대로 된 것을 챙겨줬으며, 도중에 휴게소도 열어줬었지. 그때 마신 논알코올 모히또의 맛은 지금도 잊을 수가 없었다.
「푸하하하핳! 이놈들! 잘도 여기까지 기어 올라왔구나!」
다행인지 불행인지 우리는 다 같이 천공섬에 오를 수 있었다. 직후 우리가 맞닥뜨린 것은 초심자 코스부터 진행하는 던전 입구가 아니라, 최종 보스인 아무시스 엑스 마키나가 기다리고 있는 보스 스테이지였다.
「성장할 기회를 왜 줘! 내가 찍어누르면 끝인데!」
5미터가량의 전투형 바디를 우아하게 움직이는 기계왕이 와하하 웃어젖혔다. 나랑 레이나랑 칸나는 학부장 교수님과 게르트에게 시선으로 물음을 던졌다.
안 치사하다며?
“그냥……, 어차피 싸울 거, 중간 과정 없애줬다고 생각하면, 치사한 것까진 아닌 게…….”
아줌마 아줌마 거리더니 제 누나라고 엄청 감싸네. 나는 학부장 교수의 말을 한 귀로 흘리고 자유 빙결을 외치며 뛰어들었다.
실제로 보니까 저 동공에서 돌아가는 톱니바퀴 눈알 너무 예쁘다! 천재 캐릭터 디자인!
“으아아아! 작가 새끼 천잰가 봐!”
“저 새끼 뭐라는 거야!”
냅다 지른 내 주먹은 기계왕에게 닿지 않았다. 마키나는 드레스를 휙 휘둘러 조종하는 케이블로 내 얼음을 부수고 주먹을 막은 뒤, 뱀처럼 얽혀 들어와 내 팔을 뜯으려 했다.
그 동작이 너무나 절도 있고 케이블로 엮은 드레스 예쁘고 가닥가닥 움직이는 케이블 촉수에서는 관능미까지 느껴져 나는 절규했다.
“으아아아! 기계왕 언니 예뻐요!”
매끈한 스틸 바디부터 스팀펑크한 드레스, 톱니바퀴 눈동자, 움직일 때마다 나는 위이잉위이잉 소리까지. 무엇 하나 빼놓을 것 없이 아름답고 사랑스러워서 눈물이 날 것 같았다. 아니, 눈물이 났다. 기계왕 너무 예뻐서 나는 울었다.
「어, 어응, 어, 고, 고맙다?」
“싸우고 나면 사진 찍어주세요!”
「오, 오냐!」
신난다 기계왕 전투폼이랑 사진 찍는다!
나는 케이블에 맞아 휘익 날아가면서도 뿌듯해했다. 바닥에 처박히면서 대가리가 깨져 많이 아팠지만 그게 문제가 아니었다.
“에반! 머리에서 피가 난다!”
“응! 대가리가 깨졌기 때문이다!”
“그런가!”
관성적으로 대답한 게르트는 역시 안 괜찮은 거 아니냐며 걱정했다. 하지만 나는 진짜로 괜찮다. 기계왕의 일격에 정통으로 맞아서 피 토하고 날아간 레이나에 비한다면 완전 괜찮다.
“커헉!”
와아 정체 모를 괴력에 마나까지 쓰는 울트라 레어 스킬 소유자를 한 방에 골로 보내네. 4대 마왕은 괜히 4대 마왕이 아니구나 감탄밖에 안 나오는데, 학부장 교수님이 손을 번쩍 들더니 전투 종료를 외치고 마키나에게 떨어지라 말했다.
“오늘은 실력 차만 알아보려 온 거다. 이 이상 공격하면 학생들 죽는다.”
「내가 왜 저놈들 걱정까지 하며 싸워야 하지? 그리고 이 모습을 준비하는 데 시간 얼마나 걸리는 줄 알아?!」
“나는 인솔자로서 학생들을 보호해야 할 책임이 있다. 그리고 여기서 그만두지 않으면 게르트 영감이 나설 거다.”
학부장 교수가 피 철철 나는 내 대가리를 보자마자 즉시 몸을 풀기 시작한 게르트를 가리켰고, 기계왕은 멈칫하더니 오호호홋 웃음소리를 높였다.
「오늘은 이만하지! 내일 다시 오거라!」
고맙슴다!
나는 감사인사를 하는 겸사겸사 무릎 꿇고 큰절을 하려 했다. 고개가 내려가긴 하는데 대가리가 바닥에 닿을 정도는 아니었다. 그렇다면 기계왕이 학부장 교수님보다 세긴 한데, 내가 덤비는 게 계란으로 바위 치기 급은 아니라는 뜻이었다. 우리 쪽은 셋이니까 작전만 잘 짜면 깝쳐볼 수 있겠다.
“에, 에반, 미안, 아, 아무것도, 못 해서.”
“괜찮다. 네가 해줄 일이 있다.”
누구도 첫술에 배부를 거라 기대하지 않았다. 그보다 나 사진 좀 찍어줘. 나는 기계왕에게 사진기 좀 조달해달라 부탁하고 풀메이크업한 마키나 님의 옆에 서서 포즈를 취했다. 내가 씨익 웃으며 브이 하자, 마키나 님은 위이잉위이잉 나를 한 팔로 들어올려 눈높이를 맞춘 다음 브이 사인을 했다.
“찌, 찍을게요!”
찰칵 셔터음이 난 다음 나는 마키나 님에게 사진 현상 잘 부탁드린다 꾸벅꾸벅 허리를 굽혔다. 그다음엔 바닥에 널브러진 레이나를 찾아 등에 업고 내려갈 준비를 했다. 아직도 정신을 차리지 못한 걸 보니 대가리를 강하게 맞았나 보다.
「내려가는 건 내 장치보다 일용이가 더 빠를 거야!」
“고맙슴다!”
나는 마키나 님에게 손을 흔들고 작별인사 한 다음, 세 발짝 걷고 다시 뒤돌아 손을 흔들었다. 마지막으로 한 번 더 돌아보려는데, 일용 씨가 빨리 내려가라며 나를 발로 차서 손을 흔들지 못했다.
학부장 교수님이 치유 스킬을 가진 양 수인 웬리를 데리러 가는 동안, 나랑 게르트랑 칸나는 반성회의를 가졌다. 이번 전투의 패착이 무엇이었는지 토론하는 자리였다.
“팀워크가 존재하지 않았다.”
“무, 무기도, 준비, 아, 안 해 갔어.”
그건 어쩔 수 없지. 지난번엔 마키나 님이 어트랙션 던전에서 다 준비해줬었잖아. 실제 천공섬 던전에서도 휴식 지점에 바랑 전화기 다 설치해뒀었다고 자랑했었고. 당연히 어트랙션에서 준비했던 것만큼은 해줄 거라 믿었다.
“따지고 보면 우리가 잘못했다.”
“으. 으음…….”
“에반.”
마키나 님은 잘못 없다. 우리가 잘못했다. 나뭇가지라도 주워 가야 했었다. 나의 주장에, 게르트가 내 이름을 나직이 부르더니 현재 내 언행의 부자연스러움을 지적했다.
“에반. 아까부터 기계왕을 감싸고돈다.”
“마키나 님이 내 예상보다 훨씬 예뻤기 때문이다.”
“그런가…….”
게르트가 처음 보는 표정을 했다. 동정하는 것도 같고, 어처구니가 없어 보이기도 하고, 날 엄청 딱하게 보는 눈빛이었다.
“에반은, 겉모습에 너무 집착하는 것 같다.”
“아름다운 것을 좋아하는 건 인간의 본능이다.”
“아름다운……, 가……?”
게르트는 그 매끄러운 방추형의 바디에 익숙해서 모르는 거다. 스틸의 색감도 엄청 예쁘다. 크롬이 섞였는지 하얗게 광이 나고 철컥철컥 돌아가는 톱니바퀴는 은은한 금색이어서 예술의 경지였다.
내가 끊임없이 마키나 님을 예찬했지만 게르트는 영 감을 잡지 못했다. 남자는 고개만 갸우뚱하면서도 어떻게든 나를 이해해보려는 것 같아서, 나는 게르트의 눈높이에 맞춰 설명해주었다.
“예를 들어 게르트의 비늘은 하얗고 윤기가 나고 햇빛이 비치면 무지개색의 반사광을 내는데 무취하고 서늘한 느낌이 나질 않나. 비늘 하나하나 또각또각 뜯어서 입에 물고 씹어 뜯고 싶을 정도로 아름다운데 기계왕의 바디가 그만큼 예쁘다.”
“…….”
게르트가 내 눈을 피했다. 이것도 처음 있는 일이었다. 슬쩍 시선을 돌린 게르트가 옷소매를 꾹꾹 내려 맨살을 감추려 했다. 옷깃도 여며서 목의 비늘을 가리려 하는데 그렇게 감출수록 잡아 뜯고 싶은 욕망이 솟아오르는 게 사람이란 생물이라는 것도 모르는가.
“에반. 나는 지금 에반이 무섭다.”
“왜지?”
“모른다. 그렇게 물어뜯을 것처럼 쳐다보지 않았으면 한다.”
“나는 게르트를 물지 않는다.”
“그건 알고 있다.”
오히려 나를 문 건 게르트가 아닌가. 그때 생각이 나서 손을 휙 들어 물렸던 데를 만지자, 게르트가 움찔하더니 뒷걸음쳤다. 왜 쫄지? 게르트는 나보다 강한데 왜 쫄지?
반응이 재밌어서 좀 더 놀려볼까 했는데, 현관에서 문 열리는 소리가 들리더니 학부장 교수님이 만취한 웬리를 들고 왔다.
“말한 대로 데려오긴 했는데, 진짜 이 여자가 치유 담당이 맞는가?”
“어머 자기야! 어떡해! 피 봐! 자기 친구도 피떡이 됐네!”
레리도 걱정돼서 같이 왔나 보네. 레리는 머리에서 피를 철철 흘리는 날 보더니 손수건으로 닦아주고 지혈해주며 발로는 웬리 궁둥이를 툭툭 쳐서 깨우는데, 으으 하고 숙취 앓는 소리를 낸 양 수인 웬리는 눈뜨자마자 화장실부터 찾았다.
“우욱. 토할 거 같아.”
“어우 어제 술을 됫병으로 마시더니.”
저 자식 술병에 홍차 티백 하나 담가서 우려 먹고는, 술이 아니라 차 마셨다고 우기더라며 레리가 일러바쳤다. 웬리는 변기 붙든 채 토하고 있고, 레이나는 죽어가고 있고, 게르트는 아직 날 보며 움찔거리고 있고, 개판이었다.
◇ ◆ ◇
하루가 더 지나고 여명은 육십팔 일 남았다. 알코올 중독자 양 수인 웬리는 다 게워내고 시원해진 다음 레이나를 치유했고 내 대가리도 치료해줬다. 각자 휴식한 뒤 가진 식사 자리에서, 게르트는 웬리를 다시 소개하며 이곳에 부른 이유도 설명해줬다.
“웬리는 전술에도 정통하다. 에반에게 도움이 되겠지.”
“수왕 전하. 저 싸우는 거 전공 아니라고 몇 번을 말해요.”
“수왕의 탑 역사상 웬리가 맨정신일 때 담당 층을 공략한 인간은 존재하지 않는다.”
우와아 양 수인 웬리는 이름값을 하는 수인이었구나. 우리가 박수를 치며 초빙강사를 환영하자, 여자는 뒤통수를 벅벅 긁으며 할 수 없다는 듯 한숨을 쉬었다.
“일단 확인부터 할게요. 우리 측 전력이 정확히 어떻게 되죠?”
웬리의 질문에 다들 손가락을 딱 부딪쳐 상태창을 열었다. 레이나와 칸나가 싸움에 쓸모 있는 스킬을 말하자, 웬리는 고개를 끄덕이더니 다들 어린데 일당천의 살인귀가 될 재목이라며 감탄했다.
