#이쯤 하면 작가들이 니체랑 데미안 인용할 때마다 벌금 물려야 한다.
흰둥이를 포대기로 업은 게르트는 버니랜드 안내창구에서 기계왕과 만나기를 청했다. 처음엔 흰둥이에게 부담이 될까 천천히 달렸지만, 업혀 가는 것도 힘든지 도중에 까무룩 기절해버렸기 때문에 게르트는 전력을 다해 달려왔다.
수왕의 탑에도 수의사 자격이 있는 이들이 있었지만, 게르트가 보기에 흰둥이는 보통 병세가 아니었는지라 마키나를 찾을 수밖에 없었다. 흰둥이 건 말고도 따지고 싶은 것이 있기도 했고.
「턱시도 버니의 성 첨탑 꼭대기에서 기다리고 계시면 됩니다.」
“알겠다.”
마키나와 만나기 위해 매번 밟아왔던 절차였다. 게르트가 첨탑 꼭대기에서 기다리자 멀리서 적란운이 다가왔고, 엄청나게 기다란 워프 장치가 쑥 내려왔다. 청소기 노즐에 빨려 들어가듯이 워프를 쭉 타고 올라간 게르트는 단번에 마키나가 존재하는 공간에 도착했고, 얼기설기 얽힌 케이블을 보이는 대로 잡아 뜯었다.
「캬아아아아악!」
“에반은 왜 죽이려 했나.”
「걔들이 먼저 나 아줌마라고 시비 걸었단 말이야!」
“너는 아줌마가 아니라 할머니라고 불려도 타당하다.”
「닥쳐 이 새파랗게 어린 도마뱀아!」
내가 새파랗게 어리면 드래곤 삼남매는 창백한 푸른 점쯤 되는 건가. 그렇게 궁시렁거린 게르트는 급한 일부터 처리하기로 했다. 에반을 죽이려 한 것에 대한 사죄는 언제든 받아낼 수 있었다.
“흰둥이를 봐다오. 상태가 이상하다.”
평소 쌔끈하게 차려입은 손님맞이 폼이 아닌, 마키나의 쌩얼 격이라 할 수 있는 둥그런 눈알이 깜빡거리더니 방 안 곳곳에서 기계 팔을 뻗어냈다. 기절한 왕도마뱀에게서 피를 뽑고 기존에 존재하는 질병에 대한 검색을 싹 한번 돌렸는데, 결괏값으로 걸리는 것이 전혀 없었다.
「이거 신종인데?」
“신종이라 함은?”
「어머니 짓이 아니라면, 명왕이가 벌써 깼나?」
게르트의 몸집보다 큰 구체 눈알이 이곳저곳 굴러다니다 기계 팔을 뻗어 모니터를 꺼내 왔다. 한동안 시끄럽게 모뎀 연결되는 소리가 나고 명왕이 화면에 나타났다. 명왕 어린이는 제 몸에 맞지 않는 커다란 흰 가운을 소매를 접어 입고 있었고, 한 손엔 커피를 든 채 쭉쭉 빨고 있었다.
“커피나무가 멸종했었나?”
「어스향 나는 품종이 얼마 전부터 안 나오더라.」
“왜 불러. 나 바빠.”
맨날 자면서 뭐가 바빠. 게르트는 내심 그렇게 생각하면서 흰둥이를 번쩍 들어올려 카메라에 보였다.
“네 짓인가?”
“어! 레이스 왕도마뱀!”
그거 아직 다 안 죽었냐고, 명이 질기다고 하는 명왕을 보니 범인은 명확해졌다. 명왕이 제 특기를 이용해 지상에 전염병을 푼 것이다.
“죽이려는 것은 안 죽이고 왜 애먼 것들을 죽이지?”
“아니이, 나도 사정이란 게 생겼거든?”
“매번 자면서 사정이 어디서 생기나.”
“너 진짜 말 얄밉게 한다!”
저 게르트라는 꼬맹인 말버릇이 나쁘다며 씩씩거린 명왕 어린이는, 손꾸락을 비비적거리며 예의 사정을 설명했다. 인류에게 파격적인 죽음을 가져다줄 병을 만들기엔 아직 역부족이고, 인류를 데려오기 전 준비해둬야 하는 단계가 생겨버린 것이다.
“그게, 에반이 레이스 왕도마뱀 키운다 그러고, 집사 말을 들어보니 요즘 여자애들은 커피 좋아한다 그러구…….”
“에반?”
그럴 리는 없을 텐데 왜 쟤가 말하는 에반이 내가 아는 그 에반 같지? 이럴 땐 동명이인인가 보다 하고 각자의 에반에 대해 얘기하는 흐름이 정석이긴 하지만, 게르트는 정석 같은 거 모르는 남자라 단도직입적으로 나갔다.
“레이스 왕도마뱀을 키우고 파란 머리에 아카데미 교복을 즐겨 입는 에반 라에프라면 나도 알고 있다.”
“어! 너 에반 알아?! 어쩐지 말투가 비슷하더라!”
“나와 교미할 예정이다.”
임자 있다는 의미로 끼는 반지를 척 들어 보이며 게르트는 자랑스럽게 어깨를 폈다. 반면 명왕 어린이는 마시고 있던 커피를 시궁창 물 뱉듯이 주르륵 뱉어냈다.
“야! 네가 그 핏덩이랑 교미를 왜 해!”
“성인 될 때까지 기다리고 있다.”
“그 문제가 아니잖아아아아!”
명왕 어린이는 모니터를 붙들고 흔들며 마구잡이로 떼썼다. 교미하지 마! 교미하지 말라고! 어른이 하는 말 들어! 아무튼 교미는 절대 반대라고 악쓰는 명왕에게, 게르트는 담담하게 말했다.
“하지만. 에반도 교미엔 흥미가 있는 거 같았다.”
“쪼끄만 게 발랑 까져가지고!”
열을 내던 명왕 어린이는, 잠에서 반쯤 깼을 때 만났던 에반을 떠올렸다. 생김새야 보통의 인간들과 비교하면 잘난 것도 못난 것도 없었지만, 성격이 엄청 사교적이고 친구가 많을 것 같기는 했다.
판다 집사가 그런 이들은 인싸라 한다고 했다. 지하에 처박혀 사람과의 교류도 없이 새로운 질병 창작이나 하는 음침 내향 오타쿠적 성격인 저와는 사는 세계가 다르다고 했다.
그리고 뭐랬더라, 아직 핏덩이인데 시장직을 역임하고 있다고 했나. 인류의 역사를 모조리 알고 있는 명왕 어린이는, 그런 인간은 전인류사에서 몇 없다는 것 또한 알고 있었다. 완전 난놈이었으니 그런 에반에게 호감을 가지고 있는 이는 저 하나뿐이 아닐 거라는 예상도 어렴풋이 하고 있었다.
그런데 에반 좋아한다는 놈이 엄마가 만들어준 제 동생격인 놈이리라고는 꿈에도 그리지 못했다.
“너어, 그럼……, 에반 좋아하는 거야?”
“좋아한다. 엄청 좋아한다.”
“끄으으……!”
그치만 나도 에반 좋아하는데! 홧김에 그렇게 생각했던 명왕은, 자신이 이렇게까지 에반을 좋아하고 있었다는 사실에 깜짝 놀라서 이마를 팍팍 쳤다.
물론 에반을 만나기 위해 인류 멸망시킬 역병을 어마어마하게 열심히 연구하고 있었다. 에반이랑 지하에서 같이 살 생각에 힘이 난다고 해야 하나. 원동력이 생긴 덕인지, 느릿느릿 진행되던 연구는 지난 몇 달 사이 엄청난 진척이 있었다.
“에반은! 네가 좋아해도 에반 의사는 어떤데!”
“말했다시피 에반은 나와의 교미를 제법 기대하고 있다.”
“핏덩이 데리고 왜 교미할 생각을 하냐고!”
“하지만 에반은 내년이면 성인이다.”
“네 나이를 생각하란 말이야아아!”
“에반은 딱히 나이 차이에 신경을 쓰는 것 같지 않았다.”
“어……, 그래?”
그건 듣던 중 반가운 소식이었다. 오백 살 차이를 별거 아니라 생각한다면, 10,000년 차이도 어쩌면 극복할 수 있지 않을까? 작게나마 희망을 품게 된 명왕은 동생을 기죽이기 위해 비장의 카드를 꺼냈다. 이럴 땐 나이로 찍어 누르면 대충 해결된다.
“에, 에반은 나도 좋아하거든?!”
“그렇군.”
제가 에반이 죽은 줄 알고 수인족 마을을 불태우는 동안, 에반은 명계에 다녀왔다고 했었다. 그때 명왕과 만나고 친분을 쌓은 것이리라, 게르트는 단순하게 생각했다.
“그러니까 어린 네가 포기해!”
“왜지?”
“동생은 형 말 듣는 거라고 엄마가 그랬단 말이야아!”
명왕에게 인간 백성을 만들어주기 위해 탄생한 기계왕과 수왕이었으니, 명왕의 말은 제법 일리가 있었다. 그러나 게르트는 근본적인 차원에서 명왕을 이해할 수 없었다.
“명왕은 에반을 좋아한다. 나도 에반을 좋아한다. 어째서 둘 중 하나가 포기해야 하는 거지?”
“한 번에 한 사람씩만 서로 좋아하는 게 상식이고 예의잖아!”
“적어도 동물의 영역에선 상식이 아니다.”
저 짐승의 왕, 진짜 짐승 새끼라서 말이 안 통해. 명왕이 분통을 터트리는데, 게르트는 담담하게 명왕 어린이의 속을 뒤집어놓았다.
“너는 에반을 좋아한다. 나도 에반이 좋다. 같은 이를 좋아한다면, 같은 편이라 할 수 있다.”
“뭐라는 거야 미친놈이.”
“유진이 한 말이다. 인상에 남아 기억하고 있다.”
동생은 날 때부터 난해했던 존재였지만 지금은 난해함의 괴물로 성장한 것 같았다. 마치 심연이었다. 명왕은 지금 심연과 토킹어바웃 하는 기분이었다.
“아무튼 에반은 내가 좋아할 거야! 앞으로도 나만 좋아할 거니까!”
“그건 불가능하다.”
끝까지 포기하지 않겠다는 소리인가? 이렇게 된 이상 어머니께 부탁해서 수왕 게르트를 소멸해야 하나? 명왕이 당장 어머니께 연락 넣을 채비를 하고 있는데, 게르트가 봇짐에서 에반 관련 굿즈들을 주르륵 펼쳐 보였다.
“에반은 전국적으로 인기가 있다. 유명 밴드의 기타리스트이기 때문이지.”
“뭐야 그거 나도 가질래!”
명왕은 기계왕에게 저거 빨리 보내달라고 재촉했지만, 기계왕은 현재의 기술로는 깊은 지저에서 제대로 가동하는 레코드 플레이어를 만들기 어렵다고 답했다.
이놈의 명계는 뭐 하나 제대로 돌아가는 게 없다. 명왕 어린이는 왕방울만 한 눈에 눈물을 그렁그렁 달았다.
“에반, 에반 화보집, 나도 가질 거야, 으어어어엉!”
「스캔해서 데이터로는 보낼 수 있을 거 같은데.」
“싫어어어어! 실물로 가질 거야아!”
명왕이 울음을 터트리자 마키나는 안절부절못했다. 높은 온도와 압력에도 찌그러지지 않도록 보관함을 만들어볼 테니 뚝 그치라고 했지만, 명왕 어린이의 분노는 사그라들지 않았다.
“너희들 다 미워! 두고 봐! 내가 조만간 에반 불러들일 전염병 만들어서 인간이란 인간은 싹 죽여버릴 거니까!”
쾅 소리와 함께 통신이 꺼졌다. 기계왕은 명왕이 통신기기를 박살 냈겠구나 추측하고 수리 로봇을 보낼 계획을 세웠다.
“인간을 절멸시킨다 해서…….”
에반은 명계로 가지 못할 텐데. 그야 현재 에반은 마족이니까. 게르트는 퍼뜩 이 생각이 들었지만, 에반의 개인정보인지라 굳이 털어놓지 않았다. 에반의 동의 없이는 어떠한 것도 타인에게 말할 수는 없었다. 그것이 게르트가 에반을 존중하고 사랑하는 방식이었다.
“그나저나, 흰둥이는?”
「아, 그거 나노 로봇으로 항체 만들 수 있으니까.」
다른 레이스 왕도마뱀은 어쩔 수 없지만, 흰둥이 하나라면 기계왕이 어떻게든 병세를 막아볼 수 있었다. 에반이 아끼는 동물이었기에 비로소 안심한 게르트는, 미뤄두었던 잔소리를 쏟아냈다.
“마키나. 네 쪼잔한 성정에 대해 얘기해야겠다.”
「윽.」
어린이들이 버릇없는 소리 좀 했기로서니 죽이려 드는 게 어른이 할 짓인가. 거대한 눈알을 앞에 둔 게르트는 한동안 설교를 이어나갔다. 기계왕은 게르트가 지치기만을 기다렸다. 기계왕의 분노를 거둘 생각이 눈곱만큼도 없었기 때문이었다.
