“에반. 이번엔 네 잘못이다. 레이나는 최선을 다하고 있어.”
“최선만 가지고는 안 된다.”
“에반. 우린 학교 축제에 나가 인기상을 받을 목적을 가지고 있다. 나는 충분하다고 생각하는데.”
물론 그런 시각에서 볼 수도 있겠지. 하지만 내 생각은 달랐다. 이걸로는 안 된다. 사람에게 감동을 줘야 할 정도여야 한다. 감동이란 무엇인가. 마음이 움직인다는 뜻이다. 학예회 레벨의 연주로는 사람의 마음을 움직일 수 없었다. 적어도.
“이 정도론 프로의 세계에선 통하지 않아.”
“에반……. 진정하고 들어라. 우리는 프로가 아니다.”
“알고 있다.”
“그렇다면 왜 그렇게 고집을 피우지?”
“내겐 레벨 6의 예감 스킬이 있다. 노멀 스킬이지만.”
내가 뜬금없는 말을 꺼냈지만, 유진과 세라는 차분하게 이야길 들어주었다. 내가 이렇게까지 고집을 꺾지 않는다면 이유가 있을 것이다. 둘은 그렇게 믿고 있다며 내게 신뢰를 보여줬다. 고마운 일이었다.
“세이언이 고립되는 일이나 내가 가지고 있는 문제가. 축제에서 밴드 연주를 성공적으로 마치면 해결될 것 같은 예감이 든다.”
“스킬이라면 확실히 신경 쓰일 만하군.”
“예지 스킬이나 미래시를 가진 이들이 나타나기도 했으니까요. 보통 단명했지만.”
“앞일을 볼 수 있는 건 운명의 신뿐이니까. 신의 힘을 빌리면 수명이 준다는 소문이 있긴 하다. 운명의 신관들도 대부분 수명이 짧은 편이고.”
말을 잇던 세라는, 고민스러운 얼굴을 하더니 내 손을 꼭 붙잡았다.
“에반. 하나만 약속해다오.”
“뭘?”
“그 예감이라는 스킬. 상위 스킬을 얻지 말았으면 해. 네 목숨이 위험할 수도 있다.”
“고려해보겠다.”
“안 하겠다는 말은 죽어도 안 하는군.”
“사람 일이라는 건 모르는 거니까.”
필요하다면 올려야지 어쩌겠나. 이거 엄청 쓸모 있기도 하고. 그런 의미에서 나는 미첼의 상태창을 열어 예감 스킬의 남은 경험치를 확인했다. 요즘 제법 이 예감 저 예감 들어서 경험치를 올렸다 싶었더니, 남은 보너스 포인트 다 때려박으면 레벨이 하나 올라갈 정도가 되어 있었다.
그래서 나는 남은 경험치 몰빵해서 예감을 레벨 7로 올렸다.
“방금 예감이 레벨 7이 되었다.”
“에반 너는 남의 충고를 죽어도 안 듣는구나.”
“더 확실해졌다. 우리는 인기상을 넘어 대상도 받고 데뷔 제안도 받고 음반도 내야 한다.”
“아카데미 생활이 한층 더 힘들어지겠군.”
“그리고.”
세이언의 파트는 비워둔다. 반드시 머리끄댕이 잡고 끌고 와서 키보드 치게 만들 테니까.
내가 포부를 밝히자, 세라는 당연하다며 제 가슴을 탁 쳤다.
“우리 밴드의 피아노 주자는 세이언이다! 다른 누구도 될 수 없어!”
“그래.”
“그런 의미에서 우리 밴드의 드럼은 레이나밖에 없다. 동의해주길 바란다.”
“쯧.”
할 수 없지. 내가 세이언의 자리를 비워두고 싶은 것처럼, 세라에게 있어서도 이 밴드는 우리 모두가 있어야 한다는 거겠지. 아까보다 머리가 식기도 했고, 충분히 납득한 나는 문을 벌컥 열고 나가 레이나를 찾았다.
“고릴라! 그만 놀고 들어와라! 연습 시간이다!”
“저 새낀 순 지멋대로야!”
“네가 없으면 내가 발로 드럼을 치고 손으로 기타를 연주하는 묘기를 해야 한다!”
본심을 털어내자 동박새와 내 욕을 하며 쑥덕대던 레이나 새끼가, 이상하게 히죽거리며 삿대질했다.
“너 내가 꼭 필요하단 소릴 되게 예쁘게 한다?”
“별로 그런 뜻은 아니다.”
“에이이 아니긴! 이 수줍음 많은 새끼 같으니라고!”
치대지 마라 기분 더럽다. 진짜 그런 뜻 아니니까. 어깨동무하지 마라 소름 끼친다.
“새끼가 안 그런 척하기는. 이 언니가 없으면 안 된다. 도저히 연습할 맛도 나지 않는다 솔직하게 말하면 어디가 어때서.”
“그런 적 없다.”
“나 진짜 도망갈까 봐 이렇게 나오셨구나? 응? 아유 얘가 귀여운 구석이 있어요.”
“유도 빙결!”
“광염!”
개빡치는 나머지 도저히 참을 수 없어서 마법을 쓰자 레이나가 광염을 써서 상쇄했다. 상쇄했다고는 하지만 수증기가 펄펄 이는 것과 충돌의 여파로 복도 한쪽 벽이 무너지는 것은 막을 수 없었다.
“에반, 레이나. 수리비는 반씩 지불하면 된다.”
젠장 레이나 저 새끼 때문에 빚이 또 생겼다. 나는 동아리 건물 수리비를 레이나 앞으로 달아놓고 연습실로 들어갔다. 레이나의 실력이 모자란다면, 내가 옆에서 죽어라 쪼아대서 향상시킬 수밖에 없었다.
◇ ◆ ◇
사흘에 달하는 아카데미 축제가 시작되었다. 첫날은 학술회라든가 각 학부에서 연구과제를 발표하는 행사가 주를 이뤘고, 제대로 된 놀자판은 이튿날부터 시작되었다.
저기 호수 너머 입구에서부터 즐비한 가판과 잡상인, 바글바글한 관광객과 꽉 찬 면회실. 한때는 나도 저곳에 들어가서 티티를 만날 수밖에 없었지. 하지만 지금의 나는 아카데미 내 어디든 갈 수 있는 자유의 몸이었다. 그러니까 이렇게 정기선 선착장 앞에 서서 날 보러 오는 휴베르트와 레리를 기다릴 수 있었다.
“어머니이이이!”
“밖에선 그 말 안 하기로 했잖아요 아가씨!”
“에반 니이이임!”
저 어머니 하는 소린 익숙한데. 레리가 아가씨라고 부르는 자의 정체는 뭐지?
나는 초인의 시력을 발휘해 정기선 난간에서 손을 붕붕 흔들고 있는 사람을 자세히 봤다. 못 보던 예쁜 여자가 발끝까지 내려오는 치렁치렁한 드레스를 입고 있었다. 곁에 서서 종자 역을 자처하는 사람은 확실히 레리였는데, 그 옆은…….
“에반 니이이임!”
아니 목소리도 걸걸하고 확실히 휴베르트가 맞긴 한데 왜 저 꼴을 하고 있지?
당장에 확인할 방법도 없어서 가만 기다리고 있는데, 선착장에 도착한 배에서 휙 뛰어내린 휴베르트가 말을 걸 틈도 없이 내게 달려와 껴안았다. 함께 마중 나와 있던 흰둥이가 휴베르트의 괴이한 모습에 질렸는지 내 다리를 타고 올라가 날 꼭 잡고 있었다.
“아가씨 자기야! 몸가짐을 단정히 하세요! 자기 지금 치마 입었다고!”
“왜 이상한 설정을 붙이고 그럽니까! 저 그냥 여장남자인 걸로 됐다고 했잖아요!”
“자기는 세간의 눈이 얼마나 무서운지 몰라서 그래!”
여장이었구나 이거. 잘 어울리기는 한데, 왜 한 거지?
내가 영 어리둥절해하고 있자, 레리가 내게로 달려와 제가 쓴 모자를 쓱 들어올렸다.
“나는 모자 쓰고 펑퍼짐한 옷 입으면 되는데, 여우 아드님은 그게 안 되잖니. 그거. 아홉 개나 있으니까.”
아하……. 하긴 그 꼬리 다 가리려면 드레스를 입는 수밖에 없겠다.
“잘 왔어 휴베르트.”
“예! 오랜만이에요 에반 님!”
“레리의 말대로 아가씨로 남는 게 좋겠다. 나도 세간의 눈이 두렵다.”
“커어어엉!”
내게서까지 그런 소릴 들을 줄 몰랐는지, 휴베르트가 충격받은 여우의 비명을 내었다. 귀여웠다.
“레리. 경마장은 언제 완공되지?”
“수왕의 탑 식구들도 돕고 있으니까 자기 겨울방학 해서 돌아올 때쯤엔 될 거야. 그보다 우리 지금 휴간데 일 얘기 하고 싶어?”
“하고 싶다.”
“내가 오래 살다 보니 수왕 전하 같은 사람을 둘이나 모시게 되네.”
“휴베르트는 어차피 부잣집 아기씨로 변장한 거, 곧 오픈할 경마장 광고를 부탁하고 싶다.”
“우와아……, 휴가 나와서 일하기…….”
“어차피 네 꼴을 보면 남자들이 가만두지 않을 것이기 때문에 홍보차 나온 직원 행세가 더 편할 거다.”
“제 꼴이 뭐가 어때서요!”
“아름답고 호감 가는 생김새이며 눈 밑이 붉은 것이 묘한 색기가 흐른다.”
“칭찬 감사합니다…….”
“별말씀을.”
키가 좀 크고 어깨가 떡 벌어졌지만 초월적 아름다움엔 그 정도는 사사로운 문제였다. 까놓고 겨털과 다리털과 아홉 개의 꼬리털이 부숭부숭해도 뭐 어떤가. 예쁘면 다 용서가 된다. 오히려 인간미가 있어서 애교로 보일 지경이다.
“여기 아카데미 지도랑 행사 정리 팸플릿. 게르트는 일이 바빠서 못 오는 건가?”
“다들 고향 가는데 탑 지키는 사람도 있어야죠. 아버진 자진해서 남으셨습니다.”
“전하께서 못 오는 거 엄청 아쉬워했어. 자기야가 돌아가면 많이 좀 달래주라.”
혼자 남아 일하겠다고 휴가 반납하는 상사라니 최악이다. 하지만 게르트는 그런 눈치 줄 사람이 아니니까 다들 맘 놓고 고향으로 돌아간 거겠지. 하여간 수왕의 탑엔 난놈들밖에 없다.
“에반! 휴, 휴베르트에, 레리까지!”
“칸나 님 아닙니까!”
“어머 자기야네 친구인 독 쓰는 자기야네. 축젠데 혼자야?”
아까부터 날 미행하던 칸나가 슬슬 모습을 나타내고 싶었는지 아카데미 공동부지에서 우리에게 말을 걸었다. 방학 때 일람에서 다들 칸나와 잘 지내기도 했고, 신세 진 것도 있어서 우린 함께 다니는 방향으로 계획을 잡았다.
“에, 에반은 구경하고 싶은 곳 있어? 나, 난 아무 곳이나 상관없는데.”
“저는 있습니다! 여기 용의 호수라는 곳, 에반 님이 만든 거죠? 팸플릿에 에반 라에프와 커먼 프로페서의 합작이라고 적혀 있는데.”
학생회 미친놈들은 왜 이딴 걸 투어 목록에 적고 그래. 내가 마지못해서 고개를 끄덕이자, 레리가 깔깔 웃으며 무슨 수를 쓰면 맨땅에 호수를 만들 수 있느냐 물었다.
“내가 드릴을 만들고 학부장 교수가 콰과곽 힘을 밀어 넣어서 지하수가 튀어나왔다.”
“에반 님네 학부장 교수면……, 아, 아버지가 말했던 그 사람.”
“그 양반이면 그럴 수도 있지.”
나 말고는 다 커먼 프로페서의 정체를 알고 있는 것 같아 심통이 난다. 게르트가 비밀이라고 했으니까 캐물을 생각은 없지만. 그래도 심통 나는 건 나는 거다.
공동부지에서 일반학부 방면으로 걷자 용의 호수라 명명된 곳에 금세 도착할 수 있었다. 폐허가 된 예쁜 유리 돔의 학생식당과 맑은 물이 찰랑이는 호수. 사연을 모른다면 확실히 장관이긴 했다.
