“이 일은 묻는다.”
목소리를 착 내리깐 학장은 진중한 얼굴로 둘에게 명령했다. 마치 방금 전에 사람 하나 뒷산에 묻고 온 것 같은 조직적 폭력배의 기상이 느껴지는지라, 에반과 커먼 교수는 단결해서 긍정적인 답을 내놓았다.
“예, 보스.”
“알겠습니다 두목.”
“학장님이라고 불러라 미친놈들아.”
“예, 보스.”
“알겠습니다 두목.”
“미친놈들.”
아카데미에 침입한 마족은 없었다. 목격자에겐 함구령을 내리고 대외적으로는 학부장 교수가 에반 학생과 장난치다 식당을 날려먹은 일로 공표하게 되었다.
장난으로 학생식당이 사라지고 그 자리에 호수가 생겼다는 것은 심히 믿기 어려웠지만, 그 학부장 교수와 에반이라는 학생이 마법학부 소속이라는 것이 밝혀지자 아무도 의문을 표하지 않았다.
마법학부라면 어쩔 수 없지. 이번 학년은 다들 착하고 조용하다더니 사고 한번 제대로 치는구나. 그보다 우리 학식은 어찌 되느냐. 식사야 하인들을 시켜 가져온다고 해도 학생식당에서 모이는 건 식사하기만을 위함이 아니었다. 파벌 정리와 귀족적 교류와 근황을 나누기 위한 장소이기도 해서, 급하게 새로운 학생식당과 조리실을 만들 필요가 있었다.
“그런 의미에서, 자네들에게 내리는 처벌은 교내 봉사활동으로 하겠네.”
건물 새로 짓는 거야 네프티스에서 기부한 돈으로 처리한다 해도, 학생들 밥을 굶길 수는 없는 노릇이었다. 우선 공실에 조리실부터 만든 다음, 음식을 조리하고 식당 일을 해줄 인원이 필요했다.
학부장 교수와 에반 라에프, 이 둘이라면 무력을 써서라도 학생들의 불만을 잠재울 테니 적임이 아닐 수 없었다.
“나는 교수인데. 학생과 같은 처벌을 받으라는 건가?”
“말 잘했네. 자네는 교수이니 책임이 더 크지. 조리실에서 음식 만드는 것도 자네가 맡게.”
“학교의 주인은 학생이 아닌가.”
“학교의 주인은 기부금 내주는 학부모라네.”
“오올.”
그럴듯하다며 휘파람을 부는 멀끔하게 생긴 중년 남자는, 그 많은 일이 있었음에도 옷자락에 먼지 하나 묻지 않았다. 맞춤 정장은 남자가 무릎 꿇고 손을 들고 있었음에도 구김 없이 쫙 펼쳐져 몸의 윤곽을 예쁘게 보여줬고, 쓰리피스로 갖춰 입은 조끼는 남자의 군살 없는 허리와 두둑함 가슴까지의 라인을 돋보이게 했다.
다 늙은 게 몸 한번 더럽게 잘빠졌네 재수 없게. 짜증 날 정도로 댄디한 멋이 있는 커먼 교수를 보며 학장은 왠지 울화통이 터져 혀를 칫칫칫 여러 번 차고, 세 사람을 대상으로 한 징계 서류를 작성했다.
“기한은 새로운 학생식당이 만들어질 때까지다. 성실히 임하지 않으면 감봉과 벌점을 각오하게.”
감봉과 벌점이라는 소리에 둘은 화들짝 놀라며 학장을 간절하게 쳐다봤다. 학부장은 지금 받고 있는 품위 유지비도 부족하다 생각하는 명품 애호가였고 에반은 벌점 먹고 노숙자 촌에 가기 싫었다.
“감봉이라 함은?”
“반년간 전액.”
“부당한 처사요.”
“학장님. 벌점은 얼마나……?”
“일단 오늘 사고 친 걸로 둘. 봉사활동을 제대로 하지 않으면 벌점을 세 개 더 주겠다.”
“부당한 처사입니다!”
“가장 부당한 대우를 받는 이들은 학생식당을 잃은 일반학부생들이다.”
학장은 더 이상 나눌 말 없다는 듯 징계 서류에 도장을 꽝꽝 찍어 학교 게시판에 이를 붙이도록 비서에게 하달했다.
학부장과 에반은 어마어마하게 억울해했다. 하지만 이들 중 가장 억울한 건, 기절했다 깨어났더니 난데없이 벌점 2점 먹고 3점만 더 모이면 사택에서 퇴거당하는 세이언 크로웰이었다.
◇ ◆ ◇
“끄으으…….”
세이언은 온몸이 다 쑤셨다. 머리도 지끈거렸고 숨도 잘 쉬어지지 않았다. 아무튼 몸 상태가 엉망이었던지라 신음이 절로 새어나왔다.
“교수님! 밥 아직입니까!”
“아직이다! 기다리라고 해라!”
“꿀꿀이죽이나 만들면서 뭐 이렇게 시간이 걸립니까!”
“꿀꿀이죽이 아니다! 그리고 백인분 넘게 식사 만드는 게 얼마나 힘든지 몰라서 하는 말인가!”
“그러니까 제가 도와드린다고 했잖아요!”
“결코 들어오지 마!”
푹 쉬고 싶었는데 시끄럽기는 또 오지게 시끄러웠다. 머리가 쩌렁쩌렁 울리는 감각에 짜증스럽게 일어난 세이언은, 어째 주변에서 열기가 후끈 느껴져 눈을 게슴츠레 떴다.
“일어났나, 투명 황자.”
“누가 투명이야! ……윽!”
“무리하지 마라. 그리고 앞치마를 둘러라.”
무리하지 말라면서 왜 일할 때 입는 옷을 두르라는 거지? 세이언은 의문을 가지면서도 에반의 손길을 거부할 수 없었다. 그보다는 에반의 힘을 당해낼 재간이 없었다.
“일어났나 투명 황자! 어서 이쪽으로!”
“네놈은 누군데 감히 날 그리 부르는 거냐!”
“마법학부 학부장이다!”
“직함을 대란 소리가 아니잖아!”
마법학부 소속은 왜 하나같이 미친놈밖에 없는가. 그리고 저 사람은 일전에 봤을 때는 사상이 돌았더라도 점잖아 보였는데 왜 지금은 이렇게 막무가내일까.
“어서 이쪽으로! 마무리다, 빨리 익는 재료들을 넣으면 된다!”
“잠깐, 설명. 제발 누가 설명 좀!”
“네가 잠들어 있는 사이에 일반학부 식당이 파괴되었고 지하수가 솟구쳐 호수가 생겼으며 그 책임을 우리가 뒤집어써서 새로운 식당이 만들어질 때까지 급식 봉사활동을 해야 한다.”
“뭐? 네놈들이라면 몰라도, 내가 왜?!”
“학부장 교수님은 앞으로 반년간 월급을 받지 못하고 세이언 너와 나는 벌점을 2점씩 받았다.”
“아니, 난 관계없잖아! 마법 쓴 건 네놈들이고, 난, 으윽! 머리가……!”
“학장과의 교섭은 나중에 개인적으로 해라. 지금 봉사활동을 완수하지 못하면 벌점 3점 추가다. 한 방에 노숙자 촌 행이다.”
“젠자앙! 내가 왜 이런 거랑 엮여가지고는!”
아카데미에서 제공하는 주택에서 한 방에 나락으로 떨어질 수 없었던 세이언은 에반이 걸쳐준 앞치마를 질끈 매고 교수에게로 갔다. 학부장 교수는 큰 가마에서 휘휘 젓고 있던 각삽을 세이언에게 넘겼다.
“젓고 있어라. 난 조미료를 배합해야 한다.”
“우웩. 뭐야 이거. 개밥이야?”
“아니다 세이언. 그건 전문용어로 꿀꿀이죽이라 한다.”
“꿀꿀이죽이 아니라 하지 않나. 그건 브루노 식 잡탕 스튜라 한다.”
“결국 잡탕찌개란 소리 아닙니까.”
“개밥이나 돼지밥이 아니다. 엄연히 인간이 먹는 음식이다.”
능숙한 솜씨로 강황과 마늘과 육두구와 팔각과 그 외 기상천외한 것들을 섞어 중력으로 압착한 뒤 그릇을 휘휘 흔든 커먼 프로페서는, 단번에 재료들을 가마에다 넣고 콧대를 세웠다. 전대 학부장인 브루노 박사가 이것을 처음 알려줬을 때의 충격이 얼마나 대단했던가. 그냥 버터 야채 고기 때려박고 탕을 끓이는 줄 알았더니 향신료를 넣는 순간 대단히 먹음직스러운 일품요리가 되었었다.
“우와아! 카레다!”
“카레가 아니다. 브루노 식 잡탕 스튜다.”
“설렁탕 국물에 카레 푼 거 같아!”
“브루노 식 잡탕 스튜다. 브루노가 알면 서운해할 거다.”
에반이 한술 떠먹어보고 맛있다 맛있다 외치자, 세이언도 용기를 내어 에반이 떠주는 대로 냠 받아먹었다.
“……나쁘지 않네.”
“맛있는 걸 맛있다고 순순히 말하지 못하는 네 인성머리는 언제 봐도 꽈배기같이 꼬여 있어서 귀엽기 짝이 없다 세이언.”
“야 너 그거 욕이지.”
“사랑싸움 그만하고 배식하러 가라. 식권 뽑은 놈들이 기다린다.”
“가자. 귀엽기 짝이 없는 꽈배기언.”
“하지 말라고!”
큰 들통을 양손에 쥐고 뛰는 에반과, 에반을 따라나서며 국자와 머릿수건을 챙기는 세이언을 보며 교수는 청춘이 좋기는 좋구나 흐뭇해했다.
자신 역시 어린 시절에 동굴에만 처박혀 있지 말고 바깥 마실도 살살 나가고 했다면 좋았을걸. 뒤늦은 후회였지만 브루노와 만난 뒤로 충분히 인생 즐기고 있으니 그걸로 된 셈 쳤다.
브루노가 감옥 가고 나서부턴 좀 심심했지만, 에반이라는 훌륭한 구경거리가 들어와서 커먼 프로페서는 요즘 완전 신났다. 심심해도 대학에서 버틴 보람이 있었다. 에반이 수왕과 커넥션이 있다는 건 찜찜했지만 거시적으로 보면 나중에 그것마저도 즐길 요소가 있을 거 같아 기대되었다.
한 치 앞도 볼 수 없는 미래란 얼마나 가슴 두근거리는 일인가. 교수는 마법을 사용해 큰 가마를 손가락 하나로 들고 임시 식당으로 향했다. 일반학부 학생들은 가마 안의 미확인물체를 보고 절반이 도망갔지만, 나머지 절반의 용기 있는 학생들은 맛을 보고 유레카를 외치며 식사 빵과 함께 맛있게 먹었다.
식권 하나씩 더 뽑아 와 “한 그릇 더!”를 외치는 학생들 때문에 가마는 거의 거덜 났고, 에반은 더 이상의 손님이 없는 것을 확인하고 들통에서 남은 것을 싹싹 긁어내 교수와 세이언과 제 몫의 음식을 확보했다.
“먹어라 세이언. 네가 평소 먹는 풀쪼가리보다 영양도 맛도 훌륭하다.”
“양배추로 배 채우는 거 아니거든?!”
“난 풀쪼가리라고 했지 네가 양배추로 주린 배를 채운다 말하지 않았다.”
“배 안 고프다고!”
입은 그렇게 말했지만 몸은 솔직하게 스푼을 든 세이언은, 황실의 예법에 맞게 조금씩 음식을 입에 넣다 에반이 게걸스럽게 고기를 먹어치우고 후르륵 국물을 들이켜는 모습에 눈살을 찌푸렸다.
“너야말로 못 먹고 자란 티 내지 마. 사람들이 천한 것으로 볼 거 아냐.”
“내 신분은 미천하다.”
“천것이 맞긴 한데! 내 말은 그게 아니고!”
“세이언 너를 불쾌하게 만드는 놈이 있다면 말해라. 입을 얼려주지.”
“너 때문에 불쾌하다! 너 때문에!”
“안됐지만 내 입을 얼릴 수는 없다. 밥을 먹어야 해서.”
“어오오!”
답답한지 가슴을 탕탕 두드리는 세이언을 보며 학부장은 싱글싱글 웃고 식사를 시작했다. 6개월 급료 없이 노동하는 건 뼈아프지만, 그 정도야 잠시 본가 들렀다 오면 신상시계 컬렉션 모으는 데엔 무리가 없을 듯했다.
돈보다야 오락이 최고지. 청춘이란 괜히 푸른 봄이 아니구나. 돈 주고도 볼 수 없는 구경거리를 감상하며 학부장 교수는 두 사람이 다 싸우고 헤어질 때까지 주시했다.
“시간이 늦었지만 교수님과 집이 가까우니 안심이다 세이언. 집에 도착하면 문단속을 잘해라.”
“누가 누굴 걱정해?”
“내가, 너를.”
에반이 손가락으로 자신과 세이언을 차례로 가리키자, 세이언은 “이익!” 소리를 내고 에반의 손가락을 물어뜯으려 했다.
