그래도 외출 면허 생기면 타 학부에 자유롭게 드나들 수 있고 학교 행사에도 참가할 수 있다 하니 다행이었다. 학술부에 출입이 가능하면 세이언의 시다를 좀 더 효과적으로 할 수 있으니, 나는 허가증이 나오는 날만 기다리고 있었다.
봉사활동 시간이 서른 시간이고 요전에 세이언 시중을 꼴랑 삼십 분 들었으니 앞으로 스물아홉 시간 삼십 분 남았나. 아껴서 써야지. 이왕이면 멍청한 세이언이 요전의 일 까먹고 삼십 분 까줬으면 좋겠다.
“으음…….”
예절 점수 하니까 생각나는데, 시험 기간이니 하인리히 교수가 진땀 빼고 있겠군. 학생들 시험문제라면 조교들에게 일부 하청 보내는 게 일반적인데, 마법학부 조교 중에 귀족 출신은 단 한 명도 없었으니 복사 하나 제대로 시키지 못할 게 뻔했다.
‘죽어도 평민에게 닿기 싫어’ 병이 정신적인 문제라면 어쩔 수 없지만, 혹시 나처럼 스킬 상의 문제라면 도움을 줄 수 있을 듯했다. 겸사겸사 알바비를 뜯어내면 더 좋고. 집에 돈 많으니까 알바비도 많이 주겠지. 나는 근로장학생 알바 마치자마자 교수 연구실 층으로 달려가 교수실을 똑똑똑 두드렸다.
하인리히 교수가 들어오라는 말이 없었기 때문에 나는 문을 뻥 차서 열어버리고 안으로 들어갔다.
“무례합니다!”
“들어오라는 말이 없어서 그만.”
“허락이 없다면 돌아가야지요!”
“용건이 있어서 그만.”
하인리히 교수가 히스테릭하게 책상을 쾅쾅 쳤다. 눈 밑이 시커먼 걸 보니 수업 자료 혼자 다 만들고 시험문제도 혼자 출제 다 하느라 고생 중인 것 같았다. 어쩐지 개강 때는 멀끔했던 얼굴이 날이 갈수록 삭아가더라.
“도와주겠다. 그 꼴을 보니 조교에겐 말도 못 붙여봤겠지.”
“당신은 학생이고 다음 주부터 중간고사입니다! 아무리 평소 모범적인 태도의 에반 학생이라 해도……!”
나는 저벅저벅 교수실을 가로질러 하인리히 교수의 장갑을 휙 벗기고 손을 잡았다. 눈을 허옇게 까뒤집은 교수가 냅다 비명부터 질렀다.
“으아아아악!”
역시 그냥 정신적인 문제인가? 기절하면 양호실 데려줘야겠다. 구토만 하지 말았으면.
토하면 결국 내 탓이니 내가 뒷정리해야 하는 게 싫었다. 여기서 가까운 청소도구함이 어디 있더라. 하다못해 쓰레기통에 게워내면 수고가 덜하지 않을까.
책상 근처에서 쓰레기통을 발견해 그걸 얼른 가져오려 했는데, 돌연 교수의 비명이 멈췄다.
“어, 어어?”
“다행이군. 스킬 문제였나.”
나는 얼른 교수에게 장갑을 도로 끼워주고 고민에 잠겼다. 적어도 최저시급의 세 배……, 아니, 하다못해 두 배라도 받고 싶은데. 그렇잖으면 저 까탈스러운 새끼 옆에서 일하는 데 수지가 맞지 않았다.
“에반 라에프 학생. 나는 라에프라는 성의 귀족을 모릅니다.”
“그렇겠지.”
“당신……, 어느 집 사생아입니까?”
“몰라도 된다.”
“아니, 신분을 정확히 밝히면, 저도 그에 상응하는 대우를…….”
“몰라도 된다.”
뭔 놈의 스킬인지는 모르겠지만 알아서 귀족 핏줄을 감별하다니 신통방통하기도 하지. 그게 아니라면, 하인리히 교수가 기억 못 할 뿐이지 남자는 미첼을 만난 적이 있을지도 모르겠다.
물론 내 기억상 과거 교수를 만난 적은 없는데……, 평생 본 동생들 이름도 기억 못 하는데 내가 여타 귀족들 얼굴과 이름을 기억할 리가 없지. 황제 얼굴도 가물가물한데 뭐.
“시급은 삼만 크라운을 받겠다. 지불할 생각이 없다면 난 돌아간다.”
“에반 학생, 미리 말해두겠는데.”
“뭐지?”
“시험문제는 안 맡길 겁니다.”
“칫.”
어차피 일부만 하청하겠지만 출제 경향이라도 알 수 있으려나 했더니.
내가 혀를 쯧 차며 미간을 좁히자, 하인리히 교수는 어쩐 일로 쿡쿡 웃더니 헛소리를 지껄였다.
“에반 학생, 방금 좀 학부장 교수님 같았습니다.”
나는 지금 존나 기분 나쁘다는 표정을 하고 있을 것이다. 하인리히 교수가 내 꼴을 보고 하하 소리까지 내며 웃었기 때문이었다.
◇ ◆ ◇
그렇잖아도 바빴는데 하인리히 교수의 알바를 맡고 나서는 더 바빠졌다. 아침 체조하고 씻고 청소하러 갔다가 수업받고 교수네 자료 챙기고 세이언이 직접 가기 쪽팔린다고 내 이름으로 빌려 오라는 현대 판타지 소설 대출받으러 가고 조교와 교수 사이의 소통창구 역할을 해준 다음 칸나와 손잡고 내일 있을 거사의 밑밥을 깔아야 했다.
바쁘다 바빠. 기숙사는 내게 있어서 그저 책을 돌려놓으러 지나치는 구간에 불과하지.
내가 형법총론을 침대에 툭 던져놓고 다시 나가려 하자, 벌써 침대에 누울 채비 중이던 레이나가 앙칼지게 날 불러 세웠다.
“야!”
“왜.”
“너 요즘 나한테 너무 무심한 거 아냐?!”
뭐라는 거야, 이 미친 새끼가 드디어 개미친 것인가. 나는 오싹 기분이 나빠져서 양손을 들고 주먹을 쥔 다음 세 번째 손가락만 올려서 차례로 흔들었다.
“아씨 너 요즘 나랑 너무 안 놀아준다고오! 암만 혐관 콘셉트라고 해도, 사적인 자리에서까지 이럼 안 되지!”
“너랑 그런 콘셉트 꾸린 적 없다.”
“차가워! 차가워도 너무 차갑다고! 대체 누구랑 뭐 하고 다니길래 나한테 무심한 건데!”
“너 새끼에 대해선 무심의 경지에 달하긴 했다.”
내가 빨리 도망가버리려고 문을 여는데, 레이나 이 미친 새끼가 침대에서 튀어나와 내게 덥석 업혔다. 양팔 양다리로 내 등짝에 매달린 레이나는, 갈 거면 자기도 데려가라 떼를 썼다.
“떨어져라. 혐관인지 나발인지 그건 어찌 됐나.”
“얼굴 가리면 아무도 몰라!”
“내 등짝에 붙어 있을 팔다리 길쭉한 빨간 머리 여성은 너밖에 없다.”
“보통은 남한테 그렇게까지 관심 없거든?! 사람들 많은데 날 어떻게 구별해!”
“학생은 물론이고 교수들까지도 레템 백작가의 후계자라면 다 안다.”
“젠장! 우리 집은 왜 이렇게 유명해서는!”
너희 엄마는 죄가 없다. 이상한 성격의 스스로를 탓하면 어떨까.
혐관인지 뭔지 그걸 해서 주변 사람들이 어떻게 좋아한다는 건지는 이해할 수 없지만, 어쨌든 마법학부 1학년들은 레이나 빼고 다 이 지랄을 싫어하는 편이었다.
갑자기 난동 부리고 싸우며 흙먼지 날려서 불쾌지수 맥스 찍는데도 레이나에게 덤비지 않는 이유는, 레이나도 존나 세고 나도 존나 세서 시비 털기 무섭기 때문이었다. 결코 좋아서 가만있는 게 아니다.
확실히, 공동부지 쪽에서 싸우면 어디선가 꺄아꺄아 소리가 오르기는 하는데……. 놀라서 비명 지른 거겠지. 아마 그럴 것이다.
“알아서 해라. 난 알바 갈 거다.”
“그래 인마! 알아서 할 거다 뭐!”
나는 등짝에 레이나를 매단 채로 하인리히 교수실로 향했다. 레이나를 달고 다니니 지나는 곳곳마다 오늘도 고생한다며 위로가 쏟아졌고, 이름 트고 지내는 놈들이랑은 서로 손바닥을 짝짝 부딪치거나 주먹을 툭 부딪치며 인사를 나눴다.
“내 쿨계 지능 캐릭터는 이렇게 사교성이 좋지 않아.”
“나는 쿨계 지능 캐릭터가 아니다.”
“아냐 너는 쿨계야. 머리도 파랗고 눈도 파랗고 안경을 쓰고 얼음 마법 쓰잖아. 얼음과 파랑은 쿨의 상징이고 안경은 지능의 상징이야.”
“난 쿨하지 않고 지능이 낮다.”
“거짓말! 나한텐 맨날 차갑잖아!”
“그건 네가 레이나 레템이기 때문에.”
“방금 그 말은 좀 쿨적으로 포인트 높았어. 잘했어.”
그래, 네가 행복하다니 다행이다.
등에 매달린 것이 상당히 거추장스러웠기에 나는 포기하고 레이나를 업었다. 이 새끼 다리를 내가 들고 있으니 이제야 자세가 좀 안정되었다. 나는 교수 연구실 층으로 올라 하인리히 교수의 방으로 들어가 인사했다.
“내가 왔다 교수. 일감을 내놔라.”
“…….”
“…….”
교수는 내 어깨 너머를 주시하더니, 귀신이라도 발견한 것처럼 표정을 찌푸렸다.
근신도 끝났겠다 찔리는 구석이 있는 것도 아니면서, 레이나는 대가리를 내 등짝에 푹 묻었다.
“레템 백작 영애. 이게 무슨 일입니까?”
“…….”
“백작 영애?”
“백작 영애 없는데.”
이 새끼 설마 타조 짓 한 거였어? 대가리만 숨기면 못 알아볼 거라 생각한 건가? 대단히 돌대가리적인 발상에 나는 눈을 가늘게 떴고 교수도 떨떠름한 표정을 지었다.
평소 바보다 바보다 생각은 했지만 레이나 이 새끼 진짜 바보였다. 내가 몇 번을 말했나. 마법학부에서 레이나 레템 모르는 사람이 없다고. 머리 색이나 생김새 문제가 아니라 실루엣만으로도 레이나 레템인 걸 모를 수가 없는데, 무슨 수로 못 알아볼 거라 생각한 거지?
“에반 학생.”
“혼자 놀러 다니지 말라고 해서 업고 왔다.”
“아…….”
교수가 할 질문이 예상이 가서 미리 답했더니, 하인리히 교수는 내가 고생이 많다며 심심한 위로와 사과를 건네고 일감을 줬다.
“이거 학생용으로 일곱 부씩 복사하고 강의실에 미리 가져다주세요.”
“일곱 부? 2학년은 총 여덟 명 아니었나?”
“어제 한 명 실습 중에 죽었습니다.”
“그렇군.”
이놈의 살벌한 마법학부 같으니. 빨리 4년 채우고 사회로 돌아가야지.
내가 레이나를 업은 그대로 2학년 강의실로 향하려는데, 교수가 깊게 한숨 쉬더니 내게 다시 돌아오라 했다.
“이거 허리에 두르세요.”
“왜지?”
“그게…….”
하인리히 교수는 스스로의 눈을 찌르고 싶단 얼굴을 하더니 내게 담요를 건넸다. 그리고 크게 떠벌리기도 남사스러운지, 내 귀에 대고 소곤소곤 상황을 전했다.
“저기, 백작 영애의, 그게, 치마가…….”
“아.”
이 새끼 오는 길에 만천하에 팬티 자랑하고 다녔구나. 정말 보기에도 끔찍했겠다는 생각에 오만상을 찌푸리자, 교수는 한 번 더 한숨을 쉬고 내가 진짜 고생이 많다며 어깨를 두드렸다.
