칸나는 곰곰이 생각하는 척하더니 결국 웃어버렸다. 뭐 그래도, 네가 웃으니 그걸로 됐다.아침 든든하게 챙겨 먹은 우린 각자 할 일을 하러 가기 위해 월하의 야상곡 시즌 투 대문 앞에서 작별인사 했다. 나는 레이나랑 칸나만 따로 불러 조용하게 비밀 얘기를 했다.
“다시 만나면 얘기 좀 길게 하자, 이 마족 놈들아.”
“……!”
“…….”
칸나는 깜짝 놀라는 눈치였고 레이나는 결국 물고 늘어지는 건가 하는 얼굴을 했다. 그럼 평생 모른 척하고 지낼 줄 알았냐, 마족 고릴라 같으니.
“무슨 얘기 했어?”
“레이나 지능 고릴라라는 얘기.”
“고릴라가 더 똑똑하지 않아?”
“음. 네 말이 맞다.”
나는 유진과 침착하게 레이나를 평가하며 산을 내려갔다. 우리가 브라덴부르크 타운하우스에 도착했을 땐, 한창 계절학기 수강신청을 받는 도중이었다.
◇ ◆ ◇
수강신청일 하루 늦었을 때부터 짐작은 했지만 꿀강의는 다 빠져 있었다. 거르고 걸러 남은 것이 초끈이론에 언어학 심화과정, 그리고 철학 토론이었던 유진과 나는 조금 눈물을 흘리고 말았다.
하루만. 우리가 하루만 빨리 도착했어도 이런 비극은 없었을 텐데. 산에서 내려오는데 하필 이스마일 령 케밥 축제가 열렸을 게 뭔가. 전통 향신료를 사용한 케밥 요리가 뱅글뱅글 맛있게 구워지고 있는데 가던 길도 돌아오는 수밖에 없었다.
그래서 우리는 먹었다. 유진과 나는 먹고 또 먹었다. 배부르면 소화제 먹고 또 먹었다. 십 대의 위장은 무서웠다. 우리는 축제 음식을 거덜 낼 기세로 먹었다.
“그깟 케밥이 뭐라고.”
“이스켄델 아주머니의 케밥을 그깟 케밥이라고 하지 마라!”
“요점은 그게 아니잖아!”
화딱지 나니 유진이랑도 다 싸워보네. 길바닥에서 투닥거린 우린, 얼마 있지 않아 이 싸움이 부질없다는 것을 깨닫고 다시 터덜터덜 걸어갔다. 우리 곁을 따각따각 지나던 화려한 마차가 갑자기 멈췄다.
“여어, 우연이구나, 청소년들아.”
이걸 결코 우연이 아닌 목소리로군. 우리는 지벤슈타인 공작의 목소릴 들은 것 같아서 고개를 돌려보고 다시 터덜터덜 걸었다. 역시 지벤슈타인 공작이었다.
“아잉 무시하면 아저씨 상처받아♡”
아저씨가 막 볼 하트 같은 걸 쏴젖혔기 때문에 나랑 유진은 반사적으로 뜀박질했다.
“야! 야 이 상꼬맹이들아! 거기 안 서!”
순간 마차 문 열리는 소리가 나더니 뒷덜미가 묵직해졌다. 무슨 마법을 쓴 건지 아잉 공작이 우리 배후까지 와서 옷깃을 잡아챘기 때문이었다.
“잡았, 억!”
하지만 힘이 모자라서 우리를 놓치고 말았다. 아잉 공작은 빠르기만 하지 완력은 형편없었다. 우리가 나아가는 힘 때문에 저절로 앞으로 구른 아저씨는, 땅바닥에 엎어져 간절하게 외쳤다.
“돌아와악! 수강신청 도와줄게!”
오, 전대 학부장이라서 학교에 연줄이 있나 보지? 그게 아니더라도 지금은 공작이니까 학장에게 압력을 가할 수 있나 보다.
“…….”
근데 우리 아빠도 공작인데? 공작 권력으로 휘두를 수 있는 거면 그냥 아빠한테 부탁하면 되지 않나?
“도와준다는 건, 공작의 지위를 이용하는 것인가?”
“에이이, 아카데미 치외법권이잖어. 당연히 친구 덕 좀 보는 거지.”
음, 일용 씨의 줄을 이용하는 건가. 하긴, 그 양반이 용인 거치고는 인망 엄청 좋아서 타학부 교수에게도 우리 학생 좀 잘 봐달라 하면 먹히긴 할 거다.
“얘기는 들어볼까?”
“그래도, 저 사람 너 양딸 삼니 마니 하던 변태 아냐?”
“난 지금 변태라도 간절하다. 양딸은 안 하면 그만이다.”
“에반이 괜찮다면야…….”
“아저씨 진짜 상처받는다?”
볼을 크게 부풀리며 흥흥 거리는 중년 남자를 보고 있자니 다시 도망가고 싶어졌다. 하지만 나는 초끈이론 듣다가 잠들지 않을 자신이 없었다.
“젠장, 초끈이론만 아니었어도.”
“어? 꼬맹이들 초끈이론 듣냐? 그거 재밌지!”
“퉤.”
“퉷.”
나랑 유진이 표정을 험악하게 구기자, 아잉 공작은 뭐 또 자신이 말 잘못했냐며 울망거렸다. 괜히 귀찮게 굴 거 같아서 나는 순순히 남자를 따라가기로 했다.
“이야아 우리 양딸은 출세가 빠르셔. 벌써 남작위 받으셨다며?”
“난 네 양딸이 아니다.”
“세실에게 하사신도 가져다 바칠 예정이시다 그러구. 그때 무슨 일이 있어도 잡을 걸 그랬어잉.”
“말할 때마다 그렇게 어깨를 좁히고 꺄흥 거리지 않으면 죽는 병이 걸린 건가?”
“꺄아아 내 양딸 너무 신랄해!”
“난 네 양딸이 아니다.”
사람이 기껏 따라와줬더니 마차 타고 가는 내내 헛소리가 이어질 듯해, 아잉 공작의 멱살을 잡고 흔들자 남자는 간신히 본론을 말해줬다. 지벤슈타인의 집사 할아버지가 보고 싶었다.
“있잖어 있잖어어, 내 노래 좀 써줬으면 해서.”
그거라면 문제가 없었다. 가사가 비장한 점만 빼면 브루노의 곡은 좋았으니까. 정규 1집은 이미 공장에서 레코드 찍어내는 단계라 들어갈 수 없겠지만, 미니 앨범이나 싱글 앨범은 동박새 통해서 기획을 잡을 수 있을 거다.
“그런 용건이라면, 내가 아니라 동박새를 찾는 게 빠르다.”
“나 이거어, 우리 딸이 꼭 좀 불러줬으면 하거든.”
“난 네 딸이 아니다.”
나는 아잉 공작이 건네는 악보와 가사를 갈겨쓴 종이를 받았다. 음정부터 흥얼거리며 확인하고 가사를 입히니 내 입에서 달콤한 멜로디가 흘러나왔다.
“내가 너의 이념이 되어주고 싶어♪”
……?
으흠……?
우리 장래에 작은 공동체를 만들자 너랑 나 사이에 계급은 없어 우리 사랑 불타올라 관념적으로 변증법을 이용해 유물론에 입각하여 우후워우어?
“이게 뭐지?”
“러브송.”
“이게?”
“왜 에반, 노래 좋은 거 같은데?”
“이게?”
유진이 멜로디에 속고 있는 거 같아서, 나는 가사를 끝까지 읽은 다음 담담하게 곡의 주제를 말해줬다.
“유물론적 사회주의.”
유진이 거침없이 내 손의 악보를 빼앗아 박박 찢었다. 브루노는 유진에게 총알을 쏘듯 빵야빵야 하며 또 귀여운 척을 했다.
“복사본이 있지롱♥”
저 아저씨 진짜 개 열 받는다. 이번엔 아저씨가 유진의 손에 멱살을 잡혔고, 아까 내게 잡혔을 때보다 많이 아팠는지 얼른 항복을 외치며 가사를 바꾸겠다고 약속했다.
“이거 커플곡이라서어, 꼭 우리 딸이랑 멤버 한 사람 더 붙여 불러줬음 하거드은.”
“난 네 양딸이 아니다.”
“죄송하지만 저는 약혼자가 있는 몸이라 빠지겠습니다.”
아무래도 그렇겠지. 그런 의미에서 동박새도 세라 때문에 빠지겠고. 결국 소거법으로 세이언밖에 안 남는 건가? 세이언은 아마 싫어할 텐데. 내가 그렇게 말하자, 유진이랑 브루노 씨가 눈을 동그랗게 뜨며 생각지도 못한 소릴 했다.
“에반, 상식적으로 레이나랑 부르는 게 더 수요가 있을걸?”
“나도 설정집 보고 레템 백작 영애랑 혐관커플인 줄로만?”
설정집에서 나랑 세이언 엄청 밀어주고 있지 않아? 어떻게 해석하면 나랑 레이나가 그런 사이로 보이는 거야? 레이나도 이 얘기 들으면 식겁할 거라고 했더니, 아잉 공작은 고개를 갸웃했다. 한 대 치고 싶었다.
“난 또, 나 감방 들어갔다 나온 사이에 더 큰 크로웰 된 줄.”
10년이면 강산도 변할 세월이긴 하지. 어쨌든 나 이거 레이나랑 불러야 되면 안 부를 거다. 세이언으로 타협해라. 내가 그리 말하자, 브루노는 할 수 없다는 듯 중얼거렸다.
“이왕이면 많이 팔리는 게 좋은데.”
이 인간 역시 가사 바꿀 생각 없는 거 아냐? 완전 사람들 일상 속에서부터 파고들어 사상교육시킬 의지 만만인데?
“아이잉 그럼 나중에 정식으로 스튜디오에서 보자! 잘 가렴 양딸과 친구야!”
“난 네 양딸이 아니다.”
친절하게도 브라덴부르크 타운하우스까지 태워준 남자는, 이왕 여기까지 왔는데 차 한 잔만 마시고 가면 안 되겠냐며 질척거리다 유진네 집 정원사 손에 쫓겨났다. 정원사가 가위 들고 쫓아가는데 엄청 무섭더라.
그날 밤엔 브라덴부르크의 사용인을 통해 세이언에게 서신을 보냈다. 거절당할 각오를 하고 나랑 커플로 러브송 부르지 않겠느냐 물었는데, 사용인이 돌아오는 편으로 바로 답장을 보냈다. 분명히 세이언의 글씨가 맞긴 한데 하겠다고 쓰여 있었다.
세이언이 이번 방학에 금전적으로 많이 쪼달리나 보다. 나와 유진은 머리를 맞대고 토론해 그리 결론을 내렸다.
