#하늘에서 내려온 토끼가 하는 말
지난 방학 우리는 많은 일을 했다. 라가 영주 목을 딸 농민들을 모았으며, 영주를 시찰하라 보냈던 정보부장에겐 노선을 틀어 농민들의 봉기를 도우라는 명령을 내렸다. 칸나는 레리의 사사로 인해 마시면 내부에서 폭발하는 독약을 만들어냈고, 유진은 결국 마가니아를 이기는 데 성공했으며, 레이나는 솔플로 수왕의 탑 50층까지 주파했다.
내 친구들은 정말 대단하구나. 그에 비해 나는 이룬 것이 없었다.
“와 저 새끼 봐, 완전 괴물 됐어.”
“두 달 동안 30킬로그램을 찌우는 게 가능하구나.”
“에, 에반, 머, 멋져!”
나는 묵묵하게 근력운동을 하고 체급을 불려 3대 500의 목전까지 온 것 말고는 달리 해낸 것이 없었다.
끈기 있게 먹고 열심히 운동하고, 살과 근육을 불린 끝에 나의 어깨는 태산과도 같아졌고 등빨은 저 넓은 라가 평야와도 닮아 있었다.
평소 식단으로 돌아가면 살과 근육이 쭉 빠진다고 하는데, 나는 지금의 내 몸이 매우 마음에 들어서 아쉽기 짝이 없었다. 하지만 매일 열 끼 이상 먹는 건 고문과 같았기에, 내 위장 건강을 위해서라도 식단은 삼시 세끼로 되돌리는 수밖에 없었다.
“흡!”
“에반, 허리를 쓰면 다친다.”
나는 게르트의 충고를 받아들여 부상을 피하기 위해 전신의 근육을 사용했다. 스쿼트와 벤치프레스는 이미 클리어했다, 남은 것은 데드리프트 180킬로그램뿐이었다.
“흐으읍!”
내가 바벨을 꽉 잡고 허벅지에 힘을 주자, 유진은 내 하체가 예술이라며 감탄했다. 진정한 예술품에게서 예술 소리를 듣다니 뿌듯했다.
“에반. 해내면 제일 먹고 싶은 음식을 만들겠다.”
“잡채애애애!”
기운이 난다. 펄펄 난다. 나는 바벨을 번쩍 들어 두 발을 땅에 붙이고 당당히 어깨를 폈다.
“오오오오!”
하지만 이걸로 끝이 아니었다. 게르트는 내가 한 세트를 마치길 원하니까.
나는 바벨을 떨어트리고 이것을 4회 더 한 다음, 천장을 향해 포효하며 양팔을 번쩍 들었다.
“고생했다 에반. 오늘은 잡채를 잔뜩 만들지.”
“으어어어어!”
“저 새끼 대가리에도 근육 낀 거 아냐?”
“너 지금 에반한테 맞으면 죽어.”
나보다 약한 자는 괴롭히지 않는다. 내가 우직하게 말하자 레이나가 캭캭 거리며 뭐라 짖었다. 가소롭기 짝이 없었다.
“에, 에반, 너그러워, 멋있어.”
“에반은 멋있다. 동의한다.”
“그, 그쵸!”
“에반은 내가 본 인간종 중 가장 멋있다.”
게르트까지 그렇게 말하니까 쑥스러운걸. 내가 헤헤 하며 대가리를 벅벅 긁자, 칸나는 내가 귀엽기까지 하다며 호들갑을 떨었고, 내가 귀엽다는 말에 게르트도 동의했다. 헤헤.
“미친놈들이 단체로 눈깔에 에반이 꼈나.”
“가치관은 저마다 다르니까.”
그건 그렇지. 네 눈엔 고향에 두고 온 병아리 같은 약혼녀가 제일 귀여운 것처럼 말이야. 내가 이 말을 하자, 유진은 객관적으로 생각해도 프리지아가 세상에서 가장 귀엽다고 대답했다. 맞아 그 쌍검으로 얼음 조각도 하는 병아리의 이름이 병아리처럼 노란 꽃 이름이었다.
“잡채를 많이 하겠다. 칸나는 내일 돌아가던가?”
“네, 네. 방학 중에, 한, 번은, 본가에 얼굴, 비, 비쳐야 해서.”
“참기름 한 병 가져가도록.”
“고, 고맙습니다!”
게르트는 내 친구를 외갓집 할머니처럼 챙겨주는구나. 나는 그런 게르트가 고마워 인사를 전하고 잡채를 우걱우걱 퍼먹었다.
3대 500도 달성했겠다 마음 편하게 2학년 생활을 시작할 수 있어서 굉장한 성취감에 젖어 있는데, 티티가 엄마 몰래 가져왔다며 아카데미에서 일람 시청으로 도착한 편지 한 통을 은밀히 건넸다.
그곳엔 새빨간 글씨로 내게 학사경고를 고하는 통지서가 들어 있었다.
나는 벼락을 맞은 듯한 쇼크를 받고 말았다!
R) 인내 lv.1 스킬이 생성되었습니다.
