이상했다. 융합 쟤 이상해!
깨달음과 동시에 강하게 융합 이상하다 생각하자, 돌연 알림창이 떴다.
은폐가 탄로 났습니다.
은폐는 또 뭔데! 내가 이 생각을 또 강하게 하자, 다시 한번 알림창이 떴다.
은폐가 탄로 났습니다.
뭘 또 탄로가 났대! 대체 뭔데! 아까부터 계속 무슨 일이 벌어지고 있는 건데!
이러고 있을 게 아니라 상태창을 봐야겠다. 융합이 분명 미첼 네프티스 거였지? 나는 왼손을 딱 부딪쳐 상태창을 열었다.
미첼 네프티스
칭호 : 마족, 마나 마스터 초입
상태 : 우르슈의 가호
경험치 : 2,610
UR) 자유 빙결 마법 lv.9 - 다음 레벨 업까지 900,000
UR) 마나 운용 lv.1 - 다음 레벨 업까지 100,000
SR) 초인 lv.3 - 다음 레벨 업까지 30,000
R) 명중 lv.10
R) 영감 lv.1 - 다음 레벨 업까지 1,000
*UR) 융합
* ↳융합 해제
*L) 은폐
저 동결 표시 뭔데! 융합 해제는 또 언제 생겼어! 아니면 처음부터 있었던 거야?! 저거 은폐는 처음부터 있었다가 방금 탄로 난 거 알겠다! 흐름상 알겠어! 젠장, 이젠 놀라는 것도 지치네!
“……!”
“에반 저 새끼 고장 난 거 같은데요 교수님.”
“잘 모르겠지만 충격이 큰가 보군.”
내가 몸을 뚝딱거리고 어버버 하자, 일단 몸을 따뜻하게 하는 게 좋겠다며 게르트가 나를 안고 강변으로 갔다. 아무리 여름이어도 날이 저물어 쌀쌀해지는지라 레이나가 쁘띠 작열로 모닥불을 피워줬다.
“미친 미첼 네프티스!”
“그거 내가 할 말이거든?”
넌 아무것도 모르면서 닥쳐, 이 고릴라야! 네가 미첼 네프티스한테 2년 동안 속은 내 기분을 알아?!
어떻게 이럴 수가 있어! 어떻게 그간 융합이 동결된 걸 숨기고, 융합 해제가 존재한다는 것도 숨기고! 그리고 졸라 개쩌는 숨기는 기술이 있다는 것 자체도 숨기고! 뭐 이런 사기꾼 새끼가! 와 참나!
“미친 미첼 네프티스!”
“쟤 오늘 하루 종일 저러겠는데.”
레이나가 굴러다니는 나무작대기로 불을 쑤시는데, 쓸쓸한 낯빛으로 마키나 님을 보는 학부장 교수님이 눈에 들어왔다. 게르트도 내색은 않고 있지만 분명 같은 기분이겠지. 기계왕이 재가동될 거라 믿고 우리에게 협력했는데, 더는 움직이지 않는다니 눈물이 다 날 것이다. 우리 앞이라 표현은 못 하고 있겠지만.
“끄으음……!”
어떻게, 이거 동결 못 푸나? 융합 해제할 수 있으면 당장 마키나 님께 동력을 돌려줄 수 있을 텐데.
나는 마음속으로 힘껏 융합 해제를 외쳤지만 아무 일도 일어나지 않았다. 융합 전에 동결 해제법이나 좀 남겨두고 가지, 망할 미첼 새끼.
R) 나누다 스킬이 생성되었습니다.
어? 새 스킬 생겼네? 그러고 보니 에반은 뭐 좀 작정하고 하면 새 스킬 쑥쑥 생기지 참? 기계왕에게 동력 돌려줄 방법 없나 용썼더니 먹고살려면 못 할 게 없는 엑스트라 스킬이 힘냈나 보다. 스킬명 투박한 거 보니 분명 에반 쪽이겠지.
그리 짐작하며 에반의 상태창을 열었더니, 역시 거기에 ‘나누다’ 스킬이 생겨 있었다. 나 그럼 융합된 동력을 나눠줄 수 있는 건가?
“스킬! 나누다!”
나누는 대상을 선택해주세요.
어어어어, 이거 되나 본데? 재빨리 마키나 님의 풀 네임을 외쳤다. 아무시스 엑스 마키나! 게르트에게서 이름을 들은 뒤로 잊지 않고 있었다.
절차는 이것이 끝이 아니고 얼마나 나눠줄 것인지 수량 선택이 있어서, 이왕 얻은 힘 다 주는 거 아까웠던 나는 쪼잔하게 절반을 말해봤다. 평소 기계왕이 쪼잔하게 굴었으니 쁘띠하게 복수인 셈이었다.
위이잉!
된다! 재부팅되는 소리가 난다! 삑삑거리며 눈알에 부팅 화면이 켜진 기계왕은, 은은하게 익숙한 시작음을 스피커로 내고 눈알을 깜빡였다. 투명한 렌즈 저편에서 톱니바퀴가 맞물려 돌아가는 것이 보였다.
마키나 님이 재가동 되었다!
「야이 꼬맹아 내 동력 내놔!」
마키나 님은 깨어나자마자 케이블을 쑥쑥 뻗어 내 멱살을 잡았다. 참으로 정겨운 모습에 나는 눈물을 찔끔 흘리며 입을 열었다.
“절반이 아니라 코딱지만큼의 동력만 나눠줄 수도 있었다.”
와 이제 나 마키나 님에게 존댓말 안 나오는구나. 내 힘이 커지고 기계왕의 힘이 반 토막 나서 성립되는 현상이었다.
마키나 님은 눈알을 깜빡깜빡거리며 내 협박의 의미를 연산하더니, 다소곳하게 케이블을 수거했다. 그리고 게르트 한 번 보고, 학부장 교수님 한 번 보고, 망원렌즈 쭉 열어서 추락한 천공섬과 무너진 버니랜드를 확인하더니, 내 앞에서 애교 있게 눈알을 데굴데굴 굴렸다.
「뭐든 분부하시지요, 나의 마스터.」
마키나 님은 쪼잔하고 치사한 데다 태세 전환이 빠른 마족이구나.
“자리를 옮기지. 폐허에 더 있을 이유도 없고.”
레리랑 웬리 찾아서 귀환 한 방 쏘면 게르트네 집으로 갈 수 있다며 교수님이 제안했다. 남자의 폐허 발언에 눈알만 남은 마키나 님은 위이잉 시야를 돌려 버니랜드와 천공섬이 있던 곳을 바라봤다.
「꺼어엉! 꺼우엉! 꺼어엉!」
마키나 님이 닭똥 같은 오일을 흘리며 오열했다. 그만 울어요 마키나 님, 그렇게 윤활유를 흘려대다가 녹슬어서 움직이지도 못하면 어쩌려고.
“그만 울어라. 깡통로봇 된다.”
「뿌어어어엉!」
여자가 더 서럽게 울어서 학부장 교수님이 내게 입 다물어달라고 했다. 나는 마키나 님이 감정을 정리할 때까지 입을 다물기로 했다.
개박살 난 버니랜드의 중앙제어실 근처. 철근을 들어올리고 놀이기구의 잔해를 치우자 얌전히 구조를 기다리고 있던 웬리와 레리를 발견할 수 있었다. 스스로의 힘으로 벗어나보겠다며 괜히 폭탄 터트렸다간 구조물이 내려앉아 압사할 수도 있다는 웬리의 판단에 가만히 있기로 결정했다는데, 그것이 정답이었다.
나랑 게르트랑 학부장 교수님이 건물 잔해 등 무거운 것을 번쩍번쩍 들어 멀리 던졌고, 무사히 컴퓨터실을 빠져나온 웬리와 레리가 나를 발견하고 소리쳤다.
“꺄아악! 절세가인이야!”
“그 옷은 에반 님 건데! 에반 님은 어쩌고 당신이 그걸 입고 있나요 팔방미소녀!”
조금만 생각해봐도 내 옷을 뺏어 입을 미친놈은 없다는 걸 깨달을 텐데, 웬리는 그 안에서 우리를 기다리는 동안 또 술을 마셨구나. 나는 술 냄새가 진동하는 웬리와 레리를 향해 대충 머리를 양 갈래로 잡아보았다. 그리고 입을 열었다.
“잘 보도록. 나다.”
“그 목석같은 말투는! 우리 자기야구나! 절세가인이 우리 자기야였어!”
“에반 님 그렇게 예뻐지면 여우 아드님 울어요!”
내가 예뻐지는 거랑 휴베르트가 우는 게 무슨 상관이지? 나는 웬리에게 말도 안 된다고 대꾸했다.
다 모였겠다 수왕의 탑 출신들이 각자 한 사람씩 맡아 손잡고 귀환을 외치자, 탑 꼭대기에서 우리를 기다리고 있던 휴베르트가 반갑게 마중을 나왔다. 그리고 날 보며 “으악 경국지색이다!” 하고 놀라더니, 우리 아빠는 이제 망했다고 울면서 방에 틀어박혔다.
진짜로 울다니 놀랐다. 나는 양 수인 웬리를 보며 역시 마술사 웬리라고 감탄했다.
◇ ◆ ◇
수왕의 탑으로 돌아온 날엔 다들 피곤했으니 푹 쉬기로 했고, 다음 날 내 얼굴을 에반 라에프로 복구하기 위해 하나둘씩 내 방으로 모였다. 나보다도 에반 라에프 얼굴 복구에 진심인 사람은 셋이나 됐다.
“자기야! 내가 일람 가서 엄청 두꺼운 안경알 사왔어! 이거 프레임에 맞춰줄게!”
“염색하죠 어머니! 한시가 급합니다.”
“나는 네 어머니가 아니다.”
“에, 에반, 내, 내가, 확실하게, 주근깨, 시, 시술!”
같은 불법 시술이라도 엄마보단 칸나가 해주는 게 덜 아프겠지. 심지어 칸나는 마취 연고까지 가져와서 내 얼굴에 펴 발라줬다. 엄마가 바늘로 찔렀을 땐 며칠간 얼굴이 퉁퉁 부어 있었는데 이번엔 그럴 걱정은 없겠다.
“흐읍!”
칸나 친구야 너 왜 바늘로 얼굴에 주근깨 만드는 것뿐인데 암살자 호흡 써? 칸나가 숨도 쉬지 않고 손을 빠르게 움직이는데, 이거 주근깨가 아니라 얼굴 가득 반점 있는 손님탈처럼 되는 게 아닌가 걱정이 들 정도다.
“크윽!”
뭐야, 갑자기 왜 그래. 칸나가 패배한 것 같은 목소릴 내기에 이유를 물었더니, 여자는 울상을 하며 프로페셔널하게 손가락으로 휘릭 장침을 돌렸다.
“바늘이, 안 들어가!”
“아.”
나는 문득 생각나는 것이 있어서 상태창을 켜봤다. 나의 슈퍼 레어 도창불입의 새싹 스킬이 레벨 5를 찍고 계셨다.
“스킬 탓이다. 내 몸에 칼침이 잘 안 들어간다.”
“구, 굴욕적이야……!”
암살자로서의 프라이드에 금이 가버렸구나. 자는 동안에 기계왕의 칼침도 막아낸 몸인데, 그야 바늘이 안 들어갈 만도 하지. 그럼 주근깨 문신은 물 건너간 건가.
“어머니! 염색약이 전혀 먹질 않습니다!”
“나는 네 어머니가 아니다.”
큰일 났군. 새로 난 머리카락이 엄청 튼튼해 보이더니 염색도 먹질 않는다 한다. 어떡하지. 앞으론 도색 같은 걸 해야 하나?
계속해서 고민하고 있는데 레리와 휴베르트와 칸나가 바쁘게 움직였다. 일단 가지고 있는 소재만으로도 완성본을 보고 싶었는지, 내게 두꺼운 안경을 끼우고 머리칼을 양 갈래로 땋았다.
평소 밖에 나가는 모양이 완성되자, 셋은 위아래로 날 보더니 절망에 찬 목소리를 냈다.
“젠장! 이제 나라 급은 아니지만 지방 소도시 정도는 충분히 멸망시킬 외모입니다!”
“그냥 양 갈래 머리 하고 안경 쓴 절세가인이잖아!”
“에, 에반, 찌르는 게 안 되면, 지, 지져볼래?”
칸나 너 무섭다 그러지 마라. 살을 지진 다음에 염료 톡톡 묻혀놓고 싸매면 새살 나면서 주근깨 생기지 않을까 제안하는데, 찌르는 게 아닌 이상 염료는 퍼질 거고 결과적으로 내 얼굴은 화상과 염료로 얼룩덜룩해질 거다.
내 논리적인 반박에, 칸나가 내 손을 잡으며 간절하게 말했다.
“나, 난 그런 에반의 얼굴도, 예뻐 보이니까!”
“아니 내가 싫다.”
굳이 멀쩡한 얼굴을 얼룩덜룩하게 만들고서 살아갈 필요는 없지 않나. 허용 가능한 시술은 주근깨까지다, 확실하게 선을 그으니 칸나가 시무룩해했다.
매번 수고스럽겠지만 주근깨는 방수펜 같은 걸로 찍어야 할 거 같고. 남은 일은 머리 도색인가. 힘이 반 토막 난 데다 눈깔 폼밖에 안 남았지만 그래도 기계왕이니까, 나는 마키나 님의 방 문을 두드렸다. 천공섬도 버니랜드도 잃고 수왕의 탑 한구석의 방을 빌려 살아가고 있는 이 처량한 여성은, 내가 방에 들어가자마자 허겁지겁 전선들을 치우며 날 맞이했다.
「아이고 마스터. 이런 곳에 누추하신 마스터가 어쩐 일로.」
“방금 나보고 누추하다 했나?”
「아잉 그럴 리가요오.」
귀엽게 눈알을 데굴거리고 있는 마키나 님은 어제보다 한층 귀여워져 있었다. 큰 몸체는 동력을 보존하는 중인지 엄청난 잠금장치를 설치한 투명 케이스에 보관했고, 현재는 손바닥만 한 눈알 로봇 형태에 집게발이 쭉쭉 튀어나오는 구조를 하고 있었다.
음. 큰 마키나 님도 좋지만 컴팩트한 마키나 님도 귀엽군.
「마스터어, 태엽 감아주세요 태엽. 왕창 감아주세요.」
“나눠준 동력은 쓰지 않는 건가?”
「그건 잘 보관해놨다가 마스터가 약해졌을 때 여차하면 하극상하려고요.」
“그렇군. 건투를 빈다.”
「마스터 이런 화끈한 점이 난 참 좋더라.」
나 온다고 바쁘게 치운 건 그럼 기계왕 전투 폼인 모양이군. 전선으로 가려져 있어도 대충 윤곽이 보였다.
「그래서. 누추하신 분께서 여기까진 어쩐 일로?」
“머리를 도색해야 한다.”
내게 악감정이 많이 쌓인 모양이니 그냥 두도록 하자. 성정이 쪼잔하니 삐친 게 오래가는 거겠지. 나는 너그럽게 마키나 님을 이해하기로 하고 용건을 말했다.
「내 동력 흡수하더니 머리도 아주 강철이 됐나?」
“그런 것치곤 그냥 머리카락처럼 잘 휘고 찰랑거린다.”
「앗 비꼬는 거였는데!」
“알고 있다. 그래서 방법이 있나?”
기계용 도색 스프레이가 있긴 한데 인체에 무해하진 않을 거란 말에 나는 상관없다 대답해줬다. 나는 천독불침이니까 어지간한 유해물질로는 몸을 해칠 수 없다.
「있어봐요, 색 조합할 테니까.」
“부탁하지.”
잠시 기다리자 마키나 님이 은은한 푸른빛의 도색 스프레이를 가져왔고, 나는 샴푸 모자 쓰고 스스로 치익치익 뿌린 다음 색이 잘 묻도록 버무렸다. 여전히 은은하게 성스러운 광이 나지만, 이 정도면 관리받아서 머릿결 좋아진 거라 둘러댈 수 있겠다.
“고맙다. 도움이 됐다.”
「고마우면 나머지 동력도 좀 돌려주지.」
“힘을 모두 되찾아도 기계왕의 분노 따위 날리지 않을 만큼 인성이 성장하면 돌려주겠다.”
「퉤엣!」
킬각 보이면 하극상하겠다는 마키나 님에겐 허들이 높은 요구겠지. 나는 다시 한번 마키나 님에게 감사인사를 한 다음, 휴베르트와 칸나를 데리고 며칠 전까지만 해도 시청이었던 곳으로 향했다. 내가 남작위 받고 나서는 영지 관리청으로 이름을 바꿨다고 한다.
예상은 했지만 수왕의 탑 토벌 소식 탓에 일람 수인들의 탄원서가 산을 이루고 있었다. 농민봉기도 순조롭게 성공해 라가 영주는 목이 따였으며, 그 땅을 어찌해야 할 것이냐에 대한 대책도 세워야 했다.
나는 남작 집무실이라 새로운 명패가 달린 시장실에서 커피 한 잔 내려 마시며 서면 업무를 보기 시작했다. 내 부름에 쫄랑쫄랑 따라온 휴베르트와 호출받아 이곳까지 온 티티는, 내 책상 앞에서 무릎 꿇고 앉아 있는 자신들의 처지를 전혀 이해하지 못했다.
“저어, 에반 님. 제가 왜, 무릎 꿇고 있어야 할까요?”
“째애액! 나도 왜 벌서고 있어야 해요! 언니 학교 다니는 동안 일을 얼마나 열심히 했는데.”
“내 집은 어떻게 됐지?”
커피 한 모금 후룩 마시고 본론부터 꺼내자 휴베르트 씨와 티티 씨가 입을 일자로 깍 깨물었다. 지금까지는 보고도 못 본 척하고 있었는데, 귀족까지 된 이상 가만있을 수가 없었다.
정식으로 남작저 세우고 엄마 지킬 경비도 뽑고 집안일 해줄 사람들도 구해야 한다. 귀족이 됐으니 영지를 관리하는 행정직원 말고도 나를 도와줘야 하는 사람들을 많이 거느려야 하기 때문에, 공사 일정을 핑계 대는 걸 더는 눈감아줄 수 없다.
“그으게요, 에반 님, 멋진 집을 지으려다 보니, 시간이 많이 걸려서…….”
“너는 지금처럼 불리할 땐 에반 님이라고 잘도 부르는군.”
“끄음…….”
매섭게 노려보자 휴베르트가 끼융끼융 울음소리를 내며 눈물을 글썽였다. 살면서 이렇게 혼나본 적이 없나 보다. 게르트가 애를 너무 오냐오냐 키웠군.
“사유는. 집이 없는 내가 수왕의 탑에 계속 거주하게 하기 위함인가?”
“네, 녜에, 잘못, 했습니다아.”
휴베르트는 결국 울음을 터트렸다. 잔머리 써서 죄송합니다 꺼이꺼이 우는데, 하는 짓이 너무 어린애라서 화낼 기분도 사라졌다. 게르트가 휴베르트가 아직 애라고 싸고도는 이유도 잘 알겠다. 정신적인 면에선 휴베르트보다도 티티가 더 어른스러운 면이 있었다.
“공사 책임자 중엔 티티도 있었지. 너 새낀 그래서 휴베르트에게서 돈 받아먹고 또 경마에 꼴아박았나?”
“아, 아녜요! 나 이제 도박 손 씻었어요! 째액! 진짜예요!”
빡빡머리를 걸고 맹세한다는데, 그러고 보니 안 본 사이에 티티 머리카락이 많이 자라 있었다. 이제 숏컷 정도일까. 어쨌든 아직은 마음대로 못 날아다니겠군.
하지만 공사를 중지시키기 위해 휴베르트에게서 받아먹은 돈이 분명 있을 거란 말이지. 내가 제대로 해명하지 못하겠냐 윽박지르자, 꼬맹인 우물쭈물하며 용돈인 셈 치고 쪼끔 떼어먹은 건 있다고 말했다.
“그래도! 대부분은 좋은 일에 썼어요 짹! 레리가 말 복지 때문에 수인 위주로 직원 뽑자 그래서!”
“흠.”
확실히 수인이 그냥 인간보다는 동물과 잘 통하긴 하지. 경마장의 말들 복지를 위해 수인을 우선해서 뽑고, 돈도 그쪽으로 많이 흘러들어갔단 말이지.
“이건 쓸 수 있겠군.”
나는 산처럼 쌓인 수인들의 탄원서를 보며 티티에게 칭찬의 말을 건넸다. 일람 남작의 동생이 남몰래 수인 복지 사업을 하고 있었다. 이렇게 포장해서 신문 헤드라인 뽑으면, 조금은 원성이 줄어들 거다.
나는 곧바로 레리와 티티에게 표창장 수여할 일정을 잡고 신문사에도 소정의 금액과 서신을 돌렸다. 대놓고 뇌물 수수해도 안 잡혀가서 너무 좋다. 돈 몇 푼으로 언론 장악할 수 있는 크로웰 제국 만만세다.
“다음은…….”
농민봉기에 성공한 라가 농민들에 대한 예우 문제인가. 여긴 세실이 나 준다고 했으니까 주인이 바뀌는 값을 해줘야겠지. 농민봉기에 가담한 자들에겐 라가 영주의 재산을 나눠주고, 라가 평야에서 계속 농사짓고 살아갈 방법을 제시해야 한다.
처음엔 일람 만을 간척해 농지로 만들까 했는데, 이 방법은 아무래도 반발이 심할 듯했다. 우선 게르트가 반대할 것이다. 해양동물도 동물이니 수왕으로서 가만있을 수 없겠지. 일람 항구에 사는 주민들도 갯벌 없어지면 소소한 수입원이 없어져서 항의할 테고. 농민들을 강제 이주시키는 것도 문제였다. 아무리 먹고살기 위함이지만, 농민이 고향 떠나는 덴 큰 결심이 필요하니까. 원래 일람에 살던 주민들과 섞이는 과정에서도 분쟁이 일어날 소지가 많았다.
“훗.”
하지만 지금은 굳이 그런 방법을 쓸 필요가 없어졌지.
나에겐! 무려! 기계왕! 마키나 님이 계시니까!
지력이 다한 토지를 싹 갈아엎을 농기계를 만들어 보급해달라고 하면 문제는 해결될 터였다. 그러잖아도 하극상에 눈먼 상태니까 동력 조금 더 나눠주겠다고 하면 발 벗고 나서겠지. 동력 더 달라고 튕길 수는 있겠지만, 당장 아쉬운 건 마키나 님이니까 내 입맛대로 굴릴 수 있다.
뭐건 간에 힘은 많을수록 좋구나. 돈, 권력, 힘. 최고였다.
“으햐, 으햐햐햐햐!”
“째애액, 언니이, 그린의 그램 씨 오셨대요.”
오 나의 녹두 촌장 오셨는가.
나는 자리에서 벌떡 일어나 그램을 반길 준비를 했다. 집무실 문이 열리고 모자를 양손으로 꼭 잡은 남자가 소심하게 들어오고 있었다. 이자는 영주 모가지까지 따놓고 변한 것이 없군. 마음에 든다.
“그램 선봉장. 고생이 많았다. 편히 앉아.”
“오랜만에 뵙습니다, 시장님, 아니, 나, 남작 각하!”
“손바닥만 한 시골 영지 가지고 각하는 무슨.”
와하하 웃으며 손사래 친 나는 그램을 소파로 모시고 휴베르트에겐 차를 아주 맛있게 끓여달라 부탁했다. 이제 무릎 꿇지 않아도 돼서 좋은지, 백여우 수인은 아홉 개나 되는 꼬리를 펄럭펄럭 흔들며 맡겨만 달라 대답했다.
“저어, 근데, 이런 말 실례될지도 모르는데.”
“너와 나 사이가 아닌가. 실례는 무슨.”
“엄청 아름다워지신 거 같습니다?”
“귀족이 되면 피부에 윤기가 돌고 살이 오르기 마련이지.”
귀족적 아름다움은 백성의 고혈과 동치거든. 내가 지배계급 조오크를 하자, 그램은 하하 어색한 웃음소리를 냈다. 농민운동 집단과 라가 영주의 재산 상태에 관해선 얘기할 것이 있어서 서류를 뒤지고 있는데, 휴베르트가 테이블 세팅을 완벽하게 해내고는 나의 녹두 앞에 찻잔을 타악 내려놨다.
“젊은 남성분이시네요. 우리 어머니와는 어떤 사이시죠?”
“휴베르트. 난 네 어머니가 아니다.”
“에반 님과는 무슨 사이시죠?”
우리야 앞으로 좋은 주종관계가 될 사이지. 내가 음흉하게 후후 웃자, 그램이 정색하곤 속내를 꺼냈다.
“앞으로 영원히 남남이 될 사이요?”
“하하하하 우리 그램 씨는 농담도 잘하는군.”
“농담 아닙니다만.”
“적성에 맞아 보이던데, 평생 전장을 종횡무진하고 싶나 보지?”
나 황태녀한테서 수왕의 탑 토벌 명령 받았는데, 같이 갈래? 내가 싱글싱글 웃으며 말하자, 남자는 끄읍끕 울음을 삼켰다.
“대체 저한테, 제게 왜 이러시는 건데요!”
“시키면 대충 다 하는 네 재주를 탓하지 그래.”
이름에서 운명적인 무언가를 느껴 선봉장 맡겼지만, 이렇게까지 잘해줄 줄은 몰랐다. 농민봉기만 시켜놓고 여차하면 방학 때 돌아와서 영주성은 내가 때려부숴주려고 했는데, 설마 그 오합지졸 끌고 진짜로 영주 목을 딸 줄이야.
당신 재능 있어, 아주 장군감이라니까?
“제발 저 좀, 그냥 농사짓게 내버려두세요!”
“농사지어, 실컷 지어, 평생 지어.”
내가 농기계도 보급하고 땅도 공짜로 다 갈아주고 전문가인 게르트 자문 얻어서 비료도 풀어줄게. 실컷 지어.
농민운동에 참가한 인원은 물론이고 모든 라가 농민에게 이 혜택을 베풀겠다 말하자, 그램은 한 삼 초간 웃었다가 더 큰 책임이 뒤따를 것이라 직감하고 고개를 마구 저어댔다.
“라가 영주가 가지고 있던 땅으론, 내가 둔전을 할까 하는데.”
“싫어요! 안 해요! 하지 마세요!”
“너를 둔전 감관으로 임명하고 라가 위병의 대장을 맡기겠으며 일람 남작의 이름으로 기사 작위를 내리겠다.”
“싫어어어어어!”
어차피 할 거면서 새끼가 앙탈은. 나는 시장 시절부터 신세를 져온 비서에게 이를 전하고, 경비를 불러 이 새끼 끌어내라고 명했다.
“이상하네요. 잘 대해주고 높은 지위도 줬으면 좋아해야 하는 거 아닌가?”
“너는 수왕 대리직 받고 기뻐 날뛰었나?”
“어……, 으음…….”
다 그런 거다. 생물이라면 누구나 책임지기를 싫어하지. 이것은 책임지기 싫어서 동굴 밖으로 도망간 일용 씨와 이용 씨의 사례를 봐도 알 수 있다.
다시 생각해보니 삼룡이 친구는 참 장하구나. 좀 철없어도 게르트가 휴베르트랑 친구 하라고 소개시켜준 이유를 알 것 같다. 칠렐레팔렐레 집 나간 놈들보단, 그래도 끝까지 남아서 용족 책임진 아이가 훨씬 됨됨이가 좋겠지.
“그런데요, 혹시…….”
휴베르트가 왠지 기대를 품은 눈망울로 초롱초롱 나를 쳐다봤다. 이 여우 같은 여우가 실눈을 번쩍 뜨고 나를 쳐다보는데 엄청 부담스러웠다.
“에반 님은, 이성에게 인기가 없나요?”
“인기 있어!”
나는 발끈해서 소리쳤다. 하지만 이 여우는 꼬리까지 붕붕 흔들며 믿지 않았다.
“사실 아까 영지 관리청 들어올 때부터 느꼈거든요, 다들 에반 님을 무서워만 하지, 뭔가 이성으로서 선망하는 눈길이라고는 좁쌀만큼도 안 보여서.”
“인기 있다고!”
“에반 님 성질이 개떡 같고 무서워서 정말 다행이에요!”
“대가리 박아.”
오 친구의 아들아, 내가 오늘 그 개떡 같은 성질을 체험시켜주마. 나는 휴베르트에게 바닥에다 대가리를 박게 하고 열중쉬어 자세를 강요했다. 제법 힘들 벌칙이었지만, 백여우는 아까 무릎 꿇기보단 지금이 수월한지 헤실헤실 웃기만 했다.
◇ ◆ ◇
장장 1년을 넘게 질질 끌었던 우리 집 재건 공사가 드디어 시작되었다. 위치는 영지 관리청 바로 옆으로 잡았고 산을 깎는 데에는 나의 마법이 동원되었다.
수인을 위한 복지 중이라는 신문 기사와 경마 산업 부흥, 그리고 영지 관리인 되는 남작인 내가 졸라 강력한 마법사임을 보여주는 쇼까지. 이 모든 것이 하모니를 이루어 수왕의 탑 토벌 쇼크는 한시적으로나마 진정되었다. 하지만 이건 임시방편일 뿐이라서 수인들과 영지민의 눈을 돌릴 다른 큰 건수가 필요했다.
그렇게 계획 추진된 것이 제2의 버니랜드 건설과 데카루차 전국 투어의 일람 콘서트 유치였다. 당장에 먹고살기만 좋으면 사람들은 전쟁이니 나랏일이니 관심 가지지 않는다. 우민정책은 언제나 지배계급의 좋은 친구지. 지벤슈타인 공작이 이를 알면 내 목을 조르려 할 텐데.
하여튼 이 계획엔 일손이 필요했는데 마침 턱시도 버니와 황소 수인인 미노 씨가 직업을 잃고 한가해져서 나를 도울 수가 있었다. 제2의 버니랜드 공사는 당연히 마키나 님의 진두지휘가 필요해 기계왕께서 친히 살피셨고. 레리와 티티와 엄마와 토마스 아저씨도 지금까지처럼 나를 도와주기로 했다. 딴 사람들은 그렇다 치고 티티 새끼한테 직급을 준 게 영 불안한데…….
“인재가 모자라, 인재가.”
신흥귀족이 다 그렇지만 믿고 맡길 사람이 없다는 게 큰 문제였다. 게르트의 수하들에게 손 빌리는 것도 하루 이틀이지, 맡겨놓은 것처럼 일 시키는 것도 슬슬 미안한 마음이 일었다. 레리나 휴베르트 말마따나 아주 수왕비 전하라도 되지 않는 이상, 플로어 마스터들을 내 사욕으로 부릴 수는 없는 일이었다.
“정략결혼…….”
사람들이 왜 다 전략적으로 결혼하는지 알겠다. 집안끼리 동맹하면 부도 인력도 늘어나는구나. 쪽수가 곧 힘이라는 아빠 말도 이제는 이해가 간다. 네프티스가 진짜 쪽수로는 어느 집안에도 지지 않지.
그러고 보니 동생들 지금 다 뭐 하지? 머리 좀 큰 애들 불러다가 일 시키면 안 되나? 아빠한테 물어볼까? 하다못해 웬리가 영지 관리인 자리를 받아줬으면 좀 수월했을 텐데 내가 시장이 아니라 남작인 이상 그 더러운 제국주의의 공범자가 될 수 없다고 거절해서는! 젠장 그야 개인의 신념을 맘대로 꺾을 수는 없는 노릇이긴 한데!
“에반 님. 3황녀 전하께서 전보하셨습니다.”
“두고 가도록.”
하, 웬리 진짜 아깝다. 진짜 진짜 아깝다. 웬리를 수하로 두고 있는 게르트에게 질투심마저 생긴다. 부러워서 미칠 것 같아. 내가 살면서 그런 천재 행정가를 어떻게 두 번이나 만나겠어.
예전에 궁금해서 게르트는 매번 인간 모험가들에게 탑 털리면서 그 손실 어디서 충당하냐고 물어봤다가, 웬리가 마석 유통비 떼어 오고 수왕의 탑에 입점한 편의시설들 다 사기업에 경매 붙여서 돈 벌어 온다는 소리 듣고 경악을 했었다. 그땐 그냥 그렇구나 했는데 지금은 부럽다. 그저 부러워 죽을 것 같았다.
게르트는 웬리가 있어서 좋겠다. 세라는 동박새가 있어서 좋겠다. 지벤슈타인은 수하 가문이 일곱 개나 있어서 좋겠다. 나는 부러움에 입술을 잘근잘근 씹으며 전보를 펼쳤다. 첫 콘서트 일정은 비단 나 때문이 아니더라도, 유진이 변경백을 잇는 일 때문에 연기될 수밖에 없다는 소식이었다.
수도에서 스타트를 끊는 첫 콘은 8월 중순으로 예정되었다. 투어 기간은 넉넉잡고 두 달여다. 데카루차 일동은 다음 학기 단체로 휴학하게 되었다.
나는 필연적으로 장차 5학년이 되면 노숙자 촌으로 가게 되었다.
