결벽증 때문에 차마 내 주둥아릴 직접 잡을 수는 없었구나. 가엾고 딱한 사람 같으니.
아무래도 오늘 안에 세이언을 만나긴 틀린 것 같다. 세이언의 동아리 활동 금지 학업 충실 명령은 황태녀 발인지라, 협상문서 들고 결판을 짓기 위해 당사자 동행을 한 모양이니까.
세이언도 슬슬 입장을 확실히 해줬으면 하는데 말이지. 평생 황태녀 뜻에 따라 살 게 아니라면 말야. 이러니저러니 해도 원작에서, 세이언이 황위 싸움에 뛰어들었다는 것은 세실과 뜻을 함께하지 않겠다는 의지의 표명이었다. 어차피 나중에 할 일이라면 몇 년 당겨져도 상관없지 않나.
오, 그러고 보니 세이언이 세실에게 일찍 반항하면 이것도 원작 전개 비트는 방향 아냐? 잘하면 전개 바뀜 포인트를 받을 수 있겠다.
행복회로를 돌린 나는 식당 봉사활동 하고 공사판 일을 하고 오랜만에 만난 칸나에게 지난 일을 들려주며 급식 먹은 다음 레이나는 무시하고 흰둥이 끌어안고 침대에서 잤다. 우리 착하고 똑똑한 흰둥이는 레이나랑 내가 없어도 밥 잘 얻어먹고 다녔는지 때깔이 좋았으며 화장실 청소도 알아서 다 해놓고 있었다.
천재 흰둥이 너무 좋아 비늘도 매끈매끈하고 시원하고 안고 자기도 좋고 최고야. 간밤엔 무슨 심경의 변화였는지 바동거리며 내 품을 빠져나가려고 했지만 얼마 지나지 않아 얌전해졌다. 게르트 목소리가 들린 것도 같았는데 아무래도 꿈을 꿨지 싶다. 기억은 제대로 안 나지만.
다음 날 동아리 멤버 소집령이 떨어져 룰루랄라 폐건물을 향해 갔더니 현관에서 세이언을 마주칠 수 있었다.
이것이 시사하는 바는 컸다. 동아리 활동 안 한다며 날 피해 다니던 세이언이 동아리 건물에 나타났다. 이는 어제 있던 협상이 긍정적이었다는 뜻이다. 게다가 이 귀여운 놈이 날 보고 인상을 팍 쓰더니 건물에 들어가지도 않고 우물쭈물거리고 있었다.
나는 기고만장해져서 그때 들었던 말을 되갚아주기로 했다.
“어때. 나는 별거 있지?”
“시끄러! 죽어! 따라오지 마!”
“우리의 목적지는 같다. 같이 갈 수밖에 없다.”
“시끄러! 죽어! 따라오지 마!”
글쎄 우리 똑같이 동아리방 가는 중이라 그러네.
세이언이 도도도도 빠르게 걷는 바람에 나도 뚜벅뚜벅 세이언을 따라 빠르게 걸었다. 경보라도 하듯 계단을 오르고 복도를 가로지른 우린, 마침내 동아리방에 도착할 수 있었다.
“사이좋게 나란히 왔군.”
“우리 사이 안 좋거든?!”
“음. 설정상은 그게 맞다.”
“뭐라는 거야 진짜!”
세라 황녀와 티격태격하는 모습도 돌아왔다. 이전과는 확실히 다르다. 제법 뿌듯한 감이 있었다.
“이런 미친, 미친놈들이, 미친 짓을.”
이건 진짜 뿌듯하다. 세이언이 우릴 향해 욕지거리를 내뱉는데, 거기에 웃음이 서려 있는 것을 알아채지 못하는 이는 없었다.
“기뻐하는 것은 이르다 세이언. 세실은 아직 확답을 주지 않았으니까.”
“누가 좋아했다는 거야 누가!”
“네가.”
“이익!”
이 모습은 앞으로도 실컷 볼 테니 이쯤 하고, 나는 세라에게 확답이 아직이라는 말의 의미를 물었다. 그러자 세라는 어제 있었던 일을 상세히 알려주고, 세실의 등을 떠밀 수 있는 방법이 있나 궁리하기 위해 모두를 소집했다고 말했다.
“사실상 세실이 세이언에게 내린 처분은 무효 처리되었다. 폐하께서 공을 세운 내 손을 들어줬기 때문이지.”
“그럼 끝난 거 아냐?”
“아니. 아직 세실에게서 공문서가 도착하지 않았다.”
세라는 세이언이 졸업할 때까지 세실이 참견하지 않겠다고 보장받고 싶은 거겠지. 이 일에 대해선 세이언도 마음에 걸리는 게 있는지 어두운 얼굴을 했다.
“그래서! 나의 동박새가 세실을 털어낼 방법을 강구했다!”
“말씀이 과격하십니다, 황녀 전하.”
동박새도 휴베르트에게 지지 않는다며 한껏 자랑한 세라는, 설정집에 추가된 내용을 우리에게 보여줬다.
“지금부터 이를 용왕에게 전보 친다!”
비싼 가격 때문에 아카데미에도 네 대밖에 없는 전보 기계가 결국 동아리방에도 들어오게 되는구나. 그리고 용왕에게 전보를 친다는 건, 이미 용의 둥지엔 설치가 완료되었다는 의미인가. 설치하러 그곳에 간 기계공들은 돈에 목숨이라도 팔았단 말인가.
“잠깐만, 잠깐 이게 뭐야! 배척받는 얼음의 하트는 뭐고!”
그거 하지 마라 세이언, 아무리 너라도 화내는 수가 있다.
아무튼 건반 멤버인 세이언에게 주어진 뭐시깽이 하트는 허무의 하트라고 해서 요즘 주인공들이 잘 가지고 다니는 무효화 능력이었다.
사실은 완전 무능력자였던 세이언이 불의의 사고로 기억을 상실하고 대신해서 얻은 하트인지 뭔지 하는 건데, 세상에 이럴 수가 기억을 잃기 전에 허무의 하트와 배척받는 얼음의 하트 씨는 서로에게 호감이 있는 사이였던 것이다.
허무의 하트 씨가 아무 기억을 잃었다지만 얼음의 하트 씨는 묵묵하고 올곧게 허무의 하트 씨를 좋아하고 있으며 알게 모르게 친절을 베푼다든가 말없이 지켜준다든가 한다나 뭐라나 하는 비설이 있다.
세라 이 새끼 사실 내 정체를 밝히고 싶어서 입이 근질거리는 거 아닌가. 아주 내가 미첼 네프티스라고 확성기 들고 온 동네방네 떠들고 다니지 그러냐.
그 마음을 잔뜩 담아 세라를 노려봤지만, 이 여자는 눈치가 없는 건지 없는 척하는 건지 아주 꿋꿋하게 내게 엄지를 들어주고 낭보라며 전했다.
“용왕이 삼십 분만 기다려달라는군!”
뭔데 그거. 삼십 분 후에 무슨 일이 일어나는 거냐.
남은 불안해 미치겠는데 레이나 새끼는 그럼 기다리는 동안 과자나 먹자며 가져온 간식거리를 뜯었다. 유진도 지난번 일로 해탈했는지 그저 허허 웃으며 과자를 집어 먹었고 동박새는 목 막히니까 차 끓여 오겠다며 급탕실로 향했다.
그렇다면 어쩔 수 없다. 나도 차나 마시며 과자를 씹을 수밖에.
“여기서 멀쩡한 건 나밖에 없지 나밖에!”
그건 아니다 세이언. 방금 전까지만 해도 나 역시 너랑 똑같은 생각을 했다. 하지만 이 자리에 3황녀가 있는 이상 상식적인 전개는 포기해라.
내가 세이언에게 진정하라 말하고 옆자리를 툭툭 두드리는데, 하늘에서 쩌적 하고 뭔가 금가는 소리가 났다.
아직 삼십 분이 지나지 않았는데 무슨 일인가. 이상하다 여기며 다들 창가에 옹기종기 모였는데, 크로운폴리스에 쳐진 마족 막는 결계가 물리적으로 뽀개지더니 용의 호수 쪽에서 굉음이 울렸다.
거대한 것이 추락하는 소리와 함께 띠링 하는 상태창 알림음도 들렸다.
전개가 조금 바뀌었습니다. 경험치 10,000을 지급합니다.
