“그러니까 몇 번째 말하는 건지 모르겠는데, 결혼 이거 진짜로 하는 거 아니지? 그렇지?”
“난 너랑 결혼한다.”
“아냐, 아닐 거야.”
아페트는 정신이 나갈 것 같았다. 지금 무슨 정신으로 셔츠를 벗고 바지를 내리는지도 모르겠다. 이 틈을 타서 사이즈를 착착 잰 로넬은 구두는 키높이 구두로 준비할까 묻기까지 했지만 아페트는 대답할 여유가 없었다.
“키 맞출 필요는 없다. 졸라 어린 남자랑 결혼한다 자랑할 거니까!”
“분부대로 합지요!”
“케이크의 설탕인형도 그럼 키 차이가 나도록 제작하겠습니다!”
여기 자리하는 여자들은 다 제정신이 아니었다. 누군가 제 편들어줄 사람이 없는가. 아페트가 간절히 바라는데, 네프티스 공작의 귀가 소식이 들렸다. 늦게 온 걸 보면 역시 지벤슈타인 마차 타지 않고 걸어온 모양이었다. 아페트는 헐벗은 꼴로 공작을 찾으며 자신의 억울함을 토로했다.
“이보게, 이보게! 자네 딸 좀 말려주게! 자네 딸이 이 늙은이랑 결혼하려 하네!”
“에엥?”
한참 걸어서 이제 좀 쉬려던 네프티스 공작은 충격적인 소식을 듣고 미첼을 봤다. 미첼은 복숭아주스 잔을 스윽 들더니 그렇게 됐다며 씨익 미소를 지었다.
미소 짓는 딸은 너무나 아름답구나. 크리스털 잔을 쥐고 있는 모습이 마치 화보 같다. 이 소중한 순간을 사진으로 남겨야 할 텐데.
퍼뜩 사진에 생각이 미치자 네프티스 공작은 사용인들에게 소리쳤다.
“결혼식! 결혼식이라면 사진을 남겨야지! 일류 사진사들을 모두 부르게!”
“공작 미쳤는가! 자네의 금쪽같은 새끼가 나 같은 늙은이랑 결혼한다니까? 응당 말려야지!”
“내 딸이 늙은 미소년이랑 결혼 좀 할 수도 있지! 왜 참견이요! 별꼴이야!”
내 아름다운 딸이 거행하는 일을 방해하는 놈들은 다 죽여버리겠다며 으르렁거린 공작은 상상의 나래를 펼쳤다. 세이언과 미첼의 결합은 예상되는 자손의 조합이 정해져 있었지만, 이 양기 미소년과 미첼 사이엔 어떤 결과가 나올지 상상이 가지 않았다.
예측할 수 없는 즐거움이란 것이 있구나. 금발 미소년과 미첼 네프티스의 조합도 아주 좋다. 한껏 흥이 오른 네프티스 공작은 결혼식 날짜를 묻고 최고급 와인을 주문하도록 지시했다. 오늘은 좋은 날이었다.
“이놈들 다 미쳤어!”
그렇게 됐다. 아페트는 이놈들에게 적응하는 수밖에는 달리 방법이 없었다.
◇ ◆ ◇
비틀거리며 회의장을 빠져나온 지 며칠이 지났을까. 세이언 크로웰은 밖에 추적추적 비가 오는 것을 확인하고 힘들게 몸을 일으켜 창문을 닫았다.
이대로 가다간 성왕에게 몸을 내줘야 한다. 에반의 말을 들을 걸 그랬나. 하지만 이것 말고는 자신이 황궁에서 조금이나마 소리 낼 수 있는 방법이 없었다. 이러지도 못하고 저러지도 못하고, 성왕이 언제 찾아올까 두려워 떨며 술로 밤을 지새우느라 날짜가 얼마나 지났는지도 알 수 없었다.
“윽……!”
머리가 아팠다. 연일 술을 퍼마신 탓이었다. 자신은 이렇게 힘들어 죽겠는데, 에반은 어디 갔는지 코빼기도 보이지 않았다.
쫓아오면 뿌리칠 생각이었고, 침실까지 찾아온다면 만나지 않겠다 다짐했건만, 거절할 방법이 없게도 에반은 세이언을 전혀 찾지 않았다.
설마 남의 것이 될 것 같으니 흥미가 떨어졌나.
그런 생각이 들면 세이언은 심장이 쿵 떨어져 내리는 기분이 들어 눈물이 찔끔 흘렀다. 그렇게 좋다고 했으면서, 어떻게 내게 이럴 수가 있어. 말도 안 됐다. 에반은 정말 개새끼였다.
“씨이, 나쁜 새끼.”
어떻게 잘 있냐 편지 한 장을 안 하냐. 세이언은 억울한 마음에 또 술을 찾았다. 그리고 시종에게 혹시 네프티스 공작 영애가 혹시 자신을 찾지 않았느냐 은근히 물었다. 며칠 내내 소식이 없었는데 오늘이야 있겠냐마는, 그래도 희망을 가져보았다.
“네프티스 공작이 서신을 보냈습니다.”
“이리 줘!”
에반이 아니라 아버지인 네프티스 공작에게서 온 편지였지만 세이언은 얼른 가지고 오라며 시종을 닦달했다. 분명 자신의 이름 쓰기 뻘쭘해서 아빠 이름 빌려 쓴 게 분명했다.
위로하려고 보냈나? 아니면, 성왕과의 협상을 결렬시킬 방법이라도 찾았나? 이도 저도 안 되면 차라리 에반이 자신을 잡아갔으면 좋겠다. 세이언은 그런 기대를 품고 봉투를 열었다.
안에서는 네프티스 타운하우스에서 열리는 결혼식에 초대한다는 내용의 청첩장이 튀어나왔다.
“?”
신랑은 아페트라고 하는, 이름 한번 들어본 적 없는 새끼였고 신부는 에반 미첼 네프티스 라에프였다. 세이언은 이거 혹시 암호문인가 싶어서 청첩장을 거꾸로 들고 읽어봤다. 어떤 식으로 읽어도 글자가 읽히지 않았다.
그러고 보니 암호편지 중엔 불에 그을리면 진짜 글자가 튀어나오는 양식도 있었지. 세이언은 양초를 가져와 청첩장을 불에 그을려봤다. 아무 글자도 떠오르지 않았다.
“?”
대체 이거 어떻게 읽으라는 거야! 세이언은 화를 내며 청첩장을 집어 던졌다. 그때, 문이 쾅 열리더니 동생 세라 크로웰이 들이닥쳤다.
“세이언! 깨어 있는가!”
보면 알 거 아냐. 그보다 숙취 때문에 머리 울리니까 소리 지르지 말라 했지만, 세라는 도통 듣지를 않았다.
“에반에게서 청첩장 받았나! 나도 받았다!”
“야 이거 어떻게 읽는 거냐?”
세라가 제게 온 걸 보면 아무래도 암호를 해독한 것 같았다. 세이언은 에반이 대체 무슨 말을 전하려 했는지 물었지만, 세라는 뜬금없는 소릴 했다.
“이상하지 않나! 에반이 결혼한다면, 당연히 축가는 내가 불러야지!”
그간의 의리와 정이 있는데 왜 데카루차의 보컬인 자신에게 컨택이 오지 않았을까. 세라는 그것이 궁금했다.
“허억, 허억, 글쎄 세라 님께 청첩장이 온 것만 해도 기적이라니까요!”
세라를 쫓아 세이언의 방에 들어온 동박새가 숨이 찬지 헐떡거렸다. 자신의 주군은 정말 선량하고 정의감 넘치는 사람이지만 진짜 남의 말을 죽어도 안 들었다.
아무리 미첼 네프티스라는 이름을 되살려줬다 하나, 수인을 버리고 에반 라에프라는 명의를 나락 보낸 사람이랑 에반 미첼이 친구 친구 놀이를 하고 싶어 하겠는가. 동박새는 아까부터 그 말을 하고 있었지만 세라는 다 들어놓고도 듣지 않는 재주를 선보였다.
“그건 그거고 이건 이거지! 서로 모가지만 안 날리면 언제든 친구 할 수 있는 게 정치다!”
“에반 님은 감정적인 분이잖습니까. 그리고 이성적으로 생각해도 세라 님과 가까이할 메리트가 없지요. 아무리 지지세력 떨어졌다 해도, 세실이라는 거목에 붙는 편이 장기적으로 유리하니까요.”
세실과는 한번 돌아서면 그걸로 끝이지만, 세라는 에반이 언제든 손 내밀어도 협력할 것이다. 이런 세라의 성정을 알고 있으니 에반도 강경 세실파로 활동하는 것이겠지.
동박새는 세라가 에반에게 있어 황위 싸움 손해보험쯤 되는 것을 알고 있었기에 속이 쓰렸다. 지금은 좀 새침하게 굴어도 될 텐데 이 호구가 가서 축가 불러준다고 난리를 치고 있는 것이다.
“야 아텐 폴라트! 너 이렇게 될 거 알고 있었지! 정략이고 나발이고 얼른 도장 찍어서 나 성국에 팔아치울 계획이라고 에반이 그러던데!”
“역시 에반 님은 똑똑하시군요.”
“이 새끼가!”
“아악!”
깜장긴털족제비가 앞발로 할퀴자 동박새가 비명을 지르며 쓰러졌다. 세라는 서둘러 동박새를 안아 들었지만 편을 들어주진 않았다.
“이번은 동박새 네가 잘못했다.”
“하지만, 세이언 님을 이럴 때나 써먹지 언제 써먹겠습니까!”
“동박새 너의 그 알뜰한 점도 사랑한다!”
알뜰한 당신은 알뜰한 당신은 무슨 까닭에 모른 척하십니까요.
세이언은 옘병이라는 말이 목구멍까지 올라왔지만 차마 내뱉을 수 없었다. 황족의 체통을 지켜야 했기 때문이었다.
“일단 진정하세요. 축가 건은 제가 네프티스 측에 연락을 넣어보겠습니다. 그리고 세이언 님은…….”
에반의 결혼 상대인 아페트라는 자가 성왕과 인연이 있었다. 요전에 만난 성왕이 에반 욕을 하며 엄청 성질을 부렸었다. 여러 가지 정보를 연결해 팍팍 추리해낸 동박새는, 미적지근한 웃음을 지으며 세이언에게 따뜻한 한마디를 건넸다.
“에반 님께 사랑받고 계시는군요. 안심하셔도 되겠습니다.”
“어엉?”
세이언은 여전히 청첩장이며 결혼이며 영문을 모르겠는 일뿐이었지만 사랑받는다는 소리에 마음이 풀려 헤벌쭉 웃었다. 주변에서 보기에도 에반이 자신을 엄청 좋아하는 걸로 보이나 보다. 그건 엄청 기분 좋은 일이었다.
“제가 알아서 할 테니 두 분은 일절 나서지 마세요. 절대로 에반 님과 접촉하면 안 됩니다! 가만 계세요!”
“오냐!”
“엉!”
쉽게 대답하는 둘을 보며 동박새는 위장이 또 지끈거렸다. 자신 말고 다른 사람 앞에서도 저렇게 대답 잘하는 건 아니겠지. 겪어본 바가 많은지라 불안하기 짝이 없었지만 지금은 행동해야 할 때였다. 밸런스 조정은 지벤슈타인 공작뿐 아니라 동박새에게도 당면 과제였다.
◇ ◆ ◇
“백작님! 백작님 급보입니다!”
피로 피를 씻는 용족과의 전쟁이 재개된 이때, 유진 브라덴부르크 변경백은 군사들의 사기 문제로 고민하고 있었다.
겨우 1년 가까이 화평했다고 드래곤과 친해진 영지민들이 싸움에 나서길 주저하고 있었다. 데카루차로 교류하다 보니 다들 한 번씩 얼굴 본 사이고, 시장에서 지나다 물건 사고판 사이고, 같이 노래 듣던 사이고, 그러다 보니 아는 용을 전장에서 만날까 엄청 찝찝해했다.
데카루차 해체로 인해 당장에 용왕은 분노에 차서 쳐들어올 텐데 이를 어쩐다. 유진이 골머리를 싸매고 있는데 부관이 전보를 들고 왔다.
“급보? 데카루차 다시 재결합 한대?”
지금 가장 원하는 소식은 재결합 소식이었다. 다들 그랬다. 우리의 소원은 재결합이었다. 유진을 제외하고도 막사에 모인 모든 간부가 데카루차의 재결합을 원했다.
“배척받는 얼음의 하트가 결혼한답니다!”
“무어라!”
“뭣이!”
“누구랑! 허무의 하트랑?!”
“백작님! 기회입니다! 얼음이랑 허무가 결혼하면 용왕을 설득해볼 수도 있습니다!”
유진은 희망에 차올랐다. 지금 시기에 에반 미첼의 결혼 소식이 왔다면 상대는 하나밖에 없었다. 에반이 세이언 황자와 결혼한다면 이건 세라와 에반의 화해를 뜻하기도 했다. 어떻게 일이 잘 풀려서 세이언을 협상 재료로 쓰기라도 한 것인가. 네프티스가 세라 편을 들어준다면 황위 싸움은 다 이긴 것이나 다름없었다.
“상대는! 세이언 전하인가?”
유진이 밝게 물었다. 하지만 부관의 얼굴은 급격히 어두워졌다.
“그, 그게.”
“뭐지? 허무의 하트랑 결혼하는 게 아닌가?”
“그럼 상대로 누가 있어?”
“세실이 수인을 포용한다더니, 결국 수왕과 결혼하는 건가?”
수왕은 결코 안 된다, 세실과 세라와의 골만 깊어진다. 그랬다간 황제 자리 비워두고 한 10년 황위 싸움만 하게 생겼는지라 유진은 손에 땀을 쥐었다.
수왕은 안 돼. 수왕은 절대 안 돼. 게르트 씨 좋은 사람이긴 하지만 지금 타이밍에 결혼은 절대 안 된다. 유진의 간절한 기도가 신에게 닿았는지 부관은 다른 이름을 외쳤다.
“아페트! 지벤슈타인 소속, 자선 가문의 대표 아페트라는 자와 결혼한다 합니다!”
“아페트가 누구야?”
“지벤슈타인 공작, 약삭빠르게 양다리를 걸친 건가?”
“어우 개새끼.”
아페트가 대체 누군데! 유진은 열이 빡 올랐지만 진정하고 잘 생각해보기로 했다. 머리는 뜨거워도 가슴을 차갑게 해서 하나하나 따져보면 답이 나올 것이다.
“부관! 방금 들어온 전보, 용왕에게도 전해라!”
“예에?!”
“얼른!”
이걸로 급한 불은 끌 수 있겠다. 유진은 용족과의 대치 상태를 계속 잇기로 하고 수도로 가기 위해 짐을 쌌다.
“백작님! 용왕이 지금!”
“크아아아앙!”
적동색 드래곤이 크아앙 울부짖었다. 적동색 드래곤은 졸라 짱 세서 드래곤 중에 최강이었다. 인간이나 마족도 다 이겼다 아무튼 걔가 울부짖었다.
