동방에 세이언과 칸나만 덩그러니 남았는데, 칸나가 내 소매를 잡더니 미안하다며 사과했다.
“내, 내가, 쓸모가, 있, 있었으면, 좋았을 텐데.”
“친구는 쓸모의 유무로 사귀는 게 아니다.”
“그, 그래도.”
네가 신경 쓸 문제가 아니래도. 내가 칸나의 어깨를 툭 치며 격려하는데, 이번엔 세이언이 나섰다.
“야 너 잠깐 나 좀 보자.”
세이언이 보자고 하면 봐야지. 나는 잠시 자리 비우겠다 칸나에게 말하고 세이언을 쫄쫄 따라 나갔다. 동방에서 떨어진 복도 구석으로 간 세이언은, 다짜고짜 내 옷을 벗기려 해서 딱밤을 맞고 말았다.
“아악!”
“적극적인 건 좋지만 청소년이 학교에서 문란하게 놀면 안 된다.”
“문란은 무슨 문란이야! 야 너 벗어! 빨리 등짝 좀 보자!”
“그런 말은 어디서 배웠지? 오늘따라 정말 적극적이군.”
등짝을 보자는 것은 예로부터 그거 하자는 은유가 아니던가. 잔망스럽기 짝이 없는 녀석일세. 하지만 오늘 등짝을 보이는 건 안 될 일이었다.
“오늘 등짝 오픈은 안 된다. 앞판이라면 열 수 있는데.”
“네 앞판 봐서 뭐 하게! 너 맞았지!”
오……, 그걸 찌르고 들어올 줄이야. 역시 연고가 문제인가? 세이언은 한두 번 겪은 게 아닐 테니 금세 알아차렸겠지. 그때 봤던 상처는 오래된 것부터 새것까지 아주 종류별로 갖춰져 있었으니까.
“맞아서 다친 것은 맞다. 하지만 네가 걱정할 수준은 되지 않는다.”
“걱정할 수준이 안 되긴!”
세이언이 또 내 옷을 벗기려 들어서, 나는 남자의 양 손목을 잡고 놓아주지 않았다. 세이언의 입에서 언제나와 같은 “이익!” 소리가 흘러나왔다.
“이럴 바에, 그냥 내가 돌아가면!”
“에잇!”
허튼소리 하지 마라. 내가 또 딱밤을 때리자, 남자는 이마를 붙들고 비명을 질렀다.
“내가 협박당한 것은 엄마의 안전 문제였다. 네 얘긴 튀어나오지 않았다. 아카데미 재학 중엔 세실이 건들지 않는다 했으니, 학창 시절을 즐겨라.”
“너 고생시키면서 내가 학창 시절 즐겨서 뭐 하게!”
엇 세이언 이 녀석, 정말 기특한 생각을 다 할 줄 알게 되었구나. 세이언이 날 위해준다는 게 순수하게 기뻐서, 남자의 대가리를 잡고 끌어내려 정수리에 뽀뽀했다.
“쪽쪽쪽쪽.”
“으아악! 야 너 뭐 해! 더러워!”
성질 더러운 건 여전하구나 나의 아기 깜장긴털족제비야. 나는 정수리며 이마며 볼에 잔뜩 뽀뽀한 다음 만족하고 세이언을 놓아줬다.
“뭐, 뭐 하는, 뭐 하는 짓이야 미친놈이!”
“뽀뽀를 했다.”
“누가 그런 거 물었냐?! 왜 했냐고!”
“예뻐 죽겠어서 했다.”
“이익!”
어쨌든 네가 걱정할 일은 없다. 나는 그 말만 해주고 칸나를 찾았다. 긴털족제비로 힐링했으니, 기숙사 가서 흰둥이로 힐링할 차례였다.
세이언과 칸나를 차례로 바래다준 나는 방으로 돌아와 흰둥이부터 외쳤다. 흰둥아! 내 사랑하는 흰둥이 거기 있느냐! 긴 여정을 마치고 내가 돌아왔다!
“흰둥아!”
내 외침에 소리 없이 달려온 흰둥이는 펄쩍 뛰어 나를 사지로 안았다. 이를 세우지 않고 나를 꽉꽉 무는 걸 봐선 혼자 있는 시간이 많아 외로웠다 항의를 하는 것도 같았다. 아기 안듯 흰둥이를 안고 내가 둥기둥기둥기둥 해주자, 얼마 지나지 않아 흰둥이의 눈깔이 게르트 눈깔로 변했다.
“에반. 이건 무슨 상황이지?”
“내가 흰둥이를 안고 있는 상황이다.”
“내려다오.”
“싫다.”
“그런가.”
싫으면 어쩔 수 없다 납득한 게르트는 내게서 둥기둥기를 받았다. 흰둥이의 몸뚱어린 매끈매끈하고 시원해서 좋았다. 게르트의 맨살도 비슷한 느낌이었다.
“에반. 큰일이 생겼다.”
“뭐지?”
“네가 보고 싶다.”
“나도 보고 싶다.”
“일람으로 와라.”
“학기 중이라 못 간다.”
“그런가.”
이번에도 납득은 했지만 어째 시무룩해 보였다. 우리는 오랜만에 흰둥이 통신 열린 김에 근황을 주고받았고, 게르트는 요즘 휴베르트가 이상한 약을 챙겨준다며 미심쩍어했다. 나는 찔리는 구석이 있었지만 모르는 척했다.
“그 약을 먹은 이후로 이상하다.”
“뭐가 이상하지?”
“에반이 더 보고 싶다.”
“큰일이군.”
“체온도 올랐다.”
“감기 아냐?”
“그런 기미는 없었다.”
정력제니까 체온이 오르는 건 당연했지만, 내가 계속 보고 싶다는 건 해결해야 할 문제였다. 이쪽은 아직 시험이 두 개나 남아 있어 아카데미를 떠날 수 없다, 그렇다면 남은 방법은 하나였다.
“게르트. 바쁘지 않다면 네가 크로운폴리스로 오는 방법이 있다.”
“!”
순간 게르트는 깨달음을 얻었는지 눈을 크게 떴다.
“그런 방법이 있었군.”
“올 때 선글라스 껴라.”
“알겠다.”
“유진에게 부탁하면 식객으로 머물 수 있을 거다.”
“그 착한 청년 말이로군.”
내가 브라덴부르크의 타운하우스 주소를 말하려 하자, 게르트가 잠시만 기다리라며 받아쓰기할 준비를 했다.
“이제 말하도록.”
게르트는 정말 크로운폴리스로 올 의욕이 만땅이로구나. 나를 만나기 위해 이렇게 열심인 걸 보면 고맙다는 생각이 든다. 내가 친구를 잘 사귀었지.
“선물 많이 가져가겠다.”
“무겁게 그럴 것 없다. 빈손으로 와도 된다.”
“아니다. 가져가고 싶다.”
“고맙게 받지.”
가져오겠다는 거 몇 번이고 사양하는 것도 예의가 아니지. 준다면 고맙게 받겠다 화답하자, 게르트도 웃음기 어린 투로 내일 중에 출발하겠다고 대답했다. 게르트는 정말 행동이 빠른 친구구나.
“출발하면 얼마나 걸리지?”
“수도까지 거리가 어떻게 되지?”
“마차라면 일주일, 말 타고 달리면 닷새 안쪽이다.”
“반나절이면 충분하겠다.”
게르트는 정말 굉장한 각력을 가졌구나. 그래도 학부장처럼 직선이라는 말을 안 해서 좋다. 인간미가 느껴진다.
우리는 흰둥이가 지겨워할 때까지 얘기를 나누다, 흰둥이 꼬리가 땅땅 바닥을 칠 즈음 작별인사를 나눴다. 슬슬 통신 연결해주기 귀찮나 보다.
“그럼 그때 보지.”
“응. 주소 모르겠으면 수도 경비대한테 물어보고.”
“알겠다.”
헤매지 않고 잘 찾아가야 할 텐데. 내심 걱정하고 있는데 흰둥이 눈깔이 반짝하고 돌아왔다. 통신을 끊은 흰둥이는 킁킁거리더니 내 등짝에 떡 들러붙어 떨어지려 하지 않았다.
상처의 열감 때문에 뜨끈했던 등이 식어서 좋기는 한데, 아무래도 내가 다친 것을 알아차렸나 보다. 흰둥이가 알 정도면 게르트도 당연히 알아차릴 텐데.
“…….”
어쩔 수 없다, 세실 찾아가서 제발 치유사 부르게 해달라 한 번 더 부탁해볼까. 그 여자 웃긴 거 좋아하니까 뭐라도 광대쇼 하면 포상으로 치유사 부르게 해줄지도 모른다.
우선 등짝이 아파서 옆으로 누워 쉬고 있었더니, 집에 갔다 돌아온 레이나가 너 왜 어정쩡하게 누워 있느냐 참견했다.
내 주변 놈들 이상하게 눈치가 빠른 편이라 이거 빨리 해결을 보는 게 좋겠다.
◇ ◆ ◇
다음 날이 되니 등짝은 한층 더 욱신거렸고 진물이 나오기 시작했다. 연고 받아 오긴 했는데 발라줄 사람 없어서 내버려뒀더니 악화되었나 보다. 붕대 가는 간격이 짧아져서 얼른 황태녀궁에 콜 때릴까 했는데, 세라와 동박새가 동방에 왔다는 소식이 날아들었다.
갈 땐 가더라도 둘은 보고 가야지. 빨리 동박새에게 상황 털어놓고 대책부터 받아놓고 싶은 마음도 있고.
마침 내가 세이언을 스토킹해서 집어넣은 교양과목을 칸나도 레이나도 듣고 있던 터라, 우리는 나란히 동방으로 가서 세라를 만났다. 유진은 마침 공강이어서 동방에서 죽치고 있었다고 한다.
“세실이 정녕 미쳤단 말이냐!”
내 사정을 들은 세라는 또다시 테이블을 박살 내고 말았다. 어떻게 엄마를 인질로 잡고 나를 협박할 수 있냐며 분노했는데, 네 언니는 원작에서도 그랬다.
“어찌, 어찌 인두겁을 쓰고……!”
계속해서 분노하던 세라는, 돌연 뭔가 이상했는지 가구 박살 내는 것을 멈추더니 날 문밖으로 끌고 나가 속닥거렸다.
“근데. 공작부인께선 쉬이 잡혀갈 위인이 아닌데. 어쩌다 협박을 당한 거지?”
“내가 지금 엄마라고 부르고 있는 것은 날 키워준 유모다.”
유모 소리를 듣자마자 세라는 숨이 꺽꺽 넘어갈 듯 놀라더니 아까보다 더 열을 냈다.
“그 새끼가 사람 새끼냐!”
세라 너도 귀하게 자란 터라 친엄마보다는 유모가 더 가깝게 느껴지나 보군.
그보다 동박새의 태도가 영 이상한걸. 내가 빠진 것이 마치 큰 손실이라는 듯 탄식했었다. 아무리 내가 시장이라 하나, 레템의 세력이나 브라덴부르크 영지에 비해 통합 일람은 보잘것없는 곳인데 아쉬울 것 없지 않나?
“세라. 질문이 있다.”
“뭐!”
“동박새에게 내 정체를 말했나?”
“엇.”
말했나 보군. 세라의 움직임이 마치 연설문 없이 연설대에 선 세라 같아졌다. 삐걱삐걱 고개를 돌린 세라는, 죽을죄를 지었다는 듯 목소리를 쥐어짜냈다.
“미안하다. 어제까지만 해도 비밀을 지켰는데. 나의 동박새가 숨기는 거 있으면 다 털어놓으라고 해서 그만……!”
“그렇군.”
“실제 입을 연 건 나니까, 탓하려면 나만 탓해다오!”
동박새가 그렇게까지 몰아붙였다면 짐작 가는 바가 있어서였겠지. 동박새가 눈 부릅뜨고 세게 나오니까 세라도 목숨의 위협 같은 걸 느꼈었나 보다. 원작에서, 동박새의 순간이동 능력 얘길 꺼낼 때도 그랬지. 그때 세라는 천공섬에서 사지에 몰려 있었다.
“동박새 말고는 모르는 거겠지?”
“물론이다! 앞으로도 발설하지 않겠다! 맹세하겠다!”
“알겠다.”
“네가 헤아려다오! 동박새는 나와 일심동체가 아닌가!”
“알겠다고 했다.”
사람이 말을 하면 좀 들어라. 나는 세라의 양 볼을 잡고 쭈욱 늘렸다. 솜털도 가시지 않은 볼이 찰떡같이 잘도 늘어났다.
“브에에에에엑!”
“넌 들어가고 동박새 불러.”
내가 동생 심부름 시키듯 말하자, 세라는 알겠다 힘차게 대답하고 동박새를 내보냈다. 문을 착 닫고 구석진 곳으로 끌고 가니, 동박새가 두려워 떨었다.
“무슨, 일이시죠? 에반 님과 단둘이 있는 건 어색해서.”
