“그렇게 질 수 없다면 이기게 해드리지요. 제 몸을 아버지께 돌려드리면 싸움은 끝날 겁니다.”
그러고 보니 휴베르트는 게르트의 피와 살로 만들었다고 했지. 수왕 대리를 할 정도로 강하니까 힘도 어느 정도 나눠준 건가? 그렇다면 친구의 아들이 하는 말은 이치에 맞았다. 휴베르트가 죽어서 게르트에게 힘이 귀속되면, 결판은 쉽게 날 거다. 따지고 보니 게르트는 휴베르트가 살아 있는 이상 완벽하게 전력으로는 싸우지 못하는 셈이군.
“에반. 나는 휴베르트를 잃고 싶지 않다.”
“그건 나도 마찬가지다.”
그동안 정이 얼마나 많이 들었는데. 휴베르트 죽으면 나 울 거다.
나는 바닥에 털썩 주저앉으려 했는데, 저절로 드러누워버렸다. 몸을 일으킬 힘 따위 남아 있지 않다.
“휴베르트가 저렇게까지 하는데, 오늘은 비긴 셈 치지.”
“치료 후 곧장 싸울 수 있도록 준비하겠다.”
“웬리가 고생이 많겠군.”
또 털썩 소리가 나서 고개를 옆으로 돌리자, 바로 곁에서 게르트도 대자로 누워 있었다. 꼼짝도 못 하겠다며 끙끙거리는 모습이 아주 보기 좋았다.
“손가락 까딱할 힘도 없어 보인다.”
“에반이야말로.”
“난 사실 의외로 게르트를 한 대 때릴 힘은 남아 있다.”
“나도 그 정도는 남아 있을 거다.”
“해볼까? 자신 있어?”
“노력하겠다.”
우리가 꿈틀거리며 서로를 때리려 용쓰는데, 눈물을 벅벅 닦은 휴베르트가 나랑 게르트 사이에 서서 외쳤다.
“탑이랑 담판 지었어요! 두 사람 입에서 비겼다는 소리 나오면, 공동소유도 인정하겠다고 했으니까!”
여우 아드님의 간청으로 부동산법이 바뀌었구나. 그래 요즘 시대가 어느 시댄데, 주택 정도는 공동명의로 가질 수 있어야지. 장래를 위해서도 잘된 일이다.
“치료 끝나면 찾아가서 등록하세요. 탑이 기다려준다고 했으니까.”
탑 이거 참 좋은 물건이네. 삼룡이가 삐뚤어진 이유를 알겠다. 기계왕은 아카식 레코드 접속권이랑 동력 있고, 수왕은 탑 있는데, 자긴 쓸모도 없는 형제뿐이라 차별받는다 생각했겠지. 솔직히 이거 차별 맞는 거 같은데. 사실 삼룡이는 창조주에게 괴롭힘 당하고 있는 거 아냐?
내가 이를 지적하자, 삼룡이는 불쌍한 아이니 잘 대해달라고 게르트가 대답했다. 게르트 역시 걔가 혜택받지 못했다는 인식이 있나 보다.
게르트도 나도 움직일 수 있는 상태가 아니었기 때문에 치료사인 웬리가 꼭대기 층까지 올라와야 했다. 나의 내상도 큰일이었지만 팔 덜렁거리는 게르트도 큰일이어서 마키나 님도 불려왔다.
시원하게 천장이 뚫린 탑을 보며 몇몇은 징하게 싸웠다며 감탄했고, 몇몇은 탑의 공동소유자면 수왕비 전하나 마찬가지 아니냐며 내 호칭에 대해 다시금 토론했다. 이때를 놓치지 않고 동박새 커플은 발 빠르게 움직였다. 소형 녹음기며 수첩이며 있는 대로 동원해 기록한 동박새는 수왕비 전하 토론회에서 한자리 받아 의견을 냈다.
피를 너무 많이 흘려서인지 잠이 솔솔 왔다. 이거 지금 눈 감으면 죽는 거 아니냐고 물었더니, 마키나 님이 사람 잡아 와서 수혈해놓을 테니까 안 죽을 거라며 안심하고 자라는 말씀을 하셨다. 그래서 나는 안심하고 잤다. 자고 일어나니 온몸이 다 찌뿌둥했다.
◇ ◆ ◇
“동박새는 어쩌고 세라 너 혼자 있지?”
“나의 동박새는 먼저 수도로 출발했다. 나는 에반이 직접 잡아가는 게 모양새가 좋을 거라며 남으라고 했다!”
그 자식 무슨 꿍꿍이인지는 모르겠는데 하는 행동이 하나하나 구리단 말이야. 결국 동박새의 시한부는 어떻게 된 거지? ‘쓰러트려라’라고 떴으면, 동박새가 직접 게르트를 쓰러트리지 않는 이상 시한부 해제는 불가능한 거 아닌가?
나는 우선 내 상태창을 열어 시한부가 사라진 것을 확인하고 세라에게 물었다. 세라는 동박새라면 걱정 말라며 아주 의기양양하게 가슴을 쳤다.
“에반 덕분에 동박새의 시한부는 사라졌다! 그러니 내가 이렇게 수갑 차고 남아 있는 것 아닌가!”
나는 애인 집의 공동소유주가 되고 동박새는 죽음을 면했으니 좋은 일밖에 일어나지 않았다며 세라는 껄껄 웃었다.
시한부 그게 그렇게 얼레벌레 해결되는 거였으면 내가 지금까지 고생도 안 했지. 이로써 확실해졌다. 시한부가 떴다던 동박새의 말은 거짓이다. 허면, 일부러 거짓말한 까닭은 뭐지? 더 의문인 것은, 마치 내게 수왕의 탑 정복 시한부가 뜬 것을 알고 있다는 듯이 타이밍 좋게 나타났다는 점이었다. 걔 뭐 남의 상태창 보는 재주라도 가졌나? 원작에서 밝혀지지 않은 능력이 있다거나. 내가 본 연재분 이후에서 무슨 일이 생겼다거나.
“…….”
그러고 보니 <여명의 참회> 연재분 졸라 쌓였겠네! 나도 보여줘! 왜 나는 이딴 거지같은 작품에 떨어져서 <여명의 참회>를 볼 수가 없는 거야!
나는 성질을 부리며 도라에■의 만능 도구 같은 게 있어서 와이파이 잡히는 내 폰으로 연재분 체크하고 싶다 하소연했다. 마키나 님이 아카식 레코드로 카르세■■도 가져오는 마당에 <여명의 참회> 어떻게 못 가져오나?
“허어억! 아카식 레코드!”
맞아! 내가 왜 그 생각을 못 했지! 세상 모든 지식에 접할 수 있으면 <여명의 참회>도 좀 베껴 오면 안 되나?
나는 빈혈 때문에 대각선으로 걸으면서도 마키나 님을 찾아갔다. 똑바로 걷는 데엔 세라의 도움이 필요했다. 세라가 고마웠다.
결론부터 말하자면 <여명의 참회>는 검색할 수 없다고 했다. 이게, 아카식 레코드가 인지의 영역을 뛰어넘는 방대한 정보의 우주이다 보니 키워드 하나만으로는 전체 연재분을 못 건져 올린다고 한다. 하다못해 출판코드라도 있으면 각 권을 낱개로 낚아 올려 중간에 빠진 권은 마키나 님이 그럴듯하게 채울 수 있다고 하는데…….
그딴 소설이 출판 컨택이 왔을 리가 없잖아! 인공지능이 냅다 단어 조합해서 쏟아놓은 것 같은 문체의 소설이 3500화씩이나 되는데, 어떤 출판사가 그걸 돌았다고 출판해주겠냐! 검수도 일인데!
그보다 마키나 님이 아카식 레코드에서 정보를 건지는 건 낚시랑 비슷한 거였구나. 컴퓨터처럼 딱딱 검색해서 나오는 게 아니고, 필연과도 같은 우연이 엮여야만 맞닥트릴 수 있는 거였다니 마치 우리네 인생 같았다.
삼룡이가 본 그것도 그럼 내가 아는 거랑 얘기가 좀 다를 수도 있겠네. 마키나 님이 중간은 창작했다고 하니까.
“그럼 이 앞은 혼자 다녀오도록 하지.”
“괜찮겠나! 안까지 내가 부축해줄 수 있다만!”
“아니, 그 탑을 만나는 문이라는 거, 수왕의 탑 관계자 외 출입금지인 모양이라니까.”
내 말에 납득한 세라는 내게서 한 발 물러서줬다. 나는 휴베르트랑 게르트가 하던 행동을 그대로 따라 근처 벽에 똑똑똑 노크해봤다. 그러자 소유자 전용이라 적힌 푸른 문이 나타났다. 푸른 문이긴 한데 살짝 옥빛을 띠는 게 그 시절 공기업의 전화부스처럼 생기기도 했다. 이거 저작권 안 걸리나.
나는 심란한 마음을 가다듬으며 문을 옆으로 밀고 안으로 들어갔다. 그야 그 시절 공중전화부스의 그 문이라서 옆으로 열리더라! 이거 진짜 괜찮은가!
- 환영합니다.
마이크로■프트의 창 열리는 기동음과 매우 흡사한, 저작권 괜찮은가 걱정이 드는 소리가 나더니 누군가 내게 말을 걸었다. 여성 같기도 하고 남성 같기도 하고 기묘한 목소리였는데 귀로 들리는 건 아니고 머리에서 쩌렁쩌렁 울리는 느낌이었다. 이걸 전음이라고 하던가.
- 저는 만물의 어머니께서 게르트 님에게 증여한 동산이자 부동산. 시간과 공간 및 평행차원 이동장치 수왕의 탑입니다.
나는 머릿속에서 울리는 말을 곱씹으며 주변을 둘러봤다. 배경이 온통 불그죽죽한 핑크빛인 것이 생물체의 내장 같았다. 그리고 눈앞엔 좌심방 우심실 알차게 이루어진 심장이 두근두근 뛰고 있었다.
공중전화부스, 유기생명체, 시간 공간 평행차원 이동장치. 모든 것을 받아들인 나는 단말마처럼 비명을 질렀다.
“저작권!”
- 의미가 불분명합니다. 수왕 게르트보다 말을 개떡같이 하는 자가 공동주인이 될 줄은 상상도 못 했습니다.
얘 왜 이렇게 나한테 날이 섰지? 말하는 것도 삐쭉빼쭉하고 내게 화가 난 것 같아서 왜 그러냐 묻자, 탑은 핑크빛 유기물들을 움직여 수왕의 탑 모양을 만들고 버석버석 부서지는 모습을 보여줬다.
- 주인이 된 이상 탑을 아끼고 사랑해주십시오. 탑이 무너지면 아픕니다.
탑이 살아 있다더니 부수면 아프구나……. 화를 내도 어쩔 수 없지. 나는 사과하기로 했다.
“미안하다. 네가 고통을 느낄 거라 생각지 못했다.”
- 심각하게 아프진 않은데, 기분상의 문제입니다. 나는 존중받지 못한 기분입니다.
존중받는 기분 중요하지. 내가 잘못했네. 나는 다시 한번 사과하고, 아까부터 궁금했던 것을 물었다.
“시공간 이동장치인 것치고는, 지금까지 움직이는 걸 못 본 거 같은데.”
- 공간은 게르트 님의 힘으로 가능하지만, 시간축에서 움직이려면 천문학적인 에너지가 사용됩니다.
그거구나. 이론상으론 가능하지만 물리적으론 불가능한 그런 거구나. 어차피 사용 못 하는 기능이면, 시공간 이동장치가 아니라 그냥 공간 이동장치 아냐? 수왕의 움직이는 탑?
- 공동주인이 나를 모욕했습니다!
탑은 화가 많은 친구구나. 심장이 두근두근 펄쩍펄쩍 뛰며 지금이라도 터질 것처럼 굴어서, 나는 또 무작정 잘못했다고 사과하며 탑을 진정시켰다. 네 정체에 대해선 잘 알았고 더 이상 알았다간 진짜로 저작권상으로 문제가 될 거 같으니 우리는 해야 할 일을 하자.
- 홍채 인식, 지문 인식, 유전자 인식에 필요한 과정을 시행합니다.
내장 같은 유기물이 촉수처럼 뻗어 나와 내 손이며 눈알을 확인했다. 마지막으로 머리카락도 몇 개 쑹덩 뽑아 간 탑은, 정보 보관해뒀으니 이제 탑의 공동주인은 나와 게르트이며 귀환을 사용하면 언제든 탑으로 돌아올 수 있다 설명하고 나를 퉤 뱉었다.
“에반!”
세라가 있는 곳으로 돌아온 나는 기묘한 점액질로 범벅이 된 상태였다. 원래 이런 과정이 필요한 건지, 탑이 내게 화나서 일부러 이러는 건지는 모르겠는데, 어쨌든 탑은 대단히 성깔이 더러웠다.
세라 잡았다고 세실에게 전보 친 뒤 나는 느긋하게 수왕의 탑에서 휴양을 즐겼다. 어차피 서둘러 올라가봤자 우리를 기다리고 있는 건 지독한 황위 계승싸움뿐이었다. 동박새가 이대로 물러설 것 같지도 않으니, 근시일 내에 세실이 황제 되는 모습은 구경 못 할 거다.
나는 수갑 찬 세라랑 레리 손 붙잡고 네일샵 가서 걸즈 토크나 했다. 누굴 찢느니 자르느니 하는 얘긴 언제 해도 재밌었다.
“남자애들은 피만 봐도 질겁하는 애들 많아서 이런 시간 너무 소중하다 자기야.”
“음, 피와 여자아이는 떼려야 뗄 수 없는 숙명적인 관계니까.”
“나는 자르기보단 때려 부숴서 피 보는 일이 더 많지만 말이지!”
“어머 그렇게 따지면 나는 터트리는 일이 많다 뭐? 자기들 폭사한 거 본 적 있어?”
본 적 없다. 그게 뭐야 아주 흥미진진하군. 우리는 레리의 그을고 익는 이야기를 경청하며 각자의 경험담도 쏟아냈다. 내 경우엔 급속 냉동한 생물을 깡 부수면 깡 조각난단 얘길 해줬더니 다들 엄청 재밌어했다. 손톱 정리하러 우연히 가게를 찾았던 마가니아가 우리더러 야만적이라고 뭐라 했지만, 듣기 싫은 사람이 귀 막고 있으면 되는 문제였기 때문에 다들 무시했다.
“여기 가게 잘하는군. 게르트랑 휴베르트는 온 적 있나?”
“글쎄? 두 분 다 손톱 넣었다 뺐다 해서 뭐 달려 있으면 거슬리지 않을까?”
그럼 데코는 빼고 다듬고 색만 예쁘게 칠하면 되겠군.
나는 걸즈 토크 마친 뒤 게르트랑 휴베르트 찾아서 손톱 단장하러 같이 가자고 했다. 난 이미 손톱을 꾸몄으니 발톱을 블링블링하게 만들기로 했고, 둘은 파라핀으로 손관리 받은 다음 쑥 빼낸 손톱을 예쁘게 칠했다.
게르트와 휴베르트와 나는 블링블링해져서 가게를 나오게 되었다. 보람찼다.
즐거운 휴가가 영원히 이어질 것만 같았지만 총각이 빨리 오지 않냐 전보 때려서 나는 세라 데리고 크로운폴리스로 향했다. 기차역 저거 뭐에 쓰나 했더니 세라를 연행해 갈 때 유용하게 사용될 줄은 몰랐다.
내가 일람을 떠나는 날엔 일람 기차역 앞에 사람들이 진을 치고 있었다. 기자들은 물론이고 일람 촌장 시절 신세를 졌던 사람들과 에반만세교 사람들, 그리고 수왕의 탑 간부들이 배웅해줬다.
“마키나, 흰둥이를 건강하게 만들어줘서 고맙다.”
「어머나 마스터어, 우리 사이에 당연한 일이이죠.」
“이상한 자폭 장치나 암살 장치 끼워놨으면 널 죽이겠다.”
내가 흰둥이를 둥기둥기 안고 기차 플랫폼으로 가려는데, 태엽 마키나 님이 잠깐 기다리라고 하더니 흰둥이 입을 벌려 어금니 사이에 끼워놓았던 큐브를 쑥 빼냈다. 정말 쓸데없는 건 잘도 만들어내신다.
“에반. 지금 가면 언제 돌아오지?”
“음…… 지금 맡은 임무가 있어서, 다음 해 여름 때나 돌아올 거 같다.”
“그런가.”
게르트가 엄청 시무룩해했다. 하지만 아카데미도 벌써 2년 다녔다. 절반 온 셈이니 졸업도 금방이라 말하자 게르트는 안색이 밝아졌다.
“에반이 빨리 졸업하고 왔으면 좋겠다.”
“노력해보겠다.”
2년 만에 돌아오려면 방학을 포기해야 하고, 방학을 챙기려면 노숙자 촌에 들어가야 하는 딜레마가 있지만 그건 어떻게든 되겠지. 세실이 황제 되면 그 권력으로 나 세실 밑에서 일한 걸로 학점 인정해달라고 요구할 수도 있을 거 같았다. 유진 같은 경우엔 전쟁에 자주 나가서 그걸로 학점 인정해달라고 행정실에 신청서 넣은 모양이니까.
길은 내가 찾기 나름이다. 결코 노숙자 촌에 가지 않겠다. 나는 그렇게 다짐하며 기차역에 모인 사람들에게 손을 흔들었다.
“또 만나자 촌민들아, 종교인들아, 기자들아, 유사 가족들아! 엄마랑 티티랑 아저씨에겐 나 급하게 간다고 전해줘!”
난 인터뷰 마친 세라 크로웰을 데리고 기차에 올랐다. 일람을 시작으로 내가 세라를 체포해 수도로 이송한다는 소식은 전국에 쫙 깔릴 것이다.
각 지역 신문사마다 우리를 취재하려는 열기는 뜨거웠다. 사실 일국의 3황녀씩이나 되는 사람이 국새 들고 토낀 얘기가 보통 일이 아니긴 하지.
잠시 정차한 기차역에서 간식 사 들고 올라갈 때마다 기자가 따라붙었고, 심하게는 우리 옆 칸에 자리 끊어 쳐들어온 기자들이 인터뷰를 따내려고 했다. 처음 몇 번은 호의로 응해줬지만, 나중은 세라도 지겨워하는지라 나는 기자들을 마법으로 쳐내고 입구를 얼음으로 꽁꽁 얼려버려 출입을 금했다.
수도인 크로운폴리스에 도착했더니 인파가 모여들었다. 황녀 얼굴 한번 보려는 일반 백성들과 귀족들과 기자와 기타 등등이 섞여 인산인해를 이루었고, 이곳을 빠져나가기 위해 나는 비행 모드를 사용해야만 했다.
“에반! 나 이거 타보고 싶었다! 고맙다!”
세라 너는 이제부터 국정농단죄로 잡혀 들어가 오랜 시간 법정싸움을 해야 할 텐데 참 해맑구나. 암만 복잡한 일은 동박새가 다 해준다 해도, 마음고생이 심할 거라 예상되어 세라가 딱해졌다.
이름도 기억 안 나는 동생들이 생각나서 세라의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어준 나는, 황궁에 도착해 근위병들에게 세라를 넘겨줬다.
“잠깐. 그대로 서도록.”
총각이 안 어울리는 짓을 한다. 카메라 들고 와서 우리에게 그럴듯한 포즈를 취하게 하고 사진을 찍으려 해 뭐 하냐고 물었더니, 세실 전하를 위한 선전에 사용될 거라 하는지라 나는 최선을 다해 근엄한 얼굴을 했다.
