우와아 전장의 유진 처음 보는데 되게 멋있다. 들고 있는 무기는 클레이모어보다도 더 큰데 그것을 한 손으로 들고 있었다. 검이라기엔 너무 크고, 두껍고, 무겁고, 조잡해서 마치 철괴였다고 해야 하나 말아야 하나.
“야, 야! 우리도 돌격! 전원 돌격!”
변경백 아저씨의 기습에 동양풍 용은 아까의 위엄을 잃고 방정맞게 외쳤다. 그렇게 쌍방이 진군하는 도중. 세라의 외침이 전장을 갈랐다.
“전군과 전 용족에게 고한다!”
뭔가 멋진 말을 할 거 같아서 나랑 레이나는 드럼을 치고 기타를 쥬아앙 연주해 분위기를 잡아줬다.
“내 노래를 들어!”
역시 우리 세라 황녀다. 공포도 수치도 없지.
총포와 스킬이 난무하는 전장에도 아랑곳하지 않고 세라는 노래를 불러젖혔다. 이전보다 음색에 한층 깊이가 생긴 것 같다. 저 새끼 설마 포인트 아깝게 가창력 스킬 같은 데에 투자한 거 아니겠지.
예지 버리고 영감 얻은 내가 할 말은 아니지만.
“대체 이게 무슨 짓입니까!”
무대 앞으로 뛰쳐나온 유진이 지당한 말씀을 하셨다. 무슨 짓이냐 묻는다면, 전장에서 콘서트를 여는 행위다. 그 이상은 나도 모른다.
“노래를 부르고 있다!”
“그건 저도 귀가 있으니 알고 있습니다! 왜 노래를 부르고 있냐고요!”
“모른다! 에반이 하라고 했다!”
앗 황녀 치사하다, 내게 다 떠넘기다니. 전장의 살인귀 유진 브라덴부르크 씨가 날 노려보더니 서둘러 전방을 주시했다. 멀리서 드래곤 브레스 날아온다. 무대를 정통으로 노리는 공격이었기에 유진은 서둘러 방어 자세를 취했다.
“하앗!”
유진의 대검에서 철컥 소리가 나더니 빈 탄환 같은 것이 튕겨져 나왔다. 내 피스톨과 비슷한 종류의 무기였는지 탄환에 담겨 있던 방어 마법이 무대 주변을 감쌌다.
“앞으로 두 번 남았습니다! 그 이상은 못 막아요!”
마법을 사용했다지만 우리에게 피해가 오지 않은 것은 유진의 무식한 힘 때문이었다. 브레스에 대항해 한 발짝도 밀리지 않고 모두 막아낸 유진은, 대검을 휘둘러 잔불까지 없애버리고 닥쳐올 2격에 대비했다.
“에반 라에프! 제정신이냐!”
“그렇다!”
“미친놈아!”
어쭈 너 좀 친해졌다고 말을 막 한다? 평소의 과묵한 친구는 온데간데없고 잔소리쟁이 유진 브라덴부르크만이 이곳에 남았다.
목숨 아까운 줄 모른다, 네가 생각이 있느냐 없느냐 우다다 쏘아대는데, 레이나는 내가 혼나는 꼴이 재밌었는지 유진더러 더 하라고 환호했다.
“레이나 레템 너도 똑같아!”
“에이씨 나는 왜!”
“젠장!”
드래곤 브레스 2격째다. 이번엔 빙룡이었는지 얼음 폭격이 하늘에서 쏟아졌고, 방어 마법으로 막아낸 유진의 전신엔 허옇게 서리가 끼어 있었다.
“한 발 남았습니다! 늦기 전에 돌아가세요!”
“난 그대의 노예가 되지 않아!”
“노래 부를 때가 아니라고!”
유진이 성질내는 것에도 아랑곳하지 않고 세라는 끝까지 열창했다. 그리고는 마이크를 고쳐 잡아 무대라곤 관심도 없는 이들에게 말했다.
“들어줘서 고맙다! 다음은 우리 밴드의 두 번째 싱글이다!”
유진은 경악했다. 그래 너는 꿈에도 몰랐겠지. 축제 끝나고 네가 북부 올라간 뒤에 우린 학부장을 찾아서 두 번째 곡을 받아냈다. 명색이 콘서튼데 노래 하나 가지곤 안 될 거 같아서 열심히 연습해 왔지.
“들어다오! 사랑은 굶주린 눈보라!”
제목에 사랑이라는 단어가 들어 있는 만큼 일견 사랑 노래 같았지만, 전대 학부장인 그 브루노 케닌의 곡인지라 이것도 제국 까는 내용이다. 제국의 진격은 굶주린 눈보라와 같아서 지나간 땅은 다 얼어붙어 새싹 하나 나지 못한다는 의미를 담은 곡이지.
“Let's dance in blizzard!”
에라 모르겠다 신난다 춤이나 추자!
세라가 콩콩거리며 무대를 뛰어다녔기 때문에 나도 제자리에서 콩콩 뛰며 현을 잡았다. 우리 밴드의 첫 번째 곡이 제대로 감상하고 싶은 타입의 노래라면, 이번 곡은 밝고 떼창하고 싶어지는 노래니까.
역시 민중가요는 떼창하는 맛이지.
“이번으로 마지막입니다!”
하늘을 날아 기동력이 좋은 용에 비해 땅을 기어다니는 지룡마저도 무대 근처까지 오고 말았다. 곧장이라도 두 진영의 거대한 충돌이 이루어지려는 찰나, 유진의 대검이 이빨 달린 지렁이같이 생긴 하위용을 두 동강 냈다. 체액을 뒤집어썼지만, 발이 땅에 붙은 것처럼 버티고 서 있는 유진의 모습은 장관이라 할 수 있었다.
“자! 에반도 같이!”
“눈보라를 헤매는 러브 댄스!”
그걸 보고 세라가 흥이 났는지 내게 마이크를 갖다 대 나는 세라와 함께 합창했다. 대충 불러도 워낙 세라 황녀가 잘 부르니 하모니가 맞춰진 것처럼 아름답게 울렸다.
“아 제발 좀 가라고!”
하지만 유진은 열 받은 것 같다. 이제까지 본 적 없을 정도로 흥분해 있는 유진의 모습이 희한하다 생각하는데, 그 뒤에도 희한한 일이 이어졌다. 유진 주변에 사람이 모이더니 웃음소리가 퍼졌다.
“왜요 도련님! 듣기 좋구만!”
“전선이 밀리면 안 된다! 황녀 전하를 지켜라!”
무대 앞에 사람이 바글바글 모이더니 그들은 용족으로부터 우리를 지키기 시작했다. 주변을 둘러보니 사람이 모인 것에는 다른 이유도 있는 듯했다. 이곳과 떨어진 곳에는 흔히 우리가 아는 드래곤, 지성을 가진 개체들이 활개를 치고 있어 공성병기와 마법병기를 가진 자들이 싸우고 있었지만. 우리 쪽엔 지성이 없는 용의 하위종이 즐비했다.
아깐 브레스 뿜고 난리를 치더니 지금은 큰 파괴력이 있는 공격이 잦아들어 여력이 있는 부대에서 사람을 차출할 수 있는 상황. 공연 시작 무렵과는 무언가 확연히 달라졌다.
“왔다! 조심해!”
“용왕이다!”
무대 앞의 사람들이 비명을 지르더니 상공을 휙 가르고 거대한 용이 나타났다. 용 중의 왕을 뽑는 기준이 거대함이기라도 한 건지, 다른 개체보다 몸집이 두 배는 큰 드래곤은 적동색의 몸을 번쩍번쩍 빛내며 무대 앞에 착륙하려 했다.
두려움보다는 황금 용이었던 티가 많이 난다는 생각에 아연했다. 어딜 봐도 그냥 레드라기보단 번쩍거림이 있는 금속성의 적동색이 아닌가. 게다가 의아한 점은 하나 더 있었다.
“모두 전투 중지!”
적동색의 용용이가 팔을 뻗자 지면에서 금속 벽이 우르르 올라왔다. 쟤 아무리 봐도 금속 마법 쓰고 있잖아. 금속 쓰는 레드 드래곤이 어딨어. 어딜 봐도 금룡이 아냐? 이 생각을 한 건 나뿐이 아니었는지, 전투 중지 소리에 노래도 중지해버린 세라가 벙쪄서 중얼거렸다.
“확실히 에반의 말대로 레드 드래곤은 아닌 것 같은데.”
“쟤 금속 쓰는데요? 왜 레드 드래곤이라 알려졌지?”
“……화극금(火剋金 : 오행의 상극 관계로 ‘화의 속성은 금의 속성을 제약하고 억제한다’는 뜻)이라?”
내가 오행을 들먹이자 세라와 레이나가 명리학은 중요하다며 중얼거렸다. 쟤들이나 나나 정신없는 건 매한가지인 것 같다.
“왜 그러나. 노래를 계속해라.”
용왕이 우리에게 말을 거는 와중에도 브라덴부르크 군의 공격은 계속되었지만, 용왕은 그것들을 한 손으로 쳐내 무효화하고 우리를 보챘다. 용왕이 괜히 용왕은 아니구나.
“그보다 끝나지 않는 비부터 다시 연주해라. 휴베르트가 보낸 영상에서 봤다.”
휴베르트? 익숙한 이름에 주변을 살피자, 용왕의 발치에 대롱대롱 매달려 있는 검은 옷의 인물을 발견할 수 있었다. 날 향해 손을 흔드는 거 보니 아마 휴베르트인 거 같다. 쟤는 근데 왜 또 드레스 차림인가.
“좋다! 그렇다면 처음부터 다시 연주하겠다!”
세라는 정신 챙기는 것도 빠르구나. 역시 황제감이로다.
세라가 격려의 말을 하며 동박새와 레이나, 그리고 나를 연주에 집중시킨 다음엔 무대감독을 향해 연출 조정을 부탁했다. 처음부터 다시라는 말에 무대 아래가 바빠졌고, 용왕의 뒤로는 여태까지 북부군에게 공격을 퍼붓던 드래곤들이 옹기종기 열을 맞춰서 앉기 시작했다.
“변경백! 우리도 전투는 중지다! 용왕에 대한 예우가 있어야 하지 않겠나!”
“하, 하지만 전하! 저들은 마족입니다!”
“나는 황족! 저자도 왕이라면 왕이다! 만인지상이라면 그에 맞는 격과 예가 있어야 한다!”
세라가 궤변을 늘어놓았다.
그 궤변에 용왕은 고개를 끄덕였다.
아마 무슨 말인지도 모르면서 대충 멋있어 보이니까 고개를 끄덕이는 것이리라. 이는 학부장 교수와 휴베르트가 말했던 용왕의 성정에 비추어 도출한 결론이었다.
“거기 꼬맹이 마음에 들었다. 이름이 뭐냐!”
“나는 세라 크로웰이자 크로웰 제국의 3황녀이지만 지금은 그런 것 상관없다! 우리는 그저 밴드이며 데카루차다!”
“아주 좋다!”
어찌나 좋아하는지 용왕이 박수까지 짝짝 치자 눈치 보던 뒷자리 드래곤들도 따라서 박수를 쳤다. 저 동네도 돌아가는 순리가 인간 동네와 별반 다르지 않구나.
“그럼 들어다오! 우리 밴드의 첫 번째 곡! 끝나지 않는 비다!”
무대에 조명이 켜지고 연주를 시작하는데, 아까와 달리 후방에 크게 흰 천이 드리워졌다. 연출이 달라졌다. 뭔가 영상이 쏘아지면서 밴드의 역사와 멤버별 설정들이 우르르 나오고 있었다.
세라 황녀는 처음부터 한 곡씩 부르고 무대를 마칠 생각이 없었던 거다. 나는 기가 막혔지만 손가락을 열심히 움직이며 빔으로 쏘아지는 글자의 나열을 쳐다봤다.
“허어어업! 배척받는 얼음의 하트!”
야 용왕. 내 설정 보면서 감동받지 마 용왕. 얌마. 새꺄.
“익숙한 고독, 독설 속에 감춰진 상냥한 마음씨.”
나 보면서 중얼거리지도 마. 나 그런 사람 아냐.
용왕의 시선이 부담스러워 고개를 돌리자, 세라는 이를 다른 의미로 받아들였는지 마이크를 가져와 함께 노래 부르자 했다. 내가 순간 미간을 팍 좁힌 다음 별수 없어서 함께 노래 부르니, 용왕이 꺄아악 비명을 질렀다.
“독설 속에 감춰진 상냥한 마음씨!”
아냐 그거 아니라고. 한 대 쥐어박고 싶어서 주먹에 와락 힘이 들어가는데, 후두둑 하고 기타 피크가 산산조각이 났다.
나는 할 수 없어서 겉옷의 단추를 뜯어 허공에 던지고 유도 빙결 스킬을 사용했다. 끝부분만 뾰족하게 다듬어 얼린 다음 연주를 계속하는데, 단추 뜯어진 털옷이 망토처럼 바람에 펄럭였다. 얼어 죽을 것 같았다.
“허어어어업! 얼음의 하트!”
노린 거 아니라고 그만 쳐다봐. 그렇잖아도 교복 콘셉트는 유지해야 한다는 휴베르트의 조언 때문에 허벅다리 아래로는 허해서 죽겠는데 이젠 상체까지 찬 바람이 휭휭 들어오고 있었다.
