그럼 칸나 넌 마법학부 부지에서 얘가 내 제일 친한 친굽니다 외칠 테니까 둘이서 무이자로 반반씩 빌려주면 되겠다. 말이 떨어지기가 무섭게 칸나가 지갑을 열었고, 레이나가 그것을 저지하더니 가슴팍에서 가문의 인장이 찍힌 카드를 불쑥 꺼냈다.
“레템의 이름으로 모두 달아놓기를 명하노라!”
너 그거 되게 마법 주문 같다. 레템의 인장이 화르륵 불타듯 빛나자, 점주가 뛰쳐나와 VIP다 외쳤고 우리에겐 각각 한 사람씩 안내 직원이 붙었다.
마법이 맞긴 하네. 권력으로 사람을 부리는 마법. 나도 옛날엔 집안 카드 들고 다니면서 플렉스 많이 했는데. 조상 중에 마법사도 없으면서 비싼 돈 들여서 마법 세공은 엄청 해놔서, 우리 집 카드는 저것보다 이펙트가 더 화려했다. 카드의 마석에서 푸른빛이 나면서 완전 봉인해제 될 것 같았다니까.
“야 막 골라! 오늘은 언니가 쏜다!”
“빌려주는 거면서 기분 내지 마라.”
“사주면 되잖아! 황자 주는 거 아니고 네가 입을 거면 사줄게!”
“고맙다 언니야.”
“이 새끼 진짜 재수 없어!”
레이나가 나를 흘기든 말든 직원에게 커플용 속옷을 보고 싶다 말하고 검은 레이스 브래지어를 번쩍 들었다. 똑같은 디자인의 속옷을 입고 있었다는 걸 들킨다면, 세이언이 엄청 끔찍해하며 날 욕하겠지. 상상만 해도 가슴이 두근거렸다.
“이 새끼 진짜 재수 없어.”
“그 말은 아까 했다.”
“지금은 네 얼굴보고 하는 소리야.”
“나, 나는, 그런 에반도, 에, 에반다워서. 좋다고 생각해.”
내 얼굴이 뭐? 내가 궁금해하자 점원이 친절하게도 거울을 들어줬고, 음흉하게도 크헤헤 웃고 있는 여자의 얼굴이 비쳤다.
내 표정이 이렇게 자유로웠나. 세이언만 엮이면 감정을 주체하질 못하겠단 말이야.
“내 건 이걸로 하겠다.”
“와 인성.”
“나, 나는, 그런 에반도, 에, 에반다워서. 좋다고 생각해.”
“넌 그 말밖에 못 하냐?”
“레이나 넌 싫어.”
“너 말 더듬는 거 그거 필요할 때만 하는 거지?”
“내, 내가, 레이나, 너도 아, 아니고. 큭.”
“야 너 밖으로 나와 맞다이 함 뜨자.”
그러니까 수도 방화죄는 너희 엄마도 못 막아준다니까.
난 둘에게 얌전히 놀다 가자 얼음 투척으로 타이르고 쇼핑을 마무리했다. 모두와 상의해 세이언의 속옷은 야한 걸로 고르고 골라 열 장 사고, 내 것은 커플세트로 달린 것을 두 개 샀다. 보람찼다.
우리는 시내를 돌며 쇼핑 좀 더 하다가 카페에서 사람을 자르니 쪼개니 하는 걸즈 토크를 하고 기숙사로 돌아갔다.
아, 오늘 너무 대학생 같았다. 캠퍼스에서 여자끼리 노는 게 이렇게 재밌는 거였구나. 나는 휴일의 즐거움을 끝까지 만끽하기 위해 과제는 과감히 외면하고 세이언 집을 청소하러 가기로 했다.
레이나가 또 예전의 그 지적인 빨간 안경을 끼고 너 과제 안 하냐 소리쳐서 그런지, 시끄러움을 견디지 못한 흰둥이가 날 졸졸 따라 나와 등에 답싹 기어올랐다.
나는 양손에 쇼핑백을 들고 흰둥이를 둥기둥기 업은 채로 세이언의 집으로 향했다.
◇ ◆ ◇
스페어키를 사용해 정정당당하게 세이언의 집을 들어서는데, 안은 기척 하나 없이 싸했고 나는 땡잡았다는 생각에 바닥에 흰둥이를 두고 청소도구를 잡았다.
“봉사활동 시간 안 까인다!”
세이언이 자리에 있었다면 그 깐깐쟁이가 초 단위로 확인하며 봉사활동 시간을 차감할 텐데, 아무도 없으니 나는 찐하게 세이언의 집과 랑데부할 수 있었다.
크크큭. 반들반들한 나무 바닥은 쓸고 닦은 후에 왁스칠을 해주지. 천장 먼지부터 털어낸 다음 말이야.
난 마스크를 끼고 청소용 전신 위생가운을 뒤집어쓰고 창문을 활짝 열었다. 그럼 그렇지, 하우스키퍼 놈들 천장 청소를 제대로 안 했구나. 그렇잖아도 세이언이 잔병치레가 많은데, 이러니까 감기 걸린 것도 아니면서 평소 콜록거리는 게 아닌가. 먼지는 비염의 천적이지.
먼지구덩이 속에서 흰둥이가 콜록거리기 시작했기 때문에, 나는 흰둥이를 번쩍 들어 정원에서 놀게 하고 청소를 계속했다. 크크큭, 소파의 얼룩은 베이킹소다로 없애주지. 옷방의 정돈방식은 전부 내 색으로 물들여주겠어.
와다다 청소하고 이제 막 세이언의 은밀한 침실을 정리하려는데, 정원에서 으아악 하는 소리가 나더니 세이언이 집 안으로 달려왔고 흰둥이도 세이언을 따라 타박타박 뛰며 들어왔다. 아무래도 일전에 잡고 빙글빙글 돈 이후로 세이언을 장난감이라 인식한 건지, 재밌다고 꼬리를 탕탕 치고 아주 난리가 났다.
“야, 야 너 저게 뭐야 으아아악!”
오늘따라 비명이 더 감미롭다. 흰둥이 보고 놀랐으면 됐지 뭘 또 그렇게 놀랄 게 있나 했더니, 세이언은 내 궁금증을 풀어주기 위해 필사적이었다.
“꼴이 그게 뭐야! 당장 벗어!”
위생가운과 마스크와 보안경과 머릿수건을 말하는 건가. 이전에 다니던 청소회사 매뉴얼을 그대로 따랐더니 판타지의 주민인 세이언에겐 위협적으로 보였나 보다. 사실 이 꼴이 현대인의 눈으로 봐도 좀 근미래적이긴 하지.
내가 주섬주섬 머릿수건을 벗고 전신가운을 쭉 잡아 내리자, 이번엔 세이언이 탁 소리를 내며 손으로 제 눈을 막더니 또 소릴 질렀다.
“당장 입어!”
“왜 이랬다저랬다지?”
“그, 그게! 그거 보인다고! 그거!”
그거라고 말하면 내가 무슨 수로 알아듣나. 어리둥절해서 세이언이 손으로 가리키는 곳을 보니 땀에 푹 젖은 블라우스 너머로 검은 속옷이 비쳤다. 이거라면 아까 세이언 거 사는 김에 세트로 사서 그대로 입고 나온 그것이 아닌가.
이왕이면 세이언 주려고 산 속옷부터 보여주고 나서 들키고 싶었지만, 순서가 바뀌어도 결과는 같은 테니 상관은 없었다.
“100퍼센트 실크라서 착용감이 아주 부드럽다.”
“누가 그런 거 물었냐?!”
위에 뭔가를 걸치든 아까 그 외계인 같은 옷을 입든 둘 중 하날 빨리 하라며 세이언이 파닥거리는지라, 나는 좀 더 구경하고 싶은 마음에 미동도 하지 않고 세이언이 유난을 떠는 꼴을 지켜봤다.
그러자, 바닥에서 우릴 보고 있던 흰둥이의 입에서 음산한 게르트의 목소리가 나왔다.
“에반. 나는 네게 검은색은 아직 이르다고 생각한다.”
흰둥이에게서 사람 소리가 튀어나오자, 세이언은 까무러치게 놀라더니 침실 문을 쾅 닫고 안에서 찰칵 잠가버렸다. 집 열쇠는 받았지만 침실 열쇠는 못 받은지라 똑똑똑 문을 두드렸지만, 어찌나 놀랐는지 세이언의 방에선 숨소리도 들리지 않았다.
“에반. 나는 네가 흰색이 더 어울린다고 생각한다.”
“음…….”
하긴 검은색은 세이언에게나 받지 나랑은 거리가 멀다. 무난하다면 무난한 색이지만 오직 세이언에게 맞춰서 샀기 때문에 디자인이 유난스럽기도 하고. 이런 거 소화할 수 있는 건 세상에 세이언 하나뿐이지.
“게르트 네 뜻은 이해했어. 하지만 이 이상 속옷에 투자할 예산이 없다.”
“그런가.”
애초에 오직 세이언을 위해 품질이 좋은 물건을 고급 브랜드에서 샀기 때문에 과소비를 해버렸기도 하고. 내 것은 레이나 돈으로 샀다. 지금 내겐 여윳돈은커녕 레이나에게 갚을 빚만 산더미지.
“알았다. 내가 어떻게든 하겠다.”
“응. 뭔지 모르겠지만 잘 부탁해.”
게르트와 통신이 끊기자 흰둥이의 눈이 평소처럼 초롱초롱한 상태로 돌아왔다. 암만 생각해도 지금 일부러 게르트를 부른 직감에, 난 양손으로 흰둥일 들어올려 모가지를 잡고 짤짤 흔들었다. 흰둥이는 켁 소리를 냈지만 딱히 반성은 하지 않았다.
◇ ◆ ◇
그 시각 수왕의 탑 간부진은 꼭대기 층에 총집합해 잔뜩 쫄아 있었다. 수왕 전하께서 대단히 기분이 나쁘시다. 게다가 간부 하나하나에게 똑같은 질문을 던지는데, 그 내용이 대단히 유별났다.
“휴베르트.”
“예 아버지시여.”
“신장 180센티미터에 긴 머리칼을 가지고 목울대가 있는 여자가 몇이나 된다고 생각하지?”
“키는 둘째치고 목울대가 있는 이상 남자가 아닌지.”
“라크네.”
“예 전하.”
“신장 180센티미터에 긴 머리칼을 가지고 목울대가 있는 여자가 몇이나 된다고 생각하지?”
“그게 인간종이라면 남자 특유의.”
“마가니아.”
“아 남자요 남자! 뭔 했던 말 또 묻고 했던 말 또 묻고 그러셔!”
호랑이 수인이 버럭 소리 지르자 수왕의 옥좌 팔걸이가 콰득 부서졌다.
수왕의 아들인 휴베르트와 거미 여인인 라크네는, 다른 간부들 다 휴직계 내고 하필 남아 있는 게 저 새끼란 사실에 개탄했다.
수왕이라면 4대 마왕 중 신체능력이 가장 우수했다. 마법이고 과학기술이고 간에 그저 강대한 힘 앞에서 조잡한 수작들은 어린애 장난이 되어버렸다. 수왕이 평소 온순하고 호구로 살아가서 그렇지, 진심으로 싸우면 기계왕이고 용왕이고 상대가 되지 않았다. 지하에서 10,000년 묵은 명왕 상대라면 얘기가 달라지지만, 둘은 엄연히 사는 세계가 달랐고.
“저기, 아버지시여. 여쭙건대, 머리가 길고 목울대가 있는 사람 얘길 왜 자꾸 물으시는지…….”
“그 여자가 에반과 있었다.”
“음……, 예.”
“같은 집에.”
“오……, 음, 예.”
“에반은 상의가 푹 젖어 속살이 다 비치고 있었지.”
“아하……. 예.”
거봐, 수도에서 대학물 먹더니 어디 사는지도 모를 개뼉다구랑 살림 차린 거잖아. 제가 그렇게 난리를 쳤는데 귓등으로도 안 듣더니, 이제 와 발등에 불이 떨어져 짜증을 있는 대로 내고 있는 아버지 탓에, 백여우 수인은 모가지 끝까지 욕이 차올랐지만 차마 내뱉을 수 없었다.
말 한번 잘못했다간 여기 있는 수인들 다 죽는다. 착한 수왕이 의도적으로 부하를 죽일 리는 없지만, 열 받은 김에 힘 조절 잘못해서 다 죽을 확률이 그리 낮지 않았다.
“아 상황 보면 모릅니까! 했네 했어!”
휴베르트는 호랑이 수인인 마가니아를 죽여야겠다고 생각했다. 라크네도 호랑이 수인인 마가니아를 조져야겠다고 생각했다. 둘은 힘을 모아 마가니아를 두들겨 패고 거미줄로 꽁꽁 묶어 수왕의 탑 밖으로 던졌다.
