그보다 신경 쓰이는 것이 있었다. 스킬 종류가 많고 융합을 사용할 수 있으니 여러 개가 튀어나와 하나를 선택해야 경우도 생기는구나.
난 양 손가락을 딱 부딪쳐 슬그머니 상태창을 켜고 선택지를 멍하니 바라봤다. 일단, 귀족의 카리스마 저건 100퍼센트 귀족의 기품 강화판이다. 사회생활 편하게 하려면 이 빌어먹을 말투부터 고쳐야 했다. 특히나 아카데미 가면 천지에 귀족일 텐데, 야 너 이 새끼 저 새끼 하다간 많은 애로사항이 꽃필 거 같았다.
짐승의 카리스마라는 이름이 굉장히 구리지만 지금 내가 선택할 수 있는 것은 이것뿐이었다. 뭐가 되었든 직함에 ‘왕’이나 ‘황’ 붙는 사람에게만 머리가 조아려지는 이 성질을 고쳐야 했다.
나는 힘이 잘 들어가지 않는 손을 들어 짐승의 카리스마 스킬을 얻겠다 선택했다. 그리고 얼른 시험해봤다.
“엄마…….”
“예, 예 아가씨. 물 가져올까요? 아니면, 또 맵고 짜고 신 거 만들어드려요?”
정신 사나우니 좀 조용히 해주세요. 나는 이렇게 말할 작정으로 말을 이었다.
“시끄러. 입 다물어.”
“저희가 많이 시끄러웠죠? 나갈게요, 필요한 거 있으면 부르시고요.”
“…….”
엄마가 토마스 아저씨랑 티티 데리고 방을 나갔다.
“……젠장.”
아 또 왜 뭐.
귀족 뭐시기 버렸잖아, 시스템 창 이 미친놈아.
나는 울고 싶은 마음을 추스르고 새로 생긴 스킬의 상세설명을 확인했다.
R) 짐승의 카리스마 lv.1 : 나는 나보다 약한 놈의 말은 듣지 않는다. 짐승들을 위압하는 효과가 있다.
