“항복하겠소!”
나는 언제쯤 제대로 싸워볼 수 있는가.
턱시도 버니는 외근 중이었다. 해룡은 전부터 육아휴직 중이었고 깜장구렁이는 장기출장 중이라고 한다. 레리는 어제 네일 받았는데 꼭 오늘 싸워야겠냐고 해서 그냥 도장만 받고 지나갔으며, 웬리가 나름대로 뭔가 열심히 준비했는데 정육면체로 연결된 여러 개의 방을 탈출하는 퍼즐을 동박새가 너무 쉽게 풀어버려서 아연해했다. 실망한 것과는 별개로 동박새에겐 흥미가 생겼는지 나중에 꼭 연락처 가르쳐달라고 해서 세라가 동박새에겐 애인이 있어요 철벽가드하느라 엄청 고생했다.
삐약이 아빠는 마키나 님도 진 마당에 자신이 어떻게 이기겠냐며 기권했고, 수왕의 탑 중간보스 중엔 맥이라는 친구도 있다는데 이 친구는 수면 중에만 만날 수 있다고 해서 당장 싸울 수 없는지라 도장만 받고 넘어갔다.
마지막 수문장이었던 휴베르트는, “어머니가 저를 때리면 가정폭력입니다!”라고 주장해서 역시 싸우지 않고 도장만 받았다.
“여기까지 오느라 고생이 많았다 에반.”
그렇게 나는 자축인묘진사오미신유술해 중에서 원숭이 빼고 모든 간부들과 인사만 나누고 인정 도장을 받아 왔다. 대략 한 시간도 걸리지 않은 것 같다. 버니랜드보다 즐길 것이 없었다.
“그럼.”
드디어 싸우는 건가. 게르트랑은 싸울 수 있겠지. 그렇게 생각한 나는 작살을 양손으로 꽉 잡았다.
“씻겠나? 아니면, 저녁식사부터 하겠나?”
너부터요 너부터. 나는 게르트 너부터 상대하고 싶다.
“게르트 나는 네가 좋다!”
“그런가.”
내 외침에 재깍 답한 게르트는 준비운동을 시작했다. 가이드인 휴베르트는 내 곁에서 심호흡하고 있고, 동박새와 세라는 우리가 하는 모양을 보고 의문을 표했다.
“너희는……, 대체 뭐가 문제인가?”
“방금 그게 싸우는 흐름이었나요? 이대로 안방에 가는 흐름 아니었나요?”
수왕의 탑엔 안방이라는 개념이 없긴 하지만 왜 안방으로 가야 하지? 내가 되물으려 하는데 휴베르트가 드디어 말이 통하는 인간 커플을 만났다며 반가워했다.
“그쵸! 인간 기준으로도 저게 멀쩡하진 않죠!”
“솔직히 자리 피해줘야 하나 했다!”
“이미 사귀는 분들이니 수위 높은 조크라고 생각했습니다.”
아하, 이거 그 얘기로 오해했구나? 그 조크라면 나도 알고 있다. 식사를 할 것인지 씻을 것인지 아니면 나부터 먹을 것인지 그거. 그렇다면 내 선택은 게르트를 먹겠다는 의미로 받아들여질 소지가 있었다.
나는 아직까지도 어리둥절해하는 게르트에게 저들의 오해를 설명해주었다.
“저들은 내가 게르트와 교미하러 갈 거라 생각한 모양이다.”
교미라는 말이 나오자 게르트는 화들짝 놀랐다. 그리고 힘주어 말했다.
“에반은 미성년자다.”
음, 교미는 미성년에겐 권장되는 사항이 아니긴 하지.
“그리고 작고 여리다. 아주 많이 자라야 한다.”
그거 언제까지 주장할 셈이지? 예전이라면 몰라도 나는 지금 마나 마스터에 울트라 레어 초인을 가지고 있고 기계왕의 동력 절반을 삼켰는데?
나에 대한 게르트의 인식은 그대로인지라, 이거 혹시 나중에 내가 고생하는 패턴인가 짐작하고 있는데 동박새가 끼어들었다.
“에반 님, 조심하십시오. 저런 사람들은 상대가 천년만년 작고 어리다고 손 못 대는 타입입니다.”
“그 생각 나도 조금 했었다.”
“조금이 아닙니다. 확정사항입니다. 지금부터 대책을 세워야 합니다.”
그 정도로 중대한 사안이란 말이야? 동박새가 그렇다고 하면 무조건 그런 거니까 일이 무사히 끝나면 상담받아봐야겠다.
“동박새 폴라트. 상담 예약 가능한가?”
“동반으로 오시는 게 제일 확실합니다. 3황녀궁의 문은 언제나 열려 있습니다.”
그래 부부상담 클리닉 같은 거 보면 꼭 동반으로 오라고 하더라. 나는 기회를 봐서 방문하겠다 말하고 앞으로 나섰다. 이제는 싸워야 할 때다.
“게르트. 준비는 끝났나?”
“언제든지 와라.”
도전자에 대한 예우인지 게르트가 선수를 양보해줬다. 그렇다면 사양치 않고 양보받겠다.
마법은 중요한 순간에 발동하는 게 좋겠다 판단한 나는, 작살을 바투 잡고 마나로 초인 스킬을 활성화해 게르트에게 다가갔다.
한달음에 게르트의 지근까지 도달한 나는 수평으로 잡고 있던 작살을 휙 움직여 끝을 잡아 리치를 늘렸다. 흔하지만 알고도 당할 수밖에 없는 속임수였다. 작살을 게르트의 가슴을 향해 찌르자 남자는 뒤로 물러섰다. 나는 날이 게르트에게 닿도록 작살 손잡이의 끄트머리를 손바닥으로 밀어냈다. 쿵 하는 충격음과 함께 쏘아내는 작살에 속도가 더해졌다. 더 이상 피할 수 없었던 게르트는 작살의 날을 손으로 턱 잡았다.
외피가 단단하니 저런 묘기도 가능하구나. 암살 명가의 가보에 총아께서 샤펀까지 쓴 작살이었지만 게르트는 생채기 하나 나지 않았다.
“자유 빙결!”
그렇다면 마법이 담긴 날은 어떨까. 나는 작살에서 이어진 은사에 마나를 실어 게르트의 손안에서 자유 빙결을 발현했다. 위이잉 소리가 나며 게르트의 손에서 피가 튀었다.
“흡!”
우리 게르트는 정말 괴물이구나. 아무리 적은 마나를 사용했다지만 한번 일으킨 마법을 단순 손아귀 힘으로 소멸시켰다.
나는 쉬지 않고 공격을 이었다. 게르트가 몇 수나 양보해줄 생각인지는 모르겠지만 지금이 기회이니 신체 기능 하나 정도는 못 쓰게 하고 싶었다.
“에반. 너무 노골적이다.”
내가 피 흘리는 왼손만 죽자고 공격하는 게 들킨 모양이다. 음, 그야 들키겠지. 집요하게 좌상단만 공격했는데. 모른다면 게르트가 이상한 거다.
“지금부터는 계속해서 마나를 사용하도록.”
그렇지 않으면 죽는다. 순간 늘어난 짙은 마나량에 나는 귀가 먹먹해져 게르트의 말을 놓칠 뻔했다. 하지만 말하지 않아도 알고 있다. 게르트의 양보가 끝났다. 이젠 공격 하나하나에 목숨 걸어야 한다.
“자유 빙결! 방어 모드!”
와 마왕이라고 내재된 마나 어마어마한 거 봐라. 마치 생명체 같다. 꿈틀거리며 실내를 채우는 살기와 마나에 압도당한 나는 실없게도 웃음이 나왔다.
“히, 하하!”
주변의 마나만 깔짝깔짝 쓰던 나는 아낌없이 기계왕의 동력을 쓰기로 했다. 몸 내부에서 끓어오르는 듯한 에너지를 마법으로 사용하자, 게르트의 입매에 설핏 웃음기가 보였다.
콰앙!
겹겹이 친 얼음 방어벽이 무너지고 게르트의 맨주먹과 자유 빙결을 담은 내 작살이 맞부딪쳤다. 양손으로 쥐고 휘두르는지라 나는 마치 야구 타자가 된 듯한 기분이었다.
키잉키잉 거슬리는 소리와 함께, 게르트와의 대치가 몇 분간 이어졌다. 양팔이 터질 듯 힘을 주고 있지만 게르트는 조금도 물러서지 않았다. 제법 힘들어 이마에서 땀이 주륵 흐르는데, 짠물 탓에 눈을 움찔거리는 순간 게르트의 주먹에서 마나가 터져 나오듯 하더니 나는 뒤로 밀려났다.
자세가 무너지는 것을 놓치지 않고 게르트의 왼 주먹이 내 명치에 꽂혔다. 오른 주먹에서 마나를 폭발시켜 왼 주먹엔 마나가 깃들어 있지 않았지만, 완력만으로도 타격이 컸다.
“커헉!”
빙결 마법을 쓰려 했지만 이미 늦었다. 우드득 하고 갈비뼈 나가는 소리가 고막을 때렸다. 내 몸의 뼈 나가는 소리가 이렇게 익숙하게 들릴 줄이야, 미첼은 이거 엄청 당하고 살았나 보다.
이대로 맞고 있을 수만은 없지. 나는 나가떨어지는 순간 작살을 발로 차 게르트에게로 보냈다. 쐐액 소리를 내며 날아간 작살이 게르트의 옆구리를 스쳤다. 희미하게 피가 번졌다.
“에반!”
“어머니! 아버지!”
동박새랑 세라는 응원하는 쪽이 명확하지만, 휴베르트는 그게 아니라서 방황하겠군. 나는 괜찮다는 의미로 외야에 손짓해주고 은사 낚싯줄을 잡아당겼다. 손에 되돌아온 작살을 꾹 쥐고 있으니 안정되었다.
피 토하는 건 오랜만인걸. 나는 기침해 고인 피를 다 뱉어내고 숨을 크게 들이마셨다. 쌔액쌔액 소리가 나는 걸 봐선 어디 구멍이 뚫린 거 같지만 아직은 몸을 움직일 수 있었다.
“자유 빙결. 부스터.”
근거리는 아무래도 불리한걸. 나는 마가니아에게 사용했던 빙결 마법을 썼다. 작살에 부스터 날개가 두 장 세 장 달리며 기괴해지는 동안, 게르트는 나를 기다리며 상처 부위를 꾸욱 쥐었다. 그러자 게르트의 피부와 근육이 수축하고 오므라들어 상처를 막았다. 도마뱀의 몸은 신비하구나.
“흐아압!”
이거 강력한 건 좋은데 제어가 너무 힘들다. 아까도 사실 마가니아에게 쏘아 보내려 했는데 위아래로 마구 튀더라.
강력한 빙결 마법은 바닥을 가르고 세 갈래로 나뉘어 게르트를 제각각 공격했다. 얼음 칼날 두 개는 피했지만 하나를 정통으로 맞은 게르트의 배와 가슴에 길게 상처가 났다.
“방금 것은 훌륭했다 에반.”
허억, 허억, 한번 휘두르는 것도 졸라 힘든데 당연히 훌륭해야지!
말을 마친 게르트가 간격 없이 내 품에 파고드는지라, 나는 작살로 목줄기를 노려 쳐버리고 거리를 벌렸다. 마나 없이 휘두른 작살이라 게르트의 몸에 닿자 깡 소리만 나고 아무것도 베어내지 못했다.
“계속 도망칠 순 없다.”
“할 수 있을걸?”
게르트가 손을 뻗는 족족 나는 작살로 쳐내고 간격을 유지했다. 조금 재밌었다. 게르트도 재밌어하는 게 느껴졌다. 묵직하게 힘이 실린 공방을 한 시간여 이어가자, 탑은 하늘이 보일 정도로 개박살이 났고 게르트도 숨이 거칠어졌다.
“에반.”
“후우, 왜.”
“전력을 다하는 건 오랜만이다.”
그래 보인다, 너 지금 엄청 빵긋 웃고 있거든. 표정에 다 드러난다 말해주자, 게르트는 싱긋 웃으며 그런가 하고 답했다. 게르트가 말하는 것과 동시에 레프트 훅이 내 턱주가리에 꽂혔는데 졸라 아팠다.
“자유 빙결. 비행 모드.”
이거 마나 다 빨려서 싫었는데 안 되겠다. 마지막 공세로 써야겠다. 나는 공중에 붕 떠서 게르트와 거리를 벌린 채로 다시 한번 스킬을 외쳤다.
“중첩 사용, 자유 빙결!”
꽈앙꽈앙 소리를 내며 얼음송곳이 바닥에 무작위로 꽂혔다. 처음에는 피하기도 하고 부수기도 하던 게르트는, 바닥이 다 무너져 발 디딜 만한 데가 없어지자 가드를 올리고 계속 막기만을 고수했다.
처음엔 상처 하나 입지 않던 게르트도 퍼붓는 공격에 여기저기 생채기가 났다. 단단한 외피를 뚫은 얼음송곳이 바닥에 벌겋게 늘어졌다. 피투성이가 된 게르트는, 내 공격에 시간 차가 생긴 틈에 공중으로 뛰어올라 뒤돌려차기 했다. 나는 직감했다. 나는 저것에 맞겠구나.
“아악!”
젠장 이번엔 쇄골 나갔어! 쿵 하고 벽에 처박히는데 이미 부러진 갈비뼈가 폐에 깊숙이 박혔는지, 목구멍에서 선혈이 꼴꼴꼴꼴 잘도 흘러나왔다. 아팠다. 나는 졸라 아파서 신경질적으로 작살을 휘둘렀다.
“크윽!”
칸나가 공들여 날을 세운 작살에 게르트의 팔이 베였다. 피차 마나가 동났구나. 깊게 팬 살덩어리 안쪽으로 보이는 희끗한 뼈에 나는 확신할 수 있었다. 지금부터는 개싸움이다.
“으허어어엉! 엄마아아! 아빠아아아!”
처음 싸울 때부터 무기 안 고른 건 게르트 네 책임이지 나는 잘못 없다. 길게 이어질 싸움박질을 예감하고 후들후들 떨리는 다리를 잡고 일어나는데, 휴베르트가 엉엉 울더니 탑의 벽을 쾅쾅 두드렸다. 얼마 지나지 않아 문이 생겨났고 휴베르트가 쏙 들어갔지만 우리랑은 전혀 상관없는 이야기였다.
“죽기 전에 항복해라 게르트!”
“아직 싸울 수 있다 에반!”
나는 피를 토하며 작살을 몽둥이처럼 휘둘렀다. 피칠갑을 한 게르트는 손톱을 빼 들고 내게 덤볐다. 지금부터는 서로의 인내력 시험이었다.
게르트가 가진 마나는 바닥나가고 있었다. 나는 주변의 마나를 사용해 간신히 초인 스킬 하나만 유지했다. 서로가 피투성이고 성한 곳이 없었다. 게르트는 간신히 새로 났던 오른팔이 덜렁덜렁 떨어지기 직전이었고, 나는 피를 너무 쏟아 눈앞이 흐릿했다. 현기증이 일지만 몸을 간신히 가눌 수 있었다. 나는 양손으로 작살을 들고서 투박하게 휘둘렀다.
“크윽!”
“아악!”
날의 면을 게르트가 발로 차 손안이 쩌렁쩌렁 아팠다. 힘주어 꽉 잡지 못해 놓쳐버린 작살이 떨그렁 소리를 내며 바닥에 떨어졌다.
손에 힘이 들어가지 않는다. 무기는 없다. 몸을 움직여보니 팔다리 근육은 아직 쓸 만했다. 근접전으로 관절기를 넣는 것이 상책이었다.
“그만하세요 두 분!”
내 접근을 허용하지 않겠다는 듯 게르트가 바닥을 발로 콱 밟는데, 휴베르트가 다시 뿅 나왔다. 아빠 닮은 것을 자랑이라도 하듯 손톱을 쑥 빼낸 휴베르트는, 그것을 제 목에 들이밀고 협박했다.
“비긴 걸로 합시다! 당장 비겼다고 해요!”
“물러나라 휴베르트. 아직 게르트와 결판이 나지 않았다.”
“나는 항복하지 않는다. 비기는 것도 있을 수 없다.”
우리는 단호했지만 휴베르트는 더 단호했다. 손톱을 목에 쿡 찔러 피를 방울방울 낸 백여우는, 게르트를 똑바로 보며 입을 열었다.
