우선은……, 이것부터 털어놔야겠지.
“나는 돌대가리다.”
“으, 으응?”
“대학수학 중간고사에서 날 제외한 모두를 중태에 빠트리고 혼자 시험 칠 계획이었다.”
“아하.”
“시험은 상대평가다. 한둘 정도 독에 당하지 않는다 해도, 나는 A+ 확정이다.”
“아, 알겠어! 에반을 위해서, 치, 칠공에서 피를 뿜으며 절명하는 독을, 마, 만들어볼게!”
“죽일 필요는 없다. 다들 소중한 학우가 아닌가.”
“에, 에반은……! 너, 너무 착해!”
훗, 나의 선량함에 감동한 모양이군. 하지만 이성적으로 생각해도, 겨우 시험 하나 때문에 사람을 죽일 수는 없잖은가. 동기들이 내게 위해를 가한 것도 아니고.
산적 놈들이나 기타 강도들은 내게 해를 끼치려 했으니 죽여도 괜찮다. 나도 그놈들 때문에 죽을 뻔했으니, 그들도 죽을 각오 정도는 하고 내게 덤볐겠지.
하지만 학우들은 달랐다. 내게 해를 끼치려 하는 것도 아니고, 그저 조금 방해가 될 뿐이었다. 아프게 하는 것도 미안하니까, 이왕이면 시험 당일에 쭉 잠들게 한다든가 하는 방법이 가장 타당한 것 같은데.
“수면약, 이라면, 내, 내가 만들 수는 없어도. 구, 구할 루트는, 있어!”
“…….”
“왜, 왜 에반? 역시 죽이는 게.”
“아냐. 수면약 고마워. 그걸로 하자.”
역시 암살 명가의 총아가 아닌가 하는 의심이 들지만, 크게 중요한 일은 아니지.
내가 수면제 최고라며 칭찬해주자, 칸나는 빵긋 웃으며 중간고사 전에 수량 맞춰놓겠다 대답했다.
나는 칸나의 도움을 받아 적당한 독성의 약물을 마시며 경험치를 쌓을 수 있었고, 칸나가 그저 연필 두 개 턱 움켜쥐고 독을 조합해내는 것을 보며 역시 저 새낀 사기 스킬밖에 없구나 감탄했다.
손에 닿는 것은 뭐든 무기화할 수 있고, 주변의 사물에서 독성을 짜내 조합할 수 있다니 사기 스킬의 정수만 모아놓았지 않은가. 내가 상태창 두 개에 스킬 많다고 자만하고 있을 때가 아니었다. 빨리 체중을 늘려야지.
“자, 잠깐, 가기 전에, 마지막으로.”
칸나는 이 이상 독을 섭취하면 내 몸이 버티지 못할 거라 했으면서도, 아까 방에 들어왔을 때 줬던 붉은 음료를 내게 내밀었다. 내가 꼴깍꼴깍 마시고 칸나를 멀뚱히 보자, 여자는 또 촛불을 가져와 눈앞에서 빙빙 돌리더니 베프 절친 염불을 외고 내게 말했다.
“에, 에반, 나, 나는, 너의, 뭐지?”
“……?”
“나, 나는, 네, 제일 친한, 친구지?”
이 새끼 대체 뭐 하는 거지? 난 한참 촛불과 칸나를 번갈아 보다, 칸나가 친구 소릴 듣고 싶어 하는 것 같아서 동의해줬다.
“그래. 넌 내 친구다.”
“제, 제일 친한 친구!”
“제일 친한 친구. 베프. 절친. 평생 친구, 줄여서 평친.”
“해, 해냈어!”
음……, 뭔지 모르겠지만 네가 좋다니 나도 좋은 걸로 치자. 나는 칸나에게 베프베프 안녕안녕 해주고 방을 떠났다. 칸나의 방에서 칸나의 꺄아아 하는 비명과 벽을 쿵쿵 두드리는 소리가 들렸지만 무시하기로 했다.
얻을 것은 다 얻었다. 더 이상 관여하고 싶지 않았다.
◇ ◆ ◇
다음 날 이른 아침. 학부장 교수의 조언대로 오전 6시에 마법학부 실습장 겸 운동장으로 나갔더니 아침 체조를 하기 위해 모인 사람들이 있었다. 이들 대부분은 ‘별이 빛나는 마을’이라는 이름의 노숙자 촌에 살고 있는 노숙 마법사들이며, 아침 체조 카드에 ‘참 잘했어요’ 도장을 받고 상점을 얻으려는 이들이었다.
학부에서 문제를 일으켜 기숙사에서 쫓겨나거나, 졸업학점을 채우지 못해 5년, 6년, 7년, 심하면 10년까지 아카데미에 재학 중인 상쓰레기들이지만. 아카데미에서 오래 묵은 만큼 실력은 확실하다.
아침 체조 나가면 체력도 붙고 출석카드에 도장 받으면 만약을 대비해서 상점을 쫌쫌따리 모을 수 있으며, 재수 좋으면 오래 묵은 놈들과 대련도 할 수 있을 것이다.
참가하면 이득밖에 없는 이 체조 시간을 알려준 학부장 교수에게 내심 감사를 표명한 나는, 교직원에게 첫 참가를 밝히고 출석카드를 받아 목에 건 다음 대열에 합류했다.
운동복을 차려입고 호루라기를 목에 건 교직원은, 휴대용 LP플레이어에 레코드판을 집어넣고 음악을 틀었다.
“어린 1학년이 체조에 참가하다니, 견실하구먼.”
뭐지 이 미친놈은?
산타할아버지처럼 호호호 웃은 남자는, 자신을 별이 빛나는 마을의 촌장이라 직함을 밝히고 NPC처럼 구구절절 설명을 이어나갔다.
“첫 참가라면 이 노래의 유래도 모르겠군. 이 곡은 전대 학부장이 마법학부 학생들을 위해 남긴 유서 깊은 노래라네.”
이 새끼 겨우 스무 살 조금 넘은 걸로 보이는데, 왜 인생 다 산 노인네 같은 말투를 구사하는 거지? 촌장이라서? 촌장이라는 직위가 이놈을 할아방탱으로 만든 것인가?
“전대 학부장이 작사, 작곡한 이 노래의 제목은 ‘마법의 유산소 운동’. 날 따라 하게. 조금 난도가 있을 게야.”
이십 대 중반의 중늙은이는 있지도 않은 수염을 쓸어내리는 척하며 디스코 박자에 맞춰 스텝을 밟았다.
아침 체조라서 국민체조 같은 건 줄 알았는데, 노래가 엄청 빠르다. 이거 166bpm쯤 되는 거 아냐?
“신입 잘 듣게! 이 노래는 전대 학부장이 선대 황제의 명으로 전쟁터에 끌려갔다 오고 개빡쳐서 만든 노래라네!”
그건 첫 소절만 들어도 잘 알겠다. 노래는 초반부터 제국주의와 패권국가를 가열차게 비꼬고 있었으니까.
지금 가지고 있는 땅도 제대로 못 굴리면서 영토 확장에만 눈이 멀었다든가, 보호라는 명목으로 약소국에 군대를 주둔시키고 삥을 뜯는다든가, 밖에서 부른다면 잡혀갈 가사밖에 존재하지 않았다.
치외법권인 아카데미니까 이런 객기가 허용되는 것이겠지. 촌장의 설명으론 전대 학부장은 임기가 끝나자마자 황실에 끌려가 정치범 감옥에 갇혔다 한다.
“크로웰 제국 망해라!”
“크로웰 제국 망해라!”
“크로웰 제국 망해라!”
“크로웰 제국 망해라!”
“어어, 크, 크로웰 제국 망해라!”
우리 진짜 이래도 괜찮은 거야? 체조하러 모인 사람들이 다들 후렴구를 따라 불러서 나도 얼결에 크로웰 제국 망해라 외쳤는데, 가슴이 두근두근 뛰는 건 어쩔 수 없었다. 진짜 이래도 안 잡혀가는 거 맞지? 여기 치외법권이니까 괜찮은 거지?
“신입! 다음 소절이 끝나면 하늘을 향해 손가락을 찌르며! Huu! 다!”
노래의 이어지는 소절은 전대 학부장의 사감이 엄청나게 들어가 있었다. 물론 이전 가사에도 전대 학부장의 회한과 고뇌가 녹아들어 있었지만, 지금만큼 있는 그대로의 진심이 들어가진 않았다.
학창 시절엔 그렇게 사람 죽이면 잡혀간다 가르치더니 전쟁에서 천 명을 죽이니까 내가 영웅이라네, 라는 가사가 운동장에 울려 퍼지자, 사람들은 한 바퀴 빙글 돌더니 하늘을 향해 손가락을 찔렀다.
나 역시 스스로가 디스코 퀸이라는 마음가짐으로 손을 뻗었다.
“Huu!”
아침 체조 겁나 신나네! 나는 반복되는 스텝을 계속해서 밟고 Huu! Huu! 했다. 내가 금세 체조를 따라 하자 촌장은 만족스러운 듯 껄껄 웃었고, 체조가 끝난 다음엔 다들 오늘 하루도 힘내자며 서로 하이파이브했다.
“전도유망한 신입이로다! 우리 별이 빛나는 마을은 언제든 자네를 환영한다네!”
“나는 노숙자가 되지 않는다.”
“야외에서의 취침도 나름대로 낭만이 있어.”
“그래봤자 노숙자가 아닌가.”
“노숙자가 아냐! 나름대로 천장이 있는 천막을 만들어놓았으이!”
“말 걸지 마라 노숙자. 노숙자 옮는다.”
나는 질척거리는 촌장을 차갑게 뿌리치고 교직원에게 가서 참 잘했어요 도장을 받았다. 도장 백 개를 모아야 상점 1점이라지만, 그래도 1점이 어딘가. 방학이 올 때까지 매일 나오면 지난번에 사고 쳐서 벌점 먹은 것 정도는 깔 수 있겠다.
레이나에게 휘말려 똑같이 사고 치고 벌점 받아도, 이 소중한 1, 2점 차이로 레이나는 노숙자가 되고 나는 기숙사에 남게 되겠지. 그날이 오면 넓은 방도 독차지할 수 있다. 레이나가 쫓겨나면 칸나 불러서 축하파티나 열어야지.
나는 소중한 출석카드를 옷 속에 밀어 넣고 운동장을 뛰었다. 신체 강화 계열 스킬이 있어도, 스킬에만 의존하면 결국 몸을 망친다고 학부장이 말했었지.
이때 학부장이 말을 삐끗해서 인간들이 자주 하는 착각이 어쩌고저쩌고했었는데, 잊지 않으면 잊을 때까지 대가리를 때리겠다고 해서 깨끗하게 잊기로 약속했다. 지금도 기억나는 거 보니까 안 되겠다. 빨리 잊도록 노력해야지.
나는 그날의 기억을 지우기 위해 머리를 세차게 흔들며 조깅을 계속했다. 땀 쫙 빼고 샤워한 다음 아침식사 무진장 먹고 체중계에 올라섰는데, 안타깝게도 몸무게엔 변화가 없었다.
◇ ◆ ◇
시간이 흘렀고 벚꽃이 졌다. 청소를 하고 있는 교정의 온 바닥이 벚꽃천지였다. 벚꽃의 꽃말은 중간고사. 벚꽃의 엔딩은 그대여 그대여 그대여.
바닥에 흩뿌려진 벚꽃이 마치 일전에 내가 토혈했던 핏자국과 같구나.
첫 마법실기 수업 때 측정하지 못한 내 한계 스킬 횟수는, 지난주에 칸나와 함께 무사히 체크하고 보고서를 제출할 수 있었다.
학부장 교수가 칼로리가 중요하다 무조건 고칼로리가 최고다 세뇌해서 속는 셈 치고 샐러드유 왕창 마시고 스킬 썼더니, 원아웃을 당해도 기절하지 않았다. 나는 앞으로 학부장 교수를 신앙하기로 했다.
우리가 피 뿌리며 삽질하는 동안, 타 학부에선 많은 일이 있었다고 한다. 일단 타 학부는 개강 전에 OT라는 것을 했다고 한다. 알바처인 행정실에서 들었다. 물론 마법학부는 학생들 성향을 파악하지 못해 OT 같은 건 꿈도 못 꾼다고 한다. 괜히 맹수들 풀어놨다가 서로 죽이는 행위를 하면 큰일이었기 때문이다.
타 학부는 개강총회라는 것도 했다고 한다. 학부생들끼리 친목을 다지기 위해 조촐한 파티를 여는 것이라 했다. 마법학부는 그런 거 없었다. 선배놈들이 괜히 애들 술 먹였다가 싸우기 시작하면 또 서로 죽이는 행위를 벌이기 때문이었다.
그리고 또 타 학부는 엠티라고 해서 2박 3일로 근교에 여행도 갔다 왔다고 한다. 이 또한 마법학부 1학년과는 연관이 없는 말이었다. 우리는 예절 점수 파악하기 전까지는 외출 금지다.
이것은 과연 대학인가 교화시설인가. 내가 그것이 궁금해 물었더니, 교직원들은 껄껄 웃으며 상식의 기준이 적용되는 건 학술부뿐이라 했다. 그나마 동료가 있어서 다행이었다. 전투기술학부도 많은 제약을 받고 있다 했으니까. 물론 마법학부보다는 약했지만.
