잠시간 현기증이 일었다 사라지자, 전혀 냄새가 나지 않는 새로운 수왕의 탑이 보였다. 아니, 냄새가 나긴 했는데, 이게 악취가 아니라 고소한 참기름 냄새라 해야 하나.
“수왕비 전하!”
“뭐야 수왕비 전하 벌써 왔어?!”
“에반. 잘 돌아왔다.”
“난 수왕비 전하가 아니다.”
일단 그릇된 언어 사용에 대해 지적부터 한 나는, 게르트의 행색을 지적할까 말까 고민했다. 남자는 그렇잖아도 머리칼이며 피부며 흰색투성이인 주제에 흰색 머릿수건을 하고, 흰색 앞치마를 두르고 뒤집개를 들고 있었다. 그리고 또 놀라운 것이, 뒤집개를 들고 있는 손이 기계로 바뀌어 있었다.
“게르트. 오른팔은 왜 그렇지?”
“잘랐다.”
“왜?”
“다시 자라기 때문이다.”
전혀 설명이 되지 않았고 지금만큼은 나도 수왕 언어를 알아들을 수 없어서 수행이 부족하구나 침통해하다, 거미 여자가 맨손으로 찹찹 무치고 있는 것에 눈이 갔다.
저건……! 그것이 아닌가!
“잡채잖아!”
“이건 당면 야채 볶음인데요?”
“그러니까 그게 잡채잖아!”
내가 반가운 나머지 손으로 집어 먹으려 하자, 휴베르트가 내 손을 찰싹 치더니 손 씻고 오세요 주의를 줬다. 이런 가차 없는 깔끔쟁이 같으니. 빨리 갔다 올 테니까 내 몫 남겨놔라!
“걱정 마라 에반. 네가 돌아오는 걸 기념해 만든 자리다.”
“사랑한다 게르트.”
지금이라면 평생을 너와 함께할 수 있을 거 같아. 이 목숨 다할 때까지. 내가 느낀 그대로의 감상을 말하자, 게르트가 땡그랑 하고 뒤집개를 떨어트렸고 휴베르트가 환호성을 질렀다. 역시 음식 잘하는 남자가 점수가 높다며 날아갈 듯 꼬리를 펄럭거리는 휴베르트를 뒤로하고, 나는 화장실을 찾아가 비누로 손을 박박 씻었다. 이전과 달리 무슨 백화점 화장실 같은 수왕의 탑 화장실의 모습에 놀라긴 했지만, 지금 급한 건 그게 아니었다.
“잡채! 잡채 잡채!”
내가 공격적으로 잡채를 주워 먹자, 음식을 먹을 때 식기를 사용하는 거라며 휴베르트가 젓가락을 가져왔다.
나는 눈물이 날 거 같았다. 내 입속에 잡채가 있고, 책 속 야매 판타지 세계관의 눈 시뻘건 백여우 수인이 젓가락을 쥐고 있었으며, 저기 호랑이 수인은 앗뜨뜨 거리며 찜기를 가져와 내게 갓 쪄낸 만두를 선보였다.
“에반 네 입에 맞을지 모르겠지만, 우리 수왕의 탑에선 경사스러운 일이 있을 때 만들어 먹는 음식이다.”
“여우 아드님이 밀가루를 못 먹어서 수왕 전하가 고생했지 뭐요.”
“여기 이 라비올리같이 생긴 건 껍질을 감자 전분으로 만들었어요. 속엔 야채랑 고기가 들어 있고.”
알고 있어, 그거 감자만두잖아. 혹시 저기 살얼음 낀 육수에 들어 있는 거 메밀국수야? 평양냉면이야? 여기 음식 완전 이북식인데? 뭐야, 너네 사실 북에서 왔어?
“마이써, 너무 마이써, 흐윽, 너무 마이써.”
내가 결국 눈물을 참지 못하고 꾸역꾸역 음식을 입에 밀어 넣자, 수왕의 탑 소속 수인들이 당황하며 놋그릇에 모종의 액체를 담아 왔다. 목 막힌다며 쭉 들이켜라 부추기는지라 마셨더니, 입안 가득 기가 막힌 동치미 국물이 스며들었다.
“나 여기서 살래. 평생 살래.”
“마음은 고맙지만 에반, 너는 미성년자다.”
“미성년자는 여기서 못 살아?”
“아무래도 그런 편이지.”
그럼 얼른 나이 먹어서 올게. 내가 적극적으로 나서자, 다행스럽게도 수인들은 환영의 말을 건넸고 나는 꼭 이곳에 취직하겠노라 다짐했다. 아카데미 졸업하면 수도에서 취직하려고 했는데, 이곳에 잡채와 냉면이 있다면 나는 다른 어디에도 갈 수 없었다.
반응을 보니 순수 인간이어도 수왕의 탑에서 일할 수 있는 거 같고, 일전에 티티에게 용돈 들려 보내준 거 보면 게르트 돈 많은 거 같고. 나중에 일 시작할 때 딜을 잘해봐야지. 짱 센 마법사가 되면 플로어 하나 통째로 맡겨줄지도 모른다. 간부가 되면 월급도 많이 받겠지.
작가 새끼, 너도 결국 어쩔 수 없는 한국인이었구나. 다행이다. 이곳에서 고향의 맛을 찾을 줄이야. 어쩐지 게르트가 처음 도시락 싸 들고 왔을 때 제사상 음식밖에 없더라.
“나도 도울게! 뭐든 시켜 게르트!”
“아니, 괜찮다. 그냥 있도록 해라.”
“아냐 도울게! 꼭 돕고 싶다!”
“네가 만든 음식을 먹은 적이 있다. 에반에겐 맛있는 걸 먹이고 싶다.”
그거 내가 요리망금술사라는 뜻이지? 하지만, 간을 보는 쪽이 아니라면 괜찮지 않나? 야채나 고기 자르는 것 정도라면 할 수 있는데.
“에반의 부엌 출입을 금한다. 부정 탄다.”
“…….”
너 내 샌드위치가 사실 엄청나게 맛없었나 보구나. 이렇게까지 강력하게 나오니 반박할 수가 없어졌다.
“죄송합니다 에반 님. 아버지가 요리에는 굉장히 까다로우셔서.”
“그건 맞소, 수왕비 전하! 나도 부엌에서 쌀 씻는 거만 50년을 배우고 간신히 불 쓰는 일을 하게 됐다니까?”
“난 수왕비 전하가 아니다.”
그보다 호랑이 너 방금 뭐라 그랬어. 쌀? 여기 쌀이 있단 말이야?
“옥상에선 벼농사를 짓고 있습니다. 전하께서 음식 만드는 동안 구경하시겠어요?”
“갈래!”
나는 라크네라 이름을 밝힌 거미 여자와 손잡고 옥상으로 향했다. 겉보기보다 안이 더 큰 수왕의 탑이었지만, 실내가 아니라 하늘이 보이는 옥상까지도 엄청나게 넓을 줄은 상상도 못 했다.
“어째서, 밖에서 보는 것보다 탑이 더 넓은 거야?”
“흐흠, 저희 탑이 좀 대단하죠!”
이건 진짜 거미 수인이 콧대 세울 만하다. 판타지보다는 SF적인 감탄이 이는 공간이네. 게르트 사실 시간과 공간의 상대적 차원 같은 거 소지한 외계인이야?
“여기부터 저기까지가 수왕 전하께서 처음 가져오신 고대미고, 저기부터가 골드퀸, 저 멀리 푸릇푸릇한 건 보리예요.”
심지어 쌀 품종도 다양하고 찹쌀에 잡곡까지 있다. 아까 들어보니 휴베르트가 밀가루를 못 먹는다 했지? 그 때문에 이렇게 다양한 품종을 개량한 거야? 게르트가 아들 사랑이 아주 지극하구나. 그렇게 귀하게 키운 아드님인데, 나도 함부로 하지 말아야겠다. 만약에 화낼 일 있어도 세 번은 참고.
“게르트가 휴베르트 엄청 좋아하나 보네.”
“아유 그럼요. 수왕님 반쪽이나 다름없는데.”
으음……, 시집와줄 여자가 없다 하더라니. 이게 문제일지도 모르겠다. 이렇게까지 아들을 예뻐 죽어라 하는데, 일반적으로는 거부감이 들 수 있지.
“시간 더 걸릴 테니 1층부터 안내할게요. 휴베르트 님도 데리고 가죠.”
수왕의 탑 완공됐을 때부터 휴베르트가 내게 이곳을 안내해주고 싶어 안달이 났다며 깔깔 웃은 여자는, 꼭대기 층에서 백여우와 흰둥이를 끌어안고 1층까지 쭈욱 내려갔다.
팔이 많고 거미줄을 만들어내니 이런 기예가 가능하구나. 이 사람에게도 되도록 깝치지 말아야지.
일행과 함께 입구에 들어서는데 가지런히 놓여 있는 팸플릿이 눈에 띄었다. 내가 팸플릿을 쓱 들어 내용을 읽자, 휴베르트가 어깨에 힘을 빡 주고 안내를 시작했다. 현관은 사람의 왕래가 많은 곳인지라 청결에 신경을 썼다 하고, 높은 층으로 오를수록 도달하는 사람이 적어지니 분위기를 내는 데 치중했다 한다.
확실히 중층을 넘어가니 벽이 온통 시커멓거나 새하얗거나 네모네모하거나 해서, 척 봐도 중간보스가 튀어나올 것 같은 플로어들이 가득했다.
“음?”
이 층은 보물전 같은 곳인가? 푸른 안료를 쓴 도자기며 예쁜 장식 칼이며 비싸 보이는 것들이 많아서, 여긴 뭐 하는 곳이냐 물었더니 이곳은 전리품 저장소라는 답이 돌아왔다.
일반 모험가들은 가진 것이 없어 그다지 얻을 것이 없고, 대부분은 수왕에게 시비 걸러 온 용족이나 용왕이 대판 깨지고 목숨 값 대신 두고 가는 것들이라 했다.
“게르트 굉장히 강하구나?”
“그럼요! 아버지가 마음만 먹으면 용왕도 한주먹인걸요!”
그건 처음 알았다. 4대 마왕이라고 해서 힘이 비등할 줄 알았는데, 게르트가 압도적으로 용왕을 이길 정도였단 말이야? 역시 사람은 한 면만 보고 판단할 수는 없구나. 성격이 순해서 싸움이랑도 거리가 멀 줄 알았는데.
“…….”
방금 뭔가 발견한 거 같은데 되도록 못 본 것으로 하고 싶지만 묻지 않고는 버틸 수가 없었다. 전리품 전시관에 왜 내가 입던 마대자루가 걸려 있을까. 내가 쓰던 포크는 왜 저기 있고, 별 모양으로 쪼개져 기념으로 가지고 있던 하급 마석은 왜 스포트라이트를 받고 있을까.
“휴베르트.”
“예?”
“내 물건이 왜 여기 있지?”
“아 그거요!”
게르트의 여우 아드님은 반갑다는 듯이 웃더니, 내가 입던 마대자루를 들어 보이며 친절하게 설명했다.
“에반 님에게 동생이 있지 않습니까.”
“그런 게 있었지.”
“티티 님이 담보로 맡기고 간 물건입니다.”
“…….”
“아유, 그냥 빌려드린다고 해도 한사코 사양하시면서 담보를 맡기고 가셨지 뭡니까. 에반 님을 닮아서 올곧은 분이세요.”
잠깐 기다려봐, 나 티티 새끼 죽이고 올게.
