#
올해 갓 마흔이 된 엘레노어 라에프는 대단히 심란했다. 똥기저귀 갈아가며 키운 아가씨가 요즘 이상해졌다.
물론 아가씨가 이상한 것은 하루 이틀 일이 아니었다. 처음으로 걸음마를 떼던 날, 아가씨는 기름통을 벽난로에 처박아 폭발시키고 방 하나가 전소했다. 스케일 한번 대단한 불놀이를 하며 까알까알 까르륵 웃던 아가씨를 잊을 수가 없었다. 저건 대체 커서 뭐가 되려나.
다섯 살이 되던 해 아가씨는 연무장 훈련 뛰던 기사 견습생 일곱을 후드려팼고, 일곱 살엔 얼리기 스킬을 얻어 공작저의 수호목이라 불렸던 500년 묵은 소나무를 얼려 죽였다.
네프티스 공작이 그렇게 제게 시집와줄 마법사를 찾기 위해 제국을 뛰어다니더니, 결국 귀중한 스킬을 가지고 있는 아이가 장녀로 태어난 것이다. 네프티스 공작은 드디어 우리 집에서 마법사가 난다며 울며 좋아했고, 이듬해에 아가씨는 애완 드레이크의 관리를 소홀히 해 무고한 영지민을 스무 명 죽였다. 저건 대체 커서 뭐가 되려고 저러나.
공작은 딸을 너무 오냐오냐하고, 공작부인은 자식에게 무관심했기 때문에 엘레노어는 자신이라도 정신 차리자 결심하고 아가씨를 쥐어뜯으며 키웠다.
그렇게 완성된 것이 바로, 저것이다.
“엄마! 나 오늘은 꼭 다랑어 잡아 올게!”
“다랑어는 뭔 놈의 다랑어예요!”
일전에 그 험한 꼴을 당해놓고 에반은 씩씩하게 작살 들고 토마스의 배를 타러 나섰다. 아가씨가 이상했다. 곱게 자라셔서 자신이 벌어 먹여 살려야 한다는 생각에 고향 일람으로 왔거늘, 현재 가계를 책임지고 있는 것은 에반 라에프 씨였다.
엘레노어가 재봉틀 돌려 벌어들이는 수익과는 이제 비교도 되지 않는다. 에반은 대체 어디서 무슨 일을 하고 돌아다니는지, 날이 갈수록 더 큰 돈을 가져왔다.
으햐햐 거리며 곡괭이 들고 마석 캐러 나갔을 때는, 그래도 용돈 벌이는 스스로 하시려나 보다 감격했는데. 요즘은 퍽 질 좋은 마석을 한 짐 들고 와서는 모험가 길드에 가서 백만 크라운 이백만 크라운 척척 바꿔 왔다.
일전에 잡은 청새치는 토마스의 교묘한 상술로 인해 토막토막 나눠 팔아 삼백만 크라운을 얻어 왔다.
에반 라에프는 집에 있어도 노는 법이 없었다. 어느 날은 모험가 길드의 일람 지점장이라는 사람이 찾아와 일을 맡기고, 제발 모험가로 등록하면 안 되겠냐며 울고 빌다 갔다. 그뿐인가. 에반을 찾는 사람은 남녀노소를 가리지 않았다.
동네 부녀회 청년회 노인회에서 다 에반을 찾았는데, 이제 겨우 일람에서 한 달 살았다고는 믿어지지 않는 인맥이었다.
게다가 언제는 꼬맹이들이 우르르 찾아와 십만 크라운을 내밀며 에반 누나 있냐고 했는데. 설마 이 아가씨가 애들 삥까지 뜯나 해서 걱정스레 물었더니, 아이들은 고개를 젓고는 부모님이 돈 주고 에반 누나한테 가서 놀고 오라고 했다는 것이다.
아가씨는 일람에서 보육시설로도 쓰이고 있었다. 대체 어떻게 놀아주는 것인지 꼬맹이들을 마석 캐는 노동력으로 쓰면서도 애들 얼굴에서 웃음이 떠나질 않았다.
그렇게 놀다 오면 옷은 엉망이었지만 애들이 체력 다 소모하고 밤에 죽은 듯이 자는지라, 부녀회에서는 에반의 칭찬이 자자했다.
모르겠다. 일단 대충 착하게 큰 것 같긴 한데. 도통 아가씨의 속을 알 수 없었다.
“에휴우.”
“짹? 짹짹.”
엘레노어는 에반이 데려온 거대한 참새에게 남는 빵을 나눠주며 한숨을 쉬었다. 황자 전하께 실연 크게 당하고, 자신을 엄마라 부르겠다 할 때는 좀, 이게 드디어 키운 값을 하나 했는데. 남자에게 차였다고 사람이 완전히 바뀔 줄은 몰랐다.
못되고 이상하고 폭력적인 건 옛날부터 그랬지만, 묘하게 사람이 건실해졌다고 해야 하나, 그래도 이제 범법행위는 하지 않으니 다행이라 해야 하나.
“아가씨가, 너무…….”
“째액?”
“착해졌어…….”
“째액?!”
옛날 같았어봐. 토마스는 처음에 험한 소리 한 순간, 이미 죽은 목숨이었다. 아가씨가 자랑하는 그 얼리기 스킬을 썼겠지. 아가씨는 살면서 욕이라고는 들어본 적이 없는지라 걱정했었는데, 다행히 에반은 잘 참고 토마스와 친해졌다.
하늘이 도왔다고밖에 생각할 수 없었다. 설마 남자에게 차이고 공작가에서 쫓겨난 후에, 아가씨가 사람 되는 날이 올 줄이야 상상이나 했겠나.
아가씨가 어떤 사람이었나. 네프티스의 미친개가 아니었나. 엘레노어는 이 별명이 귀엽다고까지 생각하고 있었다. 아가씨는 미쳐도 그냥 미친개가 아니었으니까. 진짜 아주 완전 미친개새끼였다. 일단 사람을 사람으로 보지 않는다. 그냥 머릿수로 봤지.
저와 대등한 인간은 오직 공작과 공작부인뿐이었고, 그나마 평생을 키워온 유모를 덤으로 끼워줬다. 그리고 크로웰 황가를 대충 존중했고, 나머지는 이름도 기억하지 않았다. 심지어 아가씨는 제 동생이 몇 명 있는지도 모르지 않았나.
엘레노어는, 에반이 토마스의 이름을 기억하고 토마스 아저씨라 불렀을 때, 하마터면 눈물을 흘릴 뻔했다.
“아가씨가, 토마스 같은 천것의 이름을 기억해주시다니.”
“째애애애액?!”
아가씨가 주워 온 짐승답게 얘도 참 별나다. 리액션이 그때그때 잘 나오기도 하지.
엘레노어는 호호 웃으며 참새를 쓰다듬고 부녀회에서 준 곶감 세트를 집어 먹었다. 그러고 보니 이것도 부녀회에서 앞으로도 잘 부탁한다며 에반 앞으로 보낸 선물이었다. 대체 자신은 무엇을 키우고 말았나. 어쩌면, 세상에 풀어놓으면 안 되는 괴물을 키워버린 것이 아닐까.
“에이, 사람만 안 죽이면 됐지.”
“짹! 짹짹!”
일개 평민에 불과한 아가씨께서 뭐 얼마나 더 대단한 사고를 치려고. 엘레노어는 낙관적으로 생각하며 참새와 곶감을 나눠 먹었다.
이를 냉정하게 평가하자면, 엘레노어가 에반을 대단히 우습게 보고 있다고 할 수 있겠다.
