아저씨는 머리를 벅벅 긁더니, 내게 도움이 되는 일이라면 어쩔 수 없다며 옛날 동료들에게 연락을 넣어보겠다고 했다.
당장에도 해적과 연락을 할 수단이 있다면, 그건 손을 씻었다고 이를 수 없다 토마스 아저씨여.
“저거 봐 저거! 내가 저 자식 아직도 노략질하고 다닐 줄 알았어!”
“글쎄 난 손 털었다고! 그냥 아는 놈들한테 물어보려는 것뿐이라니까!”
그러니까 세상은 그걸 손 씻었다고 인정해주지 않는다. 아저씨는 당분간 엄마에게 뜯기겠군. 나는 마음으로 아저씨에게 심심한 위로의 말을 건네고 사태를 이 지경까지 몰고 온 장본인에게 결과를 알려줬다.
“네프티스 공작은 우리 측에서 사력을 다해 수색하겠다. 대신에 너는 내 일을 도와줬으면 한다.”
“저 네프티스 사람이고 그쪽이랑 아무 관계도 없고 비싼 몸입니다?”
“오 그래?”
나는 여자의 목을 턱 잡았다. 이 새끼 목구멍에 얼음 박아놓으면 현대미술 같고 멋지겠다 생각하고 있었는데 레이나와 유진이 날 뜯어말렸다.
“여보쇼 당신 그냥 예 알았습니다 해요! 이 새끼 한다면 하는 새끼야!”
“에반. 진정해라. 네프티스를 건드리면 레템과 브라덴부르크가 나서도 못 막는다.”
“에, 에반, 안 들키게, 유, 유기하려면, 내가 얼마든……!”
칸나만은 나를 부추겨, 레이나가 이번엔 칸나 멱살 잡고 네가 하는 짓은 결코 에반을 위한 게 아니다 잔소리했다.
음……, 그 말엔 동의한다.
“켁! 알았으니까 놓으세요, 뭔 농담이 안 통하네.”
“방금 농담은 웃겼다.”
“제가 뭘 하면 될까요 시장님.”
좋아 이제야 말이 통하는군. 나는 여자의 목을 놓아주고 뾰족한 얼음을 만들어 벽에 걸린 대형 지도에 던졌다. 푹 소리와 함께 얼음이 박힌 곳은 바로 옆 도시인 라가였다.
“이곳 영주도 기차역 유치 경쟁에 참가한다고 한다. 예산 얼마 책정해놨는지, 누구 줄을 잡았길래 대가리 들이민 건지 다 캐내.”
“아니, 그런 장기 임무를 맡기시면 제 본업은.”
“공작을 찾으면 내가 잘 말해두겠다.”
아빠랑은 내가 잘 해결 볼게. 그 뜻으로 말하자 여자는 얼굴을 감싸고 흑흑 가짜 울음소리를 냈다.
“다 울었으면 이제 할 일을 하자.”
“나 시장님 진짜 싫어요.”
“너 같은 사람은 한둘이 아니다.”
“개새끼.”
“죽고 싶다면 말리지 않겠다.”
내가 다시 얼음을 만들어내자, 여자는 내게 쌍뻐큐를 날리고 창문 밖으로 도망쳤다. 그렇잖아도 정찰 인력이 없었는데, 오히려 잘됐다.
“난 이제 티티를 잡아 족칠 건데. 너희는 어떻게 할 거지?”
이왕 놀러 왔으니 사람을 붙여서 일람을 안내하든 여행 책자를 주든 하겠다 하자, 의외로 세 명 다 거절하며 각자의 포부를 밝혔다.
“나 저 아저씨 따라서 해적 구경 갈래. 해적 본 적 없거든.”
“실례가 되지 않는다면, 그……, 탑에 있는 분과 대련을 해보고 싶은데.”
“고, 고문이라면 맡겨줘!”
아무리 그래도 동생인데 고문까지는 가지 않을 거다. 나는 칸나를 진정시키고 나머지 둘에게 수왕의 탑으로 돌아가는 길을 알려줬다.
“가는 길에 탑 출신 수인을 만나면 귀환 스킬 써달라 하면 된다.”
토마스 아저씨가 해적과 접선한다 해서 호위를 붙일까 했는데, 레이나가 가면 안전에 문제는 없겠다. 수왕의 탑 플로어 마스터와의 대련은 귀중한 경험일 테니 유진을 말릴 이유는 없고. 칸나는 날 따라다닌다 했으니 다들 오늘 일정은 정해졌나.
“그럼 해산하지.”
각자 제 갈 길 가는데 엄마가 내게 와 어린애가 멋모르고 한 일이니 너무 티티를 나무라지 말라고 했다. 멋모르는 어린애는 탕비실 차와 간식을 싸구려로 채워놓고 돈을 빼돌리는 형식의 횡령은 하지 않는다 말해줬지만, 엄마는 어째 믿지를 않았다.
“아가씨도 참, 티티가 그렇게 머리가 좋을 리 없잖아요.”
일리 있으나 이미 일어난 일인데 어쩌겠나. 나는 알아서 하겠다 대충 둘러 대답하고, 엄마에게 지금 차림이 매우 어울리지 않으니 꼭 갈아입길 바란다 당부했다.
“그렇게 별로예요?”
“하다못해 반지라도 아홉 개쯤 빼줘.”
“이상하다, 동네 아줌마들이 다 잘 어울린다고 해줬는데.”
그럼 시장 어머니에게 어울린다고 해주지 누가 사실을 고해바치겠나. 다음부터 옷 고를 일 있으면 레리 손 꼭 붙잡고 가라 일러둔 나는, 티티를 잡아 와 시청 지하감옥에 처넣고 윙컷을 준비했다.
앞으로 3개월은 날지 못하는 몸으로 만들어주지, 내가 가위를 들고 음산하게 말하자 티티는 째액 하고 비명을 지르며 다시는 탕비실과 비품실 물건을 빼돌리지 않겠다 울었다.
탕비실 건은 짐작하고 있었는데 비품실도 털었구나. 이 자식이 대가리는 나쁘면서 이상하게 행동력은 좋단 말이야. 요전에 사기로 일억 날려먹은 일도 그렇고.
모로 가든 반성은 안 할 거 같으니 한번 호되게 혼나는 경험을 해봐야 할 것 같다. 그래야 나 무서워서라도 사고 치지 않지.
“칸나, 오른쪽 부탁한다.”
“으, 응! 맡겨줘!”
“째애애액! 잘못했어요 짹! 다신 안 그럴게요 째애애액!”
“넌 저번에 일억 떼먹고도 똑같은 소리를 했었다.”
이제는 벌을 받아야 할 때지. 나는 거대 참새의 날개를 쫙 펼쳐 비행에 사용하는 깃털을 썩뚝썩뚝 잘랐다. 거대한 뚱땡이 참새다 보니 깃털도 엄청 크다.
“뿌애애애애액!”
이 새끼가 어디서 엄살이야. 눈물까지 퍼엉펑 흘리며 티티가 서러워해서, 깃털 끝을 자른 거라 아프지도 않을 텐데 왜 지랄이냐 했더니 이 꼬맹이가 펑 하고 모습을 바꾸었다.
“이러고 이제 밖에 어케 나가요! 뿌애애애애애액!”
“…….”
“…….”
음……. 이렇게 참혹한 광경을 보게 될 줄은 몰랐다. 날개깃 좀 잘랐다고 티티의 머리는 거의 빡빡머리가 되어 있었고, 빡빡이가 되었다 보니 요전에 생긴 땜통도 크게 눈에 띄었다.
“……원한다면 가발을 사주겠다.”
“필요 없어요! 뿌애앵!”
“풉.”
“뿌애애애애액!”
간신히 좀 울음을 그친다 했건만, 칸나가 웃음을 터트린 바람에 티티가 목에 힘줄까지 세워가며 울었다. 내가 눈치를 주자 칸나는 얼른 양손을 올려 입을 가리고 티티를 위로했다.
“아, 아냐. 귀, 귀여워. 귀여워서, 그, 그랬어, 티티.”
“웃겨서 웃는 거지 누가 귀엽다고 그렇게 웃어요! 째애애액!”
“크흡.”
칸나 너는 웃음보가 터지면 못 참는 타입의 친구로구나. 나는 더 이상 버티기 힘들어 보이는 칸나에게, 위에 가서 모자 하나만 가져다 달라고 말하고 웃음의 자유를 줬다. 칸나가 급하게 계단을 올라가며 읍컥컥 웃는 소리가 여기까지 들렸다.
“티티 네겐 충고해둘 것이 있다.”
“또 뭐요 째액!”
“들킬 일은 하지 마라.”
티티는 새대가리라서 아직 이해하지 못했는지 해괴한 표정을 하고 생각에 잠겼다. 까놓고 말해서 티티가 일으킨 일은 다 시도는 좋았다.
마을 결계 깨놓은 다음 뒤도 돌아보지 않고 토낀 건 옳은 판단이었지. 덫으로 놓인 새 그물에 잡혔던 것은 심히 빡대가리 같았지만.
사금융을 시작했던 것도 시도는 좋았다. 선을 지켜서 일했다면 쏠쏠하게 용돈도 벌고 가계에 보탬도 됐겠지. 새대가리라서 사기꾼에게 된통 걸렸었지만.
탕비실과 비품실의 예산을 횡령한 것도 선만 지켰다면 들키지 않았을 것이다. 엄마에게 예쁜 옷 사주려고 했었다는 것도 가산점 주고 싶고.
어쨌든 뭘 하든 이 새끼는 과하다는 게 문제였다. 이왕 사고를 칠 거면 들키지 않게 쳐야 할 것 아닌가. 거짓말은 들키지만 않으면 거짓말이 아니다. 들키지 않을 자신이 없다면 애초에 거짓부렁하지 않는 게 최선이고.
내가 힌트를 주기 위해 들키지 않았다면 넌 혼날 일이 없었다 알려주는데, 티티는 경악한 얼굴로 째액 외쳤다.
“언니는 어쩌다 그런 쓰레기로 자란 거예요?!”
네가 그런 말을 할 주제가 되냐 이 사기꾼 새끼야. 내가 티티의 뒤통수를 빠악 치자 꼬맹이는 아프다며 쫑알쫑알 대들었다. 망할 참새 새끼, 엄마는 어쩌다 이런 걸 딸자식으로 들여가지고.
“모, 모자 가져왔어!”
겨울용이라고 털이 복슬복슬 달린 모자를 씌워줬더니, 티티의 모습이 마치 그것 같았다. 여기 귀마개 부분을 쑥 내리면 더욱 그것이 될 것 같아서 모자 모양을 조금 조정해주자, 빡빡머리 티티 씨는 더욱 완벽하게 그것의 모습이 되었다.
“너 이러고 나가서 군밤 장수 하면 되겠다.”
“째애액!”
티티가 내 정강이를 발로 깠다. 이 새끼 콩알만 해도 수인이라고 엄청 민첩하네, 방심하고 있다 피하지 못했다.
“시꺄 너 거기 안 서!”
“서란다고 누가 서냐 이 똥멍청이야! 째액!”
티티는 죽자고 도망갔고 나는 굳이 잡지 않았다. 이만하면 알아먹었겠지. 또 사고 치면 저 새끼가 진짜 새대가리라는 증명이 되겠고.
“아하하, 아하하, 에반, 도, 동생, 너무 재밌어.”
“난 하나도 재미없다.”
눈물까지 찔끔 흘린 칸나는, 제 동생도 저만큼 씩씩했으면 좋겠다며 왠지 사연 있어 보이는 한마디를 흘렸다. 이야기가 궁금하지만 칸나가 굳이 더 말을 잇지 않는 걸 보니 말하기 싫은가 보다. 그렇다면 캐묻지 않는 게 예의겠지.
“나는 이 뒤 시장으로서 할 일이 있는데.”
“나, 나도 따라갈래!”
칸나 너는 정말 할 일이 없나 보구나. 일하는 거 옆에서 봐도 하나도 재미없을 텐데. 하지만 막을 이유는 없었기 때문에 나는 시청 회견실에 가서 기자들을 만나 지난밤 있었던 해프닝을 해명했다.
게르트 일행이 작정하고 마을을 멸하고 있었던 건은 숲에서 난 화재로 발표되었다. ‘인간에게 우호적인 수인족 마을’에 큰불이 나서 시장인 나와 측근인 레리가 달려갔지만 이미 때는 늦었고, 살아남은 수인 일부는 시에서 보호하고 있으며 조만간 살 곳을 마련해줄 것이다.
마을이 전소하고 주민의 8할이 사망한 큰 사건이었지만, 내 선에서 사건을 묻고 축소 발표하자 기자들은 납득하고 그리 보도해주기로 했다.
“나갈 때는 쌓아놓은 상자 하나씩 가져가도록. 여기까지 와줬으니 소정의 선물을 준비했다.”
물론 맨입으로 기사를 써준다는 것은 아니다. 다 가는 게 있으니까 오는 것도 있는 거다. 기자들은 내가 준비한 약소한 선물을 확인하고는, 기쁜 마음으로 모자를 쓱 벗어 내게 인사했다.
수왕의 탑으로 돌아와 펼친 그날 석간엔, 숲에서 화재가 일어나 수인족 마을 일부가 불탔다는 기사가 아주 작게 실렸다.
◇ ◆ ◇
그 뒤 이틀이 지났는데 해적 찾으러 간 토마스 아저씨와 레이나는 돌아오지 않았다. 레이나가 있으니 아저씨 신변은 안전하겠지만 걱정이 사라지는 것은 아니었다. 유진이 어제보다 오늘 한층 만신창이가 되어 있는 것도 걱정이고.
“유진. 괜찮나?”
“난 괜찮아.”
전신 피멍이 들어 있는 사람이 그런 소리를 하면 믿기 힘들 것 같은데. 나는 차후 양 수인 웬리에게 치료 마법을 부탁하기로 하고 식탁에서 일어났다. 오늘도 시청에 일이 있어서 레리 끼고 출근해야 한다. 가는 길은 지루해도 레리와 함께라면 올 때는 귀환 한 방에 올 수 있지.
“에반 어머니! 아버지께서 돌아오셨습니다!”
오 게르트가? 듣던 중 반가운 소식이라 나는 말을 정정해주는 것도 잊고 식당을 나섰다. 최종보스 홀 한가운데에, 전보다 더 멋진 기계 팔을 끼고 있는 게르트가 산타클로스처럼 큰 주머니를 한 손으로 들고 있었다.
“게르트. 왔나.”
“왔다.”
“다친 덴?”
“없다.”
“그렇군.”
“너는?”
“없다.”
“그렇군.”
안부 묻기도 끝났으니 이제 기계 팔 칭찬이랑 주머니 안에 뭐 들었는지 물어보려 했는데, 아래층에서 레리가 올라오더니 내게 우다다 다가와 팔짱을 끼고 질질 끌었다.
“자기야! 잠깐 나 좀 보자.”
“아직 얘기하는 도중이다.”
“그런 건 커뮤니케이션이라고 안 해!”
내가 어어 하며 끌려가는데 게르트도 휴베르트 손에 질질 끌려가는 게 보였다. 산타클로스 주머니를 들며 에반이 맡겼던 일 얘기를 해야 한다 했는데, 휴베르트는 빽 소리 지르고 아빤 아무것도 모른다며 쿵쿵 발소리를 내며 걸었다. 이유 없이 반항하는 걸 보니 휴베르트가 슬슬 사춘기인가 보다.
