
“에반 님은요?”
“잠깐 있어봐.”
나는 한 번에 다 말하기 위해 상태창을 쭈우욱 늘려놓았다. 내 손짓이 무엇을 의미하는지 알고 있는 학부장 교수님은 그사이 또 늘었냐며 휘파람을 불었다.
“슈퍼레어 도창불입이 있다. 이는 날붙이를 어느 정도 막아준다. 슈퍼레어 천독불침이 있다. 천 가지 독에 내성을 가졌다. 슈퍼레어 마나 운용, 노멀 기승, 노멀 냉기 저항, 울트라 레어 등급의 자유 빙결 마법을 사용할 수 있다. 슈퍼레어 등급의 초인 스킬이 있다. 레어 등급의 명중 스킬이 있다.”
기계왕과의 싸움에서 유효할 법한 스킬을 쭉 말했는데 정적이 이어졌다. 레이나가 나를 사람 새끼 안 보듯이 하는 건 익숙하지만, 칸나까지 날 그렇게 보니 상처받을 거 같았다.
“그으, 저기……, 에반 님은…….”
말꼬리를 늘이며 거기저기 하던 양 수인 웬리는, 크게 숨을 들이켜고 나선 비장하게 말했다.
“차기 마왕 같은 거? 노리고 계세요?”
“동기들과 무사히 졸업하기는 노리고 있다.”
지금 많이 위태롭거든. 학점 모자라서 이번에도 계절학기 들었다고 한탄하자, 웬리는 고개를 끄더억끄더억하더니 품에서 휴대용 술병을 꺼내 꼴깍꼴깍 브랜디를 마셨다.
“저 솔직하게 말해도 되죠?”
당연하다. 조언을 들으려고 초빙했으니까. 내가 먼저 고개를 끄덕이자 게르트도 고개를 끄덕였고, 다른 이들도 있는 그대로의 사실을 듣고 싶다 말을 꺼냈다. 그러자 양 수인 웬리는 뒷목을 꾸욱꾸욱 마사지하며 나른하게 입을 열었다.
“정면 승부는 택도 없어요. 백 일이 아니라 100년을 싸워보세요, 기계왕이 쓰러지나.”
헤딩 한 번 해보고 얼핏 느끼긴 했지만 초 천재 미소녀 전술가 웬리가 확언하니 충격이 컸다. 그러고 보니, 원작에서도 평범하게 이기진 못했지. 주인공 버프 몰빵 받은 세라가 우연찮게 이중 극점으로 기계왕의 내부를 파괴해서 동력을 멈췄으니까.
토템으로 세라를 들고 올 걸 그랬나. 걘 매번 어떻게 한 방에 약점을 맞추지.
“애초에 여러분은 전제부터 틀려먹었습니다. 왜 천공섬을 추락시키는데 기계왕님을 쓰러트려야 합니까?”
학부장 교수님이 게르트 데리러 수왕의 탑에 갔을 때 그 자리에 웬리도 있어 모든 사정을 다 들었는지, 양 수인 여자는 우리 시한부 셋을 걸고넘어졌다. 평소 무력으로 모든 걸 해결하다 보니 모세혈관까지 전투세포로 가득 찬 전투광 놈들이라며 우리를 엄청나게 욕한 여자는, 술을 한 모금 꼴깍 더 마시고 한숨처럼 말했다.
“기계를 사용하지 않을 땐, 끄면 됩니다.”
“마키나가 끄는 장치를 가지고 있지 않다면?”
“그땐 동력을 천공섬 바깥으로 멀리 옮겨놓으면 됩니다. 왜 천공섬이 버니랜드 주변을 빙빙 돌고 있겠습니까.”
글쎄요, 왜 그럴까요? 우리가 단체로 고개를 갸우뚱하자, 여자는 흑흑 우는 척을 하더니 도마뱀이라도 이해할 수 있도록 설명하겠다고 말했다. 굳이 도마뱀이라는 생물을 끌고 와서 게르트와 학부장 교수님은 기분이 나빠진 것 같았다.
“삐약이 아빠 같은 넘버링 개체나, 치유 로봇같이 간단한 로봇들은 자체 동력을 달고 있습니다. 하지만 버니랜드에서 일하는 기계 직원들은 동력원이라 할 게 없죠. 기계왕의 천공섬에서 힘을 끌어 쓰고 있는 겁니다.”
“그렇군.”
버니랜드를 매일 영업하기 위해선 동력 문제로 이 근처에 있을 필요가 있다는 거지? 그래서 이 공중부양 섬을 가지고도 나라 이곳저곳 돌아다니지 않은 거로구나.
“에반 님 말이 맞습니다. 제가 장담하죠, 끄는 버튼이 없을 시에 동력원 들고 버니랜드 바깥으로 멀리 나가면 천공섬은 반드시 추락합니다.”
오오오오, 그럼 기계왕을 파괴하지 않아도 시한부 미션을 해결할 수 있네? 그 얘기를 듣자마자 학부장 교수님과 게르트는 어깨의 짐을 내려놓은 듯 후련한 표정이 되었다.
“이 방법이라면 내가 에반을 도울 수 있다.”
“아줌마 그냥, 천공섬 정도야 다시 지으라 그래.”
애초에 둘은 참관만 하겠다며 소극적인 태도를 취했지, 기계왕을 파괴할 수 있게 거들어준다고까지는 말하지 않았다. 우리가 얻어맞고 있을 때도 지켜보기만 했고. 아무래도 형제나 마찬가지인 상대를 직접 죽일 수는 없겠지. 나도 한결 마음이 놓였다.
“하지만. 마키나를 쓰러트리기만큼 동력을 빼앗는 것도 힘들 텐데?”
“이건 우리 모두의 어머니 되는 신이 겪었던 일을 활용해보죠.”
뭔가 말하려던 웬리는 주변을 두리번거리더니 게르트를 바라보았다.
“여기 카메라랑 도청기 전부 제거하고 나면요.”
지난 세월 이런 일을 자주 겪었는지 게르트는 펜트하우스 이곳저곳을 헤집으며 숨겨둔 카메라와 도청기를 뽀각뽀각 없애치웠다. 이제 거슬리는 소리가 나지 않는다 확인에 확인을 마친 여자는, 산뜻하게 손가락으로 위를 가리켰다.
“디도스 합시다.”
그렇군. 한 번에 많은 트래픽을 발생시켜 서버를 다운시키자 이건가. 그렇다면 기계왕을 일시적으로 정지시킬 수 있거나, 하다못해 신경을 분산시킬 수는 있을 거다. 어떤 물량을 들이박을지는 모르겠지만, 성공만 한다면 괜찮은 방법이었다.
나는 고개를 끄덕였지만, 나를 제외한 전원은 디도스가 뭐냐며 어리둥절해했다. 하긴 여기 분위기 보니까 컴퓨터라곤 기계왕밖에 안 쓰던데, 판타지의 주민들은 모를 수도 있지. 오히려 이런 발상을 해낸 웬리가 비정상이리만큼 명석했다.
“에반 님은, 에반 님은 알아들으신 거죠?”
“대충 이해는 했다. 한 번에 많은 전산을 하게 해 기계왕을 먹통으로 만들겠다는 것 아닌가.”
“다행이야. 그래도 한 사람은 있어서 다행이야.”
양 수인 웬리 씨가 엉엉 울면서 브랜디를 빨았다. 어차피 다른 인간들은 말해도 못 알아들을 것 같으니 나랑만 소통하면 된다 단호히 말한 웬리는, 천공섬과 연결된 버니랜드의 기물과 직원들을 꺼트렸다 한 번에 로그인하는 방향으로 교란시킬 수 있다고 덧붙였다.
말만 들으면 엄청 간단해 보이지만, 조작이 힘들 텐데. 천공섬 올라가면서 언뜻 보기로 여기 운용 프로그램은 기껏해야 도스인 것 같고. 내가 이를 걱정하자, 웬리는 깔깔 웃으며 버니랜드 중앙 컴퓨터 조작은 옛날에 한 번 해봤고, 직원들 고유 아이디 해킹하는 방법 배우고 실전에 써먹기까지 넉넉하게 일주일 안에 해낼 수 있다고 했다.
나는 웬리에게 감탄했지만 한편으론 불쌍하기도 했다. 이 규격 외의 천재가 금붕어보다 못한 빡대가리들과 소통하며 살아가는 게 얼마나 힘들까. 매일 벽 보고 얘기하는 기분이겠지. 술 없이는 못 버티겠다.
“조작은 버니랜드 제어실에서도 가능하니까 일주일간 시간을 버세요.”
“알겠다. 그럼 우리는 서포트할 방법을 생각하고 네 안전을 지키겠다.”
여기서 쓰는 컴퓨터면 에니악처럼 엄청 큰 컴퓨터려나. 사진으로밖에 본 적이 없어서 나중에 구경하러 가야지 결심한 나는, 이 판타지 세계관의 거주자들이 이해할 수 있도록 풀어 풀어서 웬리의 작전을 설명해줬다.
레리와 게르트와 칸나는 그냥 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리는 얼굴이었고, 그나마 학부장 교수님과 레이나가 내용을 이해했다.
“어머니 일이라더니, 명왕의 통신이 닿지 않았던 그걸 말하는 거였군.”
“야 그럼 우리도 기계왕 앞에서 복잡한 연산 시키면 도움이 되지 않을까?”
이 새끼 매번 생각하는 거지만 똑똑해서 기분 나빠. 어떻게 잘 구슬려서 수학 난제라도 풀게 만들어보자는데, 제법 그럴듯해 더 기분 나빴다.
“으, 그럼 그 의견은, 으, 채용하는 걸로, 으, 하자.”
“친구야 너 왜 그렇게 음식물 쓰레기 잡듯이 말하는 거야?”
“그만큼 기분이 나쁘기 때문이다.”
“오냐 싸우자.”
“그래 싸우자.”
우리는 안전을 위해 옥상정원에서 싸우기로 했고, 게르트가 주변에 미치는 피해를 막아주었다. 학부장 교수님은 아줌마 일 깔끔하게 마무리할 거 같다며 웬리랑 같이 한잔 걸쳤고, 레리는 이번 작전의 핵심인원인 웬리의 경호를 맡겠다 자원했다.
어떤 수작 부리는지 들키지 않으려면 평소처럼 행동하는 게 제일이지. 나는 웬리가 만반의 준비를 마칠 때까지 계속 싸우러 가자는 의견을 냈고, 다들 동의해서 하루에 한 번 천공섬에 올라가 기계왕과 싸웠다. 물론 기계왕은 우리를 봐주지 않았기 때문에 돌아올 땐 다들 피떡이었다.
◇ ◆ ◇
“생일 축하합니다!”
“새, 생일 축하해, 에, 에반!”
디도스 공격을 거행하는 당일엔 미뤄둔 내 생일 잔치를 하기로 했다. 오늘은 싸우지 않고 내 생일만 같이 축하하자 미리 말해뒀지만, 보통 사람만큼 보통으로 의심이 있었던 기계왕은 전투 폼으로 등장했다가 장식을 헐벗은 눈알 폼으로 변형하고 나왔다.
커다란 눈알이 데굴데굴 굴러가는데 이 모습도 귀여웠다.
“마키나 님 귀엽습니다!”
「나 이제 네 말 못 믿겠어. 아무렇게나 해도 귀엽다 예쁘다 그래.」
“하지만 마키나 님은 물구나무서고 봐도 귀엽고 예쁩니다!”
애가 입에 발린 소리도 잘한다며 마키나 님이 케이블로 나를 철썩철썩 때렸다. 조금 아프지만 마키나 님이 때리는 거라 참을 수 있었다.
“에반. 경황이 없어 케이크밖에 준비하지 못했다.”
“아냐. 게르트의 케이크는 최고다.”
저 웨딩케이크 사이즈의 3단 생크림 케이크, 척 보기에도 맛있을 것 같다. 그리고 작년에 받은 속옷은 유용하게 사용했지만 역시 좀 무안한 선물이었기 때문에 케이크로 충분했다.
학부장 교수님은 콘서트 투어 때 가져갈 기타 하나 선물해주겠다고 했고, 레리는 싸움 끝나면 네일아트 예쁘게 해준다고 했다. 레이나는 언니야가 카드 줄 테니까 가게 가서 아무거나 긁으라고 하는지라 한 대 때릴까 하다가 참기로 했다. 오늘은 좋은 날이니까.
