 *****************************************************
아지트 소설 (구:아지툰 소설) 에서 배포하였습니다.
웹에서 실시간으로 편리하게 감상하세요
http://novelagit.xyz
****************************************************
“세라에게서 내 옛날 이름을 들었다고.”
“아 그것 말입니까.”
간신히 안도한 동박새는 사태가 사태임을 헤아려달라 하고, 세라가 원래는 그렇게 입이 가벼운 사람이 아니라며 필사적으로 방어했다.
“질타라면 제가 받겠습니다. 황녀님을 나무라지 마세요.”
“똑같은 놈들끼리 만났군.”
나는 괜히 흐뭇해져서 훗 웃고 말았다. 공식 커플은 이래줘야 제맛이지.
“둘 다 탓하지 않겠다. 너도 말했듯 사태가 사태니까. 나도 털어놓을 것이 있는데.”
내가 세실 곁에서 일하게 된다면, 그건 엄마로 협박받은 이유도 있지만 게르트가 마음에 걸리기 때문이기도 했다. 만약 세라와 동박새가 우리 엄마를 보호할 방법을 찾아낸 후에도 내가 움직이지 않는다면 오해를 살 수 있기 때문에, 지금 동박새에게라도 말해두는 것이 옳았다.
“너희들이 일람에서 본 내 애인 말인데. 그자는 수왕 게르트다.”
“예에?!”
“조용히 해라. 세라 나오겠다.”
내가 주의 주자 동박새가 제 입을 틀어막았다. 이 사실을 누가 알고 있냐 묻기에, 황실 패밀리인 너네 말고 유진과 레이나와 칸나 모두 알고 있다 대답해주니 동박새는 다시 한번 경악했다.
“조용히 하래도.”
“죄송합니다. 너무 놀라서 그만.”
충격적인 소식에 눈을 이리저리 굴리던 동박새는, 순간 멈칫하더니 내 눈을 똑바로 마주했다. 묘수가 떠올랐나 보다.
“어쩌면 에반 님이, 엄청난 폭탄이 될 수 있겠습니다.”
너 이 새끼 왜 얼굴근육 움찔거려. 새끼야 너 손 내려봐, 사실 웃고 있지?
남의 불행을 웃음거리 삼지 마라 내가 화내자, 동박새는 그런 게 아니라며 속닥였다. 대화를 마친 뒤 우린 함께 동방으로 들어가려 했지만, 내가 퍼뜩 떠오르는 것이 있어 세이언을 불러달라 요구했다. 동박새가 방으로 들어가고, 이번엔 세이언이 밖으로 나왔다.
“야 너 왜 자꾸 사람 바꿔가면서 불러내! 무슨 꿍꿍이야!”
“세이언. 부탁이 있다.”
“어어, 뭐, 뭔데.”
나는 세이언의 손을 잡고 옆방으로 들어가 교복 재킷을 벗었다. 셔츠 단추도 하나씩 풀자, 세이언이 비명을 지르며 밖으로 나가려 했다.
“변태야! 야 이 변태야! 너 나한테 손끝 하나 대면!”
“약 발라줘.”
마침 내가 연고를 가져왔지 않겠나. 세실에게 치유사 불러달라 칭얼거리는 건 칭얼거리는 거고, 당장 아프니까 이걸 발라다오. 전부터 느낀 건데 이거 상처도 낫게 하지만 진통효과도 있더라.
“야, 너 이거.”
“어제 네가 예상했던 게 맞다. 덧날 것 같으니 발라줘.”
내가 붕대까지 술술 풀고 등을 까주자, 세이언이 묵묵히 연고를 덜어 내 등에 발라줬다. 상처가 무섭기라도 한지 손이 덜덜 떨리고 있었다.
“부탁할 게 너밖에 없다.”
무섭더라도 끝까지 연고 바르라는 의미였는데, 뒤에서 훌쩍거리는 소리가 났다. 돌아보려는데 세이언이 소리를 빽 지르며 고개 돌리자 마라 다그쳤다.
“야. 너 학교 그만두면 안 되냐?”
“무슨 개소린가.”
“너 마법사잖아. 이런 짓 안 해도, 잘 먹고 잘 살 수 있잖아.”
코맹맹이 소리까지 나서 뒤를 보니, 평소보다 엄청나게 못생겨진 세이언을 볼 수 있었다. 아까부터 울고 있었던 건지 눈가가 벌건 것은 물론이고, 눈물 자국에 콧물까지 흘리고 있었다.
“에이씨, 끅, 보지 말랬잖아.”
“울지 마라.”
“도망가. 너 혼자라도, 그냥 도망가라고.”
세이언이 한참 울음을 그치지 않았다. 나는 난감해졌다.
억지로 웃겨볼까. 그럼 화낼 거 같은데. 가만 생각해보니 내겐 포상이었다. 나는 세이언의 옆구리를 쿡쿡 찌르며 간질였다.
“야 너 남이 진지하게, 하하! 하지 마, 히끅! 하지 말라고!”
눈물 콧물 질질 짜면서 깔깔 웃는 꼴이 가관이다. 내 간지럼 공격 탓에 의자에서 넘어져 바닥에 쓰러진 세이언은, 날 엄청 욕하면서 옆구리를 방어했다. 좋은 포상이었다.
“넌 사람이 걱정을 해줘도, 힉, 끅.”
바닥에 널브러져 긴 머리칼이 멋대로 헝클어진 세이언이, 얼굴을 붉히고는 퉁퉁 부은 눈으로 눈물을 흘리고 있었다.
나는 나쁜 마음이 들 것 같았다.
사실 들었는데 미첼 꼴 날 수 없어서 평생 쓸 자제력을 다 쓰고 있다.
“세이언.”
“왜.”
“너 지금 엄청 야하다.”
“…….”
침묵하지 마라 동의의 표시로 받아들이고 내가 미첼 짓 하면 어쩔 건가.
나는 내세에서 쓸 자제력까지 끌어다 쓰고 새 붕대를 척 꺼내 둘둘 감았다. 내가 셔츠 단추 잠그고 재킷 걸치는 동안, 세이언은 웃을 거 울 거 다 한 건지 먼지 툭툭 털고 바닥에서 일어났다.
“도망은 안 간다. 내 앞가림 정도는 할 수 있다.”
일단 세이언이 아까 도망치라고 한 것에 대한 대답은 해야 했기에 말을 꺼내봤다. 분위기 이상하니까 이만 동방으로 돌아갈까. 동박새도 다들 모여야 대책을 말할 것 같아서 문고리를 잡자, 이 요망한 세이언이 슬쩍 내 옷자락을 잡았다.
“너 진짜……, 아무것도 안 해?”
헤헿 모르게땅 입술부터 박아보고 거부 안 하면 계속 가야지.
나는 휙 돌아서서 세이언의 허리를 끌어안았다. 오늘 잘하면 역사 쌓겠다는 생각에 매우 흥분해 있는데, 문이 벌컥 열리고 레이나 목소리가 들렸다.
“왐마야아아아!”
그래 왜 산통 깨는 새끼가 안 나타나나 했다. 레이나는 우리를 보고 눈을 꾹 감더니 변명을 늘어놨다.
“젊은 친구들이 좋은 시간 보내고 있었던 걸 내가 눈치가 없었구마아아안! 하도 안 와서 그냥 와봤어어어! 하던 거 계속 하라고오오오오!”
“유도 빙결.”
“쁘띠 작열!”
아무리 자중한 유도 빙결이라지만 저 새끼 쁘띠 작열로 상쇄되는 거 열 받네. 그러고 보니 쟤는 화염 때부터 작게 불 피우는 기술이 따로 있었지. 융통성 있게 사용하기 위해 큰 기술 생길 때 작은 기술도 자동으로 생기나 보다. 스킬도 희한하게 눈치 챙겨서 생기는 거 보면 이것도 성격 따라가는 건가.
“나 집에 갈 거니까!”
산통 깨져서 세이언도 열 받았나 보다. 하긴 세이언 성격에 저만치 했으면 엄청나게 들이댄 걸 텐데, 그걸 레이나가 다 망쳐놨으니 빡칠 만도 하지.
“동박새가 행동방침 정하면 따로 연락하겠다.”
“알아서 해 알아서!”
세이언이 흥흥 화내며 문 쾅 닫고 나가버렸다. 어떻게 사람이 뒤태도 예쁠 수가 있지. 신기하네.
“너 암만 그래도 옆방에 사람 두고 그럼 안 되지.”
“지금 아니면 기회가 없을 거 같았다.”
“어우 짐승.”
“훗.”
레이나가 놀리는 말에 나는 여유롭게 웃음으로 답할 수 있었다. 지금까지 남자랑 입술 부대껴보긴커녕 손 한번 제대로 안 잡아봤을 네가 무얼 알겠나.
“이 새끼 은근히 열 받게 하네.”
“그런 눈치는 있군.”
“씨이이! 나도 방학에 남자 만날 거니까!”
어느 남자가 너 같은 고릴라를 좋아하겠나. 나는 그 말을 하려다 넓은 아량을 발휘해 입을 다물기로 했다. 바보에게 바보라고 하면 욕이 된다.
“다들 기다렸겠군. 이만 가지.”
“너 방금 나 엄청 빡칠 얘기 속으로 하지 않았냐?”
“정말 그런 눈치는 빨라.”
“망할 새끼.”
레이나 더 빡치라고 나는 한껏 여유 부리고 동방으로 돌아갔다. 동박새가 세이언 황자의 행방을 묻자, 레이나는 엄청나게 삐친 투로 입술을 쑥 내밀고 퉁명스럽게 말했다.
“에반이랑 얼레리꼴레리 하려다가 도망갔어!”
초등학생이냐. 얼레리꼴레리가 뭐야. 내가 레이나의 언변을 지적하려는데 동박새가 눈을 이상하게 뜨고 나를 경멸조로 쳐다봤다. 그러고 보니 게르트 애인 사건 때 제일 난리 쳤던 게 세이언도 아니고 동박새였지 참. 동박새가 돌아가자고 열 내서 세라도 세이언도 얼결에 끌려갔으니까.
“어쨌든 아까 말했다시피, 앞으로 중요안건이 생길 경우 에반 라에프 님은 호출하지 않겠습니다.”
야 너 어째 말에 가시가 있다? 세실에게 정보 누설되니 중요한 일에서 나를 빼는 건 이해할 수 있는데, 지금까지 에반이라고 이름 불렀으면서 갑자기 라에프를 집어넣냐. 마치 너와 나의 거리감처럼.
“그리고 에반 라에프 님께선 최선을 다해 세실 님 측에서 입지를 다져주세요.”
방금 또 에반 라에프라고 했어. 너 일부러 이러는 거지? 하지만 동박새의 눈빛을 보건대 쟤 눈엔 내가 색마 같은 걸로 보이는 모양이니 말 꺼내지 않기로 했다. 동박새는 무섭다. 이상하게 무서운 구석이 있었다. 세라가 쪽도 못 쓰는 게 지금 이해가 갔다.
“세실도 정보 누설 쪽은 기대하지 않겠지만. 너무 도움이 안 되어도 입지 다지기 힘들지 않나?”
“필요한 정보는 드리겠습니다. 그리고 데카루차 행사엔 반드시 참여해주세요.”
그 정규 앨범 진짜로 내는구나. 우리 이러다 콘서트도 하겠다.
“첫 번째 콘서트는 방학 중에 일정을 잡겠습니다.”
젠장 콘서트의 키읔도 생각하지 말걸. 그보다 일정 너무 빠듯하지 않아? 우리 아직 시험도 두 개나 남았는데 연습은 언제 해? 나랑 유진이랑 레이나가 항의하자, 동박새는 으쓱하더니 철면피를 깔고 재잘거렸다.
“저는 여유가 있으니까요. 공부라면 도와드리겠습니다.”
동박새 재수 없어. 우리는 동박새가 너무 재수 없는 나머지 재수 없다 연호했지만, 동박새는 재수 없다에 면역이 생긴 건지 정신적으로 성장이라도 한 건지 한 점 개의치 않아 하며 세라 같은 소릴 했다.
“가진 자가 가지지 못한 자를 돌보는 건 미덕이지요.”
으씨 동박새 진짜 재수 없어. 나는 마지막으로 동박새에게 가운뎃손가락 올려주고 동방을 나왔다. 나머지 인원은 상의할 일이 있는 모양이었다. 귀찮다고만 생각했었는데, 나 빼고 동아리 활동하는 걸 보고 있자니 좀 섭섭하긴 했다.
