“확실히 여우라서 그런지 똑똑하군. 내가 보기엔 성공한다.”
“진짭니까?”
“러브 앤 피스 매체까지 준비했다지? 너희를 도와줘야 한다며 통곡이나 하지 않으면 다행이다.”
“……진짜요?”
학부장 교수가 고개를 끄덕였다. 어째서 이 사람도 용왕의 성정 파악 권위자인지는 모르겠지만, 권위자 둘이 이미 성공을 예상했으며 기계왕도 성공 확률이 49퍼센트라 말해줬으니 믿기로 했다. 이 판국에 믿을 수밖에 없었다. 안 되면 죽는 거다. 이 방법밖에 없었다.
“그나저나, 괜찮겠나?”
“뭐가요?”
“브라덴부르크까지 왕복 일주일은 걸릴 텐데.”
나 혹시 학고 확정인 건가. 중간고사는 망했고, 주말 끼고 갔다 온다고 해도 결석 오일은 확정이었다. 결석이 오일이라는 것은 전 과목이 결석 3회가 넘어간다는 것이고, 나는 올 F를 맞을 운명이라는 것이었다.
학고는 안 된다. 노숙자 촌 안 돼. 거긴 죽어도 싫어!
손끝에서부터 피가 통하지 않고 등에서 땀이 쭈르륵 흘러 사는 게 사는 게 아닌 기분인데, 학부장이 내 어깨에 손을 얹더니 씨익 웃었다.
“일시적이나마 전쟁을 막으면 국가의 공신이다. 학장도 생각이 있으면 출석을 인정해주겠지.”
아 예비군 훈련 나가면 출석 인정되는 그런 논리인가. 유진도 전쟁 나간다 하니 학장이 출석 인정해준다 그랬었지.
그렇다면 역시 무슨 수를 써서라도 성공하고 돌아와야 한다. 이번에도 실용적인 조언을 해준 학부장 교수에게 감사인사를 한 난, 봉사활동과 공사판 일을 뛴 다음 황녀의 소집에 따라 동아리방으로 향했다.
준비는 모두 끝났다. 지금부터 우리는 자체 휴강한다.
◇ ◆ ◇
무대팀은 먼저 출발했고 동아리 멤버인 우리는 각자의 악기를 들고 기차의 마법사 전용 칸에 탔다. 마법사들은 기차에 타서 어떤 사고를 칠지 모르는 존재이기 때문에 감시가 붙은 칸에 탄다고 하는데, 레이나와 나만 남겨두기 불안하다며 황녀와 동박새가 같이 타줘서 감사하기 짝이 없었다. 나도 기차 타고 며칠 내내 레이나 저 새끼 얼굴만 보면서 북부 가고 싶지 않았다.
“북부는 지금 계절에도 눈이 내릴 만큼 춥다고 한다. 의상팀에게 얘기해서 방수 털 코트를 준비했지.”
그거 그냥 밴드 의상 아냐? 우리 이번엔 비가 아니라 눈을 뚫고 익스플로어 하는 거지?
춥다고 하니까 생각났는데, 전에 전쟁을 막을 자료를 찾다 브라덴부르크가 영토를 버리고 후퇴하지 않는 이유를 본 적이 있었다. 그 땅이 희한하게도 꽁꽁 언 대지를 한참 지나 올라가면 화산지대가 나온다고 한다.
용왕이 화산지대에 터를 잡은 거야 뭐……. 대충 짐작이 간다. 레드 드래곤 하면 화산이지. 화산 말고는 상상할 수 없었다.
하지만 브라덴부르크의 목적은 비교적 실용적이었다. 화산의 지열이 있으면 작물도 자랄 수 있을 테고, 식료품을 타지에 의지하지 않고 자급자족할 수 있을 테지.
황실로서는 대단히 입장이 미묘한 지역이기는 했다. 제국 내에서 가장 강력한 병력을 가지고 있으나, 식품류를 남쪽에서 수입하고 있으며 이 중엔 황실의 구호물품도 섞여 있다. 만약에 전쟁이 끝나고 북부에 작물이 자라게 된다면 브라덴부르크는 손도 쓸 수 없을 정도로 세력이 거대해져버린다.
원작에서도 유진의 약혼녀라는 인질을 이용해 북부를 제멋대로 휘둘렀던 것 역시 이게 이유겠지. 귀족은 황실이 허락하는 한의 권위만을 가질 수 있다. 만약 그 이상의 세력을 가지고 제국 황실의 아성을 위협한다면, 대들 엄두도 내지 못하도록 작신작신 밟는 수밖에.
딴 얘기지만 우리 네프티스도 예로부터 상수도를 관리했기 때문에, 황실은 눈에 불을 켜고 수도 사업을 진행했을 것이다. 그 결과 네프티스가 가지고 있던 권력은 땅으로 추락했지.
부자가 망해도 삼대는 먹고 산다는 말이 있듯, 옛날의 영화가 있으니까 아직은 막대한 부와 정계에서의 입김을 행사할 수 있지만……. 그것도 내 아래 세대로 가면 어떻게 될지 모를 일이다. 어쩌면 공작위를 빼앗길 수도 있겠지. 아빠가 죽자고 마법사들에게 구애하고 마법 스킬 발현될 아이를 찾았던 것도 합리적인 선택이었다.
“으음…….”
그렇게 따지면 이렇게 집 나와서 네프티스 이름 지우고 사는 것도 아빠에게 못 할 짓이긴 하지. 가문을 부흥시킬 마지막 하나 남은 동아줄인데 말이야. 하다못해 동생들 중에 하나라도 얻어걸리는 애가 있어야 할 텐데.
“야! 블루마블 하자니까?!”
음. 내가 고차원적인 고민을 하고 있을 때 이 녀석들이 또 수준 낮은 이야기를 나누고 있었나 보군.
레이나는 나를 쿡쿡 찔러 시선을 끌더니 자기 집에서 가져온 특제 보드게임이라면서 번쩍거리는 블루마블 판을 꺼냈다. 마석이 들어 있어 주사위를 굴리면 알아서 말이 움직이고 건물도 지어진다는데, 쥬만지 생각나서 괜히 재수 없었다. 안 그래도 책빙의했는데 또 이상한 정글로 끌려가는 거 아니겠지.
“그럼 내가 가져왔으니까 나 먼저 한다!”
그래 알아서 해라. 네가 다 알아서 해. 나는 카트 끌고 가는 승무원에게 레모네이드와 간식거리를 사서 테이블에 펼쳤다. 내가 하는 꼴을 보더니 이게 바로 말로만 듣던 ‘여러 가지 음식을 사서 친구와 종류별로 같이 먹는 행위’냐며 세라 황녀가 신나서 따라 했다.
진짜 서민의 생활이라고는 개뿔도 모르는구나. 이런 애들이 나중에 정치판 나가서 지하철 타고 출퇴근하기 쇼하려다 개찰구도 못 지나가고 주저앉아 엉엉 우는 거겠지.
“앗싸 네프티스 내 땅!”
지금은 관련 없긴 한데 괜히 레이나 저 새끼가 네프티스에 땅 사서 건물 올리니까 짜증 나네.
어떡할까 고민하던 나는 유도 빙결을 최소한으로 써서 주사위 아래를 묵직하게 해 원하는 눈이 나오도록 했다. 있는 돈 털어서 레이나의 땅을 밟고, 되사고, 건물까지 착착 짓자 내가 두 번째로 네프티스르 밟았을 때 이상한 물체가 나타나며 블루마블 판에서 음성이 들렸다.
- 랜드마크 건설! 얼어버린 수호목!
아 저거 내가 얼렸던 건데. 아직 얼어 있구나. 내가 처음으로 얼린 것이니, 어쩌면 아빠가 기념 삼아서 여태 얼려두고 있는 걸지도 모르겠다.
“야 너 사기 치는 거 아냐?”
“나는 아무것도 하지 않았다.”
내 티 나지 않는 기술 말고, 네가 굴릴 때마다 부자연스럽게 열풍이 부는 거나 좀 조심해보시지.
내가 능청을 떨자, 자신은 무고하다며 레이나는 열을 냈다. 그리고 성질을 부리며 주사위를 던지는데, 또 부자연스런 열풍이 훅 불더니 터키석으로 만들어진 주사위가 쩍 하고 둘로 갈라졌다.
“거봐라. 사기는 네가 치고 있었다.”
“야 네가 먼저 얼렸잖아! 내가 모를 줄 알아?!”
“나는 모르는 일이다. 사기꾼 새끼.”
“시꺄 밖으로 나와!”
혼자 기차 밖으로 나가서 디지시든가.
내가 입을 털자 레이나가 내 멱살을 잡았고 나는 레이나의 머리채를 잡았다. 서로 대가리를 뜯고 싸우며 마법을 쓰니 마니 언성이 높아지자, 객실 밖에서 경비 서고 있던 철도 공무원이 우릴 끌고 나가 독방에 가두었다.
난동을 부리는 마법사는 이렇게 처분하는 게 법도라며 양해를 구한 공무원은 우리를 하루 종일 독방에 가두었다. 독방에서 나온 뒤로 나랑 레이나는 싸우는 일 없이 브라덴부르크까지 사이좋게 갈 수 있었다.
브라덴부르크는……. 하얗다고 볼 수 있었다. 왼쪽을 봐도 하얗고, 오른쪽을 봐도 하얗다. 이런 광경은 티브이에서밖에 본 적이 없다. 옛날에 그거. 북극곰을 살려주세요 광고.
“우린 여기서부터 개썰매를 타고 간다!”
“우와 개썰매!”
레이나 이 새낀 이 추위에도 팔팔해서 좋겠다. 나야 냉기 저항 있으니까 버틸 만하지만, 쟨 뭐지? 발열 스킬이라도 있나?
악기를 단단히 싣고 썰매를 달리자 얼마 지나지 않아 브라덴부르크 성이 보였다. 하지만 오늘의 목적지는 저곳이 아니다. 성벽을 휙 지나쳐 북쪽으로 향한 우리는 전쟁 준비가 한창인 막사에서 멈춰 담당자에게 연락 줬던 대로 지나가겠다 알리고 쌩하니 떠났다.
조금만 더 기다리면 브라덴부르크 백작과 유진 공자를 만날 수 있다 했으나, 우리가 만나서 인사 나눌 처지도 아니고 그냥 볼일이나 보러 가겠다고 했다.
그렇잖아도 지금 출석 문제로 심란한데 괜히 잡혀서 자체 휴강을 하루 더 늘리고 싶지는 않았다.
북쪽으로 향할수록 날이 풀리는 것을 느낄 수 있었다. 여태까지처럼 귀가 얼어서 깨질 것 같은 추위는 아니라 털모자를 벗자, 아까보다 훈훈한 공기가 주변에 감돌았고 저 멀리 축제에서 썼던 것과 유사한 무대가 보였다.
규모는 작지만 마석 발전기가 훨씬 거대한 것을 봐서 대단한 특수효과가 들어가나 보다. 이게 다 세라 황녀가 알현실 바닥을 구석구석 싹싹 굴러다닌 덕분일 것이다.
“전하! 준비 다 됐습니다!”
저 사람들 생명 수당은 받고 일하는 거겠지. 저기 멀리 까만점으로 보이긴 하지만, 저것들 다 용족일 텐데. 간이 크기도 하지.
“좋아! 그럼 우리도 준비하자!”
그러나 여기 있는 세라 황녀만큼의 간덩이를 가진 건 아니겠다. 전방에 있는 용족을 향해 밴드 멤버를 이끌고 지금부터 노래를 부르셔야 할 텐데. 보통 사람이라면 쫄아서 옹알거리는 목소리조차 나오지 않을 거다.
내가 앰프에 기타를 연결하고 지잉 하는 소리를 내자, 세라와 레이나 역시 장비를 확인했고 저 멀리선 검은 점 하나가 휘리릭 날아오는 것이 보였다.
공격할 셈이라면 바로 마법을 쓸 생각으로 품 안의 샐러드유 한 병을 꼭 쥐고 있는데, 가까이서 보니 어째 안면이 있는 용 같다.
“어리석은 인간종이여.”
쟤들은 목청 커서 좋겠다, 콘서트 할 때 마이크 필요 없겠네.
뭔가 위엄 있게 쩌렁쩌렁 말하려는 동양풍 용을 쳐다본 난, 세라에게 마이크 좀 달라고 한 다음 아아 마이크 테스트 하고 얘기를 건넸다.
“야.”
“……야? 설마 이 몸에게 하는 말인가?”
“어 새끼야 너 나 본 적 있지.”
“…….”
용 주제에 제법 안면근육이 자유자재인 동양풍 용은, 내가 무엄하다느니 인간 따위가 주제를 모른다느니 엄청나게 잔소리했다. 본 적 있다고 반가워서 아는 체하지 말걸 그랬다. 되게 귀찮은 애네.
그때 잘 돌아갔느냐 안부나 묻고 싶었지만 대화할 용의가 없는 듯했다. 그냥 연습이나 하자. 마이크는 다시 세라 주고 기타 현을 잡는데, 이번엔 무대 후방에서 우두두우두두 하는 소리가 들렸다. 웬 험상궂은 아저씨가 공성병기를 이끌고 썰매로 달려오고 있었다.
“전하아아아! 막사에서 기다려달라 하지 않았습니까!”
어쩐지 일국의 황녀가 전쟁터로 향하는데 아무도 막지를 않는다 했다. 이 여자가 그냥 쌩까고 달려온 거구나.
아마도 변경백일 남자는 군대를 이끌고 빠르게 이동했고, 그 후방엔 유진 역시 얼굴이 허옇게 질려서 따라오고 있었다.
