“이, 이 불타는 돼지는?”
“델란 영주.”
“마, 마지막, 양 갈래 머, 머리는.”
“나.”
요는 이렇다. 인간의 횡포에 수왕의 탑 일동은 빡쳤다. 그래서 델란을 침공할 계획이며 영주 목부터 따버릴 것이고 이 영주는 영지민들을 보호할 능력이 없다. 하지만? 일람의 촌장인? 나는? 있다.
나는 수왕 측과 손을 잡아 마석 채굴지의 일부를 양보받았고, 일람 마을 사람들도 수왕의 아들인 휴베르트를 알고 지내며 친목을 도모하고 있다. 델란의 위기를 구할 것은 나밖에 없지. 나는 이를 널리 알리고 칸나의 도움을 받아 효과를 더할 계획이었다.
“여, 영지민부터, 공략한다는 게, 이, 이 뜻이었구나.”
칸나는 내 뜻을 알아주는 건가. 이 얘길 했더니 티티 새낀 냅다 나보고 사람 새끼가 아니라고 하던데. 역시 친구는 뭐가 달라도 다르다.
“연설할 곳은 사람들이 오가다 들을 수 있는 광장으로 하고 목소리가 넓게 퍼지도록 아티팩트를 사용하자. 약물은 음료에 타서 무상으로 나눠주도록 하고.”
너 정말 프로구나. 하지만 이는 칸나가 현재 주어진 상황에서 내놓을 수 있는 최선에 불과했다. 마이크 사용은 나도 간과한 것이라 배울 점이 있지만, 나의 장자방은 우선 이것부터 알아야 했다.
“칸나 사바흐.”
“으, 응?”
“불안을 조성하는 게 먼저다.”
“아, 아하.”
현 상황에서 아무리 수왕 측이 쳐들어올 거다 연설해봤자 사람들은 위기감을 가지지 않는다. 내가 선동 스킬을 사용해 설득해봤자 효과는 그때뿐이고, 금방 일상으로 돌아가겠지.
내 연설을 들어주기엔, 델란의 영지민들은 너무나 평화롭게 잘 먹고 잘 살고 있다. 이 상황에서 굳이 변화는 일으키고 싶지 않을 것이다. 그렇다면 어찌해야 하는가? 수왕 군단의 침략을 실제로 보여주면 된다.
“그렇다면 밀폐된 회관이 좋겠구나.”
“그렇지. 살고 싶은 사람은 모인다.”
어둡고 사방이 막힌 곳이 사람들 겁주기도 좋고 스킬도 잘 먹힐 것이다.
“기습은, 그, 그 여우가 하는 거야?”
“아니. 이를 맡기기에 휴베르트는 너무 귀엽다.”
“하, 하긴. 너무, 보, 복슬복슬해.”
그런 의미에서 이 인선에 대해선 칸나에게 맡기고 싶었다. 내 눈엔 다 귀여워 보이니까 어떤 인물이 인간에게 가장 위협적일지 가늠할 수가 없었다.
“여, 역시. 무섭기는, 라크네 씨가.”
“거미라서?”
“응. 징그러.”
“그런 발상을 해본 적은 없었다.”
라크네 배 똥똥해서 귀엽잖아? 다리도 매끈하게 쭉 뻗어서 예쁘고. 털이 달렸다면, 나도 좀 징그러워했을 것도 같은데.
“저, 전단 돌리는, 인력은?”
“티티가 하늘에서 뿌릴 거라 필요 없다.”
“동생이, 차, 착하네. 말, 잘 듣고.”
“일억 빚을 갚으려면 열심히 일해야지.”
혹시 내가 대학에서 쪼들리는 생활을 했던 게 동생 빚 때문이었냐 칸나가 물어서, 그건 아니다 확답하고 나는 흰둥이의 산책을 계속 시켰다.
약물 조달 건으로 일정을 변경해야 하는 터라 칸나가 일람의 모험가 길드에 출입했는데, 그곳의 길드장이 칸나에게 뭐라 말하려다 칸나가 품에서 나무막대 하나 꺼내 카운터에 박아버리자 남자는 입을 꾹 다물었다.
어떤 협박에도 말을 듣는 타입이 아니던데, 칸나는 재주도 좋지.
탑에 돌아가서 델란 영지 습격의 선봉은 라크네에게 맡기겠다 하자, 휴베르트와 호랑이 수인 마가니아가 크게 실망했고 라크네는 꺄호 소리를 지르며 좋아했다.
털북숭이 둘은 귀여워서 탈락이고 라크네가 무서우니까 선발됐다는 말은 굳이 하지 않았다. 나는, 레이나와 달리, 눈치라는 게 있는 생물이니까.
내가 당부한 대로 라크네는 델란에 쳐들어가 민간인에게는 손대지 않고 영주의 사병 일백을 쓸어버렸다. 갑옷 입은 사람은 보이는 대로 다 해치웠다 자랑스레 말하는 라크네에게 나는 우선 칭찬을 한 다음, 백 명은 과했다 주의를 줬다. 하지만 고기 파티 할 겸 가축을 많이 잡아 온 점은 아주 배려심 넘치는 행동이었기에 수왕 대리 휴베르트의 권위를 빌어 상장을 수여했다.
듣기로는 저 상장 많이 모으면 연말에 결산해, 상위 세 명에게 포상휴가와 바캉스권을 준다 한다. 역시 직원 복지가 죽여준다. 아카데미 졸업하면 꼭 여기 취직해야지.
잡아 온 가축은 칸나가 꼭 스스로 손질하고 싶다 주장했기에 굳이 말리지 않았다. 아무리 피 빼는 과정을 거쳤다 하나, 거죽에 칼을 슥 대자 피 한 방울 나오지 않고 해체되는 과정을 보고 있자니 소름이 다 끼쳤다.
대체 얼마나 생물을 손질한 경험이 있으면 저 지경에 달한단 말인가. 칸나에게 쫄은 건 나뿐이 아니었는지 휴베르트가 내 옆구릴 쿡쿡 찌르며 뭐 하는 분이시냐 물었다. 추측이긴 하지만 암살 명가의 총아인 것 같으니 빡치게 하면 큰일 난다 내가 말하자, 백여우 수인은 고개를 끄덕이고 어머니는 친구조차 살벌하시다 의견을 냈다.
나는 휴베르트의 어머니가 아니었기에 난 네 엄마 아니다 정정해주고 고기 파티를 개최했다. 숙성된 고기도 맛있지만, 금방 도축해서 굽는 생고기도 생고기만의 맛이 있어 좋았다.
◇ ◆ ◇
다음 날 나는 구호물품을 모아 곧장 델란으로 향했다. 티티에겐 계속해서 삐라를 뿌리도록 했으며, 첫날은 사람들을 구하고 보호하는 데만 전념하고 이튿날부터 칸나가 조달한 약물과 함께 사람을 모아 연설을 했다.
회장 앞에서 무료로 나눠주는 음료 한 컵씩 쭉 들이켠 델란의 영지민들은 순조롭게 내 선동에 세뇌되었다.
마수와 수인의 습격은 델란의 영주가 수왕을 귀찮게 했기 때문이다. 앞으로도 공격이 이어질 것이다. 영주가 다 잘못했다, 영지민은 잘못이 없다. 나는 수왕과 협상할 수 있는 유일한 인물이다. 살아남기 위해서는 일람과 델란이 통합하고 영주를 수왕의 분노를 잠재우기 위한 제물로 사용하는 수밖에 없다.
이 짓을 일주일간 하자, 나의 선동 스킬과 칸나가 조달한 약물과 돌아가는 상황이 묘한 하모니를 이루어, 나는 새로운 시대의 지도자가 아니라 델란을 구하러 온 구세주처럼 우상화되어 있었다.
영지민들에게서 느껴지는 은은한 종교 향에 슬슬 세뇌를 중지할까 했지만, 하필이면 영주가 딱 그때 날 잡아들이란 명령을 내렸고. 나는 선동죄로 영주성 구치소에 갇혔으며, 사흘 만에 탈출하여 마침 토마스 아저씨가 가져온 구호물자인 빵과 생선을 나눠주었다.
감방 들어가 있는 동안 영주 새끼가 일람 촌장 에반 라에프는 죽었으니 종교집회 멈추라고 떠들어댔었는지, 탈출한 나를 사람들은 내가 죽음에서 돌아와 부활하신 거라며 이상한 단체복 맞춰 입고 환영해줬다.
내가 목적했던 선동은 이런 것이 아니었지만……. 얼추 비슷한 결과는 낼 수 있을 것 같아 위병들에게 지시했던 화공을 쓰기로 했다. 지형과 바람의 방향을 고려해 영주성으로 향할 수 있는 포인트에 불을 지르고, 수왕 측의 마인들이 영주성에 불냈다 고래고래 소리를 지르도록 했다.
그리고 나는, 매번 연설을 하던 큰 회관으로 사람들을 피난시킨 뒤 영주성과 이어지는 통로에 마법을 쏘아댔다.
“스킬! 얼음 투척!”
어차피 바람 방향상 불길은 영주성을 향할 테지만 내가 영지민 여러분을 보호하고 있다는 쇼가 필요했다. 이렇게 밑밥을 깔아놓으면 영주가 사라져도 국가에 새 영주를 보내달라 청하는 것이 아니라, 일람과의 통합을 바라도록 유도할 수 있었다.
“에반 님! 에반 님께서 우리를 지켜주신다!”
“에반 님 만세! 에반 라에프 님 만세!”
“사흘 만에 부활하신 에반 님께서 불지옥으로부터 우리를 구원하셨도다!”
“에반 님! 제 아이가 아픕니다! 자비를 내려주세요!”
나 촌장으로서 온 거지 구도하러 온 거 아닌데.
난 내 치맛자락을 붙잡고 열이 펄펄 끓는 아이를 내미는 여인을 다독여주었다. 그리고 손가락을 들어 거리를 가리켰다.
“병원에 가라.”
“예! 에반 님! 병원에 가면 낫는다는 말씀이군요!”
세뇌가 좀 많이 셌나 본데. 사람의 지능이라든가, 상식이라든가, 꼭 지켜야 할 인간의 존엄 같은 것이 상실되어가는 터라 내가 칸나를 지그시 보자, 여자는 내 눈을 피하며 손가락을 꼬물거렸다.
“그, 그치만, 희, 희석하면, 효과가…….”
“탓하는 게 아니다. 언제쯤 제정신으로 돌아오지?”
“…….”
“…….”
“…….”
“탓해야 할 거 같다.”
“미안해!”
그 말은 저기 단체복 맞춰 입은 종교인들에게 해주도록 하자.
종교집단의 간부들과 일람의 위병에게 마을에 피해가 없도록 진화를 서두르라 명령한 나는, 티티와 라크네의 거미 군단이 이미 점거하고 있을 영주성을 향해 뛰었다.
사방이 불바다였지만 얼음을 팍팍 박아버리고 그 위를 총총 뛰어가니 장애가 될 만한 것은 없었다. 혹시라도 칸나가 날 따라오지 못할까 해서 뒤돌아보니…….
“…….”
나보다 훨씬 민첩하게 잘 뛰어오는군. 착지할 때 발소리도 나지 않는다. 쟤 진짜 암살 명가의 총아 맞다니까.
“여, 여긴, 불길이, 없……네?”
“영주성은 계속 써야 하니까. 없애면 아깝지.”
“아, 아하. 그럼, 앞으로, 에, 에반이. 여기서 사는 거야?”
“아니.”
여긴 아마 구청의 역할을 하지 않을까? 난 그냥 계속 일람 항구마을에 살고. 세라 황녀에게 연락해 자치구 인정받은 다음 관청으로 쓸 거다. 수기로 홍보전단 만들고 있는 일람 홍보처도 이곳으로 옮길 생각이고.
“수왕비 전하! 여기 영주랑 아들들 다 잡아놨어요!”
“난 수왕비 전하가 아니다.”
역시 라크네가 일을 잘하는군. 돌아가면 휴베르트에게 부탁해 상장 하나 더 발급해줘야겠다. 마가니아 같았어봐, 지금까지 소음으로 시달린 것 때문에 빡쳐서 손부터 나갔겠지.
“이건 게르트의 친구인 내가 해야 할 일이다. 라크네는 흉한 꼴이 보기 싫다면 돌아가도 돼.”
“아뇨! 저도 관계자니까 같이 있을래요! 저놈들 때문에 밤이고 낮이고 비상 떨어지면 나가야 해서 얼마나 힘들었는데!”
“그것도 그렇다.”
내가 고개를 끄덕이는데 어디서 짹짹거리는 성가신 소리가 들렸다. 저 자식이 어지간하면 위험한 일에 머리 들이밀려 하지 않을 텐데. 왜 굳이 라크네랑 같이 왔나 싶었더니, 영주 붙들고 책할 일이 있었나 보다.
“티티 저 새낀 영주 멱살 붙잡고 뭘 하고 있는 거지?”
“아까부터 숨겨둔 딸 없느냐 묻고 있던데요? 여기 영주 딸한테 사기당한 돈 뱉어내라고.”
“부질없군.”
“그러게요.”
