“야악!”
단상에서 내려와 에반을 따로 불러내려 했는데, 아까 본 검은색 긴 머리가 에반에게 저벅저벅 걸어가더니 멱살까지 잡았다. 에반에게 화가 난 것과 별개로 이 또한 불쾌했기에 게르트는 당장 긴 머리를 떼어내려 했지만, 돌연한 질문에 손이 멈춰버렸다.
“너 쟤 뭐야!”
세이언이 처음 보는 장신의 몸 좋은 흰 도마뱀 수인을 삿대질하자, 게르트는 정중하게 자기소개 했고, 유진과 레이나가 거들었다.
“에반과 장차 교미할 존재이다.”
“에반 애인이래요.”
“좋은 분이십니다, 전하.”
“어억!”
피가 거꾸로 솟는 기분에 세이언은 목뒤를 턱 잡았다. 입에선 컥 소리가 나왔다. 몸은 뒤로 기울었다.
“세이언!”
“야! 투명 황자!”
세이언이 까무룩 기절하며 자빠지자, 세라가 얼른 부축했고 에반은 사람을 불러 쉴 방을 준비하도록 했다.
잠시 소란이 있었지만 행사는 계속해서 이어질 예정이라며 주변 사람들을 진정시킨 에반은, 관계자를 불러 얼른 말을 등장시켜 관객들의 시선을 돌려라 명령했다.
일사불란하게 움직이는 직원들과 척척 일을 시키는 여자를 보며, 에반은 역시 멋진 사람이구나 게르트는 감탄했다.
