“세이언. 이쪽 봐라.”
“으악!”
찰칵 셔터를 눌러, 세이언이 날 보며 기겁하는 꼴을 찍었다. 내 몸집이 아직 예전으로 돌아가지 않아서 겁이 났나 보다. 귀여운 녀석 같으니.
“갑자기 오지 마 이 고릴라야!”
“고릴라는 레이나다.”
“네 꼴도 지금은 고릴라야!”
“자유이용권이라면 내가 구입해줄 수도 있다.”
대신에 같이 다니면서 사진 잔뜩 찍게 허락해다오. 나의 당당한 요구에 세이언은 미심쩍은 얼굴로 날 흘겨봤다.
“네가 돈이 어디서 나서?”
“훗.”
물론 난 아직 빚쟁이다. 게르트에게 일억 빚도 덜 갚았고, 사실을 말하자면 레이나랑 칸나에게 빌린 돈도 아직 못 갚았다.
하지만 아빠에게서 받은 비장의 카드가 있다! 내가 품에서 네프티스 번쩍번쩍 복지카드를 꺼내자, 세이언의 안색이 새파래졌고 유진은 세라와 동박새에게 지난 방학 때 일을 설명을 해줬다.
“네프티스 공작이 에반을 스카우트하러 왔었습니다. 레이나가 나서서 불발로 끝났지만요.”
“와아 축하드려요, 그럼 에반 님은 네프티스의 양녀로 들어가는 건가요?”
“야 내가 나섰다는 거 못 들었어? 당연히 아저씨보고 우리 뒤에 줄 서라고 했지.”
“하지만 네프티스면 후계도 잃었겠다, 에반 님에겐 정말 좋은 자리인걸요. 에반 님도 마음이 있으니까 용돈 받고 있는 거 아닙니까?”
동박새가 의아해하며 던진 질문에, 레이나가 남자 옆구리를 쿡쿡 찌르며 내 친모를 욕했다.
“암만 그래도 네프티스는 아니지. 너 괴물 공작부인 소문도 못 들었냐?”
“아.”
물론 괴물 발언엔 동의하는 바이다. 동박새도 네프티스에 존재하는 괴물의 존재를 떠올려냈는지 안색이 푸르죽죽해졌고. 세라는 역시나 공작이 그렇게 나오는구나 하는 얼굴이었다.
“야 그거 이리 내!”
“엇.”
껄껄 나도 참. 방심하고 있었더니 세이언에게 소지품을 빼앗겨보는 경험도 다 해보네. 
나는 돌려달라고 정중하게 말했지만, 세이언은 뼈밖에 안 남은 손으로 남의 귀한 복지카드를 박박 찢어냈다. 제법 충격적이었다. 세이언에게 그런 힘이 있었단 말인가.
“네프티스는 재수 없으니까 얽히지 마! 거기 들어가면, 나 너 평생 안 볼 거다?!”
혹시 미첼이 죽은 걸 마음에 두고 있었나. 세이언이 손끝을 다 파르르 떨고 있는 모습을 보고 있자니 마음이 촉촉해졌다.
심장이 쿵쿵 뛰고 심정적으로 윤활제를 뿌린 듯 반들반들 윤이 나고 머리끝에서 발끝까지 열로 충만해지는 이 기분은 분명 사랑이겠지. 난 입술을 깍깍 깨물며 세이언을 향한 폭력성과 음침한 충동을 간신히 가라앉힌 다음 가볍게 팔을 휘둘렀다.
“끄억!”
세이언의 대가리를 퍽 치자 180센티미터의 장신이 바닥에 데굴데굴 굴렀다. 이번 달 한도 아직 삼십만 크라운은 남아 있었는데 왜 남의 카드를 찢는가. 이건 최애라도 용서 못 한다.
“진정해라 에반. 잔액에 대해선 내가 대신 보상할 테니.”
“그럼 먼저 세이언의 자유이용권을 끊어주도록.”
“알겠다.”
세라는 고급스런 황실의 블랙카드를 꺼내 세이언의 자유이용권을 끊어주고 손목에 채웠다. 이제 이걸로 세이언을 놀이기구에 태울 수 있다.
“세라. 검은색 토끼 귀 머리띠도.”
“플렉스 하지.”
세라는 기념품샵에서 토끼 귀 머리띠를 깔별로 사고 내게 마법학부 학부생들은 지금부터 자유행동인가 물었다. 밤에 호텔에서 모이기 전까지는 자유를 보장받았기에 그렇다 대답했고, 세라는 랠리권을 번쩍 들며 순서대로 돌자고 외쳤다. 그거 안 그래도 우리가 먼저 하고 있었다.
“가자 세이언. 너는 회전목마를 타야 한다.”
“야! 사과 안 해?! 방금 때린 거 당장 사과해!”
“미안하다.”
“진심이 안 담겨 있잖아!”
“진심으로 미안하다.”
“너 개짜증 나!”
쑥스럽군. 뭐 그런 말을 다. 내가 헤헤 웃자 세이언은 머리칼을 쥐어뜯으며 괴로워했다. 귀중한 샷이어서 일회용 카메라로 찰칵 찍으니, 당장 방금 찍은 거 지우라며 세이언이 난동을 피웠다.
이건 필름 카메란데 무슨 수로 지우란 말인가. 나는 말도 안 되는 소리 하지 말라며 철썩 등짝을 때렸고, 세이언은 또 바닥을 데굴데굴 굴렀다. 세이언이 종이인형 같아서 귀여웠다.
“으아아! 이제 좀 쉬자!”
세이언 너는 정말 체력이 저질이구나. 그래서야 여자 하나 제대로 만족시킬 수 있겠나.
내가 마지막의 성희롱 발언만 제외하고 떠들자, 세이언이 또 캬아악 괴성을 지르며 손톱을 세웠다. 내 백옥 같은 근육엔 세이언의 야들야들한 손톱 따위 안 들어갔지만 귀여웠다.
“쉬는 건 동의한다. 늦은 점심을 들도록 하지.”
세라가 음식점 야외 테이블에 앉아 직원을 불렀고, 어딜 어떻게 봐도 사람으로 보이는 직원이 발랄하게 뛰어와 주문을 받았다.
사실 아까부터 느끼고 있었던 건데, 버니랜드의 직원 중 일부는 움직일 때 게르트 오른팔에서 나는 미세한 쇳소리가 났다. 게르트와 방학 내내 같이 지냈던 유진과 레이나와 칸나도 이를 알아차렸는지, 직원에게 메뉴를 말하며 조금 떨떠름한 표정을 했다.
“여, 역시, 그, 그거지?”
“괴담 같다 야.”
“놀이공원 직원 중 일부는 목이 잘려도 움직이지만 문제는 없습니다.”
“어우야 하지 마 무서워!”
유진 너는 양파 같은 매력을 가진 북부 대공이로구나. 저번엔 인처물 본다고 해서 사람 놀라게 하더니 이번엔 나폴리탄 괴담인가.
어쨌든 이 사람 모양을 한 기계가 기계왕의 권속이라면, 선물은 기계 쪽 직원에게 주면 되는 건가? 과자랑 이것저것 사왔는데 들고 다니기 번거로웠다.
“던전 체험은 솔직히 김빠지더군. 설마 뿅망치로 치면 쓰러질 줄이야.”
“하하, 놀이기구니까요.”
맞아 그러고 보니 지금 내가 목숨이 경각에 달렸었지 참.
분명 던전 체험 어트랙션을 이용하고 도장을 찍었는데, 새로운 시한부가 도착하지 않았다. 랠리권도 지금까지는 무지개색 반짝이 도장이었는데, 던전 체험에선 그냥 빨간 도장 찍어준 것도 이상했고.
“우와아! 턱시도 버니다!”
진중하게 던전 체험의 디테일에 대해 논하던 세라가 갑자기 동심으로 돌아가 외치는지라 고개를 돌렸더니, 그곳엔 연미복을 예쁘게 입은 갈색 토끼가 풍선을 나눠주고 있었다. 만약 버니랜드에서 기계가 돌아다니고 있다면 저런 비현실적인 체형의 거대 토끼가 주를 이룰 거라 생각했는데…….
“…….”
“…….”
아, 쟤 수왕의 탑 출신이구나. 삼 초간 눈 마주쳤는데 동공에 지진 나서 알아보겠다.
나는 종이가방을 챙겨서 저벅저벅 토끼에게로 다가갔다. 세라에게 풍선을 나눠주고 싹싹 쓰다듬어주던 토끼가 도망가려 하는지라, 나는 빠르게 뛰어가 토끼의 꼬리를 꽉 잡았다.
“어딜 도망가.”
“마가니아에게만은, 그놈에게만은 말하지 말아주세요!”
우리 집 호랑이가 왜? 사연을 물으니, 수컷은 제가 하반신 노출한 상태로 여기서 일하고 있다는 걸 그놈이 알면 평생 놀릴 거라는 답을 해줬다.
음……, 티티도 그렇고 휴베르트도 그렇고 라크네도 그렇고. 동물형으로는 아무렇지 않게 훌렁 벗고 다니던데. 토끼는 뭔가 사정이 다른 건가.
“다 벗은 거랑 상의만 입은 거랑은 당연히 다르죠!”
“수인의 세계도 복잡하군.”
나는 그 감성을 잘 이해하지 못하겠다. 어쨌든 챙겨 온 선물을 안겨주려 했는데, 잠시 사라졌던 세라가 다시 빠르게 나타나서 버니랜드의 명물 턱시도 버니의 손을 잡았다.
“돈은 지불하겠다! 사진을 같이 찍어다오!”
“물론이다요★ 깡총총☆”
저기요 네가 들키면 안 되는 건 하반신 노출만이 아닌 거 같다요.
급격하게 발랄해진 토끼가 깡총총 거려서 내가 식은 눈으로 바라보자, 수컷은 귀를 축 늘어트리고 울상을 했다.
“저기, 이것도 좀, 비밀로 해주시면.”
“걱정 마라. 입 닫고 있겠다. 깡총총.”
“크흑!”
벌어먹고 사는 건 힘들지. 나도 이해한다. 
“세이언! 너도 와서 사진 찍어라! 깡총총!”
“저기요, 비밀로 해주시는 거 맞죠?!”
당연하다. 속고만 살았나. 깡총총.
나는 죽어도 사진 찍기 싫다고 하는 세이언을 세라와 세트로 턱시도 버니에게 붙여놓고 사진 한판 시원하게 찍었다. 칸나도 나랑 버니랑 사진 찍고 싶다고 해서, 나머지 인원을 음식점에 돌려보내놓고 토끼에겐 선물상자를 건넸다.
칸나는 나의 수왕 커넥션을 다 알고 있는지라 속닥속닥은 필요 없었다.
“아이고 뭐 이런 걸 다.”
“소랑 토끼가 파견 나가 있다고 해서 비건 쿠키로 준비했다. 사장은 뭘 좋아할지 몰라서 구리스(윤활유)를 가져왔다.”
“감사합니다, 사장님도 좋아하시겠네요!”
제대로 골랐나 보군, 다행이다. 나는 카메라를 받은 직원이 하나 둘 셋 하고 외치는 터라 멋진 포즈를 취한 다음 용건을 건넸다.
“어트랙션 중에 던전 체험 말인데. 뭔가 비밀이 있나? 무지개색이 아니라 빨간 도장을 찍어주던데.”
“그, 그건, 나도, 신경 쓰였어!”
칸나 너도 알아차렸구나. 하긴 줄줄이 무지개색 도장을 주다가 빨간 도장 툭 찍어주면 보통은 신경 쓰이겠지. 세라와 세이언은 보통 신경줄이 아니니까 눈치 못 챘겠지만.
아마 동박새도 뭔가 이상하다 느꼈을 텐데 굳이 언급하지 않았던 걸 거다. 말해봤자 세라가 사고밖에 더 치겠나.
“깡총총, 눈썰미가 보통이 아닌 손님들이시군요.”
이 새끼 프로다.
정해진 매뉴얼이 있는지 깡총총 거린 턱시도 버니는, 음산한 표정을 하더니 우리에게만 알려주는 거라며 정해진 대사를 읊었다.
“손님들의 안전을 위해 충고드립니다. 밤 10시 이후엔 모든 놀이기구가 운행을 중지하므로, 야간개장을 한다며 불이 켜진 곳엔 결코 들어가지 마십시오. 깡총총.”
오늘은 날이 좀 나폴리탄 한가. 얘도 갑자기 괴담풍이네.
“고맙다. 야간에 들르도록 하지.”
“에, 에반이 간다면, 나, 나도!”
“목숨이 아깝지 않으십니까?”
안 가면 나 죽어. 나는 턱시도 버니에게 솔직하게 말해주고 동아리 멤버들에게로 돌아갔다.
세라가 아까부터 직원 붙들고 버니랜드 사장 만나고 싶다 떼써서 왜 그러느냐 물었더니, 버니랜드의 기술력을 크로웰 제국에서도 활용하고 싶다며 꼭 이곳 기술자를 황실로 데려가고 싶단다.
세라 쟤는 신기하기도 하지. 휴베르트 때도 그렇고 어떻게 마족만 골라 골라서 채용하고 싶어 하는 걸까.
