“레이나 학생, 마법 중지!”
“예압!”
레이나 아직도 작열 쓰고 있었구나. 하지만 더는 추위도 뜨거움도 느껴지지 않았다. 내 주변은 포근했고 이상하게 감각이 활발해졌다. 신경이 손톱 끝까지 뻗어 있는 느낌이었다. 집중하면 손톱과 머리털도 자라게 할 수 있을 거 같았다. 게르트가 싸울 때 손톱 빼 드는 거 이런 원리로 사용하는 거였나. 그냥 마음먹으면 쑥 뺄 수 있는 거였구나.
“허억, 헉!”
마나 빨아 쓰니까 한결 낫네. 게르트의 것을 가져왔더니 무슨 피로회복제 흡수하듯 피로가 싸악 가시면서 근육의 결림도 나았다. 뭐야 이거 되게 만병통치약 같네.
“레이나는 피곤한 거 같으니까, 내가 손님방 데려다주고 올게.”
“야 나 완전 괜찮거든?!”
“너 지금 다리 후들거리는데.”
센 척 그만하고 가서 얌전히 쉬어라. 학부장 말을 들어보니, 나 얼어 죽지 않게 하려고 레이나가 이십 분 내내 작열을 풀파워로 땡겨 쓰고 있었다고 한다. 원아웃 안 온 것도 용하다, 괴물 새끼.
“야 너랑 나랑 급이 같냐? 이 언니가 말이야, 어? 울트라 레어인 작열을 가지신 몸이라고.”
“알았으니까 가서 자라 언니야.”
그리고 울트라 레어 마법은 나도 방금 얻었다 언니야. 이 말 하면 죽어도 안 가겠다고 버틸 거 같아서 말 안 했지만.
어쨌든 내가 얌전히 져주자 고릴레이나는 난동 부리기를 멈췄고, 유진의 손에 번쩍 들려 침대방으로 이동되었다. 유진과 레이나가 자리를 떠나자, 한참 청소년들 눈치를 보던 게르트와 학부장 교수가 박수를 짝짝 치며 내게 축하의 말을 건넸다.
“축하한다, 에반.”
“인간이길 포기한 거 축하한다. 에반 학생.”
잠깐만, 나 아까 칭호 받은 것도 그렇고 인간이길 포기한 거 축하한다는 말도 그렇고 영 걸리는 게 있는데 설마.
전개가 바뀌었습니다. 경험치 100,000을 지급합니다.
