 *****************************************************
아지트 소설 (구:아지툰 소설) 에서 배포하였습니다.
웹에서 실시간으로 편리하게 감상하세요
http://novelagit.xyz
****************************************************
#24시간 안에 지상세계로 나가지 못하면 사망
나는 아무 일도 하지 않았는데 게르트랑 세이언이 삐쳤다.
게르트는 아까까지만 해도 분명 기분이 좋아 보였는데, 나중에 진지하게 얘기 좀 나누자 찬바람 쌩쌩 부는 투로 말하고는 수왕의 탑으로 돌아가버렸고. 세이언은 휴게실에서 깨어나자마자 미성년자가 애인이 가당키나 하냐며 소리를 고래고래 질렀다.
그에 나는 반박했다. 미성년자와 애인의 유무는 전혀 관계가 없다. 교미 건 또한 미성년자라도 피임을 잘하거나 계획적인 출산을 한다면 결코 문제 될 것이 없다 주장하는데, 세이언이 근처에 잡히는 물건이란 물건은 있는 대로 다 집어 던져서 나는 휴게실에서 도망 나왔다.
“고생이 많다 에반.”
“응.”
문밖엔 이곳까지 세이언을 들고 와준 세라가 기다리고 있었다. 던지는 물건을 맞아주느라 고생이 많았기에 긍정하자, 세라는 큼큼 헛기침하더니 말을 건넸다. 경마 구경하지 않고 날 기다린 것은 용건이 있기 때문인 듯했다.
“에반. 애인을 두는 건 나도 부정적으로 생각하지 않는다. 귀족이라면 종종 즐기는 유희지.”
세라의 말이 끝남과 동시에 동박새가 어마어마한 눈초리로 노려봐서, 세라는 다시 헛기침을 크게 하더니 본 목적을 꺼냈다.
“하지만 황족과 교제를 원한다면 얘기가 다르지. 있던 애인도 정리하는 게 예의다.”
황족을 향한 예우가 그렇고, 황족 또한 상대에게 누를 끼치지 않도록 한 번에 하나씩만 권장하고 있다며 주절주절 읊는 세라에게 나는 단호하게 답했다.
“나는 황족과 교제를 원하지 않는다.”
“오…….”
“진심이십니까?”
동박새가 동공에 지진 난 것처럼 구는데 내 동공도 지진 난 것처럼 흔들릴 거 같았다. 내가 황족이랑 교제를 왜 해? 이놈들 설마 나를 세실에게 가져다 바칠 생각인가? 나는 위기감 탓인지 정장 안에 숨겨둔 피스톨을 향해 절로 손이 갔다.
“네놈들 아무리 친구라도 나를 세실에게 팔아넘긴다면 죽이겠다.”
“진정해라 에반. 우린 그런 짓을 하지 않아.”
“아니! 좋다고 따라다니실 땐 언제고!”
“내가 언제 세실을 따라다녔어!”
“그분 말고요!”
세실 말고? 나는 세라도 따라다닌 적 없는데?
“세이언 전하 말입니다.”
“아하.”
동박새가 한숨을 푹 쉬더니 재킷 안주머니를 더듬어 평소 먹던 위장약을 꺼냈다. 저걸 먹게 한 건 세라 말고는 내가 혹시 처음 아닌가? 왠지 뿌듯했다.
“물론 세이언은 좋아한다. 제일 좋아한다.”
“그런데 사귈 생각은 없으시고요?”
“내가 왜 사귀어야 하지?”
아무리 최애라지만 너 같으면 인성 파탄 난 최애랑 인간 대 인간으로 사귀고 싶냐? 별꼴이야 정말 이상한 애 다 보겠네.
내가 소름 끼친다는 제스처까지 하자, 동박새는 질겁하며 화를 냈다.
“에반이 그런 사람인 줄 몰랐습니다! 세이언 전하는 제가 데리고 돌아갈 테니까요!”
“왜 그러지? 방학은 길다. 좀 더 있다 가도.”
“됐습니다!”
에에에엥 게르트도 가버렸는데 너희도 오자마자 가는 거야? 레이나 저 새끼랑 남은 날 동안 뭐 하라고?
흥흥 화낸 동박새는 휴게실의 세이언을 끌고 나오더니 궁전으로 돌아가겠다고 크게 외쳤다. 세이언도 영 얼떨떨해 보여서 말리려고 했지만, 세라가 내 앞을 턱 막더니 다급하게 말했다.
“넌 나서지 마라 에반. 네가 나서면 더 복잡해진다.”
“왜지?”
“네가 말을 개떡같이 하기 때문이다!”
“그런가?”
“여긴 우리에게 맡겨라. 나중에 다시 연락하겠다.”
아쉽지만 동박새의 뜻을 거스르는 것은 세라 황녀라도 힘든 일이니까. 나는 납득하고 돌아가는 길은 배편을 이용해라 언질했다. 왕복 여로가 동일하면 지루하지 않은가. 좀 늦어지더라도 바닷바람 쐬며 새로운 풍경을 보면 여행도 재미있을 거다.
“고맙다. 우린 그럼 동 일람의 항구로 가겠어.”
“그래. 조심히 가도록.”
배웅하지 말라는 세라의 말에 나는 손만 흔들어주고 경마 중계실로 향했다. 메인 경기는 다 끝났을 테니 아나운서에게 말해서 레이나랑 유진을 찾아달라 해야겠다. 남은 사람끼리라도 잘 놀아야지 어쩌겠나. 온 김에 둘에게도 게르트 집 구경시켜주고.
“에, 에반!”
익숙한 목소리에 고개를 돌리자 작달막한 칸나가 객석에서 깡충깡충 뛰고 있었다. 맞아, 그러고 보니 칸나도 초대했었지 참. 나는 유리창을 톡톡 쳐서 통로 쪽으로 들어오라고 한 다음, 관계자 외 출입금지 구역으로 들어온 칸나에게 격한 포옹을 했다.
“와줘서 고맙다. 네가 없었다면 나는 버틸 수 없을 거다.”
“어? 어으응?!”
암만 유진이 같이 있다지만 레이나 그거 데리고 돌아다닐 생각을 하면 없던 두통이 생길 지경이다. 브레이크가 하나 더 와줘서 어찌나 고마운지.
내가 너무 반가워한 탓인지 칸나가 인사말을 고르질 못해서, 그냥 반갑다는 뜻이었으니 부담 가지지 마라 하자 칸나가 묻지도 않은 정보를 쏟아냈다.
“어, 어어! 나, 나도 반가워! 너무 반가워서 아까 에반이 연설할 때 사진 백 장 찍어놨어!”
“필름 값이 아깝다.”
“안 아까워!”
칸나 너는 흥분하면 말을 더듬지 않는 경향이 있구나. 어쨌든 칸나를 잊고 있었는데 마침 만나서 다행이었다. 하마터면 여기까지 왔는데 내 얼굴도 안 보고 돌아갈 뻔하지 않았나.
물론 칸나는 게르트의 집을 알고 있으니까 날 만날 목적이 있었다면 그곳에서 기다렸겠지만.
“티티이이이이!”
“째애애애액!”
칸나랑 손잡고 룰루랄라 방송을 부탁하러 가는데, 웬 거대한 여자가 방화벽을 맨손으로 쾅쾅 부수며 길을 뚫고 있었다. 저건 화재 차단용으로 만들어놓은 건데, 불도 나지 않은 지금 왜 내려와 있고, 여자가 왜 부수고 있는 거지?
“거기 덩치 큰 여자, 멈춰라.”
“으엉?! 넌 뭐야 인마!”
“인사가 늦었다. 통합 일람의 시장, 에반 라에프라 한다.”
“어, 어어.”
내가 정중하게 인사하며 손을 내밀자, 여자는 벽을 부수던 것을 멈추고 내 손을 턱 잡았다. 역시 사람은 진심으로 대하면 통하는 법이다.
“이 방화벽은 시의 소중한 재산이다. 왜 손괴하고 있지?”
“아니 글쎄 티티 저 새끼가!”
맞잡은 손이 이상하게 말랑말랑하고 폭신폭신해서 아래를 보자, 여자의 손이 곰발바닥인 것을 확인할 수 있었다. 수인이었나. 일부 신체를 변형해서 벽을 부수고 있었나 보다.
“…….”
근데 티티랑 관계있는 여자 곰 수인이면 멘힐뿐이지 않아? 원작 주요 인물 중 하나인.
“나는 인간에게 우호적인 수인족 마을에서 대표로 온 멘힐이다! 티티 내놔!”
역시 멘힐이었다. 휴베르트를 쓰러트리는 데 큰 도움이 된 인물을 만나다니 감개가 무량했다. 그러고 보니 멘힐은 티티를 찾으러 제국의 수도까지 갔었지. 티티를 걱정하는 마음은 충분히 알고 있다.
“안심해라 멘힐. 티티는 지금 안전한 곳에서 살고 있으니.”
“쟤 안전이 내 알 바야?! 그보다 마을 결계 깨먹고 이런 데서 호의호식하고 있었겠다!”
“째애애애액!”
음……. 내가 알고 있었던 것과 사실관계가 많이 다른 것 같은데.
멘힐은 티티를 걱정해서 찾으러 간 거 아니었나? 티티의 죽음으로 분노해 각성까지 했었는데. 어지간히 친하지 않고서는…….
“티티와 친한 것 아니었나?”
“잘 지내긴 했지! 과거형!”
그랬구나. 지금은 달라졌다는 소리구나. 어쨌든 티티의 언니로서도, 통합 일람의 시장으로서도 지금 사태를 방관할 수는 없었다.
“티티는 지금 내 보호하에 있다. 얘기를 나눌 필요가 있겠군.”
“째애액! 언니이이!”
티티는 어쩐지 감동한 듯한 목소릴 냈다. 하지만 이는 섣부른 판단이었다.
“사정을 들은 후에 티티 새끼의 신변을 넘기든가 하지.”
“째애애액!”
“자기야 성격이 저런 거, 자기야 동생도 잘 알잖니. 할 수 없지.”
벽 너머에 레리도 있었나. 하긴 아까 경마 중계할 때 레리 목소리도 들렸었지. 멘힐과 싸울 수도 있었겠지만 소란을 일으키지 않기 위해 방화벽을 내려뒀던 거구나.
“고맙다 레리. 나중에 사례하지.”
“어머나 우리 사이에 사례는 무슨.”
아니. 경마장 오픈까지 레리의 도움을 너무 많이 받았다. 내가 학교 가 있는 동안 일을 거의 떠맡긴 수준이니까. 시의 돈은 내 맘대로 주무를 수 있는 게 아니니, 자리라도 크게 하나 마련해줘야지.
“그럼 가지. 점심식사는 아직인가?”
“어? 어어. 그렇지 뭐. 경주 끝나자마자 뛰어왔으니까.”
그럼 레스토랑에서 얘기를 나누는 게 좋겠군. 나는 사람을 시켜 식당을 예약하도록 하고 방송으로는 유진과 레이나를 찾았다. 자리를 옮기는 동안 티티는 레리에게 찰싹 달라붙어 달달 떨고 있었다.
◇ ◆ ◇
“자기야 일부러 그랬지?”
질문이 나온다면 티티 찾으러 온 멘힐에게서부터일 줄 알았는데, 곰 수인은 메뉴판을 뚫어지게 보고만 있고 말 수인인 레리가 먼저 입을 열었다.
“무슨 뜻인지?”
“시치미 떼기는. 자기야, 보통 사람들은 거리에 수인이 걷고 있기만 해도 저 짐승 쫓아내라고 난리가 나. 알고 있어?”
그거라면 원작에서도 언급이 있었고, 휴베르트가 여우 꼬리 달고 기차를 타지 못했다는 일화에서 짐작했다. 그렇기 때문에 경마장 오픈에 동원될 사람들은 일람 인근 사람들과 수도에 거주하는 사람 위주로 모았지. 수도 크로운폴리스에선 수인이 주민등록을 하고 도시의 일원으로 활동하는 게 당연시되고, 일람엔 수인이 많아 다들 익숙하니까.
