“준비 없이 불러서 미안해요. 아버지가, 에반 님이 싫어서 나가라 한 게 아니라.”
“알고 있어. 다시 시일을 잡아 부를 테니 오늘은 가라는 거잖아.”
내가 수왕 말투 한두 번 번역하나. 태정태세비욘세 님께 하루 한 시간씩 강의 듣고 나선, 나도 수왕 말투의 프로가 되었다.
“어떻게 아셨어요?”
“그냥. 감으로.”
기본적으로 게르트는 착한 수인이고 내게 행패 부릴 이유가 없으니까, 찬찬히 생각해보면 답은 나오는 법이다. 알아듣는 비결이라 한다면, 오직 게르트의 선의를 믿는다는 것일까.
꼬리 아홉 달린 실눈 수인은 나를 안고 나무 위를 펄쩍펄쩍 뛰어, 벌써 내 집 근처까지 왔다.
“진짜, 진짜 리모델링 끝내면 다시 초대할 테니까요. 일부러 선물 감사합니다.”
“응. 기다릴게.”
휴베르트가 허리를 꾸벅꾸벅 숙이기에, 나도 덩달아 허리를 꾸벅꾸벅 숙였다. 다행이었다. 아직까진 휴베르트가 나보다 센가 보다. 짐승의 카리스마가 발동하지 않는 걸 봐선. 토마스 아저씨한텐 인사하려고 해도 고개가 빳빳하게 서서, 부러트리지 않는 이상 당최 앞으로 숙일 방법이 없었는데.
여기서부턴 혼자 집에 갈 수 있기에 작별인사를 건네자, 휴베르트는 내게 손을 흔들고 뒤돌아섰다. 그리고 몇 발자국 걸은 다음 다시 내게 손을 흔들어서 나도 손을 흔들었고, 몇 발자국 걸은 뒤에 또 날 보며 손을 흔들어서 또 흔들어줬다.
이 짓을 서른두 번 더 한 뒤에야 간신히 휴베르트가 시야에서 사라졌다.
‘안 보이는 데서 계속 흔들고 있을지도 모르지만.’
음……, 그나저나. 오늘 만나는 김에 나 일람 뜬다는 거 알려주려 했는데. 갑자기 내쫓기게 되어서 말할 타이밍을 놓쳐버렸다.
“으음…….”
어차피 그 큰 탑 다 리모델링하려면 시간 많이 걸리지 않나? 일단 티티한테 나 아카데미 가서 방학 때나 돌아온다고 편지 맡겨놓아야겠다.
난 돈이랑 교복 만들 천이랑 신분증이랑 마법 스킬 증명서랑 이것저것 챙기고 말도 한 필 구했다. 일람에서 수도까지는 철도가 깔려 있지 않으니 말로 달릴 수밖에 없지. 말은 수도에 도착해서 바로 돈으로 바꿔먹으면 되니까 쓸데없는 소비까진 아니었다.
여명이 한 달 반 정도 남았지만, 수도에 가서 입학 준비하고 이것저것 하다 보면 휙 지나가겠지. 나는 돈을 노리고 밤마다 기어들어오는 강도를 때려잡아 바다에 던져버리며 빨리 수도로 가버려야겠다 결심했다.
그리고 일람을 떠나기 전날엔, 엄마랑 같이 자고 싶어서 엄마 침대에서 티티랑 엄마랑 다 같이 잤다.
