나도 궁금해 그 여자가 왜 그러는지 말야. 어릴 때 그 여자랑 나 사이에서 아빠가 중재해주지 않았으면 아마 난 벌써 죽었을 거다.
“미안해요 아가씨. 여기까지 오면, 여기까지 오면 괜찮을 줄 알았는데.”
울지 마 엄마, 오늘은 그냥 재수가 없었던 거잖아.
나는 배 위에서 잠들어 있는 티티의 날갯죽지에 손을 쑥 집어넣고 안정을 찾기 위해 조물거렸다. 이 새끼 따끈하고 보들보들해서 만질 때 기분은 좋네.
“앞으로 2년은 괜찮아. 성인 될 때까진 봐준대.”
“그분은 그걸 말이라고 했대요?!”
별수 있나, 지 맘대로 사는 사람인데. 그 안에 살아남을 궁리나 해야지. 사실 언제 어디서 시한부가 들이닥칠지 모르니, 내가 2년씩이나 더 살아 있을 수 있는가도 미지수였다.
“에반. 제안이 있다.”
휴베르트에게 통신 마치고 돌아온 게르트는, 내 앞에 얌전히 앉더니 평온한 어조로 권하는 말을 했다.
“네 친모를 죽여도 되겠나?”
“아니. 아빠가 슬퍼할 거야.”
“그런가. 그렇다면 불구로 만드는 건 어떤가?”
“아마도 아빠가 그걸 더 슬퍼할 거야.”
“그런가.”
공작 놈이 그리 좋아하는 공작부인의 아름다움은 건강한 육체 포함일 텐데. 차라리 죽었으면 죽었지 신체가 훼손되는 걸 아빠는 더 못 견뎌 할 거다. 그래도 평생에 내 편 들어주는 건 유모랑 아빠뿐이었는데, 이 나이 먹고 불효를 행할 수는 없지.
“그렇다면 너를 강하게 만들 수밖에.”
“바라던 바다.”
내가 아는 선에서 제일 짱 센 게르트가 코치해준다 하면, 나야 땡잡은 거지. 무릎 꿇고 대가리를 박을 수 있는 상대인 학부장 교수가 게르트 앞에서 약한 모습을 보였으니, 아마도 게르트는 학부장 교수보다 셀 게 분명했다.
“우선은 회복부터다.”
“알고 있다.”
그렇게 게르트와의 대화를 일단락하자, 레리가 박수를 짝짝 치며 어쩌다 둘이 만나게 됐냐며 놀라워했다. 휴베르트와 라크네와 마가니아는 알고 있을 텐데 레리는 아직 모르는가. 그렇다면 솔직히 말해줘야 했다.
“마석을 캐러 가다 만났다.”
“마수들 먹이를 주다 만났다.”
“그런 의미는 아니었지만 이런 점까지 해서 정말 잘 만났다.”
이런 점이 뭔지 모르겠지만 칭찬으로 듣지. 내가 그 말을 하고 눈을 지그시 감자, 게르트는 나를 쉬게 하는 게 좋겠다며 엄마와 티티만을 두고 모두 퇴실케 했다. 말을 많이 해서 피곤했던 나는 내심 게르트의 배려가 반가웠던지라, 눈을 감은 김에 한숨 더 자기로 했다.
내가 깨어나서 말을 내내 하고 다시 잠드는 동안, 티티 새낀 꿈쩍도 하지 않고 잠들어 있었다. 신경줄 한번 굵은 새끼 같으니. 그러니 자기 사는 동네 결계를 깨자마자 냅다 토끼고 일억일천이나 빚을 졌지.
◇ ◆ ◇
기계왕이 수혈을 돕기 위해 보냈다는 존재는 놀랍게도 깡통로봇의 형태를 하고 있었다. 키는 내 종아리쯤 왔는데 크기는 흔히 보는 중형견 정도였으며, 박수 치면 춤추는 콜라캔과 흡사한 모양을 하고 있었다.
기능을 최소화한지라 스피커가 없다며 양해해달라 정중하게 글씨를 적은 깡통은, 내게 바늘을 푹 찌른 다음 차례로 엄마와 토마스 아저씨를 바늘로 푹 찌르고선 토마스 아저씨를 선택해 피를 왕창 뽑아냈다.
아마도 아저씨와 내 혈액형이 같았으리라.
하여간 토마스 아저씨가 비명을 지르거나 말거나 혈액을 쭉쭉 뽑아낸 깡통은 내게 바늘을 푹 찔러 모자란 피를 보충했다. 며칠 내내 빈혈에 시달리며 게르트가 만들어준 소 간 볶음으로만 보양하고 있던 내게 활력이 도는 순간이었다.
내가 건강해지는 것과 동시에 토마스 아저씨가 일시적으로 건강을 잃었지만 별수 없는 일이었다. 아저씨는 튼튼하니까 하룻밤 자면 금세 씩씩해질 거다.
깡통은 일을 마치자마자 끼익끼익 팔을 흔들며 집으로 돌아갔고 탑은 일상을 되찾았다.
게르트가 내게 먹일 것을 구해 오겠다며 보따리 싸 들고 여행을 떠났지만, 이를 제외하면 어쨌든 다른 이들은 일상으로 돌아왔다.
토마스 아저씨는 어질어질해하는 와중에 선착장 재건을 도와야 한다며 일람으로 돌아갔고, 레리가 일손 돕는 겸 아저씨를 바래다준다는 명목으로 따라나섰다.
엄마는 게르트를 대신해서 식사를 만들고 있고, 휴베르트는 여전히 수왕 대리직을 맡고 있으며 티티는 데려온 말들을 돌보기 시작했다.
그러고 보니 경마장 건도 게르트랑 상의했어야 했는데 타이밍을 놓쳤네.
“언니이! 언니 조판 다 해 왔어요 짹!”
“오, 굿 걸.”
난 티티에게 육포 하나 던져주고 인쇄할 조판을 받아 들었다. 그래, 팸플릿 찍어대더니 인쇄기구가 있을 줄 알았다.
난 전단지 문구를 만들어내고 휴베르트에게 대량생산을 부탁했다. 내 공약 다 적어놨으니 이제 이거 들고 나눠주며 날 촌장으로 만들어달라 유세를 하면 된다.
“어머니. 저도 도울까요?”
“휴베르트. 난 네 어머니가 아니다.”
“아 맞아, 수왕비 전하.”
“난 수왕비 전하가 아니다.”
“아차차 맞아요, 에반 님.”
오늘따라 실수가 잦군. 내가 피식 웃자 백여우 수인은 헤실헤실 웃으며 무릎을 굽히고 머리를 들이밀었다. 쓰다듬어달라는 제스처 같아서 얼결에 머리를 쓱쓱 쓰다듬자, 휴베르트가 가르릉가르릉 소리를 냈다.
……여우도 골골송을 부르던가.
“하지만, 아직 무리하면 안 됩니다. 제가 같이 가는 편이.”
“티티가 함께 가니 괜찮다. 그리고 넌 탑을 지켜야 하지 않나.”
“그래도. 생모라는 사람이 또 올지도 모르고.”
“그 여자가 2년 후에 보자면 2년 후에 보는 거다. 자신이 한 말을 어길 자는 아니다.”
내가 따박따박 반박하자, 백여우 수인은 삐쳤는지 입을 쑤욱 내밀더니 팩 돌아섰다.
“마음대로 하세요!”
“마음대로 하겠다.”
난 대량으로 찍은 전단을 들고 티티에게도 절반 나눠줬다. 공약의 핵심문구만 담은 띠도 어깨에 둘렀고, 이제 일람 가서 외치고 서명받는 일밖에 남지 않았군.
“가자. 티티.”
“짹!”
나는 티티와 함께 일람으로 향했다. 기필코 촌장이 되고 말겠다.
