“오픈 일에 수인으로 머릿수를 더 늘리겠다는 계획엔 너도 동의했다.”
“아유, 난 세상 물정 모르는 자기야가 한 치 앞도 못 보는 줄 알았지.”
“내가 크게 고꾸라지길 기대한 것 같은데.”
“왜애, 그럴 때 전하께서 짠 하고 나타나서 해결해주면 얼마나 멋있었겠어?”
“실망시켜서 미안하군.”
“실망은 무슨. 자기야 쫌 무섭다?”
내게 빚을 지울 생각으로 게르트에게 아무 말 하지 않은 건가. 게르트의 영향력을 알고 있으면서도, 내가 오픈 행사에서 게르트와 동시 입장하겠다는 데 아무 불만도 표하지 않았던 것이 이상하긴 했다.
원작 소설에서도 그렇고, 수왕의 탑 주인의 정체가 밝혀진 건 인간에게 있어서 최근 일이었다. 그렇기에 인간들은 수왕이 백여우 수인이라 알고 있는 것이다.
하지만 수인들은 어떨까? 수인들은 수명이 인간보다 길고, 소수가 진짜 수왕의 정체를 알고 있다 해도 게르트가 인간과 우호적이라는 큰 이슈는 수인 커뮤니티를 통해 일파만파 퍼지기 마련이었다.
수왕 게르트가 안전을 보장하는 통합 일람. 단순히 주민등록만 가능한 수도보다 훨씬 살기 좋아 보이지 않은가. 도시를 다스리는 입장에서 쪽수는 힘이 된다. 근로 가능한 인구는 많으면 많을수록 좋은 게 당연하지.
“미리 말이라도 하지. 전하 화났을걸?”
“레리. 게르트는 바보가 아냐.”
미리 말했다간 거절당했을 게 뻔했다. 게르트는 스스로의 영향력을 잘 알고 있고, 나랑 손잡고 인간과 수인들 앞에 나선다는 게 어떤 의미인지도 알고 있다. 그래서 나도 숨길 수밖에 없었다. 게르트가 바보가 아닌 만큼, 나도 활용 가능한 패를 거저 버리는 멍청인 아니었으니까.
“이런.”
삐쳐서 집에 간 건 이게 이유였나. 내가 이제야 깨달은 티를 내자, 레리는 싱글싱글 웃으며 어떤 방식으로 싹싹 빌 것인지 궁리해보라고 했다. 확실히 사람 심리에 관한 건 나보다 레리가 한참 앞서가는 것 같다.
“뭔 말이 이렇게 많아! 빨리 밥 시켜 새꺄! 배가 등가죽에 들러붙겠다!”
레이나 이 새끼 경마에 돈 다 꼴았나, 아까부터 왜 이렇게 성질이지. 내가 혹시나 해서 경마로 돈 털렸냐 물었더니, 레이나는 또 성질을 내며 오늘 하루 오천이 공중분해됐다며 엄마한테 또 용돈 가불하게 생겼다고 했다. 그래서 나는 기쁜 마음으로 밥을 사주기로 했다. 우리 시의 소중한 자금줄이 되어서 고맙다, 호구 새끼야.
“에, 에반은 안 걸었어?”
“난 중간에 일이 좀 있어서.”
“나, 나도 천 정도, 잃었어.”
그래, 칸나 너도 많이 먹어라. 내가 빵긋 웃으며 제일 비싼 메뉴를 추천해주니, 칸나가 헤헤거리며 음식이 나오면 나눠 먹자 제안했다. 칸나는 레이나 새끼와 달리 마음씨도 곱구나. 나의 제일 친한 친구답다.
“제, 제일 친한 친구……!”
칸나가 테이블을 탁탁 치며 좋아하자, 레이나가 또 못된 주둥이를 놀리며 칸나에게 조용히 해라 미친 암살자 새끼야 따위의 소리를 했다. 그에 칸나는 자신이 암살자가 아니라며 칼부림을 시작했다.
나는 웨이터를 불러 각자가 원하는 음식을 주문하고 멘힐을 향했다.
“그래서. 티티에겐 무슨 용건이지?”
“아니 저 새끼가 마을 결계를 깨고!”
여기까지는 내가 알고 있는 얘기다. 하지만 나 혼자만 알아서야 모여 있는 의미가 없으니 다들 들어야겠지. 용건에 따라 다르긴 하겠지만, 내 편에 서줄 사람이 많은 게 유리하기도 하고.
“책임져 이 새끼야! 너 때문에 마을에 개나 소나 다 들어온다고!”
“째애액! 그게 왜 내 책임이에요!”
“결계를 네가 깼으니 네 책임이지!”
“누가 그렇게 쉽게 깨지랬나 뭐!”
“뭐 인마!”
하여간 티티 너 새끼는 사람 성질 돋우게 하는 데 천재구나. 나는 티티가 멱살 잡혀 짤짤 흔들리는 모습을 애피타이저 삼아 곱씹으며 질문했다.
“책임은 어떻게 지울 셈이지?”
“당연히 이 새끼가 결계를 다시 세워야지!”
“세우고 와라.”
“째애애액! 나보고 죽으란 말이에요 짹?!”
결계를 다시 세운다는 것이 어째서 죽는다는 뜻이 되지? 내가 그것이 궁금해 묻자, 티티는 입을 싹 다물었고 멘힐은 당당하게 결계를 다시 세우는 방법을 말했다.
“인신공양을 하면 결계를 다시 만들 수 있다.”
말이 떨어지는 것과 동시에 나는 레리를 쳐다봤다. 수인족 마을이니까 아무래도 수왕의 권속이지 않을까? 그렇다면 저 대가를 받는 것은 수왕 게르트일 가능성이 높았다.
“어우 자기야! 우리 전하 그렇게 야만적인 분 아냐!”
“난 아무 말도 안 했다.”
“방금 눈으로 했잖아 눈으로!”
들켰나. 하지만 들켜도 어쩔 수 없는 일이다. 수인족 마을 문제니까 수왕을 의심할 수밖에 없지 않나.
“신은 만능이 아니다. 단순한 미신일 가능성은 없나?”
“공양을 받는 상대는 명왕이다.”
이 동네는 지척에 수왕 놔두고 왜 하필 명왕한테 공물을 바친대? 어처구니가 없어서 레리를 보자, 레리는 자신도 이 건은 전혀 모르는 일이었다며 고개를 붕붕 저었다.
“아니 부탁을 해도 하필 명왕한테 부탁을 했대? 그러니 인신공양이니 뭐니 무서운 얘기가 나오지. 우리 전하한테 말했었으면.”
“당시에 수왕에게 보호를 요청했는데 거절당했다고 촌장이 말했다.”
“하 우리 전하가 그럴 분이 아닌데.”
그건 나도 동의한다. 게르트가 사정이 어려운 수인을 뿌리칠 리 없는데 말이지. 레리의 말에 동의해 고개를 끄덕이자, 멘힐은 자신도 촌장에게 듣기만 한 거라며 옛날얘기를 풀어나갔다.
“마을 같은 거 세울 필요 없이 탑에 들어와 살면 된다 했다더군.”
“아하.”
“그것도 말이 되지.”
게르트의 입장에선 비상식적인 일이었고 마을 입장에선 자치를 인정받고 싶어 했구나. 그거라면 어쩔 수 없지.
“우리 요청은 무시해놓고선 인간들이랑은 손잡고, 그 망할 수왕 놈이!”
“이 여편네야! 우리 전하 욕하지 마!”
“뭐 인마 싸울래?!”
진정들하고 밥이나 먹자. 마침 식사가 나오는지라 한술들 뜨자고 권하자, 레이나가 전투적으로 먹기 시작했고 그 옆의 유진이 음식을 빼앗기지 않기 위해 지지 않고 파이팅 있게 먹었다.
나는 내 접시의 음식을 조금 먹은 다음, 칸나가 나눠주는 제비집을 한술 먹고 멘힐에게 제안했다.
“보호를 원한다면 일람에서 경비대를 조금 차출할 수 있다. 통합 일람 전역은 수인에게도 안전한 곳이 될 테니 위험인물이 침입하지는 않을 텐데. 그걸론 안 되겠나?”
“조금 가지고는 어림도 없지, 마을이 커졌는데. 결계만큼 확실한 것도 없고.”
인간에게 우호적인 수인족 마을치고는 되게 폐쇄적이네. 원작에서 티티 죽고 분노 각성한 거 사실 다른 방향이었던 거 아냐? 결계의 산 제물이 될 소중한 자원이 멋대로 죽어버린 분노 같은 거?
“그럼 티티를 공양하기 전에 몇 가지 시험하게 해줘. 그 뒤엔 이 새 새끼를 굽든 튀기든 알아서 해라.”
“째애애액! 언니!”
“우리 자기, 동생 살리려고 최선을 다하는 모습 보기 좋다.”
“어디가 최선을 다하는 거예요, 째애액!”
“이 새끼 안 그러는 척하더니 동생 되게 아끼네.”
“그, 그러게. 동생을 소중히 하는, 에반도, 멋져.”
“에반, 솔직히 다시 봤다.”
“미친놈들이야! 째애액!”
일일이 딴죽 거는 너도 참 어지간하다. 지치지도 않는가.
처음 보는 금수라도 내 동생이라고 아끼는 마음을 가지는 내 친구들과 달리, 곰 수인 멘힐은 내 행위를 긍정적으로 보지는 않았다. 어차피 죽을 테지만 발버둥만은 쳐보라는 듯, 여자는 코웃음을 치며 조건을 내걸었다.
“뭘 하려는지는 모르겠지만 우리도 사람이 죽지 않고 해결을 볼 수 있다면 좋지. 대신, 마을에는 너랑 티티만 들어오도록.”
멘힐은 위협할 의도였던 모양이지만, 일단 내겐 전혀 위협이 되지 않았다. 그리고 저 협박이 내게 위협이 되지 않는다는 것은 내 주변인도 잘 알고 있었다.
“오, 저 사람 용기 있는데.”
“그럼 우린 호텔에서 기다리고 있을게, 에반.”
레이나는 박수를 쳐줬고 유진은 빨리 처리하고 오라며 나를 보챘다. 칸나를 혼자 둘 수는 없었기에 레이나와 유진 따라가서 호텔에서 놀고 있어라 말하려 했는데, 이 암살 명가의 총아가 엄청나게 비즈니스 스마일 하더니 눈 똑바로 뜨고 멘힐에게 선언했다.
“에반이 하루 안에 돌아오지 않으면, 그 동네 수원에 풀 한 포기 100년간 자라지 않을 독을 풀 테니까.”
칸나 너는 흥분할 때도 말이 시원하게 나오지만 엄청나게 침착할 때도 또박또박 말할 수 있구나. 내 친구의 새로운 점을 오늘 두 개나 알았다. 뜻깊은 날이었다.
“너 이 새끼 어디서 협박질이야!”
“혀, 협박한 적, 없는데, 무서워, 에, 에반.”
칸나가 몸을 숨기듯이 내게 팔짱을 끼었다. 무섭다니, 칸나 너 거짓말은 잘 못하는구나. 이건 예상대로라서 새롭진 않다.
“그럼 레리는 시청일 마저 보고, 나머지는 호텔에서 대기. 나는 티티와 저 수인족의 마을로 가겠다.”
내가 상황을 깔끔하게 정리하자 다들 긍정했고, 티티만이 불안에 떨며 자신을 살릴 생각으로 가는 게 맞긴 하냐고 자꾸만 물었다.
그럼 네가 우리 엄마의 딸인 이상 살리러 가지 죽이러 가겠냐. 별 되도 않는 소릴 하는지라 답을 안 해줬더니, 티티는 꺼이꺼이 울며 팔려 가는 참새처럼 굴었다.
◇ ◆ ◇
“…….”
“…….”
“…….”
우리는 허허벌판에 서 있었다. 왜냐하면 멘힐이 우리를 허허벌판으로 안내했기 때문이었다.
“여긴 마을이 아니지 않아?”
“당연하지! 이런 꺼림칙한 곳을 마을 안에 둘 수는 없잖아!”
확실히 산 제물을 바치는 제단을 마을 안에 두긴 찜찜하지. 그래도 이건 너무하지 않은가. 생명의 흔적이라곤 티끌만큼도 안 보이고, 주변엔 괴기스럽게 자란 나무들뿐이고, 허허벌판 한가운데엔 우물 하나가 덩그러니 있었다.
저기서 사다코 기어 나올 것 같다. 무섭다.
“설마 여기에 결계가 있었나?”
“그랬었지.”
“티티 너는 여기서 놀다 결계가 깨졌고?”
“그랬죠 짹.”
“너 새낀 상식이라는 게 없나?”
“아 왜요 짹! 여름에도 시원해서 좋기만 한데!”
그거 시원한 게 아니라 서늘한 걸걸? 하여간 얘는 담이 큰 건지 지능이 없는 건지 구분을 못 하겠다.
“나는, 제사 같은 걸 예상하고 챙겨 온 건데.”
“말에 실은 게 다 제사 음식이었어? 어쩐지 맛있는 냄새 나더라.”
아니 그건 아니고.
나는 우물 가까이 가기 싫어하는 말을 쓱쓱 쓰다듬어 진정시키고 짐만 얼른 내렸다. 이거 다 시험해보고 안 되면 티티 들고 튀는 수밖에 없다. 멘힐에게 잡히면 뭐, 티티 두고 튀는 거고.
“결계를 가동하는 절차는 어떻게 되지?”
“있어봐, 내가 촌장한테서 매뉴얼 가져왔으니까.”
멘힐은 뒷주머니에서 제품 설명서를 꺼냈다. 생긴 게 꼭 가전제품 설명서 같았다. 대략의 구조도 그려져 있고, 분리해서 씻는 게 용이하다는 점이 정말 가전제품 설명서 같았다. 근데 이거 씻을 수 있다면서 우물을 왜 이렇게 방치해놓은 건가.
