연재분에서 세이언이 3황녀와 작위계승법에 대해 입씨름하다 창피를 당하는 파트가 있었는데, 이 때문에 잘못된 지식을 얻었는지도 모르겠다.
법학에 정치학이 주를 이루는 거 보면, 황실에서 제왕학을 가르쳐주질 않으니 스스로 공부라도 할 셈이었나 보다. 오르지 못할 나무를 오르기 위해 추할 지경으로 노력하는 장한 세이언 같으니. 내가 그런 점에 반했지.
“다른 것도 개정판이 있을 수 있다. 사서에게 물어보고 가져오겠다. 기다려라.”
“……안 웃냐?”
“웃긴 일이 없는데.”
“……멍청한 것도 도움이 되네.”
세이언이 얼른 다녀오라며 손을 휘휘 저어서, 나는 잽싸게 도서관으로 뛰어가서 사서 붙잡고 쪽지를 들이밀었다. 사서는 내가 학부 강의 때문에 책을 구한다 생각했는지, “마법학부 힘들죠.” 하고 친절하게 웃어주며 책을 같이 찾아줬다.
나는 허튼 소릴 하지 않기 위해 간결하게 고맙다는 인사만 하고 내 이름으로 책을 대출했다.
장차 세이언이 3황녀와의 말씨름에서 받아치는 말 한마디 정도는 해줬으면 하는 희망이 있어서, 덤으로 논쟁에서 이기는 38가지 방법까지 대출하고선 양팔에 책을 바리바리 들었다. 우아하게 다리 꼬고 앉아 있는 세이언 옆에 책을 놓으니 걱정부터 앞섰다.
“들고 갈 수 있겠나? 무거운데.”
“…….”
“저번에 설명했지만, 마법학부 1학년은 아직 타 학부에 출입할 수 없다.”
“넌 날 대체 뭘로 보는 거지?”
“비실비실한 약골 주제에 자존심만 비대하고 이상은 높지만 능력이 따라주지 않아 쌓인 십수 년어치 자괴감과 열등감에 성숙할 수 없었던 자아와 여유라는 것이 숨이 막힐 정도로 짜부라졌는데 이 굴욕과 정신적 피로도를 타인을 헐뜯는 것을 통해서밖에 풀 수 없는 쓰레기.”
세이언이 형법 총론 책을 들었다. 양손으로 잡았다. 꽉 잡았다. 그리고 날 때렸다.
“황족 모독이다! 이번에야말로 모독죄로 처넣을 테다!”
“그러지 마라! 네게 그럴 힘이 없다는 걸 알고 있으니 도리어 비참해 보인다!”
“닥쳐!”
세이언이 책으로 나를 퍼억퍼억 때렸기 때문에, 나는 피해를 최소화하고자 머리를 감싸고 몸을 웅크렸다. 180센티미터가 되는 장신의 사지 멀쩡한 남자가 책으로 날 때리고 있으니 다들 힐끔힐끔 보며 날 걱정했지만, 개뿔도 아프지 않으니 그리 급히 경비를 찾으러 뛰어가지 않아도 된다.
초인 스킬 덕분도 있겠지만, 급소를 보호하고 정작 맞는 곳은 등짝뿐이니 아프지 않았다. 강도를 따진다면, 좀 세게 안마를 받는 느낌일까.
“허억, 허억, 허억!”
예상했던 대로 심한 운동 부족인 세이언이 제풀에 지쳐 숨을 몰아쉬었다. 나는 웅크린 몸을 일으키고, 움직임이 멈춘 세이언의 어깨를 툭툭 두드렸다.
“달리기를 하면 폐활량이 좋아진다.”
“너……!”
“학술부 부지에서 뛰는 게 싫으면 마법학부 운동장으로 와라. 교수에게 보호 신청을 얻어놓겠다.”
근육은 평생의 친구. 우리 존재 파이팅.
근력 부족 지적은 나도 학부장에게서 들은 터라, 난 세이언을 힘껏 격려해주고 조깅해 기숙사로 돌아갔다. 그러자, 저 먼 하늘에서 난데없이 난데없는 소리가 들렸다.
전개가 아주 아주 조금 바뀌었습니다. 경험치 100을 지급합니다.
