 자연재해라는, 일방적으로 당할 수밖에 없는 상황에서 희망을 찾아 길을 떠나고 동료와 서로 돕고 미지의 땅에서 만난 이들에게 노래로 힘을 북돋워주는 것이 바로 우리 밴드라는 설정이다.
그리고 이 빌어먹을 데카루차라는 밴드는 각자 초능력을 가지고 있는데 그 거시기 자신의 감정이 폭발하면 레이나가 가진 불의 하트인지 뭐시기가 세상을 따스하게 비추고 뭐 그런 설정이 있다.
참고로 레이나가 불의 하트를 가지고 있고 황녀가 땅의 하트를 가지고 있고 유진이 바람의 하트를 가지고 있고 동박새가 사랑의 하트를 가지고 있는데 나는 얼음의 하트를 가지고 있어 물 때문에 멸망의 위기가 닥친 이 세상에서 제법 배척받고 있다나 뭐라나 한다.
“으햐! 으햐햐햐! 배첰밬는! 얼음읰 핰틐!”
배척받아 홀로 고독을 씹고 나는 재앙을 몰고 오는 자라는 자학을 있는 대로 하며 상처 입은 늑대올시다 같은 설정이 줄줄 흘러나왔기 때문에 레이나는 틈만 나면 저렇게 숨넘어가게 웃고 있다. 듣고 있기 창피하지만 다행히 내게도 비장의 무기는 있었다.
“시끄럽다, 사랑은 불꽃 감고 있는 눈동자에도 별처럼 내일이 반짝이는 새끼야.”
“아 하지 말라고! 안 그래도 눈 따가운데!”
레이나 저 새끼는 모두를 비추는 환한 불길이자 시선은 언제나 미래를 향하는 샛별 같은 존재라서 눈깔에 별이 박힌 설정이었다. 그래서 별 모양 렌즈를 끼고 있다. 나는 렌즈 끼는 거 없어서 다행이었다.
“황녀 전하. 저 꼭 바지 내려야 하나요?”
“내려야 한다! 너는 자유로운 바람이니까!”
팬티 보이는 것보다야 브라자 보이는 게 낫지. 나는 정신승리했다.
“다음! 밴드 데카루차 준비하세요!”
제발 저 밴드 이름 좀 어떻게 안 되는 건가. 하지만 나 빼고는 전원 저 이름이 마음에 드는지 비장한 표정을 하고 악기를 들었다. 우리가 아카데미 축제에 올라 준비를 하고, 앰프 등의 세팅을 마치는데 조명이 후두둑 꺼지더니 객석에서 작은 불빛들이 하나둘 켜지기 시작했다.
“에반 니이이임! 이거 공짜로 나눠주더라고요!”
목청이 엄청 큰 휴베르트 덕에 내가 황녀를 봤더니, 멤버들을 위한 깜짝 선물이라는 듯 여자는 엄지손가락을 치켜들었다. 황녀는 돈으로 지랄하는 것만은 일류로구나.
하지만 덕분에 관중 의식하지 않고 연주에만 집중할 수 있겠다. 눈에 뵈는 게 전부 불빛뿐이니까.
“우리는 앞으로 뭐 할지 궁리하는 동아리의 밴드 데카루차다! 오늘은 건반 담당인 세이언이 없지만 잘 부탁한다! 곡명은 ‘끝나지 않는 비’다!”
황녀의 설명이 끝나고 레이나에게 눈짓하자, 레이나가 드럼 스틱을 세 번 치고 곧장 연주에 들어갔다.
각자 개성밖에 존재하지 않는 밴드라서 시작만 깔끔하게 들어가면 다 된 밥이나 마찬가지다.
묵직한 베이스가 메마른 공포감을 조성하고, 황녀가 조용히 노래를 시작했다.
“비는 그치지 않아. 새날이 올 때까지.”
귀곡성에 가깝게 흐느끼는 음색에 맞춰 나는 기타의 현을 잡았다. 민중노래지만 밴드 보컬이 포스트 아포칼립스라는데 내가 따르는 수밖에 없었다.
“피울음 그치지 않는 이 땅에, 드넓은 광야 본 적 언제일까.”
역시 아무리 들어도 운동권이 빨간 머리띠 매고 어깨동무한 채 합창할 노래 같지만 나는 황녀의 해석에 맞춰 연주하기로 했다. 내레이션과도 같은 음절이 끝난 뒤엔 드럼의 박자가 빨라지고 내 기타가 얹어져 질주감을 더했다.
“비는 그치지 않아! 아침이 올 때까지! 나를 옭아매는 그대는 뱀파이어!”
저 뱀파이어 분명히 크로웰 제국을 뜻하는 거겠지. 하지만 상관없다. 아포칼립스에 나이트를 워킹하는 뱀파이어 로드쯤 하나 둘 셋 백열다섯 명도 있을 수 있지.
“난 그대의 노예가 되지 않아!”
“노예가 되지 않아!”
얼씨구 이제 사비 따라 부르는 사람도 생겼다. 그에 흥이 올랐는지 황녀는 작은 키로 펄쩍펄쩍 뛰며 관객들의 호응을 얻어냈고, 장신구 잡아 뜯어서 객석에 던지더니 간주 시작엔 이런 말까지 외쳤다.
“기타!”
이거 기타 솔로 하란 소릴 텐데. 연습 시에 혼자 나대지 말라 주의를 들었던 터라 나는 우선 레이나를 향해 고개를 돌려 허락을 구했다. 내가 레이나를 보며 눈짓하자, 객석 어느 한구석에서 단체로 쓰러지는 것 같은 비명이 들렸지만 그런 건 나랑 관계없고 레이나의 의향만이 중요했다.
레이나는 할 수 없다는 듯 피치를 올리며 내게 맞춰주겠다 고갯짓했다.
“꺄아아아아아아!”
내가 지잉 하고 주목을 끈 뒤 기교 있게 기타를 속주하자, 여기저기서 에반 라에프의 이름이 올랐고 빌어먹을 ‘얼음의 하트’ 소리가 들려왔다. 세라 황녀가 응원봉과 같이 세계관 해석본까지 함께 뿌린 모양이었다.
“우리들 모험자 길이 아닌 곳을 달려야 해!”
조명이 뜨겁고 앞에서 활활 일어나는 불길이 뜨거웠다. 다들 땀을 뻘뻘 흘리고 있었지만 보는 입장에선 그림이 좋았는지 환호성이 커졌다.
무대를 종횡무진하던 황녀는 숨을 헉헉 쉬었고, 마지막 노랫말을 입에 올리기 위해 심호흡했다. 나는 그에 맞춰 길게 음을 잡아 여유를 만들어줬고, 황녀는 간신히 제 입으로 라스트를 외칠 수 있었다.
“네 노예만은, 되지 않아.”
마지막이다. 내가 끝을 알리는 키를 잡자 레이나가 마지막 파트를 연주하고 드럼 스틱을 집어 던졌다. 암만 괴물 같은 저 새끼도 오 분 내내 있는 힘껏 드럼 치더니 지치긴 지치나 보다.
황녀와 레이나가 숨만 헐떡이는데, 아주 중요한 역할을 맡은 동박새가 트라이앵글을 땡 치고 곡의 완벽한 종료를 알렸다. 그와 동시에 비명과 환호와 앙코르를 외치는 함성이 들렸다.
다른 이들에겐 분명 그것만이 들렸을 것이다. 하지만 내겐 한 가지가 더 추가되었다.
전개가 조금 바뀌었습니다. 경험치 10,000을 지급합니다.
