그 시각, 네프티스 공작은 대가리를 싸매면서 수하의 보고만 기다렸다. 하나뿐인 딸자식이, 그것도 장차 마법사가 되어 집안의 명예를 드높여줄 아이가 집을 나가서 두 달째 소식이 없었다.
나라에 하나뿐인 황자에게 손대는 바람에, 황족 모독죄로 사형선고를 받았었고 황제의 명으로 귀족의 적을 박탈당한 것은 공작도 알고 있었다. 하지만 그뿐인 이야기였다. 미첼이 살아만 있다면 네프티스의 일원으로 다시 맞이할 방법이야 얼마든지 있었다.
새로운 신분을 만들어 양녀로 들여도 되고, 황제 폐하께 머리를 조아리고 집안의 기둥뿌리 하나쯤 뇌물로 바쳐 아이의 신분을 되살리면 되지 않나.
애초에 지반도 약한 황자 놈 하나 건드렸다고 죄를 물은 건 황제가 너무했다고 생각했다. 미첼은 네프티스의 차기 가주이며 장차 마법사가 될 인재였다.
혈기 왕성한 애가 마음에 든 남자애 좀 덮칠 수도 있지. 게다가 권력이라고는 쥐뿔도 없는 별 볼 일 없는 황자가, 네프티스와 인연을 맺는다면 제게도 좋은 일이 아닌가.
그 좋은 기회를 제 발로 차고 사형선고까지 내리다니, 횡포도 이런 횡포가 없었다. 네프티스가 옛날만큼의 영화를 누리지 못해 우습게 본 것이 분명했다. 우리 애가 연애에 좀 서툴 수도 있지 별꼴이야.
“공작 각하! 미첼 아가씨의 행방을 알아냈습니다!”
“어디냐! 우리 애는 지금 어디 있지?!”
수하가 들고 온 희소식에 네프티스 공작은 의자를 박차고 일어나 상대를 반겼다. 네프티스 직속의 정보수집 기관의 장인 여자는, 사진을 여러 장 건네며 공작 영애의 근황을 알렸다.
“일람입니다! 아가씨께선 유모의 고향인 일람에서 몸을 숨기고 계신다 합니다!”
“유모! 엘레노어 말인가? 그래, 그 여자가 내 딸을 많이 아꼈지!”
딸에게 개뿔도 관심이 없는 공작부인보다야, 미첼도 유모를 많이 따랐다. 그날 집안의 가보와 함께 둘 다 사라졌다 했더니, 유모의 고향에서 자숙하는 중이었나.
공작은 정말이지 오랜만에 숨통이 트여 심호흡하고 사진을 확인했다. 수하가 가져온 사진엔, 은청색 머리칼에 주근깨가 다닥다닥 붙은 촌스러운 꼬맹이의 모습이 있었다. 보기만 해도 닭똥 냄새 날 거 같다. 대체 이게 뭐란 말인가.
“그래서. 내 딸이 어디 있지?”
“거기 있잖습니까.”
“모르는 촌 꼬맹이뿐인데?”
저 공작은 진심으로 하는 말인가. 네프티스의 전속 정보부장은 아연해서 설명을 덧붙였다.
“잘 보십쇼. 이 촌 꼬맹이가, 미첼 아가씨입니다.”
“뭐? 말도 안 돼. 우아하고 아름답고 사랑스럽기 그지없는 내 딸이 왜 이런 꼴로 마대자루를 입고 있지?!”
“아무래도 신분을 감추기 위해, 일부러 이런 행색을 하신 듯합니다.”
“허어어억! 내 딸이 변신의 귀재이기까지 했다니!”
네프티스 전속 정보부장은 이때 생각했다. 공작님 같은 분들이 있기에, 변신소녀물이 성립하는구나.
“아가씨께선 일람에서 활동하며, 황립 크로웰 아카데미의 입학 자금을 모은다 하더군요. 일람 지부의 모험가 길드장에게서 얻은 정보입니다.”
“그래, 크로웰 아카데미를 무사히 졸업하기만 한다면, 귀족위를 얻는 것도 꿈은 아니지.”
황립 크로웰 아카데미엔 세 개의 학부가 있다. 그저 지식을 끝없이 탐구하는 학술부, 더 높은 모험가 등급을 얻기 위해 엘리트들이 거쳐간다는 전투기술부, 그리고 갖은 타입의 마법사를 육성하는 마법학부가 그것이다.
이 세 개의 학부에서 각각 수석, 차석을 차지하는 이에겐 무조건 귀족의 작위가 주어진다. 공작의 영특한 고명딸인 미첼 네프티스는, 반드시 귀족의 일원으로 돌아오겠다는 포부를 품고 아카데미 입학을 결정한 거겠지.
“내 딸은, 어흑, 어쩜 이렇게, 흑. 똑똑하고, 기회주의자에, 이리도 잘났는지.”
공작은 사진을 끌어안고 꺼이꺼이 울었다. 그 비루먹은 황자 때문에 딸이 왜 이런 고생을 해야 하는가. 그 예쁜 얼굴을 망쳐가면서까지, 이런 시골에서 고생해야 한다니.
“마법을 얻기 위한 수련은 미첼이 알아서 한다 해도, 입학금을 마련하기는 많이 곤란하겠지. 그 모험가 길드를 통해서, 미첼을 지원할 수 있도록 손써라.”
“저기, 그게.”
“무슨 문제가 있나?”
“아가씨께서 벌써, 입학금의 절반은 모았다 합니다.”
“…….”
“…….”
“내 딸 진짜 천재 아냐?”
“그 말씀은 부정할 수가 없군요.”
예쁘고 능력 있고 돈까지 잘 번다니. 잘나도 이렇게까지 잘날 수가 없었고 천재도 이런 천재가 없었다. 이런 대단한 여자를 걷어차다니, 그 세이언인가 하는 황자는 눈알이 똥구멍에 달린 게 분명했다.
“미첼도 생각이 있을 테니, 네프티스는 정말 필요한 상황에서만 서포트한다. 젊은 시절에 제 손으로 이루어내는 성취는 값지니까.”
“예, 뭐……. 그냥 둬도 잘 사실 것 같지만요.”
“그리고 우리는, 미첼이 금의환향할 것을 기다리며 세이언 황자를 선물로 준비하도록 하지.”
“이미 아가씨를 퇴짜 놓으신 분인데. 어떻게요?”
“세뇌라도 시켜. 방법이야 많잖아.”
그 딸에 그 애비라고 정말 쓰레기시네요. 정보부장은 장수하고 싶었기에 하고 싶은 말을 꾹 참고, “존명.” 한마디만 남긴 후 자리를 떠났다.
공작부인은 미첼에게 관심이 없으니 이 사실을 알려봤자겠지. 네프티스 공작은, 미첼을 가장 따르던 라엘에게만 미첼이 무사하다는 얘기를 전하고 함께 기뻐했다.
미첼이 아카데미에 입학한다는 소식에, 라엘은 내후년엔 꼭 아카데미에 입학해 누님과 즐거운 학창 시절을 보내리라 열의를 불태웠다.
15년째 누님은 자기 이름도 기억 못 했지만 알 게 뭔가. 동생이 하도 많으니 헷갈릴 수 있었다. 그리고 누님은 짱 세고 짱 멋진 분이니 사람 이름을 기억하지 못하는 흠 정도는 있어도 된다. 그 편이 더 인간적이지 않은가. 정말이지 누님은 최고라니까.
싸움도 못하고 마법도 쓰지 못하는 라엘은, 기필코 학술부에 들어가고 말겠다고 다짐하며 가정교사를 늘려달라 아버지께 부탁했다.
◇ ◆ ◇
“으으음…….”
게르트가 돌아간 후, 나는 상태창을 뚫어지게 보며 고민했다.
에반 라에프
상태 : 시한부, 우르슈의 가호
경험치 : 10,000
N) 조련 lv.8 - 다음 레벨 업까지 800
N) 기승 lv.8 - 다음 레벨 업까지 800
N) 채굴 lv.2 - 다음 레벨 업까지 200
N) 탐지 lv.5 - 다음 레벨 업까지 500
N) 냉기 저항 lv.1 - 다음 레벨 업까지 100
L) 요령 피우기
EX) 먹고살려면 못 할 게 없다
