“마족들의 왕과의 접선이지.”
영감이 제일 처음에 영생 얘길 꺼낸 이유를 알겠다. 이렇게 돌고 돌아서 영생으로 이어지는구나.
“설마 마왕과 결탁해서 인류 멸망에 협조라도 하겠다는 건가?”
“이해 좀 해주게, 애가 전쟁을 겪어서 죽음을 엄청 무서워하거든.”
죽는 거 무섭다고 바로 영생으로 방향 돌리는 거 너무 과격하지 않아? 그 결심에 도달할 만한 요소가 더 있지 않았을까 물으려 했는데, 아잉 공작이 담배 한 대 태우고 오겠다며 자리를 떴다.
안색이 좋지 않아서 왜 저러냐 물어봤더니, 늙은이들이 하나같이 혀를 차며 내버려두라는 소리를 했다.
“아카데미 졸업하자마자 전쟁터에서 굴렀는데. 학을 뗄 만하지.”
“제국이 정복전쟁을 끝낸 건 브루노의 공이 컸지요. 수성하던 천 명의 병사를 하룻밤 사이 홀로 도륙했다던가요.”
크로웰 제국 망해라 Huu! 그거 과장이 아니었구나. 진짜 천 명 죽여서 천 명 죽였다고 정직하게 가사로 썼던 거였다.
성을 지키며 보급을 기다리던 적국은, 브루노가 하룻밤 만에 해낸 일로 겁에 질려 전쟁을 포기했다고 한다. 사실 제국이 다 이긴 전쟁이었고 상대국이 끈질기게 버티고 있었을 뿐이었지만, 이것을 계기로 패배 선언을 하게 되었다고.
브루노는 이때 희생을 줄이기 위해 쭉 항복을 권고했지만 적국은 도통 말을 듣지 않았고, 천 명 죽여서야 간신히 백기 올라가는 꼴을 보고 정신을 비롯해 좀 많은 것을 놓아버린 것 같았다고 한다. 그 전까지만 해도 제법 건실한 청년이었는데 아잉뿌잉 발작하기 시작한 것도 이때쯤이었다고.
“전쟁 무섭네.”
“일어나서는 안 되는 비극이지.”
“죽은 선황은 오로지 황권 강화만을 위한 목적으로 그 전쟁을 일으켰다지요. 정말 쓰레기 같았습니다.”
이참에 잘 죽었다고 황제를 실컷 욕한 아페트는, 아잉 공작이 들어오자 커험 헛기침하며 말을 돌렸다.
“흠흠, 어쨌든, 성왕은 마족의 왕 되는 자를 색출하는 것이 목적일 겁니다.”
“마왕 게르트라면 내가 만날 자리를 마련할 수 있다.”
“아니아니, 그게 아니라. 그자는 수인들의 왕이지 마족의 왕이 아니잖나.”
에에엥? 마족의 왕? 그러니까 그게 수왕 명왕 기계왕 용왕 아냐? 내가 그리 묻자, 아페트 영감은 고개를 휘휘 젓더니 어디서 들어본 적 있는 소리를 했다.
“만마왕은 아직 탄생하지 않았고 지금 나는 중일 걸세. 선별이 끝나면 나타나겠지.”
나 저 선별이라는 말 확실하게 들어본 적 있는데. 학부장 교수님이랑 게르트가 날 보면서 선별이 어쩌고저쩌고 수군거린 적이 있었다. 난 혹시나 싶었지만 외면하기로 했다. 정면으로 마주하면 엄청나게 복잡한 일에 얽힐 것 같단 예감이 들었다.
“그리고 그 만마왕에 제일 가까운 자가! 바로 자네일세!”
“뭣이 내 딸이 마족왕이 된다고! 그거 좋은 건가! 경사야?!”
“아 결국에 그럴 거 같더라.”
납득하지 마 미친놈들아! 내 한 몸 건사하기도 힘들어 죽겠는데 마족까지 어떻게 책임져! 돌았는가!
나는 내가 마족왕의 재목이 아니다 세 번 부정했지만 아페트와 아잉 공작은 내 부정을 다시 부정했다.
“하지만 양딸아. 내가 친구한테서 들은 게 있는데.”
“친구? 자네에게 친구가 있었나?”
“왜 구래애! 나도 친구 정돈 있어. 일용이 있잖어, 일용이.”
“아 그 용용이 친구 말이로군.”
사람 새끼가 아니더라도 친구가 있어 잘됐다 고개를 끄덕인 아페트는, 곰방대를 척 들고 입에 물었다. 애도 있는데 담배는 밖에 나가서 피우고 와라 아잉 공작과 우리 아빠가 몰아세우자, 영감은 시무룩해져선 하는 수 없다는 듯 곰방대를 안주머니에 슥슥 집어넣었다.
“에이잉, 간접흡연하기 전 상태로 내가 말끔하게 고쳐줄 수 있는데.”
“내 아름다운 딸이 담배 연기 따위에 콜록거리는 꼴 못 본다.”
“미성년자는 보호해야지. 사람 두들겨 패놓고 고쳐주기만 하면 다야?”
“자네들 그거 과보호야.”
뻘쭘해하며 한마디 한 아페트는 일용이 친구가 뭐라 했었는지 아잉 공작에게 물었다. 브루노는 지금까지의 내 역사를 과장 하나 없이 있는 그대로 읊었다.
“아니 글쎄, 우리 양딸이 말이지.”
“내 딸은 자네 양딸이 아니다.”
“기계왕이랑 싸워 이겨서 기계왕의 동력 절반을 빼앗았거든?”
“오.”
“역시 아름다운 내 딸은 엄마 닮아서 짱 세기까지 하군.”
“수왕이랑은 싸우고 비겨서 수왕의 탑 공동소유권 가져갔다고 하더라고?”
“정말인가? 그게 정말 사람 새끼가 한 짓이라고?”
“네 엄마도 그건 못 할 거다. 자랑스럽구나 딸아.”
사실만을 나열했을 뿐인데, 대놓고 칭찬을 들으니 쑥스럽군. 장하다 대견하다 이제 사람 새끼 상대로는 적수가 없겠다 아빠랑 아잉 공작이랑 아페트 영감이 나란히 날 치켜세우는데, 은근히 기분 좋아서 나는 헤헤 웃었다.
그때 산통을 깨듯 상태창 알림이 떴다.
여명이 갱신되었습니다. 최초의 세 드래곤(일용, 이용, 삼룡 중 선택 가능)의 드래곤 하트를 얻지 못하면 사망. D-30.
“아잉 공작. 질문이 있다.”
“아이잉, 쓰리 사이즈는 비밀이야앙♡”
순간 열이 훅 오른 나는 브루노 지벤슈타인에게 로우킥을 날렸다. 내 신발의 뾰족한 각이 브루노의 발목에 박히자 남자는 악 하고 크게 소리 질렀고, 몸을 비튼 나는 반동을 이용해 오른쪽 팔꿈치로 브루노의 턱주가리를 쳤다. 몸의 윗부분과 아랫부분이 좌우로 어긋나며 뼈 나가는 소리를 낸 남자는, 내가 복부를 무릎으로 찍자 붕 하고 공중에 떠올랐고 깍지낀 양손으로 등허리를 내려치자 바닥에 처박혔다.
아주 짧은 시간 동안 4콤보를 달성한 나는 웨엑 헛구역질하는 브루노에게 다시 한번 말했다.
“브루노 지벤슈타인. 질문이 있다.”
“우리 제발 말로 하자. 맘에 안 든다고 사람을 그렇게 때리면 안 된다고 집에서 안 배웠어?”
“내 친모는 지 맘에 안 든다고 나를 허구한 날 팼다.”
“애 학대할 거면 나 줘 이 아저씨야!”
“안 준다. 그리고 내 딸도 엄마 예쁜 얼굴 보면 화 풀렸을 거다.”
절반은 맞고 절반은 틀렸다. 예뻐서 조금 화가 풀리는 건 있었지만, 나머지는 꾹꾹 쌓아두고 나중에 복수할 생각이었다. 사실 지금도 바쁘지만 않았으면 찾아가서 때렸다. 아마 내가 더 셀 테니까.
“드래곤이 드래곤 하트를 빼앗기면 어떻게 되지?”
“죽겠지?”
“왜지?”
“마족은 마나 생명체잖아. 마수는 마나 모여 있는 곳이 마수의 핵 되는 거고. 드래곤일 경우는 그게 드래곤 하트지?”
아, 그러니까 드래곤 하트란 게 드래곤의 내단이라는 소리지? 확실히 몸에서 떨어지면 죽겠다.
“잠깐만. 너 그 소리 한다는 건 설마.”
“그렇다. 한 달 내에 못 가지면 죽는다 시한부 떴다.”
내가 담담하게 말하자 아빠가 꺼어억 소리를 내며 뒤로 넘어갔다. 그러고 보니 아빠는 내 시한부 경험이 처음인가. 충격적이겠다.
“얘 커먼은 안 돼! 일용이는 안 된다 양딸아! 걔 없으면 내 인생 반쪽 나는 거나 마찬가지란 말이야!”
“걱정 마라. 학부장 교수님은 나도 정들었다.”
“휴.”
최초의 세 드래곤 중 하나 선택하라고 있으니까 이제 남은 건 삼룡이와 이용인가. 말하자면 이거 용왕급의 드래곤 하나 쓰러트리란 소리네.
그렇다면 내 선택은 이미 정해져 있다.
“데카루차 해체 쇼크도 벗어나지 못한 삼룡일 건드릴 순 없지. 이용일 찾아서 죽인다.”
“그치이, 삼룡이는 좀 그렇지.”
“그렇다. 삼룡이 불쌍하다.”
지금까지 일용이 이용이로부터 용왕 자리 떠맡고 고생한 것도 불쌍해 죽겠는데, 좋아하는 밴드는 내부 사정으로 해체됐지 얼음의 하트랑 생사결까지 하라고 하면 삼룡이는 슬픔으로 미쳐버리고 말 거다.
“이용이는 그럼 내가 커먼한테 연락해서 어딨는지 알아볼게.”
“부탁한다.”
“자네들, 이제 와서 묻기도 좀 그렇긴 한데.”
지금까지 잠자코 있던 아페트 영감이 일용이는 알겠는데 이용이랑 삼룡이는 대체 뭐냐고 물었다. 영감이 많은 것을 안다고 해도 전부 아는 건 아니었구나.
우리는 게르트의 굉장한 작명 센스와 일용이 이용이 삼룡이의 비극에 대해 알려줬다. 영감은 탄식하더니 세 드래곤을 안타까워했다.
“그 양반 되게 멀쩡해 보였는데, 작명 센스는 어쩌다…….”
아페트는 게르트 작명 센스도 충격인 모양이고 최초의 세 드래곤 중 하나가 아카데미에서 학부장 하고 있는 것도 충격인 모양이었다. 이러다 제국 중추에도 마족이 침투해 있겠다 혀를 차는데, 영감은 막상 말을 뱉고 나니 그럴듯한지 미간을 싹 좁혔다.
“잠깐만, 일전에 마족 막는 결계 박살 난 뒤에 복구 안 한 것도 그럼……?”
그러고 보니 삼룡이가 수도 와서 에반한테 세이언 주라고 외친 뒤로 마족 방어용 결계가 쭉 깨진 상태였지. 용왕이 맘만 먹으면 깰 수 있는 결계는 있어봤자 무용지물인 이유도 있겠지만……, 이러한 의견을 강력하게 주장하는 자가 있었기 때문에 복구되지 않을 수도 있겠지.
당장 생각나는 유력한 용의자는, 동박새인가?
“그럼 여긴 브루노에게 맡겨놓고, 우린 성왕 꼬맹이 만나러 가세.”
아페트 영감은 커험 헛기침하고 의자에서 일어나더니, 느긋하게 뒷짐을 지고 내 앞을 걸어갔다. 나는 잠시 고민하다 네프티스 가문의 마차를 타고 황궁으로 향했다. 이래야 아빠가 나중에 깨어나서 억울해하지 않을 거 같았다.
내가 지벤슈타인 마차와 네프티스 마차 중에 굳이 네프티스를 골랐다는 것에서 엄청 우쭐해하겠지. 아빠 돌아가는 거야 걸어가든 지벤슈타인 마차 얻어 타든 알아서 할 테니 괜찮았다. 아마도 아잉 공작이 마차 내어줄 것 같지는 않지만. 아빠는 집에 걸어가더라도 뿌듯해할 것이다. 왜냐하면 내가 굳이 네프티스 가의 마차를 타고 갔기 때문이다.
마차 안에서 나는 성왕과 아페트 영감과의 관계를 꼬치꼬치 캐물었다. 왠지 망한 사랑의 냄새가 났기 때문이다. 남의 망한 사랑 얘기는 혐관만큼이나 듣는 재미가 있었다.
“아가씨가 들어서 재밌을 얘기가 아닌데. 전쟁 때라 살기도 팍팍할 시기였고.”
“재미의 유무는 내가 판단한다.”
그러니까 얼른 말해줘, 나 기다리고 있잖아.
나는 양손을 꼭 모아 잡고 소녀의 마음으로 망한 사랑 이야기를 기다렸다. 아페트 영감이 얘기 값으로 담배 한 대 태워도 되겠냐고 물어서, 나는 라이터로 불까지 붙여줬다.
“그게 그러니까, 지금부터 한 40년 전 얘기였지 아마?”
브루노 케닌이 근면 가문에서 밥값도 하기 전의 이야기라며 운을 뗀 영감은, 창문을 열고 담배 연기를 후우 뱉었다.
아직 크로웰 제국이 어마어마한 초강대국으로 성장하기 이전. 왕국끼리의 소규모 전쟁이 빈번하게 일어나던 시기, 영감은 전쟁터에서 다 죽어가는 꼬맹일 하나 살렸다고 한다.
전쟁터에서 사람 줍는 것은 비 오는 날 사람 줍는 것만큼이나 위험한 일이지. 특히나 장르가 키잡이나 역키잡일 경우 반드시 역사가 이루어진다. 나는 흥미진진해하며 우리 집안 마부에게서 육포를 얻어 질겅질겅 씹어 먹었다.
“어이구 근데 걔가 어찌나 똘똘한지. 하나를 가르치면 둘을 알고, 셋을 가르치면 다섯을 알았어요. 피보나치수열이야 뭐야.”
수학 개그 하지 마라, 나는 하나도 안 웃기다.
성왕의 어린 시절이 떠올랐는지 흐뭇하게 웃은 아페트 영감은, 자식 자랑하는 팔불출처럼 꼬맹이의 똘똘함과 신관으로서의 천부적인 자질을 읊어줬다.
나는 감이 왔다. 이거 장르적으로 역키잡이다. 흐름상 역키잡이었다.
“그래서 나도 성자로 불리는 입장이겠다, 성국엔 인연이 있어가지고, 애를 거기서 키우기로 했지. 신관학교도 보내고, 취직자리도 알아봐주고 말이야.”
그때 성왕 꼬맹이가 처음으로 월급 받아서 사준 게 이 곰방대라며 영감탱은 은근히 자랑했다. 그리고 나는 또 삘이 짜르르 오고 말았다. 이거 그거다. 나는 선생이고 너는 학생이야 카테고리다. 금이야 옥이야 키워놨더니 첫날밤까지 가지려는 연하의 당돌한 그거였다.
“그래서 이제 애가 자립도 할 수 있겠다, 나도 이만하고 다시 길을 떠날까 했지. 앞날 창창한 어린애한테 늙은이가 붙어서, 앞길 망치면 안 되잖어.”
“아이고오.”
연하 눈깔이 반드시 돌아가는 그 소리를 해버렸구나. 나는 얼쑤절쑤 추임새를 넣듯 손뼉을 짝 치고 다음을 재촉했다. 흔한 스토리였지만 그 흔한 게 사실은 제일 재밌다. 클래식은 영원하다.
“근데 애가 갑자기 떠나면 서운하니까 딱 1년만 기다리라고 하더라고?”
