이 새끼 발버릇이 안 좋네. 내 작살을 튕겨낸 레이나는 그대로 2단차기를 시도하며 내 복부를 공격했다. 나는 레이나의 발목을 꾹 잡고 관절을 꺾을 기세로 비틀었고, 레이나는 내가 돌리는 방향으로 공중에서 휙 돌고 착지한 다음 내게서 멀어졌다.
“4년간 잘 지내자 친구야.”
“사라져라.”
“에이이, 우리 팔다리도 섞은 사이에.”
“노숙자가 되어라.”
“그것도 낭만이 있을 거 같아서 좋다 얘. 정 안 되면 둘이서 별 보면서 자자.”
“혼자 노숙자가 되어라.”
나는 미친 새끼에게서 벗어나기 위해 작살을 부적처럼 꼭 붙들고 빠른 걸음으로 기숙사를 나섰다. 내가 걸으면 레이나가 걸었고, 내가 뛰자 레이나가 뛰었고, 내가 파쿠르를 해도 레이나는 지붕과 지붕 사이를 펄쩍펄쩍 뛰며 쫓아왔다.
미친놈이었다. 마법사인 주제에 신체능력까지 미쳐 있는 기적초인이었다. 뭐 이딴 새끼가 다 있나. 나는 레이나가 지치기 전에 먼저 지쳐서 숨을 헉헉 몰아쉬었다.
“친구야! 나 친구랑 밤 산책 하는 거 처음이야!”
이번에 편지 보낼 때 엄마에게 스트레스에 듣는 약을 보내달라 해야겠다.
◇ ◆ ◇
이게 레이나 저 새끼의 흉계인지 뭔지 모르겠는데. 결국 나는 저 새끼와 심심하면 싸우는 사이가 되었다. 그저 내가 일방적으로 빡치고 있을 뿐이었지만, 레이나는 나를 긁는 솜씨가 아주 일품이었다. 게다가 둘만 남으면 그렇게 천년 묵은 능구렁이처럼 굴면서, 보는 눈이 있으면 또 열혈 콘셉트 잡고 내게 덤벼드는 것이 사람을 미치게 했다.
콘셉트 질 좀 하지 말라고!
나는 진심을 담아 공격했고 우리는 날이면 날마다 교정을 때려 부수며 싸웠으며, 기숙사에 미리 들어와 있는 예비 신입생들에겐 이미 둘이 죽자고 싸우는 사이라며 소문이 다 났다.
그 결과, 나는 입학식에서 동기와 선배와 교수들을 비롯한 모든 이에게서 주목받게 되었다. 생각해보니 대학이란 것을 다니는 것이 처음인데 들뜰 새도 없었다. 그야, 내 곁엔 레이나 레템이 있으니까.
되도록 그 여자에게서 멀어지고 싶은 마음에 입학식 시작 시간보다 일찍 와서 맨 앞자리에 앉았는데, 다행히 내 반경 5미터 이내엔 레이나가 없는 듯했다. 있었으면 벌써 불똥을 튀기든 뭐든 해서 내 관심을 끌었겠지.
입학식 동안, 이 짧은 시간만이, 내게 있어서 평화이자 행복이었다.
“그럼 신입생 대표, 아텐 폴라트 군의 인사말이 있겠습니다.”
다행이다. 황녀님의 동박새는 원작대로 멀쩡하구나.
순간이동이라는 마법 스킬을 가지고 있으면서도, 학술부에 지원해 수석입학까지 한 아텐 폴라트는 아카데미 유수의 수재였다. 제국의 3황녀님은 똑똑하고 잘생기고 다정한 아텐 폴라트를 입학식 때부터 찍어놓고 자신의 사교클럽에 가입시켜 연인으로까지 관계를 발전했지.
참고로 내가 끊임없이 동박새 동박새 거리는 까닭은, 원작에서 황녀님이 아텐을 ‘나의 동박새’라 불렀기 때문이었다. 저 갈색 머리와 녹색 눈의 아름다운 조화 때문이겠지. 확실히 배색이 동박새 배색이었다.
“아.”
그러고 보니 나, 제대로 입학식까지 마쳤는데 상태 이상 풀리지 않았나? 이왕에 입학한 김에 졸업까지 하고 출세해서 수도에 엄마 데려올 생각까지 하고 있었지만, 일단 그놈의 시한부가 없어졌는지 확인하고 싶었다.
에반 라에프
상태 : 우르슈의 가호
경험치 : 100
R) 짐승의 카리스마 lv.1 - 다음 레벨 업까지 1,000
N) 기승 lv.10
N) 채굴 lv.8 - 다음 레벨 업까지 800
N) 냉기 저항 lv.3 - 다음 레벨 업까지 300
N) 독 내성 lv.1 - 다음 레벨 업까지 100
L) 요령 피우기
EX) 먹고살려면 못 할 게 없다
