똑똑똑.
“거봐 왔잖아.”
“아가씨는 친구도 참 이상한 사람을 골라서 사귀었네요.”
엄마는 깨진 창문에 판자를 대고 땅땅땅 못질했다. 바람이 무섭게도 분다. 나는 문을 열어 가로로 부는 비를 한껏 맞으며 게르트를 안으로 들였다. 비 닦으라고 수건을 건네려 했는데, 게르트는 비를 한 방울도 맞지 않았는지 아주 뽀송뽀송했다. 관련 스킬이 있나 보다.
“엄청 차려입었네.”
“아들이 꼭 이걸 입고 가라 해서.”
“젊은 양반이 벌써 아들이 있으셔요?”
망치질 다 마친 엄마가 앞치마에 손을 슥슥 닦고 게르트를 맞이했다. 친구라고 해서 철석같이 생물학적으로 인간이리라 생각했던 자기가 바보였다 호호 웃은 엄마는, 게르트가 잘생겼다 미남이다 아주 칭찬을 하고 게르트의 손을 뚫어지게 쳐다봤다.
“이건. 아들이 선물로 가져가라고 했다.”
“아이고 뭐 이런 걸 다!”
당신 게르트가 집에 들어올 때부터 선물 바구니 쳐다보고 있었잖아. 엄마는 내 딴지에도 아무렇지 않게 웃어넘기더니, 게르트를 테이블에 앉히고 차를 내어왔다. 다과상 다 차린 다음엔 서둘러 선물 바구니를 열고는, 안에 있는 천 두루마리를 꺼냈다.
“어머 옷감이 참 예쁘기도 해라. 이걸로 교복 지어 입으면 딱이겠어요, 아가씨!”
“나 옷은 로넬의 의상실에서 만든 거 아니면 안 입어.”
“아가씨가 입고 있는 옷은 옷이 아니라 거적이에요?”
“솔직히 거적에 가깝다고 생각해.”
엄마가 옷감으로 날 후려치려 해서 나는 잽싸게 고개를 틀어 피했다. 엄마가 애써 지어준 옷이긴 하지만, 옛날 공작저에서 입던 것과 비교하자면 이건……, 옷이 아니지. 옷의 형태를 한 마대자루였다.
“다행이군. 에반과 다르지 않은 성격이라.”
“수인 양반 지금 뭐라고 했어요?”
“실수했다. 아무 말도 하지 않았다.”
게르트가 진짜 아무 말도 하지 않은 척 딴청을 피우자, 엄마는 재밌는 양반이라며 웃고 오늘은 날씨가 좋지 않으니 자고 가라 권했다.
“아니다. 아들이 기다리고 있어서.”
“어머나, 아들이 아직 많이 어린가 봐요?”
“그렇다. 이제 갓 성체가 되었지.”
“당신 정말……, 아무리 수인이라도 그렇지. 기적적으로 젊어 보이네요.”
엄마가 게르트에게 피부 관리 비결이 뭐냐 묻자, 게르트는 에반이 똑같은 말을 했었다며 웃음을 보였다.
“매운 거 잘 먹어요? 우리 아가씨가 맵고 시고 짠 거 아니면 입도 안 대거든.”
“노력해보겠다.”
빈말로라도 잘 먹는다는 소리는 안 하는구나. 그 점이 게르트의 좋은 점이지. 호불호 확실해서 이상한 눈치 안 봐도 됐다.
엄마가 홀짝홀짝 차를 다 마시고 이제 식사 차릴 준비 하겠다며 일어나는데, 씻고 나왔는지 티티가 몸의 물기를 파드득 털고는 엄마에게 종종걸음으로 다가갔다. 사람 머리만 한 참새가 신기했는지 잠깐 그곳에 눈길을 주던 게르트는, 뭔가 퍼뜩 생각났는지 엄마에게 정중하게 얘기했다.
“인사가 늦었다. 정식으로 소개하지. 나는 수왕 게르트라 한다.”
“어머 내 정신 좀 봐. 전 엘레노어 라에프라 해요.”
“에반 라에프의 모친, 엘레노어 라에프인가. 기억했다.”
“째애애액!”
순간 내가 잘못 들었나 했는데, 눈 뜬 채 기절한 티티를 봐선 게르트가 스스로를 수왕이라 말한 게 맞는 듯했다.
“수왕?”
“그렇다. 수왕이다.”
“4대 마왕 중에 하나인 수왕?”
“에반은 박식하군. 마물의 왕인 기계왕, 명왕, 용왕, 수왕 중에서도 난 수왕이다.”
그렇구나……, 게르트는 수왕이었구나…….
나는 없던 빈혈이 생길 것 같았다.
“그……, 선생님.”
“내가 왜 에반의 선생이지?”
와아아 신기해라. 왕 소리 듣자마자 존칭이 절로 나오네. 귀족의 기품인지 나발인지 이 스킬 그냥 강약약강 스킬 아냐? 높으신 분이란 걸 알자마자 높임말이 강물처럼 흐르는데?
“수왕은, 그……, 백여우 수인, 아니었습니까?”
“그 아이는 내 아들인 휴베르트다. 너도 일전에 만났을 텐데.”
“아……, 그 귀엽고 잘생긴 여우분 말씀이시군요.”
“에반. 네 지금 말투는 거북하다.”
그렇구나. 주연 커플이 물리친 그건 수왕이 아니라 수왕 아들이었구나. 어쩐지 뭔가 이상하다 했다. 기계왕을 물리쳤을 땐 기계왕의 힘으로 부유하던 천공섬이 추락했는데, 수왕이라 이름 밝힌 백여우 수인이 죽었을 땐 아무 일도 일어나지 않았었으니까.
“저기, 선생님. 모험가 길드에서 알아낸 바로는, 수왕이 백여우 수인이라고…….”
“이유가 있다. 그 거북한 말투를 바꾸지 않는다면 말하지 않겠다.”
“알았어. 알려줘.”
“그건, 200년 전쯤의 일이었지.”
게르트가 순막을 지그시 감더니 회상에 잠겼다. 평소 눈을 깜빡이지 않아서 안구건조증 걱정했더니, 다른 도마뱀들처럼 순막이 있었구나. 솔직히 징그러웠다.
“용왕의 존재는 이미 알고 있었지.”
“응.”
“용왕은 어떤 종인지 알고 있나?”
“용종. 드래곤. 거대한 도마뱀류.”
“바로 그거다.”
거기서 왜 바로 그거다 소리가 나오는데? 암만 내가 수왕(짭) 말투에 익숙해도, 이번엔 단박에 알아차리지 못했다. 삼십 초는 생각해서 겨우 답이 나왔다.
“잠깐만. 설마.”
“그 설마다.”
“아니, 아무리 그래도.”
“캐릭터가 겹친다고. 수왕의 탑까지 와서 행패를 부리더군.”
뭐 그딴 놈이 다 있어?
잠깐, 있어봐, 진짜? 마왕이라는 자식이, 도마뱀 캐릭터 겹친다고 수왕 딴 놈 시키라 했다고?
“내 말투는 캐릭터적으로 희소하니, 그대로 써도 좋다더군.”
“그 새끼 왜 그렇게 캐릭터성에 집착하는 거야?”
“그래서 100년 가까이 내 피와 살을 모아 휴베르트를 창조했지.”
“아니, 왜 그렇게 캐릭터성에 집착하냐니까?”
내 연속된 질문에 게르트는 또 순막을 지그시 감고 회상했다. 하지만 아무리 게르트라도 이번엔 확답을 내지 못했다.
“아마도, 평소 보던 책이 안 좋은 곳을 스치지 않았나…….”
“책?”
“그렇다. 인간의 책을 접한 이후 이상해졌지. 몸을 빨간색으로 칠하질 않나.”
“…….”
“원래는 황금용이었는데. 전신을 빨갛게 칠하고 카르세,”
“그만.”
그거 저작권상으로 문제가 많으니까 언급하지 말자.
나는 침착하게 게르트의 말을 잘랐다. 수왕이었던 백여우가 사실은 진짜 수왕인 게르트의 아들이라든가, 캐릭터가 겹친다든가, 갓 성인 된 실눈의 백여우님이 아빠 말투 따라 하며 콘셉트 질을 하고 있었다든가. 나는 아무것도 못 들었다.
그래. 게르트는 내가 마석 캐러 갔다가 만난 캣대디지. 그거면 됐다. 내 친구 게르트. 말투 이상하고 사실은 늙었지만 젊고 잘생긴 내 친구!
“게르트! 밥이나 먹자!”
“그래.”
난 완벽하게 자기세뇌를 마치고 수왕 게르트 님과 식사를 함께 했다. 수왕 전하께선 노력해보겠다 말씀은 당당히 했지만, 음식이 어지간히 매웠는지 계속해서 물을 찾았다.
“음식이 아니라 독극물에 가까웠지만. 배부르게 먹었다.”
“아유 수인 양반, 우리 아가씨랑 무슨 수로 친구 먹었는지 아주 잘 알겠어요.”
“칭찬 고맙다.”
“칭찬 아닌데.”
“내게 욕을 해서, 너에겐 무슨 이득이 있는 거지?”
“아가씨, 저 자식 때려도 돼요?”
“안 돼, 엄마.”
그러다 죽어. 상대는 수왕 전하셔.
열 받으면 공작 놈이고 뭐고 개 패듯이 패는 엄마답게, 엘레노어 라에프 씨는 냅다 싸리빗자루부터 손에 쥐었다. 이러다 사고 크게 치겠다 싶어서 얼른 게르트를 돌려보내고 다음에 다시 만나자 약속을 잡으려 했는데, 게르트가 또 뭔가 떠올랐다는 듯이 미간을 좁히고 고개를 까딱하더니 엄마에게 말했다.
눈치를 볼 줄 알면서 굳이 지 할 말만 지껄이는 수왕의 원본 전하다웠다.
“그러고 보니 아들이 노빠꾸로 하고 오라고 말했다.”
“이 양반이 아들 말은 참 잘 듣네.”
“에반 라에프에게 정식으로 교제를 신청하고 싶다.”
“…….”
“…….”
저 교제는 과연 친구로서의 교제를 말하는 것일까, 아니면 한 단계 위의 그것을 말하는 것일까. 나는 일단 빗자루를 붕붕 휘두르는 엄마를 뜯어말리고 게르트에게 질문했다.
“교제라면, 친구를 말하는 건가? 아니면 연인으로서의 교제인가.”
“그렇군. 아들이 그것은 정확히 말해주지 않았다.”
“하지만 나는 게르트를 이미 친구라고 생각하고 있어. 불요한 제안이야.”
“다행이군. 최종적으로는 에반과 교미하고 싶다.”
“…….”
“…….”
게르트는 식후의 디저트를 우아하게 썰어 먹고 차를 홀짝 마셨다. 음……, 그래. 교미는 동물에게 있어 중요한 활동이긴 하지. 옷 쫙 빼입고 올 만했다. 일반적으로 수컷들이 필사적으로 몸을 치장하고 구애하는 그것과 같은 시스템이구나.
그렇게 판단을 내림과 동시에, 하늘의 목소리가 내 귀에 꽂혔다.
전개가 조금 바뀌었습니다. 경험치 10,000을 지급합니다.
