내가 억울해서 티티를 내세워 나 오기 전에 이미 타고 있었다 증언하게 하자, 엄마는 고민하는 얼굴을 하더니 혼잣말했다.
“이상하다……, 다림질했던 불씨 다 끄고 나왔는데?”
“주방은?”
“거기도 확인하고 나왔어요.”
“토마스 아저씨는?”
“그 자식이 사고 치고 토꼈나?”
아까 티티 어디 갔는지 물어봤을 땐 있었는데 지금은 없는 걸 봐선, 그 가능성도 없지는 않은 것 같은데.
어찌 됐든 우리는, 탈 거 다 타고 이제 잿더미가 되어가는 집을 보며 대책을 강구할 수밖에 없었다.
“아유 이거 어쩐담, 당장 오늘 잘 곳이 없는데.”
“그래도 다친 사람이 없어서 다행이다.”
“째액.”
“자기도 자기 어머니도 자기 동생도 진짜 태평하다. 어쩜 이렇게 셋이 닮았니.”
같이 산 세월이 세월인데 좀 닮을 수도 있지. 왠지 좀 쑥스러운지라 몸을 배배 꼬는데, 티티 새끼도 같이 쑥스러워하며 몸을 배배 꼬았다. 저 새낀 같이 산 지 1년도 안 됐는데 왜 닮아버린 거지.
“당분간은 아무래도, 게르트에게 신세를 지는 수밖에 없을 것 같은데.”
“아가씨. 그 유부남이랑 아직도 친구 하고 있어요?”
“게르트가 그때 좀 말을 개떡같이 했을 뿐이지, 착한 친구야.”
“뭐, 그놈 새끼가 집이 좀 살아요? 우리 셋 받아줘야 하는 거면 집이 일단 넓어야 할 텐데?”
“엄청 넓어.”
“쯧, 사는 놈인가 보네.”
엄만 왜 그렇게 게르트를 못마땅해하는 거야?
애 딸린 늙은이가 주제도 모르고 아가씨 넘본다며 엄마가 게르트 욕을 엄청 하자, 가만 듣고 있던 레리가 기분이 상했는지 불쑥 끼어들었다.
“이보세요, 자기야네 어머니. 수왕 전하 정도면 어디 빠지는 구석 없는 분인데, 그렇게 욕할 건 없잖아요.”
“그럼 내가 딸 가진 입장에서 욕을 하지 칭찬을 하겠어요? 다 큰 애가 있다잖아 애가! 우리 아가씨랑 나이 차이는 또 얼마나 나고!”
“나이 차이는, 그래 그건 나도 좀 그렇긴 했는데. 그래도! 수왕 전하 잘생겼지! 돈 많지, 힘세지, 착하지! 이런 수컷이 어디 흔한 줄 알아요?!”
“그렇게 좋으면 당신이 잡아다 살든가!”
“미쳤나 봐, 그런 벽창호 호구랑 어떻게 살아요! 어디 가서 보증이라도 서면 어떻게 감당하려고!”
말 수인 레리는 홧김에 진심을 말했다가 입을 틀어막고 내 눈치를 봤다. 눈치 보지 않아도 된다, 이미 알고 있는 부분이었으니까. 그렇잖아도 언제 보증이나 계약 사기 같은 거 크게 당할 거 같아서 용왕이랑 놀지 마라 주의를 줄 생각이었다.
“일단 게르트에게 가자. 나 돌아온다고 음식도 차려놓은 모양이니까.”
“아니, 제깟 게 아가씨의 뭐라고 아가씨 입에 들어갈 음식을 차려요?!”
진정하고 가자. 우리 지금 집도 절도 없어.
내가 그리 설득하자, 쓰레기장 같은 토마스 아저씨의 집에 신세 지기 싫었던 엄마는 순순히 나를 따랐다.
“어머 이럴 줄 알았으면 여우 아드님도 데려올걸. 귀환 쓰려니 손이 모자라네.”
“식전 운동하는 셈 치지.”
가볍게 스트레칭한 내가 티티를 안아 들고 휙 뛰자, 레리는 엄마를 말에 태우고 선두를 달리며 말들에게 방향을 지시했다. 경마장 관계자들을 나무에 묶어놓은 걸 봐선, 나중에 수하들 시켜서 회수할 셈인 거 같고. 사실 회수하든 말든 내 입장에선 관계없는 일이긴 했지만.
탑에 가까워지자 레리는 엄마 먼저 데리고 귀환 스킬을 사용하고 현관까지 내려와 나랑 티티를 데리고 꼭대기로 장소를 옮겼다. 티티 데려오는 데 생각보다 시간이 좀 걸렸다고 게르트에게 사과하려 했는데, 냄비장갑을 끼고 갈비찜을 옮기고 있는 게르트와 엄마 사이에 묘한 시선이 오갔다.
“그러니까, 수왕이 이름이 아니고, 진짜 수인들의 왕인 수왕이었다고? 마왕 그거요?”
“그렇다. 처음 소개할 때 수왕 게르트라 말했다.”
설마 엄마 게르트가 마왕인 거 지금에야 안 거야?
엄마는 영 아리까리한 얼굴로 주변을 휙휙 둘러보더니, 휴베르트 한번 보고, 라크네 한번 보고, 천장 한번 보고, 다시 게르트를 봤다. 그리고는 뚝심 있게 자신의 고집을 내세웠다.
“마왕이건 뭐건 애 딸린 늙은이인 건 똑같잖아! 당신이 뭐라고 우리 딸 고향 돌아오는데 음식을 차리니 뭐니 해요!”
“나는 에반의 친구다.”
“친구는 무슨 친구야! 언제는 진도 끝까지 빼고 싶다며!”
“그렇다. 최종적으로는 교미까지 생각하고 있다.”
“아아악! 말이 안 통해!”
엄마 성질도 참 어지간하다. 저런 사람이니까 원작에서 나 죽었다고 공작 쌍싸다구를 때리고 집을 나가지.
어쨌든 엄마가 성질이 나서 발을 쾅쾅 구르자, 휴베르트는 어쩔 줄 몰라 했고 호랑이 수인은 엄마에게 겁줄 셈이었는지 주먹을 휙 뻗었다. 엄마를 해할 낌새는 느끼지 못한지라 가만히 있자, 엄마 코앞에서 주먹을 멈춘 남자는 아줌마가 쫄지를 않는다며 도리어 난감해했다.
그러자 엄마는 예쁜 가방을 양손으로 꽉 쥐더니, 죽어라고 호랑이 수인을 패기 시작했다.
“내가 이놈아 공포 저항이 레벨 10이다! 넌 애미 애비도 없냐, 이 호랑말코 같은 게!”
와, 그래서 엄마가 세상에 무서운 게 없었구나. 처음 알게 된 사실이다. 어쩐지 내가 사람을 패든 공작부인이 영지민을 째든 코웃음도 안 치더라.
“어쨌든 오늘 나 때문에 고생시켜서 미안하고 고맙다. 밥 잘 먹을게.”
“네가 맛있게 먹는다면 충분한 보답이 된다.”
엄마가 호랑이 수인 등짝을 패고 힐로 찍어버리는 동안, 나는 게르트의 안내를 받아 식당으로 이동해 자리에 앉았다. 마지막 메뉴를 식탁에 올린 게르트가 가장 상석에 앉자, 오늘 상차림을 도운 수인들과 레리가 차례로 의자에 앉았고, 티티가 엄마를 달래서 데려와 내 옆에 앉혔다.
“그럼 들지.”
“어디서 조잡한 음식은 배워 와가지고. 우리 아가씬 맵고 짠 거 아니면…….”
“잘 먹겠습니다!”
신난다, 설렁탕에 잡채에 만두에 갈비찜까지 있어! 무엇보다 쌀밥이 너무 반가워 잘 먹겠습니다 외치자마자 우걱우걱 밥그릇을 거덜 내자, 엄마는 눈을 동그랗게 뜨고는 내 옆구리를 찔렀다.
“아가씨 싱거운 거 안 좋아했잖아요!”
엄마도 먹어봐 진짜 맛있어!
내가 우물우물 거리며 되다 만 소릴 내자, 엄만 반신반의하며 숟가락을 들고 국물을 홀짝 맛봤다.
“이거 봐, 역시 간이 안 맞네! 완전 맹탕인데 우리 아가씨는 이런……!”
“후추 소금이라면 바로 옆 종지에 있다.”
엄마 그거 덜어서 간 맞춰 먹는 거야.
게르트가 친절하게 종지 위치를 알려줘 내가 얼른 엄마 숟가락을 들고 소금을 덜어 국물에 넣고 휘휘 젓자, 엄마는 오만상을 찌푸리며 다시 한 숟갈 입에 넣고 말했다.
“맛있네.”
그게 그렇게 세상 모든 것을 증오하는 얼굴로 해야 하는 소리야?
“에반 입맛이라면 내가 모르는 영역이니, 어머니가 많이 가르쳐다오.”
“내가 왜 당신 어머니예요?”
“일전의 그 독성에 가까운 매운맛은 뭘로 내는 거지?”
“아니 왜 내가 어머니냐니까?”
두 사람 처음엔 싸워서 걱정했는데 이제 서로 잘 지내나 보네. 다행이다.
나는 음식을 호로록 먹고 배를 채운 다음, 여전히 상다리 부러지게 차려진 음식들을 앞에 두고 게르트에게 말했다.
“게르트. 내 동생이 돈을 빌려 간 건 알고 있었어?”
“그거라면 보고를 들었다. 신경 쓰지 않아도 된다.”
“방학 동안 갚을 테니, 게르트가 도와줬으면 하는 부분이 있다.”
“돈 얘기라면 에반이 신경 쓰지 않아도 된다.”
“학기 중에 브라덴부르크 령에서 일어나는 이야기도 들었다. 수왕의 탑 측 피해를 줄이는 데도 도움이 될 것 같은데.”
“빌려준 거라 생각지 않으니 괜찮다.”
“최종적으론 일람까지 철도를 깔고 싶다. 3황녀의 협력을 구할 수 있게 되었거든.”
“돈이라면 안 갚아도 된다.”
나는 내가 하고 싶은 말을 쭉 늘어놓았고, 게르트 역시 자신의 주장을 계속해서 되풀이했다. 서로 이제 할 말이 없어져 지그시 쳐다보고만 있는데, 어째 다른 이들이 숨 쉬는 소리도 들리지 않았다. 분명 다들 나랑 게르트에게 이목을 집중하고 있는데, 숨소리는 내지 않는다. 기이한 일이었다.
“……알아서 하도록.”
“고맙다.”
휴베르트를 선두로 휴우 하고 숨을 내쉬는 소리가 속속 들렸다.
아 참, 그러고 보니 이거부터 먼저 양해를 구했어야 하는데.
“그리고 게르트. 한동안 나랑 엄마랑 티티가 탑에서 신세를 져야 할 거 같다.”
“방을 준비하겠다.”
“미안하다.”
“사과할 일이 아니다.”
정말 어쩜 이렇게 사람이 착할까. 레리가 애먼 데서 보증 설까 봐 걱정하는 이유가 다 있다니까.
“아……, 그럼. 나 배부르니까 이만 내려가볼게.”
“레리. 아직 식후 디저트가 나오지 않았다.”
“저 체할 거 같아요, 전하.”
“가서 위장약을 먹도록.”
레리가 식탁에서 일어나자, 티티도 엄마도 호랑이 수인도 슬그머니 손을 들더니 가보겠단 소릴 했다. 이에 편승해 라크네는 엄마랑 티티에게 방을 안내해주겠다며 벌떡 일어났다.
난 식후 과일까지 다 챙겨 먹을 생각이어서 가만히 앉아 있자, 게르트가 과도를 들고 오더니 말을 건넸다.
“이후 일정은 어떻게 되지?”
“일찍 자야 한다.”
“왜지?”
“요즘 오징어가 철이다.”
티티 빚 갚아주려면 역시 바다에서 한탕 땡기는 수밖에 없는데, 지금은 여름이니 다랑어는 잡아봤자 맛이 없을 테고. 새벽에 오징어잡이를 나가서 많이 잡아 오는 수밖에 없었다. 매일 새벽은 그걸로 돈을 벌고, 마석과 경마장 건은 게르트와 차차 얘기하면 되고. 당장 혼자서 돈 벌 길은 그뿐이니, 나는 내일부터 오징어 배를 타야겠지.
“그렇군. 오징어가 순이지.”
게르트가 납득한 듯 고개를 끄덕이며 참외를 하나 깎아내는데, 마지막까지 버티던 휴베르트가 손을 번쩍 들더니 자리에서 일어났다.
“아버지! 저 소화제 먹으러 가겠습니다!”
“퇴실하도록.”
동물 형태의 마물들에 의해 식탁의 음식이 다 치워지고, 게르트가 깎은 참외와 포크만이 남았는데. 예쁘게 과일을 깎던 게르트가 문득 의문이 들었는지 내게 질문했다.
“오늘 음식이 많이 기름졌나?”
“참기름이 많이 들어가긴 했지. 좋은 날에 먹는 음식들이니 어쩔 수 없다.”
“그렇지.”
게르트는 고개를 끄덕였다. 나도 고개를 끄덕였다. 참외가 참 달고 맛있었다.
