“꺼져! 미친놈들아! 저리 가!”
“잠깐만요 황자 전하! 황녀 전하와는 언제부터 친하셨사옵니까! 진작 말씀을 하셨어야죠!”
“황자 전하 저 알죠?! 작년 입학식 때 제일 앞 열에서 졸지 않고 전하 입학 인사말에 박수 쳤었는데!”
귀족이란 족속의 다수가 이렇다는 건 알고 있었지만, 순간 세이언은 욱하고 올라오는 역한 기운을 참지 못하고 식당을 뛰쳐나갔다. 기껏 돈 들여 시킨 오믈렛 정식이 아까웠지만, 도저히 속이 메스꺼워 자리에 있을 수 없었다.
사람이 없는 곳으로 도망가 속을 다 비워낸 세이언은, 심호흡하고 수돗가로 가 입을 헹궜다. 쉬고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 다음 강의를 빠질 수가 없어 학부 건물로 향했다.
수업이 끝나자마자 건물을 빠져나온 세이언은 당장 방에 틀어박히고 싶은 마음에 걸음을 빨리했다. 오늘은 세라의 시녀가 마중을 나와도 동아리 활동에 참여하지 않겠다. 그런 생각을 하며 씩씩거리는데, 돌연 후두부에서 강렬한 통증이 일었다.
“컥!”
아팠다. 머리가 어지러워 아무 생각도 나지 않았다.
“야 이건 좀 심한 거 아냐?”
“괜찮아. 우리 쪽에도 황족이라면 하나 있잖아. 안 그래? 12촌.”
“이 새낀 쓴맛 좀 봐야 돼.”
평소 세이언을 욕하던 무리와, 온실에서 싸웠던 두꺼비의 목소리가 들렸다. 세이언은 얼른 저 새끼들에게 불호령을 내리고 싶었지만, 눈이 자꾸만 감겨서 아무것도 할 수 없었다.
“…….”
세이언은 뒤통수에 말라붙은 피딱지를 달고 어딘지 모를 창고에 갇혔다. 여기저기 아픈 걸 보면 그놈들이 세이언을 옮기고 나서 분풀이로 두들겨 팬 것도 같았다.
“젠장.”
어둠에 간신히 눈이 익어 문을 찾아 열었지만, 밖에서 잠겼는지 철컹거리기만 하고 열리지 않았다. 창문이 있긴 하지만 세이언의 키로는 닿지 않는 높은 곳에 있고, 작기도 아주 작았다. 소리를 쳐서 살려달라고 하면 누군가 올지도 모르지만……, 그건 최후의 수단으로 남기기로 했다. 세이언은 황족의 체통을 지켜야 했다.
“젠장! 왜 안 열려!”
여동생인 세라는 문을 뻥뻥 차면 알아서 잘만 열리는데, 자신은 왜 그게 안 될까. 괜한 자괴감을 느낀 세이언은, 자신의 상태창을 열어보고 주변의 사물을 마구잡이로 걷어찼다.
가지고 있는 거라곤 로열 블러드와 생활 스킬 두엇뿐. 대단한 스킬 하나 가지지 못하고 태어난 자신이 끔찍하기도 하고, 혐오스럽기도 하고. 무엇보다도 기운이 빠지고 울고 싶어졌다.
황족이라는 것 빼고는 정말이지 아무짝에도 쓸모없다. 그것을 상태창이 말해주고 있었다. 남들이 굳이 욕하지 않아도 세이언 스스로 잘 알고 있는 사실이었다.
작은 창 너머로 빛이 사그라들었다. 해가 지고 있는 모양이었다. 더 늦기 전에 도와달라고 외쳐야 할까. 하지만, 아카데미 생활에 문제가 생기면. 이곳에서 생활을 함에 세이언의 신변이 안전치 못하다는 명분을 줘버리면. 세이언은 황궁으로 끌려가야 했다.
황궁은 싫었다. 제가 어떤 마음을 먹고 그곳을 나왔는데. 무엇보다 싫은 것은 세실이었다. 황태녀였다. 세이언의 동복누님이었다. 세이언은 세실이 싫었다. 세실만은 싫었다.
간신히 잊고 있었는데. 다시 생각나버렸다. 세이언은 다리가 욱신거리는 것 같아 눈물을 참지 못했다. 아픈 건 싫었다. 어두운 곳은 싫었다. 아무도 없는 것은 더 싫었다. 하지만 세실과 둘만 남는 것이 가장 싫었다.
“……!”
세이언이 헉하고 숨을 들이켜는데, 바깥에서 쾅쾅 문을 두드리는 소리가 났다.
“세이언! 거기 있나!”
에반 라에프였다. 여자는 문을 몇 번 두드리고, 세이언이 대답도 하지 않았는데 얼음 투척 스킬을 써버리더니 문을 박살 냈다. 세이언이 그렇게 열기 위해 용쓰고, 발로 차도 열리지 않았던 것에 간단하게 구멍이 났다.
“찾았다.”
아무렇지 않게 말하는 에반의 뒤로는 석양이 지고 있었다. 그 아름다운 광경에 이 여자는 조금도 어울리지 않았다. 머리는 푸석푸석해가지고 촌스럽게 양 갈래로 땋아놓고, 얼굴에 주근깨는 바글바글 박혀 있었다.
여자라곤 황족 친인척들과 귀족 영애, 귀부인만 보아온 세이언의 눈에, 에반 라에프는 비교할 바도 안 되는 못생긴 시골 여자였다.
지금은 노을빛 덕분인지, 아주 조금 예뻐 보였지만.
“울 거면 숨어서 울지 말고 내 앞에서 울어라. 귀중한 이벤트를 놓칠 뻔하지 않았나.”
“안 울었거든?!”
“그럼 네 눈에 달린 물은 콧물이 역류한 건가?”
“비켜, 이 미친 여자야!”
하여간 저 여자는 말 한 번을 곱게 하질 않아!
열이 받은 세이언은 에반을 밀치고 밖을 나서다 잠시 걸음을 멈췄다.
“그……, 봉사활동.”
“시킬 것이 있나? 설마 지금 널 찾아낸 걸로 시간 깎을 셈은 아니겠지.”
“그렇게 청소가 하고 싶으면. 내 집. 오든가.”
“지금 가겠다!”
이 여잔 매번 왜 이렇게 급한 거지. 세이언은 골치가 아파왔지만 어차피 말려봤자 듣지도 않을 에반인지라 집까지 데려가기로 했다. 시간이 늦었지만 어차피 아카데미 부지 안이니 밤이 되어도 치안 걱정은 없고. 뭣하면 자신이 마법학부 앞까지 바래다주면 될 일이니…….
“…….”
밤이 늦으면 에반을 기숙사 근처까지 배웅해야겠다 고심하던 세이언은, 왜 자신이 저 여자 걱정을 하고 자빠졌는가에 대해 생각이 미쳐 머리칼을 쥐어뜯었다.
“네 걱정 같은 거 안 했어! 안 했다고!”
“알고 있다. 오히려 내가 널 걱정하고 있다.”
“알면 됐어!”
그걸로 합의를 보자 세이언은 홀로 결심하고 사택의 대문을 열었다. 응접실에 에반을 두고, 오늘은 일단 여벌 열쇠를 건넨 다음 내일부터 청소하고 싶은 만큼 다 해라 해줄 셈이었는데. 에반이 드레스룸을 구경해도 되냐 외쳤다.
세이언은 알아서 하란 답을 했지만, 스페어키를 간신히 찾아내자마자 불길한 예감이 들어 드레스룸으로 후다닥 달려갔다.
문을 벌컥 열자 에반 라에프가 자신의 트렁크 팬티를 치마 주머니에 꾸역꾸역 집어넣고 있었다.
“…….”
“…….”
“세이언. 이건 오해다.”
“무슨 오해?”
“네게 사각 면 팬티는 안 어울린다. 내가 실크 드로즈로 바꿔 오겠다.”
“…….”
“…….”
“나가.”
“정말 오해다. 그리고 네 나이를 생각해라. 한창 좋을 때 언제 어떤 기회가 올지 모르는데, 이런 촌스러운 팬티를 입고 있으면 여자가 도망간다.”
“나가 이 변태 새끼야!”
세이언은 에반의 대가리를 향해 스페어키를 집어 던졌다. 대가리에서 딱 소리가 난 뒤 에반이 악 소리를 냈고 허겁지겁 열쇠를 캐치해냈다.
“열쇠 고맙다. 그럼 다음에 오겠다.”
“나가! 오지 마! 다신 오지 마!”
“꼭 다시 오겠다.”
여자는 끝까지 열 뻗치는 소리만 하고 자리를 떴다. 한동안 씩씩거리던 세이언은, 에반이 결국 자기 팬티를 치마 주머니에 쑤셔박은 채로 나갔다는 사실을 깨닫고 얼굴을 감쌌다. 그리고 응접실 소파에 쪼그려 앉아 흐느끼는 소릴 냈다.
