“에이씨! 다 두고 봐! 내가 이거 올해 안에 완성하고 만다!”
인간에게 치명적인 역병은 완성 단계에 접어들고 있었다. 지난 1,000년간 잠에서 깨었다 잠들다 하며 제가 가진 능력을 다 쏟아부어서 간신히 만들어낸 역작이었다.
게르트의 본의 아닌 도발로 인해 인류 멸망이 성큼 다가오고 말았지만, 이를 알고 있는 이는 없었다. 에반 라에프가 뜬금없이 전개 바뀜 포인트를 얻어서 심란해하고 있었지만, 포인트를 받은 이유를 알지 못했기에 결국 아무도 모르는 것과 마찬가지였다.
[커피만 마시면 속 쓰리니까 단것도 드세요.]
“응!”
털이 빵실빵실하게 찐 자이언트 판다 집사가 피켓에 글씨를 적어 들고 맛있는 과자를 내어오자, 명왕은 그것을 먹어치우며 인류를 모조리 해치울 역병 만들기에 몰두했다.
이때 명왕은 흰 가운의 소매가 너무 올라가 있어서 접어두었던 소맷단을 한 단 펼쳐 움직이기 편하게끔 하였지만 위화감을 느끼지 못했다.
변화를 알아차린 것은 판다 집사뿐이었다. 잠시 사이에 명왕의 키가 한 뼘은 더 자라 있었다. 세계를 부수겠다는 강한 의지로, 병아리는 성장했던 것이다.
