“대, 대단하다. 에반. 그, 그 정도면. 철도는, 금방.”
“아직이다. 게르트의 피로를 줄여주는 겸해서 기차역을 유치하기 위한 원 스텝이 남아 있다.”
이 이상 뭐가 필요하지? 칸나는 나름대로 머리를 굴려봤지만 에반이 그리는 큰 그림까지는 도달하지 못했다. 칸나가 고개를 갸우뚱하며 남은 원 스텝이 뭐냐 묻자, 에반은 주먹을 불끈 쥐며 이번 방학 마지막 숙제를 입에 담았다.
“옆 마을에 쟁을 건다.”
“쟁……, 이, 뭐야?”
“옆 마을 영주를 없애고 마을을 통합한다.”
“허억!”
영주면 귀족 아냐? 최소한 제국발 공무원 아냐?
그런 소리 함부로 하다간 큰일 난다 칸나가 허둥대는데, 에반은 안심하라는 듯 칸나의 어깨를 턱 안고 다정하게 속삭였다.
“친구야. 당연히 널 믿으니까 하는 소리지.”
“허어억!”
칸나는 제 심장이 멎으려 드는 것을 느끼고 주먹으로 쿵쿵 가슴을 두드렸다. 이대로 죽을 수는 없었다. 칸나에게는 에반과 지낼 찬란한 미래가 구만리까지 펼쳐져 있었다.
“그래서 말인데 친구야. 영주 쓱싹할 때, 네가 좀.”
“내가 칠공에서 피를 뿜는 독을 만들게!”
“아니. 그것까진 필요 없고.”
에반의 간살스러운 말에 주지육림이든 포락이든 만들어다 바치고 싶었던 칸나는, 이상하게 치솟는 의욕을 진정시키며 에반이 가져다준 물을 꼴깍꼴깍 마셨다.
뭔가 아까부터 정신이 몽롱하고 제정신이 아닌 기분이고 에반 말만 귀에 꽂히는 기묘한 현상이 일었지만, 학기 중의 증상보다 조금 더 심각해졌을 뿐인지라 한 달 못 본 반동이 세게 왔나 보다 하는 생각밖에 들지 않았다.
“아주 조금만. 우리가 작업하기 쉽게, 네가 아주 조금만 도와주면 돼.”
그러나 이는 에반 라에프의 새로운 스킬 때문이었다. 에반은 신항만 개척지에 첫 삽을 뜨는 기념행사를 한 직후 레어 스킬 ‘선동’이 생겼다.
“조, 조금이 아니라 많이 의지해도 돼! 내가 칠공에서 피를 뿜는 독을!”
“그건 필요 없다니까.”
그래도 친구인데. 자신이 획책하는 일 때문에 친구 손에 피 묻히게 하기 싫었던 에반은 세뇌나 최면이 가능한 약물을 구할 수 없느냐 물었다.
세뇌라는 말이 나오자마자 제 발 저린 칸나가 잠시 펄쩍 뛰었으나, 곧 평정을 되찾고 필요한 것을 확인했다.
“여, 여기도, 모, 모험가 길드는, 있겠지?”
“그럼. 물론이지 친구야.”
“구할 수, 있어.”
모험가 길드 있는 지역이라면 자신의 집안사람들 연락망도 다 뚫려 있다. 그렇다면 세뇌 약물은 금방 구할 수 있지만, 칸나는 에반네 마을에서 더 눌러 있으려 잔꾀를 냈다.
“이……, 일주일 줘.”
“앞의 이는 이틀의 이였던 거 같은데 친구야.”
“일주일 줘.”
“알겠다. 급한 일은 아니니까.”
건넛마을 영주 목을 따는 것이 급한 일은 아닌 수준이구나. 칸나는 에반의 대범함에 감탄하면서도 앞으로 일주일은 더 친구와 놀 수 있다는 사실에 배시시 웃었다. 친구 동네에 놀러 온 것만 해도 대단한 일이었는데, 잘하면 친구네 집에서 자고 갈 수도 있을 거 같았다. 그 집이 하필 전소했긴 했지만.
“그, 근데. 집이, 불탔으면. 저, 처, 천막에서. 사는 거야?”
“아니다. 집을 새로 지을 때까지 게르트네에서 신세를 지고 있다.”
또 그놈의 게르트인가. 수왕인지 뭔지 모르겠지만 에반의 입으로 친구라 하고 이렇게까지 의지하고 있다니 질투의 불꽃이 솟아올랐다.
“게르트, 라, 랑은, 오래, 알고, 지, 지냈어?”
“썩 그렇지 않다. 너 만나기 한 석 달 전에 만났었나.”
그 정도 차이면 금방 따라잡을 수 있다. 우정은 깊이도 물론 중요하지만 얼굴 보고 산 세월도 중요했다. 학기 중엔 기숙사에서 매일 만나니, 다음 방학 땐 에반을 아예 집으로 초대해서 밖에 내보내지 않는 방법을 찾는 게 좋겠다.
그렇게 다짐한 칸나는 에반에게 달리 도와줄 것이 없느냐 물었고, 에반은 도움받을 것도 있는데 손님에게 일을 시킬 수는 없다며 한사코 사양했다.
그래도 돕고 싶다 칸나가 물고 늘어지자, 그렇다면 촌장 일 하러 다니는 것을 구경하는 건 어떠냐 에반이 제안했고 칸나는 고개를 끄덕였다.
그 뒤 칸나는 에반을 졸졸 쫓아다니며 평소 에반이 생활하는 모습을 살폈다. 모든 것이 놀라움의 연속이었지만 가장 놀라운 것은 에반이 일람에서 만나는 이들을 모두 알고 있다는 것이었다.
인구가 일만 정도 되면, 아무리 촌장이라 하더라도 에반을 모르는 촌민이 있어야 하는 거 아닌가? 어째서 이제 막 노동 인력에 추가된 것 같은 인부가 에반에게 피스트 범프를 하고 가는 것일까. 어째서 이제 막 걸음마를 뗀 것 같은 아이가 촌장님 촌장님 부르며 다리에 매달리는 것인가.
그리고 에반은 어떻게 하루 동안 이 많은 거리를 걸어다니고 말을 저렇게 많이 할 수 있는 것인가. 침샘이 마르지는 않는가. 왜 지나는 사람들 이름을 다 기억하는 것인가.
마치 유세하기 위해 태어난 정치생물을 보는 듯해 칸나가 기겁하는데, 밤이 늦어서는 아까 본 백여우 수인이 찾아와 손을 잡고 귀환 스킬을 사용해 수왕의 탑으로 단숨에 이동까지 되었다.
그곳 간부라 이름 밝힌 라크네 씨에게 부탁해 외벽에서 건물을 봤더니 진짜 수왕의 탑이었다. 칸나는 졸도할 것 같았지만 간신히 참아냈다.
