#
나는 지금 개인주택 하나를 부수기 위해 굴착기를 운전하고 있다. 이유는 터무니없다. 작가가 내 최애를 죽였기 때문이다.
<여명의 참회>는 작가 박명이 쓴 판타지 군상소설이다. 1년째 웹에 연재되고 있으며 하루 열 편씩 올라오는 미친 공장력으로 초반에 잠깐 화제가 되었다. 하지만 등장인물이 많아도 너무 많았고, 죽기도 많이 죽었으며, 이 사람 저 사람 얘기를 하다 보니 전개는 뚝뚝 끊어지고 결정적으로 작가님이 글을 못 썼다.
못 써도 너무 못 썼다. 3인칭 관찰자 시점을 이렇게까지 못 쓰는 것도 재주일 것이다. 얼마나 못 썼냐면 비문이 너무 심해 세 줄마다 한 번씩 집중이 깨졌다.
이게 얼마나 대단한 능력인 줄 아는가. 작가님은 오타도 내지 않았고 맞춤법도 완벽했다. 그러나 오직 비문만으로 독자의 집중을 흩트리는 재주를 가진 것이다.
초반에 몰렸던 독자는 100화도 넘기지 못하고 우르르 떨어져나갔다. 그럼에도 소수의 독자가 3,000편이 넘는 이 소설을 계속해서 봤던 것은 등장인물이 마치 실재하는 인간처럼 느껴졌기 때문일 것이다. 인물 간의 관계성도 리얼하고 세계관 역시 그곳에 살다 온 것처럼 리얼했다. 설정 오타쿠가 필력이 없을 시에 생기는 불상사였다.
그러나 우리에게 <여명의 참회>는 빛나는 온리원의 소설이었다. 3,504화 기준 조회수가 31인 것을 보면 알 수 있다. 이 지지리도 못 쓴 소설을 인물의 개성과 설정만 퍼먹으며 같이 달린 사람이 자그마치 서른 명이나 된다.
그래서일까. 설정과 인물에 미친 우리는 어느 순간부터 친목을 시작했다. 이 친목엔 작가님도 끼게 되었고, 팬들은 열심히 조공했으며 팬카페 대표인 나는 작가님 주소까지 받아 팬들의 조공을 전해주는 역할을 하게 되었다.
그 짓도 오늘로 끝이다. 걔를 그렇게 보내면 안 됐다. 세이언 황자가 지금까지 어떤 더러운 짓을 하면서까지 3,503화를 살아남았는데. 그 불쌍한 애를 고작 전염병 따위로 죽인단 말인가.
내 차애인 공작 후계자를 단두대형으로 보내버렸던 건 이해할 수 있었다. 그건 어쩔 수 없지. 황실 모독에다 황족 겁박을 끼얹었는데, 자존심은 지지리도 세서 집안과 절연하고 평민으로 살아가는 선택을 제 발로 차버린 여자의 최후는 납득할 수 있었다. 이게 정확히 121화였던가.
아무튼 난 엄청 분노했지만, 최애가 목숨만은 붙어 있다는 희망으로 매일을 살았다. 그래서 작가님이 내게 선물을 주겠다는 쪽지에 한때나마 기뻐했다. 지난 세월 나의 조공이 먹혀서 세이언의 설정을 뭐라도 던져주시는 줄 알았다.
세이언이 사실 버섯을 못 먹는다든가, 제일 좋아하는 과일이 복숭아라든가. 그런 귀여운 설정을 주실 줄 알았지. 설마 세이언의 죽음을 내게 선물하실 줄이야.
작가 새끼 이 새끼는 사탄 새끼가 틀림없었다.
- 지지직, 도심 한가운데 돌연 큰 규모의 탑이 나타나, 지직.
이 양반 일하면서 티브이 보지 말랬는데 또 이런 거 사다 붙여놨나. 내일 아침 경찰서 출두하면 업체에 연락 넣는 김에 소장님께 다 불어버려야지.
그러고 보니 소장님께는 너무 미안한 일을 해버렸다. 이번에 농지를 사서 밭 좀 갈아엎으려고 장비 빌려달라 떼써가지고 빌려주신 건데. 이렇게 작가 새끼 집으로 돌격해서 집을 허물어버리면 내일 뉴스에도 나고 나는 잡혀가고 아주 회사가 발칵 뒤집어지겠지.
그치만 어쩌겠어요, 지금까지 제가 벌어다 드린 돈이 얼만데. 정직원 고용했던 셈 치고 퇴직금 물어준다 생각하세요.
- 미안하다.
지금 미안한 건 난데 왜 당신이 미안해해.
- 이미 늦었으니 가호나 받아 가라.
“예에?”
그러고 보니 주변에 사람이 없는데. 귀신 목소리야 뭐야. 환청인가 해서 귀를 팍팍 치는데, 눈앞이 점멸했다.
◇ ◆ ◇
추운 날 대가리를 치고 다니는 게 아니었는데. 뇌진탕인가? 뇌출혈? 어쨌든 살아 있는 거 보니 병원인가 보다.
나는 이승을 떠나지 않은 데 안도하며 몸을 일으켰다. 눈앞에 철창이 있었다.
“…….”
왜 벌써 구치소야? 나 아직 아무 짓도 안 했는데?
“어?”
이상한 기억이 떠올랐다. 내가 미첼 네프티스였다.
“…….”
예? 내가 왜 미첼 네프티스가 되어 있지? 뭐야, 이거 장난 아냐. 얼마나 장난 아니냐면, 진짜 장난 아닌데?
왜인지 모르지만 나는 <여명의 참회>에서 제국의 하나뿐인 황자, 세이언 크로웰을 권력으로 찍어눌러 취하려다 거부당하고, 개쪽당하고, 집에서 쫓겨나고, 황가 모독죄로 감옥에 갇혀, 121화에서 죽는 악역이 되어 있었다.
나 이거 알아. 책 빙의라는 거지? 그것도 카테고리를 따지면 초반에 죽는 악역이 되었다 뭐 그런 거지?
나는 혼란스러운 와중에 선명하게 떠오르는 그날의 기억을 붙잡고 차분히 곱씹었다.
네프티스 공작가의 장녀이자 차기 공작이자 은발 벽안의 절대가련 미소녀이자 팔방쓰레기로 이름 높았던 미첼은 세이언을 좋아했다. 그래서 내가 엄청 이입해서 언니를 응원하고 차애라 부를 만큼 사랑했었다.
이 언니가 얼마나 화끈한 줄 알아? 차기 황제의 자리와 권력을 갈망하지만 능력이 미치지 못해 결코 황태녀를 이길 수는 없는, 그런 세이언의 약점을 찔러 너 나한테 장가들어라 겁박한 여자였다.
앉으면 악당, 서면 흑막, 걷는 모습은 테러리스트. 그 고고한 자태를 칭송하며 뭇사람들이 이르길, 네프티스의 미친개라 했다.
그래 기억이 난다. 미첼은, 아니, 나는. 그날 황궁 연회장에서 술에 취한 세이언 황자를 꾀어내 침실로 끌어들였다. 그리고는 “크크큭, 든든한 뒷배를 원하겠지? 그렇다면 내 것이 되어라.” 따위의 구린 대사를 뱉으며 침대에 앉아 세이언을 잡아당겼다.
“어머어머, 어머어머.”
어쩜 좋아 너무 좋아 내가 이걸 기억하고 있어 최고야. 아니 세상에 이 좋은 걸 혼자만 알고 계셨다니요 미첼 씨, 이거 국가적인 손해야. 회원들도 이걸 알아야 하는데. 세상에,
허리까지 내려오는 길고 검은 머리칼을 늘어트리고 29인치의 낭창낭창한 허리라인을 자랑하는 남자가 무저갱처럼 검고 깊은 눈에서 눈물을 뚝뚝 떨구며 마음대로 하면 될 거 아니냐 체념한 목소리를 내는데 이는 무슨 일이 있어도 진도라는 행위의 새 지평을 열어야만.
“……으음?”
나는 고개를 갸웃했다. 잠깐만. 이거 세이언이 거부했던 거 아니었어? 그래서 미첼이 포기하고 집으로 돌아가서 현관문 다 박살 냈던 거 아냐?
난 희한하다고 생각하며 왼손가락을 딱 부딪쳤다. 이곳이 정말 <여명의 참회> 세계관이 맞는다면, 이 손동작으로 스테이터스가 뜰 터다.
미첼 네프티스
상태 : 시한부, 우르슈의 가호
경험치 : 0
N) 얼리기 lv.2 - 다음 레벨 업까지 200
N) 던지기 lv.3 - 다음 레벨 업까지 300
N) 건강함 lv.5 - 다음 레벨 업까지 122
R) 귀족의 기품
UR) 융합
