#저승 가서 의외로 하면 안 되는 일 중 하나엔 뒤돌아보기가 있다.
지금으로부터 어언 10,000년 전. 브라키오사우루스가 담배 피우던 시절, 신은 최초의 직립보행 지성체인 차헬란트로푸스 차덴시스를 만들었다. 그것의 신장은 네 뼘 정도였으며 손은 고사리 같았고 머리칼도 눈알도 무릎도 분홍색인 앙증맞은 남성체였다.
인류의 프로토타입이라 할 수 있는 차헬란트로푸스 차덴시스는 강대한 힘을 가졌지만, 신이 처음으로 만든 지성체이다 보니 오류가 잦았다. 자주 잠들고, 한번 자면 길게 자고, 성장하지 않았으며, 떼쟁이에 외로움쟁이였으며 신을 귀찮게 하는 오만가지 성질머리를 가지고 있었다.
어느 날 어머니 되는 신과 신나게 잘만 놀던 차헬란트로푸스 차덴시스는 친구를 만들어달라 떼썼다. 친구라면 많은 공룡들이 있지 않느냐 했지만 분홍색 꼬맹이는 쟤들은 말이 통하지 않아서 싫다고 했다.
처음으로 만든 지성체를 아꼈던 어머니이자 신은 그레이트 올드 원 같은 품성을 지녀, 어떤 방법이든 간에 자식의 소원을 들어주기로 했다.
개량종이 되는 인류는 최초의 지성체와 같은 대기를 마시며 살 수 없었기 때문에 행성 단위로 싹 다 갈아엎었다.
지나가던 운석을 끌어와 땅에 처박은 뒤 빙하기를 일으켰으며 어머니의 숨은 새로운 대기가 되고 신체는 새로운 지층이 되어 차헬란트로푸스 차덴시스가 살아 숨 쉴 수 있는 공간을 지하에 꽁꽁 가두었다.
숨도 모습도 잃은 신이자 어머니는 개념만 남아 인류를 만들고 새로운 동식물을 만들었다. 그리고 몇 가지 시스템을 만들었다. 그중 하나가 신의 몸 위에서 살고 있는 동식물의 어떠한 종이 멸종하면, 자식이 살고 있는 지하세계에 개념을 옮겨 영원히 함께 살 수 있도록 하는 것이었다.
비록 숨도 목소리도 신체도 잃은 어머니였지만, 차헬란트로푸스 차덴시스는 개념 상태의 어머니와 통신을 할 수 있었기 때문에 옳다구나 하고 감사히 선물을 받아들였다.
어머니이자 신의 말씀대로 가만히 기다리기만 하면 지상의 인류가 멸종해 지하세계로 와서 영원히 친구 삼을 수 있었다.
그래서 분홍 꼬맹이는 평소 하던 대로 잤다. 자고 한 1,000년쯤 지나니 지하세계엔 공룡들이 터를 잡고 있었을 뿐 변화가 없었다. 그래서 또 잤다. 2,000년쯤 지나니 새로운 개념이 늘었다. 하지만 지상의 인류는 없었다. 분홍색 꼬맹이는 좀 더 기다려보기로 했다.
3,000년이 지났다. 변화는 없었다. 4,000년이 지났다. 판다가 멸종했다. 그중 가장 지능이 높은 개체를 골라 집사 삼았다. 판다는 귀여웠기 때문이었다.
5,000년이 지났다. 인류가 막상 절멸하고 이곳에 왔는데 살 집이 없으면 큰일일 거 같아서 차헬란트로푸스 차덴시스는 지하세계 꾸미기를 시작했다.
터를 다지고 집을 만들고 지상이 그립지 않도록 인공 태양을 띄우고 가짜 풀밭과 나무를 만들고 벽의 일부를 하늘색으로 칠하는 데 2,000년 정도 걸린 것 같았다.
7,000년이 지났다. 인류는 조금도 멸종할 기미가 보이지 않았다. 처음에 수십의 부족으로 시작했던 인류가 지금은 전체 일억이라고 한다. 미친 것 같았다. 바퀴벌레도 그만큼 번식력이 있지는 않겠다.
분홍색 꼬맹이는 또 떼를 썼다. 기다리기 싫으니 이번에도 운석 같은 거 잡아다 콰광 하고 인류 좀 멸망시켜달라고 어머니께 부탁했다. 하지만 차헬란트로푸스 차덴시스의 바람은 어머니께 닿지 않았다. 인간들이 마석을 이용해 어머니와의 통신을 열고 상태창과 스킬을 얻는 방법을 알아냈기 때문이었다. 말하자면 통신에 과부하가 와서 최초의 지성체와는 연락이 닿지 않는 사태라고 할 수 있겠다. 다른 말로는 디도스라고도 한다.
그 뒤 분홍색 꼬맹이는 2,000년 가까이 어머니와의 연락이 닿는 데에만 집중했고, 드디어 간절한 소망이 닿아 인류 멸망이 빨라지도록 힘 좀 써달라 어엉엉 울었다.
개념만 남은 신은 최초의 지성체의 소망을 들어줬다. 어머니이자 신은 그레이트 올드 원 같은 품성을 지녔지만 마음이 약했기 때문이었다.
그렇게 탄생한 것이 오직 인간을 멸망시킨다는 목적으로 만들어진 마족이라는 생명체였다. 신이자 어머니가 직접 공들여 만든 지성체이기에, 분홍색 꼬맹이의 형제라고도 할 수 있는 첫 번째 마족의 이름은 마키나였다.
기계형 마물들을 통솔하는 힘을 지닌 마키나는 어머니에게서 천공섬과 강대한 에너지 코어, 그리고 어머니 지식의 보고인 아카식 레코드에 접속할 수 있는 권한을 선물 받았으며, 차후 기계형 마물들의 왕인 기계왕 마키나라는 이름을 얻었다.
마키나는 형제가 되는 분홍색 꼬맹이를 위해, 그리고 어머니의 명에 따라 인류를 꼭 절멸시켜주겠다 약속했다. 차헬란트로푸스 차덴시스는 신이 났다. 지상에 형제가 생겼으니 인간들을 금방 지하로 보내줄 터였다.
잠깐 자고 오는 동안 꼭 인간을 보내달라 징징거린 분홍색 꼬맹이. 이후 인간들 사이에서 명왕이라 불리게 된 차헬란트로푸스 차덴시스는, 설레서 잠이 올 것 같지도 않다면서 드르렁 코 자버리고 500년 후 일어났다.
인간 문명이 굉장히 융성해져 있었다. 기계왕 단일 개체의 힘으로는 그들을 멸망시키기에 택도 없었다. 명왕은 바닥에 엎어져 울었다. 기계왕은 미안해했다. 신이자 어머니도 미안해했다. 그래서 인간을 멸종시킬 형제를 하나 더 만들어줬다.
마수와 수인들을 이끄는 게르트라는 아이였다. 오직 어머니만의 능력이었던 창조의 힘을 일부나마 쓸 수 있고, 어마어마한 물리력을 가졌지만 성품이 온화한 것이 옥에 티였다. 저 성격에 사람을 죽일 수 있을까 의문이었지만 어쨌든 명왕이 부탁했으니 게르트는 최선을 다하겠다 했다.
명왕은 그렇게 둘만 믿고 인류의 멸종을 기다리며 잠에 빠졌다.
그 뒤 인간은 멸종은커녕 기하급수적으로 수가 불어나고 아래 세대로 내려갈수록 강한 스킬을 가지고 태어나는 이가 늘어나 지상은 인간들의 것이나 다름없게 되었다.
인간을 멸종시킨다는 목표가 계란으로 바위 치기 같은 난도가 되어버리자, 기계왕이라는 작자는 버니랜드라는 장난감을 만들어 놀고 자빠졌고 수왕은 성격부터가 평화주의자라서 적극적으로 사람을 죽이지 않았다.
신이자 어머니는 애가 깨기 전에 사태를 해결하기 위해 힘센 용을 몇 마리 만들었지만 이놈들은 하나같이 개인주의적인 성향에 성격이 괴팍해서 당최 도움이 되지 않았다.
이제 마지막 수단밖에 없겠다. 신이자 어머니가 큰 결심을 했을 때, 명왕이 잠시 잠에서 깨는 사건이 일어났다.
“으악!”
하늘하늘한 천이 달린 분홍색의 예쁜 캐노피 침대에서 코 잠들어 있던 명왕은, 온 방이 흔들리는 탓에 긴 잠에서 잠시 깨어났다.
이때가 정확히 금년 5월경. 에반 일행이 덜렁 물 네 병과 약간의 식량을 가지고 브루노 박사의 연구실에 침입했을 무렵이었다.
“지진! 지진이야?!”
명왕의 꾸물꾸물 이동하는 지하분묘가 마침 브루노 박사의 비밀 던전 아래를 지나고 있었다. 장치가 발동하며 일어난 진동으로 명왕은 잠시 잠에서 깼으나, 판다 집사가 필담으로 건넨 별일 없다는 대답에 다시금 잠에 빠질 수 있었다.
그리고 약 반년 후.
“으아악! 차가워!”
쿵 하고 큰 소리가 나더니 명왕의 꾸물꾸물 이동하는 지하분묘에 물이 차올랐다. 이것은 동양 용의 실드와, 에반의 얼음 드릴과, 커먼 프로페서의 중력 마법의 합작품으로, 지하 100미터까지 구멍을 뚫어 브루노 박사의 비밀 연구소에 있던 종유동의 물이 치솟아 오를 때의 일이었다.
아카데미에 큰 호수를 만드는 것은 물론이고 여기저기 수맥을 넓게 뚫어놔 명왕의 침소에까지 물이 찼다. 명왕은 곤히 자던 와중 두 번째로 깼다.
쿠웅!
“아아악! 으아악!”
침대 맡 머리 꼭대기에서 얼굴도 본 적 없는 용왕이 쿵 착지했을 때 명왕은 열이 받아 죽을 지경이었다. 에반에게 세이언 줘라 사건 당일의 일이었다.
멀쩡히 잘 자고 있는 사람을 세 번이나 깨웠다. 게다가 지상이 소란스러운 걸 봐선 인간이 멸종한 거 같지도 않았다.
기계왕이 깔아주고 간 통신기구를 이용해 영상통화를 시도하자, 토끼 귀를 달고 놀이공원을 한껏 즐기고 있는 기계왕이 나타나 아차 하는 얼굴을 했다.
명왕은 울었다.
엄마가 보고 싶었다.
자다 깨서 피곤했기 때문에 명왕 어린이는 기절 잠을 잤고, 판다 집사는 주인을 잘 모셔서 침대로 옮겨줬다. 주인이 불쌍해 판다 집사의 눈에도 눈물이 또로록 굴렀다.
“흐윽, 흐으윽.”
그리고 얼마 지나지 않아 명왕 어린이는 다시금 잠에서 깨고 말았다. 집의 초인종이 마구 울렸다. 한 백사십 번은 울린 것 같아서 나간다고 조명 켜두고 눈물을 슥슥 닦으며 꾸물꾸물 이동하는 지하분묘에서 나와 게이트를 밟았다.
