“에반. 볼 자꾸 찌르지 말아줄래.”
“가슴을 찌를 순 없잖아.”
“성희롱도 그만하고.”
마음이 정말 많이 상했나 본데. 계속 투덜거린다. 이번 기회에 일반학부 학생과도 교류하고 싶었다던 유진의 속내에 나는 고개를 갸우뚱했다. 일반학부 학생이라면 이미 아는 사람들이 있지 않은가.
“황족은 일반학부로 안 쳐.”
“흠.”
우리 전쟁광 대귀족님께서 황족과 마법사 이외의 평범한 친구를 가지고 싶으셨구나. 전투기술학부에선 얘가 1학년 때 짱을 먹었다 보니까 아예 우상화가 되어 있어서, 좀 겉도는 거 같기는 했다.
내가 생각해도 마법사랑 친구 먹는 건 위험을 감수해야 하는 일이니까, 일반학부에서 소개시켜줄 만한 사람이라면…….
“부르면 튀어올 사람이 하나 있긴 한데.”
“근로장학생 하면서 알게 된 사람이야?”
“아니. 황제 12촌.”
“아 그 사람.”
내가 볼 때마다 피부과 시술 받으라고 권해서 결국 여드름 치료받고 얼굴이 훤해졌다. 내게 시비 걸다 꺾이기를 수차례 경험한 뒤 성격도 원만해지고 최근엔 여친도 생겼지. 요즘은 지나가다 만나면 안부인사 정도는 나누는 사이가 되었다. 과거사를 풀며 황제의 12촌이긴 하지만 다리를 놓아줄까 묻자, 유진은 흔쾌히 답했다.
“12촌이면 사실상 남이지.”
“주소 알고 있으니 편지 부쳐놓겠다.”
급식소에서 봉사활동 할 때, 좋아하는 여자 생겼는데 어떻게 해야 될지 묻기에 얼굴부터 고치라고 조언했더니 식판을 던졌었지. 그 뒤로도 몇 번 더 상담해줬더니 떡하니 여친 만들어 와서는, 필요한 일 있으면 연락하든가 말든가 외치면서 집 주소 적힌 엄마 명함 던지고 갔었다. 알고 보니 엄마가 변호사더라.
나는 내 소중한 재산인 명함첩을 열어 책장 넘기듯 촤르륵 명함을 넘겼다.
“찾았다. 이제 두꺼비가 아닌 친구의 엄마 명함.”
“와, 그거 볼 때마다 부럽다.”
평소 많이 걸어다닌 덕분이지. 나는 스튜디오에서 바로 편지 쓸 생각으로 명함을 빼놓았다. 사실 수업 마친 우리가 향하고 있었던 곳은 동박새가 잡아준 녹음실이었다.
“유진 님, 에반 님, 일찍 오셨네요.”
그러는 동박새 너는 우리보다 더 일찍 와서 준비하고 있었군. 스튜디오에 들어서자마자 마주친 동박새와 인사 나눈 뒤, 나는 두리번거리며 주변을 살폈다. 동박새가 여기 있으면, 자연히 세이언도 이곳에 있어야 할 텐데.
“그만 두리번거려, 촌스럽게.”
이 얄미운 목소리는 세이언 크로웰이구나! 나는 모가지를 우둑 돌려 세이언의 목소리를 향했다. 남자는 어쩐 일로 교복을 입고 있지 않았다.
“너 목에서 엄청 큰 소리 났는데. 괜찮냐?”
품질이 미묘한 것을 보아하니 세라가 사준 것 같지는 않고. 대체 어디서 저런 옷을 산 거지? 품이 넓은 반소매 셔츠는 기묘한 디자인이었는데, 옷의 파츠 사이를 큰 실로 널찍하게 꿰매어 속살이 비쳤다. 통기성이 매우 좋아 보이지만, 이를 보는 사람들을 충동적으로 만든다는 점에선 좋지 않은 디자인이었다.
“그거.”
“야 너 말하지 마.”
안 좋은 낌새를 알아차린 건지 세이언이 날 막으려 했지만 이미 늦었다. 나는 이 말을 꼭 하고 말겠다.
“구멍에 손 넣어보고 싶다.”
“닥치라고 했잖아!”
세이언이 화를 냈다. 그건 아무래도 좋았다. 그래서 구멍엔 언제 손 넣게 해줄 건가.
나는 성공리에 여드름 치료를 한 황제 12촌에게 편지를 써갈기며 얌전히 세이언의 허락을 기다렸다. 요즘 세실이 언제 편지하든 반격할 수 있도록 핑크색 토끼 편지지를 가지고 다니길 잘했다.
“야 너 그거 뭐야.”
“편지를 쓰고 있다.”
“하. 누구한테 보내길래 그런 유치한 편지지를 써?”
“황제의 12촌이다.”
“네가 그 두꺼비한테 왜!”
빽 소리 지른 세이언이 내게서 편지지를 빼앗았다. 안 뺏길 수도 있지만, 가져가면 찢을 거 같아서 두고 보기로 했다. 역시나 세이언이 제 성질에 못 이겨 종이를 박박 찢었고, 나는 기다렸다는 듯이 이 말을 꺼냈다.
“그 편지지 한 장에 천 크라운이다.”
“사, 사기 치지 마! 무슨 편지지가 한 장 천 크라운이야?!”
“디자인 값이다. 고오급 종이를 썼고 잘 보면 큐빅도 박혀 있다.”
캐릭터 저작권료가 좀 세다. 내가 담담히 돈 달라고 손을 내밀자, 세이언이 씩씩거리며 바지 뒷주머니에서 평소 들고 다니던 지갑을 꺼냈다. 검은색 천으로 만든 찍찍이 지갑이었다.
돈 계산할 때마다 세이언이 찌이익찌이익 벨크로 뜯어지는 소리를 내며 돈을 꺼내는데, 너무 잘 어울려서 웃음을 참기가 힘들었다. 사실 방금도 이거 보려고 부추겼다.
“자! 여기 천 크라운!”
“빠른 보상 고맙다.”
난 일부러 큼큼거리며 웃음을 감추고 다음 편지지를 꺼냈다. 여분을 많이 준비해놓길 잘했다.
“그러니까 그 두꺼비한텐 왜 편지 쓰고 있냐고!”
“유진이 서민 친구를 가지고 싶다고 해서 다리 놓아주는 중이다.”
“거짓말하지 마, 그 살인귀가 왜 친구가 필요해! 왜 이런 예쁜 종이에 편지를 써! 똑바로 말 못 해?!”
“편지지는 세실 반격용이다.”
세실이 요즘 반짝반짝 검은 토끼에 꽂혀서 맞춰주고 있다. 내가 빠르게 답하자 세이언은 엇 하며 납득한 표정이 됐다. 그 여자 평소에도 이상한 거에 잘 꽂히나 보다.
“전하, 저는 살인귀가 아닙니다. 마법사나 황족 이외의 친구를 가지고 싶다는 것도 진심입니다.”
“어어엇.”
외통수로군. 세이언은 진땀까지 뻘뻘 흘리며 살인귀는 말이 헛나온 것이다 변명했다. 이래서 사람이 평소에 말을 곱게 쓰고 다녀야 한다.
“아무리 저라도 상처받습니다.”
“아니, 그게 아니라. 하 씨! 내가 미안은 한데!”
근데 저건 놀리는 거로군. 살인귀 소리 하루 이틀 듣는 것도 아닌데 이렇게 물고 늘어지는 거 보면 뻔했다. 게다가 유진 새끼 아까 찍찍이 지갑 봤을 때부터 얼굴이 쭉 웃고 있다.
“그만 놀려라. 세이언도 충분히 반성했을 거다.”
내가 끼어들자 세이언이 놀란 족제비처럼 눈을 떴다. 귀여웠다. 이러니까 유진도 놀리려 들지.
“죄송합니다 전하. 귀여우셔서 그만.”
“이익! 너희들 자꾸 황족 능멸하려 들래?!”
유진이 큭큭 웃는데 나도 절로 웃음이 나왔다. 이 맛에 세이언 가지고 놀지. 나는 매우 흡족했다.
“그래서. 구멍에 손은 언제 넣게 해줄 거지?”
“너 그 말 평생 할 거야?”
“이런 거적을 입고 나온 건 이유가 있는 건가?”
단순히 세이언의 패션 센스가 거지같은 거라면 미안한 일이었지만, 이유가 있을 듯해 동박새에게 묻자 남자는 한숨을 쉬며 답했다.
“전하께서 결코 안 입을 거 같은 옷을 고르다 보니까요.”
세이언이 왜 그런, 잘나가는 아이돌 같은 짓을 해야 하는 거지? 세이언 팬덤은 없다시피 한데?
“그게, 방학도 됐고. 세실 전하께서.”
아하. 세라랑 세이언 둘 다 황궁 안에 두고 본인 감시하에 두고 싶어서 가족 모임이니 뭐니 소집 내렸다 이거지. 근데 보통 이런 거 부모님이 말하지 않나? 세실이 완전 가장이네?
아무튼 세라는 이미 불려가서 가족 놀이 하는 중이고 세이언은 가기 싫다고 버티는 중이라고.
“그래도. 평생 피할 수는 없는 노릇 아닌가.”
“흥! 너희만 아니었어도 난 피할 수 있었어!”
지금까진 방학 내내 집 안에서 문 잠그고 두문불출해 화를 피할 수 있었다고 한다. 세이언답군. 하지만 지금은 세라가 큰일을 벌인 상황이니, 집에 숨는다고 세실이 포기할 것 같지는 않았다. 이런 모임은 세실의 영향력이 건재하다 알리는 의미도 되니까.
“흠…….”
세실 무서우면 같이 가줄까? 가벼운 내 말에, 동박새도 유진도 세이언도 깜짝 놀라서 날 쳐다봤다. 세 명이서 동시에 쳐다보니 좀 움찔했다.
“나는 지금 세실의 신하이다. 수행원 노릇을 해도 이상할 게 없지.”
“안 돼. 절대 안 돼.”
“세이언 전하를 위하는 건 좋지만, 너부터 지켜라 에반.”
“에반 님이 지금 사태의 심각성을 모르나 본데, 당신 세실 전하께 완전 찍혔습니다.”
그야 찍혔으니까 머리채 잡혀서 시다 노릇하고 있겠지? 내가 충분히 파악하고 있다는 의미로 받아쳤지만, 동박새를 고개를 저었다.
“그분이 이렇게까지 관심을 보인 상대는 세라 전하와 세이언 전하 외엔 에반 님이 처음입니다. 조심해서 나쁠 거 없지요.”
그런가? 하긴 미첼 시절에 세이언에게 엄청나게 껄떡댔었는데 세실과 독대한 적은 없었다. 에반과는 독대도 하고 손수 때리기까지 했으니 유독 관심을 준다 표현할 만은 하지.
“너 허튼 생각 하지 마! 나 알아서 잘할 수 있으니까!”
그건 잘 알고 있다. 이래저래 삐걱거리긴 했지만, 원작에서 너는 황위 싸움에 참여해 세실과 싸우기까지 한 사람이다. 그 아득바득 살아남는 생존능력이랄까, 바퀴벌레가 궁지에 몰리면 아이큐가 300까지 올라간다는 낭설이 떠오를 만큼 그때의 넌 대단했다.
“음. 세이언은 바퀴벌레 같으니까.”
“누가 바퀴벌레라는 거야!”
나는 캬악 거리는 세이언의 높은 레 음을 기준으로 클래식 기타를 조율했다. 이제 지벤슈타인 오면 리허설 몇 번 해서 합 맞춘 다음 바로 녹음하면 되겠지. 그런 생각으로 이 뒤 스케줄을 고민하는데 세이언이 가사를 지적했다.
“근데 이거. 시장에 내놔도 되는 노래야? 잡혀갈 거 같은데.”
브루노 이 인간 가사 고쳐놓으랬더니 건성으로 했나. 세이언이 알아차릴 정도면 오천만 제국민이 다 알고도 남겠다. 우리는 가사가 고쳐질 때까지 녹음을 미루기로 하고 오늘은 여기서 해산하기로 했다. 세이언은 엄청나게 기분 나빠했다.
◇ ◆ ◇
오늘은 세실이 나를 소개하는 파티 날이다. 나는 지벤슈타인이 진짜 호박 마차 끌고 올까 봐 급하게 예복 차려입고 입궁했다. 유진은 나중에 시간 맞춰서 참석하겠다고 했으니, 심적으로 든든했다.
“들어오도록.”
앗 총각도 오늘 예복 입었구나. 나랑 똑같이 생긴 거네 마치 커플룩 같다. 나는 말할 기회가 사라지기 전에 서둘러 입을 털려 했지만, 총각은 재빨리 내게 무언갈 건네고는 앞서 걸었다.
