나보다 강해서 쳐다만 봐도 존대가 술술 나오고, 황궁 파티에 언제든 참석할 수 있고, 내가 무리한 요구를 해도 싱글싱글 웃으며 따라줄 사람은 한 명밖에 없었다.
“으아아아아악!”
나는 내 삶이 너무 쓰레기 같아서 고통스러웠다. 아까 유진한테 존댓말 나오나 시험도 해봤는데 씨알도 안 먹혔다. 너 왜 북부 대공 주제에 레이나보다 약한 거야! 그야 맨손 격투실력이 비등한데 울트라 레어 마법까지 쓰는 레이나가 더 센 건 당연하지 젠자아앙!
“에반! 진정해! 왜 그러는 거야!”
“지벤슈타인 공작에게 부탁해야만 하는 일이 생겼다!”
“오……, 저런.”
유진은 내 마음을 이해했는지 아까부터 벽을 주먹으로 쾅쾅 치고 있는 나를 안아줬다. 초인 스킬 없이 오직 내 근력만으로 벽돌 벽을 쿵쿵 쳤는데 돌가루가 후드득 떨어졌다. 남의 집을 부숴먹을 수는 없으니 이만하고 진정해야지.
“에반. 어떤 부탁을 해야 하는지 알려줄 수 있어? 내가 도와줄 수도 있잖아.”
“유진. 너는 하인리히 교수의 평민 발작을 알고 있나?”
그거 사실 귀족과 논귀족을 감별하는 스킬이 있어서다. 내가 이 사실을 알려주자, 그게 스킬 영향이었구나 하면서 유진은 납득했다.
“나도 비슷한 스킬이 있다.”
유진에겐 털어놔도 되겠지. 레이나 귀에까지 들어가면 그 새끼가 날 일평생 놀릴 테니 비밀 엄수를 강조한 난, 크게 한숨을 쉬고 짐승의 카리스마 스킬을 설명해줬다.
“나는 나보다 약한 자에게 굽히지 못한다.”
“저런.”
유진은 마치 나를 금쪽이 대하듯 헤아려주고 아픔을 감싸줬다. 그동안 힘들었겠다 나를 위로한 유진은, 하다못해 같이 가서 부탁해줄까 내게 제안했다.
“아니다. 혼자 가는 게 덜 쪽팔리다.”
“그래. 마차는 준비해줄게.”
유진의 명령으로 나를 지벤슈타인 타운하우스로 데려다줄 마차와 마부가 금세 수배되었다. 나는 아까 헤어졌던 집사 할아버지가 다시 재회해 기쁨을 표현했지만, 할 짓 없는 지백수타인 공작이 집에서 데굴데굴 굴러다닌단 소식에 어금니를 꽉 깨물었다.
내가 면담을 요청하자 브루노 지벤슈타인은 맨발에 잠옷 차림으로 응접실까지 뛰어왔다. 드디어 양딸이 되어줄 생각이냐며 아잉아잉 하는데도 딴지를 걸지 못한 나는, 부들부들 떨리는 주먹을 꽉 쥐고 자세를 잡았다.
“어머어머 우리 양딸! 무릎은 왜 꿇고 그래!”
“끄읍, 끄흑.”
진짜 싫다. 진짜진짜 말하기 싫다. 나는 죽어도 말하기 싫어서 눈물까지 찔끔 흘렸다. 내가 눈물을 보이자, 남자는 대체 무슨 일이 있었냐며 조금은 정숙해졌다.
“저랑, 파티에, 가주십시오.”
입술을 까득까득 깨물며 말하는데, 브루노 지벤슈타인은 한참을 날 보더니 충격받은 목소리로 물었다.
“그거 말하는 게 울 정도로 싫어?”
울 정도로 싫었다.
내가 무릎 꿇은 채 끄흡끄흡 울고 있자, 다과를 가져오던 집사 할아버지가 놀라서 나를 부축했다. 저 공작 놈이 대체 무슨 짓을 했기에 내가 울고 있느냐 묻기에, 공작 놈과 반드시 파티에 가야 할 일이 생겼다 고하자 할아버지가 화를 냈다.
“얼른 사과하지 못합니까! 제가 공작님을 그리 가르쳤답니까!”
“내가 잘못한 거야?!”
내 말을 어떻게 곡해한 건지 할아버지는 공작을 엄하게 꾸짖었다. 사교계에 첫발을 딛는 어린 청년의 입에서 먼저 파티 같이 가달란 소리가 나오게 하다니, 천지가 개벽할 일이라 호통치는데 듣고 보니 맞는 말 같았다.
“그, 그러고 보니 그러네! 내가 미안하다 양딸아!”
“끄흡, 난, 네 양딸이 아니다.”
“양딸 소리도 집어치우세요! 에반 님이 부담스러워하잖습니까!”
집사 할아버지 너무 좋아. 당신 양녀라면 얼마든지 할 텐데. 생각난 김에 집사 할아버지에게 내 양할아버지 될 생각 없냐 묻자, 할아버지는 질색하는 얼굴로 딱 잘라 거절했다.
“당신은 브루노 지벤슈타인과 똑같은 인간이 되고 싶습니까?”
“내가 잘못했다.”
남은 생을 할아버지에게 경멸당하며 살 수는 없지. 내 정직한 사과에 브루노도 찔끔찔끔 울기 시작했다.
“나 진짜 상처받는다?”
상처밖에 남지 않는 말다툼을 끝내기로 한 우린, 아포가토를 홀랑홀랑 떠먹으며 아픔을 달랬다. 참고로 집사 할아버지는 굳이 내 옆에 앉아서 아포가토 같이 떠먹었다. 나는 조금 이긴 기분이었다.
“할아범 왜 내 옆에 안 앉아?”
“그런 것에 의미 부여하지 마십시오. 어린앱니까.”
“평소 그런 생각을 하니 말끝마다 아잉 거리는 것이다.”
나는 기회가 생긴 김에 할아버지와 함께 브루노를 비난했다. 남자는 울먹이더니, 진짜 어린애처럼 내게 되갚아주려 했다.
“너 자꾸 그러면 부탁 안 들어준다!”
“그렇다면 다음 후보에게 갈 뿐이다.”
그래서 나도 허세를 부려봤다. 지벤슈타인 공작 말고도 부탁해볼 인물은 두엇 있긴 했다. 하난 아무리 생각해도 지금 내가 더 셀 거 같고, 하난 나랑 눈 마주치자마자 날 죽이려 들지나 않으면 다행이긴 했지만.
진짜 사람이 없으면 레템 백작에게 부탁하는 수도 있었지만……. 레이나 성장판에게 빚지고 싶지 않았다. 레이나 새끼만 해도 능구렁이 수십은 삼킨 것 같은데, 그게 30년 더 묵었으니 그 속에 능구렁이가 아니라 이무기 일곱 마리쯤 살고 있을 거 같다.
“헤엥! 나 말고 남작쯤 되는 놈 소개 파티에 에스코트해줄 이름값 있는 놈이!”
“아카데미 학장. 레템 백작.”
“씨이이…….”
내가 더 강해진 것이 문제긴 하지만, 아카데미 학장 정도면 황태녀 주최 파티에 언제든 참가 의사를 밝힐 수 있지. 레템 백작은 황태녀파 중진인 데다 친구 엄마니까 날 에스코트해도 이상할 거 없고.
논리적으로 나가자 공작은 어깨를 움츠렸다. 이에 집사 할아버지가 한 번 더 호통쳤다.
“사람이 부탁을 했으면 얼른 감사합니다 하고 받아들이지 못합니까!”
“히잉, 할아범은 나만 미워해잉.”
짜증 나.
벌써 심적으로 회복했는지 또 아잉 꺄흥 귀여운 척한 남자는, 잠시만 기다려달라 하더니 휙 뛰어갔다가 휙 돌아왔다. 공작의 손엔 의심스러운 책이 들려 있었다.
“기브 앤 테이크 알지? 우리 딸 부탁 들어줄 테니까 세실한테 이 책 좀 전해주라.”
“잡혀가기 싫다. 그리고 난 네 딸이 아니다.”
“순한 맛이라 괜찮아!”
의심스러우면 읽어보라는 남자의 제안에, 나는 하드커버 책을 펼쳐보았다. 몽실몽실한 삽화도 있고 글자 크기도 큰 걸 봐선 동화책 같았다.
“흠…….”
외딴 마을, 요정과 인간이 어우러진 공동체, 모두가 평등한 사회, 대표는 투표를 통해 선출. 아이템 하나하나가 어떠한 사상의 프로파간다로밖에 보이지 않았지만, 이는 내가 지벤슈타인 공작이 이 책의 소유자라는 색안경을 끼고 있기 때문일 것이다.
사감 다 내려놓고 보면 평범한 동화책이었다. 마지막에 엘리트주의를 주장하는 새낄 화형에 처하는 게 과격하긴 했지만, 불꽃도 뭐 알록달록 칠해놓으니 예쁘긴 했다.
소수의 엘리트가 세상을 지배해야 한다는 생각을 가진 놈을 다 잡아 죽이자가 이 책의 요지인 거 같지만 모두 내 색안경 때문이겠지. 아무튼 그랬다.
“잡혀갈 거 같으면 배후로 당신 이름을 불겠다.”
“괜찮어어, 빵에 한 번 들어갔는데 두 번 못 들어가겠어?”
“저도 이제 늙어서 사식 못 넣어드립니다.”
왔다 갔다 하는 것도 힘들고, 감방 생활 안락하게 만들어준 선대 지벤슈타인도 은퇴했다는 걸 명심하라며 할아버지가 훈계했다. 하지만 브루노는 굴하지 않았다.
“나는 동행만 하면 되는 건가! 뭐든 부탁해라 딸아!”
“내가 인사하는 자의 어깨 너머에 은근히 서 있어주면 좋겠다! 그리고 난 네 딸이 아니다!”
거래는 거래니까 책은 확실히 전해주지. 난 전해주기만 할 거다. 영업은 안 할 거다. 내가 입장을 확실히 하자, 브루노는 그걸로 충분하다며 파티에 대해 물었다.
“드레스 코드 있어? 딸이 입는 옷이랑 맞춤옷 지어야 하는 거 아냐?”
“특정된 주제가 있는 연회 같지는 않다. 난 네 딸이 아니다. 내가 입을 옷은 세실 신하들이 입고 다니는 그거, 연회 버전이다.”
“아 그 시커먼 거.”
짐작되는 바가 있었는지 공작은 난처해했다. 그리고 이어진 공작의 말에 나는 난감했다.
“나 드레스 입어야 하나?”
“촌장 있는 시절에 학교 다닌 것도 아니면서, 어떻게 그런 발상을 하지?”
“촌장?”
우리 학교 노숙자 촌에 그런 유명인이 하나 있다. 그러고 보니 둘 분위기가 비슷하네. 양자 삼을 거면 그놈이나 데려가지. 마치 진짜 피가 통한 부자 사이 같을 텐데.
“내게 크로웰 제국 망해라 Huu 체조를 가르쳐준 남자다. 마법학부 남학생들이 여름에 치마 입는 전통을 만들어낸 자이기도 하지.”
“허, 재밌는 놈일세?”
아무리 재밌어봤자 네놈 말버릇보다 재밌겠나. 내가 말꼬리를 잡으니, 집사 할아버지가 껄껄 웃으며 맞는 말씀 하셨다 동의해줬다. 나는 뿌듯했다.
“나 구러엄 호박 마차 타고 데리러 갈꼬얌. 브라덴브루크 댁으로 가면 되나?”
“당일에 별궁에서 보도록 하지.”
이상한 옷 입지 말고 시간 약속 지키라고 당부한 나는 지벤슈타인 공작을 냉정하게 뿌리치고 나갔다. 이번 파티에선 세실에게 매 맞지 않아도 되겠다. 다행이었다.
◇ ◆ ◇
지벤슈타인 집사 할아버지 덕분에 막차를 탈 수 있었던 테니스 실습에 나란히 출석한 유진과 나는, 하하호호 정다웁게 공을 주거니 받거니 했다. 테니스 강사님이 다음 수업도 꼭 우리끼리만 매치해서 한 코트 쓰라고 한 건 조금 섭섭했지만, 다른 학생들과는 피지컬 차이가 심하게 나니 어쩔 수 없는 일이었다.
“2대 1로 하거나, 포핸드만 쓰거나 하는 핸디캡을 줘도 좋았을 텐데.”
“일반학부 학생들은 생명의 위협을 느꼈다고 하니까.”
“일반인 상대로 누가 진심을 다한다 그래.”
유진이 새끼 삐쳤군. 흔치 않은 모습이었기에 나는 뚱한 얼굴을 한 유진의 볼을 손가락으로 쿡쿡 찔렀다. 장차 북부 대공이 될 사람이지만 아직 어린이라서 볼살은 말랑했다.
