나는 점점 아리송해졌고, 수인 남자는 내가 대답을 않자 살기를 더해갔다. 남자의 검고 날카로운 손톱이 쑤욱 더 길어지는데, 뱀 수인이 아니라 도마뱀 수인인가 보다 하는 판단과 함께 문득 1,040화 언저리의 얘기가 기억났다.
맞아, 이거 수왕 말투다! <여명의 참회>에 나오는 수왕은 꼬리 아홉 달린 백여우 수인이었는데, 말투가 참으로 난해하여 카페에서 수왕 말투 따라 하기 이벤트를 연 적이 있었다.
그때 1등을 태정태세비욘세 님이 하셨고, 수왕 말투의 비결을 묻자 태정태세비욘세 님이 수왕 캐해석 강의부터 시작하셨다.
기본적으로 수왕은 성정이 온화하고 다정한 편이며, 걱정할 때 앞뒤 말을 다 잘라먹고 가장 강조하고 싶은 단어만 남기는 성향이 있다고 했다.
그 이론을 따른다면, 남자가 하는 말은 이렇게 풀이할 수 있었다.
“혹시 이 이상 들어가면 위험하고 마물에게 습격당하면 곱게 죽지 않을 테니, 예쁘게 죽여주겠다는 의미인가?”
“……! 어떻게 알았지?”
남자가 눈을 크게 떴다. 그래도……, 저 사람은 자기가 말을 개떡같이 한다는 자각이라도 있구나. 수왕은 그런 게 없었다. 그래서 인간에게 가장 적대적인 마왕이라는 평가하에 주인공 일행 손에 일찌감치 죽었지. 그때 수왕이 최애였던 사람 여럿이 카페에서 탈퇴했었다.
수왕은 매력적인 캐릭터였지. 흔치 않은 실눈캐였고. 아마 그 사람들은 수왕이 실눈이라서 더 방심했을 것이다. 실눈캐가 최강인 건 상식 아닌가.
“너랑 비슷한 사람을 알거든.”
“독특한 인생을 살았군.”
이 사람 스스로가 대단히 유니크하단 걸 알고 있구나. 마음에 들었다. 자기 객관화가 잘된 사람은 자기 분수를 파악하고, 섣불리 상대가 싫어하는 짓은 하지 않으니까.
“자.”
“이게 뭐지?”
“내 점심.”
친해지고 싶다는 표현은 밥을 나눠주는 것보다 더한 게 없지. 나는 점심으로 먹을 샌드위치 하나를 수인 남성에게 건넸다. 고맙다고 인사하며 샌드위치를 베어 문 남자는, 정직하게 감상을 말했다.
“네 맛도 내 맛도 아니군.”
“그래? 오늘은 성공작인가.”
“정정하겠다. 삼키기 전에 시궁 맛이 난다.”
“미안하다. 내가 만들었다.”
“그렇군. 너는 요리에 소질이 없는가.”
“해본 적이 없는데 별수 있나.”
솔직하게 말하자, 경험이 없다니 납득했다며 남자는 고개를 끄덕였다. 역시 사람이 참 괜찮다. 사실 처음 봤을 때 괜히 친한 척하지 않았던 점에서 이미 이 사람 괜찮은 사람 아닌가 짐작은 하고 있었다. 그래서 난 내친김에 자기소개를 했다.
“난 에반 라에프야.”
“게르트라고 한다.”
“게르트 넌 수인족 마을에서 온 거냐?”
“아니. 난 수왕의 영역에서 왔다.”
“오옹, 그렇구나.”
살기 힘든 데서 왔네. 거기 마물들 엄청 강하다던데. 내 이어지는 말에 게르트는 고개를 끄덕였다. 심플하게 동의만 한 남자는 샌드위치 다 털어먹고 내게 질문했다.
“내일도 올 건가?”
“응.”
“보답은 하도록 하지.”
게르트와 나는 안녕 잘 가 인사를 나눈 다음 헤어졌고, 다음 날 이 시각에 또다시 만났다.
게르트는 동물들 먹이 챙겨 온 짐가방에서 삼단찬합을 꺼냈는데, 내 앞에서 뚜껑을 열어 보이고 어깨를 으쓱했다.
“우와아! 다 네가 만든 거야?”
“그렇다.”
게르트가 자랑스레 훗 웃기까지 했다. 게르트의 삼단찬합엔 고기산적에 고구마튀김에 호박전에 왠지 제사상에 올라올 것 같은 올드하고 맛있는 음식들이 가득했고, 데코까지 예쁘게 되어 있었다. 탄단지 다 갖춘 음식들은 보이는 것만큼이나 맛도 대단했고, 나는 게르트의 도시락을 퍼먹으며 칭찬을 퍼부었다.
“와아, 너 당장 장가가도 되겠다.”
“애가 달려 있어 시집와줄 사람이 없다.”
“애가 있었구나. 보기보다 나이가 많나 보네.”
“오백……, 이후로는 세는 걸 포기했다.”
“진짜 나이 많네.”
“너는?”
“열일곱.”
“역시 인간종은 성장이 빠르군.”
수인들이 장수한다는 건 알았지만 이렇게까지 오래 산 수인은 나도 처음 봤다. 책에 나왔던 ‘인간에게 우호적인 수인족 마을’의 장로도 삼백 살이었으니까. 그럼에도 엄청 쪼글쪼글한 노인처럼 표현됐었는데. 게르트는 도마뱀이라서 또 다른 건가? 허물 벗으니까?
“피부 관리의 비결은, 허물이야?”
“나도 그렇게 추측하고 있다. 주름이 생기면, 알아서 탈피되니까.”
“수인 개꿀이네.”
“개꿀이 무슨 말이지?”
엄청 편하고 쉽고 꿀처럼 달다 이런 거?
내가 개떡같이 설명해도 뉘앙스로 알아들었는지, 게르트는 고개를 끄덕이며 내게 동의했다.
“도마뱀 수인은 개꿀이지.”
“그치. 개꿀이지.”
“응. 개꿀이다.”
게르트는 이 단어가 마음에 들었는지 씨익 웃더니, 계속해서 개꿀 거렸다. 도시락 먹으면서 개꿀이라 했고 짐을 챙기며 이쯤이야 개꿀이라 했고 작별인사를 하며 개꿀같이 집에 가라고 했다. 용법이 좀 달랐지만 알아들을 수는 있으니 난 상관없었다.
하지만 다음 날 만난 게르트는 더 이상 개꿀이라는 말을 사용하지 않았다. 집에 가서 개꿀개꿀 거렸다가 아들에게 체통 없다 혼났다고 한다.
◇ ◆ ◇
엄마의 고향으로 도망 온 지도 벌써 한 달이다. 즉 내 여명이 126일 남았다는 소리였고 우리 집은 아직 빈털터리에 가까웠다. 엄마가 내 학비를 모으겠다며 온 동네의 바느질거리를 다 가져와서 재봉틀을 열심히 돌리고 있지만, 기한 안에 일억 크라운이 모일 것 같지는 않았다.
안전지대의 마석도 거의 캐가고, 등짝도 다 아물었으니 슬슬 토마스 아저씨네 배에 숨어들 준비를 해야겠다.
“어이구우, 저 집 새댁은 어쩐디야.”
“그 양반이 술만 안 마시면 참 괜찮은 양반인디.”
고기를 잡으려면 손에 맞는 작살이 있어야겠지. 토마스 아저씨가 순순히 빌려줄 거 같지 않으니 직접 구입하러 시내에 내려갔는데, 얼굴 몇 번 본 아줌마들이 걱정스레 이야기를 나누고 있었다.
엄마가 많은 건 바라지 않을 테니 동네 사람들에게 인사만 잘하고 다니세요 했기에, 나는 아주머니들에게 공손한 태도로 인사했다.
“안녕. 무슨 일이지?”
물론 귀족의 기품 스킬 때문에 이 이상 예쁜 말은 나오지 않았다. 그러나 난 최선을 다해 서글서글 웃어 보였다.
“아, 엘레노어네 말버릇 이상한 딸내미.”
“아니 글쎄 저기 저 새댁 얼굴에 시이퍼렇게 멍든 것 좀 봐.”
음……. 역시 좁은 동네라 사람들 오지랖이 천 리 밖까지 뻗치나 보다. 아주머니들이 가리키는 곳을 보자 우울한 표정의 여성이 얼굴에 커다란 멍을 달고서 장을 보고 있었다.
아줌마들의 말에 따르면, 저 집 바깥양반이 평소엔 멀쩡한데 술만 들어가면 손찌검을 한다고 했다. 어딜 가나 이런 사람은 있구나. 나는 정황을 빠르게 파악하고 새댁이라는 사람에게 다가갔다.
“아이고 엘레네 딸내미! 어딜 가!”
“쟤가 쟤가 오지랖은!”
아니다. 이것은 오지랖이 아니라 비즈니스 찬스였다. 나는 아르바이트로 남의 가정사에 개입한 경험이 다수 있었다. 아이들 왕따 문제부터 가정 내 폭력까지. 그 심부름센터에서는 안 받는 일이 없었다. 그리고 이렇게 쉽게 폭력성을 드러내는 사람은, 보통 더 큰 폭력에 쉽게 굴한다.
“안녕. 나는 돈을 받고 네 문제를 해결해줄 수 있어.”
“예, 예에?”
“남편 버릇을 고쳐줄게. 어디서 일해?”
“무슨 소리세요!”
새댁이라는 사람은 내게 화를 내고 걸음을 빨리했다. 나는 윗동네 토마스 선장 집 근처에 이사 왔다 큰 소리로 말해주고 작살을 사기 위해 대장간으로 향했다. 손에 맞는 작살이 없어 결국 주문제작을 하게 되었는데, 내 말투가 싸가지 없어 기분 나쁘다고 아저씨가 값을 올려 받았다. 지금까지 마석 팔아 모은 용돈의 절반이 날아갔다.
◇ ◆ ◇
똑똑똑.
밤늦은 시간에 누군가 우리 집 현관문을 두드렸다. 나는 짐작 가는 곳이 있어 엄마에게 나오지 말라 했고, 문을 살짝 열어 상대를 확인했다.
낮에 봤던 여자였다. 아까보다 상처가 심해졌고, 오는 길에 울었는지 눈물범벅이었다.
“지, 진짜 해결해주실 수 있는 거죠?”
“물론이다. 나는 백만 크라운 이상부터 움직여.”
“나, 남편 한 달 벌이가 이백인데……!”
“그럼 일은 받지 않는다.”
“잠깐만요! 잠깐, 기다려보세요!”
열심히 셈을 하는 새댁이 딱해, 나는 단골에게만 해주던 서비스를 제안했다.
“할부도 가능하다. 십만 크라운씩 10개월 갚아. 첫 손님이니 무이자로 해주지.”
“그거! 그걸로 부탁드립니다!”
좋아, 거래 성립이다. 나는 엄마에게 잠시 산책 나가겠다 말하고 여자의 집으로 향했다. 엄마가 오밤중에 어딜 싸돌아다니느냐 소리 질렀지만, 빨리 갔다 와서 등짝 몇 대만 맞으면 넘어갈 수 있을 거다.
“여기예요. 진짜, 진짜 고쳐주실 수 있는 거죠?”
“물론이다. 버르장머리가 안 나으면 애프터 서비스도 가능하지.”
“애프터 서비스?”
“고쳐질 때까지 버릇을 봐주겠다는 소리다.”
“예! 잘 부탁드립니다!”
그래. 나만 믿도록 해. 내가 그 심부름센터에서만 5년 알바했다. 술주정 부리는 새끼 손보는 덴 이골이 났지. 게다가 지금 내겐 유용한 스킬도 많지 않은가.
“실례한다.”
나는 새댁의 집을 벌컥 열고 들어가 눈에 띄는 의자를 하나 잡았다. 새댁의 남편 되는 사람이 나를 향해 뭐라뭐라 욕했는데, 일단 던지기 스킬을 이용해 남자의 대가리를 맞췄다.
“으악!”
그리고는 다시 의자를 들어 남자가 기절할 때까지 팼다. 새댁은 황망한 얼굴로 날 봤고, 나는 피가 흥건한 의자를 던져버리고 여자에게 제안했다.
“욕실로 옮긴다. 도와줘.”
“괜찮은 거예요?! 제 남편 살아 있는 거 맞죠?!”
“사람은 어지간해선 잘 안 죽어.”
