“동박새는 참여하지 않는 건가?”
매니저라도 할 생각인가? 하지만 왠지 황녀가 가만뒀을 거 같지 않아서 자세히 묻자, 남자는 수줍게 얼굴을 붉히며 입을 열었다.
“아……, 저는, 그게……. 배운 것이 없어서…….”
“나의 동박새는 밴드에서 가장 중요한 역할을 한다!”
황녀가 저렇게 열성적으로 편들어주는 거 보니 캐스터네츠라도 치려나 보다.
“트라이앵글 담당이지!”
크으으 내가 트라이앵글을 잊고 있었네. 트라이앵글 중요하지. 오케스트라에서도 트라이앵글 담당이 엄청 중요할 때가 있다.
“죄송합니다. 제가 악보도 볼 줄 모르는 문외한이라…….”
“괜찮아 괜찮아, 평민들이야 먹고사느라 빠듯한데 악기 배울 시간이 어딨어. 에반이 유별난 거야.”
레이나가 재수 없는 부르주아 발언을 했다. 나는 한 대 쥐어박고 싶었지만 동박새는 그냥 하하 웃기만 했다. 속도 좋지.
“이 기회에 드럼 한번 배워볼까? 멋있을 것 같고.”
“저는 그럼 합주 시에 하는 역할도 비슷하니 베이스가 좋겠습니다.”
두 사람의 발언으로 황녀가 이름을 착착 집어넣자, 제법 그럴듯한 밴드 구성이 이루어졌다. 어쩌다 모여도 이렇게 모일 수가 있었을까. 운명의 장난이라고밖에 표현할 말이 없었다.
“그럼 각자 맡을 악기도 정해졌고, 제일 중요한 일이 남았다!”
제일 중요한 일은 황녀의 재력으로 각자 악기 선생님 붙여주는 거 아냐? 일단 연습할 기타는 황녀 돈으로 어련히 사주겠지 하는 마음에 얌전히 경청하고 있었더니, 신난 황녀가 분필로 칠판을 탁 치며 경쾌하게 말했다.
“밴드명을 짓는 일이다!”
그래, 굉장히 쓰잘데없는 이야기일 거라는 예감은 있었다.
“나! 나나! 저요! 이름에 카오스 들어갔으면 좋겠어! 혼돈! 파괴! 경악!”
그리고 레이나 네가 신나서 떠들 거라는 예상도 했다.
“저는 운명이라는 단어가 들어갔으면 합니다. 요즘 음악가들 사이에서 이런 테마가 유행이더라고요.”
하지만 유진 네가 이렇게 적극적일 줄은 몰랐다.
“루나틱은 어떨까요, 어감이 예쁘기도 하고.”
동박새 너는 한술 더 뜰 거 같기는 했다. 어감 예쁘다고 미치광이라는 말을 쓰자는 발상이 대단하다.
“나는 세라와 아이들이 좋다!”
“싫습니다.”
“싫어요.”
“그건 좀 아닌 것 같습니다, 전하.”
“끔찍하기 짝이 없다. 작명 센스가 후지다, 세라 황녀.”
자신만만했던 세라는 모두의 비난에 시무룩해졌고, 칠판은 점점 난장판이 되어갔다.
운명의 데스티니, 혼돈의 카오스, 미쳐버린 루나틱. 저마다의 개성과 자기주장밖에 없는 이 테이블에서 그래도 세라는 동아리 회장으로서 최선을 다했다.
뭔가 머릿속에서 번뜩였는지 글자마다 동그라미를 친 세라는, 모두의 의견을 다 넣는 건 어떠냐며 호쾌하게 말했다.
“데스티니 카오스 루나틱 차일드! 줄여서 데카루차는 어떤가!”
황녀에게 외람된 말이지만 좀 미친 거 아니냐는 의견을 내려 했는데, 생각 외로 반응이 괜찮았다.
“어 괜찮은데? 좀 멋있고?”
“저도 좋은 거 같습니다.”
“그럼 데카루차로 결정하죠?”
그렇게 밴드 이름은 데카루차가 되었다.
시발 야크 데카르챠.
◇ ◆ ◇
축제에 참가하는 방향성도 정해졌고 나는 혼자만의 시간을 탐닉하기로 했다. 사실 인기상을 받든 대상을 받든 하는 것은 크게 걱정되지 않았다. 어차피 세라 황녀가 돈으로 떡칠해서 무대를 꾸밀 것이며, 이는 일반 귀족의 재력으로 감당할 수 있는 출품작이 아니었다. 이도 저도 안 되면 세라가 황실 파워로 압력을 주든 매수를 하든 해서 우리는 상을 타겠지.
동아리 활동에 제일 신난 건 세라니까. 나는 성실하게 기타만 연습하면 될 일이었다.
“학부장의 방은 이쪽인가! 과연 마굴 중에서도 최심부에 있는 건물답다! 심히 음침하군!”
이 새끼 왜 날 졸졸 따라오는 거지.
세라 옆에 붙은 동박새가 미안하다는 얼굴로 내게 고개를 숙였지만, 개인시간을 망친 나는 심기가 불편했다. 지금부터 학부장과 상담할 이야기는 황위 계승자에게 들려줄 수 없는 이야기였고, 용건만 빠르게 마친 뒤엔 세이언을 쫓아다녀야 했다.
나는 바쁜 몸이다.
“그렇게 인상 쓰지 마라 에반. 나는 커먼 프로페서에게서 털어낼 것만 털어내면 얌전히 물러날 것이니.”
“털어낼 거?”
“마법학부 전대 학부장의 취미가 작사와 작곡이었다는군! 몇 개는 민중가요로도 쓰이고 있다던데.”
“아.”
마법의 유산소 운동 만든 사람 말이지? 그거 확실히 신나는 노래긴 했다. 중독성도 있고. 그냥 유행가 가져와서 연주할 거라 생각했는데, 아예 미발표곡을 우리 데카루차의 노래로 가져오려 했었나 보다. 세라 황녀는 정말 노는 데 진심이구나.
“그 사람의 노래라면 하나밖에 들은 적이 없지만, 좋은 노래였다.”
“기대가 되는군.”
가는 길이 우연히 겹치는 거라면 어쩔 수 없지. 세라가 심심해서 날 쫓아왔다면 꿀밤을 먹여주려 했다.
“학부장실은 이쪽이다.”
“음. 고맙다. 이보게! 시간 괜찮은가! 들어가겠네!”
황녀는 노크도 하지 않고 교수실에 들어갈 수 있는 존재구나. 핏줄을 잘 타고나면 확실히 인생이 편하긴 하다.
갖은 명품으로 치장된 학부장실 안쪽엔 커먼 프로페서가 우아하게 요리책을 넘겨보고 있었다. 저 인간이 저리도 공부를 열심히 하는 바람에 학생식당은 전쟁터가 되어버렸다. 교수의 음식이 조금만 맛없었어도 우리는 편한 일자리에서 꿀을 빨았을 텐데.
“크로웰의 황녀 아닌가? 무슨 일이지?”
“전대 학부장인 브루노 케닌의 노래를 받고 싶다!”
“브루노라면 황성 감옥에 있네만.”
“자네가 그자의 친우임은 알고 있다! 대리로 좀 줬으면 한다!”
세라는 당당했고 학부장은 고민스러워했다. 그야 그 마법의 유산소 운동을 만들어낸 사람이다. 가사의 태반이 제국주의를 까는 내용이었고, 심지어 민중가요에도 사용되었으니 다른 곡도 상당히 위험한 사상을 내포하고 있음이 틀림없었다.
“다른 이라면 몰라도, 제국의 3황녀인 자네가 브루노의 곡을 받아 간다는 건……. 브루노가 썩 불쾌해하겠군. 안됐지만 넘겨줄 수 없다.”
“나는 3황녀로서 온 게 아니다! 밴드 데카루차의 보컬이자 리더! 세라로서 온 것이다!”
“오…….”
학부장이 미친 자를 보듯 세라를 유심히 보더니 내게로 시선을 돌렸다. 이 깜장 콩알이 대체 무슨 개소리를 하는지 설명해보라는 눈치였다.
“저는 다른 용건으로 왔지만 설명드리겠습니다.”
“부디 부탁한다.”
“우리 세 명과 레이나, 전투학부의 유진과 1황자인 세이언까지 해서 같은 동아리에 소속해 있습니다.
“음.”
“전부 꼴통입니다.”
“아무래도 그래 보이는군.”
“다들 벌점이 있어 축제에 나가 인기상을 타지 못하면 해체하라고 학생회에서 공문이 왔습니다.”
“뭐 하는 동아리지?”
“앞으로 뭐 할지 궁리하는 동아리입니다.”
“딱히 없어져도 상관없지 않나?”
“저도 그렇게는 생각합니다만 꼴통은 그냥 한곳에 가두는 게 전체를 위한 일입니다.”
“그렇겠군.”
뭐 여차저차해서 인기상을 탈 명목으로 밴드를 결성했고, 세라 황녀는 브루노의 곡을 받아 연주하고 싶다 떼쓰는 실정이다. 내가 이를 잘 전달했더니, 학부장 교수는 이중책장을 쓱 열어 악보와 레코드판을 집어냈다.
“가사를 바꾸지 않는다면 허락하지.”
“고맙다! 내 이 은혜는 반드시!”
“그렇다면 브루노를 꺼내주지 그래.”
“미안하다. 반역행위를 한 자를 풀어주는 건 내 힘으로 부족하다.”
“그럼 시험해보고 싶은 요리가 있으니 식재료 공수를 부탁한다.”
“남부 밀림에서 나는 재료라도 반드시 구해 오도록 해보마!”
그렇게 거래가 성립되었다. 앞으로 우리 밴드는 저 노래를 연습하게 되겠군.
“브루노는 이 음악의 장르를 이렇게 정의했다. 비주얼 록이라고.”
“엄청 맘에 든다!”
“첨부파일에 노래 세계관도 면밀히 적혀 있으니 참고해라.”
“진짜 엄청 맘에 든다!”
큰일 났다. 나는 기타 연주만이 아니라 화장 연습도 빡세게 해야 할 것 같다. 세라가 흥얼거리는 걸 들어보니 분위기 엄청 치명적인 타입의 노래 같은데, 내가 반대해봤자 레이나랑 유진이 쌍수 들고 좋아하겠다. 젠장. 어디서나 소수자는 힘들다.
“너는 다른 용건이 있다 했지?”
손을 붕붕 흔들며 나가는 세라를 배웅한 난 학부장을 향해 고개를 끄덕였다. 아주 중요한 용건이다.
“마족이 수도의 결계를 통과하는 방법을 알고 싶습니다.”
“너는 수인 군단을 이끌고 크로웰 제국을 침공이라도 할 생각인가?”
“휴베르트와 레리가 추석 휴가 받아서 학교 축제에 놀러 온다고 합니다.”
“…….”
“휴베르트는 게르트의 아들이고 레리는 수왕의 탑 플로어 마스텁니다.”
“알고 있다.”
역시 알고 있었구나. 그렇다면 설명은 더 필요 없었다.
“전부터 묻고 싶었는데. 넌 수왕과 무슨 사이지?”
“교수님은 게르트랑 어떤 사입니까?”
“난 그냥 옛날부터 아는 사이다.”
“저도 한 반년 전부터 아는 사입니다.”
“만난 지 얼마 안 됐군.”
“그렇게 됐습니다.”
“휴베르트에게 묻는 게 더 빠르겠지.”
그래서 알려주는 거야, 마는 거야? 걔들 수도 들어오다가 경보라도 울리면 큰일 난다니까? 휴베르트랑 레리 말고. 수도 방위군 쪽이.
“글이나 말로는 설명하기 어렵다. 내가 직접 가서 알려주지.”
“여기서 일람까지 철도도 안 깔려 있습니다.”
“난 직선으로 가니까 빠르다.”
직선? 뭔 말이야? 쭉 가로질러 가도 며칠은 걸리지 않나? 귀환 소리 안 나오는 걸 봐선 수왕의 탑 출신은 아닌 것 같고.
