레이나와 내가 방으로 돌아오고 얼마 지나지 않아 똑똑 하고 노크 소리가 들렸는데, 베란다로 이어진 창을 열자 학부장 교수가 구멍이 숭숭 뚫린 한 자루의 기타를 건넸다.
“……이것도 쓰던 사람이 죽었거나 그런 거 아닙니까?”
“브루노는 멀쩡히 살아 있다. 그냥 산탄총의 잔해일 뿐이다.”
“…….”
“오히려 기타가 튼튼해서 살았지.”
그럼 재수 좋은 기타라고 볼 수 있네. 나는 전대 학부장의 목숨을 살린 기타를 받아 들고 학부장에게 감사합니다 인사를 전했다.
“브루노의 곡을 어찌 해석할지. 기대하고 있겠다.”
아니 그거 아마 서리태 황녀가 다 할 거고 나는 기타 연습만 죽어라 할 거니까. 하지만 굳이 속내를 밝히지 않은 나는 학부장에게 고개만 꾸벅 숙이고 배웅했다. 아직 앰프가 없어 제대로 된 음은 낼 수 없었지만 손가락 연습으로는 충분했다.
그리고 다음 날 레이나 레템 새끼는 스스로의 재력으로 구입한 최고급 드럼의 드럼 스틱을 잡고 신이 나서 방에서 두들기고 교실에서 두들기고 내 대가리를 두들기다 얻어터졌다. 한 치의 예상도 벗어나지 않는 전개였다.
◇ ◆ ◇
얼마 지나지 않아 동아리방이 있는 외딴 건물엔 공사 인부가 드나들기 시작했다. 일주일이 지나자 방음을 완벽하게 갖춘 각자의 연습실이 생겼고, 나는 때맞춰 ‘노멀 스킬 기타 연주 레벨 1’을 얻을 수 있었다. 레이나의 스틱 공격에도 굴하지 않고 꾸준히 노력한 결과였다.
연습실이 생긴 후론 나는 동아리방에 틀어박혀 하루 종일 기타를 연주했다. 물론 수업은 나갔지만 나가기만 했을 뿐이었고 숙식과 봉사활동을 제외한 모든 시간을 기타 연주에 쏟아부었다.
내가 평일에도 주말에도 연습실에 있자, 칸나가 걱정되었는지 결국 우리 동아리방에 출입할 것을 결심했다. 칸나는 물심양면으로 날 도와줬고 간식도 챙겨줬다. 리포트 자료 같은 것도 가져다주긴 했는데 그런 것을 제출할 여유가 없었다. 나는 기타를 연주해야 했으니까.
손가락이 부르트고 아물고를 반복하며 굳은살이 생겼다. 굳은살이 생겼음에도 계속해서 연주하자 굳은살에도 상처가 생겨 밴드를 감게 되었다. 칸나가 잘 듣는 상처약을 챙겨주고, 세라 황녀가 개인 치료사를 데려와 치유 마법을 걸어줬지만 얼마 가지 않아 또 상처투성이가 되었다.
그렇게 한 달을 연주했을까. 나는 보너스 포인트 하나 없이 굉장한 성과를 이루어냈다.
N) 기타 연주 의 상위 스킬, R) 전문적 기타 연주 lv.1 스킬이 생성되었습니다.
