나는 칸나를 지하 중앙의 스테이지에 밀어 넣고 비무장 가운데쯤 서서 중심을 잡았다. 공인참관인인 이상 심판도 내가 봐야 했다.
“쌍방 후회가 남지 않도록 준비해라.”
둘 중 하나는 죽는다. 내 말에 칸나의 숙부는 비장하게 무기를 체크했다. 손바닥, 소매 아래, 발뒤꿈치 등을 움찔거리는 걸 보니 저 양반도 전신에 암기를 두르고 다니는 타입 같았다.
“칸나. 정말 그걸로 된 건가?”
그에 반해 칸나는 비도 여섯 개만 챙겨 교복 안에 꾸역꾸역 밀어 넣고 하나를 손에 들었다. 평소와는 다른 모습에 내가 확인까지 했지만, 칸나는 묵묵히 고개를 끄덕일 뿐이었다.
“참관인 자격의 에반 라에프다. 지금부터 황태녀 전하의 이름하에, 정정당당한 승부를 개시한다!”
내가 말을 마치기 무섭게 칸나에게서 흉흉한 위압감이 느껴졌다. 익숙한 감각인지라 눈을 부릅뜨고 집중해서 여자를 보니, 자줏빛의 마나가 칸나에게서 스멀스멀 피어오르고 있었다. 나는 탄식이 절로 나왔다.
“아이고…….”
같은 시기에 마나 유저 된 게 나뿐이 아니었구나. 그런 생각에 한숨을 쉬긴 했지만, 아이고 소리까진 하지 않았다. 대체 언 놈이 칸나가 마나 쓰는 걸 알아봤나 하는데, 레이나와 눈이 마주치고 말았다.
“…….”
“…….”
야 너도? 어색한 침묵이 흘렀고, 나는 곧 레이나의 주도면밀한 점에 등골이 오싹해졌다. 이 새끼 마나 쓸 줄 알면서 지금까지 깡 정신력으로 스킬 쓰고 있었나. 자신이 마나를 사용하게 되었으니, 다른 인간들 중에도 마나 사용자가 된 마족이 있음을 추측하고 일부러 숨기고 있었을 거다.
언제부터였지? 나한테 작열 쓰고 피 토한 뒤인가? 만약에 피 토하면서도 일부러 마나 안 쓴 거면, 이 새끼 찐으로 소름 끼치는 새끼다.
“멍청하긴, 여기까지 쭐래쭐래 따라오다니!”
아, 안 돼 아저씨, 그 말 사망 플래그 확정이야. 나는 아저씨 대사가 구리다고 생각하며 자유 빙결을 사용했다. 레이나 네가 마나 사용하는 걸 숨기든 말든 난 마나 써서 초인 스킬을 켜야겠다. 온 사방에서 암기가 날아들고 있었으니까.
툭툭 떨그렁 소리를 내며 내 얼음방패들이 암기를 막아냈다. 생사결을 지켜봐야 하기에 시야를 막지 않으면서 작은 무기들만 튕겨내는 게 제법 까다로웠다. 못 할 짓은 아니었지만.
“미친 괴물 새끼가.”
야 지금까지 마나 사용 감쪽같이 숨긴 너한테 듣고 싶지 않거든? 짧은 간격으로 우수수 날아오는 다수의 물체를 모조리 막아내는 나보다, 마나 숨기는 레이나 솜씨가 더 괴물 같다. 그리고 거짓말 솜씨도 아주 괴물이 따로 없다. 뱃속에 능구렁이를 몇 개나 키우고 있는 건가.
“흡.”
숨을 크게 들이쉰 칸나가 순간 사라지더니 중년 남자의 근처에서 챙 소리가 났다. 초인 스킬을 사용해도 눈으로 간신이 좇을 속도로 칸나가 맹공을 퍼붓고 있었다. 시합의 공정성을 위해 비무장으로 날아드는 무기는 막지 않고 있는데, 둘은 그것들을 다 피해가며 공방을 벌였다.
“남편은, 제 남편은 어떻게 된 거죠!”
아줌마 칸나한텐 그렇게 꼬집어 뜯고 다 하더니 왜 우리한텐 공손해?! 나는 심보가 뒤틀려서 상황을 얘기해주진 않았다. 하지만 친절한 유진 씨는 칸나의 몸놀림에 감탄하며 중계해줬다.
“현 가주가 밀리고 있네요. 칸나 진심이면 무섭구나.”
용이랑 싸워온 북부 대공 살인귀는 초인 스킬이 없어도 저걸 맨눈으로 관측할 수 있구나. 물론 눈으로 좇는 거보다야 실제 움직이는 칸나가 더 대단하긴 하지만, 유진도 방심할 수 없는 놈이었다.
“후우우…….”
한차례 공방이 끝나고 중년 남자와 칸나는 멀리 떨어져 숨을 내쉬었다. 암살자 특유의 호흡법이라도 있는 건가. 일단 맞부딪쳤을 때 쌍방 숨을 참고 있었던 것은 확실했다.
“암살자란 대단하구나.”
“저 싸움법도 무의식중에 하는 거겠지?”
아무래도 그렇겠지. 그냥 싸우는데 기척을 죽일 필요는 없으니까.
둘의 싸움은 사실상 암기 부딪치는 소리밖에 나지 않았다. 빠르기도 빨라서 평범한 사람은 인영과 쇠끼리 내는 불꽃밖에 보지 못할 거다.
“너.”
아저씨가 입을 열어 시간을 끌어보려 했지만 미수에 그쳤다. 칸나의 태세 정비가 훨씬 빨랐다. 남자가 숨을 다 고르기 전에 먼저 뛴 칸나가 비도를 뒤로 던져 배후에서 날아오는 암기를 막아내고 교복에서 두 번째 비도를 꺼내 상대의 발치에 던졌다. 바닥을 한 번 박차고 남자가 피하는 방향으로 몸을 움직인 칸나가 세 번째 비도를 꺼냄과 동시에 사선으로 그었다. 간발의 차로 중년 남자는 피했지만, 이미 균형은 무너져 있었다.
네 번째 비도를 꺼내 양손에 무기를 쥔 칸나가 나는 듯이 칼날을 쏘아냈다. 반동을 이용해 공중에서 뒤로 도는 칸나의 움직임은 아름답기까지 했다. 가슴이 벅차올라 하마터면 내 근처로 날아오는 암기 하나를 막아내지 못할 뻔했다.
“큭!”
“에, 에반!”
내 걱정하지 말고 싸움에나 집중해 바보야!
숙부를 몰아세울 기회였는데 칸나가 내게 한눈을 팔았다. 이 기회를 잡은 아저씨가 대침처럼 생긴 암기를 소매에서 여럿 날려 칸나에게 명중시켰다. 뭔가 철컥 돌아가는 소리가 난 걸 보니 기계장치인가 보다.
“크하하하! 이제 너도 끝이다!”
아저씨 아까부터 사망 플래그만 밟고 있다니까. 방금 날린 대침엔 가문 비전의 독이 발려 있는 모양인데, 이거 맞으면 칠공에서 피를 뿜고 죽는다고 아저씨가 구구절절 설명했다. 평소 칸나가 자주 말하던 그 독인가 본데, 효과가 있는지 칸나의 입에서 울컥하고 검은 피가 쏟아져 나왔다.
“칸나!”
“야! 너 여기까지 오게 해놓고 죽으면 가만 안 둔다!”
레이나 너 진짜로 칸나 걱정하고 있구나, 에반 라에프는 좀 감동받았다. 하지만 이는 칸나에게 독 내성이 있음을 모르니까 그러는 것이다. 숙부라는 아저씨도 이것만으로는 칸나를 쓰러트릴 수 없음을 알기에, 단검을 꺼내 쐐기를 박으려 했다.
치이익.
근데 엄청 무서운 소리가 에반 라에프 초인의 귀에 걸렸다. 칸나의 피가 떨어진 바닥이었다. 마나가 응집되어 있는 것을 보아 칸나가 마법 스킬을 사용한 모양이었다. 분명 칸나가 가지고 있는 마법 스킬이 독 제조와 샤펀이었지. 대체 스킬 점프하고 어떤 독을 창조해냈기에 피가 바닥을 녹이는가.
“한때는, 숙부가, 아버지가.”
칸나가 여섯 번째, 마지막 준비한 비도를 꺼냈다. 팔을 타고 흘러낸 피가 날에 닿자 치익 하고 산화되는 소리가 났다.
“가족은, 내 편이라고.”
그렇게 생각했습니다. 말을 마친 칸나의 눈에서 검은 핏줄기가 흘렀다. 휘청이던 여자는 빠른 속도로 균형을 잡았다. 숙부가 쓴 독은 벌써 듣지 않게 되었다. 우세를 점한 칸나는 양손으로 비도를 쥔 채 올곧게 남자에게 다가갔다.
한걸음에 내달렸다는 표현이 맞았다. 일보 뗀 칸나는 어느새 남자의 코앞까지 도달해 있었다. 남자가 뭐라 입을 떼기도 전에, 짧은 비도가 그의 가슴에 콱 박혔다.
“커헉! 윽!”
짧은 순간이었지만 그사이 남자가 저항했는지 칸나의 몸과 얼굴엔 생채기가 가득했다. 하지만 숙부는 결국 숨을 거두었다.
“후우…….”
방금 공격도 암살자 호흡법을 지키고 있었던 건가. 집중하느라 거기까진 신경도 못 쓰고 있었다. 무너져 내린 중년 남자는, 숨을 거두었음에도 칸나의 독에 영향을 받아 몸이 서서히 녹고 있었다. 그로테스크했다.
“야, 판정.”
맞아 그렇지. 나는 이곳에 참관인 자격으로 왔으니 승부의 판정을 내려야 한다.
나는 칸나가 무사한지 눈으로 살피고 곧 입을 떼었다.
“칸나 사바흐의 승리다. 이로써 하사신의 다음 주인은, 칸나 사바흐다!”
“자, 잠깐, 에반!”
칸나가 자신은 가주 자리 동생 주려고 대신 싸운 거니까 다음 주인이 아니라고 열심히 주장하는데, 그 변명은 내가 아니라 하사신이라는 조직에게 해야 할 거다. 네 아버지의 죽음에 의문을 가지지 않고, 가주 대행 자리 바뀌었다고 숙부에게도 반발 없이 충성한 자들이 과연, 정식으로 숙부와 싸워 이긴 네가 아닌 다른 자를 주인으로 받아들일까?
“야, 나 너 이제 만져도 되냐?”
“어, 으응, 이제, 도, 독 비활성화, 됐으니까.”
레이나의 물음에 칸나가 답하자마자 우린 비무장에 올라가 칸나를 쓰다듬고 부둥켜안고 괴력 셋이 모인 김에 헹가래도 쳤다. 칸나는 피가 묻어 더럽다며 한사코 사절했지만, 피야 씻으면 그만이었다.
“잘했어 인마! 마음 털어! 이딴 식구는 식구도 아냐!”
“맞아 칸나. 힘든 일 있으면 브라덴부르크에 꼭 말하고.”
“일람도 하사신을 지원하겠다. 주인이 바뀌면 인수인계니 뭐니 할 일이 많겠지.”
아마 황태녀의 권력을 내 권력처럼 휘두르는 모양새가 되겠지만, 어쨌든 칸나에게 도움이 된다면 최대한 이용하는 게 좋다. 아까 싸우다 칸나가 입에 담은 말들이 맘에 걸리기도 하고, 다들 칸나에게 가족 따위 잊으라며 친구가 평생 가는 거라고 위로해주고 있는데, 얼떨떨해하던 칸나가 돌연 가족을 찾았다.
“어, 엄마는?”
“그러게 그 아줌마 중간에 사라졌네?”
레이나의 대답에 칸나가 안색이 질렸다. 숙부의 독에 당해도 표정 하나 안 변하던 애가 엄청 당황하더니, 입을 오밀조밀 움직이며 차마 튀어나오지 않는 말을 내기 위해 안간힘을 썼다.
“자, 자폭!”
“뭐! 이 성에 자폭 장치가 깔려 있다고?!”
내가 단번에 칸나의 말을 해석해내자 칸나가 고개를 끄덕였고 유진과 레이나가 경악하며 내게 어떻게 알아들었냐 물었다. 이쯤이야 게르트랑 2년 살면 터득하게 된다.
우르릉.
아줌마가 진짜 자폭 장치 눌러버린 건지 지하실 천장이 흔들렸다. 나는 얼음 배리어로 우리 두부를 지키며 계단을 찾아 올라가려 했으나, 위로 향하는 문은 이미 축을 잃고 무너져 있었다.
