격하게 험한 꼴을 본 레이나와 유진은, 이번 일로 배운 것이 있는지 이후 전진할 때는 차례를 정해 번갈아가며 돌격 모르모트가 되었다.
함정은 일회성인 것도 있었지만 재장전이 가능한 종류도 있었기 때문에, 일행을 무사히 보내기 위해 유진이 내 작살을 빌려 날아오는 흉기를 쳐내느라 체력을 더 소모했다. 이는 유진이 마신 물의 양을 보면 알 수 있지. 레이나는 아직 반절을 마시지 않았는데, 유진은 벌써 반병을 비워냈으니까.
위기상황이면 솔선해서 나서는 북부 대공답다. 레이나도 유진의 희생을 모를 멍청이는 아니라서, 위급상황에 대비해 최대한 체력을 온존해두는 모양이고.
역시 고기 방패를 잘 골랐다니까.
나는 세이언이 들고 있던 생수병을 가져와 반 모금만 마시고 노트에 막다른 길을 표시했다. 막다른 길이 나올 때마다 또 그 길을 돌아가야 하냐며 레이나가 탄식했지만, 다행히 세이언도 세라 황녀도 자중한 덕에 두 팀이 소비한 식수는 적다.
조금만 더 전진한 다음 식사를 하고 식수를 재배분해도 되겠다.
“으악!”
갈림길에서 먼저 오른쪽으로 가보려는데, 빠르게 뛰던 레이나가 비명을 지르며 되돌아왔다. 천장에서 비 같은 것이 후드득 떨어졌다. 레이나의 옷은 작게 구멍이 나 있고, 바닥은 붉다.
“강한 산이로군.”
“이 길로는 못 가겠는걸요.”
동박새가 원작에서와 똑같은 소릴 했다. 이 통로는 벽과 바닥의 충격을 감지해 그에 비례하는 황산의 비를 내린다. 무사히 지날 방법이 없었던 원작팀은 왼쪽 길로 갈 수밖에 없었고, 하루를 헤맨 끝에 종유동을 찾아냈고, 하루를 더 헤매고 나서 황산 통로의 끝부분에 도달했다.
그 사실을 어떻게 알았냐면, 황산 비를 뿌리는 통로의 끝에 이 장치를 제어하는 밸브가 있었기 때문이었다. 이를 잠그자 함정이 발동하지 않았고, 일행은 모두 허탈해했으며 한나절을 더 소모한 다음 비밀 연구실을 찾아냈다.
결론은, 도착점까지는 이 길이 최단 거리라는 뜻이었다.
“야 에반. 너 뭐 하게?”
우선 시험한다. 나는 재킷을 벗어 통로에 슬쩍 발을 내디뎠다. 황산 방울이 옷에 떨어지자, 마치 방수가 되는 것처럼 물이 맺혀 있다가도 서서히 옷감이 녹아들었다.
레이나의 옷이 금방 상한 것과는 확연한 차이가 있었다. 나는 게르트에게 완전 고마운 마음이 들었다. 닿아라, 나의 마음. 게르트에게 전해져라.
“야! 너 진짜 뭐 하게!”
슬슬 레이나가 뜯어말릴 듯하니 빨리 가버려야지.
나는 머리칼을 셔츠 안에 쏙쏙 집어넣고, 얼굴에 재킷을 둘둘 둘러 시야를 약간만 확보하고선 안경만 내놓은 다음 뛰었다.
“야! 에반 라에프!”
“저 미친 여자가!”
“무리할 것 없다! 저 밸브 자체가 함정일지도 모르고!”
유진의 시력으로는 통로 끝의 밸브가 보였나 보다. 역시 북부 대공이라니까. 척박하고 넓은 대지에서 자라 시력이 몽골인 수준이야.
“에반! 오른쪽!”
이번에 외친 것은 황녀였다. 나를 말리기는 이미 늦었다 판단했는지, 여자는 통로의 이상을 재깍 알렸다.
측면에서 장치가 열린 것엔 내심 덜컥했지만, 최악의 상황을 상정하지 못한 것은 아니었기에 나는 빠르게 홀스터로 손을 뻗었다. 일억짜리라고 해서 사용자 등록 안 하고 팔아먹으려고 했었는데, 비상상황이니 어쩔 수 없었다.
- 사용자, 에반 라에프 외 한 명. 정상 등록되었습니다.
총에서 기계음 같은 것도 튀어나온다. 내 참, 이런 건 SF 뺨치면서 총은 왜 하필 리볼버야? 그것도 꼴랑 6구? 대체 실전에서 총알 여섯 개로 뭘 하라는 거지? 여긴 자동권총이라는 개념이 없나? 살아서 나가면 장전 보조도구를 만들든가 해야지.
“악!”
총을 겨누기 위해 맨손을 드러내자 빗방울에 손이 뜨끈해졌다. 하지만 이 거리에서 내가 총을 겨눈 이상 빗나가지 않는다. 미첼 네프티스의 명중 스킬은, 이럴 때를 위해 존재하니까.
탕!
긴가민가했지만 역시 아티팩트는 인간의 스킬 발동에 혼란을 주는 것이지, 이미 담겨 있던 마법에까진 간섭하지 못했다. 반신반의하면서도 행동에 옮기기엔 방금 좀 죽을 뻔했지만, 어쨌든 살아서 다행이다.
“에반! 다시 오른쪽! 그다음은 왼쪽!”
황녀의 눈썰미 덕에 나는 ‘무언가’가 발동되려는 장치에 얼음을 투척해 파괴할 수 있었다. 알바 발주한 교수에게 불량품 있더라 거짓말하고 쌥쳐 온 총알 열 개 중에 세 개 썼으니, 이제 일곱 개 남았다.
“앗뜨! 앗뜨거 앗따거!”
아라크네의 옷감으로 만든 교복이 드디어 살살 녹는 모양인지, 나는 서둘러 교복을 벗어 바닥에 버렸다. 황산 묻은 옷을 맨손으로 만졌더니 온 손바닥이 붉게 타들어갔지만, 내가 해야 할 일이 남아 있다.
“아파 죽겠네에에엑!”
이 빌어먹을 밸브를 잠그는 것이다. 내가 아주 죽겠다 죽겠다 소리 질렀지만 대꾸하는 이는 없었고, 밸브를 잠근 다음 이제 건너와도 된다 말해주자 여럿이서 뜀박질하는 소리만 통로에 울렸다.
“야 너 제정신이야?!”
“왼쪽으로 가면 되잖아! 너 왼쪽으로 가면 뭐 죽는 병 있냐?!”
“에반! 방금은 네가 경솔했다!”
뛰어와서 잔소리한 게 순서대로 세이언 레이나 유진이었고, 셋은 내가 훌렁 벗은 꼴을 보고 동시에 옷을 벗었다.
“이, 일단 이거 걸쳐!”
세이언이 내게 교복 재킷을 던졌다. 레이나는 치마를 쑤욱 내렸다. 유진은 레이나의 행동을 주시하다 끔찍한 것을 봤다는 듯 눈을 꾹 감고 내 허리에 재킷을 둘러줬다.
레이나 저 새낀 미쳤는가. 대체 치마는 왜 내린 거지.
“노출증 있냐?”
“나 오늘 속바지 입었어, 괜찮아!”
“네 건……, 더러우니까 안 입어.”
“야! 나 매일 깨끗하게 씻거든?!”
물리적인 문제가 아니라, 그……. 아무튼 그런 게 있다.
“미안하다! 내 설명이 부족했다!”
뒤늦게 달려온 서리태 황녀는 내게 허리를 팍 숙이며 질서선이 흔히 하는 개소리를 했다.
“앞으로 위험한 일은 내게 맡기면 된다! 그게 위에 서는 자의 숙명이라는 거니까!”
동아리장의 신분으로서 소중한 동아리의 에이스가 위험에 처할 바에 제가 아픈 편이 낫다며 당당하게 말한 황녀는, 자신은 황제 폐하나 황태녀가 아니니 몸을 사릴 위치도 아니고 황실의 고귀함을 드높이고자 존재하는 부품이나 마찬가지니 편하게 사용하면 된다 했다.
그래, 제 몸을 사리지 않고 백성과 나라를 위해 죽는 것만이 명예라 생각하는 저 부분이, 평소 동박새가 위장약을 한 사발 먹어야 하는 사유 중 하나였다.
나는 저 말에 동의하냐는 의미로 세이언을 봤고, 남자는 물병을 꼭 안은 채로 고개를 휙휙 저었다.
“황녀의 말대로 내가 동아리의 에이스라면, 적재적소에 에이스가 나선 것뿐이다.”
“하지만!”
“그리고 키와 체격을 생각해보면 내 교복은 황녀에게 기장이 맞지 않다. 이걸 입고 뛰어봤자 속도가 느려질 뿐이다.”
“……! 그건 생각을 못 했다!”
세라 황녀는 죄책감이 한결 사라진 얼굴로 지상으로 돌아가면 황실에서 데려온 의사와 치료사를 붙여주겠다 약속했다. 우리가 실랑이하는 동안 동박새는, 자신의 물병을 열어 내 손을 씻게 하고 셔츠를 찢어 붕대처럼 돌돌 감아줬다.
“지금은 이 정도 처치밖에 할 수 없습니다. 덧나기 전에 돌아가야 할 텐데.”
“그건 괜찮다.”
나는 배낭을 뒤져 짜잔 하고 항생제를 꺼냈다. 내가 이런 일이 있을까 해서 챙겨 왔지. 항생제는 마법의 물질이었다. 염증은 말끔 2차 감염은 싹. 고급 포장지에 싸인 약을 홀랑 입에 넣고 삼키자, 황녀는 주먹을 불끈 쥐고 흥분했다.
“역시 우리 동아리의 에이스다! 준비성이 대단하군!”
“훗, 어릴 적 나뭇가지에 긁혀 열흘간 고열에 시달렸던 적이 있거든.”
그 시절 우리 집은 수해(나무숲)나 마찬가지였지. 제멋대로 자란 풀과 나무엔 독성이 있는 것들이 있어 마당 정리하는 데만 1년을 꼬박 쓴 것 같다.
“산전수전 다 겪었다는 소리군! 역시 네……!”
“…….”
“에에. 애애애, 내애 동아리의 에이스다!”
너 방금 네프티스의 미친개라고 하려 했지. 왠지 그런 예감이 들어 황녀의 볼을 쭈욱 잡아당긴 난, 세이언에게서 물병을 건네받아 시원하게 마셨다.
“일해라 고기 방패들. 조금 더 전진하고 쉬도록 하자.”
“알겠어. 아까처럼 무모하게 굴지 마라.”
내 명령에 유진은 함정구덩이를 향해 돌진했고, 나보다 도움이 되어야 한다 긴장한 탓인지 허벅지에 화살을 맞고 말았다. 레이나가 드디어 자신의 치마가 나설 차례냐며 설치는 바람에 동박새는 나머지 소매를 뜯어 조치했고 나는 유진에게 항생제를 나눠줬다.
“이쯤에서 쉬도록 하지.”
나는 외길에서 우리가 향할 방향을 돌로 긁어 표시하고, 배낭에서 내 나흘 치 식량을 하나하나 꺼냈다.
“엄청 무거운데. 여태 이걸 혼자 들고 왔다고?”
“병조림이 들어 있어 무게는 어쩔 수 없다.”
세이언이 걱정하는 투였기 때문에 나는 원인을 알려줬고, 쉬고 나면 나눠 들자 하는 남자의 말에 나는 코웃음을 쳤다.
“떨어트릴 것 같으니 됐다. 물병이나 간수 잘해라.”
“이게 걱정을 해줘도!”
기분 나쁘니까 그만해라 캐붕이다. 제 목숨이 내 손에 달려 있는 상황이라 그런지, 세이언이 안 하던 짓을 해서 나는 소름이 끼쳐 몸을 부르르 떨고 황녀에게 종이봉투 한 덩이를 건넸다.
“이건…….”
“어디서 이걸?”
역시 황궁 출신 3황녀와 일생을 전쟁터에서 구른 북부 대공은 알아보는군. 특히나 유진은 인상을 팍 구기더니 봉투를 들고 내게 따졌다.
“부대 외 반출은 군법 위반일 텐데?”
“내가 위반한 게 아니다.”
“누가 위반했지?”
“아카데미 밀리터리 동아리에서 알겠지.”
“정직한 신고 고마워.”
저런……. 밀리터리 동아리 어떡하지. 나 때문에 처벌받으려나.
유통기한 길고 영양 챙길 수 있는 식량을 구하던 내 눈에 띈 것이 모의전투 놀이 중이었던 밀리터리 동아리 사람들이었다. 혹시나 해서 군용식량 구할 수 있냐 찔러봤더니, 그쯤이야 간단하다며 내게 사흘 치 식량을 팔아줬다.
크로웰 제국군 중에서도 육군에서 사용하는 군용식량 봉투엔, 황가의 인장이 떡하니 찍혀 있었고 봉투를 풀자 고깃덩이가 들어 있는 병조림 하나와 마른 빵 하나, 초콜릿 바가 하나 들어 있었다.
참으로 간소하고도 필요한 거 다 들어 있는 훌륭한 식단이었다. 나는 병조림을 뻥 하고 열어 국물부터 호로록 먹고 마른 빵을 뜯었다. 빵은 딱딱하고 고기는 질겼지만 소금 간이 되어 있다는 점이 아주 훌륭했다.
“……궁으로 돌아가면 아바마마께 군용식량 개량에 대한 상소를 올리겠다.”
“……브라덴부르크 군을 대신해 전하께 감사드립니다.”
“유진. 너는 날 만나고 왜 이런 요청을 하지 않았지?”
“제겐 간부식이 나옵니다.”
“병사들 사기를 위해서라도 앞으로 확인을 하도록.”
“명심하겠습니다.”
