그렇다면 다행이다. 게르트를 죽이지 않고, 전투 불능으로 만들거나 항복선언을 하게끔 만들면 된다는 말 아닌가. 내가 이를 반가워하자, 게르트는 고개를 갸우뚱하고 반박했다.
“에반. 나는 항복하지 않는다.”
“그건 그렇겠지.”
“에반이 나를 죽이지 않고 전투 불능으로 만들 가능성은, 현재로선 없다.”
“…….”
그건 상당히 곤란한데. 하지만 게르트가 간과하고 있는 것이 있다. 이 싸움엔 나뿐 아니라 동박새도 참여한다. 둘이서 덤비면 죽이지 않고 싸움을 끝낼 수 있지 않을까? 내가 의견을 내자, 게르트는 동박새를 보더니 다시 한번 갸우뚱했다.
“저 인간이, 어떤 식으로 도움이 된다는 거지?”
어엉? 동박새 졸라 세지 않아? 내 고개가 쑥쑥 내려가는데?
내가 영문을 몰라 하는데, 게르트는 우리를 하나씩 가리키며 전투력을 평가했다.
“에반. 너에겐 제법 위협을 느낀다.”
“응. 고마워.”
“작은 인간. 너는 인간치고 제법 강하다.”
“고맙다 수인의 왕! 나도 잘 알고 있다!”
“저 남자는 흰둥이에게도 질 것이다.”
그건 아니지 않아? 내가 의견을 피력하자, 이번엔 세라가 고개를 갸우뚱했다.
“에반. 그리고 동박새여. 미안한 말이지만 동박새는 흰둥이랑 싸우면 질 것 같다.”
“제가 생각해도 승산은 없어 보이네요.”
뭐야 너 내숭 떨지 마 이 사기꾼아. 나는 어처구니가 없어서 동박새 앞에서 냅다 무릎 꿇어봤다. 무릎이 꿇어졌다.
“…….”
뭐야 너 왜 무릎 꿇어져 이 새끼 졸라 쎄! 뭐 하는 새끼야!
나는 이 새끼가 사기 친다고 외치고 싶었지만, 이 말이 어떤 반향을 불러올지 몰라 입을 다물어야 했다.
만약 강한 것이 진짜인데 타인에게 숨기려 한다면? 동박새 새끼가 내 입을 막으려 들지 않을까? 쟤가 나보다 강한 것이 맞다면, 저 새끼가 날 죽일 의사가 있을 시 나는 100퍼센트 죽는다.
그런데 동박새가 정말 약하거나, 자신이 강한 것을 모른다면? 나는 동박새가 힘숨찐이라 주장하는 미친놈이 되어버린다.
어느 쪽이든 내 입장은 난처해진다. 나는 이 상황을 모면할 필살기를 사용하기로 했다.
“그건! 그렇다 치고!”
넘어가자. 그냥 모른 척 넘어가기로 하자. 물고 늘어져봤자 나만 손해다. 논쟁하다 죽거나 미친놈 되는 거보다 당장 궁금증을 푸는 게 더 낫다.
“선별은! 보통 인간에게도 해당되는 건가!”
“만마의 왕을 선별하는 것이다. 당연히 마족에게만 기회가 주어진다.”
흐으으으으음, 그렇단 말이지. 내가 눈을 게슴츠레하게 뜨고 동박새를 보는데, 이번엔 동박새가 그럴듯한 반응을 해왔다. 세라에게 비밀로 해달라는 듯 쉿쉿 거리며 입 꾹 제스처를 취하는데, 이로써 나는 더욱 헷갈리게 되어버렸다.
본인이 존나 쎈 건 모르면서 마족인 것은 인정한다고? 당최 어떻게 돌아가는 건지 모르겠다.
“그보다 에반. 전제가 틀렸다.”
또 뭐? 내가 뭘 또 틀린 건데? 이미 머릿속이 복잡한데 게르트가 또다시 고개를 갸웃했다. 수왕 전하께서 또 어떤 폭탄발언을 하실까 조심스러운 와중, 남자는 참으로 당당하게 조건을 말했다.
“나와 싸우는 것은 무조건 일대일이다.”
에에엥? 왜? 원작에서도 다구리 때렸는데? 상대가 수왕 대리 휴베르트긴 했지만, 어쨌든 주인공 파티가 우르르 몰려가서 때려죽였다. 이렇게 생각하니 주인공 파티가 나쁜 놈들 같다.
“수왕의 탑을 정복하는 자에겐, 탑의 소유권이 넘어간다.”
“…….”
그거 어떻게, 공동명의로는 안 되나? 나는 부동산법의 개정이 간절했다.
“공동명의로는 소유할 수 없는가!”
“탑에게 물어보겠다.”
탑한테 왜 물어봐. 탑 대답할 수 있어? 그거 살아 있는 거야?!
내가 기겁하자, 게르트는 또 고개를 갸웃하면서 배시시 웃었다. 방금 좀 귀여웠다.
“탑이 의사를 가지지 않았다면, 구조 변경과 시체 처리가 힘들어진다.”
“오…….”
“귀환이라는 연동 스킬도 쓸 수 없다.”
“오, 오오…….”
귀환 그거 탑이 스킬 써주는 거였어? 어쩐지 침입자 들어오면 뭐 막 소화되는 것 같은 소리가 나더라! 아 그게 그거였구나! 올해는 양분이 많이 들어와서 농사가 잘되겠다 말했던 게, 그럼 소화시킨 영양이 옥상으로 올라가는 구조였던 거야?!
“우리는 그럼, 혹시, 생물의 배 속에서 생활하고 있는 건가?”
“건축물에 살고 있다 보다는, 그 표현이 맞다.”
그렇구나. 나는 지금까지 생물의 배 속에서 씻고 자고 먹고 했던 거구나. 앞으로 탑을 무슨 낯으로 봐야 하지.
내가 동요하고 있는 동안 게르트는 행동했다. 아무 벽에나 똑똑 노크하자 문이 나타났고, 게르트는 한참 뒤에 다시 문을 열고 나왔다. 보스 방까지 직행하는 엘리베이터가 보였다가 안 보였다가 하는 원리가 여기 있었구나. 진짜 탑이 자기 의지에 따라서 보여주고 싶은 자에게만 보여주고 침입자에겐 숨기는 것이었다.
“탑은 자신을 소유할 자격을 가진 자만 인정한다 했다. 나뿐 아니라 다른 간부도 에반 혼자서 싸워야 한다.”
젠장 괜히 물어봤네. 아니, 나중에 딴말하면 처음부터 다시 해야 되니까 오히려 잘된 건가? 에이 복잡해서 잘 모르겠다. 나는 머리를 벅벅 쥐어뜯다 결심을 굳힌 뒤 게르트에게 말했다.
“1층부터 혼자 도전하겠다! 목 씻고 기다려라!”
“기다리겠다.”
내가 장하다는 듯 흐뭇하게 고개를 끄덕인 게르트는, 무기 챙겨서 후다닥 내려가려는 나를 불러 세우더니 첨언했다.
“휴식과 음식이 필요하다면 언제라도 올라오도록.”
“응!”
나 배 안 고파 해도 지금 만들고 있는 유사 김치 완성하면 꼭 불러줘! 나는 게르트에게 당부하고 1층으로 후다닥 달려갔다. 처음부터 나 혼자 싸워야 한다는 설명을 들은 세라와 동박새는, 열심히 나를 응원해주기로 했다.
◇ ◆ ◇
“어머니! 얘기는 들었습니다! 여깁니다!”
“나는 네 어머니가 아니다!”
반가워하는 휴베르트에게 경쾌하게 답해준 난 휴베르트의 옷차림을 지적하며 맡은 바 역할을 다 했다. ‘수왕의 탑 투어’라고 적힌 어깨띠를 맨 휴베르트는 캐주얼 정장을 쫙 빼입고 머리카락은 단정하게 포니테일로 묶었다. 전문적인 가이드의 풍모를 지녔지만 뿅 하고 튀어나온 여우 귀와 꼬리가 아주 사랑스럽다. 박박 쓰다듬어주고 싶어 절로 손이 나갈 뻔했지만 꾹 참았다. 머리 예쁘게 묶는 것도 일인데 그 고생을 내가 망칠 수는 없었다.
“저기, 어머니 발언에 대해서 질문이 있습니다만.”
그러고 보니 동박새랑 세라는 휴베르트의 어머니 소리는 처음 듣는가? 기자처럼 뭔가 끄적이던 동박새가 펜을 든 채로 질문했다. 그 모습마저 기자 같아서 신기해하고 있는데, 휴베르트는 어머니 발언에 주목해주는 게 좋은지 꼬리까지 펄럭거리며 열성적으로 답했다.
“네네! 어머니 친구분 뭐든 물어보세요!”
“그럼 잠시 이쪽으로…….”
두 사람이 대화하는 동안 나는 위층으로 올라가는 대문을 벌컥 열고 안으로 들어섰다. 마수 몇몇이 어슬렁거리다 나와 눈 마주치자 슬그머니 모습을 감췄다. 플로어가 엄청 휑했다. 저 멀리 다음 구역으로 가는 문이 보였다.
“내가 게르트 친구라고 길을 열어주는 건가?”
“내가 보기엔 그런 이유는 아닌 거 같다 에반!”
“그럼 어떤 이유지?”
“내가 보기엔 다들 쫀 거 같다 에반!”
왜?
이유를 묻자 세라는 입을 꾹 다물고 답변을 궁리했다. 쫄았다는 소리를 듣고 보니 내 스킬 탓인가 싶기도 한데. 짐승의 카리스마 그거 동물들에게 되게 잘 듣더라, 아카데미 경비견도 내 앞에서 배 까고 드러눕던데.
“아이고 어머니! 그쪽 아니에요!”
동박새와의 인터뷰 끝난 건가. 아까보다 한결 싱글거리는 얼굴로 다가온 휴베르트는, 나랑 세라 일동을 데리고 엘리베이터로 향했다. 마수 친구들이 결과가 뻔한 싸움을 해서 공연히 다치기 싫다며 나랑 싸우길 결사반대해서, 플로어 마스터가 있는 층에 들러 인정 도장을 받는 방식이 채택되었다 한다.
“받으세요. 플로어 마스터들에게 인정받은 다음 도장 찍으시면 됩니다.”
그 짧은 사이에, 프린팅 한번 예쁘게 뽑았네. 기계왕의 버니랜드 돌 때 스탬프 랠리 생각난다.
“…….”
잘 보니 이거 양식이 같고 색깔만 다른데. 마키나 님이 쓰던 거 돌려쓴 거 아냐?
“휴베르트, 이거 버니랜드.”
“비큐어는 자고 있어서 제가 대신 찍어드릴게요! 미노 씨는 놀이공원 때 한 번 져서 또 맞기 싫다고 합니다!”
이렇게 줄줄이 기권하면 나는 대체 누구랑 싸워야 하지? 칸나가 준 무기도 시험해보고 싶어서 휙휙 휘두르고 있는데, 세라가 내 손안의 비도에 의문을 표했다.
“에반은 그 작은 칼로 싸우는 건가? 어째 이미지랑 안 맞는데.”
“내 이미지가 어떻지?”
“음……, 리치가 길고 사람을 후드려패기 적합한 것을 들고 다닐 이미지이다.”
세라 너는 여전히 사람을 잘 꿰뚫어 보는구나. 개인적으로도 봉이나 창같이 길고 휘두르기 좋은 무기를 선호한다. 솔직히 칼보다야 창이나 몽둥이가 더 살상력이 높지. 도검도 도검만의 장점이 있긴 한데, 그래도 난 손잡이 긴 게 안정이 되더라.
나는 세라에게 신기한 것을 보여주기 위해 비도로 손바닥을 푹 찍었다. 그러자 동박새와 세라가 동시에 비명을 질렀고 비도가 작살로 짠 변했다.
“이렇게 내 피를 흡수하면 모양이 변한다. 칸나 집안의 가보라고 하더군.”
“피! 그보다 에반! 피!”
“구급상자 있습니까!”
“예! 어머니 다칠 것을 상정해 다 가져왔습니다!”
“휴베르트. 난 네 어머니가 아니다. 그리고 이 정도는 가렵지도 않다.”
실제로도 딱히 아프지 않고, 친엄마한테 얻어터져서 갈비뼈 부러지고 기어다녔을 적과 비교하면 세상 어느 고통도 두렵지 않았다. 하지만 이 말을 하면 다들 심각하게 걱정하겠지. 그러니까 상세한 고통 비교는 하지 않기로 했다.
“짜잔! 여기가 바로 마가니아의 정글 룸입니다!”
오오오오 나 여기 처음 와봐! 다들 친하긴 하지만, 말하자면 여기가 직장 개인 사무실 같은 거라 벌컥벌컥 찾아가기는 어려웠다. 틈 봐서 식사해라 일러주는 겸 구경 가려고 해도, 탑에 무슨 알림 장치가 있는지 때 되면 다들 알아서 식당에 모여 있고.
“수왕비 전하! 드디어 오셨소!”
“나는 수왕비 전하가 아니다.”
이젠 레리랑 웬리도 수왕비 전하 소린 안 하는데 마가니아는 여전하구나. 나는 오랜만에 수왕비 전하가 아니다, 부정하며 작살을 어깨에 척 걸쳤다. 드디어 싸워보겠구나 생각하는데 동박새가 또 기자처럼 펜을 들더니 마가니아에게 말했다.
“수왕비 전하라는 말에 대해 질문이 있습니다만.”
“예, 뭐, 질문하쇼.”
“그럼 잠시 이쪽으로…….”
또 인터뷰인가. 얼마나 걸릴지 세라에게 물으니, 십 분 정도만 기다려달라고 해서 나는 정글 플로어의 식물을 구경했다. 이 식물들도 다 탑의 배 속 양분으로 자라는 거겠지. 생태계의 신비 같은 것이 느껴진다.
“죄송합니다! 이제 괜찮습니다!”
“싸웁시다! 전하!”
앞에 수왕비 떼니까 반박하기 뭣하네. 전하가 아니라고 하려니 전류라든가 자기장 같은 쪽이 떠올라 말을 아낀 나는 작살이나 고쳐 잡았다.
싸우자고 했으니 지금 덤벼도 되는 거겠지. 나는 마나를 작살에 흘려보내 마법을 일으켰다. 날 끝에 작게 눈보라가 일고 위잉위잉 믹서기 돌아가는 소리가 났다.
시험 삼아 날을 아래로 뒀다가 치켜올리는 식으로 휘두르자, 부웅 소리와 함께 차가운 돌풍이 일고 탑이 손상되었다. 아래위로 깊게 파여 후드득 바위 떨어지는 소리가 나는데, 얼마 지나지 않아 천장과 바닥이 무너져 위아래를 관통하는 구멍이 생겼다. 위층에 있던 마수도 몇 마리 떨어지며 꾸에엑 비명을 질렀다.
우둑우둑 손가락 관절을 풀고 있던 마가니아는 천장을 올려다봤다. 그리고 날 봤다. 다음으로는 바닥의 구멍을 봤다. 위에서 떨어진 마수들에게 괜찮냐고 안부 물어본 마가니아는, 손을 번쩍 들더니 휴베르트에게 말했다.
