#본 외전의 등장인물은 현재 미성년자이기 때문에 마시고 있는 모든 음료는 포도주스입니다.
쨍그랑!
크리스털 잔이 산산이 부서지고 붉은 음료가 바닥을 적셨다. 세이언의 주머니 사정으로는 꿈도 꿀 수 없는 고급 음료와 음료 잔이 허공에 나빌레라 되었지만 세이언은 개의치 않았다. 이는 전부 이복동생의 물건인지라 자신은 땡전 한 푼 쓰지 않고 있었기 때문이었다.
“하! 애인?!”
벌써 세 번째 “하! 애인?!”이라는 말을 듣고 있었지만 동박새는 지치지 않고 맞장구쳐줬다. 이 친구도 혈중 포도주스 농도가 제법 올랐기 때문이었다.
“말도 안 됩니다! 애인이라니요! 이번엔 에반 님이 너무했습니다!”
내 말이!
세이언은 겉으로 표현하지는 못하고 속으로 외침을 삼켰다.
에반 라에프가 어떤 인물이었나. 처음 만났을 때부터 무지하게 껄떡대더니 사람 책갈피까지 훔쳐 가서 꿀떡 삼킨 변태가 아니었던가. 그렇게 저 좋다며 따라다녀놓고 애인을 만들어두고 있었다니, 세이언은 배신감에 치가 떨려서 요 며칠 잠도 제대로 못 잘 지경이었다.
“제깟 게, 벌써 귀족이 된 것처럼 들떠서는!”
동박새는 이번 말엔 입을 꾹 다물었다. 에반 정도의 마법사라면 이미 귀족 작위는 따놓은 당상이었으며, 귀족이 아닌 평민의 신분으로도 벌써 자치령을 가지고 있었다.
귀족들 중에서도 자신의 영지를 가진 이들은 아주 소수였다. 사실 에반 라에프가 힘없는 황자 따위의 눈치를 볼 것도 없는 대귀족이 될 날은 머지않았다. 이는 시간문제라고 봤기 때문에 동박새는 딴청을 부리며 눈만 꿈뻑꿈뻑했다. 거짓말까지 해가며 세이언을 위로해줄 수는 없는 노릇이었다.
“포도주스, 포도주스 더 가져와!”
세이언은 달큼한 포도주스의 힘을 빌리지 않으면 정신을 차리지 못할 것 같았다. 당면한 현실을 인정할 수가 없었다.
에반은 자신을 좋아하는 게 아니었나? 아니 분명히 좋아했다. 좋아한다고 하루에도 수십 번을 말했고 자신의 허우대가 마음에 든다고 몇 번이나 변태 같은 발언을 했으며 수시로 끈적끈적한 시선을 보냈다.
상상만 해도 기분이 더러워져 오싹 몸을 떠는데, 왜 그 여자에게 애인 있다는 소리에 더 기분이 더러워지는지 스스로가 혐오스러워 견딜 수가 없었다.
처음엔 분명히 귀찮은 게 들러붙어 제발 좀 떨어져달라 간절한 기분이 들었었다. 하지만 사람이 진심을 다하면 통하는 법이라고, 세이언을 위해 정성을 다하고 안 보이면 찾아주고 잡혀가면 구해주고 죽으라면 죽는 시늉도 했기 때문에 제법 괜찮은 애가 아닐까 하는 생각도 들었다.
저렇게까지 자신을 좋아하는데, 은혜를 베풀어서 친구 놀음 정도는 해줄 수 있지. 세이언은 감정적 우위에 섰다는 우월감에 젖어 에반을 업신여기는 자신에게 도취되어 있었다. 다른 말로는 떡 줄 사람은 생각도 않는데 김칫국부터 사발로 마시고 우쭐하고 있었다 표현하기도 한다.
“내가, 내가 그놈보다 못한 게 뭐가 있다고!”
에이 그건 아니지. 에반의 애인이라 하는 사람은 세이언보다 키도 컸고 어깨도 넓었고 힘도 좋아 보였고 허벅지도 튼튼했고 남자답게 잘생겼고 무엇보다 경우가 발라 보였다. 동박새는 그 생각을 했지만 눈치가 있고 예의를 아는지라 굳이 말로 꺼내지 않았다.
하지만 3황녀 세라는 눈치가 없고 예의를 몰랐다.
“입은 삐뚤어졌지만 말은 똑바로 해라 세이언. 그 남자는 너보다 키 크고 어깨가 넓고 선이 굵은 미남에 무엇보다 밤에 엄청 일을 잘할 것 같아 보였다.”
“닥쳐! 넌 나이도 어린 게 벌써부터 그런 거 밝히지 마!”
“맞습니다 전하! 그렇게 살면 2황녀처럼 됩니다!”
님 연산군? 소리에 세라는 쭈굴해졌다. 안 좋은 선례를 남기고 간 언니가 밉기도 했다. 조금만 과소비해도 휘하의 사람들이 2황녀를 들먹이며 지갑을 쪼이라 하고, 어느 영식이 잘생겼더라 말만 꺼내도 동박새가 2황녀를 예로 들며 그렇게 살다가 단두대 간다고 했다.
