“1년 동안 영감님 가둬둘 계획을 꾸몄구나.”
“넌 어찌 그리 잘 아냐?”
“나라도 그렇게 했거든요.”
요즘 애들은 무섭다며 혀를 쯧 찬 아페트 영감은 이야기를 계속했다. 영감님도 아이 생각해서 1년만 더 성국에 남기로 했는데, 그 기간 동안 새끼 성왕은 대신관까지 승승장구하더니 성국 동부 지역의 지부장이 되고 그곳의 신관 일체의 관리자가 되었다.
아페트가 만나는 이들은 모두 새끼 성왕의 부하였고, 그가 먹는 것 입는 것 일체를 새끼 성왕이 통제했다. 처음엔 불편 없이 생활하던 아페트였지만, 볼일이 생겨 성국 서부로 나가려 했을 때 일이 터지고 말았다.
아페트가 정해진 구역을 떠나려 하자 상인부터 경비까지 온 지역민이 나서서 아페트의 앞을 막았다는 것이다.
“내 살면서, 그렇게 소름 끼쳤던 적이 없으이.”
“그 마음 이해합니다. 저도 놀이공원 놀러 가서 사장 욕했다가 종업원 전원이 저 돌아본 경험 있거든요.”
“자넨 얼마 살지도 않았는데 인생 돌아가는 꼬라지가 왜 그런가?”
“그러게요.”
나도 참 궁금합니다.
내가 영혼 없이 하하 웃자 아페트 영감이 내 어깨를 두드리며 위로해줬다. 그래도 살다 보면 좋은 날 올 거라며 따뜻한 말을 건네주는데, 너무 뜨뜻해서 눈물이 다 나올 것 같았다.
“어쨌든 그때 크게 깨달았지. 아, 내가 계속 감시당하고 있었구나.”
“그래서 지벤슈타인에 몸을 숨긴 겁니까?”
“응, 내가 오며 가며 사람을 많이 도왔거든. 그 일곱 가문 중 자선의 집안과는 안면이 있어.”
사람 하나 살리면서 인재 영입한 셈이로군.
아페트가 사실 영감탱인 것은 충격적이었지만 그 외엔 원작과 다를 바가 없어서 안심했다. 아페트는 실력 좋은 치유사이고, 남 아픈 꼴을 보지 못하며, 누군가 다칠 바에 자신이 희생해버리고 마는 타입이었다.
그래서 행동을 읽기 쉬운 경향이 있지. 누군가 아파하면, 반드시 아페트는 나타난다.
“과연 성왕은 이 상황을 예상치 못했을까요?”
“그게 무슨 뜻인가?”
“나라면, 세이언이 부당한 결혼을 하고 마족의 왕이 될 자가 누구인가 탐색하는 상황 자체를, 영감님을 꼬여내기 위한 미끼로 쓰겠습니다.”
“…….”
처음엔 무슨 의미인지 못 알아듣던 아페트였지만, 순식간에 안색이 시퍼레졌다.
영생에 가까워지기 위해, 마족의 왕이 될 자를 만나기 위해 이곳에 왔다고 치자. 그 과정에서 세이언은 반드시 희생된다. 그리고 영생 어쩌고 하는 건 아페트가 금지옥엽으로 키운 성왕에게만 살짝 알려준 비밀이라 한다.
그렇다면 아페트 성격상 어떻게 행동할 것인가? 그야 당연히 세이언이라는 피해자가 생기지 않도록 막아내고, 성왕에게 영생에 의미 두지 마라 호통치기 위해 나타날 것이다.
적어도 나라면 이용한다. 집착에 눈깔 돌아간 새끼들은 다들 거쳐 가는 단계였다.
“아니, 그래도, 아무리 그래도, 한 청년의 미래가 걸려 있는데.”
“합니다. 눈깔 돌아간 새끼들은 다 합니다.”
날 봐, 성국 새끼들 다 죽이고 세이언 들고 튀려고 눈깔 돌아가 있었잖아. 무고한 사람 희생시킬 준비가 되어 있었던 내 얘길 해줬지만, 결국 실행하진 않았잖느냐며 아페트는 웃었다.
아직 사람을 믿고 싶은가 보다. 이자는 몇 번을 배신당해도 계속해서 사람을 믿겠지. 내가 만약 아페트를 최애로 잡고 소설을 봤다면 작가님께 보낸 첫 조공은 맛있는 간식이 아니라 빈 찬합이었을 것이다.
“아이고 다 와간다. 이거 떨리는구나.”
내 얼굴로 황궁 정문 프리패스를 하고 별궁으로 향하자, 아페트 영감이 긴장한 듯 다리를 달달 떨었다. 성왕을 도발하면 속내를 빨리 터놓지 않을까 하는 생각에 나는 아페트에게 손을 내밀었다.
“손잡아드려요?”
“아가씨는 생긴 것 같지 않게 마음씨가 참 고와.”
“보기에도 곱게 생겼을 텐데?”
“아냐, 정 없게 생겼어.”
노인네들 심미안이란. 나는 꼬맹이 대가리를 콱 쥐어박고 싶은 것을 참고 별궁의 시종에게 네프티스가 왔노라 고했다. 시종은 성왕 일행에게 네프티스 공작 영애가 알현을 청한다 말하고 오겠다 했고, 얼마 지나지 않아 돌아와 성왕이 만나길 원하지 않으니 돌아가라 하였다.
나는 별궁 전체에 쩌렁쩌렁 울리도록 크게 소리 질렀다.
“아페트 영감은 내가 데리고 있다! 열 셀 동안 나오지 않으면 돌아가겠다! 열!”
“아가씨 막무가내구먼.”
내가 열, 아홉, 여덟, 하다 소리 지르기도 목 아파서 “둘 하나 땡!” 하고 돌아가려는데, 별궁 대문에서 우당탕콰장창 소리가 났다. 반쯤 박살 난 문을 열고 나타난 성왕은 계단에서 굴렀는지 옷은 찢기고 대가리에선 피가 나고 있었다.
“영감탱! 아페트 영감탱 이게 얼마 만이오!”
성왕은 눈물을 글썽였고, 그런 성왕을 보는 아페트 영감도 은근히 미소 지었다. 음, 역시 둘은 사랑을 하고 있군.
“꼬맹이 많이 늙었구먼.”
“영감탱이 안 늙는 거요! 어떻게 그때 이후로 한 뼘도 안 자랐어!”
둘이 아주 얼싸안으려 들어서 나는 아페트 영감의 손을 꼭 잡았다. 어떻게 손에 넣은 인질인데, 순순히 넘겨줄 수는 없지.
내가 영감을 잡아당겨 내 뒤에 숨기자, 성왕의 얼굴이 순식간에 험악해졌다. 나더러 아페트랑은 어떻게 알고 지내는 사이냐 꼬치꼬치 캐묻는데, 당연히 나는 대답해줄 생각이 없었다.
“알 거 없다. 정 듣고 싶으면 세이언에게서 손 떼라.”
“이보게 공작 영애, 그런 얘긴 정식으로 회의 일정을 잡아서.”
“넌 그럼 평생 아페트 영감 행방도 모른 채 살아라, 멍청한 새끼.”
도발하는 김에 아페트 영감을 둥기둥기 안고 통통한 볼을 쭙쭙 빨자, 눈 돌아간 연하의 성왕이 우득 하고 별궁 대문을 잡아 뜯었다. 엄청나게 열 받았나 보다. 역시 둘은 사랑을 하고 있구나. 즐겁다.
“영감! 대체 성국에서 나가 뭘 하고 싸돌아다녔던 거요! 내가 얼마나 찾았는데!”
“아페트는 너 무서워서 도망갔다. 흔해빠진 연하의 집착녀 같으니.”
“넌 닥쳐!”
여자가 당장이라도 내게서 아페트를 빼앗을 거 같아, 나는 자유 빙결을 사용해 빙벽을 만들었다. 더 이상 다가오면 아페트 영감의 목숨은 보장하지 않는다 하자, 여자는 주먹을 꽉 쥐고 날 노려봤다.
“이거 국제 문제요, 공작 영애. 우리 국민을 당장 풀어주시오!”
“네 국민이 아니다. 아페트는 지벤슈타인 소속이다. 제국민이지.”
“영감! 어떻게, 어떻게 이럴 수가 있소!”
지벤슈타인이라면 제국의 실세이니 성왕도 함부로 할 수 없다. 이를 잘 아는지라 여자는 아페트를 원망했다. 그렇게 잘해줬는데 도망가서 타국으로 망명한 것도 모자라, 저 하는 일에 방해까지 하러 온 거냐는 여자의 투정에, 내게 볼을 쭙쭙 빨리던 열두 살의 아페트 영감이 버럭 소리 질렀다.
“잘해줬다는 놈이 사람을 감금해!”
“그 정도면 황제 감금이지! 영감은 발 묶인 줄도 몰랐잖소!”
“그게 더 괘씸해 이 가시내야! 어떻게 나 모르게 날 감금할 수가 있어!”
성국에서 못 나가는 몸이 된 줄도 모르고 행복하게 살았던 자기 세월 돌려내라 아페트가 외쳤더니, 가만히 모른 척하고 있었으면 평생 떵떵거리며 살게 해줬을 텐데 왜 사서 고생을 하느냐 성왕이 악을 썼다.
“자유가 없는데 떵떵거려서 뭐 하게, 이 미친 꼬맹이야!”
“그러니까 몰랐으면 됐잖아! 그냥 멍청한 척하고 있지 왜 나대가지고 사람 속을 썩이는 거요!”
“이 꼬맹이 말하는 싸가지 보게!”
당장이라도 곰방대로 성왕을 때리러 가려 들어서, 나는 아페트를 둥기둥기 안고 달랬다. 이번은 성왕이 잘못했다 성왕이 사과해라. 내가 이 말을 하자, 씩씩거리던 성왕이 미안하다고 짧게 사과했다.
“그치만, 어리다고 결혼도 안 해주고, 이 이상 내가 뭘 어떡해야 하는데!”
“수십 번을 더 말하지만, 너랑 나랑 나이 차이가 얼만데 결혼을 해.”
“그놈의 나이 차이, 명계 가서 똑같이 천년 썩고도 말할 수 있나 두고 봅시다!”
으에에엑 설마 저 여자 후착순으로 명계 가고 싶어 하는 거, 영생이니 뭐니 하는 원대한 이상이 있어서가 아니라, 영감이랑 상대적 나이 차이 못 느끼게끔 명계에서 천년 존버할 셈이었던 거야?
뭐 이런 정신 나간 새끼가 있나 생각하는데, 이 끔찍함은 아페트 영감 역시 마찬가지였는지 으에에에 하고 싫은 소리를 냈다.
“천년 지나도 너 같은 꼬맹이랑 결혼하나 봐라! 이 썩을 꼬맹이야!”
“야! 사람보고 자꾸 꼬맹이 꼬맹이 하는데!”
열 받은 성왕이 돌연 나를 가리켰다. 삿대질당하는 것은 썩 기분 좋은 일이 아니었다.
“꼬맹이 떠나서 만난 게 나보다 한참 더 어린 여자요!”
“이게 미쳤나! 야! 얘 그런 거 아냐!”
오, 내가 아까 볼 쭙쭙 빨아서 오해를 산 것인가. 그렇다면 오히려 잘됐다. 나는 이것을 기회 삼아 아페트를 꼭 끌어안았다.
“세이언을 놔줄 생각이 없다면, 대신에 이 영감은 내가 가지겠다.”
“뭐 인마?!”
“자네 돌았는가!”
“자유 빙결! 비행 모드!”
성왕 넌 거기서 손가락이나 빨고 있어라 아페트는 내가 데려간다. 나는 크하하하 웃으며 악당처럼 자리를 떠났다.
“아페트는 나랑 결혼할 거다! 별궁에서 청첩장이나 기다려라!”
“뭐 미친놈아?!”
“아, 안 돼! 영감! 가지 마시오! 내가 잘못했소!”
늙지 않는 초절 미소년과 결혼하는 기회도 흔치 않지. 집에 가서 웨딩플래너부터 불러야겠다. 나는 이런저런 계획을 세우며 부아앙 날아갔다.
#이렇게 된 이상 결혼식장으로 간다.
에반 미첼 네프티스 라에프는 집에 도착해서 가장 먼저 웨딩플래너를 불렀고 다음으로 로넬 의상실의 로넬을 불렀다. 급하게 결혼할 거니 다들 식 준비해라 돈다발로 후려치자 웨딩플래너와 로넬은 너무 갑작스러운 게 아니냐며 항의했고, 에반 미첼이 돈가방으로 후려치자 더 무거운 것으로 맞기 싫었던 둘은 최선을 다하겠다 대답한 뒤 바쁘게 움직였다.
“자네, 이게 무슨, 무슨, 무슨 이게, 이게 무슨.”
어처구니가 티끌만큼도 없는 나머지 했던 말 또 하고 했던 말 또 한 아페트는, 네프티스 타운하우스의 화려한 응접실에서 대가리를 쥐어뜯으며 빙빙 돌았다. 어처구니가 없어도 너무 없었다. 자신은 성왕 꼬맹이가 남을 해치려는 걸 막기 위해 온 것일 뿐인데, 백 살 연하랑 결혼하게 생겼다.
“농담이지? 진짜로 결혼하는 건 아니지? 하는 척하는 거지?”
“나는 농담 같은 거 안 한다.”
“좀 하고 살게!”
삶이 아무리 힘들어도 유머를 잃지 말아야 한다 잔소리한 아페트 영감은, 이게 아닌데 하면서 제 머리를 팍팍 때리고 소파에서 뒹굴었다.
신랑의 턱시도 치수 재던 로넬은 좀 똑바로 서 있어달라 화를 버럭 냈다. 상대가 미첼 네프티스만 아니라면 로넬은 누구에게나 화낼 수 있을 정도로 성장했다.
“왜 화를 내고 그러나!”
“시간 없어 죽겠는데 그럼 열 안 내게 생겼어요?! 내가 네프티스 영애 손에 죽으면 당신이 책임질 거야?!”
“아니, 그건 아닌데, 그래도, 서로 얼굴 붉히지 말자 이거지.”
“소리 지르는 거 싫으면 똑바로 서요, 신랑!”
“으, 으응…….”
열두 살 꼬마신랑은 의상실 주인이 무서워서 시키는 대로 다 했다. 팔을 들라고 하면 들었고 벗으라면 벗었다. 훌쩍거리며 주섬주섬 셔츠 단추를 푸는 아페트를 보며 에반은 흥미진진하게 복숭아주스를 들이켰다.
“아가씨 자네 좀, 자리 좀 비켜주지 그래.”
“왜지?”
“아니, 나 옷 갈아입어야 하지 않나.”
“어차피 신혼여행 가면 다 볼 건데?”
