장사하는 사람끼리 하나부터 열까지 다 따지는 거 아냐. 호구 잡히는 수준 아니면 좀 져주기도 하며 거래를 계속하는 게 이득이다. 나야 장사치가 아니지만 오늘 있었던 얘길 향신료 가게 아저씨에게 하면, 아저씨가 이걸 재료로 어떻게든 이득을 취할 것이다.
그럼 나는 나중에 향신료상 아저씨에게 감사인사 듣고 뭐라도 개평을 받든가 하겠지. 보석상 아주머니랑도 이번에 안면 익혀놨으니 중간다리인 향신료상 아저씨 얘기하면서 내 사람 만들어가는 거고. 나중에 보석 관련으로 거래할 일 있을 때 아주머니를 또 찾으면, 그때부턴 나도 아주머니와 아는 사이가 되어서 단골가에 서비스를 받을 수 있다.
깐깐한 거래는 기업 간에 변호사 끼고 해라. 하나 소상공인과는 얼레벌레 친해지는 게 나중에 도움이 된다.
“그래도. 거래는 공정한 편이 좋지 않나.”
“게르트는 수왕이 천직이구나.”
“고맙다.”
높으신 분은 공정하고 결백한 게 최고지. 게르트는 나자마자 제자리를 알아서 잘 찾아간 거 같다. 내 칭찬에 게르트는 조금 쑥스러워했다.
오래 알고 지내니 게르트의 작은 변화도 잘 알게 된 거 같다. 방금 전의 몸짓과 표정은 내 욕망을 채워준다는 의미에서 정말 좋았다. 마음이 윤택해진다.
“우와아악! 저기 봐! 배척받는 얼음의 하트다!”
“어디! 어디야! 배척받는 얼음의 하트!”
내가 살다 살다 비밀 데이트 나온 아이돌 같은 경험을 하게 될 줄은 몰랐다. 그 빌어먹을 배척받는 얼음의 하트 소리가 나오자마자 사람들이 몰려들었고, 옆에 있는 건 남자친구냐 사인해달라 질문과 요구가 들이닥쳤다.
나는 침착하게 자유 빙결을 사용해 얼음기둥을 바닥에 푹푹 박았다. 내가 성깔을 부려도 배척받는 얼음의 하트 캐릭터를 생각하면 캐붕이 아니다. 그러니 이런 대응까지는 오케이였다. 세라 크로웰이라면 분명 그렇게 말해줄 것이다.
“사적인 시간이다. 사인이라면 해줄 테니 일렬로 줄 서라.”
내가 차게 말하자 사람들은 재깍 줄을 섰고 떠날 자들은 떠났다. 시간 아까우니까 레코드 가게 앞에서 사인해줄까. 게르트가 레코드판 사고 나오면 바로 합류할 수 있으니까.
“게르트. 쇼핑하고 와라.”
“알겠다.”
사인하는 동안 사람들은 내게 여러 가지를 물었다. 우선 그, 허무의 하트랑은 무슨 사이냐고 해서 그냥 일하는 동료라고 했더니 여기저기서 꺄악 거리며 좋아했다. 그리고 눈깔에 불꽃인지 하트인지 렌즈 낀 시뻘건 하트랑은 무슨 사이냐고 해서, 매일 머리채 잡고 싸우지만 이러니저러니 해도 친구라고 대답해주자 일부는 꺄악 비명을 지르며 좋아했고 일부는 칫 하고 혀를 찼다.
친하면 좋은 거 아닌가, 대체 어떤 관계를 원한 건가.
“에반. 쇼핑이 끝났다.”
“응. 나도 곧 끝난다.”
겨우 싱글 앨범 발매했는데도 이렇게 사람이 붙는데, 정규 1집 내면 밖에 돌아다니지도 못하겠다. 동아리 멤버들에게 모자랑 마스크랑 선글라스 마련해두라고 해야겠다.
“네가 마지막이다. 데카루차를 사랑해줘서 고맙다.”
“감사합니다! 저 정규 앨범 백 장 예약해놨어요!”
미안하다. 포카가 랜덤이라 정말 미안하다. 나는 백 장 산다는 사람에게 너무 미안해서 악수도 하고 포옹도 하고 소비는 충동적으로 하는 게 아니다 잔소리도 좀 했다. 2집은 천 장 사겠다고 하는 거 보니까 내 말을 제대로 안 들은 거 같았다.
“에반. 너는 인기가 너무 많다.”
“음, 전국 발매였거든.”
“하지만 네 사진을 많이 구할 수 있는 건 좋다.”
그래, 척 봐도 많이 산 것 같다. 그렇게까지 종류별로 다 사지 않아도 되는데. 그거 다 들고서 반지 맞추러 갈 셈인가?
응원봉에 크기별 포스터에 화보집에 콜라보 음료수까지 바리바리 산 게르트는, 양손에 종이가방을 잔뜩 들고 있었다. 그 와중에 레코드판은 떨렁 하나 산 거 보니까 포카의 존재를 모르는 거 같다. 알려주면 과소비할 거 같고, 알려주지 않으면 나중에 원망 들을 거 같고. 딜레마다.
“게르트. 그거 다 들고 돌아다닐 거야?”
“나는 힘이 세다.”
“걸리적거리니까 가게에 맡겨놓자.”
“그런 방법이 있었군.”
나는 레코드 가게 사장님에게 양해를 구하고 레이나가 단골이라는 샵으로 향했다. 레이나 레템의 이름을 대자, 우리는 VIP실로 끌려가 카탈로그를 구경하고 차례로 내어져오는 반지를 구경하기만 하면 됐다.
포멀한 디자인의 백금 반지에 다이아몬드가 작게 박혀 있는 것을 고른 우린, 즉석에서 사이즈 조절만 받고 나란히 반지를 낀 다음 가게를 나왔다. 손에 낀 반지가 영 어색했는지, 게르트가 자꾸 왼손을 만지작거렸다.
“에반. 이런다고 뭐가 달라지지?”
“반지 끼면 임자 있다는 표시니까. 게르트에게 들이대는 사람이 없어지지 않을까?”
“그런 자는 지난 500년간 없었다.”
아무래도 그렇겠지. 수왕 전하에게 사귀자고 들이댈 사람은 인간 중에서도 마족 중에서도 딱히 없을 거 같았다.
“그보다 의문이다.”
뭐가? 내가 묻자, 게르트는 내 양손을 척 잡더니 들어올려 반지를 만졌다.
“임자가 왜 셋이지?”
“하나는 칸나랑 맞춘 우정반지다. 하난 마법 쓸 때 보조해주는 반지다. 임자 표시용은 게르트 너랑 산 이것뿐이다.”
“그런가.”
게르트가 어깨를 쭉 펴더니 엄청나게 뿌듯한 얼굴을 했다. 귀엽다.
“게르트. 방금 귀여웠다.”
“고맙다. 에반 너도 귀엽다.”
“아니다. 게르트가 더 귀엽다.”
“고맙다. 하지만 에반이 더 귀엽다.”
이러다간 또 끝이 없겠군. 귀엽다 대결은 이만하고 우린 레코드 가게에 짐을 찾으러 가기로 했다. 가방 하나씩 나눠 든 게르트랑 나는, 레이나가 던져줬던 호텔 키에 적힌 상호명을 잘 찾아가 프런트에 도착했다.
적힌 번호를 봐도 층수를 알 수 없는 걸 봐선 레템 가에서 전용으로 빌린 프라이빗 룸인 듯해, 레이나 레템의 이름을 대고 안내해달라 요구하자 벨보이가 하나 붙어 우리의 짐을 들어줬다.
“에반. 대단하다.”
“갑자기 왜 그러지?”
“나는 처음에 천장만 봤다.”
도저히 무슨 소리인지 모르겠어서 게르트에게 상세히 묻자, 통합 일람에 초대되었을 때 호텔에서 겪었던 일을 들을 수 있었다. 게르트가 일람까지 오면서 고생이 많았구나.
그러고 보니 그때 게르트는 많이 꼬질꼬질했었다. 혹시 게르트에게 오염물 같은 게 묻는 거, 스트레스랑 관련이 있나?
게르트를 위아래로 보니, 처음 브라덴부르크 타운하우스에서 만났을 때와 비교해 제법 멀끔해져 있었다. 그사이 씻을 기회도 없었는데 저절로 멀끔해진 걸 보면, 역시 심리적인 부분과 상관이 있는 것 같다.
“준비는 마쳐놓았습니다. 좋은 시간 되십시오.”
벨보이가 문을 열어 짐을 옮겨주고 나가면서 의미심장한 한마디를 남겼다. 그리 넓지 않은 거실엔 아무 이상이 없어 침실을 열어봤더니, 방 안은 어두컴컴했고 이상한 냄새가 나는 초가 여럿 켜져 있었으며 침대엔 장미가 흩뿌려져 있었다.
레이나 짓이겠구나. 나는 직감했다.
“청소가 덜 된 모양이군.”
게르트가 의기양양해했다. 남자는 자신이 청소해놓고 있을 테니, 나는 편히 씻고 나오도록 배려해줬다. 아마 그거 청소가 덜 된 게 아니고 무언가를 완성해놓은 형태일 테지만, 나는 노코멘트 하기로 했다.
나도 저 장미 꼴 보기 싫었다.
눈치채지 못했는데 옷을 털어도 털어도 톱밥이 계속 나왔다. 아까 지벤슈타인네 집을 갈갈갈 해서 돌가루고 톱밥이고 엄청나게 뒤집어썼나 보다. 이래서 나더러 먼저 씻으라고 했구나. 새삼 게르트에게 고맙다.
나는 고마운 만큼 몸과 머리를 박박 씻고 물기를 빡빡 닦은 다음, 가운으로 갈아입고 교복은 세탁물 네임택 걸어서 밖에 내놓았다. 침실로 돌아가니 방을 제집처럼 반짝반짝 청소하고 창문까지 활짝 열어 환기한 게르트가 양손에 행주와 솔빗자루를 들고 있었다. 청소도구는 대체 어디서 챙겨 온 걸까.
“에반……!”
게르트가 빗자루와 행주를 놓아버렸다. 뭘 보고 저렇게 놀랐나 했더니, 게르트의 반짝이는 두 눈이 나를 똑바로 보고 있었다.
“머리 색이 은근해졌다!”
아차 머리카락 너무 빡빡 문질러 감았나. 나는 물기 젖은 내 머리칼을 손으로 샥 가려봤지만 때는 이미 늦어 있었다. 게르트가 내 양팔을 잡고 번쩍 들고선 파란 염색약이 은근히 남아 있는 은발을 확인했다.
“예전에도 한 번 이러했다. 병이 있다면 말을 하도록.”
“일반적으로 머리 색이 바뀌는 병은 없지.”
“혹시 모른다. 몸이 좋지 않다면 말을 하도록.”
음 어떡하지, 대충 둘러대서는 게르트가 납득하지 않을 모양인데. 그렇다 해서 게르트에게 거짓말하기는 싫었던 나는, 사실을 잘 짜 맞춰 염색을 하고 다니는 이유를 설명했다.
“게르트. 사실 나는 은발이다. 푸른빛이 도는 건 염색을 해서다.”
“왜 염색을 하는 거지? 에반은 은빛 머리칼도 아름답다.”
“우리 엄마 머리가 파랗다.”
“무슨 상관이 있지?”
“딸인 이상 엄마 닮은 구석이 있어야 하지 않겠나.”
처음 일람에서 살기 시작했을 때도, 머리 색으로 내가 엄마 딸이라는 개연성을 부여해 사람들 사이에 섞일 수 있었지.
“그런 노력을 하지 않아도 에반은 그분의 자식으로 보인다.”
“왜 욕으로 들리지?”
“욕이 아니다.”
근데 왜 욕으로 들리지? 나는 조금 빈정이 상하려다, 설명을 계속해야 한다는 의무에 게르트에게 말했다.
“휴베르트는 여우다. 게르트와는 종이 다르지.”
“그렇지.”
“하지만 눈 색과 머리 색으로 부자지간임을 나타내고 있지 않나.”
“그렇군.”
사람들이 알아보기 편하라는 배려였구나. 그제야 게르트는 납득하고서, 매번 염색하는 것이 고되지 않냐며 나를 걱정했다.
“염색되는 샴푸가 있다. 아주 편하다.”
아까처럼 빡빡 씻으면 금방 물이 빠져버리지만, 어차피 머리는 매일 감으니 샴푸가 떨어지지만 않으면 계속 파란 머리를 유지할 수 있지. 내가 이를 다 설명하자, 게르트는 안심한 얼굴로 다시 행주와 빗자루를 들었다.
