“전하께선 아직 준비 중이시다.”
하긴, 내가 빨리 오긴 했지. 총각이 내게 준 게 수건이며 가운인 걸 보아 세실은 아직 씻고 있나 보다. 어린 세이언 마크 투, 마크 쓰리를 지나 귀인께서 씻는 장소까지 가자, 평범해 보이는 황궁 시녀들이 여럿 보였다.
여기 가면 안 쓰고 다니는 사람도 있구나. 어쩌면 황궁 시녀 일동이 안 쓰겠다 시위 일으킨 걸지도 모르겠다. 그거 쓰면 일하기 힘들겠지.
“오늘은 제발 멍청한 소리 하지 마라.”
“난 멍청한 소리 한 적 없다.”
“그러시겠지.”
“아, 오늘 너와 나의 옷이 마치 커플룩 같다.”
“그걸 멍청한 소리라고 하는 거다.”
간신히 말했다. 오늘은 못 놀리고 그냥 넘어가는 줄 알았네. 나는 내심 뿌듯해하며 계속 걸었다. 걷다 보니 점점 주변이 욕실 같아졌다. 얼굴에 닿는 공기도 습하다. 나는 대체 어디까지 들어가야 하는 건가.
“어디까지 가야 하는 거지?”
“조용.”
젠장 너네 전하는 목욕하는 것도 누가 옆에서 지켜봐야 하냐?! 나는 이 임페리얼한 풍경에서 벗어나고 싶었다. 눈앞에 헐벗은 세실이 느긋하게 욕조에 누워 목욕시중을 받고 있었다.
“왔군.”
“왔다.”
세실의 물음에 답하는데 총각이 내 대가릴 쥐어박았다. 제발 말조심 좀 하라 그러는데, 세실이 괜찮다고 하더니 시녀에게 손짓했다. 저 수화가 대체 뭘 의미하는 건지 나는 하나도 모르겠는데 착착 알아들은 시녀는 목욕용 해면을 내 손에 쥐여주고 수건과 가운을 내게서 받아 들었다.
“닦으면 되는 건가?”
“해본 적이 없니?”
“음…….”
엄마가 일람에서 손 다쳤을 때 머리 대신 감겨줬던 거랑, 아르바이트로 개 빨래했던 거 말고는 세신에 대해선 경험해본 적이 없는데. 내가 사실을 그대로 말하자 총각이 또 내 대가릴 쳤다. 별로 아프진 않았으니 괜찮았다. 오히려 좋았다. 총각에게 맞으면 맞아서 기분 나쁜 거보다 총각을 화나게 했다는 사실에 대한 기쁨이 더 컸다.
“그럼 이번이 첫경험이구나.”
“아 제발.”
어휘 좀 골라주실래요, 듣는 첫경험자 기분 나쁩니다. 내가 한껏 표정을 구기자, 총각이 큭 하고 웃음을 흘렸다. 총각이 저러고 웃는 거 처음 본다.
이게 흔한 일은 아닌 모양인지, 세실도 묘한 얼굴을 하더니 입을 열었다.
“저 아이가 웃는 건 오랜만인걸.”
“얼마나 웃을 일이 없었으면.”
“널 어디까지 귀엽게 봐줘야 할까.”
이거 기어오르지 말라는 소리겠지. 나는 세실이 원하는 대로 입 다물고 손이나 계속 움직였다. 일단 뭐, 나 씻을 때랑 똑같이 씻기면 되겠지. 손가락 사이도 싹싹 닦고 손톱도 뽀득뽀득 씻긴 다음 거품을 내 몸을 문지르는데, 제법 안락했는지 세실이 한 줄 평을 해줬다.
“처음치곤 잘하는구나.”
“닥치는 대로 해내는 편이라서.”
어깨를 으쓱하는데 등으로 총각의 눈총이 느껴졌다. 대충 내 대가리를 후려치고 싶다는 기운이었다.
“그거 잘됐군.”
뭐가 잘됐다는 거지. 이 여자가 잘됐다고 하니 내겐 안 좋은 일일 거 같다. 그런 예감이 강하게 드는데, 여자가 몸을 비스듬히 틀더니 욕조에 얼굴을 기대고 나를 마주 봤다.
난 대체 전생에 무슨 죄를 지어서 벌거벗은 황족의 목욕시중을 들며 보고 싶지 않은 나체를 눈에 담아야 하는 건가.
“군을 지휘해본 경험은?”
“없다.”
있겠냐. 상식적으로.
“그럼 소수로 시작하는 게 좋겠어.”
대체 뭘 시키려고. 불안해서 한마디도 안 하고 이어질 말을 기다리는데, 세실은 일부러 날 괴롭히듯 한참 뜸을 들이더니 목욕을 끝내고 몸을 일으킬 즈음 겨우 이어 말했다.
“일람 남작에겐 수왕의 탑 토벌을 명하겠다.”
“불가능하다.”
게르트와의 친분 문제를 떠나서 현실적으로 내게 불가능한 일이었다. 나는 게르트를 이길 수 없고 수왕의 탑 전력 또한 알고 있다. 아무리 인력을 때려박아봤자 수왕은 못 잡는다. 개죽음이었고 자원 낭비다.
세실이 몸을 헹구고 이 씻김 노동도 끝이 보이는 것 같아 나도 비누거품 묻은 손을 씻는데, 여자가 헐벗은 몸으로 내게 저벅저벅 다가오더니 손가락으로 내 입술을 꾸욱 눌렀다.
“그건 네가 판단할 게 아냐.”
“…….”
“명을 받는다는 건, 시키는 일을 한다는 의미란다.”
나 이 여자 너무 싫다.
세실이 치장하는데 시간이 걸려서 쪽방에 들어가 쉬고 있었더니 깜빡 졸고 말았다. 총각이 날 발로 툭툭 차서 깨우는 바람에 눈을 떴더니 해가 저물어 있었다. 슬슬 나갈 때인가.
“침 닦아라.”
나 침도 흘리면서 잤구나. 반사적으로 팔을 들어 소매로 슥 닦으려는데, 총각이 또 내 대가리를 쥐어박았다.
“가학적인 성향에 눈뜬 건가?”
“손수건을 써라. 옷 더러워진다.”
“아.”
그런 존재가 있었지 참. 나는 내 주머니를 뒤적이다 손수건이 없음을 깨닫고 총각에게 손을 내밀었다.
“이상한 책은 들고 다니면서 손수건은 안 챙긴 건가.”
“깨끗이 빨아서 돌려주겠다.”
“필요 없다.”
“그럼 매일 베갯머리에 두고 자장가를 들려주는 용도로 쓰겠다.”
총각이 손수건을 꺼내 신경질적으로 내 얼굴을 박박 닦더니 쓰레기통에 버렸다. 자원이 아까웠다.
“손수건을 일회용품처럼 쓰지 마라. 그거 하나 만든다고 사람의 정성이 얼마나 들어갔는데.”
“공산품이다.”
“공장에서 만들면 사람 손 안 타는 줄 알지!”
천 떼 오고 재단하고 재봉틀 돌리는 거 다 사람이 하는 거야! 재단기랑 다림질 기계가 얼마나 무서운 줄 알아! 나는 그거 하다가 오른손을 잃을 뻔했다!
내가 사감을 담아서 화내자, 총각이 한껏 인상을 쓰더니 쓰레기통에서 손수건을 다시 꺼내 어린이 세이언 마크 쓰리를 불렀다. 세탁실로 보내라고 하는 것이, 이 총각 제법 말이 통하는 총각 같다.
“가져온 책은?”
“전하께서 이미 확인하셨다. 지벤슈타인 공작은 황궁 정치범수용소에 나흘간 구류될 거다.”
와 그거 한눈에 브루노인 거 알았구나. 괜히 황태녀 하는 게 아니네. 내 순수한 감탄에, 총각은 어깨를 으쓱하더니 세실 칭찬에 열을 올렸다.
“브루노 케닌은 필명을 여럿 가지고 있지. 전하께선 책을 펼치지도 않고 범인을 특정하셨다.”
“열심히 쓴 거 같던데. 한번 읽어나 보지.”
“관심 둘 가치가 없다는 건 네가 제일 잘 알 텐데.”
그건……, 그렇지. 특히나 황실의 최종보스쯤 되면 그런 초보적인 책은 펼쳐볼 필요조차 없을 터였다. 배척하기 위해 이미 철저하게 공부했을 테니까.
“참고로 너도 괘씸죄로 하루 구류될 거다.”
“…….”
지벤슈타인 공작 죽인다.
내가 주먹을 꽉 쥐고 분해하자 총각은 엄청 기분이 좋아 보였다. 타인의 불행을 오락으로 삼는 거 안 좋은 버릇인데. 총각의 인생을 위해 작은 조언을 해주려는데 세실이 있는 방에 도착해버리고 말았다. 검은 드레스를 입은 세실은 오늘도 번쩍번쩍 시커멓게 빛나고 있었다.
“예쁘군.”
상대가 아무리 세실이라도 예쁜 건 예쁜 거다. 시커멓게 죽은 눈과 단조로운 디자인의 드레스가 어우러져 마치 사신 같은, 경외감에서 오는 아름다움이 있었다. 내가 세실이 구체적으로 어떻게 예쁜지 주절주절 말하자, 치장 시중을 드는 자들은 안색이 파랗게 질렸고 세실은 부채를 펼쳐 입을 가렸다.
“아름다움에 집착하는 게 꼭.”
“…….”
“네프티스의 장녀 같구나.”
“…….”
입 괜히 털었나. 저 여자가 내 정체를 알고 저러는지, 모르고 저러는지. 알고도 저러는 거라면 어떤 노림수가 있어서인지 당최 알 수가 없어서 말을 아낄 수밖에 없었다.
“이만 가지.”
아무 말도 안 꺼내고 그냥 가?! 이게 더 괴롭다. 저 여자는 어떻게 하면 내가 고통스러워할지 매일 연구하며 사나?! 뭔데 대체! 네프티스 얘기 왜 꺼낸 건데!
남이 머리카락을 쥐어뜯든가 말든가 여자는 마차 타고 별궁으로 향했고, 나는 총각 손에 대충 구겨져 다른 마차에 올랐다. 별궁에 도착하고서는 다시 총각이 나를 잘 펴서 세실이 내릴 예정의 마차 앞에 세워놨다. 내가 정중하게 손을 내밀자, 세실이 마차에서 내리며 내 손을 잡았다. 지벤슈타인은 잘 도착해 있겠지.
그가 있으면 분명 소란이 한차례 일었을 거라는 생각에 초인 이어를 전력으로 사용하는데, 브루노로 추정되는 인물에 대한 이야기가 잡혔다. 남자는 기어이 호박 마차 타고 파티장까지 왔나 보다.
“불쾌하군.”
자세한 이야기는 별궁에 먼저 도착해 있던 세실의 수하에 의해 우리에게도 전해졌다. 공작 놈이 호박 마차 타고 와서 이목을 끈 것도 모자라서 세실이 주최하는 파티에서 세라 황녀를 영업하고 계시단다.
어떠한 일에도 감정을 드러내지 않을 것 같던 여자가 불쾌하다는 말을 하니, 제법 인간다워 보였다.
“당신도 그런 말을 하는군.”
“나도 감정이 있단다.”
“짐작도 못 했다.”
진심으로 놀라워하자, 세실은 부채를 탁 접더니 내 옆구리를 꾸욱꾹 찔렀다. 뭐지 이건. 날 찔러 죽이겠다는 암시인가?
“날 찔러 죽이겠다는 의미인가?”
“앙탈이란다.”
뭐라는 거야 이 여자가. 나는 졸라 떫은 기분이 들어서 이를 표정으로 나타내기 위해 사력을 다했다. 총각이 이제 입장해야 한다고 내 발 꾹 밟아서 그만두긴 했지만.
시종들이 크게 세실의 입장을 알렸음에도 파티장이 정돈되지 않은 꼴이 아주 가관이었다. 다들 지벤슈타인 공작의 빵살이가 궁금했는지 들러붙어 이것저것 묻고 있는데, 파티의 주인공이 나타나도 흩어지지를 않았다.
참으로 불경한 광경에 탄식한 나는 이러한 생각을 했다는 것에 깜짝 놀라 스스로의 뺨싸다구를 후려쳤다.
허억! 내가 왜 세실의 신하 입장에 충실하게 이입해서 열 받아 하고 있는 거지!
“소개하지. 이쪽이 일람 남작일세.”
그래도 세실의 카리스마 어디 안 가는구나. 그렇게 큰 목소리가 아니었는데 지벤슈타인 주변에 모여 있던 귀족들이 우르르 우리에게로 몰려왔다. 그중에는 목소리 짱 큰 레템 아줌마도 있었고, 먼발치에서 나를 흐뭇하게 바라보고 있는 우리 아빠도 있었다. 물론 이 아빠라는 건 지벤슈타인이 아니라 내 친아빠 얘기다. 예쁜 애 옆에 예쁜 애 옆에 예쁜 애 있는 자리라서 일부러 참석했나 보다.
