피곤한데 여기선 일 얘기 좀 하지 말자. 내가 둘에게 눈치를 주자, 세라와 유진은 고개를 끄덕이고 이곳에서 탈출하는 데만 집중하자 했다.
“우엑.”
음, 그래. 곱게 자란 세이언 님께서 왜 슬슬 불만을 말하지 않으시나 했다. 세이언은 병조림을 열고 코를 킁킁거리더니, 이게 음식이 맞긴 하냐며 투정했다.
“전하! 안 드실 거면 나 줘요 나!”
레이나 이 약삭빠른 여자 같으니. 세이언의 허락도 없었는데 고기 병조림을 빼앗아 든 레이나는, 병 주둥이에 입을 대고 모가지로 와르르 쏟아 넣었다. 이게 무슨 진기명기인가. 저 질긴 고기를 씹지도 않고 꿀떡꿀떡 삼킨 레이나는, 마른 빵을 철근같이 씹으며 배를 두드렸다.
“아! 이제 좀 배부르다!”
뭐 저런 괴물 같은 새끼가 다 있지. 급식실에선 질척거리지 않아서 최소한의 예의는 아는 새끼다 했더니, 그냥 밥을 빨리 먹고 나가는 것뿐이었나.
“초콜릿 바는 먹을 만하다. 이거라도 먹어둬.”
“응…….”
난 내 몫의 초콜릿 바를 세이언에게 양보하고 남자가 깨작깨작 먹는 꼴을 봤다. 어쩜 저렇게 오던 복도 달아날 것처럼 먹을까. 그러니까 일생에 재수라곤 없지.
나는 세이언을 흐뭇하게 보며 소금에 절인 고기를 껌처럼 씹어 먹었다. 세이언이 당최 찢어지지 않는 빵을 억지로 뜯어 입에 무는 것만 봐도 배가 부르다. 이게 바로 사랑일까.
“뭐야. 왜 쳐다봐?”
“오던 복도 도망가게 먹는 꼴이 무척이나 사랑스럽다.”
“뭐! 뭐라는 거야 미친 새끼가!”
세이언이 흥흥 거리며 날 퍽퍽 때리는데 가렵지도 않았기 때문에 내버려뒀다. 그러자 황녀는 먹는 모습의 사랑스러움에 대해선 동박새를 빼놓을 수 없다며 아텐 폴라트의 자랑을 구구절절 쏟아냈고, 레이나와 유진은 눈을 가늘게 뜨고 짧은 감상을 쏟아냈다.
“옘병.”
“동의한다.”
아주 조금 휴식시간을 가진 뒤엔 가지고 있는 물의 양을 체크했다. 유진은 체력을 쓰느라 반병 이상을 비웠고, 동박새와 황녀 커플은 상처를 씻어내기 위해 많은 물을 소비했다. 재분배를 하기보다는, 물을 빨리 비운 팀의 물병을 배낭에 넣고 팀을 합치는 편이 낫겠다.
그 뒤 내가 진물을 뚝뚝 흘리며 맵핑하는 것을 보고, 그렇게 간단한 거라면 자신도 할 수 있겠다며 세이언이 연필과 노트를 빼앗아 갔고 우리는 조금 더 목적지에 가까워질 수 있었다.
하지만 원작 전개를 생각하면 하루를 꼬박 더 헤매야 하는데, 마음이 조급해질 수밖에 없었다. 남은 물은 다 합쳐도 이제 물병 한 개 반을 채울 정도일까. 식량은 남았지만 식수는 턱없이 부족했다. 슬슬 밤이니 수면도 취해야 하고.
“잠깐.”
그런데 그때 주인공 보정 스킬이 발동됐다!
나는 황녀의 확신에 찬 “잠깐.” 소리에 반가운 얼굴로 고개를 홱 돌렸고, 세라는 마치 원작에서처럼 세상 반가운 그 말을 냈다.
“물소리가 나.”
앗싸 주인공 커플 최고다!
이래저래 위험은 많아도 필요할 때 필요한 거 튀어나오기론 더할 나위 없다니까!
세라는 벽에 귀를 가만 대더니 손을 똑똑 두드려보고 울리는 곳을 찾았다. 어떤 지점의 벽 너머가 비어 있음을 확신한 세라 황녀는 다들 물러서라 말하고는 자신 있게 스킬명을 외쳤다.
“스킬! 이중극점!”
뒤지겠는 마당에 저작권 따위 아무래도 좋아! 백날 황녀가 벽을 부쉈다 천장을 부쉈다, 부쉈다 부쉈다 해서 단순히 힘이 좋아지는 스킬인 줄 알았더니 이중극점이었구나!
“아아악!”
그러나 아쉽게도 첫 시도는 실패로 끝났다. 스킬 발동을 방해하는 아티팩트 때문이었다. 나랑 레이나의 스킬은 잘못 나가면 모두가 위험해질 수 있으니 이번엔 황녀가 직접 나선 거겠지. 이 경우엔, 실패해도 황녀의 주먹이 아작 나는 리스크밖에 발생하지 않았다.
“스킬! 이중극점!”
문제는 스킬의 실패가 반복되었다는 점이었다. 한번 실패할 때마다 던전 벽에 세게 부딪친 황녀의 맨주먹은 피투성이가 되었고, 급기야 뼈 나가는 소리와 함께 세라의 손은 퉁퉁 부었다.
“스킬! 이중극점!”
하지만 누구도 말리지 않았고 세라 역시 멈추지 않았다. 다들 입으로 말려봤자 세라가 듣지 않을 것을 알고 있기 때문이었으며, 세이언의 경우엔 그냥 세라의 기백에 쫄아서다.
“스킬!”
주먹에 허옇게 뼈가 드러나 보일 정도가 되어서야 황녀의 스킬은 성공했다. 벽이 무너짐과 동시에 동박새가 울며 뛰어가 상처를 보살폈고, 나는 시원한 공기가 흘러오는 것을 느끼며 무너진 벽 너머로 한 발짝 나아갔다.
예상한 대로, 원작에서 언급된 종유동이었다.
“물! 물이다!”
어이 거기 세이언 석회수 벌컥벌컥 금지.
물에다 머리 박으려는 세이언을 급히 걷어찬 나는 배낭에서 물병을 꺼내 캬앙캬앙 할퀴려 드는 세이언을 상대했다.
“종유동굴에서 나온 물이다. 석회수는 그냥 먹으면 배탈 나.”
어두워서 멀리까지는 보이지 않지만, 아마 내가 보는 방향 너머에 원작에서 뚫었던 벽과 길이 있겠지. 수온이 워낙 낮아 물속을 탐색하다간 얼어 죽기 십상인지라 원작에서도 동굴을 탐색하지 않았는데, 아무래도 그게 정답인 듯했다. 이 종유동은 우리가 상상하는 것보다 훨씬 넓다.
“씨이이! 목말라 죽을 바에 배앓이하는 게!”
“배탈 나면 탈수 온다.”
더 빠르게 수분 배출이 이루어지지. 원작의 던전 탐험 멤버들은 워낙 건강한 몸을 가지고 있기도 하고, 아마도 주인공 보정 덕분에 탈출할 때까지 버텼겠지만 연약한 세이언과 나는 경우가 달랐다.
아마 마시자마자 밑으로 쑤욱 내려가겠지.
“비교적 깨끗한 천 다 줘.”
이렇게 동박새는 셔츠의 모든 파츠를 잃었고 유진은 바지만 남기고 상탈을 하게 되었다. 그 모습이 보기에 매우 흡족했다.
“야, 난 안 마셔, 난 그거 절대 안 마셔!”
마시라고 강요한 적 없다.
내가 빈 병 주둥이에 천을 겹겹이 겹치고 그 위에 물을 쭈르르 쏟자, 어느 정도 여과된 물이 아래로 똑똑 떨어졌다.
석회를 모두 걸러낼 수는 없지만, 적어도 당분간 배앓이 안 할 정도는 정수가 될 거다. 그 설명을 하자, 유진과 레이나가 신기하다는 듯 내 곁에 쪼그려 앉았다.
“너 이런 건 어떻게 아는 거야?”
“비상시엔 군에서도 활용할 수 있겠군.”
“맞아. 같은 과정을 거치면 젖은 흙에서도 물을 빨아 먹을 수 있어.”
“너 진짜 어떻게 아는 거야?”
“정말 비상시엔 고려해보겠다.”
그건 우리 집에 수도가 끊겼을 때의 일이었지. 내가 아련하게 어린 시절 얘기를 해주자, 레이나는 내가 정말 강하게 자랐다며 어깨를 두드렸고 황녀는 희한하다는 얼굴로 날 봤다.
네프티스에서 호강하며 자란 내가 그런 상황에 놓일 리가 없다고 생각하는 거겠지. 그러나 그 추측은 틀렸다. 내 기억에 따르면 미첼도 극한상황에 처해진 적이 있었으니까.
그때가 분명히, 내 두 번째 애완 드레이크가 사람을 수십 해쳤을 때였던가. 거기가 하필 수도였던지라 황제에게 빌러 가기 전에 아빠가 날 존나 패고 알현실까지 데려갔던 적이 있었다. 집에서 제대로 야단친 티를 내주고 가서 무조건 잘못했다고 빌라고 했었는데…….
미친개는 사과 따위 하지 않는다. 심통 맞게 입을 다물고만 있었다가 무인도에 일주일간 유배됐었지. 배 타고 떠나는 날, 아빠가 황제를 욕하며 내 딸 죽는다 바닥 짚고 오열했었다.
“그런 때도 있었지…….”
지금 생각해보면 아빠의 사랑을 느낄 수 있는 애틋한 추억이었다. 첫 드레이크 소동 때 그 난리를 부린 건 역시 용서할 수 없지만, 수도에서 일은 명분이 있었으니까.
“넌 진짜 꼭 성공해서 잘살아라.”
“브라덴부르크 군은 에반 라에프 널 환영한다. 졸업 후 진로는 정했나?”
“아 맞아, 우리 집에 사설 마법사 부대 있는데 월급 잘 줘.”
“백성들아, 에반의 장래를 생각한다면 궁정 마법사 취직을 권해야지.”
하하 뭐라는 거야, 난 책상에서 일할 거야. 더울 때 시원한 곳에서 일하고 추울 때 따뜻한 곳에서 일하는 것이야말로 성공의 척도지.
난 아카데미 졸업장 받으면 사무직 할 거다 말했더니, 다들 표정이 해괴해져선 내게 위로를 건넸다.
“그래……, 꿈꾸는 건 자유지.”
“지금 전시라는 걸 잊지 말고. 에반 라에프.”
“마족과도 적대관계라는 걸 꼭 잊지 말아라.”
그러고 보니 그랬지. 게르트랑 잘 지내서 잊고 있었는데, 크로웰 제국의 주적은 마족이라 할 수 있었다. 시비 거는 건 대체로 북쪽의 용족 집단이라서, 전체를 싸잡는 건 게르트에게 미안한 일이긴 한데…….
그도 그럴 게, 수왕의 탑은 인간들에게서 일방적으로 공격받을 뿐이고 게르트와 휴베르트는 방어만 하고 있었으니까. 마수가 인간을 먹이 중 하나로 인식하는 건 어쩔 수 없지만, 수인들은 인간에게 적대적이지 않았고.
이래저래 용왕 때문에 게르트만 피해를 보네. 나중에 휴베르트랑 얘기해서 용왕 자식에게 화 좀 내라고 하든가 해야지.
물이 똑똑 떨어지기를 기다리다 세이언이 들고 있는 병을 제외한 모든 병을 식수로 채운 우린, 장소를 이동해 자리를 잡고 수면을 취하기로 했다.
식사도 충분히 했고 영양제도 나눠줬고, 종유동을 발견한 덕에 물도 충분히 보급했다. 심적으로 여유가 생기니 다들 표정이 한결 밝아졌다.
유진과 황녀와 나는 부상이 심해 피와 진물을 아직 뚝뚝 흘리고 있었지만, 이 정도는 버틸 수 있었다. 한……, 하루 정도는.
“그럼 모두 숙면하도록.”
“와, 저 새끼 침낭도 가져왔네.”
“역시 우리 동아리의 에이스.”
미리 못 박아두지만 침낭은 안 줄 거다. 이건 내 돈 주고 산 내 거니까.
내가 단호하게 말하자, 밥버러지 놈들은 넘보지 않는다며 웅크려 잘 준비를 했고 세이언만이 내 옆에서 꿈질거렸다. 약 스무 해를 황궁에서 곱게 자란 세이언이 찬 돌바닥에서 잠드는 건 아무래도 버거운 일이겠지.
“세이언은 들어와도 좋다.”
“미친 새꺄, 안 들어가!”
캬아악 위협적인 소리를 낸 세이언은, 내 신세 안 진다며 바닥에 드러누웠지만, 시간이 지남에 따라 한기가 올라오는지 내 옆으로 슬금슬금 몸을 옮겨 꼭 붙어 잤다.
남자가 쌔근쌔근 잠든 것을 확인한 나는, 몸을 휙 돌려 세이언의 측면을 덮는 형태로 하고 체온을 공유하며 잠들었다.
