“아가씨. 정신 단단히 차리고 잘 들으세요.”
마차에서 하룻밤 자고 등짝이 아파 죽겠어서 일어났는데, 유모가 붕대를 갈아주며 진지하게 당부했다. 내 가슴께밖에 오지 않는 작달막한 유모가 무서운 얼굴을 하는지라, 나는 자연스레 손을 모으고 경청의 자세를 했다.
유모는 짐가방을 열어 제국민 등록이 되어 있는 신분증과 칩 형태의 마석을 내밀었다.
“아가씨가 어리고 바깥 사정을 몰라서 그러는데. 신분이 증명 안 되면, 아르바이트도 길드 의뢰도 못 받아요.”
음, 유모야말로 날 너무 모르는데. 그건 이미 알고 있었고 정규 루트를 밟지 않고서도 일자리 정도야 구할 수 있었다.
카페 회원끼리 설정집 만들어서 얼마나 읽고 다녔는데. 대외적으로 말할 수 없는 더러운 일을 맡으려면, 규모가 있는 마을 어디에나 있는 모험가 길드 2번 창구에서 테이블 두 번 두드리고 남는 일 있나요 물어보면 된다.
“제가 어떻게 아가씨를 맡게 됐는지는, 알고 계시죠?”
엇……, 설마 이거 그건가?
유모의 아이는 백일을 넘기지 못하고 땅에 묻혔다. 아이를 잃었지만 젖이 마르지 않은 유모는 본디 공작저에서 일하던 사람이었고, 네프티스 공작부인의 “마침 잘됐다.”는 싸가지 없는 말씀 한마디로 인해 내 유모가 되었다.
공작부인은 싸가지가 없어도 대단히 없었지만 유모는 잃은 아이를 대신해 나를 딸처럼 키웠다. 그러니 내가 친엄마보다 더 엄마 같다고 느끼는 것이겠지.
이 세계는 백신도 뭣도 없으니 갓 태어난 아이는 쉽게 죽었다. 그러니 국민등록은 생후 1년이 지나서야 한다. 유모가 내민 것은, 죽은 자식에게 사용하지도 못하고, 그렇다고 처분하지도 못한 채 지금까지 간직하고 있던 물건일 것이다.
“아가씨가 쓰세요.”
“아니, 그래도 이건…….”
“분수에 맞지 않는 말입니다만, 아가씨를 자식으로 생각하고 키웠어요.”
그건 나도 알아. 에이씨, 유모가 또 가만있는 사람 울리네.
나는 입술을 삐죽 내밀고 천장 보며 울음을 참다, 눈가를 슥 닦고 신분증을 받았다.
“나 그럼, 호적상으로 딸이 된 거니까. 엄마라고 부를래.”
“저같이 미천한 사람이, 어떻게 아가씨 엄마가 됩니까.”
“아 그럼 안 받아. 버려.”
“아이고오, 이 아가씨 성질머리. 이놈의 성질머리.”
유모가 날 쥐어박고 싶은 마음을 한참 참는 게 보였다. 정말이지 미첼을 자식새끼처럼 키운지라, 내가 성깔 부리면 남들 안 보는 데서 가끔 쥐어박고는 했다. 등짝도 심심하면 때렸었지. 지금은 환자니까 못 때리겠지만.
“알겠습니다. 하지만 저는 계속 아가씨라고 부를 거예요.”
“와아! 나 엄마 생겼다아!”
세상 오래 살고 볼 일이다, 이 나이에 엄마가 새로 생기고. 내가 신이 나서 으햐햐 웃는데, 엄마가 칩을 스테이플러같이 생긴 기구에 넣고, 내 오른쪽 팔뚝에 콱 박아버렸다.
“아아아악!”
예고를 하고 해 예고를! 내가 그리 말하며 비명을 지르자, 엄마는 가증스레 웃으며 이런 건 불시에 해야 아프지 않다고 했다.
“확인해보세요. 제 아이의 이름은, 에반 라에프였습니다.”
엘레노어의 아이 에반이라. 엄마의 친자식은 아들이었나 보네. 이름 예쁘니까 상관은 없지만. 난 확인해보라는 엄마의 말에 왼손가락을 딱 부딪쳤다.
미첼 네프티스
상태 : 우르슈의 가호
경험치 : 100
N) 얼리기 lv.5 - 다음 레벨 업까지 500
N) 던지기 lv.3 - 다음 레벨 업까지 300
N) 건강함 lv.5 - 다음 레벨 업까지 122
R) 귀족의 기품
UR) 융합
