나는 일람의 활성화 사업을 3황녀께서 추진하고 계시다 입을 싹싹 털고, 전하의 전폭적인 지지로 기차역도 생길 것이다 허풍을 떨었다. 큰 규모의 유흥설비가 있는 지역이라면 별장 세우기도 좋고 기차역 생기면 부동산 투자가치도 생긴다.
“놀러 오신다면 저 같은 촌놈들은 놀라서 말이나 걸 수 있을까 싶습니다. 이렇게 우아하신 분들을 뵌 적이 있어야죠.”
“호호호, 입에 발린 소리는.”
“아뇨, 진심인걸요.”
일람에 나 같은 새끼들 굴러다닌다, 물 겁나 좋다 어필했더니 귀부인들이 짓궂게 웃으며 날 톡톡 쳤다. 터치 부위가 대체로 가슴팍이나 허벅지 언저리였지만 신경 쓰지 않는 게 상책이었다.
“세라 전하께서 오시네요.”
“그러고 보니 브라덴부르크의 소공자께선 3황녀 전하와 동문이셨죠.”
“예, 그렇게 됐습니다.”
세라는 파티장에 모인 누구보다도 편한 복장을 하고 동박새를 한 팔에 끼고선 나타났다. 정말 그냥 친언니 생일잔치 왔다는 듯이 아무 치장도 하지 않은 세라를 아무도 흠잡지 않았다. 쭉 이래왔기에 익숙하기 때문이며, 감히 3황녀의 행색에 대해 주절주절 입에 올릴 수가 없었기 때문이기도 하다.
“오, 유진!”
파티장에 모인 모든 이들의 박수를 받으며 입장한 세라는 우리를 보자마자 반갑게 인사하며 다가왔다. 덕분에 내 곁에 바글바글 모여 있던 귀부인들이 산산이 흩어졌다.
쯧, 이 눈치 없는 민폐 황녀께서 또 욕먹고 싶으신가.
“에반은 조명을 받으니까 얼굴이 더 사는걸. 세이언만큼 예쁜 사람 처음 봤다.”
“화장의 힘이지. 그보다 저리 좀 가라. 영업해야 한다.”
“흠, 그거라면 내가 더 도움이 될 거다.”
야 너 이 새끼 지금 무슨 짓 할 생각이야. 하지 마. 뭐 할 건지 모르겠지만 아무튼 하지 마!
“듣거라!”
미치겠다 이 새끼야 하지 말라고!
나는 내심 비명을 질렀지만 속으로만 지른 것이라 세라에게 닿을 리 만무했다. 세라는 자신이 폐하께 청하여 허가를 내어준 경마장이 곧 통합 일람 시에 오픈할 예정인데, 사람 모이는 거 봐서 기차역 개설도 추진하려 한다며 모든 것을 털어내고 말았다.
그야, 이편이 많은 사람에게는 알려지긴 할 텐데 말입니다 황녀 전하.
“다들 한 번쯤 방문하도록! 이상!”
그냥 널리 알려지기만 하고 실수요가 없을 가능성이 있다. 당장에 내 꼬드김에 넘어와 한몫 잡아보려던 귀부인들이 벌레 씹은 얼굴을 했다. 자신들에게만 알려준다던 귀중한 정보가 만천하에 까발려졌으니 기분이 나쁠 만도 하지.
연설을 마친 세라는 내게 다가와서 가슴을 쫙 펴고 자신만만한 얼굴을 했다. 당연히 칭찬받을 거라고 생각하는 모양이었다. 그래, 넌 구김살 없이 자란 게 매력이지. 응. 멀리서 바라보기만 하고 별로 주변인으로 있고 싶지는 않았다.
“어이구우, 우리 황녀 전하 참 잘했다, 잘했어.”
“에반, 네가 하는 짓은 칭찬이 아니다. 얼굴이 찌그러진다. 아프다.”
내가 세라의 양 볼을 잡고 쭈물쭈물 잡아 늘리자 깜장 콩에게서 억누른 비명이 튀어나왔다. 그와 동시에 결코 반갑지 않은 인물도 튀어나왔다.
“브라덴부르크에 이어서 일람인가. 내 동생은 재밌는 생각을 하는구나.”
싫어어어어어! 제일 만나고 싶지 않은 여자 만났어어어어!
나는 귀신이라도 본 것처럼 어깨를 퍼드득 떨고 동박새 뒤에 숨어 고개를 숙였다. 레이나 방패가 불가능하다면 동박새 방패를 쓸 수밖에. 나 얘한테 고개 숙여지니까.
“여기가 브라덴부르크고 저쪽이 레템. 그렇다면, 이자가 에반인가?”
뭐야 이 여자 내 이름은 또 어떻게 알았어. 빛이 없는 검은 눈으로 날 한참 보는 여자의 곁엔 파트너 역할의 시동이 하나 있었는데 이 꼬맹이도 날 뚫어져라 보고 있었다. 언뜻 봐선 몰랐는데 가까이서 보니까 이 꼬맹이 세이언 닮았다. 검은 머리칼을 길게 기르게 한 것도 그렇고, 일부러 세이언처럼 치장시킨 것 같았다.
이 여자 엄청 기분 나빠!
“남자라는 소린 못 들었는데.”
크로웰 제국의 황태녀 세실 크로웰은, 접은 부채로 내 턱을 툭 건드려 고개를 들게 하고 내 주변을 빼앵 돌았다. 그리고 마지막으론 내 엉덩이를 툭 쳐보고는 대단히 무례한 말을 했다.
“레템 영애도 취향이 독특하군. 비쩍 마른 게 영 볼품없어 보이는데.”
야 나 열심히 근육 키우려고 고기 먹고 있거든?!
세실이 나를 저평가하는 것도 열 받는 일이었지만, 곁에 있는 세이언 닮은 꼬맹이가 날 보며 쿡쿡 웃는 것도 영 욱하고 올라오는 게 있었다.
지고만 있을 수는 없지. 하지만 황태녀에게 감히 말대꾸하는 것도 예법에 어긋나고, 세실과 말 섞기도 싫었던 터라 나는 세라에게 소곤소곤 귓속말하며 말을 전했다.
“세실 전하. 괜찮다면 한 말씀 올려도 되겠냐는데요.”
“허락하마. 말해보렴.”
“마른 장작이 오래 탄다고 합니다.”
나는 할 말을 다 해 뿌듯한 마음으로 어깨를 으쓱했다. 유진이 개썩은 얼굴로 나를 봤다. 동박새는 우는 건지 뭔지 얼굴을 감쌌다. 세라는 무슨 뜻인지 전혀 모르는지 어리둥절한 표정이었다. 그리고 세실은 부채를 쫙 펴서 입을 가리더니 하나도 안 재밌다는 듯 말했다.
“하하하하하. 재밌는 아이구나.”
진짜로 하나도 재미없어 보인다. 무엇보다 눈이 웃고 있지 않다. 애초에 저 눈깔에 감정은커녕 생기도 담겨 있지 않은데 변화가 있을 리가 없었다.
“어디. 그럼 솜씨를 봐야겠는데.”
음……, 이건……, 입이 방정이라 큰일이 난 패턴이군.
혼자서는 빠져나가지 못할 거 같아 도움을 청하려는데, 유진은 여전히 개썩은 얼굴이었고 동박새도 여전히 얼굴을 감싸고 있었으며 세라는 아무것도 모르는 듯 멀뚱히 나만 보고 있었다.
큰일 났다. 나 이러다 오늘 침대에 끌려간다.
“누, 누님! 죄송합니다 제가 얘랑 할 말이 있어서요!”
그런데 그때 세이언이 나타났다!
남자는 내 손을 꼭 잡은 채로 냅다 뛰었다. 덜덜 떨고 있는 것이 그대로 느껴졌다. 세이언이 세실을 기피한다는 것은 알고 있었지만, 이렇게까지 공포에 떨 정도였던가?
“어머, 질투 나게.”
게스트룸으로 향하는 복도에서도 세실의 목소리는 낮지만 확실하게 들렸다. 어쩌다 말에 감정을 다 싣나 했더니, 소름이 다 끼칠 정도로 질척거리는 음성이었다. 기분 나빴다.
“이 미친놈이 뭐라는 거야!”
한참 뛰던 세이언이 이제 지쳤는지 뜀박질을 멈추더니 나보고 또 미쳤다고 했다. 나는 미치지 않았다는 어필을 하고 싶었지만, 일단 질문을 받았으니 답부터 해주기로 했다.
“마른 장작이 오래 탄다고 했다.”
“누가 못 들어서 이러는 거 같냐!”
그럼 왜 묻는 거지? 내가 의아해서 되묻자 세이언은 머리털을 쥐어뜯으며 괴로워했다. 뜯지 마라. 예쁜 머리칼 상할라.
사람이라곤 다니지 않는 복도에서 환담을 나누고 있으려니 옛날 생각이 났다. 그때는 이렇게 분위기가 좋지도 않았고, 내가 세이언의 손목을 잡고 뛰었었는데.
“고맙다.”
“뭐가?”
“하마터면 세실의 잠자리 시중을 들 뻔했는데 네가 막아줬다.”
“넌 제발 입 좀 다물자.”
세이언이 또 나 때문에 괴로워한다. 웃겼다.
“일단 관심 떨어질 때까지는 숨어 있자. 뒤처리는 세라가 알아서 할 테니까.”
숨어 있기 좋은 장소를 안다며 나를 안내하는 세이언이 제법 익숙해 보였다. 나는 세이언을 순순히 따라가며 의문을 있는 그대로 표했다.
“쭉 이렇게 도망치고 숨으며 살아왔나?”
“그래 인마. 10년을 이러고 살았다. 우습냐?”
“우습지 않다.”
얘는 왜 자꾸 저번부터 자기가 우습냐고 묻는 거지. 장래 광대라도 되고 싶은 건가. 황족이 광대가 되기는 힘들 텐데. 우선 황제가 허락을 안 해줄 거다. 호적을 판다고 해도 황실 체면이 있으니 허락 안 해줄 거다.
“오히려 현명하다. 그런 여자는 피하는 게 상책이다.”
“너라도 알아줘서 고맙네. 눈물이 다 나오시겠다.”
“눈물이 나오면 울어라. 난 네 우는 얼굴 좋아한다.”
“죽어도 안 울어!”
“아쉽다.”
“이이익!”
물론 이런 얼굴도 좋아한다. 나는 세이언이 성질내는 것을 흐뭇하게 지켜보다, 손에 끼고 있던 면장갑을 벗어 세이언에게 줬다. 게스트룸 소파 뒤에 잘 숨어 있다 갑자기 일어나 키높이 신발 벗고 몸을 풀고 있는 내가 세이언의 눈엔 이상해 보였나 보다.
“너 뭐 하냐?”
“다음부터 여기에는 숨지 않는 게 좋겠다.”
말이 끝나는 것과 동시에 검은 선이 내게 뻗어왔다. 채찍류의 무기다. 눈이 형태를 명확히 쫓지 못했다면 마법조차 쓸 수 없었을 거다. 나는 유도 빙결을 사용해 채찍의 끝을 얼려 움직임을 방해했다. 순간 느려지는 틈을 놓치지 않고 채찍을 꾹 잡아당기자, 마찰 때문에 손바닥에서 화끈한 통증이 일었고 공격한 이가 모습을 드러냈다.
“전하께서 널 궁금해하신다.”
어느 전하인지 정확히 밝히지는 않았지만 보나 마나 세실 전하겠지. 그리고 나 이 자식의 꼴을 이전에 본 적이 있다.
“시장에서 본 놈이로군.”
황소개구리 꼬치 먹었던 날 시장통에서 세라랑 싸우던 놈이다. 체격도 그렇고 입고 있는 꼴도 같아서 찔러보자, 검은 복면을 한 남자가 눈을 가늘였다. 다 가려서 눈만 보이는데도 무슨 표정인지 다 알겠다. 표정이 다채로운 새끼다.
“네놈에게서 놈이라 불릴 연배는 아니다.”
“시장에서 본 아저씨로군.”
“아저씨도 아니다.”
“…….”
“…….”
“……총각.”
“말꼬리 잡고 늘어지지 마라.”
총각이 나랑 말장난하는 척하며 새로운 무기를 꺼내려 했기에 나는 채찍을 세게 잡아당겨 상대의 균형을 무너트렸다. 세실의 수하라면 세이언을 해치지 않을 테니 안심이긴 했지만, 당장 도망가야 할 것 같은데 세이언을 이용할 수 없는 것도 아쉬웠다. 저쪽도 내가 세이언을 해치지 못한다는 걸 알고 있을 테니까.
나는 채찍을 잡은 채로 남자에게 빠르게 다가가 손목을 잡고 겨드랑이에 손을 쑤셔박았다. 이대로 팔을 부러트리려 했지만, 남자는 여유 있게 몸을 빙글 돌려 제 쪽으로 채찍을 잡아당겼다. 이대로 끌려가면 무릎에 명치를 정통으로 맞는다. 하지만 마법을 사용할 수는.
“소란을 피우면 넌 처형당한다.”
“커헉!”
큰 마법을 쓰면 내가 끌려가는 건 세실 앞이 아니라 형장이 될 것이다. 이 새끼 다 알고 근접전으로 끌어들였구나. 하지만 나도 호락호락한 새낀 아니다.
“게이트 오픈. 유도 빙결.”
