“인간사회는, 잘 모르겠다.”
“내가 알고 있으니 게르트는 몰라도 된다.”
“그런가?”
게르트는 의아해했지만 조금은 목소리가 밝아졌다. 에반이 잘 알고 있으니 자신은 몰라도 된다. 이 말이 그럴싸했기 때문이었다. 누구든 잘하는 분야가 있고 못하는 분야가 있다. 게르트가 잘 알지 못하는 것을 에반이라도 잘 알아서 다행이었다. 그렇다면 믿을 수 있었다.
“알겠다. 나는 에반을 믿는다.”
“고마워. 휴베르트랑 레리에게 일람 분위기 정리만 잘해달라 그래. 나랑 일람 수인은 세실 줄 잡고 가기로 했으니까, 인간 측에서 행패 부리면 조례에 따라 처벌하겠다고도 하고.”
“알겠다.”
흰둥이의 몸을 공유 중인 게르트가 고개를 끄덕였다. 그리고 순막을 몇 번 깜빡이고는, 의문 나는 점을 질문했다.
“세실이라는 자는, 에반이 의지할 만큼 강한 힘을 가졌나?”
“물리적 힘은 없는데, 혈통을 잘 타고났다.”
“서러브레드 같은 것인가?”
“어, 오오……, 음…….”
이 말 세실이 들으면 화내겠지. 에반은 내심 그렇게 생각하면서도 긍정할 수밖에 없었다.
“서러브레드다.”
황실의 장녀라서 잘나간다는 것을 동물적으로 표현하자면 서러브레드라는 단어밖에 없었기 때문이었다.
“그렇다면 에반은 도박을 하고 있나? 도박은 나쁘다.”
누가 황위를 받을지 예측하고 줄을 잘 서는 것은 확실히 도박에 가까웠다. 에반은 이를 긍정했지만, 현재 자신이 도박을 하고 있다는 점은 부정했다.
“나는 이기는 게 목적이 아니니 도박은 아니다.”
“그런가.”
잘 이해는 가지 않았지만 에반이 그렇다 하니 게르트는 그런가 보다 했다. 순막을 깜빡이는 흰둥이가 귀여웠던 에반은, 거대 도마뱀을 번쩍 들고 자리에서 빙빙 돌았다. 게르트는 어지러웠다. 하지만 버텼다.
“미친개 아가씨이, 안 좋은 소식이랑 엄청 안 좋은 소식 있는데 뭐부터 들으실래요?”
네프티스의 정보부장이 집에 들렀다는 소리를 들었을 때부터 안 좋은 소식이 있음을 직감했지만, 설마 엄청 안 좋은 소식이 있을 거라곤 예상치 못한 에반은 엄청 안 좋은 소식부터 듣기로 했다.
네프티스에서 제일 일 잘하고 연봉 제일 많이 받는 여자는 등허리를 벅벅 긁으며 나른하게 말했다.
“신성왕국에서 동맹사절 온다는데요.”
기어이 세라가 외부세력까지 끌어들이기로 했나. 지금까지 일어나는 모든 일이 마치 망국으로 향하는 특급열차 같다는 생각에 에반은 골머리를 싸맸다가 금방 회복했다.
가만 생각해보니 나라 망해도 자신은 딱히 상관없었다. 일람 자치령 깃발 세워서 동네 사람들끼리만 잘 지내면 된다. 나중에 뭐라도 큰 왕국 생기면 얼쩡거리다가 협상 후 흡수되면 그만이었다.
“안 좋은 소식은?”
“그 동맹이 투명 황자랑 결혼 동맹이래요.”
에반은 벌떡 일어났다. 그리고 냅다 뛰었다. 에반이 냅다 뛰었기 때문에 흰둥이 몸을 차지한 게르트도 같이 냅다 뛰었다. 둘은 마차보다 빠르게 황궁으로 향했다.
“에반. 왜 뛰는 거지?”
“급하기 때문이다.”
“그런가.”
마나를 활용해서 달리던 에반은, 흰둥이가 뒤처지자 냅다 업고 지붕을 펄쩍펄쩍 뛰었다. 처음엔 게르트가 저항했지만, 아무리 발버둥 쳐봤자 에반은 미동도 하지 않았기 때문에 포기했다. 포기하고 에반 등에 업힌 채로 수도나 구경하기로 했다.
휙휙 지나는 풍경 하나하나가 고급스럽고 하이테크놀로지했다. 이래서 다들 수도가 좋다 수도가 좋다 하는구나. 저기 시계탑에서 정각이라고 인형이 나와서 종 치는데 어떤 원리로 돌아가는지 모르겠다. 평소 기계왕의 방에 들어가서 청소한다며 제가 다 뽑아놓는 케이블이 훨씬 하이테크놀로지라는 것을 게르트는 몰랐다. 이게 더 대단해 보였다.
“세이언!”
세라의 황녀궁까지 직행하려던 에반은, 외궁 정원에서 까마귀 밥 주고 있는 세이언을 발견하고 곧장 뛰어내렸다. 근위병이 수상한 자를 막아내기 위해 모여들었지만, 상대가 네프티스의 미친개라는 것을 알아차리고 겨누었던 총검을 거두었다.
“네프티스 영애. 아무리 당신이라 하나, 황궁엔 정식으로 검문을 받고 들어오셔야 합니다.”
“검문 지금 해라.”
“아니, 지금은 절차를 말하는 것이고…….”
“씨바 뭐! 내가 그럼 벗기라도 할까!”
에반이 외투를 훌렁 벗어 던지고 상의 또한 벗으려 하자, 근위병이 비명을 질렀고 흰둥이는 안간힘을 쓰며 에반의 상의가 벗겨지지 않도록 물고 늘어졌다.
미친개 하나 잘못 건드렸다가 단체로 시말서 쓰게 생겼다.
“네프티스의 후계자라면 황궁에서 실례를 범할 분은 아니지요! 다음부턴 조심해주십시오!”
세이언을 두고 근위병 전원이 도망갔다. 에반의 등장에 잔뜩 쫄아 있던 세이언은, 근위병이 도망갈 때 살짝 끼어 묻어가려다 호통을 들었다.
“세이언 크로웰!”
“왜, 왜 불러!”
도둑이 제 발 저린다고 소스라치게 놀란 세이언은, 이대로 기 싸움에서 질 수 없다는 생각에 버럭 소리 질렀다. 너만 소리 지를 줄 아냐 나도 목소리 크다. 세이언은 목청을 높였지만, 마지막엔 삑사리가 났다. 에반이 엄청 무섭게 노려보고 있었기 때문이었다.
“히끅.”
에반 미첼 네프티스 라에프 졸라 무서워. 너무 놀란 나머지 딸꾹질까지 한 세이언은, 진정하기 위해 시간 좀 달라는 의미로 손을 슬쩍 들었다. 하지만 에반은 사정 봐주지 않고 묵묵히 걸었다.
“결혼 동맹 얘기. 사실인가?”
“히끅, 사실이면, 히끅. 왜?”
에반이 척척 걸어와서 슬슬 뒷걸음질 친 세이언은, 등에 건물 외벽이 닿는 것을 느끼고 위기감이 고조되었다. 더 도망칠 구석도 없었다.
“누군가의 협박인가? 설마, 혼자 결정한 건 아니겠고.”
세이언이 스스로 이 방법을 택했다고는 전혀 고려치 않는 에반의 말에, 남자는 욱하고 화가 치밀어 올랐다. 에반은 절, 혼자서는 아무것도 생각하지 못하고 결정하지 못하는 멍청이로 보는 게 분명했다.
“내, 내가! 히끅! 한다 했다, 왜!”
쿠웅.
어디서 건물 무너지는 소리가 났다. 세이언은 마른하늘에 천둥이 쳤나 생각했다. 실상은 에반이 세이언의 귓전에서 황궁 건물에 주먹을 박는 소리였다.
“제정신이야?”
“남이사! 내가 뭘 하든 넌!”
“아직 황위 싸움 도중이다! 타국이 개입하면 얼마나 골치 아파지는지 알기나 해?!”
“나도 다 알아! 누굴 멍청이로 알아!”
아냐 너 하나도 모르는 거 같아. 이 일로 인해 어떤 사태가 벌어질지 에반은 하나하나 가르쳐주려 했지만, 세이언은 귀를 틀어막고 제 할 말만 마구 외쳤다.
“나도 한자리 차지하려 그런다 왜! 너랑 세실에게서 스스로를 보호하려 하는 게 뭐가 나빠!”
“그게 무슨 보호인가! 고향 떠나서 성국으로 장가들게 생긴 판에!”
“성국 따윌 누가 간다 그래! 명목상의 결혼과 동맹만 맺고 난 여기서 살 수 있도록 협상해준다 했단 말이야!”
“아텐 폴라트가 그러던가?”
에반은 세이언에게 바람 집어넣은 게 동박새밖에 없으리라 단박에 알아차리고 추궁했다. 정곡을 찔린 세이언은 우물거리며 말을 잇지 못했다.
“그건, 으음…….”
“협상 날짜는? 시간은? 어디서 하지? 너는 참석하는 건가?”
“그건, 동박새가 알아서 하겠다고.”
“그 새끼가 멋대로 체결해서 널 성국에 팔아버리면 어쩔 셈인가.”
“그 평민 새끼가 장담을 했는데. 당연히 내 뜻대로 하겠지.”
“세라라면 약속을 지키겠지.”
하지만 동박새는 잘 모르겠다. 에반이 말을 이었지만, 세이언은 코웃음을 쳤다. 상대는 동박새였다. 생태계 먹이사슬에서 흔치 않게 세이언보다 아래 계층인 존재였다.
“넌 아직도 그놈을 모르냐?”
“모르는 건 너다. 세라와 다른 놈들에게 뭐라 말했는지 모르겠지만, 나는 에반 라에프의 처형 건에 대해 알지 못했다. 내가 알았다면 반대했을 테니 말 안 한 거겠지만.”
성국 보내버리고 세라에겐 세이언이 자발적으로 갔다 거짓 보고를 할 수 있다 경고하려 했지만, 세이언은 이를 달리 받아들였다. 에반 라에프라는 이름이 나오자마자, 이 여자가 자신을 농락했다는 사실이 머릿속을 지배했다.
“너보단 동박새가 더 믿을 만하거든?! 사람 가지고 놀려던 새끼보단 낫지!”
“가지고 논 적 없다.”
에반의 단호한 대답은 세이언을 더 화나게 할 뿐이었다. 자신이 저지른 일을 부정하고 오리발 내미는 놈만큼 열 받는 새끼가 없다. 미첼 네프티스가 세이언 크로웰을 장난감처럼 가지고 논 것은 사실이었다. 게다가 범죄까지 저지를 뻔하고 그 사실을 기억하지 못하도록 스킬까지 사용했다. 그리고 뻔뻔하게 제 앞에 나타나 친구 놀음을 시작했다.
세이언에게 덜렁 하나 있는 스킬 ‘무효화’는 등급이 노멀이라서 있으나 마나 했지만, 그마저 없었다면 그날 기억은 평생 떠올리지 못할 뻔했다.
“내 것이 되어라 한 것도, 네가 제일 좋다는 말도, 널 지켜주겠다 했던 것도, 무엇 하나 거짓 없는 진심이다.”
앗 잠깐만, 너 그 말 지금 하는 거 반칙 아냐? 벽쿵 상태로 엄청 예쁜 얼굴을 들이대며 내 것이 되어라 너를 좋아한다 연호하는 에반 미첼에, 세이언은 심장이 벌렁거렸다. 이 밀착된 자세로 그 소리 하는 것도 반칙이었고 얼굴도 반칙이었다. 미첼 네프티스는 얼굴이 설득력이고 얼굴이 개연성이었다.
옛날에도 입으로는 미친 개소리만 왈왈 짖는데 얼굴이 너무나 바르고 옳아서 절 허락할 뻔한 적이 몇 번 있었다. 세이언은 정신을 차리기로 했다. 정신을 차리기로 했는데, 미첼의 얼굴이 너무 가까웠다. 숨도 닿았다. 외설적이었다. 이대로 끌려다니다 정신 들면 침대 위일 거 같았다. 그 참사만은 막아야 했다.
“야, 숨 닿아, 떨, 떨어져주라아…….”
기세 좋게 입을 열었지만 세이언의 목소리는 점점 작아졌다. 지금 와선 제가 에반 미첼과 떨어지고 싶은지 아닌지도 잘 모르겠다. 이러다 키스라도 갈겨버리면 끌려가지 않을 자신이 없었다.
에반 라에프가 키스 갈기면 어떡해야 하지? 비명 질러야 하나? 나 어떡하면 좋지? 키스 어떻게 하는 거더라 해본 적 없어서 잘 모르는데!
키스 못한다는 소릴 듣기라도 하면 또 자존심 상할 것이 뻔해 세이언은 열심히 지난날 읽었던 책들을 떠올렸다. 하렘 소설에서 삼처 사첩 하는 얘기는 많이 나왔는데 여자랑 키스하는 방법은 전혀 나오지 않았다. 키스도 한번 안 하고 살림 차리는 게 말이 되냐. 세이언은 개쓸모없는 소설들에게 내심 욕지거리하며 눈을 꼭 감았다. 얼굴은 이미 시뻘겋게 달아올라서 숨길 수가 없었다.
에라 하려면 빨리해라! 눈을 질끈 감은 세이언은 입도 일자로 깍 다물었다. 어른의 키스를 하려면 입을 열어야 한다는 사실을 모르는 듯했다.
“에반. 의문이 있다.”
“으아아아악!”
주둥이 부대끼는 것만 기다리고 있던 세이언은, 돌연 남자 목소리가 들려 비명을 질렀다. 그냥 남자 목소리도 아니었다 듣기 좋은 저음이었는데 목소리가 잘생겼다. 이렇게 목소리 잘생긴 남자가 얼굴까지 잘생겼다면 사기일 정도로 목소리가 잘생겼다.
“에반이 가장 좋아하는 사람은, 어머니가 아니라 이 남자인가?”
그런데 어디서 들어본 것 같은 목소리가 아닌가 세이언이 의아해하는 동안, 에반은 궁지에 몰려 주먹을 꽉 쥐고 이빨도 깍 깨물었다. 그러고 보니 이 자리에 게르트가 있었다는 걸 잊고 있었다.
“……그렇다.”
어쨌든 한 입으로 두말하는 것도 우습기 때문에 에반은 정직하게 세이언을 가장 좋아한다 인정했다. <여명의 참회> 처음 읽을 때부터 세이언을 최애 잡고 읽었다. 여기 와서도 최애는 굳건하게 세이언이었다. 세이언을 좋아하지 않는 에반이라는 건 이미 있을 수 없는 일이었다. 존재 부정 급이었다.
“어머니를 가장 사랑하는 건 어찌할 수 없는 일이니 물러나 있었다. 하지만 저 여자같이 생긴 남자가 상대라면 나도 물러설 수 없다.”
예전에 도마뱀이 말하는 것을 듣고 기절했던 것을 떠올린 세이언은 다시금 놀라고 있었다. 도마뱀이 말을 하고 있었다. 놀라운 광경이었다.
“허억! 도, 도마뱀! 말을!”
“소개하지 이쪽은 수왕 게르트다. 가끔 흰둥이의 몸을 빌려 얘길 나누곤 한다.”
에반은 궁여지책으로 말을 돌렸다. 서로 소개해주고 얘기 나누다 보면 방금 전 일은 잊지 않을까. 그런 장대한 꿈을 꿔봤지만, 게르트는 의문이 풀리지 않으면 화제 따위 돌려주지 않는 인물이었다. 알면서도 에반은 발버둥 쳤다. 그것이 인간이라는 어리석은 존재이기 때문이다.
“나는 에반과 장차 교미를 할 생각이다. 에반을 가장 사랑하고 있기 때문이다. 에반도 나를 가장 사랑해줬으면 한다.”
“교, 교미! 야 너 그때 그 새끼지!”
일람에서 교미니 애인이니 지껄였던 놈이 떠오르자 세이언은 혈압이 빡 올라서 삿대질했다. 그때 봐서 아는데 그 남자 잘생겼었다. 목소리 잘생긴 남자가 얼굴도 잘생기고 몸도 좋았다니 사기였다. 가진 게 얼굴뿐인 남자는 억울해서 어떻게 살란 말인가.
세이언과 게르트가 투닥거리는 동안 에반은 이 난장판을 어찌 헤쳐나갈 것인가 궁리했다. 에반의 최애는 명실공히 세이언이었다. 솔직히 성격이 개떡 같아서 사귀고 싶은 마음은 없었지만, 세이언이 책임지라고 하면 평생 책임질 각오도 있었다. 그것이 최애라면 부양까지도 가능하다는 오타쿠의 지고지순한 순정이었다.
그리고 게르트와의 교미는 엄청나게 관심 있었다. 이는 청소년이라면 다들 교미에 관심 있기 때문에 어쩔 수 없는 일이었다. 게다가 게르트는 잘생기고 몸도 좋다. 정말 좋아한다. 결혼을 한다면 반드시 이런 사람과 해야 한다, 어린 시절부터 생각하고 있었다. 자신이 돈을 벌어 오고 남편이 맛있는 밥을 해주는 이상적인 가정은 에반이 권율정 씨였을 때부터 꿈꿔왔던 것이었다. 게다가 게르트를 선택하면 휴베르트가 덤이다. 옆방에 휴베르트가 있는 배덕한 플레이도 할 수 있다. 게르트를 놓친다면 평생 후회할 게 뻔했다.
각오를 다진 에반 미첼 네프티스 라에프는 비유법을 사용하기로 했다.
“게르트, 세이언, 잘 들어라.”
