*****************************************************
아지트 소설 (구:아지툰 소설) 에서 배포하였습니다.
웹에서 실시간으로 편리하게 감상하세요
http://novelagit.xyz
****************************************************
“나는 그럼 길을 열겠다.”
하지만 금세 회복했다. 장하다 게르트.
학부장 교수님이 중력을 이용해 천공섬으로 휙 뛰어오르는 동안, 게르트는 지뢰밭을 직선으로 걸어 마구잡이로 터트려댔다. 보통 인간이 저길 구르면 다진 고기가 되겠지만, 게르트는 어찌나 튼튼한지 옷에 그을음만 묻고 말았다. 심지어 어떤 지뢰는 손으로 퍼내서 막 터트린다.
“야 네 애인 피지컬 돌았다.”
“돈 것은 알고 있었는데 직접 보니 놀랍다.”
“차, 차라리 기계왕 상대하는 거라, 자, 잘됐다.”
그러게. 천공섬 무너트리란 게 아니라 뭐 수왕을 없애라 이런 시한부 떴으면 어쩔 뻔했나. 내가 아무 생각 없이 그 소리를 뱉자, 레이나가 정색하며 내 주둥일 잡았다.
“야 인마! 조동아리! 조동아리 여물지 못해! 너 그거 자폭 버튼인 거 몰라!?”
“바, 방금은, 에반이, 겨, 경솔했던 거 같아.”
그래, 생각해보니 내가 잘못한 게 명확하다. 이딴 말 하면 다음 시한부 창엔 수왕을 없애라 나오는 게 클리셰인데 말이지.
하지만 다행히도 그런 시궁창 같은 전개는 이어지지 않았다. 죽은 듯이 침묵하며 상태창 알림을 기다리던 우린, 아무리 시간이 지나도 수왕을 죽여라 퀘스트가 오지 않자 가슴을 쓸어내렸다.
“너 방금 큰일 낼 뻔했던 거 알지?”
“알고 있다. 미안하다.”
“다, 다음부터, 조심하면, 되니까.”
다들 날 용서해줘서 고맙다. 나는 한동안 입 다물고 반성의 시간을 가지기로 했고, 십 초 꽉 채우고 반성이 다 끝나갈 때쯤 게르트가 돌아왔다. 남자는 옷에 묻은 검댕을 별일 아니라는 듯 툭툭 털고 신사적으로 말했다.
“끝났다. 가면 된다.”
“대박. 네 애인 우직한 것 좀 봐, 베테랑 집사 같은 멋짐이 있다.”
“게르트가 좀 멋있지.”
“조, 좀이 아니라, 마, 많이 멋있어.”
훗, 우리 게르트가 돌쇠미가 있긴 하다. 칭찬 많이 들으니까 괜히 뿌듯하다. 나는 어깨를 으쓱하고 게르트 칭찬을 좀 더 즐긴 다음, 게르트에게 내 감정을 솔직하게 전했다.
“게르트. 난 네 돌쇠 같은 면이 좋다.”
“돌쇠가 뭐지?”
“일을 잘해서 마님에게 쌀밥을 제공받는 존재다.”
“마님은 고생이 많았겠군.”
쌀 재배가 많이 힘들지. 칭찬은 돌쇠로 들었지만 감정이입은 마님에게 한 게르트는, 아직 지뢰가 남아 있을지도 모르니 자신이 앞서 걷겠다고 했다. 그리고 뭔가 생각하는 듯 한참 말이 없다가, 내게 은근히 말했다.
“쌀밥을 제공받는 존재라면, 나보다는 에반이 어울리지 않나?”
“그건 그렇다.”
“에반은 그럼 돌쇠인가?”
“어? 나도 제법 돌쇠미가 있긴 하지?”
“에반은 돌쇠미가 있다.”
그렇군. 우리는 둘 다 돌쇠미가 있구나. 따박따박 다 따지고 보니 돌쇠는 오히려 나였다. 게르트는 마님이었구나.
“야 너 쟤들 뭐라 말하는지 알아듣냐?”
“그, 그냥, 듣는 거야.”
우리를 흉보려던 레이나는 칸나에 의해 막혔다. 칸나는 제 어머니 행동도 필링적으로 이해하는 자인데 우리 대화를 못 알아듣겠나. 우습군.
“에반. 기계들이 정해진 루트를 걸으며 신음하는 건 무슨 의미가 있지?”
“분위기 조성 아닐까?”
“분위기?”
“공포심 조장 같은 거?”
“인간은 반복적인 행동을 보면 공포심을 느끼나?”
“그렇다고 말해주고 싶긴 한데, 우리는 지금 마족이다.”
“간과했다.”
게르트가 자꾸 깜빡깜빡한다며 머쓱하게 웃었다. 귀엽군.
“그러고 보니 흰둥이는 건강한가?”
“기계왕이 조치해준 뒤로 아주 건강해졌다. 어제도 고기를 5킬로그램 먹었지.”
“기계왕에겐 신세 졌는데. 해치우러 가야 한다니 마음이 안 좋다.”
“고마운 것과 별개로 생각하지 않으면, 앞으로 큰일을 하지 못한다 에반.”
“아 저기요, 뒤에 우리 둘도 있거든요. 우리도 얘기에 끼워주실래요.”
자꾸 자기들만의 세계 만들지 말라며 레이나가 불평해서, 우리는 뒷사람들과 보폭부터 맞춰주기로 했다. 간헐적으로 우리를 습격하는 기계 좀비를 발로 퍽퍽 차며 전진하던 중, 짜증스레 머리를 쓸어올리며 땅으로 내려오는 학부장 교수님을 볼 수 있었다.
그 모습에는 마치 성당 벽화에서 볼 법한 고귀함이 있어 얼핏 후광까지 비치는 것 같았다. 저 아저씨는 자기 꼴이 이렇게 멋있게 보일 것을 다 계산하고 하늘에서 걸어오는 걸까. 평소 멋에 신경 쓰는 거 보면 분명 계산 다 하고서 저러는 걸 테지만 감탄이 나올 정도의 콘셉트력이었다.
“간지 쩔어!”
“교, 교수님, 후, 후광 보였어요!”
“대천사 강림하는 줄 알았습니다.”
얼마나 멋있었으면 나보다 칸나가 더 나서서 멋있다고 말할 정도였다. 우리의 열렬한 호응에, 학부장 교수님은 한 번 더 머리를 쓸며 죽이는 중저음을 선사했다.
“사실 신경 좀 썼다.”
“우와아!”
“우, 우와!”
어쩐지 구둣발로 내려오는데 모델 걸음걸이 같더라니까. 우리가 휘파람까지 불며 좋아하자, 학부장 교수님은 콧대를 하늘까지 치켜올리고 즐겼다. 비행기 태워주면 세계 일주하는 행태는 레이나랑 똑같은데, 왜 교수님은 밉지가 않을까.
“그보다 아줌마가 마음을 돌릴 거 같지 않다. 호텔을 세이프존으로 만들어주겠다 약속은 받았는데.”
“그 정도면 충분하지 않나?”
“에이 던전 바닥에서 노숙할 생각도 했는데요 뭘.”
“나, 남은 식재에, 독 있는지, 검사부터, 하, 할게.”
쉴 수 있는 호텔이 있다면, 여기는 그저 분위기 이상한 놀이공원일 뿐이지! 우리는 씩씩하게 호텔 문을 열고 들어가 먹을 거랑 쉴 곳부터 선점했다. 떨어져 있으면 안전상의 문제가 생길 수 있으니까 펜트하우스를 거점으로 쓸까.
다들 내 제안에 동의하는지라 엘리베이터 타고 옥상에서 내렸다. 옥상 정원을 가로질러 펜트하우스를 찾아가는데, 가는 길에 뿅 하고 턱시도 버니가 나타났다. 우리는 우와악 턱시도 버니다 외치고 기념으로 사진 한 방 찍었다. 우리가 찾아온다는 소식을 듣고 버니랜드 휴업하면서, 수왕의 부하인 턱시도 버니와 소 머리 친구는 천공섬에서 쫓겨났다고 한다.
“손질된 고기가 있어 산적을 만들어봤다.”
싸울 때 싸우더라도 배는 채우고 올라가라는 게르트의 말에 우리는 얌전히 밥을 기다렸다. 호텔 조리실에 만들던 음식들이 그대로 남아 있었다는 걸 봐선, 영업하던 도중에 부랴부랴 사람들 다 쫓아낸 거 같았다.
“인명피해는 최소화되겠군.”
“그 아줌마가 쪼잔해도 생각이 없진 않지.”
이제 쪼잔한 점에선 실드를 못 치는구나. 학부장 교수님은 게르트가 가져온 오늘 자 신문을 펼쳐 읽으며 느긋하게 산적을 먹었다. 전부터 생각한 건데, 저 사람 왜 이렇게 떠받들어짐당하는 데 익숙하지? 그리고 게르트는 왜 자연스럽게 집안일을 하고 있나.
“주변이 청결하지 않으면 휴베르트가 화낸다.”
내가 수왕의 탑 처음 방문했을 때 토한 것 때문에 충격이 컸나 보구나. 밥만 잘하던 게르트는 이제 청소에서까지 일류가 되어버렸다.
“여기가 높긴 높다. 사람들이 먼지처럼 보이네.”
“으, 응. 천공섬도, 위에 보이고.”
기계왕의 신비로운 기술력으로 만들어진 당 호텔은 101층까지 존재하며 펜트하우스인 이곳은 지상에서 약 500미터 높이에 위치한다고 한다. 난 좀 무서운데 레이나 저 새낀 창문에 딱 붙어서 아래 구경하네. 신경줄이 무뎌서 그런가.
“천공섬이 여기보다 높다라…….”
“높, 높으면, 불리해?”
“아니 고산병 괜찮나 해서…….”
“이, 이 정도는, 괜찮아.”
너희들 우리 집도 버텼잖아라고 칸나가 말해서 레이나랑 나는 그것도 그렇지 하며 고개를 끄덕였다. 아무도 지적 안 해서 내가 하는 건데, 너희들 여명 칠십 일 남은 새끼들 맞냐.
“아니 처음엔 열 받았는데, 받아들이니까 마음이 편해지더라고.”
“에, 에반이랑 같이, 주, 죽는 거니까, 뭐, 괜찮지 않나, 싶고.”
“난 이런 징그러운 생각 안 했다.”
“나, 나 안, 징그러워!”
둘 다 아까부터 묘하게 씩씩한데. 저러다 여명 반 토막 났을 때 멘탈 깨지면 어쩌나 하는 염려부터 들었다.
아예 여명을 하루 주든가 오 초 주든가 하면 내가 해야 할 일이 명확하니까 차라리 나은데, 시간 많이 주고 이 안에 해내라고 하면 하루 지날 때마다 속이 문드러진다.
아카데미 입학하라고 억지 부릴 때도 그랬고, 전쟁 막으라고 여명 충분히 줬을 때도 그랬다. 처음엔 어떻게든 되겠지 하는 생각이 지배적이었다. 절반쯤 시간이 흐르니까 이제 하루 지날 때마다 남은 날짜를 세게 되더라. 정신 차리려고 식사 꾸역꾸역 집어넣어도 나중에 다 게워내고 그랬지. 아무 생각 하지 않으려고 무작정 운동하러 나가거나 학교 뛰어다닌 적도 많았다.
“힘들면 말하도록.”
시한부라고 울고불고 난리 치는 건 쪽팔리는 일이 아니다. 내가 아니라 다른 누구에게라도 좋으니 힘들면 터놓고 감정 해소하라고 조언하자, 둘은 괜찮다며 안간힘을 썼다.
당장에 센 척하고 싶은 거면, 그냥 두는 것도 방법이겠지.
“에반. 너도 마찬가지다.”
내 말을 듣고 있던 게르트가 내 정수리에 손을 살며시 얹고 머릿결을 따라 쓰윽쓰윽 쓰다듬었다. 손톱이 단단하고 굵어서 자동으로 두피 마사지되는 느낌이었다. 걱정하는 마음은 알겠지만 나는 시한부 경력자라서 괜찮다.
“알겠다.”
하지만 입으로는 알겠다고 말해줬다. 아까 당해보니까 괜찮다고 말하는 게 더 신경 쓰이더라고.
“그럼 학생들. 가볍게 1라운드 돌도록 하지.”
우중충한 분위기를 환기하기 위해 학부장 교수가 우리 어깨를 툭 치며 식후 운동 하러 가자 권했다. 그리고 엄청나게 멋있는 소릴 했다.
“내가 인솔하는 이상, 적어도 칠십 일 안에 죽는 학생은 없을 거다.”
“교수님! 멋있어요!”
“젠장 졸라 멋있어!”
“교, 교수님, 멋져요!”
