“교, 교수님!”
오늘 기절을 또 제대로 하겠구나. 각오를 다지고 카운터 기를 가져오는데, 리틀 샤이니 스토커가 손을 번쩍 들더니 어쩔 줄 몰라 하며 말했다.
“저, 저기, 마법, 두 개……, 인, 사람은.”
저 스토커가 하나 얻기도 힘든 마법 스킬을 두 개나 갖고 있단 말이야?
보기완 달리 대단한 이력에 나를 비롯한 다른 학생들이 수군거렸고, 교수가 출석명부를 넘기더니 여학생에게 다가갔다.
“기록된 건 샤펀뿐인데. 나머지를 알려줄 수 있나?”
샤펀이라면, 사물을 날카롭게 하는 마법인가? 그래서 아까 그 가위가 살벌하게 날카로웠구나. 언뜻 생각하면 그저 날을 잘 벼리는 스킬일 뿐으로 마법까지 붙을 필요가 있나 싶었는데……. 만약 길가의 돌멩이나 나뭇가지에도 적용이 가능하다면, 상당히 실용적인 기술이라는 판단이 들었다.
손에 잡히는 건 뭐든 무기로 쓸 수 있다는 거 아냐? 마법이 붙을 만한데?
원작에선 아카데미가 참으로 아까운 인재를 잃었구나. 그 생각을 하며 나는 교수와 스토커의 소곤소곤 말소리에 귀를 기울였다. 나중에 실기시험도 치를 건데 상대의 수는 알아두면 좋지. 게다가 원작에선 2학기 시작도 전에 리타이어한 인물이 아닌가. 정보는 많을수록 좋았다.
“샤, 샤펀이랑, 독 조합…….”
리틀 샤이니 스토커, 너 왜 그렇게 살벌한 마법만 가지고 있는 거야? 너 암살 명가에서 자라기라도 했니? 조상 대대로 모계전승하면서 스킬 관리해온 집안인 거야?
그보다 마침 잘됐다! 독 조합이라 했겠다?! 방금 독 조합이라 했지! 그럼 지금 내게 엄청 필요한 인재 아냐?
“이번 수업에선 샤펀을 쓰도록 하고, 다른 마법은 푹 쉰 후에 따로 보고서를 적어 올리도록.”
어머 리틀 샤이니 스토커야, 너 이리 좀 와봐. 우리 오늘부터 1일 하자.
“친구야.”
“어, 어엉?”
“이름이 뭐야?”
“어으응?”
내가 리틀 샤이니 스토커에게 프렌들리하게 다가가 어깨동무하자, 교수와의 대화를 마친 작은 스토커가 내 한 팔에 쏙 들어왔다. 리틀 샤이니 스토커는 어깨를 달달 떨며 우물쭈물하더니 간신히 이름을 말해줬다.
“카, 칸나. 칸나라고 해.”
“그래 우리 친구 이름 칸나라고 하는구나. 정말 예쁘다.”
“스킬! 화염!”
“스킬! 얼음 투척!”
저 미친 새낀 왜 또 지랄이야!
나는 카운트 기 짤깍 누르고 마법을 써서 레이나의 공격을 막았다. 이 미친 새끼는 날 상대로 카운트 다 채울 생각인지 마구잡이로 화염구를 날려 보냈고, 나는 계속해서 짤깍거리며 얼음을 투척했다.
“스킬! 화염……! 트흐헙쿨럭!”
“이겼다!”
쌩으로 불씨 키우는 것부터 시작하는 네가, 꼼수 쓰는 나를 상대로 물량대결에서 이길 리가 없지! 레이나가 정신력을 다 소모해 쿨럭하고 피를 토해서, 나는 일부러 깐족거리기 위해 레이나의 주변에 얼음 작살을 뿌려 감옥을 만들어놓고 카운트 기를 짤깍짤깍짤깍 올렸다.
파워는 비등한데 마법을 사용할 수 있는 최대용량은 내가 두 배는 족히 넘는다. 그에 심히 충격받았는지 레이나는 얼음감옥을 빠져나올 생각도 하지 않고 피만 토했다. 나는 그것이 통쾌해 으햐햐햐햐 신나게 웃었고, 카운트 기를 쉰 번째 짤깍거리는데 가만있던 학부장 교수가 내게 다가왔다.
“에반 학생.”
“예에?”
“손에 낀 반지 빼고 하게.”
“…….”
“…….”
이 새끼 어떻게 알았지.
네프티스의 가보를 사용해 마법의 중간 과정을 생략하고 얼려서 던지기만 한다는 건, 내가 알려주지 않는 이상 상대는 알아차릴 방도가 없었다. 운명의 신관이라도 데려오지 않는 이상 말이지.
학부장 교수님이 너무나 신기하고 대단하고 아무튼 존나 짱 센 주제에 스킬 감정까지 가능한 건 개사기가 아닌가 싶어 어찌 아셨는지요 여쭙자, 중년 남자는 “마…….”라고 말을 시작하고는 한참 입만 벌린 채 생각하더니, 십오 초가 지나서야 간신히 이어 말했다.
“마법 감정 스킬이 있어서.”
“크윽!”
“한계를 알기 위한 실습이니 꼼수는 안 되지. 자네 성장에도 도움이 되지 않아.”
정론만 말씀하시니 제가 받아칠 도리가 없네요. 이게 목숨을 뺏느냐 빼앗기느냐 하는 실전도 아니고, 배우는 입장이니 손안의 패는 어느 정도 까줘야 성장도 노려볼 수 있었다. 정신력이 성장하면 그야 내겐 좋은 일이고, 만에 하나라도 네프티스의 가보가 고장 날 가능성도 있으니까.
내가 곱게 바다에 빠트린 것도 아니고 대충 공구리 달아서 잠수시켰는데, 지나가던 고래가 재수 없게 삼킨다든가 하는 경우가 발생할 수 있을 것 같았다.
나는 할 수 없이 반지를 빼고 얼음 투척 스킬을 사용했다. 정신력이 쭉쭉 빨렸다. 그리고 지금까지 쉰 번은 넘게 마법을 쓴 탓인지, 이번에 쓴 마법 한 방에 원아웃이 다가오는 게 느껴졌다.
“커헉! 쿨럭!”
“에반 학생이랑 칸나 학생은 나란히 따로 측정해야겠군.”
둘이 서로 감시하며 나란히 측정해 와라 지시하는 마법실기 교수의 말에 칸나가 화색을 띠었다. 그리고 나는 원아웃 기념으로 바닥에 털썩 널브러졌다.
“에, 에반? 에반!”
“학생! 에반 학생! 에반 학생은 양호실로 옮기겠다!”
예상은 했지만 결국 이렇게 되는가. 그러니까 대체 왜, 다른 애들은 각혈하면서도 멀쩡한데 난 매번 기절하지?
내가 심히 억울해하는데, 학부장 교수가 나서서 나를 번쩍 들어 짐짝처럼 어깨에 메더니 수업을 계속 진행하라는 지시를 내렸다.
와아, 아카데미 생활 한 달도 지나지 않았는데 벌써 양호실 출석만 두 번째다. 맛없다고 거르지 말고 엄마가 챙겨준 약을 챙겨 먹을 걸 그랬나.
정신도 차렸겠다 일어나려 했는데, 날 번쩍 들고 온 학부장 교수가 양호실 직원에게 내가 실려 온 사유를 전하고 있었다. 갈색 머리에 갈색 눈에 정말 흔해빠진 중년 남자의 얼굴을 한 학부장 교수는, 또 “마…….”라고 하고는 손을 번쩍 들어 상대의 대가리를 후려쳤다.
“잠들어라.”
설명하기 귀찮았나 보다.
학부장은 강제로 취침시킨 직원을 예쁘게 의자에 앉혀놓고는 내가 누워 있는 침대로 다가왔다. 나는 무서워서 죽은 척하려고 했는데. 남자는 내가 깨어 있다 이미 알고 있는지 주절주절 제 할 말을 늘어놓았다.
“너 같은 녀석을 본 적이 있지. 정신력을 소모할 때 픽픽 쓰러지는 건 과부하가 걸려서다.”
“…….”
“보통 가지고 있는 스킬이 아주 많거나, 듀얼코어인 게 문제인데.”
“…….”
“듣고 있나?”
“넵!”
뺨을 때려서라도 두들겨 깨울 거 같아서, 나는 빠르게 대답한 다음 침대 위에 무릎 꿇었다.
◇ ◆ ◇
칸나 사바흐는 마법실기 수업이 끝나자마자 냅다 뛰는 중이다. 살면서 처음으로 자신을 친구라 불러준 이가 양호실에 있었다. 예정대로라면 에반 라에프가 좋아하는 과일을 사서 차분하게 병문안을 갈 예정이었지만 서둘러야 할 이유가 생겼다.
그렇잖아도 평소 에반 근처에서 얼쩡대서 거슬려 죽겠는데, 에반과 동실이기까지 한 레이나 레템 때문이었다.
“야 너 저리 가. 지금 양호실 가는 거지? 에반은 너 오는 거 안 좋아할걸? 아파 죽겠는데 그 우중충한 얼굴까지 보고 싶겠냐?”
“에, 에반은, 시끄러운 걸, 더, 시, 싫어할 텐데.”
“네가 에반의 뭘 알아!”
레이나의 이런 점을 에반이 정말 싫어할 텐데. 칸나는 백작 영애의 강압으로 2인실을 쓰게 된 에반을 진심으로 동정하며 눈을 번뜩였다.
에반에 대해 무얼 아느냐 물으신다면, 대답해드리는 게 인지상정이었다.
“에반 라에프, 여자, 18세, 생일은 7월 7일, 162센티미터, 52킬로그램, 위에서부터 32-26-29, 일람 출신, 어머니인 엘레노어 라에프 역시 일람 출신이나 생후부터 반년 전까지의 주소 이전 기록이 없음, 어머니와 함께 떠돌아다녔던 것으로 추정, 얼음 투척 외 스킬 다량 보유, 좋아하는 건 다랑어, 그중에서도 참다랑어, 좋아하는 과일은 황도 복숭아.”
“뭐야 이 새끼 기분 나빠!”
보라색 머리를 한 짱둥어같이 생긴 애가 진심으로 기분 나빴던 레이나는, 펄쩍 뛰어서 칸나와 거리를 두고 양팔을 벅벅 긁었다. 에반의 프로필을 줄줄 읊는 것도 기분 나빴지만 지금까지 쭉 말 더듬던 애가 에반에 대해 일장연설할 때만 멀쩡하게 물 흐르듯 말하는 게 특히나 기분 나빴다.
“이, 이건, 지, 직업병이라.”
“기분 나빠!”
직업병은 어쩔 수 없지 않나, 프레젠테이션과 보고를 제대로 하지 않으면 먹고살 수가 없는데. 칸나는 항의할 말이 많았지만 꾸욱 참고 양호실로 달렸다. 괜히 직업에 대해 걸고넘어지면 귀찮았다.
자신의 집은 워낙 업계에서 유명한 나머지 가신의 조직명이 직업의 어원이 되기까지 했다. 이를 알아버리면 에반이 꺼림칙해할 수 있을 것 같았다. 물론 에반은 직업 가지고 편견을 가지는 사람이 아니었지만, 그래도 칸나는 비밀로 할 수 있다면 끝까지 비밀로 하고 싶었다.
칸나는 에반이 소중했다. 만난 지 한 달도 안 됐지만 어쨌든 소중한 사람이었다. 그야 에반은 칸나에게 아무런 대가를 바라지 않고 잘해준 두 번째 사람이었고, 친구라고 불러준 첫 번째 사람이었다.
칸나의 아빠는 칸나에게 이런 말을 했다. 지지리 못난 너를 무상으로 좋아해줄 수 있는 사람은 세상에 없을 거다. 만약 존재한다면 진짜 착한 사람이니까 무조건 친구로 만들거나, 자빠뜨려서 결혼해라.
그 말씀에 따라 칸나는, 처음엔 하인리히 교수를 자빠트릴 틈만 엿보고 있었다. 집을 나온 제게 처음으로, 무상의 친절을 베푼 이성이었기 때문이었다. 이런 상대는 또 나타나지 않을 거라는 생각에 이것저것 조사하고 따라다녔는데, 도중에 에반을 만났다.
에반 역시 무상의 친절을 베풀었는데, 남이 싫어하는 짓을 하면 안 된다는 뼈가 되고 살이 되는 충고까지 해줬으며, 심지어 집안의 수치이자 못난 자신을 예쁘다고까지 해줬다.
이때 칸나는 깨달았다. 하인리히 교수가 제게 베푼 것은 누구에게나 줄 수 있는 흔한 친절이었다. 진정한 친애를 쌓을 수 있는 상대는 에반이 확실했다. 그래서 타깃을 바꿨다.
에반의 충고에 따라 스스로 앞머리를 잘랐고, 에반이 자신의 연장을 사용해 얼굴 부여잡고 사각사각 머리칼을 다듬어줬을 때 뭔가 심장이 콩닥콩닥 뛰는 것이 상상하던 친구의 느낌이 아닌데 싶었지만 어쨌든 칸나는 내심 환호했다.
