“황태녀도 은근히 도라이로군.”
“주군을 욕보이지 마라.”
“하지만, 보통 도라이가 아니고서야 공문으로 팬시한 편지지를 쓰지 않는다.”
“네가 먼저 시작했다.”
“나는 도라이니까 괜찮다.”
내가 끝까지 말꼬리 물고 늘어지자 총각이 입술을 꽉 깨물었다. 총각이 없었다면 나는 세실 밑에서 못 버텼을 테지. 나는 조금 즐거워졌다.
“친구 집 나들이라는 거 마치면 곧장 입궁하도록. 하실 말씀이 있다 한다.”
“하사신의 주인 될 자는 내게 협조적이다. 이스마일 령이라면 순조롭게 바칠 수 있다 전하도록.”
“흠.”
내게 관심을 두자마자 우리 엄마부터 인질 잡고 날 협박했던 여자다. 친구 집 갔다 온다는 말에 싹 조사해뒀겠지.
내가 남작위 증서를 미리 발급해달라는 것과 황실에서 보내는 공식 참관인 자격을 달라 한 것으로 어떤 일이 발생했는지는 알아차렸을 거다. 그렇다면 세실이 내게 원하는 것은 하나밖에 없겠지.
“역시나.”
예쁜 편지지를 펼쳐보니 하사신을 포섭하도록 하는 명령문이 적혀 있었다. 칸나의 숙부 건을 처리하면, 세실은 내 목줄 붙잡고 하사신까지 부리게 되는 건가. 세라랑 지벤슈타인은 보안을 강화해야겠는걸.
“그런데. 왜 이런 잡일을 총각이 하는 거지? 보통 세이언에게 보내는, 그, 가면 쓴 사람들이 맡는 일 아닌가?”
“다들 네게 가는 걸 거부했다.”
“왜지?”
“왜겠나?”
“난 모르지?”
“네가 변태라서다.”
“어떻게 알았지?”
총각이 또 입술을 꽉 깨물었다. 나는 즐거워지고 말았다. 입술을 꽉 깨무는데 피가 통하지 않는 곳이 희게 질려서 좀 상대에게 굴욕을 주고 싶은 방향의 에로티시즘을 자극했다.
“음…….”
어째, 나는 나날이 변태가 되어가고 있는 거 같은데. 유진과 거리를 둬야 하나.
“네가 입술 깨물 때마다 희게 질린 부분과 질색하는 표정이 조화롭게 어우러져 가학적인 상상력을 불러일으킨다.”
“돌아가겠다!”
가지 마 총각. 얘기 좀만 더 하고 가. 내가 외로워서 그래.
나는 얼른 자리를 떠나려는 총각을 말로 붙잡고 명함을 쭈르륵 보여줬다. 일람 촌장 에반 라에프, 일람 시장 에반 라에프, 통합 일람 시장 에반 라에프, 직함이 휙휙 바뀌는 바람에 다 쓰지도 못하고 남은 명함들이었다.
“보다시피 나는 또 직함이 바뀌게 되었다.”
“그렇군. 이제 일람 남작령의 남작이 되겠군.”
“그럼 나는 명함을 또 새로 파야 한다.”
“어쩌자는 거지?”
“청구서는 세실 앞으로 달아도 되겠나?”
총각이 한숨을 푹 쉬더니 지갑을 열었다. 자기 주인에게까지 이런 얼빠진 요구가 올라가면 안 된다 생각한 모양이었다.
“백만 크라운이면 되겠나?”
“박을 넣고 싶다. 형압도 넣고 싶다.”
“작작 해라.”
“백만이면 충분할 거 같다.”
나는 총각에게서 활동자금 백만 크라운을 소중히 받아 들었다. 모아놓은 돈이랑 합쳐서 박도 넣고 형압도 넣어야지. 남작님 명함 정도 되면 좀 예쁜 맛이 있어야 할 거 아닌가.
기말고사는 순조롭게 망했다. 출석을 착실하게 해서 학고까진 나올 거 같지 않은데 아무튼 엄마한테 들키면 난 죽은 목숨이었다. 티티에게 내 성적표 날아가면 불태우라고 편지를 보내야겠다.
자신 없다 힘들다 엄청 약한 소리 해댔으면서 세이언은 무사히 이번 학기도 학년수석을 차지했다. 우리 집 모질이가 이렇게 공부머리만은 좋다. 나는 내심 세이언이 자랑스러웠다.
유진과 레이나가 입을 털었을 리는 없겠지만, 세실이 하사신을 포섭하려 한다는 정보가 세라에게도 들어간 모양이었다. 경호 효율과 보안을 목적으로 세이언과 세라가 살림을 합쳤다. 요전에 집들이하러 가보니까 학교에서 준비해준 세라네 집이 세이언의 집보다 서른 배는 넓고 좋더라. 황족 차별한다며 깜장긴털족제비가 컁컁 울부짖었지만 다들 무시했다. 세라와 세이언은 위상에 차이가 있으니, 세라에게 대궐 같은 집을 준비해주는 것은 학장으로서도 당연한 일이었다.
이스마일 령은 수도에서 얼마 떨어지지 않은 곳이었지만 풍경은 확연히 달랐다. 일단 넓은 사막지대가 펼쳐져 있었고 모래바다의 끝엔 산악지대가 시작되어 도저히 사람 살 만한 곳이 아니었다.
네프티스도 수도 언저리 오아시스에서 물장사하고 있었고, 크로운폴리스도 원래는 물 한 방울 나오지 않는 땅이었다 하니 이곳이 사막인 것은 이상할 것이 없지만, 척박해도 너무 척박했다. 이래서야 사람 새낀 대체 어디에 터전을 잡아야 하는 건가.
“케, 케이블카! 기다리면 돼!”
그렇군. 산 중턱이라면 덥지도 않고 샘물도 퐁퐁 나오겠군. 칸나가 가리킨 이스마일 령의 유일한 도시 이스마일은 산맥으로 둘러싸인 분지에 위치했다. 분지라고는 하나 그곳도 엄청 지대가 높아 케이블카를 타고 올라가야 하는데, 케이블카 타는 장소인 이곳이 이미 해발 1,000미터였다.
“칸나. 너희 집은 해발 4,000미터라 하지 않았나?”
“으, 응! 맞아!”
“야 우리 고산병 괜찮냐?”
“어떡하지, 약은 준비하지 않았는데.”
유진이 걱정하자 칸나가 자랑스레 가슴을 치며 이스마일의 영험한 약국에 대한 찬사를 늘어놨다.
“거, 걱정 마, 우리 집이 직영하는 약국, 약이, 어, 엄청 잘 들어!”
“잘됐다. 삼천 명분만 구할 수 있을까?”
유진 이 새끼 상비군 얼마나 끌고 온 거야.
레이나랑 내가 깜짝 놀라서 유진을 쳐다봤더니, 이 망할 허벅지 빵빵이 하하 웃으며 농담이라는 소릴 했다.
“다들 긴장하는 것 같아서. 실없는 소리 좀 해봤어.”
사실은 산악지형에 익숙한 사람들만 추려 일개 대대를 꾸려 왔다는데……, 잠깐만 대대면 최소 삼백 아냐?
“하지만 도시 상대로 주둔하려면 그 정도는 필요하잖아.”
“아 모르겠다, 브라덴부르크 스케일.”
“용족이랑 전쟁 안 한다고 심심해했던 건가?”
“그것도 조금 있고.”
유진이 부끄럽다는 듯 겸연쩍어하는데, 피와 살육이 없는 인생을 심심하다고 표현하는 저 살인귀를 어떻게 받아들여야 할지 모르겠다.
케이블카를 타고 산을 오른 우리는 계속해서 쭈욱 산을 올랐다. 분지라면서 어떻게 가도 가도 오르막길이 있었고, 칸나 집까지는 케이블카 정류장이 세 개나 더 있었다. 케이블카를 세 번 갈아타며 유진이 미리 주둔시킨 브라덴부르크 군을 마주쳤는데, 이들은 이미 이틀 전에 도착해서 주변 지리 싹 살펴보고 토착군인 수준이 되어 있어 고산병에 듣는 약을 나눠 받을 수 있었다.
무섭다 브라덴부르크 군. 딴것보다 이 환경적응력이야말로 브라덴부르크 군의 진짜 무서운 점일지도 몰랐다. 원래 눈밭 헤치고 다니던 사람들인데, 완전 사막에서 상인 터는 도적떼가 다 되어 있더라. 구트라 같은 거 막 얼굴에 둘둘 말고 있고. 산길이라고 산양 타고 다닐 생각은 대체 어떻게 한 걸까.
“이제 마지막! 진짜 마지막이니까!”
드디어 이 케이블카 탐험도 끝인가. 분명 산 아래에 도착했을 땐 해가 높이 떠 있었는데, 지금은 달이 뜨려 하고 있었다. 걸어다니는 것만으로도 인생이 고되다. 이런 데서 20년 가까이 살았으니 그깟 행군 산책 같았겠지.
“야 얼음 좀 줘봐.”
“에이씨 내가 냉장고냐.”
“비슷한 거잖아. 너도 북부 가면 나 난로로 쓰든가.”
역시 너 난로 기능 있었으면서 그때 우리랑 안 나눠 쓴 거였어?
나는 용왕 앞에 콘서트 하러 갔을 때 떨면서 고생하던 것이 떠올라 레이나 대가리를 쥐어뜯고 싸웠다. 물론 나도 레이나도 지쳐 있었기 때문에 조금만 싸우고 얼음주머니를 만들었다.
“쁘띠 빙결!”
다들 옷 한 겹씩 벗은 다음 내게서 자글자글한 얼음을 받아 갔다. 얼음덩이를 안고서야 다들 편안한 얼굴이 되었다.
“야 근데 너 스킬 쓰는 방식이 나랑 비슷해졌다.”
“너에게서 배웠다.”
“흐흐으음.”
뭔데 이 새끼야 왜 음흉하게 웃는데. 내가 기분이 나빠져서 레이나의 면상에 대해 트집을 잡자, 여자는 능글능글 웃으며 나를 놀리려 했다.
“아 왜애, 친구끼린 닮는다잖아. 우리가 깊은 우정을 나눠서 스킬도 같이 쓰는 존재가 됐나 했지.”
“그렇군.”
난 또 무슨 말 하나 했네. 우리가 친구인 것에는 이견이 없고, 내 스킬 특성상 다른 원소 스킬을 흉내 내는 것이 가능하니 친구라서 스킬이 닮게 되었다는 것도 따지고 보면 맞는 말이었다. 친구가 아니라면 남의 마법 스킬을 그렇게 자세히 관찰할 수 없을 테니까.
달리 반박할 것이 없어서 고개를 끄덕이자, 느물느물 웃던 레이나 레템 씨의 얼굴에서 윤기가 바싹바싹 말랐다.
“야 부정하라고. 내가 너 놀리고 있잖아.”
“하지만. 우린 친구가 맞다.”
“아씨! 맞긴 한데! 아오! 아 짜증 나! 그게 아니라!”
“레이나가 친구가 없어봐서 그래. 에반 네가 이해해라.”
“이해하고는 있다. 친구가 없어서 이런 간지러운 분위기를 버틸 수 없는 거겠지.”
“그러게, 솔직하게 좋아하면 될 텐데.”
“아 너네랑 안 놀아!”
안 놀면 뭐 어쩔 건데. 칸나 숙부 조지겠다고 그 험한 길을 하루 종일 걸어온 주제에.
넌 나만이 아니라 이미 유진이랑도 칸나랑도 졸라게 친한 친구가 된 거야. 내가 그 말을 하자, 레이나가 비명을 지르며 팔을 박박 긁었다. 친구와 우정을 나눈다는 것은 지금까지 외톨이로 살아온 레이나에게 있어서 고통스러운 일인가 보다.
“성수 맞고서 죽어가는 악마 같은 몸부림이군.”
“그, 그 표현, 좋은 거 같아, 에반.”
“사랑은 불꽃 감고 있는 눈동자에도 별처럼 내일이 반짝이는 하트.”
“풉.”
맞아 저 새끼 사랑하는 불꽃의 하트였지. 친구들을 무자비하게 사랑하고 있는 지금 상황과 어울리는지라 내가 풉 웃음을 터트리자, 유진과 칸나도 큽큽거리며 튀어나오려는 웃음을 억눌렀다.
“나중에 두고 보자 너네!”
어떻게 두고 볼 생각이지. 새로운 친구라도 사귀어 와서 우정을 과시할 셈인가. 그런데 과연 우리 말고 너랑 친구 해줄 자가 있긴 할까.
