“죽어! 동물을 사랑할 줄 모르는 놈들은 다 죽어버려!”
패닉에 빠진 말들을 보며 뼈밖에 남지 않았다며 눈물지은 남자는, 폭탄을 던지고 사람을 패며 쑥대밭으로 만들었다. 아비규환이 따로 없어 재빨리 참새로 변해 도망갈까 하다가도, 이렇게 정신없는 와중이면 마권 교환소의 돈통은 지키는 사람 없이 널브러져 있는 게 아닐까 하는 생각이 퍼뜩 들었다.
이 위기를 기회로 삼아 돈을 쌥쳐 가자. 그럼 빚을 갚을 수 있다. 눈에 뵈는 게 없었던 티티는 냅다 마권 교환소로 달렸고, 그곳에서 제 인생의 최종보스를 만나고 말았다.
“기다리고 있었다. 티티 라에프.”
“째, 째액.”
“나 없는 동안 아주 잘 지냈다 보다, 이 새끼야.”
“짹, 어, 언니 짹.”
“배부르게 먹고 등 따시게 잤냐? 내 이름 팔아서 즐긴 유흥이다. 그야 최고로 기분 째졌겠지.”
“언니, 에반 언니님, 진정하시고요 짹. 제 말을 좀, 짹.”
에반이 다가오자 티티는 개쫄아서 뒷걸음질을 칠 수밖에 없었다. 슬금슬금 거리를 더 벌려보려 했는데, 더 이상 발이 뒤로 가지 않아서 돌아보니 등짝에 경마장 큰 기둥이 떡하니 마주 붙어 있었다.
이제 도망칠 곳이 없었다. 뭐라도 설득해보기 위해 입을 뻥끗하는데, 에반이 작살을 쐐애액 던져 티티의 얼굴 옆에 꽂았다.
벽에 들러붙은 것처럼 티티가 옴짝달싹 못 하는데, 에반은 점점 다가왔고 오른팔로 상대의 퇴로를 막은 다음 티티의 턱주가리를 잡고 들었다.
“티티야. 언니가 물어보잖아. 기분 째졌냐고.”
“어, 언니, 끕, 죄송, 짹, 죄송.”
“새끼야 재밌었냐고!”
“째애액! 재밌었어요! 완전 신났어요! 죄송합니다 짹! 죄송합니다으엉어엉!”
겁먹어 엉엉 운 티티는, 도박장 간 것부터 시작해 돈놀이하다 사기 맞은 것까지 다 이실직고하고, 90년 살면서 요즘이 제일 재밌었다 털어놨다. 그러자 에반은 티티의 턱을 휙 뿌리치더니 후련하게 말했다.
“재미라도 있었다니 됐다.”
왜 안 죽이지? 저 언니가 이상한 건 하루 이틀 일이 아니었지만, 에반의 이름을 팔아서 일억 빌리고 다 도박에 꼴아박은 자신을 벌하지 않는다니, 놀라서 까무러치기 전에 걱정부터 들고 말았다. 사람이 갑자기 바뀌면 죽을 날 받아놓은 거라던데.
“스킬. 얼음 투척.”
대학 가서 마법 배웠다고 이젠 얼음을 아주 조각조각 잘라서 꽂고 얼음기둥으로 벽도 만들고 자유자재로 사용하고 계셨다. 몇 달 전만 해도 투박한 얼음을 슉슉 던지는 마법을 구사할 뿐이었는데. 게다가 자세히 살피니 사람과 싸우는데 공방을 미리 준비하는 묘기까지 보였다. 막싸움 하던 사람이 실전 전투 기술까지 익힌 것이다.
그렇잖아도 존나 세서 대들 생각도 하지 못했는데, 아카데미 갔다 오시더니 체계적으로 사람을 조질 수 있게 되셨다.
“째애액…….”
햣햐 거리며 폭탄마가 무작위로 폭탄을 날리는 동안, 에반은 경마장의 주요 관계자로 보이는 이들을 모두 사로잡아 얼음기둥으로 만든 감옥 안에 홀랑 집어넣었다. 그러고는 차분히 설명을 시작했다.
“너희 경마장은 망한다. 첫째, 내가 자연재해를 데려왔다.”
“어머 자연재해라니 자기야, 난 평범한 동물애호가야!”
“난 네 자기가 아니다.”
“친근감의 표시지! 내가 암만 겁이 없어도 수왕비 전하를 어떻게 건드니!”
“나는 수왕비 전하가 아니다. 저 자연재해의 정체는 수왕의 탑 플로어 보스다.”
수왕의 탑에서 한 층 전체를 통솔하는, 탑의 간부라 할 수 있는 수인은 여우 아드님과 수왕비 전하가 경마장을 조지러 가겠다 쑥덕거리는 소릴 주워듣고는 얼른 하던 일 접고 뛰어나와 동행을 청했다.
경마장이라면 인간들의 유희를 위해 말을 가둬놓고 학대한다는 그곳이 아닌가. 경주마들이 전성기일 때는 잘해준다지만 다리가 부러지거나 조금만 늙어도 도축해버리고, 성적이 안 좋은 말들은 죽을 때까지 혹사당한다는 장소였다.
자신이 수인이라 하지만 아무래도 인간보다는 동물에게 정이 더 갔던 폭탄마는, 경마장을 접수하러 간다는 수왕비 전하에게 반색을 표하며 경마장 박살 내기에 동참했다.
“가렴! 너희는 이제 자유란다!”
“사람이 밥 주던 애들이라 자연으로 돌아가면 굶어 죽는다. 진정해라.”
“자기야 그런 말은 빨리해야지! 아직은 대기하렴!”
수왕의 탑 애들은 말을 참 잘 듣는단 말이야. 게르트가 어떻게 교육시켰기에 하나같이 심성 고운 수인으로 자라났을까. 내심 감탄하던 에반은, 티티 인성교육을 게르트에게 잠시 맡겨볼까 고민하다 경마장 관계자에게 이어 말했다.
“둘째. 이 경마장은 황실에 허가받지 않은 불법 도박장이다. 다들 퇴거해줘야겠다.”
“차라리 죽이쇼! 밥줄 끊기면 우리 다 죽는 수밖에!”
“퇴거가 싫다면 이곳에서 정식으로 일해라. 허가증은 내가 황실에서 받아 오겠다.”
“네가, 아니, 나으리가 무슨 수로요?”
“내가 몸담은 동아리의 부장이 크로웰 제국의 3황녀다.”
평소 성심껏 황녀와 놀아주던 에반은, 당연히 이 정도는 요구해도 세라가 받아들이겠거니 했다. 과제 하기도 모자란 시간 쪼개서 동아리 활동 해주는데, 합법 경마장 하나 차려주지 않으면 수지가 맞지 않았다.
게다가 황녀는 에반이 네프티스 출신이라는 것을 알고 있으니, 장래를 생각한다면 은혜를 베푸는 것이 이득이었다.
“선택해라. 일하거나, 잡범으로 호송당하거나, 죽거나.”
“꼭 셋 중에 골라야 합니까?”
“참고로 죽을 땐 많이 아플 거다. 작살 손질한 지 오래돼서.”
“일하겠습니다! 제발 정직원으로 일하게 해주세요!”
“무슨 소리냐, 처음 6개월은 인턴이다.”
인턴 기간 동안의 시급은 최저임금의 절반이다. 에반은 자신이 살면서 가장 듣기 싫은 말 순위권에 드는 문장을 입 밖에 내며 까알깔 웃었다.
어찌나 신났는지 배까지 움켜잡고 웃는 에반을 보며 티티는 다짐했다. 진짜 평생 언니한테 깝치지 말아야지.
“동생아.”
“넵 언니! 티티 라에프 여기 있습니다 짹!”
“엄마는 어디 있지?”
“계모임 나가셨는데 지금쯤 돌아오셨을 겁니다 짹!”
“어쩐지. 없더군.”
여길 무슨 수로 찾아왔나 했더니 이미 집을 들렀었나 보다. 엄마가 부재중이라면 적어도 토마스 아저씨는 거실에서 노닥거리고 있었을 테니, 아저씨에게 물어 제 뒤를 쫓았겠지.
“레리.”
“어머 자기야, 이름 한 번밖에 안 알려줬는데 외웠구나. 무슨 일이야?”
“수왕의 탑에 감옥이 있나?”
“감옥만 있겠니, 이번에 편의점도 생기고 코스메틱샵도 생겼어! 내가 정말 수왕비 전하랑 여우 아드님한텐 천 번 만 번 감사해도 모자랄 지경이라니까? 나 거기 냄새나서 10년은 넘게 일 쉬었잖어.”
레리라 불린 스타일리시한 헤어스타일의 말 수인이 에반의 어깨를 짜악짜악 치자, 그 반동으로 에반은 몸을 앞으로 기우뚱하며 기침을 쿨럭쿨럭했다. 심히 아팠지만 친근감의 표시겠거니 이해한 에반은 앞으로 부릴 노예들을 가리키며 말했다.
“경마장 재개장할 때까진 탑에서 보호해줘. 이곳 운영에 대해선 게르트와 상담해보겠다.”
“아유 상담은 무슨! 수왕 전하 성격에 비 전하가 해달라는 거 다 해줄 텐데 뭐!”
“난 비 전하가 아니다.”
이미 탑에선 에반 라에프가 비 전하임이 공식적으로 땅땅 선언되고 성인이 되자마자 잡아갈 심산이던데, 언니는 언제까지 부정할 수 있을까. 티티는 심히 그것이 궁금했지만 짹 소리도 내지 않고 뒤를 따랐다.
이제 자신은 언니가 오라면 오고 가라면 가고 까라면 까야 한다. 지금까지 그렇지 않은 적이 있나 싶기도 하지만, 마음가짐의 문제였다. 지금 티티는 에반에게 목숨을 빚진 것이나 마찬가지였으니까.
물론 처음 그물에 걸렸을 때 구해준 것은 카운트하지 않았다. 그때 티티를 살려준 것은 에반이 아니라 엘레노어 엄마였다고 티티는 강하게 자기암시 중이었다.
“경주마들도 같이 보호하도록 하지.”
“허락 떨어졌다! 가자 얘들아!”
말 수인이라서 말들이랑 말이라도 통하는지 레리가 손짓하자 말들이 우르르 달려 나갔다. 그 광경을 보며 티티는 열이 뻗쳐서 죽을 거 같았다. 역시 실버 린드버그 저 말이 경주마들 중에서 제일 빠르지 않은가. 지금까지는 대충 놀고 있었구나 생각하니 속에서 천불이 일었다.
◇ ◆ ◇
수왕인 게르트가 지금 잔칫상을 차리고 있으니, 식사가 아직이라면 엄마도 데려가자는 에반의 말에 티티는 갸웃하면서도 집으로 향했다.
수왕이 왜 잔칫상을 차리고 있는가도 궁금했지만, 탑에 엄마를 데려가도 괜찮은지가 제일 궁금했다. 쌍방 많이 놀라지 않을까 티티가 걱정스레 물었지만, 에반은 태평하게도 이렇게 답할 뿐이었다.
“게르트는 이미 우리 집에 놀러 온 적이 있다. 엄마가 탑에 놀러 가도 문제는 없지. 그리고 게르트는 초면에 수왕임을 밝혔다.”
그거 엄마는 수왕이 이름이고 게르트가 성인 줄 알던데. 여러 가지 염려는 되지만, 언젠가는 엄마도 알게 될 일이었으니 티티는 될 대로 되겠지 하고 마음을 편히 먹었다.
“어머 근데 자기야.”
“왜 자기야.”
에반 딴에는 한술 더 떠보겠답시고 자기야를 되받아쳤지만, 레리는 눈 하나 깜짝하지 않고 손가락을 뻗었다. 강한 남자였다.
“저기 연기 나는 거, 자기네 집 아냐?”
에반은 완벽하게 큐티클 정리가 된 레리의 손톱 끝을 쳐다봤다. 확실히 자신의 집이 있는 곳 근처에서 검은 연기가 풀풀 피어오르고 있었다. 만에 하나 토마스 아저씨네 집이 아닐까 하는 희망이 일기도 했지만, 인간을 초월한 에반의 시력은 그곳이 정확히 자신의 집이 있는 지점임을 알 수 있었다.
순간 엄마를 외치며 자택을 향해 뛰었다. 3개월하고도 반 만에 돌아온 집은, 손쓸 방도도 없이 활활 불타고 있었다.
