#가질 수 없다면 잿더미로 만들어버리겠다.
수도에 위치한 네프티스 공작의 타운하우스엔 하인들이 분주히 돌아다녔다. 네프티스의 후계자가 돌아올 것이니 연회를 준비해라, 공작의 명령이 떨어졌기 때문이었다.
하인들의 대부분은 미첼이 작년에 황자에게 찝쩍거리다 목이 달아난 줄 알았기 때문에 당황스럽기 짝이 없었다. 몇몇 하인들은 당시 미첼이 유모와 함께 저택에서 짐을 꾸려 도망갔다 했지만, 믿는 이들은 없었다.
지엄하신 황제 폐하의 명으로 사형선고가 내려졌는데, 아무리 네프티스의 후계자라 하더라도 목숨을 보전할 수 있을 리 없었다.
그래서 하인들은 의문 속에서 일을 하고 있었다. 공작이 딸을 잃은 슬픔으로 드디어 망령이 든 것인가, 그도 아니라면 무서운 공작부인을 두고 두 집 살림을 하고 있었던 것인가. 어느 쪽이든 급히 탈출 버튼을 눌러야 할 사항이기 때문에, 타운하우스의 하인들은 저마다 품에 사직서 또는 휴가계를 고이 품은 채 일손을 놀렸다.
“어서 움직여라! 미첼이 내일, 아니 오늘이라도 돌아올 것이니!”
반면 네프티스 공작은 신이 나서 죽을 것 같았다. 가문의 체면을 세워줄 희망의 등불이, 아카데미 마법학부를 입학한 것도 모자라서 학년 수석을 했다고 한다. 이는 학장을 닦달해 미리 알아낸 마법학부 1학년 1학기 전체 성적이니 의심할 나위 없는 진실이었다.
이대로 가면 졸업 후 미첼을 양녀로 들일 수고를 할 필요도 없이, 아카데미 수석 졸업을 해 새로운 귀족위를 가진 미첼을 가신으로 들여 공작가를 통째로 물려주는 방법 또한 가능했다.
이렇게 되면 서류상으로 생판 남에게 재산을 물려주는 셈이니 그 음흉하기 짝이 없는 황제에게 상속세를 내지 않아도 됐다. 라엘을 비롯해 예뻐하는 자식 몇몇에게도 여분의 작위를 주거나 영지를 내어줄 수 있으니, 네프티스는 이 제국에 알을 박고 앞으로 천년은 더 해먹을 수 있을 터였다.
한때는 위기였다 생각했으나, 오히려 잘됐다. 미첼이 네프티스 공작이 되고, 이름도 기억나지 않는 허섭스레기 황자를 딸에게 선물해준다면, 그다음 대에 태어나는 아이는 마법사 혈통은 물론이고 황위 계승권까지 가지게 된다.
그 옛날 생명수를 팔아 영화를 누렸던 대 네프티스의 도래가 머지않았다.
수하의 보고에 따르면 하필 3황녀와 어울려 다닌다는 점이 조금 걸리기는 했지만……. 옛날부터 미첼이 조금 모자라긴 해도 자기 손해 보는 짓은 죽어도 하지 않았으니, 이번에도 생각이 있으리라 공작은 예상했다.
“그래도 역시, 이왕이면 황태녀 줄을 잡는 게…….”
“아버지! 누님 전용 복지카드 뽑아 왔습니다!”
“오! 잘했다 라엘!”
자신을 닮아 백금발을 가지고 있는 씩씩한 라엘을 싹싹 쓰다듬은 공작은, 미첼에게 선물로 줄 카드를 건네받아 선물 봉투에 집어넣었다. 지금의 미첼은 자신이 미첼 네프티스다 당당하게 말할 수 없는지라 공작가 일원이 사용하는 번쩍번쩍 마법의 VIP카드는 사용하지 못하지만, 공작가 요직의 품위 유지비를 위해 지급하는 복지카드 정도는 마련해줄 수 있었다.
한 달 백만 크라운의 푼돈밖에 사용하지 못하는 카드지만, 그런 푼돈이라도 지금의 미첼에겐 귀할 것이다. 듣기로는 손에 피는 묻혀도 물은 안 묻히고 살아온 미첼이 무슨 근로 어쩌고 해가지고 궂은일을 하며 한 달에 겨우 삼십만 크라운을 받아 생활한다지 않나.
이를 생각하면 공작은 자다가도 억울해서 벌떡 일어나 창밖의 호수를 보며 엉엉 울고는 했다. 부인이 시끄럽다고 구박해서 얼른 침대로 돌아가기는 했지만.
“공작부인은, 여행을 떠난 게 확실하겠지?”
“예. 기차역까지 배웅했습니다. 앞으로 한 달은 돌아오시지 않습니다.”
옛날부터 부인과 미첼은 상극이었으니 만나지 않게 하는 게 좋았다. 언제부터 사이가 틀어졌냐고 하면……, 부인이 수련인지 뭔지를 시킨다고 다섯 살 먹은 미첼을 상대로 마법을 난사해서 죽을 고비를 넘긴 이후 같았는데.
어쨌든 그 후 미첼은 제 친모만 보면 으르렁거리며 이를 드러냈고, 공작부인은 훈육이라는 명목을 내세워 미첼을 죽음의 위기로 몰아넣었다.
그 탓에 공작은 옛날부터 딸에게 가슴이 찢어지는 짓을 많이 하고 말았다. 미첼이 인명 피해를 내거나 사고를 쳤을 때, 부인이 알아차리기 전 제가 먼저 나서서 애를 단단히 혼냈다는 증거를 만들었다. 이런 짓이라도 하지 않으면 마법사인 부인이 마법사의 윤리와 가치관에 따라 애를 극한까지 몰아붙이기 때문이었다.
어린 시절엔 무작정 혼내는 아빠로 인식해 반항이 심했지만, 나이를 먹고는 공작부인에게서 절 지키기 위해서였다는 사유를 이해해줘 아빠 아빠 부르며 나름대로 잘 따라줬다.
그게 어찌나 감격스럽던지. 눈에 넣어도 아프지 않은 예쁜 딸을 생각하니 공작은 눈물이 또 찔끔 날 것 같았다. 그냥 예쁜 것도 아니고 진짜 예뻤다. 부인의 유전자를 진하게 물려받아 얼음장 같은 은발과 시리도록 푸른 눈을 가졌는데, 세상에 눈의 요정이 있다면 바로 미첼같이 생겼으리라 공작은 생각했다.
“라엘, 내 아들아.”
“예, 아버지.”
“네 누나는, 내 딸로 태어나기 전엔 눈의 요정이었던 것이 아닐까?”
“허어어억! 어울립니다! 예! 누님은 눈의 요정님이 확실합니다!”
“내가, 내가 눈의 요정의 아빠라니!”
“제가 눈의 요정의 동생이라니!”
둘은 괴성을 지르고 염병천병을 떨며 파티를 준비했다. 물론 파티의 주체는 미첼 네프티스였으며, 주최 이유는 미첼의 아카데미 입학과 학년 수석과 방학 시작을 기념하기 위해서였다.
타운하우스에서 소소하게 가족끼리 축하하고, 음흉한 황제와 볼일을 끝내고 네프티스 령으로 돌아가면 아주 성대한 연회를 열어 가신들과 일가친척 다 부를 셈이었다.
“누님 빨리 오셨으면 좋겠네요!”
“걱정 마라. 학장에게 물어보니 마법학부 기말고사 다 끝났다더라. 기숙사 짐 정리하고 나면 곧장 오겠지.”
둘은 파티 모자를 쓰고 폭죽을 손에 들며 한껏 들떴다. 날이 저물도록 소식이 없는 걸 봐선 미첼이 내일 오겠구나. 그렇게 판단한 둘은 밤까지 기다리다 숙면을 하고 다시 모이기로 했다.
다음 날이 되었다. 둘은 미첼을 기다렸다. 미첼은 집으로 오지 않았다.
다시 다음 날이 되었다. 차려놓았던 파티 음식은 맛이 가서 버렸고 미첼은 여전히 오지 않았다. 하지만 둘은 끈기 있게 기다렸다.
스물네 시간이 더 지났다. 공작은 정보부장을 호출해 라엘과 합심해 호통을 쳤다.
“이게 어찌 된 일인가! 미첼은! 미첼이 왜 집에 돌아오질 않아!”
“누님께서 방학 동안 기숙사에 계신다 하십니까?! 그럼 방문 허가 얻어서 우리가 가야 하는 거 아닙니까?!”
“진정하세요, 주인님과 주인님의 아드님.”
진정하게 생겼냐며 똑같이 생긴 두 사람이 왁왁거리자, 정보부장은 수하가 가져온 보고서를 팔락거리며 한쪽 귀를 막고 건성으로 읽었다.
“미첼 아가씨께선 일람으로 떠나셨다 합니다.”
“거긴 왜!”
“일람 그 시골엔 왜요!”
“그야……, 거기 집이 있으니까요?”
“미첼 집은 여긴데 대체 어디가 집이란 거냐!”
“누님이 돌아올 집은 이 타운하우스입니다! 물론 본가는 네프티스에 있긴 한데! 어쨌든 일람으로 갈 이유는 없잖습니까!”
“유모가 일람 살잖습니까.”
“그러니까 유모에게 왜 가냐고! 걔 집은 여긴데!”
다 큰 어른이 떼쓰지 마쇼 징그럽게. 여자는 목구멍 끝까지 이 말이 올라왔지만, 직장을 잃을까 염려되어 차마 말하지 못하고 입을 꾹 다물었다. 공작 부자가 호들갑을 떨 땐 그냥 내버려두는 게 최선이었다.
“당장 데려와! 여기로 미첼 당장 데려오라고!”
“언제 아가씨가 오라면 오고 가라면 가는 분이었습니까?”
“그건 그렇지! 우리 애가 어디 얽매이는 애가 아니지!”
“누님께선 바람 같으신 분이죠! 그게 매력입니다!”
정보부장은 예예 그렇습죠 그렇고말고요 하고 맞장구쳐줬다. 이 둘에겐 말대꾸하지 않는 게 상책이었다.
“어디 보자, 집, 여기가 집인 걸 알려주고, 유모에게 가지 못하게 하려면.”
“돌아갈 거처를 없애면 되지요!”
“그래! 유모 집을 없애자!”
그리고 정보부장이 궁리하지 않아도, 둘은 머리를 맞대고 해결책을 착착 찾았다. 더러운 개수작 피우는 데 네프티스 따라올 사람은 없었으니까.
“정보부장!”
“예에.”
“엘레노어의 집을 없애라!”
“어떻게요?”
“불을 지르든 부수든 방법은 많잖아 멍청아!”
그런 쓰레기 같은 발상을 제가 무슨 수로 합니까. 여자는 그 말이 목구멍 끝까지 올라왔지만 또 꾹 참으며, 존명 두 글자만 내뱉었다.
“이제 누님께서 집에 오시겠지요?”
“휴우. 다 컸다고 생각했는데, 제집 하나 찾아오지 못하고. 아직 애라니까.”
“저는 그런 점도 귀여우시다 생각합니다.”
“물론이지. 사람이 너무 완벽한 것보다는 어디 하나 허점이 있어야 매력이 있는 법이야.”
“그렇군요. 오늘도 아버지께 한 수 배웁니다.”
둘은 와하하 웃고는 크리스털 잔에 시원한 포도 주스를 담아 짠 하고 건배했다. 무서운 공작부인도 여행 보내놨겠다, 이번 여름은 미첼과 오붓하게 시간을 보낼 수 있겠다.
일람에 가서 입학금을 벌었던 이야기부터 마법 스킬을 얻게 된 과정까지. 둘은 미첼 네프티스와 나누고 싶은 말이 아주 많았다.
