황녀는 천의 얼굴을 가졌구나. 연극하면 잘하겠다.
“유복까지는 말이 과하다. 난 처형당한 둘째 언니에 비하면, 사치를 부린 적도 없고.”
“소비심리가 위축되는 요즘에도 명품의 저가 라인 제품 판매량은 늘어나고 있는 현상에 대해 어떻게 생각하는지.”
“그런 건 통계청에 물어보란 말이야!”
세라 황녀가 또 트라우마가 도진 듯 숨을 몰아쉬자, 동박새가 서둘러 찬물을 떠 와 천천히 마시게 했다. 세이언 동생이라 그런지 놀리는 맛이 쏠쏠하단 말이야.
그보다 국보에 준하는 블루 다이아 티아라 팔아먹고 별궁 세워서 남자 첩으로 바글바글 채워 놀다 걸려서 모가지 달아난 사람이랑 비교하면 안 되지. 거긴 100년에 한번 나올까 말까 한 흥청망청쟁이였고.
생각해보니 세라 주변엔 정신 제대로 박힌 형제가 단 한 명도 없구나. 잘도 여기까지 올곧게 자랐다.
“지금처럼만 자라다오.”
“그만해라. 놀리는 건 알고 있다.”
내가 황녀의 머리를 쓱쓱 쓰다듬자, 세라는 볼을 부풀리며 내 손을 탁 쳐냈다. 이런 점이 정말 세이언과 닮았다. 귀엽기도 하지.
“세이언 생일은 왜 묻지? 뭐에 쓰려고?”
“생일 선물을 주고 싶다.”
생일을 물어보는 건 보통 생일을 축하해주고 싶어서가 아닌가? 너무나 당연한 나의 대답에, 황녀와 레이나는 그런 발상이 초면이라는 듯 황망한 표정을 했다. 순수하게 내 뜻을 알아주는 이는 동박새뿐이었다.
“좋은 생각이네요. 동아리 멤버기도 하니까, 여기서 작게 축하 파티라도 하는 건 어떨까요 황녀님.”
“그, 그거 좋구나!”
“아……, 그렇지. 생일엔 축하를 해야지. 나도 알고 있었다고! 어어, 축하 파티 해야지, 파티!”
너네 방금 전까지 생일과 축하의 상관관계에 대해서 초면이었잖아.
하지만 뻔뻔하기 짝이 없는 둘은 생일 파티라는 이벤트를 즐기기 시작했다. 정치적 노림수나 인맥을 넓히기 위한 장치가 아닌 생일은 처음이라며, 보통은 생일에 무엇을 하는지 동박새에게 물었다.
일반적인 황족과 귀족들은 저런 건가. 나는 아빠가 외부인 부르면 인명피해 난다고 가족끼리만 축하해주자 해서 알지 못했다.
아빠도 그렇고 이름이 기억나지 않는 동생 하나도 그렇고, 내 생일을 죽을 듯이 축하해줘서 섭섭하다거나 하는 감정도 들지 않았지. 돌이켜 보면 미첼 쪽의 나는 퍽 사랑받고 자란 게 아닐까 싶다. 엄마 손엔 여러 번 죽을 뻔하고 아빠에게 맞기도 많이 맞았지만.
“동아리 회장으로서 선포한다! 앞으로 뭐 할지 궁리하는 동아리인 우리 동아리는, 멤버들의 생일마다 파티를 열기로 하겠노라!”
“오오!”
“와아.”
레이나가 환호성을 질렀고 동박새가 박수를 쳤다. 그리고 달력에 체크해야 하니 다들 생일 적어내라는 황녀의 말에 우리는 이름과 생일을 적어냈다.
“…….”
“…….”
“…….”
“…….”
생일 만들기 싫어서 대충 찍어놓은 작가의 음모가 느껴진다.
“이런 경우도 있네요.”
“신기하기도 하지.”
“다들 짜고 나 놀리는 거 아냐? 이거 진짜야? 생체칩 걸고 진짜야?”
세라의 생일은 3월 3일, 동박새의 생일은 4월 4일, 레이나의 생일은 5월 5일, 에반 라에프의 생일은 7월 7일이었다. 이러다 칸나는 6월 6일이고 유진은 8월 8일이고 세이언은 9월 9일이겠다.
다들 같은 생각을 했는지 표정이 심각해지는데, 돌연 동아리방 문이 열리는 소리에 동시에 고개를 돌렸다. 방학 끝나고 여유롭게 동아리방에 들렀던 유진 브라덴부르크 씨가 깜짝 놀라 딸꾹질했다.
“히끅.”
“유진 브라덴부르크! 잘 왔다!”
“야, 북부 대공 너 생일 몇 월 며칠이야!”
“놀라게 해드려 죄송합니다만, 저도 정말 궁금합니다.”
“히끅, 생일 말입니까?”
어리둥절해하던 유진은, 동박새에게 부탁해 홍차 한 잔 얻어 마시고 천천히 입을 열었다.
“8월 13일입니다만.”
“짜고 속이는 건 아니었구나.”
“휴.”
“방학 기간에 생일인 멤버가 둘이나 되는군. 이런 경우엔 어쩌지?”
여전히 의문 상태인 유진에겐 동박새가 설명을 해줬고, 나머지 멤버는 의견을 나누었다. 나 역시 방학이 생일인 당사자로서 한마디 입에 올렸다.
“방학조는 내년부터 챙기는 걸로 하고. 학기 끝날 때 모아서 축하하거나, 여유 있는 사람은 집에 초대하는 게 어때?”
“그거 좋군! 그렇잖아도 브라덴부르크 영지엔 가보고 싶었다!”
“일람도! 나도 에반 집 갈 거야! 칸나 그 계집애가 어찌나 자랑하던지!”
일람 얘기가 나오자 세라 황녀가 또 떨떠름한 얼굴을 했지만, 나는 입 다물라는 뜻을 몸짓으로 전달하고 유진의 저의를 물었다.
“난 괜찮아. 다들 목숨이 아깝지 않다면.”
유진이 환하게 웃는데 일순 소름이 끼쳤다. 저 새끼 저거 진심으로 한 말이다. 일말의 위협이나 거절의 의미를 담은 게 아니라, 진짜 목숨만 아깝지 않다면 집에 놀러 와도 된다는 뜻이었다.
“브라덴부르크 상황이 그렇게 위험한가?”
“아무래도 그렇죠. 며칠 전까지 저도 성벽에서 용과 싸우다 왔고.”
“오, 오오…….”
조금 고민하던 황녀는, 초대해준다면 지원군을 이끌고 방문하겠다 화통하게 대답했다.
제국의 전선을 돌보는 것도 황족의 의무라는데……, 3황녀가 브라덴부르크의 지지를 얻기 위해 군을 일으켰다는 이슈나 터지지 않는다면 다행이겠군. 그런 짐작이 들어 동박새를 보자, 벌써부터 울상인 남자가 위장이 아픈 듯 명치를 잡고 문지르는 꼴을 볼 수 있었다.
힘내라 동박새. 3황녀에게 코 꿰인 네 팔자지 뭐 어쩌겠나.
“그럼 세이언 생일은 어떡하지? 본인에게 물을 수도 없는 노릇이고.”
“황녀 전하가 월권하거나 제가 돈 써서 학생부 터는 수밖에요.”
“아카데미 내부 사정엔 개입하고 싶지 않군.”
“그럼 결국 돈이네.”
음, 동아리 멤버들 도움으로 세이언 생일 문제는 해결될 거 같고. 이제 생일 선물을 사기만 하면 된다. 평소 주고 싶었던 것이 있었는데 가진 돈으로는 어림도 없을 거 같아서 여기저기 수소문해야겠지만…….
“이만 가보겠다. 생일 알아내면 연락 줘.”
레이나는 상대하기 귀찮으니까 되도록 황녀나 유진이 알려줬으면 좋겠다. 나는 사족을 붙이고 동아리방을 떠났다. 수강정정 기간은 스케줄이 널널한 편이니 나갈 일이 있다면 지금 움직이는 게 나았다.
◇ ◆ ◇
며칠간 시장과 학교를 오가며 중고라도 매물이 있는지 알아본 결과, 소득이 있었다. 향신료 가게 아드님이 멀리 있는 지역에 장가가고 쓰지 않는 피아노가 본가에 남았다는데, 3층 제일 끝 방에 있다 보니 운반이 어려워 업자들도 가져가지 않으려 한다는 것이었다.
피아노가 사치품이긴 하지만 연식이 오래되다 보니 굳이 수고 들여서 가져갈 물건도 아니고. 내가 알아서 가져간다면 백만 크라운에 넘기겠다 하셔서 나는 이를 감사히 받아 오기로 했다.
이러한 일이 있었고 나는 급식실 실장님에게 부탁해 당일 리어카를 빌리기로 했다. 마침 세이언의 생일이 9월 9일이기도 하고 이번 주말에 가지러 가면 시일이 딱 맞았다. 여담이지만 작가 새끼 생일 대충 설정한 것에 놀라기도 했다.
“미친 새꺄 그 옷 입지 말라고!”
내가 책상에 앉아 차분하게 흰 봉투를 찾고 있는데 뒤통수 방향에서 레이나의 베개가 날아왔다. 무척 기분 나쁜 모양이라 나는 맞아주기로 하고 덤덤하게 대꾸했다.
“내가 내 옷을 입는데 네가 왈가왈부할 일이 아니다.”
“아 내 눈 썩는다고!”
“안 보면 되는 일이다. 그보다 썩지 그래.”
“씨 미친 새끼!”
이번엔 레이나 새끼가 먹던 사과가 날아오는지라 잡아서 나머지 과실을 내가 와작와작 다 씹어 먹었다. 레이나가 또 욕을 했다.
“그딴 옷을 입는 이유가 뭔데! 너 맨날 내복 같은 거만 입고 잤잖아!”
“선물 받았다.”
“어떤 새끼가!”
“게르트.”
“게르트 미친 새끼야!”
아무리 저번 학기에 통성명을 했다 하나 너무 허물없이 미친 새끼라고 하는 것이 아닌가. 갑자기 게르트 측에서 통신이 올지도 모르니 욕은 하지 않는 편이 좋겠다 주의를 주려는데, 흰둥이가 부르르 떨더니 게르트 통신이 시작되었다.
“에반. 오랜만이다.”
“으아아아아아악!”
“레이나는 왜 비명을 지르고 있지?”
그럴 일이 좀 있다. 알아봤자 서로에게 불쾌함만 남기는 이야기인지라 나는 입을 다물기로 했다.
“에반. 레리가 까마귀를 보냈…….”
게르트와 시야를 공유하는 흰둥이가 나를 위아래로 봤다. 그리고 게르트의 심정을 대변하듯 눈을 동그랗게 뜨고 입을 뻐끔거렸다. 귀여웠다.
“왜 속곳만 입고 있지?”
“잠옷으로 사용하고 있다.”
“하지만 그것의 용도는 속곳이다.”
“게르트. 이것을 안에 입으면 겉옷이 울룩불룩해진다.”
“……간과했다.”
미처 생각하지 못했다는 말과 함께 흰둥이가 입을 쩍 벌리는데 귀여웠다. 나는 흰둥이가 귀여운 김에 흰둥이를 안고 던졌다 받았다 던졌다 받았다를 반복했다.
“에반. 어지럽다.”
“미안. 흰둥이가 귀여웠다.”
“흰둥이에게 직접 표현하도록 해라.”
“게르트도 귀여웠다.”
“고맙다. 에반 너도 귀엽다.”
“나 너네 말하는 거 들으면 화병 걸릴 거 같애.”
레이나가 꼭 레리 같은 소릴 해서, 게르트에게 레이나가 레리를 닮았다 말해주자 남자는 작게 웃었다. 아무래도 동의할 수밖에 없는 표현이었을 것이다.
“기숙사를 함께 쓰는 친구라면 몰라도, 다른 이에게 보이기 민망한 차림이다.”
“그래서 방 밖으로는 안 나가.”
“믿고 있었다.”
“나는 상식이 있으니까.”
“그래. 에반은 상식이 있고 총명하니까.”
“너네 고향 사람들은 다 너랑 똑같이 말하냐?”
