하지만 이 일격은 평범한 교복을 입고 있는 이에게나 통할 공격이었다. 내 교복이 무엇인가. 돈을 천만 크라운 내고, 아라크네의 옷감으로 만든 명품 중의 명품 방어구였다. 로넬도 말하지 않았나, 이걸로 옷을 만들면 어지간해선 칼빵도 나지 않는다고.
나는 내 교복의 힘을 믿고 최소한의 힘으로 몸을 비틀어 레이나의 간격 안으로 들어갔다. 옷은 뚫리지 않았지만, 둔탁한 통증이 가슴에 묵직하게 퍼졌다. 우둑 소리가 난 걸 봐선 갈비뼈 한 대쯤은 나갔을지도 모르겠다.
그러나 나는 피했다. 레이나의 목에 줄을 감는 것 또한 성공했다. 작살을 잡아당겨 내 몸을 일으키자 레이나의 몸이 무너졌고, 내게로 쓰러지는 레이나의 복부에 시원하게 무릎차기를 먹일 수 있었다.
“커헉!”
죽어, 이 새끼야 죽어! 이건 일전에 팬티 바람인 너 업고 다닌 몫! 이건 너 때문에 밤새 수학 공부해서 빡친 몫! 그리고 이건 안락한 독방을 2인실로 재창작당한 서러움의 주먹이다!
한번 승기를 잡은 뒤로 나는 레이나를 존나 때리는 걸 멈추지 않았다. 무릎으로 찍고 걷어차고 라이트훅을 날리고 종국엔 엎어치기 한판을 하자, 실전전투 교수가 호루라기를 불며 날 제지했다.
“에반 라에프 승리. 그 이상 사심을 담아 때리면 제재를 가하겠다.”
“사심이 보였나?”
“어이구우. 들키지 않으실 거라 생각하셨는지?”
교수는 어처구니없다는 얼굴을 하고는 내게 A+을 줬음을 확인시켜줬다. 음, A+을 받았다면 더 이상 레이나에게 용건은 없다.
나는 기절한 레이나를 바닥에 버려두고 부상자 행렬에 줄을 서서 치료를 받았다. 간단한 치료 마법과 함께 진통제를 받고 가슴에 붕대를 둘둘 두른 난, 성공적으로 모든 시험에서 고득점을 받게 된 스스로를 축하하기 위해 매점에 치킨이라도 사러 갈 생각이었다.
“에반 라에프 학생. 면회입니다.”
기숙사장이 치킨 파티 하러 가는 날 불러 세웠다. 놀랍게도 고향에서 동생이 방문했다는 소식이었다.
◇ ◆ ◇
“언니! 언니이이! 이게 무슨 일이에요 짹!”
그건 오히려 내가 묻고 싶은 말이다. 대체 뭔가 이 면회실은. 그리고 티티가 입은, 저 묘하게 고급스럽고 빤짝빤짝 레이스 달린 비싼 옷의 정체는 또 뭐고.
“언니 대학 갔다는 거 거짓말이었어요?! 깜빵 들어간 거예요 짹?! 이 강화유리판 대체 뭐예요 짹!”
“진정해라. 이게 아마도, 내가 아직 마법학부 1학년이라서 그런 것 같은데.”
“내가 이럴 줄 알았어! 어쩐지 수도에서 한주먹 하던 조폭 같더라니! 엄마한테 거짓말 치고 깜빵엘 간 거였어 째애애액!”
“스킬.”
“생물 배달 왔어요 짹.”
이 새끼가 살살 긁네. 강화유리판 너머로라도 좀 때려주려고 했더니, 티티는 짹짹거리며 날 놀리던 것을 그만두고 보따리에서 대빵 큰 도마뱀을 꺼내 턱하니 올려놨다.
도마뱀은 알비노인지 빨간 눈에 흰 가죽을 가지고 있었고, 손톱이 매우 튼튼하고 날카로워 척 보기에도 나무를 잘 타게 생겼으며 아주 늠름하고 건강했다.
몸체가 약 1미터, 꼬리까지 하면 약 1.5미터에서 1.8미터. 세상에서 제일 큰 도마뱀이라는 코모도왕도마뱀보다는 살짝 작지만 샤프하게 예쁘고 흰 가죽임에도 선명한 줄무늬가 눈에 띄는 독있뱀의 저 자태는, 분명.
“꺄아아아아! 레이스왕도마뱀이잖아! 어떡해 너무 귀여워!”
나는 경비를 통해 도마뱀을 전해 받고는 번쩍 안아 들었다. 귀엽다. 너무 귀엽다. 이렇게 귀여운 외모인데 하얗기까지 해서 너무 예쁘다.
게다가 똑똑하고 주인을 알아보기까지 해서 마니아들 사이에서 인기가 높다지. 밀렵이 횡행할 정도로 인기 많은 이유를 알겠다. 레이스왕도마뱀 왕 귀여워!
“음……, 언니가 수왕에게 교미 신청받은 사유를 알 것도 같다예요.”
“웬 도마뱀이야?”
“수왕 전하가 전해달래요.”
“오! 입학 선물!”
역시 사람이 친구를 잘 사귀어야 해. 나 아카데미 입학했다고 선물까지 보내주고 말이야. 몸집을 봐서 식비는 오질나게 들겠지만 혼자 지내는데 심심치는 않겠다.
레이나야 원래 있으나 마나 한 존재였으니, 난 혼자 살고 있는 것에 가깝지.
“그거 랜덤으로 수왕이랑 시야 공유되거나 말이 전달되거나 한대요.”
“오. 통신 기능까지.”
“그럼 배달 끝났으니까 전 이만 짹.”
“잠깐.”
이 새끼가 아까부터 하는 짓이 영 이상해? 여기까지의 여비는 어떻게 충당했으며. 그간 뭘 어떻게 먹고 다녔길래, 얼굴은 아주 뽀동뽀동 살이 쪄가지고 개기름이 좔좔 돌고. 옷도 삐까뻔쩍한 걸로 뽑아 입고 말이야.
“너 얼마 받았어.”
“째, 째액?”
“게르트가 용돈 줬지.”
“짹!”
역시 그랬군. 내가 안경을 고쳐 쓰며 눈을 빛내자, 티티가 파들파들 떨더니 우물쭈물 입을 뗐다.
“도, 돈을, 받기는, 받았는데, 많이 받지는, 그러니까 짹…….”
“얼마 받았어.”
“오, 오시입만? 크라우운? 짹?”
하는 꼴을 봐선 백만은 받았겠군.
“다 이리 내.”
“째애액! 왜요! 제가 받은 용돈이거든요?!”
“너 들고 다니면 잃어버리잖아. 도시에 소매치기가 얼마나 많은 줄 알아?”
“짹, 소매치기, 째액…….”
“맡아놨다가 방학 때 집에 가면 돌려줄게. 돌아가는 차비 빼고 다 내놔.”
“나중에 돌려주는 거죠?”
“당연하지. 계약서 쓸까?”
“짹! 써요 짹!”
나는 티티가 가져온 종이에 방학이 되어 일람에 돌아가면 맡은 돈 오십만 크라운을 전액 돌려주겠다 휘갈기고 사인까지 했다. 계약서를 소중히 품은 티티는 병아리 동전지갑에서 오십만 크라운을 탈탈 털어 내게 건네고 손을 흔들었다.
“방학 때 꼭 돌려줘요 짹!”
“오냐.”
나는 돌아가는 티티를 향해 손을 흔들었다. 멍청한 새끼. 돌려주긴 뭘 돌려줘. 방학 될 때까지 이 돈 다 써버리고 입 씻으면 그만이지.
동생이 생긴다는 게 이렇게 좋은 거였구나. 나는 흐뭇하게 웃은 다음 도마뱀을 업고 학교로 돌아갔다. 빨리 교류허가증을 받든가 해야지. 괜히 티티가 엄마한테 일러바쳐서 수도까지 찾아오면, 내가 진짜 교도소에 갇혔다고 오해할 거다.
도마뱀의 이름은 뭘로 할까. 내가 흰색 레이스왕도마뱀을 어부바하고 교정의 분수 근처를 거니는데, 엄청 화난 기색의 세이언이 씩씩거리며 날 향해 걸어왔다.
아 맞아, 그러고 보니 그 쪽팔리는 현판 돌려주는 날이 오늘이었는데. 다치기도 했고 동생 만나러 간다고 정신없어서 깜빡 잊고 있었다.
“너 이게 날 욕보이려고 일부러!”
아냐 오해다 세이언. 일단 내 변명을 들어봐. 구둣발로 걷어차이면 상처가 날 것 같아 폴짝 뛰어 피하는데, 등에 업고 있던 왕도마뱀이 스르륵 땅을 기더니 전광석화처럼 세이언에게 뛰어갔다.
“으아아악! 이게 뭐야!”
야생의 왕도마뱀은 세이언의 다리를 물고 몸뚱어릴 뱅뱅 돌렸다. 사람 키만 한 도마뱀이 사람의 다리를 물고 바닥을 뒹굴자, 종이인형 같은 세이언은 도마뱀을 따라 바닥에 자빠져 땅을 구를 수밖에 없었다.
“진정해! 도마뱀! 진정해!”
내가 당황해서 레이스왕도마뱀을 안고 같이 구르니, 간신히 멈춘 왕도마뱀이 내 눈치를 살폈다. 같이 땅을 구르느라 손이고 얼굴이고 쓸려 상처가 났는데, 도마뱀이 날 게슴츠레 보더니 이번엔 세이언의 팔을 물고 한 바퀴 더 굴렀다.
“그만! 도마뱀! 그만!”
내가 또 같이 구를 채비를 하자 레이스왕도마뱀은 행동을 멈추고 입을 쩍쩍 벌리며 하품했다. 딴청을 피우는 것도 같은 도마뱀에게 나쁜 도마뱀 나쁜 도마뱀 욕을 하며 궁둥짝을 짝짝 친 나는, 세이언의 상태를 보러 다가갔다.
“괜찮은가 황자.”
척 봐도 안 괜찮아 보이긴 한데. 교복이 흙투성이인 황자는 아주 전신이 걸레짝이 되어 있었다. 옷이 찢어진 것은 물론이고 찢어진 옷 사이로 긁히고 상처 난 피부에서 피가 점점이 배어나왔다.
나 이번에 진짜 잘하면 죽겠는데. 아직 눈물만 잔뜩 글썽이고 있는 세이언을 살핀 난, 남자가 소리 지르기 전에 상대를 번쩍 안아 들어 본부 양호실을 향해 뛰었다.
일단 치료를 하자. 비명 질러서 사람 모여들기 전에 치료부터 시켜버리고 증거를 없애자. 그럼 나 때문에 죽을 뻔했다 악써도 신빙성을 가지기 힘들겠지.
내가 세이언을 안아 들고 펄쩍펄쩍 뛰자, 레이스왕도마뱀은 눈치껏 날 따라 뛰었다. 왕 큰 도마뱀이 교정을 누비자 여기저기서 꺅꺅 비명이 올랐다.
◇ ◆ ◇
“죽일 테다! 이번에야말로 처형시킨다!”
난 얼른 침상에 세이언을 던져놓고 칸나가 준 비상 수면약을 척 꺼냈다. 뚜껑을 따고 원샷을 해 입에 머금은 나는, 세이언의 코를 막고 입을 맞춰 약물을 밀어 보냈다. 내가 입으로 넘겨준 약물을 꿀떡꿀떡 잘도 받아먹은 세이언이 날 뿌리치더니 머리를 쥐어뜯으며 으아악 으아악 비명을 질렀다.
“노카운트! 이런 건 횟수에 안 들어가! 이런 건 첫 키스가 아냐!”
“저런. 불쌍하게도. 첫 키스였나 보군.”
“뭐? 넌 아니란 말야?!”
묘한 곳에서 충격을 먹은 세이언이 퍼렇게 얼굴이 질려가지곤 내게 따져 물었다.
난 한참 지난 과거를 돌이켜 봤다. 첫 키스, 첫 키스라……. 침대에서 세이언이랑 하려던 건 불발이었고. 그 전생에서도 뭐 별거 없었고. 애초에 이건 입술 부대끼고 혀만 밀어 넣은 건데 키스라 부를 수 있는지가 문제고…….
곰곰이 생각을 정리한 나는, 세이언이 이를 첫 키스라 부른다면 나 또한 첫 키스가 아닐까 하는 결론에 다다랐다.
“그렇군. 나도 첫 키스였다.”
“으아아아악!”
세이언 너는 왜 첫 키스가 아니라고 해도 싫어하고 첫 키스라고 해도 싫어하는 것이니. 참 남자 마음은 알다가도 모르겠다 싶어 나는 학부장에게서 전수받은 기술을 사용했다.
“잠들어라!”
“커억!”
그렇잖아도 수면제를 대량 처먹었는데 뒤통수에 일격을 먹었으니 잠들지 않고는 못 배기겠지.
나는 양호실 직원을 불러 치유 스킬이 가능한 사람을 불러달라 하고, 이왕 부르는 김에 기숙사에 있을 칸나도 불러달라 했다.
