다음 날 아침. 주변이 소란스러워 일어나자 욕쟁이 아저씨가 우리 집에 와서 욕을 하며 문에 자물쇠를 달아줬다. 망치로 뚱땅뚱땅 거리며 틀어진 창문도 바로잡고 잠금장치를 고치는데, 계속 툴툴대는 바람에 엄마가 아저씨 대가릴 막 후려쳤다.
음……. 엄청 친한가 보다. 어제 정말 큰일 낼 뻔했네.
“아저씨.”
“어어, 어. 왜?”
험악하게 생긴 아저씨는 내가 먼저 말을 붙이자 머쓱해하더니, 왜 부르느냐 물었다. 나는 죄책감을 이기지 못하고 입을 열었다.
“미안.”
“뭐가?”
“그냥 미안.”
“넌 어른한테 말 높이는 법 모르냐?”
“그렇게 됐어.”
“이런 미친 새낄 봤나.”
아저씨가 욕했고 엄마가 또 남자 대가릴 후려쳤다. 아저씬 자기가 맞는 말 하지 않았냐며 화를 냈고, 엄마는 그럴 만한 사정이 있다며 나를 아가씨 아가씨 불렀다.
다른 마을 사람들 앞에선 딸이라 소개하며 내 이름을 불렀는데, 이 아저씨 앞에선 허물없이 아가씨라 부르는 거 보면……. 진짜 많이 친한가 보다. 내가 돌이킬 수 없는 일을 저지를 뻔했구나.
“진짜 미안해.”
“뭐여 이거 기분 나쁘게.”
집이 대충 정리되고 점심을 차려 먹으려니, 엄마가 아저씨를 소개해줬다. 아저씨의 이름은 토마스로, 소싯적에 대해적이 되겠다며 고향을 뛰쳐나갔다가 세상의 거센 풍파에 호되게 당하고 간신히 배 한 척을 얻어 돌아와 일람에서 어부 생활을 하고 있는 인간쓰레기라 했다.
“반가워. 나도 남자 인생 하나 조질 뻔한 팔방쓰레기야.”
“아가씨가 왜 쓰레기예요!”
같은 쓰레기로서 동질감이 느껴져 토마스 아저씨와 악수를 나누자, 엄마가 내 등짝을 때리려다 꾹 참고 아저씨 등짝을 퍽퍽 팼다.
“이 여자는 옛날부터 심심하면 나만 패!”
미안해요 아저씨, 제가 진짜 잘못했어요.
엄마와 아저씨는 어딜 어떻게 봐도 어린 시절부터 볼 꼴 못 볼 꼴 다 보고 살아온 소꿉친구 냄새를 풍겼기 때문에, 나는 마음이 매우 아팠고 한편으로 솔깃하기도 했다. 토마스 아저씨가 배를 가지고 있다면, 나의 좋은 고용주가 되어줄 수 있을지도 몰랐다.
“아저씨. 나 던지기 스킬 있어.”
“그게 왜.”
“작살 낚시. 참치도 잡을 수 있어.”
내 던지기 스킬의 위력은 대단했다. 침대 집어 던져서 황실 감옥 쇠창살도 구부릴 수 있을 정도였으니까. 낚시용 작살 던지면 참치고 청새치고 한 방에 뚫릴걸? 여기서도 다랑어류는 고급어종이었으니, 아저씨에게도 내 이용가치는 컸다.
“안 됩니다.”
하지만 엄마는 결사반대인 모양이었다. 아가씨는 곱게 자라서 바다가 얼마나 위험한지 모르니까 하는 말이라 했다. 철딱서니 없이 굴다 자기 가슴에 대못 박지 말고 가만있으란 엄마의 만류에, 아저씨 역시 동의했다.
“대가리에 피도 안 마른 애가 무슨 뱃사람을 해. 그건 나도 반대다.”
다들 반대하니 어쩔 수 없지. 나중에 아저씨 배에 몰래 숨어들어야겠다.
“아가씨. 배에 숨어들 생각 하지 마요.”
“으음…….”
“배에 들이면 토마스 너 죽여버린다.”
“내가 미쳤냐?”
엄마는 날 너무 잘 알아서 큰일이라니까.
아직은 등짝의 상처가 아프니 바다에 나가는 건 자중하도록 할까. 하지만 살살 주변을 산책하고 소량의 마석을 주워 오는 일은 가능할 듯했다.
내가 설거지통에 접시를 넣고 곡괭이와 소풍 바구니를 들자, 엄마가 깜짝 놀라서 어디 가느냐 물었다.
“잠깐 산책.”
“곡괭이 들고요?”
“그럴 수도 있지.”
사람이 살다 보면 곡괭이 들고 산책쯤이야 나갈 수 있었다. 내가 안경을 고쳐 끼며 진중하게 말하자, 토마스 아저씨가 엄마에게 “네 딸 혹시 돌아이야?”라고 했고 대가리를 맞았다.
엄마가 걱정을 하든 말든 나를 말릴 수 있는 이는 없었다. 그야 나는 전직 미첼 네프티스이며 현직 에반 라에프니까. 엄마인 엘레노어는 자각이 없겠지만, 엘레노어 또한 무데뽀로 둘째가라면 서러운 인간이었다. 원작에서 엘레노어는 내가 죽자 네프티스 공작 쌍 싸다구를 때리고 사표를 던졌다. 쪼잔한 공작은 자신을 때린 엘레노어 라에프에 현상수배를 걸었지만, 그 후 엘레노어가 어찌 살았는지는 서술되지 않았다.
지금쯤 토마스 아저씨는 네 딸이 너랑 꼭 닮았다 따위의 얘기를 하고 우리 집에서 쫓겨났겠지.
난 마을에서 산 지도와 나침반을 살피며 마석광맥이 있는 곳으로 향했다. 가는 길에 티티 주우면 개이득이고, 만나지 못해도 마석을 채굴하면 모험가 길드에서 돈으로 바꿀 수 있다. 마석은 아티팩트를 만들거나 잡다한 가재도구를 만들 수 있으니 언제나 수요가 많았다.
수왕의 영역에 아슬아슬하게 걸쳐진 지역을 찾아낸 나는 소풍 바구니를 놓은 다음 바위에 대고 깡깡 곡괭이질했다. 순도 높은 마석은 바랄 수 없지만, 이 정도면 용돈 벌이는 될 수 있을 것 같았다.
한 시간을 내리 깡깡대고 있을까. 인기척이 나더니 누군가 내 근처에서 짐을 풀었다. 나 같은 건 안중에도 없다는 듯이 제 할 일만 시작한 남자는, 그냥 인간으로는 보이지 않았다.
뱀 수인? 도마뱀 수인? 아무튼 그런 종류의 수인이었는지 목 언저리에 예쁜 비늘이 보였고, 깨끗한 백색에 가까운 피부를 가졌다. 동공은 세로로 가늘게 찢어지고 붉은 눈과 백발이 반짝반짝 빛났다.
척 보기에도 나는 인외입니다 주장하는 남자가 짐가방에서 그릇을 턱턱 꺼내놓으니, 기다리고 있었다는 듯이 들고양이와 들개가 우르르 모여 식사시간을 가졌다.
‘우와아, 캣대디다. 캣대디.’
나 캣대디 처음 봐. 새하얀 수인은 동물들이 밥을 먹자 만족스러운 듯 고개를 끄덕였고, 가방에서 고깃덩이를 하나 꺼내 공중에다 휘휘 흔들었다.
그러자, 어디선가 나그네알바트로스가 나타나 남자 주변을 빙빙 돌다 남자의 품에 돌진했고, 남자는 새의 착륙을 버티다 우당탕 쓰러졌다.
둘은 익숙하다는 듯이 먼지를 툭툭 털고 바닥에서 일어났고, 남자는 나그네알바트로스에게 먹이를 줬다.
참고로 나그네알바트로스가 뭐냐면, 나도 동물원에서 일하다 처음 봤는데 대빵 큰 대왕오리같이 생겼다고 보면 된다. 날개를 쭉 펴면 족히 3미터는 넘었고, 보통 바닷가에서 살며 이륙도 착륙도 지지리 못해서 대부분 하늘에서 활공하며 사는 새였다.
진귀한 광경이었지만 나랑은 완전 상관없는 일이지. 나는 수인 남자를 보며 잠시 쉬다 다시 바위를 깡깡 내리쳤다. 소풍 바구니를 채울 만큼 마석을 캔 나는, 늦지 않게 집으로 돌아가 저녁을 먹었다.
◇ ◆ ◇
다음 날부터 나는 어제 찾아놓은 채굴지까지 나들이 가 마석을 캐 왔다. 시간대가 맞는지라 수인 남자와는 매번 마주쳤고, 삼일쯤 연달아 마주치자 우린 어색하게 눈인사를 하고 헤어지게 되었다. 그리고 그 짓을 일주일째 하자, 남자는 동물들에게 먹이를 다 주고 내게 다가왔다.
“너는 광부인가?”
“아니.”
“그런가.”
남자는 고개를 끄덕이고 돌아갔다. 내가 맨날 곡괭이 들고 깡깡 거리고 있지만 광부는 아니지.
N) 채굴 lv.1 스킬이 생성되었습니다.
