“에, 에반. 괜찮아?”
혹이 날 것 같아 머리에 대고 날달걀을 돌돌 굴리고 있자, 칸나가 차가운 아이스티를 가져와 내 입에 물렸다. 조금은 정신이 든다.
“자기야 머리 진짜 단단하다. 어떻게 철판이 찌그러져?”
그것은 아마도 내가 돌대가리이기 때문이 아닐까. 통계자료가 있는 건 아니지만 머리 나쁘면 보통 머리가 단단하지 않나 말하자, 레리가 까알깔 웃으며 농담하지 말라고 했다.
“자기 관상이 전교 1등 관상인데 무슨 소리야. 두꺼운 안경하며 주근깨하며 촌스러운 양 갈래 머리하며.”
“욕인가?”
“아니지! 자기 같은 사람은 너드미가 있다고 하는 거야! 얼마나 희소하고 귀중한 타입인데!”
욕인 거 같지만 저렇게까지 열렬하게 좋아해주니 아리까리하다. 게다가 칸나랑 휴베르트까지 나서서 내 요소요소 모든 것이 소중하다고 말하니 설득당할 수밖에 없었다.
“어……. 고맙다. 앞으로도 너드미를 지켜나가겠다.”
“마, 맞아. 에반은, 지금 이 모습이, 제일, 멋있으니까!”
“그렇습니다, 괜히 안경 벗고 치장 같은 거 하면 남녀노소 가만두지 아……, 아아……, 아브라카다브라!”
휴베르트가 주문을 외치자 레리가 수왕 전하 혼삿길 막고 싶냐며 등짝을 짜악짜악 때렸고, 칸나도 거기에 끼어 친구 백 명 생기면 어쩔 거냐며 등짝을 짜악짜악 때렸다.
음……, 별로 절대가련 미소녀였던 시절에도 친구 백 명 따위 생기지 않았는데. 공작 후계자쯤 되는데도 혼담 한번 오간 적이 없었다. 아마 내가 팔방쓰레기였기 때문이겠지.
“별로 내가 아름다워진다고 해서 주변의 태도가 크게 달라지진 않는다.”
“아뇨!”
“아니! 자긴 아직 덜 살아봐서 그래!”
“저, 절대 아냐!”
“으음…….”
글쎄 이미 절대가련 미소녀로 오래 살아봤다니까 그러네. 하지만 저들을 설득하기엔 내가 쪽수가 달리니 져주기로 했다.
“그럼 그렇다 치자.”
드디어 만족하는군.
“그보다. 용왕을 막는 방법이라는 게 뭐지?”
대가리 아파서 잠시 잊고 있었던 얘길 꺼내자, 휴베르트는 기계왕에게 물어보고 확실해지면 까마귀 편으로 방법을 보내겠다고 했다. 역시 무슨 일 날 때마다 기계왕한테 물어보는 게 영 미심쩍은데. 역시 기계왕의 마키나란 이름이 ‘데우스 엑스 마키나’에서 온 거라든가.
“기계왕은 아카식 레코드에 접속할 수 있거든요!”
우와 갑자기 장르가 오컬트.
휴베르트 역시 대충 설명을 들은 거라 대충으로밖에 설명할 수 없다고 하는데. 세상엔 모든 인류의 서고라는 게 있어서 그곳에 접속하면 원하는 기록을 살필 수 있고, 과거에 있었던 수만 가지의 기록을 토대로 시뮬레이트해 앞날을 예상할 수 있다고 한다.
그렇다고 해서 기계왕이 말하는 게 무조건 맞다는 건 아니고, 어떤 상황이든 변수가 발생할 수 있어 틀리는 경우가 더 많다고는 하지만. 그래도 이 방법이 가능한지 말도 안 되는 것인지 정도는 알아볼 수 있다고 한다.
참고로 용왕이 읽은 그, 저작권 때문에 풀네임을 말할 수 없는 책도 용왕의 취향에 의거해 검색하여 아카식 레코드에서 집어 온 책이라고 한다. 기계왕은 알면 알수록 대단하군.
“이런 얘긴 나중에도 할 수 있잖아요! 오늘은 놀죠!”
휴베르트는 놀고 싶어서 몸이 근질거리는 모양이다.
그 후 우리는 100년을 넘게 탑에만 처박혀 있던 휴베르트를 위해 놀 수 있는 놀거리는 모조리 놀고 다녔다. 인력으로 돌아가는 회전목마도 탔고 역시나 인력으로 돌아가는 커피컵도 탔다. 이 인력 놀이기구는 대체로 전투기술학부에서 출품한 작품들이었다.
그리고 마지막으로는 내가 제일 기대했던 곳으로 향했다. 바로 대학 축제 때만 볼 수 있는 간이 요식점이며 술 취한 사람에겐 잔디밭에서 풀을 뽑아 파전을 구워준다는 소문의 주막이었다.
세계관이 세계관인지라 이름은 주막이 아니라 펍이었고 파전을 굽는 대신 감자전을 굽고 있었지만 이 또한 꽤나 기대되었다. 우리 학교 연못에 연꽃 자라거든. 재료 떨어지면 연근전 같은 거 먹을 수 있는 걸까.
“나 맥주! 맥주라는 보리음료 먹어보고 싶어요!”
“자기야도 한 잔씩 어때? 이런 날은 한 잔씩 해도 괜찮아. 어른들도 동석해 있고.”
“괜찮다. 나는 미성년자라서 술을 마시면 안 된다.”
“에, 에반이 안 마시면, 나도…….”
레리가 또 나를 보며 인생 참 재미없게 산다, 수왕 전하 닮았다며 한탄했다.
하지만 미성년자는 술을 마시면 안 된다. 이는 미성년들을 보호하기 위함이기도 하다. 늙은이들이야 술 마시면 다음 날 죽을 고생을 하니까 알아서 자제하게 되지만, 신체 건강한 어린이가 술독에 빠졌다간 답도 없다. 중독자가 되기 훨씬 쉽지.
아카데미 학생들에 의해 만들어져 나온 음식들은 그저 그랬지만, 분위기에 취해서인지 나름대로 맛있게 먹을 수 있었다. 커먼 교수가 주막 냈으면 거길 갔겠지만, 아쉽게도 오늘은 무슨 명품 브랜드에서 한정 상품 파는 날이라서 줄 서러 간다고 했다.
하긴, 학부장도 숨 쉴 틈은 있어야지. 매일 일을 하면 사람은 말라 죽어버리고 만다.
휘이잉.
휴베르트와 레리가 맥주 한 잔 시원하게 해치우고 나자 하늘에서 불꽃이 터졌다. 해도 졌고 축제도 마지막 날이니까 피날레로 불꽃놀이는 하는 모양이었다. 어디선가 불꽃이 아닌 화염방사기 같은 형태의 불이 쏘아지고 레이나 레템의 비명 소리 같은 게 들렸지만 무시하기로 했다.
“커엉, 커엉.”
불꽃이 예뻐서 넋 놓고 보다가 어디서 개소리 같은 것이 나서 휴베르트를 보자, 레이디의 모습을 한 남자가 눈물을 줄줄 흘리고 있는 게 보였다.
“오늘이, 안 끝났으면 좋겠어요. 커어어엉!”
그만 컹컹 거려라 사람들이 쳐다본다. 내가 괜찮으냐며 손수건을 건네자, 레리가 받아 들더니 아드님이 놀고 싶을 때 실컷 놀아본 적이 없어서 더 이런다며 휴베르트를 대신해서 해명해줬다.
그 말을 듣고 나니 왠지 짠해졌다. 계속해서 쳐들어오는 인간 놈들 때문에 휴일도 없이 일했을 것 아닌가. 레리야 부하직원이니까 휴가라도 낼 수 있지, 휴베르트는 아버지가 수왕인 데다 수왕 대리직까지 하고 있었으니 쉬는 날 따위 없었을 거다.
“가, 가업이 싫으면, 그만둬도, 괘, 괜찮아. 나도, 그랬으니까.”
“커어엉! 그럼 우리 아부지 불쌍해서 어떡해요오!”
“으, 으음, 미안, 난, 아빠가 죽었으면 해서, 도, 도움이 안 될 거 같아.”
암살 명가의 총아 너는 살벌한 소리를 아무렇지도 않게 하는구나. 레리와 나도 열심히 휴베르트를 위로했지만, 분위기에 취하고 술에 취한 여우 아드님은 울적함을 좀처럼 떨쳐내지 못했다.
광장의 무대에서 축제의 폐막을 알리고, 놀러 온 사람들도 마지막 정기선 타고 돌아가는 이때에도 말이다.
“싫어어어어어! 안 가아아아! 엄마랑 살 거야아아아!”
“휴베르트. 난 네 엄마가 아니다.”
“에반 님이랑 여기서 평생 살 거야아아아!”
휴베르트가 내 허리를 붙든 채 당최 떨어지질 않았다. 레리가 미안하다 말하고 휴베르트를 열심히 떼어내려고 했지만, 수왕 대리씩이나 되는 마족의 힘을 당해낼 리가 없었다. 그 덕에 나는 허리가 끊어질 것 같았다.
“진정해라 휴베르트. 난 겨울방학 때 집에 돌아간다.”
“너무 멀어요오오오오!”
“음…….”
슬슬 척추가 절단 날 것 같으니 뭐라도 방법을 찾아야 할 텐데. 나는 등허리에서 우둑우둑 소리가 나는 것을 엄청나게 신경 쓰며 대책을 강구했다.
“그럼 용왕을 막기 위해 게르트에게 양해를 구하고 나와 함께 북부에 올라가는 게 어떤가. 용왕을 아는 이가 중간에 끼어 있으면, 나도 설득하기 편할 거다.”
“허어억! 맞아 그 수가 있었지!”
“역시 우리 자기야다! 어디 가서 돌대가리라고 하지 마! 머리 엄청 좋구만 뭐!”
“마, 맞아! 에반은 머리가 좋아! 저, 저번 학기에도 수석이었고!”
“자기야 수석이었어?! 어쩜 자기야는 그런 말을 하나도 안 하니! 자기야네 어머니도 섭섭하겠다!”
“말씀하셨으면 아버지께 말해서 잔치를 했을 텐데요!”
아니 처음 돌아갔던 날 받은 잔칫상으로도 충분하니까.
나는 간신히 휴베르트를 떼어내고 수인 둘을 배웅했다. 그 많은 사람들이 다 빠지고, 밤도 늦은지라 칸나가 불안했는지 손잡아달라고 했기에 나는 친구 손을 잡고 룰루랄라 기숙사로 향했다.
칸나를 방까지 데려다준 다음엔 나도 내 방으로 돌아갔다. 휴베르트 텐션에 맞춘다고 좀 무리를 해서 피곤하기도 하고. 오늘은 손발만 씻고 드러누워버릴 생각에 침대에 털썩 주저앉았는데, 맞은편 침대에서 불에 탄 레이나가 꺼억꺽 소리를 내며 죽어가고 있었다. 나는 씻지도 못하고 그대로 레이나를 업은 채 축제 응급의료반으로 뛰어가 치료사를 불렀다.
나중에 말을 들어보니 기부금 다 털린 것 때문에 레템 백작이 찾아와 불주먹을 휘둘렀다고 한다. 저 집도 참 애를 강하게 키우는구나. 어쩐지 남 같지가 않았다.
◇ ◆ ◇
오늘은 좋은 소식이 있으려나. 아침부터 까마귀가 까악까악 울었다. 레이나는 화상 때문에 전신에 붕대를 둘둘 감고 있었지만, 황녀가 전속 치료사를 불러준다고 했으니까 저 꼴도 오늘까지만 볼 수 있는 진귀한 광경이었다.
“황녀! 가서 벽돌을 날라라! 시멘트는 힘으로 젓는 것이 아니다!”
“알겠다!”
시멘트 덩어리 다 튀겨가며 반죽하는 황녀를 제지한 나는 적소에 인재를 배치했다. 어제 그렇게 놀고 오늘 바로 공사판에 투입되니 전신이 삐걱대는 기분이었다. 그보다 나는 아카데미씩이나 와서 공부는 하지 않고 매일 일을 해서 될 일인가.
“어-이, 라에프 씨-, 여 와서 수평 좀 맞춰봅시더.”
“지금 간다.”
나는 수평자를 들고 재빨리 공사 관계자에게 달려갔다. 공사판에서 수평만큼 또 중요한 게 없지. 나는 안전모를 단단히 고쳐 매고 바닥과 천장을 살폈다. 1층엔 주방시설이 들어설 테니 배수로도 잘 만들어야 한다. 이걸 티 안 나게 기울기 조절하는 게 또 미장이의 솜씨에 달려 있지.
“어이구우, 학장님이 학생들 보낸다 할 땐 짐덩이들 생기나 했더니. 아주 전문가들이 따로 없어. 우리가 돈을 드려야 할 판이 아인교.”
공사 관계자는 나를 칭찬하며 그 어린 나이에 어디서 미장이 일을 배웠느냐 물었고, 황녀님은 힘이 아주 세서 장정 열 사람분을 한다 칭찬했으며 레이나는 유리 조형 기술자가 따로 필요 없다며 돈 굳었다고 좋아했다.
“저 남자애는 뭐……, 그……. 두면 다 쓸데가 있겄제.”
그리고 동박새는 대체로 쓸모없었지만 그만큼 황녀가 일하고 있으니까 괜찮다. 나는 그렇게 생각하고 있었지만, 동박새는 내심 마음이 쓰였는지 고개를 푹 숙이고 일을 하고 있었다. 그러게 그 단거리 순간이동능력을 까면 대단히 도움이 될 텐데. 왜 그렇게 숨기고 싶어 하는지 모르겠다.
