#농민봉기 하자고 꼬셔 배후 따위 없다고 불러 넌 한 번도 그래 안 된다는 말이 없었지.
곡의 전반적인 작업을 마친 다음 날, 나는 다시 한번 간부를 소집해 어떤 정력제가 가장 효과가 좋을지 수인들의 의견을 구했다. 이런저런 주장이 있었지만, 우리는 대표적인 약재 세 가지를 추려내 각자 공수해 오기로 했다.
과일박쥐인 비큐어가 복분자를 책임지기로 했고, 레리가 삐약이 아빠를 데리고 야관문을 정확히 구별해 가져오기로 했다. 그리고 나와 휴베르트와 웬리가 가장 중요한 아이템을 구해 오기로 했다.
나도 소문으로만 듣기는 했지만 물개의 그것은 정말 효과가 좋다지. 하지만 멀쩡히 잘 지내고 있는 수컷 물개의 그것만 강제로 떼어 올 수는 없어서, 나는 통역인 휴베르트를 대동하고 자원자를 구하게 되었다.
“발정기가 힘든 수컷을 구한다! 번식욕구가 없는 자는 이참에 떼는 게 어떠한가!”
“지금 자원하시면 수왕의 탑 거주권이랑 평생 무료 식사권 드려요!”
해변에서 데굴데굴 일광욕 중인 물개 무리 안에서 나와 웬리는 크게 외쳤고, 휴베르트는 물개 하나하나에게 친절하게 통역했다. 아무래도 같은 갯과다 보니 말이 통하는 것 같았다.
“보장한다! 고통은 없을 것이다!”
떼어낼 때는 내가 빙결 마법을 사용하여 아프지 않을 것이며, 웬리가 치유 스킬을 쓸 테니 금방 아물 것이다.
고통스럽지 않은 중성화 수술을 권하고 다니자, 삼십 분 만에 지원 물개가 하나 나왔다.
“협조 고맙다. 시술 후엔 이곳에서 대기하고 있도록.”
“돌아갈 때 귀환 스킬로 같이 가면 되니까요!”
웬리와 합이 맞지 않으면 대참사가 일어나기 때문에, 우리는 번갈아 스킬을 사용하는 연습을 한참 하고 실전에 나섰다. 휴베르트는 발랑 드러누운 지원자의 안정을 위해 목 언저리를 슬슬 긁어주고 있었다.
“스킬. 유도 빙결!”
“치유 가속!”
내가 유도 빙결로 생식기만 깔끔하게 똑 떼어내자, 피 한 방울 비치기 전에 웬리가 스킬을 사용해 상처를 아물게 했다. 물개가 안도하듯 꾸엉꾸엉 소리를 내자, 이에 용기를 낸 자원 물개가 하나 더 나섰다.
“고맙다. 지금은 육아휴직 중인 해룡의 플로어는 너희가 살기에도 환경이 좋아 보였다.”
“게다가 토마스 아저씨가 잡어는 서비스로 많이 주시니까요!”
신선한 먹이도 넉넉하다 웬리가 보충설명하자, 물개는 물개박수를 치고 수술을 하는 바위에 벌렁 드러누웠다.
그때였다.
“딸아아아아아!”
“아아악! 미친 저 아저씨 완전 싸이코야!”
수술 중만 아니었으면 당장 귀환 써서 돌아가고 싶은 목소리가 둘이나 들렸다. 모래사장을 박차고 달려오는 둘 탓에 볕 쬐던 물개들이 꾸엉꾸엉 흩어지고 바위 위의 지원 물개도 공포에 떨었다.
나는 급히 얼음 바위를 만들어내 두 사람 코앞에 꽂아놓고 낮은 목소리를 냈다.
“지금 다가오면 죽이겠다.”
내 설득이 잘 통했는지 네프티스 공작과 레이나 레템이 입을 틀어막았다. 다시 시작하자는 내 손짓에 휴베르트는 물개를 안정시켰고, 웬리는 날 지켜보며 스킬을 쓸 타이밍을 골랐다.
“스킬. 유도 빙결!”
“치유 가속!”
휴, 이번에도 무사 성공이다. 나는 함께 수고한 웬리와 뜨거운 악수를 나누었고, 휴베르트는 내게 다가와 어깨를 주물러주며 고생 많으셨다 인사를 올렸다.
“그럼 이제 가지.”
“야! 나도 데려가!”
“딸아아! 이 아비와 말도 섞지 않고 가는 거냐!”
일단 레이나가 우리 아빠보고 왜 싸이코라고 하는지 알겠다. 세상에 알려진 바로 네프티스 공작과 통합 일람 시장은 서로 초면이다. 생판 남인 나에게 딸아 딸아 거리고 있으니 정신이상자로 보이겠지.
물론, 아빠도 생각이라는 걸 하고 사는 이상 나를 미첼이라고 부르지는 않겠지만.
“나는 아빠가 없다.”
“네가 왜 아빠가 없어! 넌!”
“허튼소리 하면 내 얼굴에 돌이킬 수 없는 흉터를 내겠다.”
“넌 장차 내 양녀가 되실 분인데!”
“저것 봐, 저 아저씨 완전 돌았다니까?!”
레이나가 이렇게 절박한 표정 하는 거 처음 보는데. 오는 길에 많이 시달렸나 보군. 뱃사람인지라 어지간해선 멀미하지 않는 토마스 아저씨가 나룻배 곁에서 웩웩 토하는 거 보면 대충 어떤 상황인지 알 것 같다.
“이 아저씨 끝없이 말을 해! 여덟 시간 내내 말을 하고도 목이 안 쉬어! 돌아버릴 거 같아!”
아빠가 또 미첼 네프티스가 신생아 때부터 어찌나 유별나게 귀여웠는지 개월 단위로 쪼개서 연설했나 보다.
“제발, 제발 누가 내 귀 좀 막아줘! 환청 들리는 거 같아! 나신 지 아홉 해하고도 둘째 달 되어 미첼 님이 하인에게 이르셨다, ‘너희는 아름답지 못하니 쓰고 다닐 가면을 주겠노라.’ 그들은 미첼 님이 명령하신 대로 다 하였다. 자비로운 말씀에 베리나스의 아들 필라트는 주저앉아 울며 여러 날을 기뻐하였노라!”
“제, 제 꼬리라도 쓰세요!”
휴베르트가 아홉 개나 있는 풍성한 꼬리를 내밀자, 레이나는 그중 두 개를 양 귀에 대고 하나는 코에 박아 습하습하 숨을 쉬며 안정을 찾았다.
그래, 마음이 불안할 때 개 꼬순내 맡고 있으면 릴렉스 되지. 그 심정은 알고 있다.
“이렇게 말 많은 사람 처음 봐. 사방은 바다고 레템의 장녀 가로되 나는 도망갈 곳이 없도다.”
“진정해라. 지금은 육지다.”
“돌아버릴 거 같아. 가로되, 이르되, 돌아, 돌돌, 도돌돌돌.”
이미 늦었군. 반나절은 지나야 제정신이 들 거다. 레이나의 심적치료를 휴베르트에게 맡긴 나는 아빠를 잘 타이르기로 했다.
“집으로 돌아가라.”
“딸아아아! 우리 만난 지가 얼마 만인데 그런 서운한 소릴!”
“내가 공작부인에게 죽는다.”
“아.”
아빠는 짐작 가는 바가 있었는지, 충동적으로 저지른 일이라 거기까진 생각 못 했다며 조금은 네프티스 공작다운 모습으로 돌아왔다.
“정보부장은?”
“내가 쓰고 있다.”
“내킬 때 돌려다오.”
“알겠다.”
“이왕이면, 내킬 때 집에도 좀 와줬으면…….”
“이유가 없다.”
“그치만, 라엘이 재수하게 되어서 엄청 상심했는데.”
라엘이 누구야? 내가 영문을 모르겠다는 얼굴을 하자, 아빠가 주변 눈치를 보더니 내게 쏙닥거렸다. 정신을 차리고 사람 구실을 할 때의 아빠가 나는 좋다.
“네 바로 밑에 동생. 나랑 똑 닮은 애.”
“아.”
내게 얻어터지면서도 내 발모가지 붙들고 질질 끌려다니던 걔 말이로군. 다른 동생들은 나 무서워서 근처에도 오지 않는데, 걔는 엄청 끈질기게 붙어 있으려 해서 인상에 남았다. 아빠 닮은 백금발과 푸른 눈이 아름답기도 했고.
“아카데미 떨어지고 엄청 기죽어서, 배척받는 얼음의 하트가 사인 레코드라도 들고 와주면 애가.”
“알겠으니 그 얼음의 하트 소리 하지 마라.”
밴드 얘긴 또 어디서 들은 거람. 미첼이 아니라 에반 라에프로서 격려차 들르는 거라면 한 번쯤 가볼 만도 했다. 내가 없으니 이제 다음 후계자는 라엘이나 마법 발현된 동생이 할 텐데, 너희들이 정신 똑바로 차려야 한다 충고도 해줘야 하고. 나는 짐승의 카리스마 스킬 때문에라도 귀족질은 텄으니까.
