“이러면 되겠나?”
“좋다. 사진 잘 나오겠군.”
나는 세라에게 작별인사하고 총각을 따라갔다. 얼른 가서 세실에게 칭찬받고 흰둥이 소개시켜줘야지 헤헿.
세실을 알현하고 지금까지의 줄거리를 얘기해준 다음 흰둥이를 소개해주자, 세실은 흰둥이를 빤히 쳐다보더니 가까이 와라 손짓했다. 쭐래쭐래 꼬리를 흔들며 세실에게 다가간 흰둥이는, 세실을 빤히 보더니 발랑 뒤집어져 배를 까고 애교를 부렸다. 세실이 흰둥이의 배를 쓱쓱 쓰다듬어주는데 서로 첫인상이 나쁘지 않은 모양이었다.
주선자로서 매우 뿌듯했다.
◇ ◆ ◇
다음 날 내가 세라를 체포해 왔다는 기사와 사진들이 쫙 깔리고 내 주가는 수직상승했다. 세실의 측근으로서 아주 큰일을 해낸 내겐 매일 파티 초대장이 날아들었고, 내가 파티에서 싸가지 없이 말한다고 해서 지적하는 이는 존재하지 않게 되었다.
제발 우리 집 양녀로 와달라, 결혼해달라 하는 편지가 황태녀궁에 쌓였고, 황태녀파 세력에선 나를 백작으로 임명하느냐 후작으로 임명하느냐 연일 토론이 이어졌다.
역시 인생 한 방이구나. 내가 지금 줄을 잘 타서 후작 자리까지 기어올라가게 생겼다. 세이언 한번 잘못 건드렸다가 귀족위를 박탈당하고, 일개 평민으로서 살아가던 내가 여기까지 올 줄 누가 상상이나 했겠는가.
세실이 포상으로 내려준 타운하우스에 들어서며 신입 집사와 대화를 나눈 나는, 흰둥이를 끌어안고 감격에 젖었다. 나의 성공신화는 흔치 않은 것이어서 내 얘기를 자서전으로 엮어 출판하고 싶다는 출판사의 컨택도 있었다.
돈이 되는 일이라 나는 거절하지 않았다. 대필작가를 집에 데려온 다음엔 어깨를 쭉 펴고 거만하게 지난 몇 년간 있었던 일을 줄줄 내뱉었다.
“내 전설은 2년 전 항구도시 일람에서 시작되었지.”
나는 흰둥이를 무릎에 앉히고 등허리를 쓰다듬으며 말했다. 나의 노력, 일람을 키우겠다는 야망, 기차역 유치를 위한 발걸음. 그 영광된 나날을 모두 설명하기엔 칠일의 낮과 칠일의 밤이 필요했다.
피곤에 찌든 작가에게 선물을 들려 보낸 다음 나는 황궁에서 백작위를 받잡아들고 위풍당당하게 집으로 귀환했다. 레템 백작이 나 후작 되는 거 엄청나게 반대해서 일단은 백작위를 내린다고 했는데, 어차피 내가 레템의 위로 올라가는 날도 머지않았을 것이다.
나는! 세실이라는! 줄을! 잘 잡았으니까!
“에반!”
그러고 보니 오늘은 나의 친구 유진이 내 집을 방문하는 날이었지. 나는 어깨를 쭉 펴고 콧대를 세운 다음 갸륵하게 친구의 이름을 불렀다. 여기까지 오느라 고생이 많았다, 싸움밖에 모르는 병사여. 내가 우쭐우쭐하며 유진을 정답게 맞이하자, 집들이 선물 들고 온 유진 브라덴부르크 변경백이 얼굴을 요상하게 찌푸렸다.
“에반……, 너 뭔가 좀, 달라진 것 같다?”
“음? 내가 아름다워진 것 말인가?”
“아니 뭔가, 분위기가…….”
분위기라면 지위 향상에 따른 나의 기품과 우아함이 드러나게 된 것일 테지. 나는 여전히 콧대를 하늘로 세우고 말했다. 유진은 어리둥절한 얼굴로, 돌연 내 싸대기를 후려쳤다.
“아아악!”
때리는 힘에 비해 너무 아파! 너 손이 왜 이렇게 매워! 괴력 가진 세라 싸대기보다 더 아파 이게 무슨 일이야!
나는 정신이 번쩍 드는 것을 느끼며 비련의 여주인공처럼 바닥에 쓰러졌다. 돌연 뺨을 맞았다는 억울함이 가시고 나니 나의 아름다운 저택에 위화감이 생겼다.
“허어억! 나 왜 백작 돼서 세실 줄 잘 잡았다고 좋아하고 있었지?!”
“에반 너 정말 남에게 영향 잘 받는구나…….”
내 마음은 백지처럼 순수하고 굽힐지언정 부러지지 않는 성정의 소유자이기 때문일까? 뿌리 깊어 바람에 아니 뫼는 나무가 태풍에 꺾여도 나는 바람께서 가시는 대로 몸을 굽혀 살아남을 자신이 있었다.
“아까의 뺨싸대기는 뭐지? 이유가 없다면 화내겠다.”
“아니. 전쟁통에 패닉에 빠지는 사람이 많잖아. 정신 차리게 하느라 뺨 때리다 보니 언제부턴가 스킬이 생겼더라고.”
그거 효과 좋다. 정신이 확 든다. 내가 싸대기의 효험을 칭찬하자, 유진은 머쓱한 얼굴을 하고 나를 안쓰럽게 봤다.
“사실 이거 수십 번은 때려야 한 번 듣는데……, 에반에겐 한 방에 들을 줄은 몰랐어.”
너 진짜 영향 잘 받는구나. 어쩐지 지벤슈타인 공작이 사기 칠 때도 은근히 귀 기울이고 있다 넘어가더라. 유진은 주절주절 내 흑역사를 들추며 걱정을 이어갔다.
“지금이라도 대책 세우는 게 좋지 않아? 에반 너 정신공격이나 사기꾼 말발에 심하게 잘 속는데.”
“끄으으음…….”
대책을 세운다고 해도, 정신공격이라는 거 방어할 방법이 있는 거야? 내가 이를 묻자 유진도 곤란한 기색이다. 말은 꺼냈지만 유진도 방법이 없구나.
“정신공격이 깨졌다 함은, 나는 세실에게서 뭔가 당했다는 건가?”
“세실의 측근들은 과한 충성심을 가지고 있잖아. 세라 전하는 그게 스킬 때문이라고 짐작하고 있더라고.”
“그래서 너를 보냈나?”
유진이 고개를 끄덕였다. 그러고 보니 수왕의 탑에서 세라가 나를 꼭 끌어안으며 반드시 구해주겠다고 했었지. 세라는 약속을 지켰구나.
“하지만 세실이 호감인 건 그대론데. 아직 스킬 효과가 남은 건가?”
“그거 그냥 네가 세실 전하에게 호감 있는 거 아냐?”
“그럴 수가!”
아니 근데 생긴 게 세이언 닮아서 호감일 수밖에 없단 말이야! 암만 동티나게 생겼다지만 그 예쁜 얼굴을 누가 싫어할 수 있겠어!
내 열변에, 유진은 다시 한번 싸대기를 때렸다.
“아악!”
“별 차이 없지?”
“젠장!”
하하 웃은 유진은 집들이 선물로 들고 온 오브제를 아무 데나 두고 내게 손을 내밀었다. 내민 손이니까 잡긴 할 건데, 날 어디론가 데려갈 셈인가? 왜 굳이 손을 잡지? 너 외간 여자 손 덥석덥석 잡고 다니면 병아리 같은 약혼녀한테 혼난다?
“브라덴부르크의 안전가옥으로 가자. 이 집은 폭도가 점령할 거라고 했거든.”
“우엉?”
나 세실한테서 집 받은 지 일주일밖에 안 됐는데? 이렇게 갑자기요? 대체 내가 모르는 곳에서 무슨 일이 벌어지고 있는 거죠?
“가면 동박새가 대가리 박고 빌 거니까 어지간하면 용서해주고.”
“너라면 용서할 수 있는 일인가?”
“아니.”
유진의 정색에 나도 동박새를 용서하지 못하겠구나 하는 예감이 들었다. 일단, 얘기는 들어보도록 할까.
브라덴부르크의 안전가옥에는 타운하우스에서 봤던 집사님과 몇몇 주요한 간부들이 있었다. 그리고 북부 대공 스타일 벽난로가 있는 방엔, 푹신한 곰 가죽을 깐 바닥에서 동박새와 세라가 무릎을 꿇고 대가리를 박고 있었다.
“죄송합니다 에반 님! 저는 한마디 상의 없이 에반 님의 사회적 생명을 나락에 처박았습니다!”
“말리지 않은 내 잘못이 크다! 솔직히 동박새가 내놓은 안 중에선 이게 제일 인명피해가 없었다! 때리려면 날 때려라!”
커플이 쌍으로 이러고 있는 것이, 일을 크게 친 모양인데. 나는 유진을 불러 안전가옥에서 제일 좋은 의자를 가져와달라고 부탁했다.
황궁에서 옥좌로 쓸 것 같은 화려한 금장 벨벳 의자에 앉은 나는, 거만하게 다리를 꼬고 발끝을 까딱이며 동박새에게 입을 털어도 좋다 허락했다. 동박새는 각오를 다질 셈인지 심호흡하고, 머리를 조아렸다.
“일람 구 시청 건물에서 에반 라에프가 촌장 시절부터 수왕의 탑과 커넥션이 있었다는 증거를 찾아냈습니다. 현재 에반 라에프가 실질적 수왕비 전하라는 증언을 녹음과 함께 주요 신문사 3사에 뿌렸습니다. 지벤슈타인의 마법사들과 인력을 빌려 전국 각지에서 황태녀가 마족과 손잡았다 선동하고 압력을 가할 예정입니다.”
내가 세실에게 헤롱대는 동안 많은 일을 저질러놨군. 이대로라면, 확실히 에반 라에프는 사회적으로 사망한다. 측근이 마족의 끄나풀이라 확정되면 아무리 황태녀라 해도 즉시 처형하고 자신은 관계없다 발표해야 하니까.
하지만 날 끊어낸다 해도 이는 세실에게 많은 타격을 줄 거다. 어쩌면 재기가 불가능할지도 모르지. 제국의 주적인 마족을 측근으로 뒀다는 건, 알고 저질렀든 모르고 저질렀든 황제의 자질이 의심당할 만한 수준의 큰 불찰이었다.
이는 합리적인 일이었다. 동박새가 모든 것을 무사히 수습하면, 희생자는 나밖에 나오지 않을 테고 세실은 황위에서 멀어진다. 측근이 마족의 끄나풀인지도 모르는 멍청이인지라 빨리 황위에 오르려고 아버지를 죽였다 꼬투리 잡을 수도 있겠지.
동박새는 어쩔 수 없다. 안을 내는 것이 책사의 일이니까. 하지만 그중에서 선택을 하는 것은 세라의 역할이다. 세라와 나는 결정적인 부분에서 견해가 달랐다.
때리려면 자신을 때려라 세라가 이미 말했기 때문에, 나는 의자에서 일어나 세라를 걷어찼다.
“에반 님! 세라 전하!”
“에반! 아무리 화가 난다 해도!”
“잘 알겠다. 세라 너는 수인을 인명으로 치지 않는군.”
확실히 사람 새끼 중에선 에반 라에프 말고 피해자가 생기지 않지. 하지만 에반 라에프가 이끌던 수인들은 어떻게 되지? 일람은 수인 친화적 도시가 되기 위해 힘썼고, 수인들도 일람이 안전하다는 믿음을 가지고 거주하게 되었다.
헌데 세실을 끌어내리기 위해 수인 전체를 위험한 마족으로 싸잡고 에반 라에프를 제거한다면, 우두머리를 잃은 수인들이 어떻게 될지는 뻔할 뻔자였다.
또 인간에게 믿음을 잃고, 흩어지고, 죽임당하겠지. 이 일을 계기로 수인은 앞으로 두 번 다시 인간과 손잡을 생각을 하지 않을 거다.
“그 점은 미안하게 생각한다. 하지만, 세실의 권위가 땅에 떨어지면, 너는 미첼 네프티스로 다시 돌아올 수 있다!”
“황제는 죽었고 미첼 네프티스에게 사형선고를 내리도록 유도했던 세실이 힘을 잃게 됩니다. 그렇다면 세라 님이 당시의 사형은 부당했다 황명을 바로잡을 수 있어요. 미첼 네프티스로서 다시 일람을 통치하면 되는 일입니다!”
“흉포한 마족 딱지 붙어서 수인들 다 쫓겨난 일람을 말이겠지.”
내 말이 틀리지 않은지 동박새는 입을 다물었다. 앞으로 상황 돌아가는 것도 보고, 생각할 일도 있어서 둘 다 꺼지라고 하자, 세라는 허리를 깊이 숙이며 진심으로 말했다.
“미안하다 에반. 우리를 용서하지 않아도 된다.”
동박새가 오직 세라만을 위한다는 것은 알고 있다. 하지만 막상 내가 세라를 위해 희생할 패 입장이 되니 빡치는 건 어쩔 수 없었다. 나는 동박새와 세라가 안전가옥을 떠나는 걸 확인하고, 신경질적으로 의자를 걷어차 박살 냈다. 내 발길질에 날아간 의자가 벽을 반쯤 뚫었다.
“에반…….”
시간이 흐르고 내가 진정하길 기다린 유진은 내게 다가왔다. 뭐 위로라도 해주려나 했더니, 남자는 경악한 얼굴을 내게 보였다.
“너 네프티스 영애였습니까?”
아차, 유진에겐 이 얘기 안 했었지 참.
지금까지의 대화에서 내내 소외당하며 내가 네프티스인 충격을 속으로만 삭이던 유진은, 손을 휙 들더니 본인이 상처받은 만큼 또 내 싸대기를 때렸다.
“날 속였어! 나만 쏙 빼놓고 너희들만 알고!”
“그건 아니다. 세이언도 모른다.”
“세이언 전하 말고는 다 안다는 거잖아!”
어떻게 고릴라도 아는 사실을 자기만 모르게 할 수 있냐며 삐친 유진은, 안전가옥 따위 아무렇게나 쓰라며 열쇠를 던져버리고 나가버렸다.
아무튼 세상에 내 편이라곤 아무도 없지 젠장. 나는 흰둥이를 끌어안고 중얼중얼 불평을 늘어놓았다.
◇ ◆ ◇
석간마다 에반 라에프가 수왕비였고 제국을 집어삼키기 위해 세실의 측근이 되어 기회를 노리고 있었다는 기사가 실려 있었다. 이틀 뒤엔 국정농단으로 재판받고 있던 세라가 풀려나고, 그 자리엔 세실이 끌려들어가게 되었다. 사흘 뒤엔 세실에게서 받은 내 타운하우스가 불타올랐다. 이거 구경하겠다고 레이나가 포도주스와 알코올이 함유된 포도주스를 함께 들고 왔다.
“야 너네 집 잘 탄다. 그래도 동박새가 너 생각해서 이렇게 빼돌려준 거야. 걔가 진짜 너 어떻게 되든 상관없었으면, 내버려두고 처형대 올렸지.”
“알고 있다. 굳이 말하지 마라.”
“새끼가 날 세우기는.”
레이나의 말에 따르면 지금 세실은 재판소에서 고생하고 있고, 실질적 나랏일은 세라가 도맡아 하고 있다고 한다. 그 겸사겸사 에반 라에프를 허위로 처형하고 미첼 네프티스의 복귀를 진행하고 있다고.
주민등록 살리고 귀족위로 돌려놓고 이전 황명이 부당하니 사형도 무효라는 밑밥 까느라 요즘 아주 바쁘시다고 한다.
“너 그래서 언제 돌아올 거야? 미첼 씨 생일 파티 열어서 짜잔 하고 나타나게? 네프티스 공작님이랑 상의해야 하는 거 아냐?”
“아니.”
생일까지 기다리지 않는다. 여러모로 생각해본 결과, 나는 결심을 굳혔다.
“생일은 너무 멀군.”
“오올, 바로 미첼로 다니시게? 당한 게 있어서 세라 전하 편은 안 들 거고.”
지은 죄가 있으니 복귀 건은 알아서 잘 깔아주겠지. 세라는 거기까지만 사용한다. 내가 입장을 밝히자, 레이나는 머리를 벅벅 긁으며 작게 욕지거리했다.
“에이씨 그놈의 황위 때문에, 동아리 애들 다 찢어지게 생겼네.”
“너는 계속 세라를 지지할 건가?”
