“데모 안 나온 애들한테도 알려주러 가야겠다.”
“그럼 난 레이나와 칸나를 맡지.”
나는 기숙사로 돌아가 칸나에게 우리가 버니랜드로 엠티를 가게 되었다 희소식을 전하고 기쁨을 함께 나눴다. 레이나에게도 말해주기 위해 방에 갔더니 없어서, 동방엔 있으려나 하고 들렀지만 그곳엔 세라 황녀와 동박새뿐이었다.
기다리면 오겠거니 하고 마법학부 2학년은 엠티 간다 자랑이나 실컷 하고 있는데, 동방 문이 열리더니 세이언이 들어왔고 나와 눈이 마주쳤다.
“…….”
세이언은 오늘도 비쩍 말라서 바람 불면 날아갈 것처럼 생겼구나. 그 말을 해주려 했는데, 남자는 내 눈치를 슬금슬금 보더니 도로 나가서 문을 닫아버렸다. 뜀박질하는 소리가 나는 걸 봐선 아무래도 도망가는 것 같았다.
“왜 저러지?”
“글쎄?”
누가 세이언에게 돈이라도 빌려줬나?
내가 궁금해하자, 다과를 가져온 동박새가 조심스레 의견을 냈다.
“아마도, 에반 님을 보고 놀란 게 아닐까요?”
“날 보고 왜 놀라지?”
“지난 방학 때 일은 해결된 거 아니었나?”
지난 방학 때 일은 또 뭐야? 내가 계속해서 의문을 표하자, 동박새는 고개를 절레절레 흔들며 아무것도 아니라고 대답했다. 동박새가 아무것도 아니라 하면, 아무것도 아닌 거라 믿을 수밖에.
“음…….”
이제 와서 새삼 생각난 거긴 한데. 버니랜드라면 기계왕이 만들었다는 곳 아닌가? 게르트랑 친해 보이기도 하고, 내 수혈 건으로 신세 진 것도 있으니 선물이라도 들고 가야 할 거 같은데.
“세라 황녀.”
“응?”
“수도에서 뭐 기념품으로 사갈 만한 거 있나?”
“기념품? 크로운폴리스라면 다이아몬드 세공이 유명하다.”
“예산은 오만 크라운 내로 부탁한다.”
“…….”
세라 황녀의 동공이 힘차게 흔들렸다. 오만 크라운으로 대체 뭘 살 수 있냐며 중얼거리는 걸 보니 또 내가 트라우마 버튼을 누른 모양이었다.
“미안하군.”
“아닙니다. 전하께서도 공부는 하고 계신데, 그게…….”
괜히 서로에게 미안해하며 우린 한동안 어색한 침묵의 시간을 가졌다. 동박새가 자연스럽게 화제를 전환했다.
“엠티 장소가 버니랜드라 하셨죠? 재밌겠네요. 저도 한 번쯤 가보고 싶었는데.”
“가본 적이 없나?”
“예에, 아무래도. 보육원 운영비로는 놀러 갈 수가 없는 곳이니까요.”
그러고 보니 아텐 폴라트는 어려서 보육원에 맡겨졌지. 나도 엄마 아빠 없이 자랐는데. 
동질감에서 오는 친근감에 반가워하고 싶었지만, 차마 티를 낼 수는 없었다. 미첼은 생모 생부 멀쩡히 살아 있고, 에반도 엘레노어 엄마가 존재하니까. 내 몸을 내가 건사해야 하는 고생을 안다고 해봤자 이상하게 보겠지.
“선언하노라!”
어어씨 깜짝이야.
정신 빼놓고 있던 세라 크로웰 씨가 돌연 외치셔서 깜짝 놀랐지만, 세라의 입에서 나오는 것치고는 전혀 놀랍지 않은 발언이 이어져 나는 곧장 평정을 찾을 수 있었다.
“우리 앞으로 뭐 할지 궁리하는 동아리는! 마법학부 일정에 맞춰 버니랜드에 놀러 가겠다!”
사랑하는 동박새의 딱한 사정을 들은 세라가 움직이지 않을 리 없지. 나는 동의의 의미로 박수를 짝짝 쳤고, 동박새는 배려에 감사드린다며 함께 박수 쳤다. 그와 동시에 개짜증 나는 알림 소리가 귀에 꽂혔다.
여명이 갱신되었습니다. 버니랜드 회전목마 미탑승 시 사망. D-15.
