뛰기라도 해야겠다. 세라가 마침 두 번째 곡으로 바로 들어가기도 했고 내가 곧장 콩콩 뛰기 시작하자, 용왕도 뛰었고 용왕을 따라곤 드래곤 무리도 뛰었으며, 뒤에서 용들이 우르르 뛰고 있자 덩달아 브라덴부르크 병사들도 뛰었다.
마치 콘서트장을 방불케 했다. 콘서트가 맞긴 했지만.
“용왕! 노래는 만족했나!”
두 번째 곡이 끝나고 세라는 용왕에게 겁도 없이 질문했다. 용왕은 얼결에 그렇다고 대답했지만, 황녀는 오히려 용왕에게 성질을 냈다.
“너는 틀렸다!”
“뭣이!”
면전에 대고 너는 틀렸다 못난 놈이다 구박하니 용왕이 날뛰려 했지만, 세라의 호통이 한발 빨랐다.
“지금 연주엔 베이스인 유진도 없고 건반의 세이언도 없다! 완벽하지 않은 노래에 만족이라니 얼토당토않다!”
“!”
와 이게 이런 식으로 이어지는구나. 나는 휴베르트에게서 들은 것을 세라에게 그대로 들려줬을 뿐이지만, 진짜 말로 다듬어 뱉은 황녀도 대단하고 그에 설득당한 용왕도 대단했다. 용왕은 휴베르트가 준 영상에서 봤다며, 확실히 그곳에선 밴드 멤버가 한 명 더 있었다고 중얼거렸다.
“밴드의 보컬이자 크로웰 제국의 3황녀로서 제안하고 싶다! 나와 협상을 해다오!”
“무슨 협상 말이냐.”
“우리 밴드의 베이스인 유진 브라덴부르크를 돌려줘!”
세라가 유진을 가리키자, 용왕은 한참 고민하더니 폴리모프 마법을 사용했다. 환한 금빛을 두른 용은 얼마 지나지 않아 인간의 모습이 되어 나타났다.
키는 170을 간신히 넘을까. 얼핏 보면 여자로도 보이는 십 대 후반 가량의 미소년은, 붉은 머리칼을 휘날리며 오만하게 콧대를 세웠다.
“말 정도야 나눠줄 수도 있지.”
인간 형태일 때는 염색이 제대로 먹히는구나. 나는 용왕의 동심이 지켜져 다행이라는 생각이 들었다. 게르트 닮아가나 보다.
◇ ◆ ◇
브라덴부르크의 병사들은 용왕의 인간 형태를 보고 적개심을 드러냈지만, 황녀가 앞장서서 적발의 미소년을 보호한 탓에 섣불리 공격하지 못했다. 정확히 말하자면 황녀는 용왕으로부터 병사들을 지킨 것이지만 적어도 겉보기엔 그렇다는 것이다. 용왕이 워낙 저작권상 말할 수 없는 원작의 외형 충실한 탓에 그만.
“어머니가 아니라 에반 님!”
용왕이 우리와 동행했기에 용왕의 발치에 매달려 있던 휴베르트도 슬그머니 우리 일행에 따라붙었다. 세라가 저자는 누구냐 물어서, 나는 휴베르트의 모자를 슬쩍 벗겨내 쫑긋 선 여우 귀를 보여줬다.
“일전에 말했던 용왕 생태의 권위자 휴베르트다.”
“이런. 여기까지 와 있었나. 먼 걸음 하게 해서 미안하군.”
“헤헤, 아뇨. 전 에반 님 또 봐서 좋은데요 뭘.”
상대가 수인임에도 아랑곳 않고 손을 내민 세라는 휴베르트와 악수하고 환담을 나누었다. 저러는 거 보면 확실히 정치할 팔자이긴 한데.
“변경백. 회의장을 빌리겠다. 그대와 휴베르트라는 수인은 증인을 서줬으면 좋겠군.”
“예 전하. 바로 준비하겠습니다.”
유진의 아버지가 서둘러 명령을 내리는 사이, 황녀는 용왕을 썰매로 데려가며 이런저런 얘기를 나누었다. 인류의 주적과 초면에 저렇게 대화를 풀어나갈 수 있다는 걸 보면 진짜로 애가 정치가 적성에 맞긴 한 모양인데.
평소에 얼마나 바보 같은지를 떠올려보면 놀랍기 짝이 없었다.
“저기, 그런데 말이지…….”
그사이 뭐 얼마나 친해졌다고 황녀에게 속닥속닥 귓속말한 용왕은, 날 힐끗힐끗 보더니 눈 마주칠 때마다 시선을 피했다. 기분이 나빴다.
“에반.”
“왜.”
“용왕이 너 입고 있는 털 코트 기념으로 줄 수 있냐는데.”
“싫다.”
“싫다는군.”
내 단호한 거절에 용왕이 울 것 같은 표정을 했다. 아니, 상식적으로 지금 얼어 죽을 것 같은데 무슨 수로 코트를 벗어주겠나.
저러다 삐쳐서 협상 안 하고 돌아가겠다고 하면 또 큰일인지라, 나는 대신 아까 기타 피크로 썼던 단추를 꺼내 용왕에게 던졌다.
“이걸로 됐나.”
용왕이 빵긋 웃었다. 고개를 마구 끄덕이며 이게 더 좋다고, 당장 피크를 보관할 상자를 금속 공예하는 용왕을 보고 있자니……, 확실히 애새끼였다. 게르트가 그렇게 싸고도는 이유를 알겠다.
어쩐지 용족이 자꾸 집에 쳐들어와도 장난치러 온 어린 조카들 돌려보냈다는 투로 말하더라.
브라덴부르크 성안으로 들어가니 이곳도 전시 중인 것은 매한가지였다. 마석공방이 깡깡 돌아가고 있고 소모품 보급을 위해 지금도 썰매가 움직이고 있었다.
성내의 사람들은 변경백이 벌써 돌아온 것에 의아해했으나 용왕을 보고는 아무 의문도 가지지 않았다. 그야 겉보기에 여자아이인지 남자아이인지 분간이 가지 않는 가냘픈 미소년이었기 때문이었다. 하여간 이래서 외형이란 첫인상의 전부다. 아무도 이것을 유해의 극치인 용왕이라 의심도 하지 않고 있었다.
브라덴부르크 저택에 들어가자 내부는 난방이 후끈하게 돌아가고 있어 간신히 털모자를 벗을 수 있었다. 휴베르트도 은하철도에 타는 메텔이 쓰는 것 같은 긴 털모자를 벗었는데, 뿅 하고 하얀 귀가 튀어나오는 것이 귀여웠다.
“그럼 잠시 기다려주십시오.”
중요한 협상이 될 거 같으니 증인은 물론이요 공인 협상서와 영상 녹화 장치도 필요할 거 같다며 바쁘게 움직인 변경백은, 우리를 회의장에 밀어 넣고 제발 얌전히 있어달라 부탁했다.
아무래도 황녀가 여러모로 변경백에게 신용을 잃었나 보다.
“그래서. 협상이란 게 뭐지, 이 미천한 인간종아.”
이게 백작 아저씨 가자마자 세게 나오네. 하긴 내내 여기서 용왕 막고 있었으니 보통 사람은 아니겠지.
“단도직입적으로 말하지 용왕! 침략을 멈춰다오!”
하지만 세라 황녀도 보통 인간은 아니라서 용왕의 싸가지가 돌연 사라지든 말든 개의치 않고 용건을 말했다. 역시 애가 암만 봐도 정치할 이하 생략.
“싫다.”
“3년만이라도 좋다!”
“싫다.”
친화력은 좋은데 황녀가 협상에는 재능이 없는 것 같다. 이럴 땐 먼저 솔깃한 얘기로 살살 꾀어야지. 상대는 어린아이다.
나는 테이블을 톡톡 두드려 둘의 주목을 끌고 용왕이 흥미를 가질 만한 화제를 꺼냈다.
“알고 있나 용왕? 우리는 각자 신분이 다르다. 이렇게 모여서 동아리 활동을 할 수 있는 건 아마 아카데미에 재학 중일 때뿐이겠지. 그 후엔 어쩌면 영영 만나지 못할지도 모른다.”
이 말은 사실이다. 세라 황녀는 황녀의 책무가 있고, 레이나도 백작가의 후계로서 해야 할 일이 있다. 유진도 북부를 지켜야 하고, 나도 일람으로 돌아가 수왕의 탑에 취직해야 한다. 아카데미라는 테두리가 없는 이상, 우리는 만날 일도 없었고 또 서로 바빠서 만날 수 없을지도 모르지.
“……그게 왜?”
“밴드 활동을 할 수 있는 시간은 제한적이지. 우리가 졸업할 때까지니까. 3년이 기한이라고 볼 수 있다.”
“그, 그게에? 나라앙? 무스은? 상과안? 인데에에?”
당황한 거 티 다 난다. 아까 문화 활동 하면서 신나게 뛰고 박수 쳤으면서, 이제 와서 관심 없는 척이 통하리라 생각했나.
나는 동박새에게 눈짓해 우리에게 시간을 준다면 할 수 있는 일을 설명하도록 했다.
“황녀님께서 기획하신 것입니다만, 멤버가 완벽하게 모이면 회사를 설립해 레코드판을 시장에 유통할 생각입니다. 설정집의 출판과 굿즈도 낼 생각이죠. 물론 이는 제국 방방곡곡에서 구입할 수 있을 겁니다.”
황녀의 자본력이란 크로웰 황실의 자본력이나 마찬가지니 말이지. 잘만 하면 집구석에 가만 앉아서 덕질 할 수 있다. 게다가, 상대가 드래곤이라면 이 이야기 또한 솔깃하리라.
“잘 생각해라. 3년이면 너 같은 장수종에게 눈 깜빡할 시간이다.”
낮잠 자는 셈 치고 기다리기만 하면 실시간으로 떡밥 통보해주고 앨범도 주고 굿즈도 주고 콘서트 표도 주겠다. 내가 듣기 좋은 말만 하며 용왕을 살살 꼬드기자, 용왕은 고민하는 얼굴을 했고 휴베르트가 곁에서 거들었다.
“3년 금방 가잖아요. 다른 용들에겐 인간들이 공물을 바치기로 했다 뭐 이렇게 둘러대면 되니까.”
아 맞어, 용왕으로서는 체면 문제도 있구나. 휴베르트가 이 얘기를 하며 황녀에게 눈을 찡긋찡긋하자, 황녀는 끙 하고 고심하더니 평화보다 더 중요한 건 없다며 결론을 내렸다.
“용들에게 인간이 공물이 바쳤다고 얘기를 흘리는 건 용인하겠다. 하지만 인간 측에는 그 건에 관해 비밀로 해다오. 우리도 체면이 중요해서.”
“크흠. 체면은 중요하지.”
“암. 체면만큼 중요한 게 없지.”
정말 너희는 어쩔 수 없는 황족과 왕이구나. 각 국가와 종족의 수장이 하하호호 담합하고 있는 모습을 보고 있자니, 브루노 케닌 씨가 왜 그렇게 화가 나 있었는지 알 수 있었다. 군대에 강제로 징용돼서 아래는 죽어라 구르는데 위에선 끼리끼리 저러는 꼴 보고 있었으면 화가 날 만도 하지.
“공물을 받았다 둘러대는 건 좋은 생각이긴 한데. 그래도 실물이 뭐라도 와야 믿어줄 텐데…….”
“인간들이 만든 유흥 기기나 도서를 황녀님 측에서 무상 제공하는 건 어떻습니까? 드래곤은 오락이라면 환장하는 데다, 흥미가 있어도 변신능력이 없어 인간 마을에 가지 못하는 이들도 있잖습니까.”
“그거 좋다!”
“음. 그 정도라면 나도 변경백 통해서 전해줄 수 있지.”
휴베르트 너는 정말 척 하면 척이구나. 왜 옛날에 나라 말아먹었다는 설화에 꼭 여우가 등장하는지 알겠다. 꼬리 아홉 달린 여우란 정말 요물이로구나.
“황녀 전하. 준비 다 됐습니다.”
협상이 거의 마무리 단계에 접어드는데 증인과 녹화 기구가 등장했다. 합의서엔 밴드 멤버 전원이 무사 졸업하여 활동을 마칠 때까지 남하하지 않겠다, 용족에게 유흥 기기를 지원하겠다 자필로 쓰고 사인한 둘은, 녹화 기기를 향해 웃으며 악수하고 합의서의 복사본을 나눠 가졌다.
“알고 있겠지만, 활동 모임 같은 게 있다면 날 특별대우 해줘야 할 거다.”
“예. 물론입니다.”
동박새가 알아서 모시겠다며 굽실거리자 용왕이 엄청나게 만족한 얼굴을 했다. 거기에 더불어 동박새가 팬클럽 회원증 나오면 영예의 넘버원이 되실 거라고 싸바싸바하자, 용왕은 아주 기고만장해졌다.
저 정도는 되어야 황실에서 3황녀 옆에 찰싹 붙어 있어도 살아남을 수 있는 거구나. 공부가 됐다.
“나는 그럼 소식을 빠르게 받을 수 있도록, 그, 전보 기계라는 것부터 설치해줬으면 한다!”
제 몫의 요구사항을 말한 용왕은, 다른 애들이 벌판에서 멀뚱히 기다리고 있을 거라며 창을 열고 드래곤으로 변해 훨훨 날아갔다.
