에반은 판토마임을 시작했다. 양손에 무언가를 들고 있는 표현이었는데, 적당히 작고 가벼운 무게감이 느껴졌다. 에반은 판토마임도 잘하는가. 세이언과 게르트는 놀랍기 짝이 없었다.
“여기 레몬 파이와 딸기 케이크가 있다 치자.”
에반이 그렇게 말하니 확실히 손에 들고 있는 것이 케이크와 파이 같은 느낌이 들었다. 에반이 손가락을 구부려 잡고 있는 시늉이, 정확하게 케이크 조각과 파이 모양이었기 때문이었다.
“둘 다 맛있다. 난 둘 다 먹을 거다.”
내 마음아 게르트와 세이언에게 닿아라. 에반은 진지하게 둘의 눈을 보며 개소리를 지껄였다. 두 남성의 눈빛이 어두운 방의 촛불 꺼지듯 순식간에 죽어갔다.
“에반. 정리할 시간이 필요하다.”
그 한마디 한 게르트는 흰둥이 통신을 끊어버렸다. 상황을 모두 지켜보고 있던 흰둥이는, 에반의 다리를 냅다 물고 전신을 비틀었다. 흰둥이가 몸을 뒤집을 때마다 바닥에 엎어진 에반의 몸뚱이가 빙글빙글 잘도 돌았다.
“넌 평생 그러고 살아라 멍청아!”
소리 지른 세이언은 씩씩거리며 거처로 향했다. 에반이 “흰둥이 그만! 흰둥아 살려줘!”를 여러 번 외쳤지만, 흰둥이는 에반을 물고 늘어져 놓아주지 않았다.
흙바닥에서 뒹굴어 에반은 만신창이가 되었다. 흰둥이가 뒹굴기를 멈춰 간신히 일어날 수 있었지만, 별로 흰둥이가 에반을 용서한 건 아니고 그냥 물고 돌리다 체력 떨어져서 지쳤기 때문이었다.
“세이언!”
하지만 마나 마스터에 초인 스킬을 가지고 기계왕의 동력을 절반 삼킨 에반은 지치지 않고 달려 나갔다. 3황녀궁을 들쑤시고 다니며 세이언 어디 갔냐 묻다 귀족들 우르르 끌고 가는 동박새를 발견했는데, 에반은 참지 않고 방향을 틀어 동박새를 쥐어팼다.
“으아아악!”
“공작 영애! 당신 미쳤소!”
“근위병! 미친개가 들어왔다!”
이번에 세라 휘하로 우르르 들어간 귀족들이 에반 미첼을 욕하며 근위병을 불렀지만, 그러든가 말든가 에반은 동박새를 쥐고 주먹으로 때리고 발로 차고 머리도 쥐어뜯고 입으로 물어뜯기도 했다.
말 그대로 미친개였다. 크아앙 포효하며 동박새를 패던 에반 미첼은, “내가 바빠서 봐준다!”라는 말을 남기고 다시 세이언을 찾으러 나섰다. 동박새는 넝마가 된 옷을 부여잡으며 흑흑 울었다.
주변에 물어물어 세이언의 침실 앞까지 도착한 에반은, 일단 예의상 노크를 했다. 문을 똑똑 두드리자 안에서 세이언의 앙칼진 목소리가 들렸다.
“들어오면 너 진짜로 싫어한다!”
꾸우웅 하고 꼬랑지를 팍 내린 미친개는 문 앞을 방황하다 차선책을 생각해내고 황태녀궁으로 달려갔다.
꼬질꼬질한 흰둥이와 흙투성이인 에반을 앞에 두고 지금까지의 줄거리를 가만히 들어준 세실은, 당한 것을 갚아주듯 손날을 척 들어서 에반 미첼의 정수리를 꽁꽁 때렸다.
“쓸데없는 짓을 했구나.”
정략결혼 소식이라면 세실도 이미 알고 있었다. 당연한 얘기지만, 세실은 세이언을 놔줄 생각이라곤 요만큼도 없었다.
#신관은 무엇이냐, 신관은 바람을 다스리며, 마른하늘에 비를 내리며, 땅을 접어 달리며, 날카로운 검을 바람처럼 휘둘러 천하를 가르고, 그 검을 꽃처럼 다룰 줄 안다.
흙발로 세실 침실 들어갔다고 총각한테 혼나고 씻김당했다. 황태녀궁 시녀들이 나랑 흰둥이를 한 욕조에 밀어 넣고 박박 씻기는데, 목욕이라기보단 빨래당하는 기분이었다. 이 여자들, 평소 세실 목욕 시중들면서 숨도 제대로 못 쉬어 스트레스 받던 걸 내게 푸는 건 아닐까.
씻고 말리고 손질받고 세실이 흔히 실내복으로 입는 시꺼먼 원피스 입고 나오자, 총각이 마시멜로 동동 띄운 코코아를 준비해줬다. 흰둥이 먹을 음식도 마련해줬는데, 날고기라서 익혀달라고 했더니 총각이 흰둥이를 이상하게 쳐다봤다. 우리 애가 익힌 고기 좋아할 수도 있지 왜 눈을 그렇게 뜨냐 별꼴이야.
“성국과의 회담이라면 나도 참여할 거란다. 벌써부터 그 난리를 피우다니, 품위 없어 보이는구나.”
“난 원래 품위 같은 거 없다.”
“명령이니 가져보렴.”
그게 맘대로 되냐? 나는 적당히 식은 코코아를 꼴깍꼴깍 마시고 크아아 소리를 냈다. 온 혈관에 설탕 도는 느낌이 죽여준다.
“세실 전하를 조금이라도 본받아보도록.”
“총각 너는 정말 올곧군.”
어떻게 너는 내가 에반 이름 달고 있을 때도, 공작 영애 미첼 달고 있을 때도 대하는 태도에 변함이 없냐. 좀 그건가? 세실만이 만물의 위에 서 있고, 나머지는 다 동등해 보이는 그런 시야를 가지고 있나?
“불만인가?”
“으음……, 그다지?”
“너도 세실 전하를 대하는 태도가 한결같이 싸가지 없지 않나.”
“난 그래도 돼.”
“그러시겠지.”
차기 공작 각하시니 눈에 뵈는 게 있겠냐며 총각이 빈정거렸다. 하지만 나는 눈에 보이는 게 아주 많았다. 내 시력은 좌우 2.0이다 말해주자, 총각이 나를 때리려고 했다.
“세이언이 성국으로 가다니, 어림도 없지.”
총각과 투닥거리는데 세실이 예의 심연비소하더니 음침하게 후후 웃었다. 이미 저 음침함엔 익숙해졌다고 생각했는데 아직 아니었나 보다. 소름이 끼쳐서 팔을 벅벅 긁고 있는데, 총각도 움찔하는 것이 보였다. 총각도 세실 보고 소름 돋았나 보다. 신하건 충심이건 간에 사람이 생리현상엔 거역할 수 없는 법이지.
“과연 심연비소의 세실답다. 뭔가 대책을 가지고 있는 건가?”
“……?”
“…….”
나 뭐 말 잘못했나? 두 사람이 날 보며 굉장히 어리둥절해해서 나도 어리둥절해해줬더니, 총각이 나서서 그 심연 뭐시기가 대체 뭐냐고 물었다.
“마치 심연을 마주 보는 듯한 세실의 음침하고 독기 서린 조소를 뜻한다. 이른바 별명이지.”
“하지 마라.”
“왜지?”
“전하의 위명에 누가 된다. 하지 마라.”
총각은 단호한 모양이군. 하지만 세실은 어떨까. 세실이 괜찮다고만 하면 나는 세실을 심연비소라고 실컷 놀릴 수가 있었다.
“하지 않는 게 좋겠구나.”
이걸 허락해야 할지 말아야 할지 궁리하던 세실이 결론을 내줬다. 아까웠다.
“왜지? 심연비소 멋있지 않나?”
“하지 말아라.”
“하지 말라고 했다.”
에이 재미없게. 어쨌든 그래서 성왕과의 결혼 동맹에 대한 대책은 있는가? 이를 세실에게 묻자 여자는 엄청나게 고개를 갸웃하며 “내 것을 주지 않겠다는데 긴말이 필요한가?”라고 했다.
역시 세실은 인간의 마음을 모르는군. 내가 여차하면 회담 도중에 세이언 들고 튀는 수밖에 없겠다.
세실이 참여하는 회담엔 나 역시 관계자로서 동행하기로 했다. 세이언은 내가 했던 말이 그래도 마음에 걸린 모양인지, 동박새에게 회담에 동석하겠다 주장해서 당일 회의장에서 만날 수 있었다.
◇ ◆ ◇
결혼 동맹을 논하기 위한 회의장엔 총 여덟 개의 의석이 있었다. 저기 몰려 있는 셋은 동박새랑 세라랑 세이언 것으로 보이고, 여기 두 자리는 나랑 세실 것으로 보이고, 성국의 사절 대표로는 세 사람이 참석하는 건가.
내가 세실과 옷의 장식을 맞춰 입고 나타나자 성국 측에서 작게 탄성이 올랐다. 그야 놀라울 만도 하지, 세실 혼자서 회의장에 나타나도 그 암흑력과 음기에 압도당할 텐데, 그 옆에 나까지 끼고 있으니 경탄할 만한 조합이었다.
눈은 까마득하게 죽어서 인외미 넘치는 심연비소 세실과, 세상에서 가장 아름답다고 해도 무색하지 않을 내가 함께 등장했는데, 사람들이 빛과 어둠을 번갈아 보느라 눈이 멀겠다 주접을 떨어도 이해할 수 있었다. 특히나 오늘 내 안면은 사정없이 빛날 것이다. 어제 잠을 푹 잤거든.
“하하! 그쪽이 지지율 한 번에 나락 가셨다는 세실 황태녀 전하겠군!”
와 초면에 세실에게 이런 말을 하다니 죽고 싶나 보다. 의석에 앉기도 전에 시비가 걸린지라 내가 물어뜯고 올까 눈짓했는데, 세실은 날 진정시키고는 차갑게 입을 열었다.
“성왕께서 여기까지 행차할 줄은 몰랐군.”
우와아아 저 사람이 그럼 성국 일짱이야? 신관보다는 해적 같은 게 어울릴 것 같은데.
세실의 말에 와하하 웃은 여자는 벌떡 일어나 이쪽으로 오더니 손을 내밀어 악수부터 청했다. 세실은 아무렇지 않게 손을 내밀어 악수했고, 성왕은 이번엔 나를 타깃으로 잡아 욕하더니 손을 내밀었다.
“그럼 이쪽은 그 유명한 미친개로구만!”
“미친개한테 물리면 광견병 걸리니까 조심해라.”
“으하하! 으하하하하!”
호쾌하게 껄껄 웃은 여자는 내 어깨를 콱콱 두드리고 자기소개 했다. 보통 인간보다 두 배는 큰 몸집의 여성은 힘이 아주 장사였다. 내가 평소 단련하지 않았다면 방금 친 걸로 어깨 탈골 정도는 우습게 됐겠다.
“성왕이요. 신과 소통하는 자리에 오를 때 속세의 이름은 버렸지. 다르게는 현왕이라고도 부르는데……, 그냥 성왕이라 하쇼!”
왜 이 동네 지위 높은 여성들은 다 깡패 같은 것일까. 사실 이렇게 깡패같이 구는 게 예법에 맞는 거 아닐까. 생각해보면 세실이 유별나긴 했다. 레템 백작도 네프티스 공작부인도 심지어 세라 크로웰도 깡패 같았으니까.
갑작스레 성왕 본인이 등장하는 바람에 의석에 앉을 자격이 주어지지 않은 귀족들과 관료들이 수군거리기 시작했다. 신관 세력의 일짱이 직접 오셨다는데 의전부터 시작해서 여러 가지로 절차를 변경해야 맞겠지.
큰일이라 생각한 건지 몇몇은 이 소식을 전하기 위해 회의장을 나갔고, 새로 들어온 누군가가 동박새에게 다가가 귓속말을 했다. 그쪽을 본 김에 세이언은 어떡하고 있나 봤더니, 남자는 완전히 굳어서 달달 떨고 있었다.
“…….”
저럴 거면 동맹을 위해 결혼 정도는 해주겠다 왜 큰소리친 건가.
“다들 앉지! 내 오늘 여기서 천기누설을 좀 해야겠소!”
천기누설이래, 정말 사이비 같다. 성왕이 참 독특한 캐릭터인지라 흐엉 어헝 감탄만 하고 있는데, 건너편에서 총각이 내게 손짓하고 있었다. 어째 눈치 챙기라는 뉘앙스인 데다 옆 좀 보라고 하는지라 세실을 봤더니, 여자는 미묘하게 눈썹을 찌푸리고 있었다.
어쩐지 앉자고 권하는데 계속 뻣뻣하게 서 있더니 그런 이유였나.
“정신 차려라 성왕. 여긴 성국이 아니다.”
“아 미안미안! 버릇이 들어서 말이야!”
이 자리에 모인 사람 중 상전 버릇 없는 사람 없다. 굳이 따지면 세이언이 그런 버릇이 없긴 하지만, 내가 트집을 잡으려 계속 말하자 성왕은 세실에게 정중하게 사과했다.
“오랜만에 밖을 나온지라 내 너무 들뜬 것 같군. 진심으로 사과하겠소.”
성왕이 고개를 숙이자 세실은 그제야 자리에 앉았다. 총각은 나보고 잘했다며 엄지손가락 치켜들고 난리가 났다. 총각 너는 세실이랑 얽히면 캐릭터가 망가지는 친구구나.
“그런데 천기누설이니만큼, 우리끼리만 알았으면 하는데.”
머리 숙인 게 조건부였나. 사실 이 자리에 있는 모든 이가 덤벼도 내겐 한 방 감인지라, 세실과 나의 안전에 관해선 위협적이지 않았다. 난 상관없다 말하자 세실은 “그렇다는구나.” 한마디 했고, 세라 역시 동의해 참관하던 귀족들과 관료들은 우르르 나갈 수밖에 없었다. 그 와중에 세이언은 여전히 파들파들 떨고 있었다.
“분위기 잡아서 미안하구만. 조건 말하기 전에, 내가 받은 신탁부터 터놔야 할 거 같아 그랬소.”
신과의 연결이 단단한 몇몇 대신관도 이 소리는 들었을 거라며 운을 뗀 성왕은, 세이언을 은근히 보며 무척 진지하게 말했다.
“농담이 아니니 잘 들으시오. 세이언 크로웰의 자식이, 세상의 왕이 된다 하오.”
뭐 그런 터무니 없는 신탁이!
다들 놀라서 세이언을 보는데, 이 자리에서 가장 놀란 것은 물론 세이언 본인이었다. 아까까지 파들거리며 떨던 남자는 이번엔 얼굴이 새하얗게 질려서 물만 꼴깍꼴깍 마셨다.
“하지만 신탁이란, 반드시 이루어지지는 않는다 알고 있는데.”
“그때그때 상황이 변하니까 확률은 반반이긴 한데, 이 말도 안 되는 얘기의 실현 가능성이 50퍼센트나 된다는 거, 대단한 일 아니오?”
그건 그렇다. 이는 질문한 세라도 공감하는 듯 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 본론은 이제부터인지 성왕은 세이언을 보고 음흉한 얼굴을 했다.
“옛날부터 이런 일은 괜히 독점하려다 쫄딱 망하기 마련이지. 그래서 말인데…….”
한참 뜸 들인 여자는 나랑 세실에게 고개를 돌리고 양해를 구하듯 말했다.
“같이 좀 씁시다. 나까지만 끼워서. 콜?”
세이언이 허옇게 질리다 못해 이제 기절할 것처럼 굴고 있다. 꺽꺽거리며 숨을 들이켜는데 아무리 봐도 과호흡 올 거 같아서, 일단 데리고 나가야 하나 했더니 동박새가 곁에서 한쪽 콧구멍만으로 숨 쉬는 법을 가르쳐주고 있었다. 등도 잘 쓸어주고 안정을 취하게 했더니 세이언의 호흡이 정상으로 돌아왔다. 확실히 위급상황엔 동박새가 나보다 낫군.
“결혼보다는 자식을 얻는 게 주된 목적이라는 거군.”
“그렇지. 어차피 성왕의 책무상 자식 하나는 봐야 하는데, 이왕이면 세상의 왕 될 확률 있는 애 낳는 쪽이 키우는 재미가 있지 않겠소?”
하긴 성왕쯤 되는 능력자면 후대에 스킬을 남기기 위해서라도 애 낳아라 닦달이 많겠다. 오히려 오십 다 되는 지금까지 버티고 있었던 게 용하군. 예지 능력자라서 잔소리를 쏙쏙 잘 피해 간 덕분일까.
“공짜로 달라는 게 아냐. 아이가 들어서기만 하면, 나 다음가는 능력자를 제국 황실에 무상 제공하지.”
