내가 여러모로 어리둥절해하고 있자, 학부장은 마법으로 지구본을 휙 잡아당기더니 손가락으로 크로운폴리스를 짚고 위로 쭉 치켜들었다.
“직선.”
나는 그 말에 절로 천장을 올려다보게 되었다. 아……, 그러니까. 점프해서 성층권쯤으로 올라간 다음, 각도 조절 잘해서 수왕의 탑에 착지하겠다 이 말인가. 중력 마법은 별걸 다 할 수 있구나.
“혹시 가실 때 제 답장도 같이 배달해주시면 안 됩니까?”
“상관없다만 고열에 견디는 종이여야만 한다.”
“우편국을 이용하도록 하겠습니다.”
“잘 생각했다.”
저 먼치킨은 행성 밖으로 펄쩍 점프하는데도 몸이 견뎌내는구나. 내가 학부장 교수에게 무릎 꿇지 않아도 되는 날이 오기는 할까.
용건을 마친 나는 학부장 교수에게 잘 부탁드린다 말하고 세이언을 찾으러 나섰다. 일전엔 두 시간 기다려도 나오지 않았으니 오늘은 네 시간 정도 기다려볼까 한다. 저녁 봉사활동까지 그 정도 시간이 있었으니까.
세이언의 집 대문 앞에 죽치고 앉아 있으려 나는 매점에서 커피 우유와 단팥빵 다섯 개를 사서 장소를 옮겼다.
이 정도면 네 시간 동안 배곯지 않고 버티겠지. 개인적으로는 연유 카스텔라가 탐이 났지만, 지금 내 주머니 사정으로는 단팥빵을 양껏 먹는 선택지밖에 없었다. 얼른 게르트한테 빚 갚고 일람을 키워서 횡령할 수 있을 만큼 경마장이 성행했으면 좋겠다.
하필 그 티티에게 대리를 맡기고 와 불안했지만, 이번엔 레리도 있으니 괜찮겠지. 경마장 운영 권한은 대부분 레리에게 넘어갈 것이고, 레리는 휴베르트나 게르트처럼 마음 약한 친구가 아니니까. 티티의 감언이설에도 넘어가지 않을 뚝심 있는 인재였다.
일람 자치시 부녀회에서 온 편지는 분명 마을을 통합하는 건에 대한 문의일 텐데. 이를 어찌 처리할지 고민하다 나는 첫 번째 단팥빵을 뜯었다. 머리를 쓰려면 당이 필요했다. 힘을 내는 데도 당이 필요했다. 나는 빵을 와구와구 먹으며 그 에반 광신도 집단과 일람 시민을 어찌 화평하게 융합시킬 것인가 생각했다.
“어?”
“으!”
오늘은 운이 좋았다. 겨우 단팥빵 하나 뜯었는데 세이언이 어슬렁거리며 집으로 다가오고 있었다. 나는 빵을 한가득 안은 채로 벌떡 일어나 세이언을 향해 달렸다.
“거기 서라!”
헌데 세이언이 기도 차지 않는 반항을 했다. 날 피한답시고 도망을 치기 시작한 것이다. 세이언을 막기 위해 마법을 쓸 필요도 없었다. 나는 담벼락을 타고 달려 공중 1회전을 하고 세이언의 앞을 막아섰다.
“잠깐 나 좀 보자.”
“이것 놔!”
내가 세이언의 팔목을 잡아채자, 남자는 내게서 벗어나기 위해 안간힘을 썼다. 딱히 힘에 부치진 않지만 이대로 있다간 세이언의 팔에 상처를 남길 수 있었다. 빵을 드는 건 포기하는 게 좋겠다. 내가 세이언을 제압하는 데 양팔을 쓰자, 단팥빵 봉투가 땅에 후드득 떨어졌다.
“……!”
나는 세이언을 담벼락으로 밀어붙여 내 양팔 안에 남자를 가두었다. 내 키가 훨씬 작아서 세이언을 올려다보는 꼴이 됐지만 가둔 것은 가둔 것이다.
“왜 이러는지 이유나 알자.”
내 물음에 세이언은 한참 답이 없었다.
“……넌 알 거 없어.”
겨우 그 말 하려고 이만큼 기다리게 한 건가. 성질껏 돌담이라도 무너트려버리고 싶지만, 그래서야 세이언이 겁먹을 테니 나는 최대한 참기로 하고 예의 바르게 말했다.
“숨긴다고 해결되지 않는다. 너 혼자서는 아무것도 못 하지 않나.”
“넌 혼자 다 잘해서 좋겠다!”
“그런 뜻이 아니다.”
“아니긴 뭐가 아냐! 평소에도 개무시하고 있었던 주제에!”
세이언의 악에 받친 말에 나는 입을 뻐끔 열고 지난 행실을 돌이켜 봤다. 내가 세이언을 무시했다고? 그랬나? 나보다 한참 무력이 모자라 배려해준 적은 있다. 나보다 문제해결능력이 떨어지기 때문에 서포트해준 적은 있다. 하지만. 그렇다고 해서 무시했었나?
“운 좋게 마법도 쓸 수 있고, 능력도 타고나서 좋겠다 그래! 부럽다! 너 보기엔 내가 얼마나 우습겠냐! 얕잡아보고, 낮춰 보는 거 내가 모를 것 같아?”
“아니다. 세이언. 나는.”
“알아서 뭐 하게. 내 문제라도 해결해주게? 아무리 대단한 너라도 세실 일에 끼어들긴 싫을걸?”
세실의 선물을 받은 날부터 이상하더니. 역시 그 여자가 낀 문제였던가. 확실히 세실과 연관된 이야기라면 내가 해결하기 어렵다. 미첼 네프티스였을 때도 거북한 상대였는데, 지금의 난 쥐뿔도 없는 평민이었으니까.
당장에 나는 황태녀와 마주 앉아 대화할 수조차 없는 신분이었다. 세이언 괴롭히지 마라 황성 앞에서 소리 높여봤자 근위병들이 날 잡아 가두기밖에 더하겠나. 제국의 제1황녀 세실과 에반 라에프의 격차는 그만큼 어마어마한 고저가 있었다.
“세실이 뭐라 지껄였지?”
“이상한 데 껴서 놀지 말고 얌전히 수업이나 듣다 돌아오라더라. 됐냐?”
“횡포다.”
“그럼 네가 세실이랑 싸워보든가.”
“…….”
“하. 너도 결국 별거 없네.”
가소롭다는 듯 웃은 세이언이 어깨를 툭 치고 내게서 빠져나갔다. 세이언의 말에 틀린 점은 없었기 때문에 막을 수 없었다. 난 세실에게서 세이언을 보호할 힘이 없으니까.
◇ ◆ ◇
“교수님 쟤 왜 저래요?”
전투적인 봉사활동이 끝나고 저녁식사 내내 입만 헤벌리고 있었더니 레이나가 학부장에게 내 상태 이상의 이유를 물었다. 하지만 내가 세이언과 만났던 이야기를 하지 않았으니 학부장 교수는 고개를 절레절레 저을 수밖에 없었다.
“야 뭔데? 무슨 일 있었냐?”
“몰라도 된다.”
“나도 좀 알자!”
“넌 세실과 싸울 수 있나?”
“미쳤냐? 차라리 자살을 하라고 해라.”
레템에게도 세실은 그 정도의 위치구나. 하긴 중앙집권 제국의 차기 황제 되시는 분이니 행여라도 분란을 일으키고 싶지 않겠지.
그렇다면 짱 센 학부장 교수님은 어떨까.
“학부장 교수님께선 세실 황녀와 싸울 수 있습니까?”
“그 정도야 쉽게 죽.”
“사회생활을 계속해야 하는 가정하에.”
“차라리 자살을 택하는 게 어떤가.”
하긴 레템 백작 후계자가 자살하겠다는데 일개 교수가 어떻게 싸우겠나. 나는 여전히 입을 헤벌린 채로 오늘의 저녁 메뉴인 똠얌꿍을 후르륵후르륵 먹었다. 커먼 프로페서는 날이 갈수록 향신료의 귀재가 되어가는구나. 슬슬 요리 만화 같은 데서 ‘암흑요리 사대천왕 향신료의 커먼’ 같은 걸로 등장할 법하다.
“왜? 너 황태녀랑 척이라도 졌냐?”
“세이언과 계속 만나려면 싸워 이길 필요가 있을 거 같다.”
“야 힘내, 걔 말고도 남자 많어.”
“세이언은 하나뿐이다.”
“잘 찾아보면 그런 쓰레기 하나쯤 더 있을 거야.”
시끄러 고릴라야 세이언 같은 예쁜 쓰레기가 세상에 흔한 줄 알아? 내가 발끈해서 말하자 커먼 프로페서는 기분 나쁘게도 흐뭇한 웃음을 짓더니 내게 해산물 건더기를 더 퍼주었다.
“힘내라 청춘. 나는 응원한다.”
“응원 말고 도움을 주십시오.”
“브루노처럼 혁명이라도 준비해보는 건 어떤가.”
“리스크가 너무 큽니다.”
“리스크 없이 사랑은 얻을 수 없지.”
“지당해서 짜증 납니다.”
혁명……. 진짜 혁명밖에 답이 없는 건가. 일람 시의 위병을 중심으로 혁명군을 모집해 몇 년이 걸려서라도 국가를 전복해 황태녀를 단두대에 올리는 수밖에.
“아 교수님 그만하세요! 우리 이러다 다 공안에 잡혀간다고! 에반 너 새끼도 진지하게 듣지 마! 아니 미친놈아 혁명 혁명 거리지 말라고 진짜 잡혀가!”
내가 중얼거리는 소릴 들었는지 레이나가 내 입을 틀어막고 모가지를 짤짤 흔들었다. 아프고 힘이 들었다.
“이 미친놈이 이래도 정신을 안 차리네.”
“청춘이란 그런 법이지.”
“교수님 청춘이란 말 최근에 배웠어요?”
“비교적 최근이긴 하지.”
“와 그럼 이건 제가 잘못한 경우네요.”
내가 나빴네. 내가 나빴어. 레이나는 한탄하듯 중얼거리고 에반 새끼의 정신아 돌아와라 염불을 왰다.
“황자를 위해 해줄 수 있는 게 없다면, 당장 네가 할 수 있는 최선을 다하는 수밖에 없지 않나. 인간종은 언제든 그렇게 새로운 길을 개척해왔지.”
“와아 마치 교수님은 인간종이 아닌 것 같은 그런 발언.”
레이나가 포기한 듯 웃으며 박수를 치는데, 방금 교수의 말에서 심금을 짜르르 울리는 무언가를 느꼈다. 심금보다는 좀 더, 구체적이고 수치화된 것이 짜르르 울리는 느낌이었는데.
“내가 할 수 있는 최선.”
앗 또 왔다 또 찌르르 왔다. 이거다. 내가 가진 노멀 스킬 예감 레벨 6이 짜르르 울리는 이 느낌.
“할 수 있는 거, 봉사활동, 공부, 근육 트레이닝, 동아리 활동, 아 동아리 활동인가 봐.”
“야 너 왜 그래?”
“동아리 활동이면……, 놀기, 황녀 일에 트집 잡기, 축제 준비……. 어? 기타 연주?”
기타 연주다! 이건가 봐!
나는 가장 심장에 짜르르 오는 예감을 기타 연주라 말하는 순간 받았고, 결심을 확고히 했다.
“난 최고의 기타리스트가 된다!”
“뭐라는 거야 미친놈이.”
“음. 자신의 길을 찾은 모양이군.”
“어딜 봐서요?”
얼른 식사하고 코드 잡는 연습이라도 해야지. 그런 생각에 우걱우걱 밥을 먹는데, 학부장 교수가 뜻밖의 선물을 줬다.
“에반 학생 자네만 괜찮다면, 내 소장품 중 하나를 주도록 하지. 일전에 신세 진 것도 있고.”
신세 진 일이라면 그 동양용 천장 와장창 호수 콸콸 건인가. 그거라면 확실히 교수가 내게 폐를 많이 끼쳤지. 보상을 받을 만하다 생각해 나는 고개를 끄덕였고, 레이나는 덩달아 식사를 빨리 해치우더니 우리 사이에 끼었다.
“교수님 저는요? 저는 뭐 줄 거 없어요? 나 드럼 담당인데.”
“드럼은 부피가 커서 모아둘 수가 없다.”
“칫.”
“브루노와 운동을 하다 죽은 놈이 쓰던 드럼 스틱은 있다만.”
“사양하겠습니다.”
저 새끼 자기 드럼 오면 신나서 스틱 들고 오만 잡다한 걸 다 치고 다니겠군. 그 생각에 벌써부터 정신이 아득해지는데, 우리더러 기숙사로 돌아가 있으라고 한 학부장이 마법을 사용해 훌쩍 뛰어 제집으로 돌아갔다.
