칸나는 아카데미 다니는 동안 밀린 일들이 많다며 뜯어말리는 가신들을 쓱삭 해치우고 기차역으로 달렸다. 향하는 길에 가신들이 있으면 가신을 찌르고 동생이 있으면 동생을 베어 넘겼다.
그렇게 급하게 기차표를 끊은 흑의의 칸나는, 일주일을 걸려 크로웰 제국의 극동에 위치한 일람 항구에 도착했다.
중심지에 도착하기 전에 에반의 주소지부터 살폈는데, 역시나 우편국의 설명대로 집이 모조리 불타 기둥도 남아 있지 않았다.
“어, 어어?”
그리고 일람 시내에 도착한 칸나는, 광장 입구부터 펼쳐지는 기괴한 광경에 눈을 이리저리 굴릴 수밖에 없었다.
웬 노동자 인권 포스터 풍의 벽화가 여기저기 그려져 있었다. 곡괭이와 망치가 겹쳐진 희한한 마크가 거리에 즐비했으며, ‘철마는 달리고 싶다.’라는 커다랗고 빨간 글씨가 종탑 꼭대기에 걸려 있었다.
대체 뭘까, 이 빨갱이 집단은. 자신의 착한 친구 에반 라에프가 이런 동네에서 자랐단 말인가. 그야 물론 평소 성실하긴 했는데 이렇게까지 프롤레타리아 친화적일 거라고는 상상도 하지 못했다.
칸나는 거짓 미소로 노동의 기쁜 땀을 흘리고 있는 주변 분위기에 쫄아서 비교적 평범한 사람만 한없이 찾아다녔다. ‘노동하는 일람주민 미래도시 구축하세.’라는 푯말을 지나 칸나가 당도한 곳은 깡깡 소리가 나는 대장간이었다.
그곳의 주인아저씨는 다른 이들과는 달리 오만상을 찌푸리고 있었으며 세상에 불만이 많아 보였다. 결코 이 디스토피아에 굴복한 이가 아닌지라 칸나는 반가워 말을 붙였다.
“저, 저기, 죄송한데.”
“뭐 인마! 너도 이상사회 추구하러 왔냐?!”
“아, 아뇨, 전, 에, 에반의 친구인데.”
“뭐여! 너 그 미친놈 시끼 친구여?!”
“에, 에반은, 미, 미친놈 아닌데.”
“촌장 된 지 보름 만에 동네를 이 지랄로 만들어놨음 미친 시끼지 뭐긴 뭐여!”
에반이 촌장이 됐다고? 왜지? 왜 그런 귀찮은 보직을 맡은 거지? 학교에서의 에반과 괴리감이 느껴져 칸나는 이 친구가 그럴 친구가 아니다 반론했으나, 대장간 아저씨는 직접 보는 게 빠를 거라며 임시 촌장 사무실까지 가는 길을 친절하게 설명해줬다.
칸나가 여행 가방을 돌돌돌 끌고 가는데, 사무실까지 가는 길에 빨갛고 커다란 글자가 점점 많아졌다. 그 글자들의 표현 방법은 제각각이었으나, 유심히 살펴보면 의미하는 것은 몇 가지 없다는 것을 깨달을 수 있었다.
그러니까, 요는, 신축 항만, 일람 기차역 유치, 당신의 노동을 응원합니다, 딱 세 가지였다. 대체 항구와 기차역은 에반에게 어떤 의미가 되어버린 걸까. 잠시 만나지 못한 동안, 칸나의 친구는 어떻게 변해버린 걸까.
칸나는 두려움을 감추고 임시 촌장 사무실이라 표지판이 세워진 천막 앞에서 “계세요!”를 외쳤다. 그러자, 운이 좋게도 에반 라에프 본인을 만날 수 있었다. ‘일람 촌장 에반 라에프’라는 이상한 어깨띠를 두르고 있었지만, 그 여자는 칸나의 친구가 확실했다.
“에, 에반!”
“칸나? 네가 여기 어쩐 일이지?”
“펴, 편지! 했는데, 전부, 바, 반송돼서.”
“아. 새 주소를 깜빡했군.”
어차피 에반 라에프 이름으로 온 거라면 여기 사무실로 보내도 될 텐데 우편국 놈들이 융통성이 없다며 구시렁거린 에반은, 새로 만든 명함을 착 꺼내 칸나에게 건넸다.
“일람에 당도한 것을 환영한다 친구여. 나는 나의 훌륭한 주민들을 굽어살피는 깨우친 촌장 에반 라에프다.”
“초, 촌장은, 대체, 어떻게.”
“주민 천 명의 동의 서명을 받아 촌장직을 물려받았다.”
“왜, 왜?”
“항만을 재건하고 기차역을 유치하기 위해서다.”
그 말이라면 오는 길에 백번은 본 거 같은데. 의문은 들었지만 에반이 건강한 모습을 보니, 칸나는 아무래도 좋아졌다. 살다 보면 촌장직 한 번쯤 해볼 수도 있지 뭐.
게다가 에반은 여전히 칸나를 친구라 불러줬고, 친절하게 마을에 대해 이것저것 알려주었다. 염려와는 달리 세뇌는 풀리지 않은 모양이고, 에반은 살가웠으며, 바뀐 주소를 알리지 못한 데 대해 사과도 해줬다.
여러모로 안심한 칸나는, 자신이 친구 만나러 친구 고향에 놀러 왔다는 사실을 재확인하고 급격하게 기분이 째졌다. 지금까지 스쳐 지나온 풍경도 다시 보이기 시작했다.
저 크고 빨간 글씨가 잘 보니 활기차고 생기가 넘쳐흘러 좋았고, 지나는 이들의 웃음엔 행복과 진심이 넘치는 것 같았다.
이곳은 디스토피아가 아니었다. 친구 에반이 있다면 그곳이 이상향이고 유토피아였다.
“점심은 아직 인가?”
“으, 응!”
사실 일람 들어서기 전에 에반의 행방을 찾는 데 집중하기 위해 며칠 굶을 각오로 포식하고 왔지만, 그거야 소화제 몇 알 먹으면 해결되는 문제이니 칸나는 기쁘게 고개를 끄덕였다.
“마침 잘됐다. 나도 식사하려던 참이다.”
천막 뒤쪽에 사무노동자들을 위해 엄마가 차려놓은 뷔페가 있다 말한 에반은, 칸나의 손을 꼭 잡고 이끌었다. 칸나는 친구 집에 놀러 와 친구랑 손잡은 게 너무 좋아서 그저 헤헤거리며 따라나섰다.
에반이 보지 않는 틈을 타서 집안 비전 소화제를 한 알 냉큼 삼킨 칸나는, 푸른 잔디밭에 세워진 뷔페 조리대에서 하얀 머릿수건을 쓰고 있는 여우 수인을 보고 재빨리 나무막대를 꺼내 샤펀을 읊조렸다.
수인이 사람 많은 마을에까지 내려오다니 비상사태였다. 크로웰 제국의 수도야 신분 확실하고 공격성 없는 수인만 활보를 허가하기 때문에 문제가 없다지만, 이런 시골은 사정이 달랐다. 어쩌면 에반의 집을 불태운 것도 저 수인의 패거리가 아닐까.
독성이 있는 나무막대로 여우 수인을 한 방에 쓱싹해버리려 했던 칸나는, 백여시가 에반을 향해 반갑게 손을 흔드는 모습을 보고 잠시 살의를 눌렀다.
“어머니!”
“어, 어머니?”
의외의 호칭에 칸나는 눈을 동그랗게 뜨고 에반을 봤지만, 에반은 익숙하다는 듯 칸나에게 설명했다.
“매번 저렇게 말실수를 한다. 내 친구 아들이다.”
“치, 친구 아들?”
그게 뭐야 그 친구 나보다 더 소중한 친구야? 칸나는 질척거리고 싶었지만 그 또한 꾹 누르고 친구가 누구기에 아들이 수인이냐 물었다.
“휴베르트는 수왕 게르트의 아들이다.”
“?”
“휴베르트는 수왕 게르트의 아들이다.”
휴베르트라 함은 저 백여시를 말하는 걸까. 그리고 수왕이라 함은 4대 마왕 중 하나인 수왕을 말하는 걸까. 설마 그렇기야 하겠냐 싶다가도, 수왕의 탑 꼭대기에 가면 하얀 여우 수인인 수왕이 맞이해준다는 정보를 떠올린 칸나는 막대를 꽉 쥐었다.
인간에게 우호적인 수인이 있다 해도 그들의 근본은 마족이었으며 마족은 인간의 주적이었다. 특히나 탑에 들어오는 인간은 다 잡아 죽인다는 소문의 수왕이라면 더하지. 무슨 수를 썼는지 몰라도 그놈들이 친구 에반을 단단히 홀린 게 분명했다.
“친구야. 너의 밥그릇이다.”
하지만 그런 사소한 문제는 굳이 지금 따지지 않아도 될 것 같어.
에반이 대접을 주며 활짝 웃는데 칸나는 수인에 대한 적개심이 사르르 녹아내렸고, 친구에게선 후광이 보이며 달콤 쌉사레한 향내가 코를 간질이는 것만 같다 생각했다.
그냥 에반 뒤에 화덕이 자리해 은은하게 빛났으며 근처에 디저트 코너가 있어 단내가 솔솔 풍겼기 때문에 그리 느꼈을 뿐이지만, 어쨌든 칸나는 지금 이 순간을 만끽했다.
지금 이 순간 지금 여기 간절히 바라고 원했던 이 순간 칸나는 에반과 함께 투게더 청춘 해야 했다.
일생에 단 한 번뿐인 열여덟 살의 여름은 지나가면 다시 돌아오지 않았다.
“어머니 친구분이세요?”
“그렇다. 친구 칸나다. 그리고 난 네 어머니가 아니다.”
“친구시면 서비스 팍팍 넣어드려야죠!”
“함바집에서 서비스고 뭐고 어딨나.”
“전부터 궁금했는데. 함바집이 뭐예요?”
세상에 게다가 저 수왕 아드님이라는 분은 자신이 에반의 친구라는 것을 한눈에 알아보지 않았나. 좋은 수인이 분명했다. 저렇게 착한 여우 수인 가족을 두고 피에 굶주린 괴물들이라 하다니, 세상 사람들이 보는 눈이 없었다.
“헤, 헤헤. 마, 맞아. 난, 에, 에반 친구야.”
“그러시구나! 오징어 볶음 많이 가져가세요!”
오늘 만든 음식 중에선 자신작이라며 휴베르트가 팍팍 퍼주자, 칸나는 몸을 배배 꼬며 좋아했다.
“게르트는 아직 소식이 없나?”
“예. 까마귀가 닿지 않는 오지로 들어가신 모양이에요.”
“걱정이군.”
“아마 괜찮을 겁니다. 볍씨 찾으러 가실 때도 한 반년 감감무소식이다 나타나셨으니까요.”
“그래도 걱정이다. 게르트를 쓰러트릴 자는 없겠지만, 음식으로 탈이 나거나 몸이 상할 수 있는 거 아닌가.”
“아버지를 그리 걱정해주시는 건 어머니뿐일 겁니다!”
“난 네 어머니가 아니다.”
저쪽도 모종의 고난을 짊어지고 있나 보구나. 조금 딱하게 생각한 칸나는 음식물이 쑤욱 소화되는 것을 느끼고 식탁에 앉아 옆자리를 툭툭 두드렸다. 이럴 땐 미리 선수를 쳐야 했다. 그러지 않으면 에반은 맞은편 자리로 갈지도 모르니까.
“어, 어떻게 된 일이야?”
친구와 함께하는 식사시간도 중요했지만, 칸나는 현재 상황을 파악하는 것이 급선무였다. 대체 자신의 착하고 성실한 친구는 방학이라고 집에 가더니, 왜 유토피아 건설을 위한 험한 여정에 올랐으며 수왕의 아들이라는 자는 흰 앞치마에 흰 머릿수건을 쓰고 철냄비를 가열차게 휘두르고 있단 말인가.
“사연이 길다.”
“기, 길어도 들을게.”
“그러니까……, 내가 마차 타고 일주일이 걸려 일람으로 돌아올 때였지.”
“응.”
“나는 일람에 기차역이 들어왔으면 했다.”
“음……, 응?”
“이는 그 과정이다.”
“으음…….”
조금만 더 자세하게 말해줄래?
칸나의 요청에 에반은 할 수 없이 풀버전을 들려주기로 했다.
방학 때 집까지 마차로 왔다 갔다 하는 것이 피곤해서 일람에 기차가 다녔으면 좋겠는데, 일개 마을 주민인 에반으로선 바위에 계란 깨는 얘기라서 우선 촌장이 되었다. 그리고 촌장이 된 지금은 일람에 신항만을 건설해 많은 배가 정박할 수 있도록 하고, 수왕과 거래해 인간이 마석을 채굴해 갈 수 있도록 수왕의 영역을 조금 양보받았으며 이 모든 것은 세라 황녀에게 일람 기차역 개설 건을 건의할 때 뒷받침이 되어줄 것이다.
좀 더 풀어 설명하자면, 마석의 채굴지와 채굴량이 많아지면 유동인구가 늘 것이고 마을이 커진다. 이때 신항만으로 정박할 배가 많아지면 마석을 유통하기에 편리할 것이고 해로를 이용하는 사람들은 한발 먼저 와서 터를 잡고 지역 인구를 늘려줄 것이다.
기차역 유치는 무조건 인구 많으면 장땡이었다. 일람에서 발생할 이익과 인구 밀집도를 정리해 가져다주면 2학기 넘어가기 전에 철로가 깔릴 것이다, 에반은 장담했다.
