“지벤슈타인 일곱 가문 중 하나인 자선의 아페트다.”
아페트? 아페트라면 원작에서 세라네 파티였던 애 아냐? 걔가 지벤슈타인 소속이었다고?
“얘가 전문 치유사인데 하필 성자 스킬을 타고나버려서 말이지. 성국 측에서 시달린 게 많아. 네가 데려가면 도움 될 일이 있을 거다.”
그러고 보니 <여명의 참회> 세계관에서 신관은 진로 상담 역할을 하고, 신성 달린 것은 대체로 신과의 통신이나 예지 관련인데 어쩌다 성자가 다친 사람들을 치료하고 다니나 했다. 성자와 치유 스킬은 별개였구나.
확실히 이 미소년을 영입하면 성국이 훨씬 신성해 보이는 효과가 있겠다. 무상 봉사로 사람들 치료하고 다니는 신관이라니, 영업할 때 좋은 소재네.
“이자가 어떤 도움을 준다는 거지? 그리고, 왜 내게 도움을 준다 확신하지? 지벤슈타인은 우두머리 되는 공작이 명령하면 무조건 아래 가문들이 받드는 구조인가?”
“에이 다른 집안이라면 몰라도 우리 지벤슈타인이 평등을 부술 순 없지. 사실 아페트가 자원했어.”
“왜지?”
“이 친구도 성왕이랑 결혼할 뻔한 거 도망치느라 고생 많이 했거든.”
아……, 하긴. 스킬적으로 둘 사이에서 자식 낳으면 최강이긴 하겠다. 원작의 아페트는 남에게 못된 말 못 하는 성미라서 더 시달렸을 수도 있고.
물론 이놈의 원작 100프로 믿으면 안 된다. 레이나 레템의 성격이 저 모양인 것에서부터 원작의 신뢰도는 이미 바닥을 쳤다.
“에반 네게 도움이 되는 부분이라면 말이지…….”
뭐 얼마나 중요한 말을 하려는지 엄청나게 뜸을 들여서, 내가 주먹을 꽉 쥐자 아잉 공작은 아잉뀨잉 거리며 양아버지를 그렇게 패려고 드는 게 어딨냐며 잔망을 떨었다.
이제야 좀 평소의 아잉 공작 같아서 안심이 됐다. 이 끔찍한 꼴을 보며 안심하는 내가 너무 싫었다.
“성왕이 내뱉는 말이 어디까지가 진실이고 어디서부터가 거짓말인가, 아페트라면 알 수 있지.”
신과의 소통이라면 성왕에 준하는 실력자니까. 아잉 공작은 사진을 집어 팔랑팔랑 흔들었다. 아페트를 가지고 싶으면 얼른 제 손을 잡으라는 의미 같다.
“조건은?”
“아이잉 부녀 사이에 무슨 조건이 필요해 그냥 선물이지이♡”
“조건은?”
“와 이젠 아빠 아니라고 말도 안 해주네.”
나도 가끔은 귀찮을 때가 있다. 내 호의를 당연시하지 마라.
나는 브루노를 한 대 때려주고 싶었지만 간신히 참아내고 남자의 조건을 들었다. 아잉 공작은 우리 아빠를 슬쩍 보더니, 허심탄회하게 자신의 목적을 말했다.
“이번에 세라 쪽으로 많이 기울었잖어어, 나로선 균형을 잡고 싶달까?”
둘이 치고받고 싸우게 해서 결과적으로 황권을 약하게 만들 셈이군. 난데없이 나타나서 세라 편들어주겠다고 했을 때부터 이상하다고 생각은 했다. 처음엔 교육부 장관 틀어잡고 삼십년대계를 획책하고 있나 했더니, 이렇게까지 공들이는 걸 보면 브루노는 앞으로 넉넉잡고 100년은 더 기다릴 셈인가 보다.
물론 세라 힘도 되어주고 세실 힘도 되어줬으니, 어느 쪽이 황제가 되어도 교육부 장관 자리 꿰차고서 애들 세뇌교육 시키는 건 양보하지 않겠지만.
“너 살아생전에 네가 원하는 꼴은 못 볼 거다.”
“하, 그 소리는 동박새도 했거든?”
“공화정이 도입되어도 처음 시작은 왕정이나 다를 바 없을 거다. 시민의 추대에 의해 권력 쥔 놈이 칭제도 해보고 난리도 아니겠지.”
이는 프랑스혁명이 성공하고 나폴레옹 보나파르트가 집권했을 당시 벌어진 일이지. 미국의 초기 대통령들도 국왕과 다를 바 없었으며 국민들도 그리 받아들였다. 그게 링컨 때까지 이어졌지 아마.
어느 세계건 간에 인간의 본질이 바뀌지 않는 이상 같은 역사가 반복될 것이다. 내가 브루노에게 꿈을 너무 크게 갖지 말라 충고하자, 아잉 공작을 날 엄청 징그러운 거 보듯이 하며 우리 아빠 등짝을 팍팍 쳤다.
“아저씨 대체 애를 어떻게 키우면 저렇게 자라는 거요?”
“몰라, 미첼은 혼자 컸어.”
자신은 미첼이 제 엄마에게서 죽을 뻔한 거 막아준 일밖에 없다, 하고 사실만을 입에 담은 아빠는 냠냠거리며 브루노의 복숭아 셔벗을 뺏어 먹었다. 거 공작씩이나 되면서 하나 더 주문하든가 안 하고.
“당신의 의도는 알았다. 아페트라는 자는 어디서 만날 수 있지?”
“아 그게, 일단 우리 집에 모셔놓긴 했는데.”
당장 만날 수 있는 거라면 곧장 가야지. 이런 세계구급 미소년은 평생 동안 두 번은 구경 못 할 텐데. 내가 이 말을 하니 아빠도 자리에서 일어나 따라갈 준비를 했다. 당연한 얘기지만 아빠도 미소년 구경하고 싶은가 보다.
“다 괜찮은데, 그게 있잖어어.”
왜 또 말꼬리 늘리고 그래 재수 없게!
내가 테이블을 탕 치며 욕하자, 아잉 공작은 내가 자기만 미워한다고 우는소릴 하더니 일급 비밀을 말해주듯 내 귀에 속닥였다.
“있잖아, 그게에…….”
“……?”
“그 자식, 미친놈이야.”
미친놈에게서 미친놈 소릴 듣는다는 건 한 바퀴 돌아서 정상이라는 말 아닌가? 브루노 입에서 미친놈 소리 나올 만큼 개미친놈일 것인가, 아니면 한 바퀴 돌아서 정상일 것인가. 나는 기대를 품은 채 지벤슈타인 타운하우스로 향했다.
물론 두 마차 중 하나를 타고 가면 아저씨들이 싸웠기 때문에 나는 뛰어갔다.
◇ ◆ ◇
“반갑습니다. 치유사 아페트라 합니다.”
열두 살가량의 초절 미소년이 예쁜 미소를 지으며 내게 악수를 청했다. 나는 반갑게 악수한 뒤 브루노에게 귓속말했다.
“멀쩡한데?”
“있어봐, 금방 본색을 드러낼 테니까.”
역시 그냥 한 바퀴 돌아서 정상인 거 아냐? 그런 생각을 하고 있는데 우리 아빠와 인사를 마친 열두 살가량의 초절 금발 미소년이, “아이고 대다.” 하더니 허리를 통통 두드리고 흔들의자에 몸을 기댔다.
“죄송합니다. 비가 오려나 봐요.”
흠. 확실히 이상한 놈이군. 언뜻 들어선 감성적인 이야기였지만, 아까 허리를 두드리는 것과 연관해서 생각해보면 하는 짓이 마치 늙은이 같았다.
게다가 아직 날이 차지도 않은데 김이 펄펄 나는 엽차를 호록 마신 꼬맹인, 한 반백 년 과거를 회상하듯 아련한 얼굴을 하고 날 봤다.
“성왕 그 옘병할 가시내 때문에 아가씨께서 고생이시라고요.”
“아, 예, 예에.”
헉 시발 잠깐만 나 존대한 거야? 아니! 난 마나 마스터에 기계왕의 동력을 반이나 삼킨 환골탈태자인데! 어째서 나보다 센 놈들이 천지에 널린 거야?! 파워 인플레 무슨 일이야!
“에유우, 사람이 늙으려면 곱게 늙어야지. 그놈 가시내 어릴 때도 철이 없더니.”
가니메데 닮은 미소년이 쯧쯧 혀를 차며 고개를 젓는데 브루노가 무슨 의미로 미친놈이라 하는지 알 수 있었다. 저 새끼 미친놈이었다.
“저 새끼 미친놈이네.”
“거봐, 미친놈이지?”
저런 미친놈을 왜 지벤슈타인에서 끌어들인 거래? 내가 궁금해하며 묻자, 브루노는 자신도 불가항력이었다고 답했다. 각 가문의 후계는 당대 가주들이 정하는데, 전대 자선 담당이 10년 전쯤에 난데없이 아페트 데려와서 가주로 앉혔다는 것이다.
“10년 전이면 당신이 빵에 있을 때로군.”
“그치. 그래서 반대도 못 했어.”
우리가 쑥덕거리는 동안 아페트는 허허 웃으며 엽차를 호록 마셨다. 우리가 자신을 미친놈이라 생각하는 걸 알고 있는지, 신용이 생기지 않는 건 어쩔 수 없는 일이라며 제 목적만을 말해줬다.
“나는 그냥, 내가 뿌린 씨앗을 거두러 온 게야. 어휴우, 쫄랑쫄랑 따라다니는 꼬맹이 귀엽다고, 내가 별걸 다 가르쳐줘선.”
근데 아까부터 말하는 그 꼬맹이라는 거 설마 성국의 성왕 말하는 건가? 나는 그 짐작에 아까 브루노가 해줬던 말을 입 밖에 냈다. 성왕이라면, 결혼하자고 들러붙어서 아페트가 고생했다고 하던데.
“허허, 그때 떼어내느라 고생 좀 했지. 내 원, 저랑 나랑 나이 차이가 대체 몇이라 생각하는지.”
엄……, 한 마흔 살 정도? 물론 성왕이 연상으로 보인다는 의미였지만, 아페트는 다른 의미로 질색했다.
“어우우, 어중띠게 차이가 나면 더 문제지! 나 잡혀가요 아가씨야.”
스스로를 몇 살이라 설정한 걸까. 원작에서도 좀 애늙은이 같은 면이 있었지만, 말투까지 이렇게 영감탱 같진 않았었는데.
“그래서. 내게 어떤 도움을 줄 수 있다는 거지?”
그러나 아페트가 스스로에게 가진 캐릭터 설정이 무엇인지 알아서 내게 도움 될 것은 없었다. 물론 알고 싶긴 하다. 많이 궁금하긴 한데, 당장은 그게 중요한 것이 아니었다. 근데 엄청 궁금하긴 하다.
“아아아, 이게 설명하려면 복잡한데.”
끼익끼익 앞뒤로 흔들리는 의자에 몸을 맡긴 소년은, 농담기 싹 뺀 얼굴로 우리에게 질문했다.
“자네들, 영생을 믿나?”
“아뇨.”
“아니.”
“네프티스는 사이비 안 믿는다 꼬마야.”
여긴 신이 실제로 존재해버리니까 어지간한 종교는 다 사이비지. 신관 집단도 종교단체라기보단 그냥 모험가 길드 같은, 노동협동조합 이런 느낌이고.
신은 만물을 만들었고 앞날을 예지해준다. 신관은 신의 목소리를 들어 사람들 진로를 상담해주고 나라의 앞일을 맞추거나 한다. 신앙심이 생기거나 우상을 숭배할 만한 거리가 존재하지 않는다.
“근데 말이지, 신의 뜻에 따르면 이론적으로 영생할 방법이 있어.”
신의 뜻이란 말과 이론이라는 단어가 함께 등장하니 어색하기 짝이 없다.
“지상의 생물이 멸종하면 명계로 옮겨진다는 건 알고 있나?”
오, 그러고 보니 명계에 매머드 있었지. 나는 본 것이 있어서 고개를 끄덕였지만, 아빠랑 아잉 공작은 기묘한 표정을 짓더니 아페트에게 반박했다.
“그건 동화 속 얘기가 아닌가?”
“꼬맹이가 최근에 지하나라 동화책을 본 모양이군.”
“아니. 사실이다. 정확히는 마지막 멸종한 개체부터 후착순으로 개념이 옮겨 가지.”
아잉 공작과 아빠가 아페트를 미친놈 보듯이 봤다. 아잉 공작은 아페트를 괜히 소개시켜줬나 하는 후회의 기색까지 있었기 때문에, 나는 손을 번쩍 들어 영감의 말에 힘을 보탰다.
“명계엔 확실히 멸종된 동물이 있었다. 나 가서 매머드 봤다.”
“딸아! 네가 명계엘 왜 가!”
“양딸아! 너 한 번 죽었었어?!”
그건 아닌데 어쩌다 사고로 한 번 우물에 빠져서 명계로 워프했다. 내가 담담하게 이 말을 내뱉자, 아페트 영감이 눈을 동그랗게 뜨고 경악했다.
“자네 제정신이 아니구먼.”
“난 제정신이다.”
나는 자랑스럽게 나의 멀쩡함을 뽐냈다.
“어쨌든 대표로 남을 생물들은 명계로 옮겨 가 영원히 개념으로 남게 되지. 근데 만약, 이게 인간일 경우엔 어떨까?”
어? 앞선 명제가 참이라면, 인류 멸망 시 마지막에 죽은 사람들이 지하에서 영원한 삶을 산다는 말 또한 참이 된다. 그렇군. 보는 시야와 방법에 따라선, 마족이 염원하는 인류 멸망이 일부 인간의 영생을 보장하는 방법이 되겠다.
“흠, 설마 거두어야 할 씨앗이라는 게, 영생과 관련이 있나?”
“아가씬 이런 터무니없는 얘길 잘 믿어주는구먼.”
“터무니없지 않다. 명계라면 말했다시피 직접 다녀왔고, 사실 여부는 게르트에게 물어보면 파악할 수 있다.”
“게르트라면, 수왕 게르트 말인가?”
“그렇다.”
이 영감 진짜로 오래 살았나 보네, 휴베르트가 대리 맡기 이전의 수왕 이름도 알고 있고.
아페트는 고개를 끄덕이더니, 아가씨가 수왕 관계자였는가 웅얼거리며 눈을 지그시 감았다. 뭔가 가닥을 잡았다는 얼굴이었다.
“아마 그 황자와의 결혼 동맹에는 크게 집착하지 않을 거야. 그 가시내 목적은 다른 곳에 있거든.”
“다른 곳이라면?”
