“이제부터 알아서 피해라. 내가 뚫고 얼린다.”
레이나가 작열로 녹이는 방법도 있지만 피해가 넓어질 수도 있었다. 내가 우리 나갈 길만 뚫고 얼음으로 단단하게 얼리는 게 차라리 낫다.
“자유빙결.”
나는 주변의 마나를 모아 지벤슈타인 성에서 사용했던 기술을 재사용했다. 날카롭고 단단한 얼음이 내 주먹에서 부아앙 하며 돌아가는데 소리부터 시원하기 그지없었다.
“정권 지르기!”
내가 라이트스트레이트를 있는 힘껏 내지르자, 돌아가는 얼음 칼날이 빛이 보이는 지상까지 쭈욱 뻗어나갔다. 직선으로 굴을 내는 동안 다음 마법을 준비한 나는, 네프티스의 가보를 이용해 물을 왕창 끌어들여 내벽을 만들어 얼리고 단단한 통로를 만들어냈다.
“미끄러지지 않게 조심해라.”
나름대로 배려한다고 하는 말이었지만 레이나랑 유진은 곱게 걸어갈 의지가 없어 보였다. 벌써부터 구둣발로 얼음을 콱콱 밟으며 일부러 굴곡을 만들어내 걷기 좋도록 만들고 있었다.
“어, 엄마랑, 동생, 데려올 테니까!”
와 넌 이 꼴을 당하고도 엄마랑 동생 챙길 정신이 생기냐. 나는 칸나가 안타까웠지만, 이게 칸나 선택이라면 존중하는 수밖에 없었다.
우리는 먼저 통로를 벗어나 칸나가 나올 때까지 집이 완전히 무너지지 않도록 보조벽 역할을 했고, 칸나가 양팔에 모친과 친동생을 하나씩 들고서 나오는 것을 확인한 다음 모든 스킬과 마법을 해제했다.
쿠궁. 쾅.
월하의 야상곡이라는 이름이 지어질 법한 호러하우스가 먼지를 풀풀 날리며 더럽게 무너졌다. 마치 칸나가 지난 세월 이곳에서 더럽게 갈궈지며 살아온 세월이 무너지는 것을 의미하는 듯했다.
“남편, 남편도 없고, 난 이제 어떻게 살란 말이야!”
칸나 손에 달랑 들려 나온 칸나 엄마가 오열하며 칸나를 탓했다. 너 때문에 네 아빠도 죽고 내 남편도 죽었다 횡설수설한 여자는, 한참을 울더니 돌연 눈물을 그치고 멍하니 하늘을 봤다. 눈에 초점이 없는 여자는 딱히 별을 보는 것도, 달을 보는 것도 아닌 것 같았다.
“뭐……, 됐어. 슬슬 지겨웠으니까.”
양손으로 얼굴을 가린 아줌마는 이번엔 쿡쿡쿡쿡 웃었다. 깔깔거리며 죽은 남편의 욕을 하던 여자는, 다정한 얼굴로 돌아와 칸나의 손을 꼭 잡았다.
“칸나, 우리 칸나는 나 안 버릴 거지?”
뭐야 이거 이 아줌마 진짜 무서워! 이 집에서 제일 무서워, 무슨 정신질환 앓고 계신 건데! 돌변한 아줌마가 너무 무서워서 레이나고 유진이고 나고 조금 멀찌감치 떨어져 있는데, 칸나가 엄마를 다독이더니 우리에게 상황을 설명해줬다.
“어, 엄마가, 좀, 의, 의존증이, 있어서.”
“좀이 아닌 거 같은데!”
“칸나. 실례되는 말이겠지만 병원 가보시라 그래.”
우리가 난리를 피우자 칸나는 예전의 자신도 이런 느낌이었을 거라며 자조적으로 웃었다. 그리고 나랑 같이 끼는 반지를 오른손으로 꼭 감싸 쥐고는 심호흡했다.
“응. 난 이제 괜찮아.”
칸나가 괜찮다고 하면 괜찮은 거겠지. 만약 안 괜찮은 일이 생길 시엔 내가 처리하면 그만이었다. 칸나는 자신의 문제를, 스스로 잘 해결했으니까. 그 후 생기는 잡음 정도는 내가 무마해야지. 이는 레이나도 유진도 같은 마음일 것이다.
“야! 너 이제 어쩔 거야! 새아빠 죽이고 집도 잃고! 네가 책임질 거냐고!”
저 싸가지 없는 꼬맹일 잊고 있었군. 나는 칸나의 친동생 되는 남자애에게 다가간 다음, 주먹을 얼음으로 감싸서 뒤통수를 콱 후려쳤다.
“생사결에서 이겼으니 칸나가 하사신의 주인이다. 주인으로서 책임을 지면 된다.”
“에, 에반, 나는, 도, 동생……!”
“야 너 저번에 내가 준 명함 안 잃어버렸지? 우리 친구 맞지?”
“칸나. 선금 낼 테니까 우리 군 요직 사람들 의뢰 들어오면 귀띔만 해주면 안 될까?”
와 암살집단을 그렇게 이용하는 방법도 있구나. 나도 여유자금이 된다면 주변인들 이름에 선금 걸어놓고 싶다.
“그건 원칙상 안 돼.”
“칫.”
좋다 말았네. 칸나의 단호한 거절에 유진이 혀를 찼다. 하긴, 그 세월을 암살업으로 살았는데 개인정보를 사거니 팔거니 하면 신용상 문제가 가겠지. 난 칸나의 기운을 북돋워주기 위해, 방금 느낀 감정을 그대로 말했다.
“칸나. 그 발언은 아주 하사신의 주인답고 좋았다.”
“맞어, 사실 의뢰인 정보 거래 자체가 하사신 이름값 떨어지는 일이지. 이번은 유진이 잘못했다.”
칸나가 가업에 대한 신념이 없었다면 어쩔 뻔했나. 우리가 유진을 몰아세우자, 유진 브라덴부르크 씨는 제가 생각이 짧았다며 곧 사과했다.
“미안 칸나. 생업에 지장이 가는 줄 몰랐어.”
“아, 아냐, 모르면, 그, 그럴 수 있지.”
훈훈하군. 이상적인 하사신 주인과 미래의 고객 되는 자의 자세다. 우리가 박수를 치며 앞으로도 이어질 끈끈한 정에 대해 논하자, 싹퉁바가지 없는 꼬맹이가 사이에 끼어들며 외쳤다.
“이러니까 널 못 믿는다는 거잖아! 이 자식들 다, 너 하사신 주인인 거 기정사실 만들려는 거 모르겠어?!”
“헉!”
이 꼬맹이 눈치가 빠르네. 게다가 험한 말버릇엔 칸나를 위하는 마음이 배어나 있었다. 어린 시절 동생 구하려다 얼굴에 흉터 생겼다더니, 은혜를 아는 건가. 금수만큼은 하는 놈이로군.
“흐음…….”
“뭐, 뭐야 이 괴물 새끼야.”
나는 칸나 동생의 턱주가리를 붙들고 이리저리 돌려봤다. 이게 다음 대 가주가 될 예정이었단 말이지. 눈치 빠르고 강단도 있어 보이는 게, 확실히 잘 키워놓으면 무사평탄하게 대는 이을 수 있을 거 같았다.
“아름답군.”
무엇보다 칸나 닮아서 예쁘다. 결 좋고 짧은 보라색 머리가 복슬복슬 강아지 같았고 눈매가 날카로운 것이 장차 냉미인이 될 상이었다. 얘가 흉 없이 매끈하게 잘 자라면 확실히 암살자 수장으로서 신뢰를 주는 페이스가 되겠다.
저 집 사람들이 왜 칸나의 안면 흉터를 걸고넘어지나 계속 생각해봤는데, 아무래도 눈에 띄는 큰 상처인지라 혹시 의뢰를 수행하다 사고가 생겼던 거 아닌가 하는 불안감을 고객들에게 불러일으킬 수 있기 때문이 아닐까.
의뢰주도 조심스럽게 일을 진행하는 건데 리스크를 짊어지고 싶지는 않겠지. 암살업계 수장은 낯짝이 반반한 것이 최고구나. 얘가 커서 칸나 반만큼만 실력이 생겨도 뒤를 잇게 할 수 있겠다. 만약엔 꼬맹이 바지사장 시키고 실질적 수장은 칸나가 맡아도 지장은 없다.
나는 모든 판단을 마치고 칸나에게 의견을 냈다.
“칸나 네 뜻대로 다음 대 가주는 이 꼬맹이가 맡는 게 좋겠다. 대신 꼬맹이가 성인이 되고, 하사신을 이끌 실력이 생길 때까지만 네가 임시로 하사신의 주인이 되는 건 어떤가.”
이건 칸나의 숙부가 하던 바이며, 칸나도 바라는 것이었으니 문제없겠지. 내 말에 칸나는 고개를 끄덕끄덕하며 납득했다는 듯 밝은 목소리를 냈다.
“그, 그거면, 괘, 괜찮을 거 같아!”
“야 네가 책임지는 건 똑같잖아! 그리고 내 실력이 모자라면 네가 쭉 주인이란 소리잖아! 이 정도 꼬아 말하는 것도 못 알아듣냐, 똥멍청아!”
실력을 쌓기 전에 먼저 말버릇부터 고치는 게 좋겠군. 나는 자유 빙결을 이용해 꼬맹이의 발치에 얼음 나무를 만들어 쑥쑥 자라게 했다. 10미터 이상 자란 나무꼭대기에 4방향 얼음믹서기를 설치하자, 부아앙 무서운 소리를 내며 얼음이 갈렸다.
“똥멍청이가 아니다. 칸나는 네 누나다.”
“누나! 누나악! 살려주세요 누나!”
잘했다. 나는 차가운 유교숙녀지만 누나라고 부르는 동생에겐 따뜻하지. 나는 나무를 쾅쾅 쳐 박살을 내고 떨어지는 꼬맹이를 안아 들었다. 몸집도 그렇고 하는 짓도 그렇고, 네프티스에 두고 온 내 동생보다 다섯 살은 적어 보인다.
“에, 에반, 이리 줘, 내, 내가 들게.”
“괜찮다. 난 힘이 세다. 그보다 오늘 밤은 어디서 자면 되지?”
하사신 주거지가 있다든가, 산 아래 마을에서 여관 잡으면 되나? 내가 그리 묻자 칸나는 고개를 절레절레 흔들며 다른 봉우리를 가리켰다.
“벼, 별채 있어.”
나는 놀랐다. 유진도 놀랐다. 레이나도 놀랐다. 여기보다 고지가 또 있다는 사실에 놀랐지만, 월하의 야상곡 시즌 투가 그곳에 존재한다는 것에 더 놀랐다.
“너희 집 뭐 폐성 수집하냐?”
“폐, 폐성 아냐!”
자체 발전소도 있고 수도도 들어오고 있을 거 다 있다고 한다. 대단했다. 어떤 부분이 대단했냐면 해발 4,000미터까지 수도관 공사하러 온 인부들이 제일 대단했다.
월하의 야상곡 시즌 투에서 하룻밤 보내고 다음 날, 칸나네 엄마가 귀신들렸다 빠져나간 사람처럼 갑자기 친절해졌다. 우리에게 친절한 건 물론이고 칸나에게 아침 따박따박 챙겨 먹이고, 갑작스럽게 사업 물려받으려면 힘들 거라며 인수인계와 자잘한 일은 자신에게 맡기라며 나섰다.
갑작스러운 변화에 우리는 아침 먹다 체할 것 같았지만, 칸나랑 그 동생인 칼라데아는 꿈쩍도 하지 않았다. 칸나가 동생 지키다 다치기 전까지는 이런 분위기였다고 설명은 하는데 역시나 적응은 하지 못하겠다.
“둘은 계절학기 신청하러 가야 되지? 난 여기 남아서 칸나 좀 거들어주다 갈게.”
“그래주면 고맙겠다.”
“왜 네가 고마워하냐? 기분 나쁜 새끼네.”
그러게 내가 왜 고맙지? 레이나가 날 욕하는 바람에 죽빵은 갈겼지만 신기하긴 했다. 내가 왜 칸나랑 칼라데아 책임져야 할 거 같은 기분이지? 참관인으로 와서?
“아유 칸나 친구가 도와주면 든든하지! 앞으로도 우리 딸 잘 부탁드려용!”
아줌마 캐릭터도 많이 바뀐 거 같아 무서워! 원래 말끝에 용 같은 거 붙이는 사람이었나? 아니었는데?
“새, 생각하지 마, 에반, 느껴.”
“필링적으로도 수용이 안 된다.”
“으, 으음, 그건, 방법이, 어, 없는데.”
