커먼 교수가 싱긋 웃으며 마법의 위력을 더하는데 내 주변 바닥까지 푹푹 꺼져들어가 숨도 쉬기 어려워졌다. 용의 주변엔 얼마만큼의 힘이 깃들어 있는 것인지 공간까지 일그러져 보였다. 용이 마법으로 펼친 방어막이 버텨주고 있었지만 그도 한계였다.
그리고 나도 한계였다.
“큽!”
아 젠장 이대로 마법 계속 쓰면 원아웃이다. 목에서 쇠비린내가 올라오는 것 같아 정신이 흩어진 그때, 용이 틈을 놓치지 않고 방어를 해제해 여분의 힘으로 또 다른 마법을 사용했다.
“엇!”
“이런.”
번쩍하는 빛과 함께 용이 사라졌다. 아마도 수왕의 탑에서 난 사람들이 사용하는 귀환 스킬과 유사한 것이리라. 교수는 귀찮게 됐다는 듯 혀를 찼고, 내 마법은 과녁을 잃고 바닥에 꽂혀 부아앙 돌아갔다.
콰과과과광!
순식간의 일이었다. 교수가 꺼트린 바닥과 나의 얼음 드릴로 인해 바닥에 싱크홀 같은 구멍이 생겨버렸다. 서둘러 스킬을 캔슬했지만 무언가가 이미 끝장난 예감이 들었다. 내 예감은 스킬이니까 정확할 것이다. 그리고 예감으로 느낀 끝장났음이라는 사실은, 뜨거운 물줄기와 함께 등장했다.
쏴아아아아아!
지하수가 용솟음쳤다. 막대한 양의 물이 솟아나 순식간에 발목까지 차올랐다. 그리고 끝장남은 이걸로 끝이 아니라는 더러운 예감과 함께 나는 세이언을 안고 냅다 뛰었다.
“난 잘못 없어요! 교수님이 잘못했습니다! 저 교수가 마법 썼다!”
“드릴은 자네가 만들지 않았나!”
“내 능력으로는 싱크홀 못 만듭니다! 인민들아! 저 사람이 범인이다!”
“하다못해 공범이라고 하게!”
“잘못한 게 없는데 내가 왜 공범이야!”
식당을 빠져나와 언덕길을 냅다 오르자, 10미터는 치솟은 것 같은 물줄기 덕에 쌍무지개가 뜨는 장관을 볼 수 있었다. 식당에 있던 사람들은 도망치느라 아비규환이었고 끝도 없이 쏟아져 나오는 지하수는 식당 건물을 삼키고 차올랐다.
이대로 저 물이 아카데미를 전부 삼키면 난 대체 얼마를 물어줘야 하는 걸까. 그런 섬뜩한 생각이 들었지만, 다행히 이번엔 예감 스킬이 발동하지 않았다.
지하수는 점점 수위를 높여가 연못을 만들었고 작은 호수까지도 만들어냈다. 흔히 볼 수 없는 광경이기에 세이언에게 보여주고 싶었지만, 남자는 아까 중력 맞았을 때 기절한 모양인지 당최 깨어나지 않았다.
나는 세이언을 안은 채 그저 서 있었다. 커먼 프로페서도 그저 서 있었다. 우리는 알고 있었기 때문이었다. 도망친 곳에 낙원은 없다는 것을. 그리고 보는 눈이 많아 숨기려 해봤자 소용없다는 것을.
“이게 대체 무슨 일인가!”
그렇게 삼십 분 정도 넋 놓고 있었더니 우리를 벌해줄 학장이 나타났다.
