“기차역만 유치하려 했는데. 앞으로 더 바빠지겠군.”
“그러게 네 책임이 막중해졌다? 세라 전하 피신시킬 일이라도 생기면 동부로 가야 하잖아?”
“레템과 브라덴부르크의 많은 지원 바란다.”
“나도 이번 방학 때 집에 가면, 작위 일찍 물려받을 수 있는지 아버지께 여쭤볼게.”
이렇게 된 거 나도 아빠에게 손 벌려야겠다. 라가 먹으면 간척사업도 진행하고. 농민들 이주도 시켜야 하고, 방학에 할 게 많네.
유진과 내가 앞으로의 일을 착착 얘기하자, 레이나는 머리털을 벅벅 긁으며 할 수 없다는 듯 내뱉었다.
“다음 황궁 연회 땐, 나도 내 입장 좀 확실히 해둘까.”
드디어 숟가락 말고 밥통을 맡길 결심을 한 건가. 나와 유진은 레이나가 기특해서 픽 웃고 여자의 어깨를 두드렸다.
“야 평민. 쟤들 뭐라는 거냐?”
“그, 글쎄요……?”
우리가 찐한 우정을 쌓는 동안 칸나와 세이언은 여전히 우리 대화를 이해하지 못하고 있었다.
◇ ◆ ◇
우리가 3황녀궁의 응접실에 안내되자마자 목도한 것은 무릎 꿇은 채 울고 있는 세라였다. 그에 반해 지벤슈타인 공작 브루노 씨는 아이참 어이참 거리며 세라를 일으키려 하고 있었고, 현재 학부장인 커먼 프로페서는 친구가 빵에서 나온 게 마냥 즐거운지 싱글싱글 웃고 있었다.
“제발 한 번만 무르자! 딱 이번 일만 없던 걸로 해다오!”
“아이참 황녀 전하도. 이게 장기도 아닌데 무르는 게 어딨습니까. 제 손을 떠난 문제라니까요.”
“지벤슈타인이라면 수습할 수 있지 않나!”
“아잉, 공작이 무슨 황제라도 된답니까, 언론을 장악해놓게.”
브루노 씨 저런 캐릭터였구나…….
브루노 지벤슈타인 아저씨가 앙큼하게도 아잉 우잉 거리며 눈을 깜빡이는데, 한 대 치고 싶었다.
“오, 왔군.”
우릴 발견한 커먼 프로페서는, 남의 황궁 시종을 턱 끝으로 부리며 어린이들이 왔으니 생과일주스를 내어와라 지시했다. 명령하는 커먼 교수도 이상했지만 그걸 들어주고 있는 시종들이 더 이상했다.
“에, 에반! 에반 라에프으으으!”
저번부터 쭉 말하는 거지만 사람을 도라■몽처럼 불러도 말이지. 나는 4차원 주머니도 없고 어디로든 문도 가지고 있지 않다. 해줄 수 있는 게 없다는 의미이다.
“한 번만 무르자고 하자! 네가 잘 좀 설득해다오.”
“그러게 그 상황에서 고맙구나라고는 왜 했나.”
“선물 받으면 고맙다고 말하는 게 예의범절이 아니냐!”
“본인이 한 말에 책임을 지는 것도 예의범절의 범주다.”
“으아앙!”
아무튼 급에 맞는 사람이 나밖에 없으니 내가 어떻게든 해보라고 세라가 내 등을 마구 떠밀었다. 이 자식, 내가 네프티스라는 걸 숨겨줄 생각이 조금이라도 있긴 한 건가.
“오 자네가 내 기타 물려받았다는 그 친구로군. 한눈에 알아봤네.”
한눈에 알아봤다니, 학부장 교수는 대체 나를 어떤 식으로 소개한 거지?
나는 눈을 삐뚜름하게 뜨고 교수를 야렸지만, 남자는 찔리는 것 없다는 듯이 손만 살랑 흔들어줬다. 저 요망한 허벅지 빵빵 중년 프로페서 같으니라고. 예쁘게 웃어줬다고 내가 마음이 풀릴 거 같다면 정확하게 봤다.
“나는 귀족이 아니다. 세라의 친구 입장에서 말하도록 하지.”
하지만 전대 학부장은 빵빵하지 않아. 고운 말 안 해줄 거야. 
“네 개인의 목적을 위해 세라를 이용하지 마라.”
“미안하지만 어린이는 이런 데 끼지 말고 열심히 공부하렴.”
“그렇다면 일람 시장으로서 말하도록 하겠다.”
“아깐 친구 들먹이지 않았나?”
“나는 세라의 친구지만 통합 일람의 시장이기도 하다. 태도 따윈 얼마든지 바꿀 수 있다.”
“어린이야. 네가 말하는 내 목적이 대체 뭘까? 왜 이렇게 싫어하는지 알 수가 없네. 아저씨는 마음 아파서 울 것 같아요.”
“민주적인 자율 공동체를 발생시켜 제국을 전복하는 목적이다.”
“…….”
“…….”
내가 따박따박 대답하자 브루노 씨는 입을 일자로 깍 물고 웃는 척하더니 커먼 교수를 찾았다. 쟤들 대체 어디까지 알고 있는 거냐며 다 들리게 속닥거리는데, 커먼 프로페서는 친구가 빵에서 나와 마냥 즐거운 터라 허허 웃으며 우리 옛날 일을 들추었다.
“네가 만든 던전 중 하나에 침입자가 있더군. 저 아이들이 잘못 들어갔다가 불태우고 나온 모양이던데.”
“뭐! 내 책은?!”
“진정해라. 그래서 필사본을 여러 군데 분산해두지 않았나.”
어쩐지 학교가 울룩불룩하더니 그런 던전이 여러 개 있었던 건가. 이미 지어진 학교 밑에다 땅굴을 팠다면 커먼 학부장이 도와줬겠군.
하여간 전말을 알게 된 지벤슈타인 공작은, 아까보다 여유로운 얼굴을 하고 어깨를 으쓱했다.
“시장님이라면 귀족보다는 말이 통하겠지. 내 책의 가치를 알고 있을 텐데?”
“알고 있다. 노동자의 권익 보호는 중요하지. 덕분에 시장까지 오르는 길에 잘 써먹었다.”
“그렇다면.”
“하지만 시장도 기득권이다.”
별로 상대방의 아픔을 알고 진심으로 위해서 하는 일이 아니다. 내 이익이 되는 길에 필요했다. 내가 시장이 되려면 노동자의 지지를 받는 게 가장 손쉬웠고, 근로인구를 늘리기 위해서 수인을 시민으로 받아들이는 과정이 필요했다.
라가에서도 얘기한 적 있지만, 그들을 그저 돕고 싶었다면 내가 자선사업가를 했지 왜 시장을 했겠나. 너의 사상은 내가 좇는 이익과 얼추 맞아떨어져 이용했을 뿐이다.
현대사회 또한 이런 식으로 굴러간다. 경쟁이 필요하면 자본주의 논리를 뽑아 쓰고, 복지가 필요하면 사회주의 논리를 가져다 쓴다.
너는 시대의 흐름에 따라 힘을 빌려주는 식으로 움직여야 하지, 이렇게 황위 싸움에 참여해 세라 대가리 잡고 흔들어봤자 평등사상 앞세운 독재자밖에 더 되겠나.
나는 상대가 참견할 틈을 주지 않고 줄줄 말했고, 남자는 조금 열 받은 얼굴을 하더니 내 어깨를 꽉 잡았다.
“네가 전쟁에서 사람이 어떻게 취급되는 줄 알아? 네놈들이 편하게 쓰고 있는 공산품은 어떻게 만들어지는지는 알고? 다섯 살도 되지 않은 아이들이 스무 시간 동안 일하고 있다.”
“모른다. 나는 곱게 자랐다. 그리고 그런 피해자가 있다면 네 영지에서 규제하고 해결해라.”
“내 영지 하나 틀어막는다고 될 일이 아니잖아!”
“처음에 했던 말을 다시 해주지.”
나는 내 어깨를 잡은 브루노 지벤슈타인의 손을 쳐냈다. 초인 스킬 써서 쳐낸 거라 많이 아플 거다.
“네 개인의 목적에 세라를 이용하지 마라.”
“욘석 봐라?”
브루노가 눈을 동그랗게 뜨자, 커먼 교수가 하하 웃더니 제 친구의 어깨를 툭 쳤다.
“네가 한 방 먹었군.”
“야 너 학생 잘 키웠다?”
“난 키운 적 없다. 쟨 처음부터 저랬다.”
“뭐 먹고 살면 저 새파란 나이에 날 논파하냐?”
젠장, 열 오른 척한 건 연기였나. 나만 괜히 발끈했네.
“아잉 저 꼬맹이 살벌하게 눈 치켜뜬 거 봤어? 나 쫌 두근두근했자너.”
“네 나이에 에반 학생과 사귀면 범죄다.”
“양딸 삼고 싶어.”
“이미 노리는 사람이 많을 거다.”
브루노가 오지게 귀여운 척하며 커먼 학부장의 팔뚝을 토닥토닥 두들겼다. 재수 없었다. 대체 자기 말고 누가 에반을 노리고 있는 거냐며 흥흥 화내자, 의외로 내 신상을 빠삭하게 파악하고 있는 커먼 교수가 가문 이름을 줄줄 내뱉었다.
“일단 주변인인 레템, 브라덴부르크, 크로웰도 세실과 세라 양측에서 러브콜을 보낸다 하고. 저번 방학 땐 네프티스가 다녀갔다더군.”
“저기요 교수님. 저 지금 엄청 기분 나쁜데, 다 어디서 알아내신 겁니까?”
“술자리에서 하 교수가 말해주더군.”
하 교수라면 어쩔 수 없지. 그 양반은 사교계에 발 담그고 있으니 소식이 빠를 수밖에 없었다. 개인적으로 관심이 있어서 더 알아본 것도 있을 테고. 어쨌든 커먼 프로페서가 나를 개인적으로 뒷조사한 게 아니라니 다행이었다.
“이짜너어, 이짜너 이짜너어.”
“재수 없다, 다가오지 마라.”
아까부터 종이랑 펜 들고 뭐라 끄적이던 브루노 씨가 수줍게 다가오는지라 나는 욕부터 박았다. 아잉 하며 다리를 배배 꼬고 가슴을 쫙 펼치다 휘휘 휘파람 부르던 외알 안경의 중년 남자는, 갸륵하게 눈을 내리깔고 얼굴을 붉히더니 내게 종이를 내밀었다.
“받아주지……, 않을래?”
“유도 빙결!”
“스킬! 쁘띠 작열! 야 이 새끼야 너 미쳤냐?! 여기 황궁이야!”
야 미친 그치만 저 새끼가 먼저!
내가 다음 마법을 사용하기 위해 네프티스의 가보를 이용해 바닷물을 모으자, 칸나도 유진도 세이언도 내게 달려들어 꽉 안아주고 등을 쓰다듬었다.
“에반. 진정해라. 진정해야만 한다.”
“에, 에반, 차, 착하지. 쉬이, 착하지.”
“야 너 여기서 사고 치면 큰일 나! 그래, 손수건! 내 손수건 줄게!”
그건 고맙게 받겠다.
나는 세이언의 손수건을 받아 코에 틀어박고 깊게 숨을 쉬었다. 휴우, 세이언에게서 평소 풀풀 풍기는 싸구려 섬유 유연제 냄새가 나서 마음이 안정된다.
“저 사람 이상한 건 맞지만, 너도 만만찮게 변태인 건 알지?”
나랑 저 변태를 같은 카테고리로 묶지 마라. 내가 눈으로 욕하자, 세이언은 자기가 말이 심했다며 솔직하게 사과했다. 우리 세이언이 재깍 사과도 할 줄 알고, 정말 많이 성장했다.
그런 의미에서 나는 지벤슈타인 공작이 내민 종이를 읽어보기나 하기로 했다. 종이를 쓱 펼치자, 그곳엔 예쁜 글씨로 양자결연서라고 적혀 있었다.
“레이나.”
“어엉?”
“작열로 태워줘.”
“친구야 그거 꼭 작열이어야 하니?”
쁘띠 작열도 있는데 그걸로 하면 안 될까? 그렇게 제안하는 레이나에게 나는 양자결연서를 보였다. 레이나는 곱게 종이비행기를 접고 창문을 열어서 날리더니 냅다 작열 스킬을 썼다.
“이건 어쩔 수 없다. 작열 감이네.”
“아잉 왜애애애! 지벤슈타인 좋은 동네야! 에반 네가 근면을 이어주면, 대를 이어서 세라 님도 보좌할 수 있을 텐데!”
“사양하지. 나는 근면하지 않다.”
순간 동아리 멤버들이 눈을 이상하게 뜨고 날 쳐다봤지만 중요한 일이 아니었다. 
