“했다는 건. 무슨 뜻이지?”
“아닙니다 아버지시여. 저 새끼 얘긴 듣지 마소서.”
“수왕 전하. 침착하게 그때 보신 걸 떠올리세요. 에반 님께서 변명하지 않았다면, 별일 아니었을 겁니다.”
“음…….”
라크네의 말도 일리가 있었다. 에반은 딱히 당황스러워하는 것 같지 않았고. 진정하고 다시 생각해보니 머리가 긴 여자와도 야릇한 분위기가 아니었다.
“이상한……, 전신을 감싸는 옷을 한 겹 더 입기는 했지. 그 때문에 땀에 젖은 듯했고.”
“그겁니다. 실내에서 물에 젖을 일은 그다지 없지요.”
“목울대가 있는 여자는, 눈을 틀어막고 화를 내고 있었다.”
“남자사람친구! 남자사람친구가 확실합니다 아버지!”
“호감이 있는 이성 상대면 있을 수가 없는 반응입니다! 노여움을 푸세요, 수왕 전하!”
“……그런가?”
여기서 삐끗하면 다 죽는다. 라크네와 휴베르트는 시선을 주고받으며 말을 맞추기로 했고, 우선 휴베르트가 아버지를 구슬리려 나섰다.
“에반 님이 훌렁 벗은 상태에서 야릇한 분위기가 조성되었습니다. 아버지라면 어떻게 하시겠습니까?”
“정중하게 교미 신청을 한다.”
100퍼센트 오답이었지만 둘은 죽기 싫어 맞장구쳤다.
“예, 수왕 전하라며 그러셨겠지요. 그 목울대 있는 여자는 어떻게 반응했습니까?”
“방으로 들어가 문을 잠그더군.”
“그렇죠! 그거네! 에반 님의 속살은 꼴도 보기 싫었던 거네!”
“남자사람친구의 전형적인 반응이네요!”
처음엔 수왕의 분노를 가라앉히기 위한 딸랑이질이었지만, 듣다 보니 수왕이 그저 오해를 한 모양이었다. 이건 찐 친구의 반응이었다. 에반이 안에 입고 있는 것 따위 눈의 오염 정도로 생각했다는 것 아닌가.
“……남자사람친구?”
“예! 이성이라도 친구는 될 수 있죠!”
“수인이랑 인간도 친구 친구 하는 마당에 같은 종의 남녀끼리 친구 못 할 게 어딨습니까!”
“아버지도 기계왕님 자주 만나러 가잖아요!”
“전하께서는 기계왕에게 호감이 있으십니까?”
“기계왕이 여성체이긴 하나, 그건 아니지.”
“거봐요! 아빠가 설레발 치셨네!”
몰아가기에 성공한 휴베르트는 가볍게 주고받으며 분위기를 풀었다. 아무것도 아닌걸 수왕이 오해했다는 식으로 라크네와 휴베르트가 몰아가자, 수왕은 간신히 쿨다운되어 실내에 가득한 무시무시한 마기를 거두었다.
‘살았다아아아아……!’
내심 안도한 두 수인은 한결 유순해진 수왕의 태도에 농담까지도 던질 수 있었다.
“사소한 오해로 이렇게 화를 내시다니, 전하께서 에반 님을 많이 좋아하시나 봅니다.”
“그러니까 제가 말했잖습니까. 안 좋은 일 생기기 전에 잡아 오는 편이 낫다고.”
“그건 아니다. 에반도 대학에서 배우고 싶은 게 있을 테니까. ……내가 너무 흥분했나 보군.”
맞아, 당신 엄청 시답잖은 일로 끔찍하게 열 받았었어. 차마 못 할 말을 꿀꺽 삼킨 둘은, 에반 님이 그래도 잘 지내는 모양이라 다행이다, 방학 때 만날 것이 기대된다 밝은 화제를 이어나갔지만, 평소처럼 앞뒤 다 자르고 내뱉는 수왕의 말에 잠시 당황했다.
“에반에게 속곳을 지어 보내야겠다.”
“……예?”
“속옷이요?”
“음.”
고개를 끄덕인 수왕은 진중하게 말을 이었다.
“천을 살 돈이 없었는지, 면적이 너무 작은 걸 입고 있더군.”
“…….”
“…….”
그거 아마 그런 이유가 아닐 텐데. 속곳이라는 올드한 단어 선정에서 보이듯이, 수왕의 여성에 관한 업데이트는 500년 전에 멈췄기 때문에 현대의 것과 많은 괴리가 있었다.
아마도 수왕은 상반신 전체를 가리는 천때기를 상상하고 있었으리라. 그런 수왕의 상식으로 에반이 손바닥만 한 검은 속옷을 입는 것은 아주 가엽고 애처로운 일이었다.
면적이 작은 것도 이미 마음 아픈데 색상까지 검은색이었다. 오래오래 사용하기 위해 변색이 적은 것을 골랐다는 뜻 아닌가.
“라크네.”
“예, 예에?”
“에반에게 선물할 속곳을 준비해라. 아주 펑퍼짐하고 색이 하얀 걸로.”
“오……, 음…… 예에.”
뭔지 모르겠지만 아까 죽을 뻔한 것보다 훨씬 낫다. 라크네는 이 자리에서 얼른 벗어나기 위해 여덟 개의 다리로 재빨리 플로어를 내려갔다.
“아버지시여.”
“말하도록.”
“아직 진도도 안 나갔는데, 속옷을 선물로 드리기엔, 좀 민망하지 않을까요?”
“일전에 선물로 옷감을 줬다. 그걸로 옷을 만들어 입었을 텐데, 무슨 차이가 있지?”
“예에…….”
모르겠다, 어차피 말리지도 못할 거 알아서 하쇼.
휴베르트는 절로 나오는 한숨을 참아내며 에반에게 어떻게 변명해야 할지 궁리했다. 아버지가 어머니 후보에게 속옷 선물을 보내는 건 이미 확정사항이고, 자신이라도 그럴듯하게 포장하지 않으면 이 관계는 망한다. 휴베르트는 확신이 들었다.
“저어, 하다못해 디자인은 제가…….”
“허락한다.”
적어도 500년 전 유행을 에반에게 전하는 것만은 막았다. 이 성과에 만족하기로 하며 휴베르트는 항구마을 일람으로 향하기로 했다. 제가 속옷 디자인에 재능이 있을 리는 없고, 하다못해 잡지를 사와서 최신유행을 베끼려는 노력이라도 해보는 편이 나을 듯했다.
“아, 그리고 아버지.”
“뭐지?”
“이번 선물, 제가 배달하러 가면 안 되겠습니까?”
“안 된다.”
“왜죠?”
“넌 어리다.”
“백이십 살인데요?”
“어리다.”
“심부름 보낸 에반 님 동생은 아흔 살이었는데요?”
“그 아인 수인마을 출신이다. 너는 탑에서만 자랐다.”
볼을 빵빵하게 부풀린 휴베르트는 이놈의 집구석 나가버려야지 생각했으며, 게르트는 휴베르트에게 드디어 사춘기가 왔는가 싶어 미간을 지그시 잡았다.
하여튼 애들은 참 빨리도 자란다.
◇ ◆ ◇
과제는 곧 나이며, 나는 곧 과제이다. 별안간 물아일체를 느낀 나는 영혼이 없는 손놀림으로 연필을 움직였다. 내가 왜 이 나이 먹고 사회에서 통용되는 어른의 매너 책을 필사하고 있는가. 그야 이유는 이것이 하 교수가 내준 과제이기 때문이었다.
어제 신나게 놀았더니 결국 오늘 과제를 몰아서 하게 되었다. 나머지는 대충 레이나 거 약간 틀어서 베끼면 되지만, 필사는 막노동인지라 시간을 들일 수밖에 없었다.
생긴 것답지 않게 공부도 잘하고 참으로 성실한 레이나 레템 씨는, 매일 다섯 페이지씩만 해두면 편한데 내가 한 번에 몰아 하려니 힘든 거라며 외출하기 전에 엄청나게 나를 조롱했다.
에이 그 새낀 생긴 건 천하에 생양아치인 주제에 왜 그렇게 공부에 진심인 거야. 어릴 때부터 받은 교육의 질이 달라서 그런가? 명문 귀족가라서? 근데 나도 전직 명문 귀족 집안이었는데? 통용되는 별명은 미친개였지만. 나름대로 수준 높은 교육 같은 거 안 받았나?
“…….”
난 미첼 시절의 기억을 한참 뒤져보다가, 동생들을 쥐어팬 기억, 하인들을 쥐어팬 기억, 길 가다 눈 마주친 사람에게 시비를 걸던 기억, 황궁 몇 번 드나들다 문관을 조진 기억, 무인도 들어갔다가 멧돼지와 싸웠던 기억밖에 나지 않아 회상을 멈췄다.
무슨 난 제대로 된 유년 시절의 기억이 없냐? 타고 가던 비행기가 추락하질 않나, 광열비 이백만 원 나오는 집을 팔지도 못하고 알바를 뛰질 않나.
에이 이놈의 더러운 인생. 과제고 뭐고 그냥 때려치울까. 이번엔 성적 가지고 시한부 조건도 생기지 않았고, 적당히 다니면서 학고만 맞지 않으면 아카데미를 졸업할 수는 있었다.
흰둥이랑 산책이나 갈까 해서 집을 툭툭 치자, 흰둥이는 날 꿈뻑꿈뻑 보더니 순막을 지그시 감고 꼬리를 탁탁 내리쳤다.
말은 안 통하지만 나더러 과제나 해라 압박을 넣고 있다는 것만은 알겠다.
“에이 관둬라, 칸나랑 야식 먹으러 가면 되지.”
칸나만은 레이나 같은 범생이가 아니리라 믿는다. 분명 나처럼 밀린 과제 밤새워서 하려다 지치고 있을 즈음이겠지. 꼬셔서 야식 먹이고 배부른 김에 자자 한 다음에 같이 망해버려야지.
그 생각에 룰루랄라 콧노래를 부르며 얇은 망토를 걸치는데, 익숙한 시한부가 눈앞에 떴다. 별로 반갑지는 않았다.
여명이 갱신되었습니다. 세라 크로웰 사망 시 사망. D-1.
