“아이고오, 티티 어르신! 오늘은 어떻게, 눈독 들인 아이가 있으십니까?”
“헛소리하지 말고 마실 거나 가져와 짹.”
호구 새끼가 싸가지는. 저 어린놈 시끼가 누굴 믿고 저렇게 나대나 궁금했지만, 일단 호구 오셨으니 돈을 털어야겠단 생각에 주인은 마른오징어와 레모네이드를 대접했다.
아무리 태어난 지 90년이 넘었고 자신은 성인이다 주장하는 꼬맹이지만, 겉보기로 열 살밖에 되지 않았기 때문에 맥주를 내어주기엔 상도덕상의 문제가 있었다.
“크으어으! 씨워어언하다 짹!”
목 넘김이 상쾌한 레모네이드를 한 잔 걸친 티티 씨는, 경주 전에 말들이 컨디션 보여주러 나와 따그닥 거리기 시작해 품에서 수첩과 펜을 꺼냈다. 마른오징어는 어찌나 질긴지 질겅질겅 씹어도 씹어도 당최 넘어가지가 않았다.
“잭더리퍼는 스트레스 때문인지 오늘 모질이 안 좋고, 로열 엠페러 루키어스는 여전히 신경질 만땅이고…….”
쟨 기수만 잘 만나면 성적이 좋은데 평소엔 할 마음이 없어서 큰일이란 말이야. 짹짹거리며 중얼거리던 티티 씨는, 평소 관심 있게 지켜보던 은빛 말이 위풍당당하게 나오는 걸 보고 짹! 하며 놀란 소리를 냈다.
“된다 짹. 오늘 실버 린드버그가 한 건 하는 날이다 짹!”
평소 성질이 포악하고 경기장에 들어오기만 하면 다른 말에게 박치기를 일삼는 저 깡패 말이 오늘따라 기분이 좋아 보였다. 게다가 오늘 컨디션 좋으신가요 하고 티티가 눈짓으로 꿈뻑꿈뻑 묻자, 실버 린드버그는 히힝 하며 오늘 완전 기분 최고라고 화답까지 했다.
이건 몽땅 거는 수밖에 없었다. 실버 린드버그가 1등 한다에 티티는 가진 돈 전액을 투자하기로 했다.
오늘 크게 한탕해 가지 않으면 죽을지도 몰랐다. 자신의 개무서운 언니에게, 이번에야말로 살해당할 게 분명했다. 여러모로 궁지에 몰린 티티는 마권 교환소에 가서 가진 돈 전부를 실버 린드버그에게 걸었다.
“째액, 그때 엄마 말 들을걸 짹.”
티티는 눈물을 찔끔 흘렸다. 벌써 2개월이 흘렀나. 그때 엄마 엘레노어의 말을 듣고 돈놀이를 하지 않았다면 상황이 여기까지 치닫지 않았을 텐데.
티티는 심부름으로 거대 도마뱀을 언니에게 배달해주고, 수왕에게서 용돈으로 받은 돈을 언니에게 전부 주는 척했지만 사실 조금 남겨놓은 것이 있었다. 겨우 십만 크라운이었지만 꼬맹이 용돈으로는 충분했으며 집에 가면 이걸로 과자 사 먹을 생각이었다.
토마스 아저씨를 따라다니지 말았어야 했다. 지금은 사람 새끼인 척하고 다니지만, 옛날엔 완전 인간 말종이었다는 엄마 말을 믿었어야 했다.
티티는 수도에서 한껏 유흥을 즐기다 돌아와서 그런지 일람 생활이 지겹기 짝이 없었다. 이를 딱하게 여긴 토마스는 티티에게 일람에서 한창 유행 중인 비밀 도박장을 알려줬다. 그곳에서 티티는 블랙잭과 포커의 재미를 90년 만에 알게 되었다.
시작은 아주 사소했다. 토마스 아저씨가 도박에서 돈을 다 잃고 티티에게 와서, 판돈을 빌려주면 이걸로 돈을 따 두 배로 갚아주겠다고 했다. 티티는 저런 놈들 한두 번 본 게 아니기에 속는 셈 치고 돈을 빌려줬다. 엄마 친구니까 돈을 잃어도 원금은 어련히 갚겠거니 하는 속셈 또한 있었다.
그런데 이 아저씨가 진짜 돈을 따 와서 십만 크라운을 이십만 크라운으로 만들어줬다. 토마스는 그날 크게 한탕해서 같이 도박하던 사람들에게 술을 쏘고, 티티에겐 먹음직스런 참치 회를 사줬다.
언니가 다랑어라면 그렇게 환장하더니, 확실히 환장할 만한 맛이었다. 참다랑어의 뱃살은 바닷고기 주제에 색이 붉고, 육질은 꼭 소고기를 씹는 맛이 났다.
맛난 참치 회를 먹으며 티티는 생각했다. 이거다. 이거밖에 없었다. 사업 아이템이 번뜩하고 떠오른 것이다. 도박장에서 도박에 미친 놈들에게 돈을 빌려주고, 이자를 받아먹으면 가만히 앉아서 돈을 벌 수 있었다.
토마스 아저씨는 엄마의 둘도 없는 친구였고, 일람에서 제일 큰 배의 선장이었으며 옛날엔 손도 못 댈 인간 말종이었다 하니. 이 사람 빽으로 장사를 하면 누가 떼먹을 염려도 없었다.
그렇게 티티 라에프 씨는 일람의 비밀 도박장에서 쁘띠하게 사채업을 시작하셨다.
처음은 순조로웠다. 토마스가 무서워서 도박장의 쓰레기들은 티티의 돈을 따박따박 갚았고, 그게 아니더라도 꼬맹이가 돈 번다고 애쓰는 꼴이 귀여워서 용돈 주는 셈 치고 이자를 1할 지불했다. 도박장엔 오늘만 사는 선원 손님들이 많아 다들 기분파에 주머니가 두둑했다. 오가는 돈이 컸기에 티티는 금방 돈을 벌었다.
엘레노어 엄마가 가열차게 미싱을 돌려 벌어 오는 수준은 이미 넘어섰고, 이대로 장사를 키우면 에반 언니가 3개월 동안 고기 잡아서 번 돈 정도야 우습게 쥘 수 있을 것 같았다.
가만히 앉아서 이렇게 돈을 쉽게 벌 수 있는데, 매일 뼈 빠지게 고기 잡으러 갔던 언니가 바보 같았다. 방학 때 돌아오면 짹짹짹 웃으면서 용돈 받고 싶으면 무릎 꿇고 빌어봐라 건방을 떨어야지.
참새의 콧대가 하늘을 찌르던 때, 돈 냄새를 맡고 그 여자가 접근했다. 여자는 토마스의 오랜 친구라 신분을 밝혔고, 희한하게도 토마스 아저씨가 자리에 없을 때만 쫑쫑 나타나 돈을 빌려 갔다.
티티가 살펴본 바 여자는 희대의 대호구였다. 게임을 하면 백전백패요, 그럼에도 승부욕은 강해서 돈이 다 털릴 때까지 도박장에 붙어 있었다. 이 호구의 소문은 옆 마을에도 퍼졌는지 일람까지 원정을 나와서 여자의 돈을 털어 가는 일이 생겼고, 그럼에도 여자는 재미 값으로 이 정도는 지불할 수 있다며 시원하게 털렸다.
암만 돈에 환장한 티티라도 여자가 걱정되어서 돈을 그렇게 막 쓰면 안 된다 짹 했더니, 여자는 품에서 브로치 하나를 슬쩍 보여주더니 아빠가 대신 갚아줄 거라서 괜찮다고 했다.
티티가 아는 바로, 그것은 ‘인간에게 우호적인 수인족 마을’에서 서쪽으로 쭉 가면 나오는 영지의 문장이었다.
하여간 그렇게 열심히 티티에게서 돈을 빌리고 갚고 빌리고 갚고를 반복하던 여자는, 아직 나이가 어린데 열심히 돈을 버는구나 티티를 떠받들어주고 급속도로 친해져 꼬맹일 집으로 초대까지 했다.
영주 딸이라더니 별장도 아주 휘황찬란했다. 여자의 집에서 거하게 대접받은 티티는 여자와 아주 짱친이 되어서 호구 오셨는가 놀리기도 하고 불쌍하니까 이자 깎아주겠다며 선심을 쓰기도 했다.
그리고 그 사건이 얼마 전 일어났다.
돈 많은 호구는 괜히 판을 크게 벌였다가 또 쫄딱 다 털리고 티티에게 돈을 빌리러 왔다. 이번엔 금액이 좀 셌던 터라 티티도 손이 떨렸지만, 친한 호구에게 얕잡히고 싶지 않아서 턱하고 일억 크라운을 빌려줬다. 지금까지 모은 돈 전액은 물론이고 토마스 아저씨와 도박장 주인에게서도 조금 빌리고, 집에 가서 엄마에게도 금방 돌려주겠다 말하고 몇백 빌렸다.
당연한 말이지만, 그 여자는 그 뒤 종적을 감췄다.
돈을 받기 위해 티티는 여자가 살던 집을 찾아가봤지만, 다른 사람이 살고 있었다. 심지어 그들은 10년 전부터 그곳에서 살았으며, 웬 여자가 하루만 집을 빌려달라며 돈을 지불했었다는 소리도 했다.
짹짹 날아서 서쪽 영지에도 찾아가봤지만, 영주를 만나기는 고사하고 경비병에게 영주님은 아들밖에 없다며 누구 약 올리냐 혼나고 쫓겨났다.
돈 좀 만져보려 했다가 크게 뒤통수 맞은 티티는 세상을 원망했다. 분명 엊그제만 해도 구천의 자본이 있었는데, 오늘은 돈 다 털리고 빚이 천만 크라운 짜잔 하고 생겼다. 빚이 생긴 충격도 충격이었지만, 티티는 언니가 돌아오면 단칼에 죽으리란 확신이 들었다.
들키면 죽는다. 도박장에서 논 것만 들켜도 얻어터질 텐데. 돈놀이하다 사기꾼에게 뒤통수 맞고 도박장 주인과 토마스 아저씨와 엘레노어 엄마의 돈을 끌어다 썼다는 사실까지 밝혀지면 진짜 곱게 죽을 리가 없었다.
그 악랄한 언니는 일람 마을 한 바퀴를 빙빙 돌며 사람들을 시켜 제게 돌을 던지게 해 조리돌림과 돌팔매형을 한 큐에 끝장낼 위인이었다.
가만 앉아서 죽을 날만 받아놓고 있을 수는 없다. 호두알만 한 두뇌로 열심히 고민한 결과, 티티가 문을 두드린 곳은 수왕의 탑이었다. 그곳의 왕은 에반 언니와 친하고 완전 착해빠져가지고 동생인 자신이 부탁하면 돈 정도는 빌려줄 것 같았다.
그 예상은 적중했고, 티티가 꼼질거리며 혹시 사정 괜찮으시면 돈을 조금 융통해주실 수 있으시냐 했더니, 수왕에게까지 갈 것도 없이 그 아들 휴베르트 씨가 용돈이 모자라시냐며 턱하니 십만 크라운 지폐 열 장을 줬다.
통이 크기도 하지. 티티는 짹짹 감사인사를 하며 돈을 들고 경마장으로 직행했다. 이것을 경마에 투자해 열 배로 불리면 빚 천만 크라운쯤은 갚을 수 있었다. 그것이 바로 호두알이 생각해낸 최선의 해결방법이었다.
“…….”
그러나 이것으론 아무 해결이 나지 않았다.
티티 딴엔 나름대로 자신 있는 종류의 도박이었다. 자신은 수인이었다. 고로 동물과 어느 정도 필링적으로 커뮤니케이션이 가능했다. 대화까진 불가능했지만, 오늘 컨디션이 좋은지, 기분이 좋은지, 열심히 달릴 것인지. 그 정도는 맞힐 자신이 있었으며, 이 자신감은 반나절을 넘기지 못했다.
단 한 번도 1착 말을 맞히지 못했다. 백만 크라운 어치 마권을 다 종잇조각으로 만들어낸 희대의 연금술사 티티 라에프 씨는, 다음 날 또 수왕의 탑 문을 두들겼고, 그다음 날은 그냥 돈 빌리기가 무안해서 언니의 소지품을 가져가 담보로 잡히고 돈을 빌렸다.
그렇게 쫌쫌따리 빌려 가 쌓인 빚이 결국 일억 크라운이었다. 한 달 전만 해도 티티는 구천만의 자본이 있었지만, 지금은 일억 일천만 크라운의 빚밖에 남지 않은 채무자가 되었다.
언니의 방학이 얼마 남지 않았으니 타임리미트는 오늘일 수도 있었다. 오늘이 끝나면 자신도 끝난다. 그런 마음가짐으로 티티는 실버 린드버그에게 사활을 걸었다.
“달려라아! 실버 린드버그! 이겨라 째애액!”
티티의 염원이 하늘에 닿았을까. 참새의 째액 하고 째지는 목소리와 함께 흥분한 말이 울었다.
히히힝!
실버 린드버그가 출발 신호와 동시에 펄쩍 뛰어오르더니 이상한 스텝을 밟기 시작했다. 언뜻 보기엔 춤을 추는 것도 같아 보였다.
“…….”
망했다. 티티는 차게 식은 눈으로 실버 린드버그를 쳐다봤다. 다른 말들이 열심히 달리고 있는 이때에 혼자 무엇에 신이 난 것인지 춤을 추고 자빠졌다. 티티 연금술사는 오늘도 양손 가득 쥔 마권을 모두 종잇조각으로 바꾸고 만 것이다.
“째애애애애액!”
방금 생산한 종잇조각을 허공에 던진 티티는 머리를 쥐어뜯었다. 죽는다. 진짜 죽는다. 에반 언니는, 엄마가 뜯어말려도 자신을 몰래 쓱싹 처리하고 아무 일 없었던 척하는 게 가능한 인간이었다.
지금이라도 도망갈까. 도망가서 방학 끝날 때까지만 딴 곳에 숨어 있을까. 하지만 언니 성정을 고려하면 지옥 끝까지 쫓아와 자신을 찾아내서 다랑어를 잡을 낚시 미끼로 사용할 게 뻔했다.
뭐 이딴 인간이 다 있나. 어떻게 존재를 떠올리는 것만으로도 식은땀이 뻘뻘 날 수 있는 걸까. 차라리 솔직하게 털어놓고 비는 게 낫지 않을까. 그럼 목숨만은 살려주지 않을까. 티티가 거기까지 생각했을 때, 펑! 하는 굉음이 울리더니 폭발이 일었다.
“오홋! 오호호호홋!”
이 다랑어에 미친 여자가 대학엘 가더니 폭발 마법까지 배워 왔는가. 티티가 괜히 쫄아서 언니를 부르며 주변을 둘러봤는데, 보이는 거라곤 양손에 폭탄을 들고 있는 말 수인밖에 없었다.
