117
#사건은 회의실에서 일어나지 않는다. 현장에서 일어난다.(2)
“강행하지.”
네프티스 공작과 레템 백작 등 대귀족이 모인 정찬에서 세실 크로웰이 디저트 먹듯 말했다. 레템 백작은 납득했지만, 아빠는 염려를 표했다. 아무래도 세라와 그 측근이 내 친구들이기 때문이겠지. 마음 약한 양반 같으니.
“3황녀파의 반발이 심할 겁니다. 그리고…….”
세라는 역적이 되어버릴 거다.
세실이 강행을 명한 것은 본인의 황제 즉위였다. 세실이 다른 의견 다 씹고 힘으로 즉위하면 세라는 당연히 반발할 것이고, 황제가 된 세실은 세라 무리를 역도로 몰 수 있다.
한쪽이 굴복하지 않으면 이제 둘 중 하나가 죽을 때까지 싸우는 거다. 진 사람은 반역자가 되고 이긴 사람은 황제가 되겠지. 사태는 여기까지 와버렸다.
“따르지 않겠다면 잘라낼 뿐이지. ……에반.”
3황녀 편을 든 귀족들은 다 제거하겠다 의사를 표명한 세실이 돌연 나를 불렀다. 에반이라는 이름이 세실의 입에서 나오자마자 아빠는 움찔했지만, 별로 대단한 이유가 있어서 날 부른 건 아니었다.
“품위 있게 먹으렴.”
“노력하겠다.”
평소처럼 마구잡이로 입에 넣다 보니 그만. 그래도 세실파 귀족이라고 정찬 말석에라도 끼워줬는데, 내가 이러고 있으면 세실의 격이 떨어지겠지. 좀 얌전히 먹어야겠다.
“…….”
허어어억! 내가 왜 세실 격 떨어지는 걸 걱정해주고 있지?! 나는 스스로에게 깜짝 놀란 나머지 포크와 나이프를 떨어트릴 뻔했다. 그와 동시에, 문이 열리고 총각이 바쁜 걸음으로 들어와 세실에게 보고했다.
“강행은 시간이 걸리겠군.”
그게 무슨 오랜 시간을 공들여 만든 패스트푸드 같은 소리야. 의아한 것은 나뿐만이 아니었는지, 세실파 중진들이 고개를 갸웃했다. 총각이 모두에게 알린 소식은 제법 파격적인 내용이었다.
“세라 황녀가 국새와 왕관을 들고 도주했습니다.”
오, 런 국새 런.
정찬에 모인 귀족들은 침통해할 만도 하건만, 상황이 상황인지라 아연해하는 기색이 더 컸다. 당장에 아빠도 헛웃음을 흘렸고, 레이나네 엄마는 레이나 엄마 값을 했다.
“또라이 아냐 이거.”
레이나 주둥이가 어디서 튀어나왔는지 잘 알겠습니다. 또라이에게 또라이라고 말하고 싶어서 상대가 일국의 황녀임에도 주저 없이 또라이라고 내뱉은 레템 백작은, 공을 세우기 위해 나섰다.
“세라 황녀를 이대로 두면 안 됩니다. 제가 잡아 올까요?”
흠 하고 고민하는 소릴 낸 세실은, 총각에게 세라가 어디로 향했냐 물었다. 일람 쪽으로 향했다는 답에 세실은 선뜻 내 이름을 불렀다.
“에반. 네가 가거라.”
“외람됩니다만 황태녀 전하. 세라 황녀의 주위엔 실력자가 많습니다.”
당장에 세라만 해도 굉장한 무력을 가졌으니, 다 잡아들이려면 나 같은 애송이를 보내선 안 된다며 레템 백작이 완강하게 반대했다. 나는 내 지금 실력을 가늠해볼 겸 레이나 엄마에게 정중하게 말했다.
“늙은이 몸 상한다. 뒷방에서 허리나 지지도록.”
와 나 레템 백작보다도 세구나. 한 살이라도 어린 내가 일할 테니 어르신은 쉬시라고 말하려 했는데 완전 싸가지 없는 소리가 튀어나왔다.
“새끼야 너 나와.”
당장이라도 내 멱살을 잡을 듯한 레이나 엄마의 기세에 아빠가 서둘러 일어나 내 앞을 막았다.
“일람 남작이 백작의 몸을 생각해주고 있질 않소! 배려에 고마워하지는 못할망정 싸우자니!”
“공작 각하께선 저게 나 생각해주는 소리 같소? 귓구녕에 공구리 박았어?!”
와 아줌마 진짜 레이나 엄마가 확실하구나. 나 방금 레이나 온 줄 알았다. 방금 유전자의 신비랄까 가족 환경의 중요성 같은 것으로 가슴이 가득 충만해져, 나는 느낀 바를 그대로 말했다.
“레이나가 온 줄 알았다.”
쾅! 소리가 나도록 레템 백작이 테이블을 주먹으로 쳤다. 그래도 레이나보단 연식이 있으시다고 황실 기물을 부순다거나 하지는 않네.
“꼬맹이가 딸 친구라고 예쁘게 봐줬더니 못 하는 말이 없어.”
“중늙은이 딸의 친구면 예쁘게 보기 어렵지 않나?”
그리고 난 굳이 레이나 친구라는 타이틀이 없어도 예쁘다. 이를 덧붙이자, 아빠가 고개를 연신 끄덕이며 내가 아름답다는 데 동의했다. 특히나 요즘 피부결과 머릿결이 더 좋아져 여신 같은 분위기가 난다고 주접을 떠는데 전부 사실이라서 창피할 것도 없었다.
“따라와라. 한 수 가르쳐주지.”
“가르쳐줄 게 있다면 배우겠다.”
레이나네 엄마가 기어이 나랑 싸우고 싶은가 보다. 나는 세실과 총각에게 양해를 구하고 아줌마를 따라가려 했다. 세실은 내가 싸우는 걸 구경하고 싶었는지 모두를 이끌고 황태녀궁 뒤뜰에 자리를 깔았다.
바닥을 적당히 다듬고 테이블이 세팅된 후 차와 디저트가 내어졌고 세실은 안전한 자리에서 티타임을 가졌다. 우리가 몸을 풀고 준비 다 됐다 이르자, 총각이 시작해도 좋다 신호를 줬고 레이나네 엄마가 먼저 내게 돌격했다. 하는 짓이 레이나랑 똑같았다.
“작열!”
레이나의 것과 같은 수준의 화염 마법이다. 하지만 마나를 사용하는 레이나의 작열이 훨씬 뜨거웠다. 나는 손을 휘 저어 자유 빙결로 백작의 작열을 막았다.
“한 번 더 작열!”
이것도 레이나가 자주 쓰는 거다. 주먹에 화염을 두르고 내게 뛰어드는 레템 백작 앞에 나는 자유 빙결로 얼음벽을 세웠다. 이 정도는 우습다는 듯 파괴한 레템 백작은, 아직 사그라들지 않은 작열의 불길로 나를 가격하려 했다.
“자유 빙결. 역방향.”
평소 자주 쓰는 얼음 믹서기를 반대 방향으로 작동했더니, 레템 백작의 주먹이 내 마법으로 빨려들었다. 불꽃을 삼키고 백작의 한쪽 팔까지 받아 가려는데, 백작이 다시 한번 작열을 외쳐 내 마법을 상쇄했다. 방금 것은 백작도 내심 쫄았을 거다.
“자유 빙결. 준비.”
난 크게 한 방 먹여줄 생각으로 마나를 운용했다. 오른팔을 들어 주먹을 꾹 쥐니 위잉윙 돌아가는 얼음 믹서기가 날개처럼 펼쳐졌다. 아직은 준비 단계인지라 계속해서 마나를 모으기만 하자 첫 번째 날개 뒤에 보조날개가 생겨 부스터처럼 위잉위잉 돌아갔고, 주변에 존재하는 마나를 다 털어 마법으로 증폭하자 2단 3단 부스터가 마구잡이로 생겨 흉흉한 마법이 탄생했다.
이것에 사람이 스치면 죽겠지. 건물이 스쳐도 무너질 거다. 레이나네 엄마가 어찌 나올까 기대하고 있는데, 이 여성이 손을 번쩍 들더니 선생님께 이르듯 세실을 향해 외쳤다.
“항복합니다!”
“그렇다는구나.”
음……, 레이나는 가오 때문에라도 한 번 받아보기는 할 건데. 백작은 이제 중늙은이라 그런 패기는 없구나. 내가 이를 솔직하게 말하자, 레템 백작은 얼굴을 벌겋게 물들이더니 아까 내가 했던 말을 그대로 내뱉었다.
“그래, 중늙은이는 뒷방에서 허리나 지지고 있으련다! 이제 속이 시원하냐!”
“아무래도 천지에 서리가 끼니 시원하다.”
“저 새낀 말을 해도 꼭!”
아줌마는 정말 레이나랑 닮았구나. 비교해서 구경하는 재미가 있다. 마법을 해방키로 한 나는 손을 휘휘 털어 믹서기를 하늘에 흩뿌렸다. 구름을 뚫고 상승한 내 마법은 얼마 지나지 않아 황태녀궁 뒤뜰 일대에 하얗게 눈을 내렸다.
“네 마법은 운치가 있구나.”
소복하게 쌓인 소금눈을 보며 세실이 한마디 했다. 세실이 내 마법을 예쁘다고 해줘서 엄청 뿌듯했다. 왜 뿌듯한지는 의문이었지만 아무튼 좋았다.
레템 백작과의 대결 끝에 국새 들고 도망친 세라를 잡아 올 적임자는 두말할 것 없이 나로 낙점됐다. 백작이 항복선언한 내게 토 달 사람은 존재하지 않았고, 총각을 비롯한 세실의 신하들은 빠르게 상황을 수습해갔다.
저쪽은 저쪽대로 대관식을 위해 새로운 왕관과 국새를 만드는 절차를 밟고, 나에겐 세라를 추적하는 역할을 맡길 모양이었다.
어차피 황제 될 방법 두 가지나 있는데 둘 다 시도해서 빠르게 처리된 쪽을 골라잡을 생각 같지만, 새로운 국새와 왕관을 만드는 방법도 녹록지는 않아 보였다. 우선 황제파였던 사람들이 예법상 죽어도 안 된다며 바짓가랑이 잡고 늘어질 것이며, 제국에 둘밖에 없는 공작 중 하나가 친히 반대 의사를 표명할 것이다.
뭐 나는 내 일을 할 테니 총각 쪽은 행운을 빈다. 지벤슈타인을 상대한다는 건 정말 속이 뒤집어지는 일이지. 나는 총각을 실컷 놀리고 얻어맞기 전에 자리를 떴다.
세라의 행방을 쫓는 데엔 세실의 가면 쓴 부하들이 지속적으로 정보를 물어다 주기로 했다. 나는 동쪽으로 떠나는 여행 수단을 기차로 할까 뛰어갈까 고민하다, 일전에 역방향 얼음 믹서기를 만들었을 때 레이나 엄마의 손이 휙 빨려들어오던 것을 떠올리고 응용해보기로 했다.
이거 수직 이착륙하는 비행기 식으로 회전날개 여러 개 만들어서 각도 조절해가며 돌리면 내 몸 정도는 띄울 수 있지 않나? 그런 안이한 생각으로 나는 얼음 비행 날개를 만들어 마나를 동력으로 붕붕 내 몸을 띄워봤다.
“이게 되네?”
근데 대충 해보니까 대충 되더라.
나는 세라를 쫓는 수단으로 비행을 택했다.
◇ ◆ ◇
얼음 날개 짱 편하다. 내가 왜 날고 있는지 원리는 모르겠지만 대충 빨리 갈 수 있어서 너무 편했다. 마나 동력 덕분에 빨리 가고 싶을 땐 속도를 높이고, 지금처럼 느긋하게 햄버거 뜯으며 비행하고 싶을 땐 속도를 줄일 수 있는 점도 좋았다. 근데 희한하게도, 빨리 나는 거보다 천천히 나는 게 더 힘들더라.
“어어, 바람 좋다.”
날도 좋고 바람도 시원하고 역전에서 산 햄버거는 맛도 좋았다. 이게 바로 행복이구나. 이렇게 느긋하게 돌아다닐 줄 알았으면 세이언 데리고 올 걸 그랬다.
세라도 동박새랑 동행 중이라 하고, 무슨 이유에서인지 목적지가 일람인 거 같다는 정보원의 소식도 있었다. 일람은 안전하고 걔 둘은 데이트 중일 거란 생각이 드니 더욱 세이언이 간절했다. 걔 지금 황궁에 큰 사달 났다고 방에 틀어박혀 달달 떨고 있을 텐데. 데리고 돌아다니면서 숨통이나 트이게 해줄걸.
생각난 김에 나 잘 있다고 전보 해야지.
근처 마을 우편국에 들른 나는 황궁의 세이언 앞으로 전보를 부탁했다. 내용은 나 잘 있다. 수도-일람선 일곱 번째 역 역전 햄버거가 맛있더라.
어차피 레이나랑 유진도 볼 테니까 다음에 다 같이 가자고 보낸 나는 손을 툭툭 털고 빠른 비행 모드로 전환했다. 일람으로 향하는 길에 수왕의 탑이 보여서 근처까지 다가갔다가, 옥상에서 보리를 수확하고 있던 게르트와 휴베르트를 만날 수 있었다.
“어머니이! 어머니! 이쪽입니다! 어머니!”
나는 네 어머니가 아니지만 반가우니 우선 착륙해주지. 내가 방향을 틀어 수왕의 탑 꼭대기에 내리자, 게르트가 반갑다는 의미로 나를 번쩍 안아 들어 빙빙 돌았다.
“학교에 있어야 하지 않나?”
“사정이 있어 휴학했다.”
사정이라는 게 엄청나게 많이 꼬였다. 내가 그리 말하자, 게르트는 그런가 단답하고 나를 내려놓았다. 빙글빙글 도는 것도 처음에나 재밌었지 백삼십 번쯤 도니까 멀미가 났다.
“어머니! 그거 뭡니까 그거! 부아앙! 멋있습니다!”
“멀미 난다. 흔들지 마라. 얌전히 있으면 너도 달아주겠다.”
잠시 눈을 감고 안정을 취한 나는, 자유 빙결을 사용해 휴베르트의 등에도 날개를 달아줬다. 남의 몸에 다는 것은 익숙하지 않은지라 처음엔 휴베르트를 바닥에 처박는 등 사고가 있었지만, 몇 번의 실패 뒤엔 자유롭게 휴베르트가 날아다니도록 할 수 있었다.
“우와아! 아버지! 저 봐요! 저 날고 있습니다!”
신났군. 까루룩 웃는 휴베르트를 흐뭇하게 지켜본 나는, 일람의 동향을 살피기 위해 레리의 행방부터 물었다. 영지 관리는 그램과 레리에게 전적으로 맡겼으니, 세라가 이곳에서 사고를 쳤다면 뭐라도 알고 있을 게 분명했다.
“레리는 마키나의 농기계를 빌리러 갔다.”
기다리면 돌아온다는 뜻이구나. 그럼 기다리는 동안 휴베르트 비행이나 계속 시켜주지 뭐.
나는 휴베르트가 저쪽 가고 싶다 하면 저쪽으로 가게 했고, 빙빙 회전하고 싶다 하면 회전시켜줬다. 애 키우기 힘들다. 게르트는 혼자서 이 고된 노동을 100년간 했구나. 존경스럽다.
여명이 갱신되었습니다. 수왕의 탑을 정복하지 못할 시 사망. D-30.
게르트와 단란한 한때를 보내고 있는 마당에 이 무슨 청천벽력 같은 소리인가. 이거 이번엔 나 혼자 시한부 받은 건가? 레이나랑 칸나한테도 같은 게 떨어졌나? 하필 혼자 나와 있어서 당장에 확인할 방법도 없고 미치겠네.
“게르트. 묻고 싶은 것이 있다.”
“묻도록.”
하지만 게르트에겐 당장 물어볼 수 있지. 나는 천공섬 때와 마찬가지로 게르트에게 조언을 구했다.
“수왕의 탑은 어떻게 정복할 수 있지?”
“나를 쓰러트리면 된다.”
“그렇군.”
어렵겠는데. 애초에 저 쓰러트린다의 기준도 애매했다. 하지만 언제나 인생은 도전이지. 나는 일단 부딪쳐보기로 했다.
“오늘 밤 너를 쓰러트리겠다.”
게르트에게 단호하게 말하던 중 농기계를 들고 오던 레리와 눈이 마주쳤다. 남자는 게르트랑 나를 번갈아 보더니 엄청 굴곡진 목소리로 말했다.
“왐마야~.”
레리는 농기계를 내려놓고 뒷걸음쳤다. 게르트를 쓰러트리겠다 선언한 나의 용맹한 이야기는 삽시간에 탑에 퍼졌다.
