“근데 돌아가는 길 무섭겠다. 혼자 못 갈 거 같은데.”
“내가 데려다주거나, 게르트에게 손님 숙박 가능한지 물어보겠다.”
“짜식 여전히 착실하기는.”
착실한 건 내 수많은 장점 중에 하나지. 내가 자랑스레 말하자, 아저씨는 넌 여전하구나 아련하게 중얼거리더니 주의를 돌렸다.
“야 벌써 탑 보인다. 네 친구 집 대체 어디야?”
저 구름 뚫고 올라간 탑이 목적진데? 아까 수왕 게르트라 말했던 건 대체 뭘로 알아들은 건가 싶어 한마디 하려는데, 가도 한구석에서 날 부르는 소리가 들렸다.
“에반 님! 여깁니다!”
설마 마중 나온 건가? 저 백여우 수인은 매번 유난인지라 기다리기 지루하지 않았냐 물으려는데, 다행히 휴베르트도 말동무와 소일거리를 챙겨 온 듯해 입을 다물고 묵묵히 리어카를 끌었다.
“째애액! 언니 여기예요 짹!”
가로변엔 평상이 하나 놓여 있었고. 그 위엔 휴베르트와 게르트, 티티가 앉아 산더미 같은 콩나물을 다듬는 중이다. 오늘은 오징어로 물회 먹으려 했는데. 웬 콩나물이지?
“게르트. 왜 콩나물을 다듬고 있지?”
“머리와 뿌리가 있으면 비리기 때문이다.”
“그건 나도 안다.”
“그렇다면 왜 묻지?”
어떻게 하면 내 뜻이 너에게 닿을 수 있을까. 곰곰이 생각에 잠겨 있는데, 리어카 뒤에서 꺽꺽거리며 숨을 들이켜던 토마스 아저씨가 돌연 비명을 질렀다.
“으아아아악!”
그리고 기절했다. 이게 무슨 조화인가 해서 아저씨를 살피는데, 휴베르트가 서둘러 다가와서 아저씨를 업더니 평온하게 말했다.
“걱정 마세요. 아버지 처음 보는 사람들은 보통 이럽니다.”
“난 그러지 않았다.”
“그건 에반 님이랑 엘레노어 님이 이상한 거라니까요.”
그러고 보니 티티도 게르트 처음 봤을 때 짹 하고 기절했었지? 놀라서 그런 게 아니라 특수 스킬 같은 거 때문에 그랬던 거란 말야? 보스와 조우하면 처음 3턴은 스턴 상태가 됩니다, 이런 것처럼?
“그 예시 좋네요. 아버지 처음 만나면 보통의 인간은 압도적인 존재감에 쫄아서 기절합니다.”
“진짜 보스 스킬이었다고?”
“딱히 스킬 같은 건 없지만요.”
신기하다. 존재만으로 사람을 쫄게 만든다고? 새삼 게르트가 대단해 보여서, 생각보다 대단한 사람이었구나 칭찬하자, 게르트는 쑥스럽게 웃으며 다듬은 콩나물을 한 짐 지고 일어났다.
“그 사람도 손님인가? 그렇다면 포함해서 귀환을 하도록 하지.”
“고마워. 손님 맞아.”
오늘 이 많은 오징어를 내게 공짜로 준 사람이지. 내 부연에, 게르트는 정말 고마운 손님이구나 고개를 끄덕이고 반갑게 귀환을 사용했다.
탑 꼭대기로 돌아가자 찬 바닥에 찰싹 달라붙어 머리를 데굴데굴 굴리고 있는 엄마와 호랑이 수인이 보였다. 둘에게서 술 냄새가 팍팍 나는 걸 보니, 어제 그렇게 싸운 주제에 같이 술 퍼마시다 날을 새운 모양이었다.
콩나물 그거, 해장국 끓이려고 다듬고 있었구나. 하여튼 게르트는 속이 깊단 말이야.
◇ ◆ ◇
점심 메뉴는 예상한 대로 엄마와 호랑이 수인을 위한 콩나물 해장국이 등장했다. 토마스 아저씨는 한동안 게르트 눈치를 보며 진동벨처럼 몸을 떨었지만, 저녁이 되자 금세 적응해 술잔을 들고 수왕 전하 만만세를 외쳤다.
“뭐야 수왕 탑 엄청 좋은 곳이네! 옛날엔 무섭고 냄새나서 피해 다니기 바빴는데! 수왕님께서 에반이 친구신 줄 알았으면 벌써 놀러 왔을 걸 그랬습니다!”
“탑이 깨끗해진 건 에반의 덕이 컸다. 나도 인간종의 선장을 알게 되어 좋군.”
게르트는 직접 회 친 신선한 오징어를 먹으며 만족스러워했다. 수왕의 탑은 숲속에 위치해 바닷고기를 구하기 어려운데, 자신이 인간들이 사는 마을에 등장하면 다들 도망가는지라 돈을 주고 사올 수도 없어 곤란하다 했다.
“아들과 수하들은 탑을 지키느라 바쁘고. 한가한 건 나뿐이니.”
“이제 걱정 마십쇼! 제가 이래 봬도 일람에서 제일 큰 배를 가진 선장 아닙니까! 에반이 학교 가 있어도 주문서만 보내시면 팍팍 잡아다 보내겠습니다!”
“너는 내 은인이다.”
그렇게 함부로 은인 만들어도 되는 거야?
난 엄마가 즉석으로 만들어준 물회 양념에 오징어와 밥을 말아 호로록 먹었다. 죽인다. 역시 여름엔 물회지. 심지어 게르트네 집엔 전용 냉동고가 있어서 깨끗한 얼음도 속히 조달할 수 있어, 얼음 동동 띄워 먹으니 천국이 따로 없었다.
엄마 너무 좋아. 게르트도 너무 좋아. 이런 게 행복이구나. 매일이 오늘만 같다면 책 빙의도 할 만했다.
“그보다 어머니. 저 맵고 빨간 것의 조합법은 언제 알려줄 거지?”
“내가 그걸 당신한테 왜 알려줘요? 그리고 나 당신 어머니 아니라니까?”
“에반의 어머니라면 내 어머니다.”
“그러니까 왜 그런 결론이 나냐고!”
친구 엄마면 보통 어머니라고 부르지, 뭐 그런 걸 가지고 성질을 내 엄마.
내가 엄마에게 진정하라 이르자, 엄마는 성질 돋우지 말고 입 다물라 내게 말한 다음 가슴을 타악탁 두드렸다. 엄마가 이렇게 과격하게 나오는 거 오랜만이네.
더 화내기 전에 입 꾹 다물어야겠다 하며 묵묵히 밥만 퍼먹자, 휴베르트가 웃으며 내게 말을 건넸다.
“에반 님도 어머니 앞에선 기를 못 펴시네요.”
“아무래도. 성깔이 성깔이다 보니.”
“아니 아가씨 성깔은 어쩌고 나만 가지고 그래요?!”
엄마가 성질을 내자, 토마스 아저씨가 내게 속닥거리며 저 여자가 옛날부터 저렇게 성격이 포악했다 욕을 했다. 들리지 않을 정도로 작은 목소리였지만 엄마는 대충 무슨 말을 했나 예상했는지, 변명을 듣지도 않고 토마스 아저씨 멱살을 잡고 흔들었다.
“집안이 떠들썩해서 좋군.”
“응. 밥도 많은 사람이 다 같이 먹으면 맛있지.”
“에반. 네가 빨리 성인이 되었으면 한다.”
“2년 더 기다려야 한다.”
“평소라면 금방 지나갈 텐데. 지금은 유난히 길게 느껴지는군.”
“나이 먹을수록 시간이 빨리 흐른다는데. 이상하네.”
“그렇다. 이상하다.”
그러게. 이상하네. 내가 같이 이상하다고 해주자, 휴베르트가 돌연 껄껄 웃으며 이젠 자기도 모르겠다며 물회를 퍼먹었다. 게르트는 매워서 안 먹겠다고 했는데 휴베르트는 잘 먹네. 종이 달라서 그런가? 하긴 흰둥이도 내가 먹는 음식은 입에도 안 대려 하더라.
“토마스 아저씨.”
“어엉? 왜?”
“일람이 누구 소유지?”
“영주 얘기 하는 거냐? 일람 자치령이잖아?”
“아 진짜?”
그럼 시장 같은 게 있는 건가? 내가 묻자, 이 촌동네 규모에서 뭔 놈의 시장이냐며, 중요한 일은 부녀회장과 촌장이 결정한다고 했다.
“부녀회장은 아는데. 우리 동네에 촌장이 있던가?”
“에엥? 너 자주 보잖아? 대장간 아저씨.”
“아하.”
그 아저씨 촌장이었구나. 몰랐다.
어쨌든 일람이 자치령이고, 중요한 결정은 부녀회장과 촌장이 한다 했으니, 내 목표는 정해졌다. 내가 지금 미혼이니, 가질 수 있는 타이틀은 하나뿐이지.
“난 촌장이 되어야 한다.”
“이 시끼 또 왜 이렇게 뜬금없어.”
“어머 아가씨, 촌장 그거 할 일은 많고 돈도 안 되는데. 해서 뭐 하게요?”
“철도를 깔아야 한다.”
“에반 너 출마하면 내가 한 표 준다!”
그야 토마스 아저씨는 좋아할 줄 알았다. 철도 깔리면 수입이 늘 테니까. 티티는 기차역 생기면 수도까지 금방이겠다며 날뛰고 있고, 엄마는 기차고 뭐고 고생만 할 거라며 이대로 살자 날 말리는데. 게르트가 한참 말이 없더니 고개를 갸웃하며 입을 뗐다.
“에반.”
“응?”
“철도가 뭐지?”
“실화냐?”
내가 휴베르트를 향해 고개를 돌리자, 남자는 진지하게 끄덕이며 놀랍게도 실화라고 했다.
“최첨단 기계 팔을 달고 있는데도?”
“롤러코스터는 알아도 기차는 모르실걸요?”
“어째서 그런 상황이 벌어졌지?”
“저희 사회에서 문제가 터지면 대부분이 용왕이나 기계왕님 때문이죠.”
기계왕 때문인가 보군. 그보다 이 동네 롤러코스터 있었구나. 안전상 문제만 없다면 타보고 싶다.
“로-라-코스터라면 탄 적이 있다. 같은 곳을 빙빙 도는 것은 어떤 의미가 있는 거지?”
“……윤회사상?”
“그런 깊은 뜻이.”
“에반 님. 아버지는 진짜로 믿으니까 농담하지 마세요.”
“미안하다.”
“농담이었나?”
“그렇다. 미안하다.”
“그렇군. 사과할 것까진 없다.”
하지만 퍽 그럴듯하다며, 다음번에 기계왕을 만나면 로-라-코스터엔 윤회의 의미가 있나 물어보겠다 게르트는 말했다. 기계왕이 게르트 같은 성격이 아니어야 할 텐데. 둘이 똑같다면 저 담론으로 일주일 밤낮은 꼬박 보낼 거 같았다.
“그런 의미에서 게르트. 제안할 것이 있다.”
“뭐지?”
“마석을 채굴할 수 있는 안전지대를 확보해줬으면 하는데.”
“안 된다.”
“왜지?”
“영역동물이 많다.”
“음…….”
확실히 이건 물러설 수 없는 문제긴 하네. 생존 문제도 있고, 동물들도 자기 영역 넓게 써야 스트레스 받지 않을 테고.
내가 끄응 신음하며 고민에 빠지자, 휴베르트가 게르트 옆구리를 팍팍 찌르며 난리를 피웠는데 게르트는 미동도 하지 않았다. 아들이 재롱 피우는데도 관심을 주지 않다니, 내 제안을 진중하게 생각해줘서 괜히 고맙네.
“채굴지를 넓혀주면, 탑에 오는 불청객을 줄여보겠다.”
“음…….”
게르트는 휴베르트를 빤히 봤다. 불청객 맞이는 본디 자신이 해야 할 일임에도 휴베르트가 고생하고 있는지라, 그 점이 마음에 걸리는 듯했다.
“구체적인 계획은 있나?”
“내가 촌장이 되어 일람 기차역을 유치한 다음에야 황녀에게 제안할 수 있을 거다.”
“황녀?”
“아카데미에서 내가 몸담은 동아리 부장이 크로웰 제국의 3황녀다.”
“그자는 인간종에게 많은 영향력을 행사할 수 있나?”
“제국 내에선 황제와 황태녀 다음으로 발언권이 있다 할 수 있지.”
“아직 네게 확신이 없다. 시범적으로 조금이라면 내어줄 수 있다.”
“그걸로 충분하다.”
