확실히 달콤한 이야기긴 했다. 문짝을 용접해버린 레이나가 벌점을 받는 건 이미 확정이다. 첫날 소동을 벌여 벌점 하나, 마법실기에서 난동을 부려서 또 벌점이 하나, 이번 것을 더하면 벌점이 벌써 셋. 두 번만 더 아웃시키면 앞으로 기숙사에서 레이나 볼 일이 없어지는가.
“착하지 에반 학생. 얼른 책상에 앉아.”
“크으윽!”
어쩔 수 없지. 이번만이다. 게다가 내가 얼마나 돌대가리인지 알고 나면, 레이나가 먼저 도망갈 게 뻔했다. 내가 수학을 포기한 역사는 아주 길고도 깊다. 과연 네가 이차방정식부터 모든 걸 포기한 날 감당할 수 있을까?
난 일단 레이나의 뜻대로 얌전히 책상 앞에 앉은 다음 당당하게 초등수학부터 모른다 밝혔다. 상상보다 심각한 상황에 레이나는 숨을 흡 들이켰지만, 곧 안경을 고쳐 쓰더니 초등학교 수학문제집을 좌르륵 펴서 내 앞에 놓고는 짜악짜악 채찍을 쳤다.
◇ ◆ ◇
“…….”
“…….”
그렇게.
“…….”
“…….”
아침이, 밝고 말았다.
“…….”
“해, 해냈다…….”
레이나 이 미치고 징한 새끼 같으니. 이 새끼 결국 내 손으로 미적분을 풀게 만들어놨다.
미친놈이었다. 아니, 이게, 말이 되나?
하룻밤 사이에, 이차방정식도 못 푸는 돌대가리를, 삼각함수를 떼고 미분적분을 풀며 벡터의 개념을 이해하도록 만들어놨다고?
얘 무슨 수도에서 일타강사 같은 거 하고 다녔어? 왜, 왜 이해가 잘되지?
“내, 지능캐는, 결코, 머리가, 나쁘지, 않……!”
다크 서클이 턱까지 내려온 레이나가 결국 수마를 이기지 못하고 드르렁 쿨쿨 잠들어버렸다. 수면제 먹일 필요도 없이, 얜 이대로 둬도 하루 종일 자겠다.
“…….”
어쩔 수 없지. 입은 은혜가 있으니 벌점은 함께 받도록 할까.
난 레이나를 침대에 눕혀놓고 얼음 투척 스킬을 써서 문을 박살 냈다. 온 복도에 콰장창 소리가 울려 퍼지자 여느 때처럼 기숙사장이 나타났고, 문을 박살 낸 사유를 묻기에 저기 자고 있는 새끼가 문짝을 용접해놨다 떳떳하게 밝혔다.
이로써 레이나 레템의 벌점은 3점이 되었고, 에반 라에프의 벌점은 2점이 되었다. 나는 세수만 시원하게 땡기고 아침 먹은 다음 대학수학 시험장으로 향했다.
1학년 새끼고 2학년 새끼고 급식 챙긴 놈들은 다 복도에서 자빠져 자고 있었고, 시험장에 제대로 도착한 건 칸나와 나와 야채라곤 죽어도 먹지 않는 육식주의자 남학생밖에 없었다.
아차, 그러고 보니 쟬 간과하고 있었군. 고기를 소스에 찍어 먹었다면 어느 정도 약이 돌 텐데. 과연 오늘 아침은 어떤 방식으로 육식을 즐겼을는지.
“뭐야. 시험 치는 애들 이거밖에 없어?”
시험장에 들어온 교수가 희한하다는 듯이 둘러보더니 시계를 봤다. 하지만 마법학부에선 어떤 일이 일어나도 이상하지 않기 때문에, 그냥 그러려니 한 교수는 시험지를 나눠줬으며 나는 1등으로 시험지를 받아 문제들을 확인했다.
“…….”
다…….
“……”
다 아는 문제야…….
“으흑, 끄흐흡.”
“에반 학생. 왜 울지?”
“아냐. 아무것도 아니다.”
제길. 스승의 은혜는 하늘 같아서, 제길.
난 입술을 꽉 깨물며 레이나 선생님이 가르쳐준 공식을 하나하나 떠올려냈다.
함수 하나에 추억과
인테그랄 하나에 사랑과
극한 하나에 쓸쓸함과
정수 하나에 동경과
문제 하나에 레이나, 레이나.
이 문제 레이나가 알려준 거야. 이건 함정이 있으니까 조심하라 했고. 여기 이건 그냥 노가다로 풀 수 있으니까 시간 남으면 차력쇼 하랬어.
나는 입을 틀어막으며 줄줄 문제를 풀어내고 시계를 확인했다. 내가 수학문제를 다 풀었는데 시간이 십 분 정도 남았다. 기적이었다. 레이나 선생님께서 기적을 만들어내셨다.
“십 분 남았다. 이름 썼는지 확인들 하고.”
이름이랑 학번이야 진작 적었지. 나는 완벽하게 다 풀어낸 시험지를 교수에게 제출하고 제자리에 돌아와 책상에 엎어졌다. 하룻밤 새운 주제에 수면제 처먹고 지금까지 잘도 버텼다.
모든 사명을 완수한 나는 숙면을 취했다.
◇ ◆ ◇
황립 크로웰 아카데미가 한창 중간고사 시즌일 무렵, 수왕의 탑에서는 소소한 행사가 벌어지고 있었다. 한 달여를 소모한 수왕의 탑 리모델링 공사가 드디어 끝난 것이었다.
“수왕 전하 가운데 서시고요! 예, 가위 쥐시고! 찍습니다!”
좌우에 간부들을 대동하고 색 띠를 쥔 게르트는 어색하게 웃으며 카메라를 봤다. 인간종의 현대문물은 참으로 신통방통하기도 하지.
아들인 휴베르트가 말하길, 이렇게 카메라로 찍고 필름을 현상하면 초상화보다도 정교한 그림을 얻을 수 있다 했다.
나중에 에반에게 자랑할 겸해서 커다랗게 인화해서 꼭대기 층에 걸어놓도록 하자. 그 제안을 받아들인 게르트는 셋 둘 하나 소리에 맞춰 색 띠를 가위로 자르고 자리에 모인 고위 마수들에게 축하를 받았다.
“그렇잖아도 아래층에서 항의가 많았었는데. 이참에 잘됐습니다.”
“맞아요. 저 현관으로 들어오기 싫어서 매번 귀환 기능 썼잖아요.”
깔끔 떠는 휴베르트 외에도 불평을 품을 정도였던가. 게르트는 나중에 하위 마수들을 위한 건의함을 설치하기로 마음먹고 수왕의 탑 정문을 들어섰다. 예전과는 달리, 확실히 냄새도 나지 않고 정경도 음침하지 않았다.
“마수든 인간이든 시체가 생기면 탑이 자동으로 삼켜 처리장으로 이동하게 됩니다.”
“처리장에선 바짝 말려 수분을 제거하고 숙성시킨 다음, 농지에 비료로 사용됩니다.”
“친환경적이군.”
올해는 벼농사가 풍년이겠어. 입맛 까다로운 아들을 염려해 게르트가 그 소릴 하자, 간부들은 저마다 한마디 보태며 무조건 수왕 전하의 말씀이 맞습니다 받들었다.
휴베르트가 밀가루를 소화하지 못하는지라 어릴 때부터 고생 많았지. 게르트는 벌써 100년도 더 전의 일을 회상하며 감상에 젖었다.
잡식인 애를 매번 고기만 먹일 수도 없는 노릇이고. 대륙을 횡단하며 밀알을 제외하고 영양이 되는 곡식을 찾아 헤맨 게르트는, 기어이 대륙의 최남단 열대삼림에서 볍씨를 찾아내 농사짓는 데까지 성공했다.
처음으로 수확한 쌀로 밥을 지어 휴베르트가 맛있게 먹는 모습을 보는데, 어찌나 감격스럽던지. 게르트는 뭉클해지는 감정을 애써 지우고 아들의 보고를 받았다.
“조명을 어둡게 해서 보이지 않게만 해두고 있던 쓰레기장은, 싹 정리해서 재정비했습니다 아버지. 자작나무도 심고 해서, 좀 노르딕하게 바꿔봤는데.”
그래, 요즘은 여기서든 저기서든 노르딕 노르딕 하더라. 게르트는 칭찬을 받기 위해 꼬리를 살랑이고 있는 휴베르트의 머리를 쓰다듬어주고 계속해서 설명을 들었다.
휴베르트가 미뤄놓은 청소 겸해서 싹 뜯어고치겠노라 선언하고서 엄청 열성적이더니, 여기저기 손댄 구석이 많은 모양이었다. 함정은 되도록 뒤처리가 깔끔하게 만들고 어느 플로어는 통째 강력한 산으로 채워놨다.
디자인이며 조명이며 세심하게 배치한 것이, 수왕의 탑이라곤 믿을 수 없는 변화였다.
누가 이곳을 마수들이 바글바글 살고 있는 타워형 던전으로 보겠나. 포스트 모더니즘한 형태의 박물관으로밖에 보이지 않는데.
“저 그럼 에반 님께 초대장을 보내고 오겠습니다!”
그래. 얼른 다녀와라. 해가 아직 높이 떠 있으니 그냥 데려와도 괜찮고.
게르트는 속내를 밝히지 않고 고개만 끄덕였지만, 휴베르트는 찰떡같이 알아듣고 데려올 수 있으면 데려오겠다 외친 다음 탑을 휙 빠져나갔다.
휴베르트의 설계대로 탑을 조정하기 위해, 온 정신력과 마나를 집중하느라 시간 가는 것도 잊고 있었다. 설마 한 달이 넘게 지나 있었을 줄이야.
인간은 하루가 다르게 자란다던데, 에반이 못 알아볼 정도로 성장해 있으면 어쩌나 하는 걱정이 들었다. 어쩌면 자신을 잊었을 가능성도 있었다. 한 달이면, 인간 기준으로 긴 편이던가 짧은 편이던가. 게르트로선 영 감이 오지 않았다.
한참 옛날에, 용왕이 친하게 지내던 인간 하나가 낮잠 자는 사이에 죽어버리는 바람에 엄청 운 적도 있고. 왠지 좀 불안해져서 한참 제자리를 서성거리고만 있는데, 탑의 귀환 기능이 발동했다.
“아버지시여! 큰일 났습니다! 아버지!”
뭐지? 역시 한 달 사이에 에반이 죽어버렸나? 인간종은 왜 이렇게 빨리 죽어?
심장이 덜컥 내려앉는 기분이 들어 게르트가 아무 말도 하지 못하던 차에, 휴베르트가 서둘러 달려오더니 커다란 새를 들이밀었다.
거대한 참새로 보이는 그 새는, 겁에 질렸는지 눈물을 퐁퐁 쏟고 있었고 마대자루 같은 옷을 입고 있었다.
“에반 님이! 수도에 있는 아카데미에 입학해서 방학 전엔 오지 못한다 합니다!”
“그렇군.”
놀랐다. 수명이 다해 죽었나 했다. 학교에 갈 시기라면 아직 문제없지. 인간종이 학교에 간다는 건, 죽으려면 한참 남았다는 뜻이었다.
“그러니까 제가 말했잖아요! 일찍 납치해 왔어야 했다고! 학교에 가셨으니 다 끝났습니다!”
“끝난 건 아무것도 없다. 휴베르트.”
“아뇨! 다 끝났어요!”
게르트는 아들의 일장연설을 들으며 우주와 교신하는 기분을 맛봐야 했다. 뭔가, 아들이 말을 해서 뜻은 대충 통하는 것 같은데, 문맥의 앞 단락과 뒤 단락의 연관성을 찾을 수가 없었다.
크로웰 아카데미가 대륙에서도 손꼽히는 명문이라는 말은 알아들었다. 그곳에 입학한 에반은 우수한 인재라는 말 또한 알아들었다. 근데 갑자기 튀어나온 CC와 불장난과 결혼 엔딩의 연관성은 끝내 찾지 못했다.
“이제 다 끝났어요! 아버진 다 끝났다고요!”
“난 끝나지 않았다.”
“에반 님도 보는 눈이 있는데! 당연히 싱싱한 쪽이 좋죠!”
“휴베르트. 나는 싱싱하다.”
“아뇨!”
