그거 오늘부터 해야 하는구나. 당장 할 수 있는 일이라면 지금부터 시작하는 것이 정론이긴 하지만, 나는 할 일이 있었다.
“지금은 안 돼. 저녁부터 하자.”
“알겠다.”
나는 근육 트레이닝을 최대한 미뤄두고 다시금 매뉴얼을 작성했다. 내가 글씨를 쭉쭉 써 나가자, 이번엔 티티와 휴베르트와 게르트가 번갈아서 내 입에 청포도를 넣어줬다.
◇ ◆ ◇
“앞으로 두 번만 더.”
나는 벤치프레스를 하고 있다. 이유는 별거 없다. 게르트가 3대 500을 목표로 하자고 했기 때문이었다.
“흐어어어어!”
“어머니 힘내십시오! 이번 프로틴 쉐이크는 어머니 좋아하시는 황도 복숭아 맛으로 만들었습니다!”
“햐이으어어어씨이!”
나 네 엄마 아니라고 씨바라!
나도 모르게 험한 말이 튀어나왔지만 힘들어 죽겠어서 사람의 언어로 표현되지는 않았다. 다행이었다. 마음 여린 휴베르트가 들었다면 상처받았을 거다.
“마지막이다! 에반!”
난 딱 한 번 더 힘줘서 들어올리고 무의식에 초인 스킬을 사용해 바벨을 던져버렸다. 누가 맞으면 큰일이 아닌가 했지만, 게르트가 순식간에 바벨에 손을 뻗어 잡아내고 제자리에 얌전히 올려놨다.
게르트는 노 스킬 온리 근육으로 60킬로그램 쇳덩이를 한 손으로 휙휙 드는구나. 깝칠 생각이야 애초부터 없지만 깝치지 말아야지.
“에반. 근육을 써야 한다. 스킬을 쓰면 안 된다.”
“마지막뿐이었잖아.”
“방심하지 말라는 소리다.”
“게르트도 방심하지 말고 오 분간 숨을 참아보지 그래.”
“에반. 요즘 내게 까칠하다.”
일주일 내내 단백질만 먹이고 운동시키는데 안 까칠해지는 게 사람이냐 그럼?!
내가 이를 아드득 갈며 착한 에반 보고 싶으면 흰쌀밥을 달라고 하자, 게르트는 고개를 저으며 거절했다.
“근육 만드는 덴 무조건 고기다.”
“밥을 먹지 않으면 인간은 인성을 버린다.”
“그래서 곤약밥을 주고 있지 않나.”
“곤약밥도 밥이라면 악법도 법이다.”
“그건 법이 맞다.”
“죽어.”
“에반. 요즘 내게 까칠하다.”
까칠한 거 싫으면 밥! 흰쌀밥! 백 보 양보해서 보리밥도 괜찮아! 대신에 비벼 먹게 청국장도 해줘!
“에이 에반 님 진정하세요. 오늘까지만 바짝 하고 아카데미 가셔서 실컷 드시면 되잖아요.”
“싫어! 기숙사엔 게르트가 해준 밥이 없잖아! 난 게르트가 해준 음식이 먹고 싶다고!”
“에반.”
“죽을 거 같아. 죽을 거야. 나 게르트 밥 없으면 죽어.”
“에반, 날 그렇게까지.”
“나는! 사랑한다! 게르트의 밥을!”
“아무리 그래도, 성인이 되지 않은 네게 교미는 이르다.”
“밥 달라고!”
얼굴을 감싸고 있던 게르트는, 내 마지막 외침에 할 수 없다는 듯이 몸을 돌렸다.
“마지막 날이니까. 원하는 걸 만들어 오겠다.”
“밥! 계란말이! 엄마 보르시치!”
“어머님의 협조를 구하겠다.”
신난다, 밥에 김치찌개에 계란말이다!
내가 신이 나서 휴베르트를 잡고 춤을 추자, 남자는 덧없이 웃고는 스텝에 맞춰 몸을 뱅글뱅글 돌렸다.
“헤헿, 나도 이제 모르겠당.”
좋은 게 좋은 거 아니겠냐며 스스로를 세뇌하듯 읊조린 휴베르트는, 내 몸풀기 운동까지 봐주고 식당 층으로 올라갔다.
식탁엔 이번 방학 때 신세 진 모두가 모여 있었고, 내 게걸스러운 식사 장면을 모두 눈에 담은 그들은 다음 날 나를 배웅할 때까지 함께 있어줬다.
“잘 지내라! 금수들아!”
“트레이닝 빼먹지 마라 에반.”
“건강하세요 어머니! 몸 불린다고 너무 과식하지 말고요!”
“까마귀 보낼 테니까 편지도 좀 하고 그래 자기야! 흰둥이 통신은 수왕 전하랑 아드님 전용이잖어!”
그 외에도 호랑이 수인 마가니아와 거미 여인 라크네가 내 안녕을 기원했고, 머리통에 병아리 키우는 이름 복잡한 친구는 고개만 까딱하며 내게 인사를 건넸다. 듣기로는 기계왕이 음성을 내는 장치를 만들어주지 않았다 했다.
“째액? 당신들은 왜 금수 새끼라고 욕해도 화 안 내요 짹?”
“욕하는 게 아니잖어, 자기야 동생아.”
“신뢰가 과하지 않나요 짹?”
“어우 자기야랑 우리 사이에 척하면 척이지!”
“니들 이제 두 달 봤다예요 짹?”
티티가 레리 말꼬리 잡고 늘어지는 바람에 등짝을 폭행당하고 있다. 나는 되도록 모른 척하고 말에 올랐다. 이 친구는 경마장에서 데려온 친구들 중에 하나였는데, 무리에서 왕따를 당하고 있는지라 그냥 떼어놓는 게 낫겠다 싶어 타고 가기로 했다. 수도 크로운폴리스에서 좋은 동료를 만날 수 있었으면 한다.
“그럼 이만 가겠다. 티티는 매뉴얼 배부 확실히 하고.”
“귀에 못 박히겠다예요 짹.”
“주둥아리.”
“알겠습니다 짹!”
나는 충성충성충성 거리는 티티를 못 미덥게 보다 흰둥이를 등에 업고 포대기를 질끈 맸다. 이레간 또 지겹게 운전을 해야 했다.
◇ ◆ ◇
짐을 꾸려 게르트의 집을 떠나고 두 시간 만에 깨달은 것이 있었다. 매뉴얼 정리하고 수왕의 탑 간부들에게 일람과의 교류 부탁한다 당부하느라 돈을 챙기지 않은 걸 깜빡하고 있었다.
애초에 집은 불타고 재산은 티티가 다 털어먹어서 난 땡전 한 푼 없어야 정상이었지만, 촌장 사무소에서 회비를 슬쩍해 오는 수작 정도는 가능했다.
가는 길에 산적이 나타나지 않았다면 흰둥이랑 수도까지 쫄쫄 굶으며 갈 뻔했다. 굶주림을 참지 못하고 아르바이트를 했다면 개강일에 맞추지 못했을 수도 있고.
내 고마운 돈주머니들이 길을 막고 가진 거 다 내놔라 군침을 흘린 덕분에, 나는 무려 수도까지 직진만 했는데 지갑에 이백만 크라운을 챙겨 도착할 수 있었다. 한 달 내내 학교에서 노동하는 것보다 산적 한번 터는 게 더 벌이가 된다는 건 피눈물 나는 일이었지만 산적이라는 게 아무 산이나 뒤진다고 나오는 것도 아니었으니 아쉬움은 접기로 했다.
시간적 여유가 있었던지라 나는 일전에 신세 진 시장 사람들을 만나 간식거리를 이것저것 사며 잡담하고, 입에 와플 물고 황성 대문 구경도 하고 로넬의 의상실에 들러 차 한 잔 얻어 마시고 정기선 선장 아저씨랑 호두과자 먹으며 노가리 까다 아카데미 정문 경비 아저씨들에게 캐러멜 쥐여주며 오랜만에 본다며 인사 나누고 입구를 지나 만난 행정실 직원들과 하이파이브 하고 포춘쿠키 던져준 다음 공동부지에서 나를 향해 비명을 지르고 따라오는 애들을 향해 마들렌을 뿌리며 따돌린 후에 마법학부 부지에 들어서 조교 선생님들과 악수하는 겸 초콜릿 나눠준 다음 기숙사 사감에게 안부 묻고 사탕을 하나씩 입에 까 넣었다.
시장 입구에서 오른편 골목 세 번째 집에 자리한 사탕가게에서 파는 수제 사탕을 입에 물고 내 방 문을 콱 열어젖히자, 묵은 먼지 냄새가 코에 싹 들어왔다.
레이나는 아직 돌아오지 않은 모양이었다. 신난다.
난 흰둥이를 내려놓고 내 구역만 깨끗하게 청소한 다음 마법학부 교수진들이 있는 구역으로 향했다. 레이나가 근로장학생이라는 시스템을 학습해버렸으니 이번 학기엔 나 따라서 신청해버릴 위험이 있었다. 교수 통해서 외주받았던 그거 페이가 좋았으니 교수들 털어서 알바 자리 내놓으라고 해봐야지.
나는 교수 방마다 문을 똑똑 두드리며 실례한다 양해를 구하고 혹시 일자리 알선이 가능한지 물었다. 하 교수는 개강하지도 않았는데 이곳에 올 리 만무했으므로 당연히 공실이었고, 학부장 교수에겐 찾아가고 싶지 않아 나머지 교수실을 돌아다녔더니 수확은 적었다. 하지만 없는 것은 아니었다.
마법실습 교수가 양아치 소굴에 가면 일자리가 있을 거다 언질해준지라 나는 재빨리 전투기술학부로 향했다. 안내판의 지도를 보며 교수연구실이 어느 방향인지 알아보고 있는데, 아는 이의 이름이 낯선 타인의 입에서 흘러나왔다.
“야 북부 대공 다음 학기에 휴학한다며?”
“어쩌면 자퇴할지도 모른대. 이번 방학 동안 피해가 좀 심했다나 봐.”
뭐 우리 우람한 가슴을 지닌 북부 꼬챙이 대공 유진 브라덴부르크 군이 학교에 안 나올지도 모른다고? 그러고 보니 유진이 용족 놈들 때문에 학교 그만둔 게 이쯤이었던가? 아니 그럴 거면 학교 왜 입학한 거야, 무슨 오자마자 아카데미를 그만두냐 사람 섭섭하게.
지난 학기 이러니저러니 해도 세라 황녀의 동아리에서 부대끼고 살면서 정들었는데. 이렇게 빨리 이별한다니 섭섭함을 넘어 얼떨떨하기까지 했다.
“이봐. 양아치들.”
마법학부 사람들이 흔히 전투기술부 학생들을 부를 때 사용하는 별명을 입에 올리자, 두 사람은 방어 자세와 함께 적의를 드러내며 내게 외쳤다.
“무슨 볼일이냐 마귀 새끼야!”
“마굴로 돌아가라 이 마귀야!”
“유진은 어디 있지?”
“아, 휴학 상담 때문에 학부장실 가 있을걸?”
“고맙다 양아치들아.”
“뭐 이런 걸 가지고 그러냐 마귀야.”
“용건 끝나면 빨리 마굴로 돌아가라.”
난 상대의 배려에 고개를 끄덕이고 표지판을 따라 전투기술부 학부장실로 향했다. 상담은 벌써 끝난 것인지, 내가 교수연구실 건물로 들어서기 전에 유진을 만날 수 있었다. 못 본 새에 얘는 볼륨감이 더 늘었다. 부럽다.
“북부 대공이 휴학한다는 소릴 들었는데.”
“난 북부 대공이 아니야 에반.”
“유진 네가 휴학한다는 소릴 들었는데.”
“일단……, 내년으로 미뤄지긴 했어. 학부 교수님도, 아버지도 1학년은 마치는 게 좋지 않겠냐고 해서.”
그래도 우리가 1년은 함께 지내는구나. 너는 이 뒤 자퇴하고 전장을 진창처럼 구르며 용과 싸우다가 약혼자도 나라에 뺏기고 억울한 죽음을 당하겠지만 우리 남은 반년간 탄탄하게 우정을 다져보자.
네 자퇴를 막고 전개 바뀜 포인트를 받는 것도 좋지 않나 혹하긴 했지만, 난 지금 슈퍼레어 스킬을 얻어 믿는 구석이 생긴 데다 내 힘으로 유진의 자퇴를 막는 건 불가능하다는 판단이 들었다.
유진의 자퇴를 막으려면 유진이 전장으로 끌려가는 일을 막아야 한다. 그 말은, 용족과의 전쟁을 종식시켜야만 유진이 학교를 계속 다닐 수 있다는 뜻이었다.
내가 아무리 날고 기어도 인간과 마족과의 전쟁을 막을 수는 없지.
