 *****************************************************
아지트 소설 (구:아지툰 소설) 에서 배포하였습니다.
웹에서 실시간으로 편리하게 감상하세요
http://novelagit.xyz
****************************************************
나는 자유 빙결 마법을 사용해 레이나의 흉내를 내봤다. 그 자식 화염을 주먹에 두르고 사람 패는 거 엄청 호쾌해 보였지. 빙결 마법을 주먹에 두르자, 작고 날카로운 얼음조각들이 빙빙 돌며 믹서기처럼 위이잉 소리를 냈다.
이것에 갈리면 보통은 고기반죽이 되고도 남겠다.
“죽어라 지벤슈타인!”
“그렇게 됐다.”
교수님이 중력 마법으로 브루노의 발목을 잡고, 내가 도움닫기까지 이용해 주먹을 콱 휘두르려는데. 분명 방금까지 눈앞에 있던 브루노 지벤슈타인이 사라지고 없었다. 나는 마법으로 애꿎은 책장만 톱밥으로 만들었을 뿐이고, 또 순식간에 나타난 브루노가 내게 딱콩 알밤을 먹였다.
“아악!”
“마나는 그냥 연료가 아냐. 증폭제라고 생각하도록.”
아, 이거 그렇게 쓰는 거야? 집중하자 반짝이는 공기가 주변에 보였고, 이를 끌어와 힘을 증폭하는 이미지를 더했다. 스킬 랭크가 올라가니까 아까보다 정신의 부담도 훨씬 덜했다. 여기서 랭크 더 올라가면 확실하게 마나만으로 마법을 쓸 수 있겠다.
쿵!
분명 아까와 같은 마법이었지만 위력은 달랐다. 내 주먹에서 윙윙 돌고 있는 얼음 믹서기는 책장만이 아니라 벽 한 면을 완전히 갈아버렸고, 공중엔 돌가루가 풀풀 날리게 되었다. 브루노는 또 눈 깜짝할 새에 피하고 말았다.
“어떡해, 내 양딸 천잰가 봐.”
“난 네 양딸이 아니다!”
“수왕님. 당신의 연인을 제 딸로 주십시오.”
뭐라는 거야 미친놈이. 내가 브루노의 말에 참견하려 했는데, 정신이 번쩍 돌아온 게르트가 정론을 펼쳤다.
“연인이라 해서 소유권을 주장할 수는 없다.”
“이 사람 아주 앞뒤가 꽉 막히고 좋은 사람이네.”
“영감탱이 꼰대긴 하지만 사람은 괜찮지.”
저마다 제 할 말만 지껄이며 주변 풍경은 점점 개판이 되어가는 와중에 누군가 짝 하며 손뼉을 쳤다. 이제는 존재하지 않는 문짝, 경계선만 남아 있는 문턱 너머에 서 있는 노신사는, 단호한 말로 우리에게 명령했다.
“청소해야 하니 나가.”
“넵.”
브루노 지벤슈타인이 저번에 파르페 들고 왔던 할아버지 앞에서 꼬랑지를 팍 내렸다. 레이나네 메이드장처럼, 저 할아버지가 브루노 지벤슈타인을 업어 키우기라도 한 걸까.
거기까지 생각이 미친 나는, 잽싸게 손을 들어 집사 할아버지에게 말했다.
“노인장. 부탁이 있다.”
“뭡니까.”
“브루노 지벤슈타인을 한 대만 콱 쥐어박아주면 얌전히 있겠다.”
“알겠습니다.”
신난다. 할아버지가 손님 부탁이니 어쩔 수 없다며 브루노의 멱살을 잡았다. 그리고 평소 많이 쌓였는지 감정을 가득 담아 남자를 후려쳤다. 브루노의 목이 획 돌아가면서 모노클이 바닥에 쩔렁 떨어졌다. 속이 다 시원했다.
집사 할아버지는 우리를 새로운 방으로 안내해주고 내게 시원한 복숭아주스까지 가져다줬다. 완전 좋았다. 이 할아버지가 있다면 지벤슈타인 타운하우스도 살 만한 곳일지도 모른다.
“양아버지에게 폭력을 행사하고 마시는 주스는 맛있습니까, 양딸아?”
“난 네 양딸이 아니다.”
100퍼센트 생과일을 갈아내서 그런지 과육이 씹히는 식감이 아주 좋았다. 복숭아도 달다. 이 계절에 이렇게 당도 높은 복숭아는 어디서 구했을까. 하여튼 돈과 권력이 좋구나.
네프티스에 계속 있었으면 계속 이런 호강을 했었겠지 잠시 아련해하던 나는, 브루노도 줘팼겠다 궁금하던 것을 질문했다.
“당신도 상태창에 마족이라고 떠 있나? 마나 사용자는 다 마족인가? 하지만 마족은 인간을 말살하는 사명을 띠고 태어나는 거 아니었나? 이를 알고 있는 사람은 얼마나 되지? 지벤슈타인은 마나 사용법을 대외비로 하고 부와 권력을 독점해온 거였나? 개쓰레기네.”
“아이잉♡ 그렇게 한꺼번에 물어보면 브루노는 당황해버렷♥”
속이 다시 깝깝해졌다. 진짜 패서 죽이고 싶다. 그 생각에 주먹만 꽉 쥐고 파들거리고 있는데, 과자를 가져오던 집사 아저씨가 날 한 번 쳐다보고 브루노의 대가리를 콱 쳤다.
“아 왜 자꾸 때려요!”
“잘 보여야 할 분께 비호감만 쌓으면 어떡합니까.”
내 말이! 속이 뻥 뚫리는 것 같아 할아버지를 향해 휘이익 휘파람을 불었더니, 할아버지가 미간을 콱 좁히며 나를 브루노 보듯 쳐다봤다.
“아가씨께서도 품행을 단정히 하시지요. 남의 집 벽을 허무는 건 숙녀께서 할 짓이 아닙니다.”
어처구니가 없다는 듯한 할아버지의 말투에 나는 조금 가슴이 두근거렸다. 노신사에게 상냥하게 혼나는 거 조금 좋다. 나는 유진의 마음을 이해할 것 같았다.
“당신의 양딸이라면 될 수 있을 거 같다.”
“거절합니다.”
냉랭하게 거절한 할아버지가 은쟁반을 들고 획 돌아섰다. 새침하시기는. 가슴이 두근두근 한다.
“에반. 네가 저자를 열렬하게 보고 있으니 마음이 불편하다.”
크흠. 교미 신청자 앞에서 이러는 것도 예의가 아니지. 나는 주스를 꼴깍꼴깍 마시며 마음을 가라앉히고 브루노의 대답을 기다렸다.
“글쎄, 우리도 짐작만 하는 것뿐이라서. 일단 내 상태창엔 마족이라 적혀 있는 거 맞고……, 우리가 독점한다기엔, 지벤슈타인 역시 마나 사용자가 역대 공작 중에서도 몇 없거든?”
젠장 저쪽도 정보가 없어서야, 제대로 된 답을 알아내지 못하는 건 똑같잖아.
“에반. 아까 네 질문에 정정할 것이 있다.”
헌데 의외로 답변이 돌아온 건 게르트에게서였다. 남자는 담담하게 마족과 마왕의 차이를 알려줬다.
“인간을 말살할 목적을 가진 건 마왕이라 불리는 개체뿐이다.”
“오올.”
“오.”
“그랬나?”
나랑 브루노가 의외의 사실에 감탄하고 있는데, 학부장 교수가 얼빠진 소리를 했다. 그 탓에 게르트는 학부장을 엄청나게 노려보며 잔소리를 하려 시동을 걸었다.
“네놈들 때문에 그 아이가 얼마나 고생하고 있는지 알면.”
“그놈이 하는 건 사서 하는 고생이라고 한다.”
“나와라.”
“안 나간다.”
처맞을 게 뻔한데 돌았다고 나가겠냐며 학부장 교수가 약 올리자, 게르트에게서 흉흉한 살기가 뿜어져 나왔다. 예전에 싸울 땐 그냥 숨만 턱 막혔는데 지금은 마나가 일렁이는 게 다 보이니 샥샥 피할 수가 있었다.
“진정해라 게르트. 네게도 물을 것이 있다.”
내가 일렁이는 마나를 구부정구부정 피해 게르트를 안고 토닥여주니, 게르트는 순식간에 안정을 찾고 나를 마주 안았다.
“사랑의 힘이군.”
“어머 낭만적이야.”
뜨뜻미지근한 눈길을 보내는 브루노의 죽빵을 갈기고 싶었지만 나는 참기로 했다. 꾹 참고 게르트에게 질문했다. 사실 학부장 교수랑 게르트가 아는 사이라고 했을 때부터 묻고 싶었던 거였다.
“일용이 이용이 삼룡이 얘기까지 나온 마당에, 학부장 교수의 정체를 알려줄 수는 없는가?”
“뺀질이가 비밀로 해달라고 했다. 나는 뺀질이가 밉지만 의사는 존중한다.”
“이 마당까지 와서 숨기는 것도 의미 없겠지.”
“일용이는 용왕의 맏형이다.”
게르트, 너 사실 말하고 싶어서 근질근질했구나. 학부장 교수가 의미 없다고 하자마자 간격 없이 그 정체를 까발린 게르트는, 나를 꼭 안고 고개까지 파묻었다. 이러다 얘 내 어깨에서 자겠다.
“그 말은, 학부장 교수님이 전대 용왕이라든가, 그런 거야?”
“아니다. 저놈들은 처음부터 삼룡이에게 다 맡기고 튀었다.”
이야 이용이가 누군지는 모르겠지만 전부 쓰레기네. 어떻게 막내한테 책임 다 떠넘기고 튀냐.
“처음부터?”
“아, 그 얘기라면 내가 들은 적이 있는데.”
그래, 나도 게르트보다는 다른 사람이 설명해주는 게 더 좋다. 설사 그것이 브루노 새끼라 할지라도.
나는 여전히 게르트를 안은 채 계속 말하라 했고, 브루노는 신나서 최초의 세 드래곤이 탄생했던 때를 읊었다.
4대 마왕 중에서도 마지막에 태어난 용왕은, 사실 최초의 세 드래곤 중 막내였다고 한다. 드래곤이라는 종이 워낙 각 개체마다 강해서 최초의 세 드래곤이 힘을 합쳐 모두를 다스리라는 어머니의 안배였지만, 워낙 개인주의가 강해 첫째와 둘째는 살던 곳을 훌쩍 떠났다고 한다.
그중 첫째 일용이가 바로 학부장 교수라고 한다. 지금은 인간 모습을 하고 있지만, 본체는 비늘이 토파즈 빛깔로 반짝반짝 빛나서 정말 예쁘다고.
일용이가 집 나가고 얼마 지나지 않아 똑같이 집을 떠난 둘째는 비늘이 푸른 사파이어 빛깔이라고 한다. 최초의 드래곤이란 보석 드래곤 시리즈 같은 건가.
헌데 그런 것치고 지금 용왕은…….
“토파즈랑 사파이어 드래곤 다음으로 골드 드래곤인 건, 좀 이상하지 않나?”
“그게 비극의 시작이었지.”
형 누나들이 반짝반짝 엄청 예쁜데 자신은 그냥 황금 드래곤이라서 삼룡이가 엄청나게 스트레스 받았다고 한다.
혼자서 모든 드래곤을 통치해야 한다는 중압감과, 자신은 형 누나들처럼 반짝반짝하지 않다는 좌절감, 이 모든 것들은 삼룡이에게 도피적 성향과 판타지 소설에 빠지게 된 계기를 주었고, 결국 스스로의 몸뚱이를 빨갛게 칠하고 카르세■■이라 칭하게 되는 결과를 낳게 된다.
“좀 번쩍거리는 거, 그게 뭐가 부럽다고.”
“아뇨. 예쁜 건 중요하니까요.”
어차피 만드는 거 세트로 보석 드래곤 시켜주지, 엄마라는 작자가 너무했네. 내가 용왕을 대변해 투덜거리자, 이런 시각으로 삼룡이를 보는 건 처음이라며 게르트와 학부장 교수가 신기해했다.
“빨간색은 그거죠. 단순 빨간 드래곤이 아니라, 형 누나 따라서 루비 드래곤 같은 거 하고 싶었을 겁니다.”
“발상이 놀랍다, 에반.”
“하지만, 다른 색 다 놔두고 굳이 빨강에 꽂힌 게 설명 되는군.”
드래곤이 유희 나가는 소설은 붐이었으니까 말이지. 그 시절엔 빨주노초파남보 드래곤이 색색깔로 다 있었다.
그나저나, 용 삼형제의 이름이 그 모양인데 어쩌다 휴베르트는 멀쩡한 이름을 가지게 된 거지? 내가 이를 궁금해하자, 게르트와의 나이 차이가 삼촌뻘이지만 실제로는 동생격인 이상한 족보의 일용 씨가 간단하게 답해줬다.
“영감탱이 호식이 같은 이름 주려 해서, 삼룡이가 뜯어말리고 휴베르트라 지었다.”
