아파 죽겠다. 근 한 시간의 시술이 지나고, 내 얼굴은 온통 벌겋게 부어올라 울퉁불퉁했지만, 부기가 빠지면 마음에 쏙 드는 주근깨를 얻을 수 있을 터였다. 거기다 감으면 은근하게 파란색을 낼 수 있다는 파랑 샴푸로 머리를 감고 촌스러운 안경을 낀 다음, 개촌스럽게 양 갈래로 머리를 땋으니, 흔히 볼 수 있는 시골 아가씨가 완성되었다.
참고로 굳이 파란색 샴푸를 사용한 건 엄마인 엘레노어가 짙푸른 머리칼을 가지고 있기 때문이었다. 이렇게 하면 더욱 모녀 같아 보이겠지.
“아가씨, 정말 촌빨 날리기로는 최고예요!”
“정말?”
“예! 제가 본 아가씨들 중에 제일 촌스러우세요! 닭똥 냄새 날 거 같아요!”
음……. 그 이상은 얘기하지 말자 엄마. 나 상처받을 거 같아.
난 황제 폐하가 준 상처약을 등짝에 바르고 얼굴에도 찹찹 발랐다. 등의 상처가 하루 사이에 많이 나은 걸 봐선, 정말 잘 듣는 약인 모양이니 얼굴의 부기도 빨리 뺄 수 있을 것 같았다.
“엄마. 엄마 고향 얘기나 해봐. 어떤 시골깡촌이야?”
“후후후, 거기가 옛날에 집 겨우 수십 채 있는 깡촌이었는데, 그래도 요즘은 개발이 많이 됐어요.”
호호호호 그래봐야 시골깡촌이지 뭐. 내가 고상하게 손으로 입을 가리고 오호호 웃자, 엄마가 주먹을 꽉 쥐어서 그 이상 대들지 않기로 했다.
엄마한테 쥐어 터지고 등짝 맞고 자라서 그런지, 네프티스의 미친개라는 별명을 가진 것치고는 내가 많이 바르고 올곧게 자랐지.
무엇보다 자기 몸을 마음대로 하라는 세이언 황자의 말을 곧이곧대로 받아들이지 않고, 한발 물러서는 배려 정도는 가지게 되지 않았나.
자랑스럽도다. 참으로 어른스러운 태도였어. 하여간 나는 최고라니까.
하……, 또 보고 싶다. 세이언 황자. 나 살아생전에 볼 기회가 있긴 하려나. 아카데미에 들어가면, 만에 하나라는 가능성이 생기긴 하는데. 3황녀와 1황자 세이언은 연년생으로, 둘 다 아카데미에 입학했었으니까.
“으음…….”
역시 꼭 아카데미에 가야겠다. 입학 못 하면 죽기도 하지만, 먼발치에서라도 세이언 황자를 보고 싶으니까. 돈은 차치하고 일단 평민이 황립 크로웰 아카데미에 들어가려면, 어어어어어엄청 머리가 좋거나, 잘 싸우거나, 마법 스킬을 가지고 있을 때뿐이니까…….
내가 시도할 수 있는 건 마법학부 입학뿐인가. 난 대가리가 나쁘니까 그 방법밖에 없을 거다.
“엄마. 고향 이름이 뭐야?”
“항구도시 일람이에요. 아가씨는 아마 들어본 적도 없을걸요?”
하하하, 이 엄마가 날 바보로 알기는. 거기라면 수왕(獸王 : 짐승의 왕)의 탑 인근에 위치한 도시이자 참새 수인인 티티가 123화에서 덫에 걸려 암시장에 팔려 간 동네 아닌가. 덧붙여서 티티는 ‘인간에게 우호적인 수인족 마을’ 출신으로, 주역 중 하나인 곰 수인 멘힐이 티티를 찾아 수도에 올라가고 황녀 일행과 합류하는 연결고리가 된다.
이 곰 수인 멘힐로 말할 것 같으면, 주연 커플의 조력자이니만큼 대단한 먼치킨이었다. 물론 황녀와 황녀의 동박새 동료들은 하나같이 먼치킨이었지만.
울트라 레어 등급의 작열 마법을 사용하는 레이나 레템, 패시브로 성자 스킬을 달고 태어나 극에 달한 치유 스킬을 사용하면 숨넘어가기 직전의 사람도 이승으로 잡아끌고 온다는 아페트, 인간에게 우호적인 수인들 중 하나인 곰 수인이면서 곰 수인 중에서도 최강이라 불리는 멘힐.
이들이 바로 마왕 둘을 쓰러트린 주역이었다. 세이언이 죽은 뒤로도 계속 마왕 때려잡으러 지옥의 행군을 했겠지. 결말까지 보고 싶었는데. 진짜로. 진짜진짜 완결까지 못 본 게 천추의 한이었다. 내가 이 이상 취향에 맞는 소설을 어디 가서 찾겠나. 글솜씨는 개뿔도 없었지만 작가님 진짜 천재였는데.
어쨌든 참새 수인 티티는 주인공 일행의 사이를 돈독하게 해주고 곰 수인 멘힐의 분노 각성을 도와준다는 훌륭한 사명을 마치고 301화에서 사망했었다.
이 빌어먹을 책은 등장인물에게 쉽게 정을 주면 안 된다. 왜냐면 높은 확률로 그 인물은 죽기 때문이다. 제국은 넓고 사람은 결국 다 죽는다. 우리 카페 공지에 올라온 명언이며 다들 자신의 최애가 곱게 죽기만을 기도했었지.
차라리 세이언이 어디 가서 싸우다 죽거나 모략에 휘말려 죽었으면 억울하지는 않았지. 의문의 전염병에 걸려 마지막엔 폐렴 합병증으로 죽었다고 해 나는 얼탱이가 나갔다.
오밤중에 포클레인 끌고 작가님 집 부수러 간 데 대해, 나는 한 치의 후회도 없다. 어차피 이렇게 될 거 그 사탄의 집을 박살 냈어야 했는데.
“아하, 최근 개발이 됐다더니. 거기 수왕 탑 근처 아냐?”
“예. 수왕의 영역이 넓어져, 일람 근처에서도 마석을 채굴할 수 있게 됐거든요.”
그렇지. 마을이 커지는 이유는 그곳에 돈 될 구석이 생겼기 때문이었다. 수왕의 탑을 중심으로 마물의 영역이 넓어지고, 마석이 채굴되는 땅도 넓어진 모양이었다. 인간과 달리 마물들은 마나 생명체니까. 그곳에서 생존하는 것만으로도 주변 환경을 마석이 자라기 좋게끔 만들었다.
“마석이라…….”
“아가씨. 이상한 생각 하지 마세요.”
“응…….”
“안 돼, 이미 이상한 생각 하는 중이셔.”
엄마는 날 알 만큼 알면서 왜 그래.
티티가 외출했다 덫에 걸린 장소는 인가가 가까우면서도 마물이 적은 곳이었다. 그 인가라면 아마도 엄마의 고향인 일람을 말하는 거겠지. 수왕의 영토 인근에 사람이 살 수 있는 마을은 손에 꼽을 정도였으니까. 티티를 구하기 위해 둘러보는 김에 겸사겸사 마석을 채굴하면 모험가 길드에서 적정가를 받고 팔 수 있었다.
신분이 없을 때는 사용할 수 없는 생존전략이지만, 엄마 덕분에 살길이 생겼으니 최선을 다해 써먹어야지. 게다가 티티가 암시장에 팔려나가기 전에 구한다는 발상은 단순히 동정심 때문이 아니었다.
내 자아가 융합된 첫날, 그 알림을 나는 정확히 기억했다.
전개가 아주 조금 바뀌었습니다. 경험치 1,000을 지급합니다.
