“우리 브라덴부르크는 은혜를 잊지 않으니까요. 죽을 때는 함께 죽겠습니다, 전하.”
“아, 아니다 유진! 우린 함께 죽지 않는다! 따지자면 함께 살아야 하는 운명 공동체가 아닌가!”
그러게 내가 휴전 협상하러 갈 때부터 계속 물었잖아, 이런 식으로 북부랑 유착을 가지면 황태녀 심장 놀란다고. 언제가 되든 터질 일이 조금 앞당겨진 것에 불과하다.
그러고 보니 그 쪼잔한 상태창이 용왕이 일찍 아카데미 왔다고 전개 바뀜 포인트를 줬을 리가 없어서 의아해했더니, 아무래도 이것 때문에 선지급을 한 모양이었다.
황태녀와 3황녀가 정면충돌하게 생겼는데 원작 전개가 바뀌고도 남지. 에반 라에프 개인이 아니라 통합 일람 시장으로서는 지금이 결정할 때이긴 한데……. 세이언 문제 때문에 황태녀랑은 애초에 시작도 못 할 관계였고, 줄을 잡으려면 역시 3황녀인가.
“날 믿어준다면 소처럼 일해서 통합 일람을 키워놓겠다. 제국의 동부를 네 손에 바치지, 황녀 전하.”
“바치지 말라고! 필요 없다고!”
“이야아 북부랑 동부가 전하 손에 들어가면 레템도 숟가락을 얹어야겠는데요.”
“얹지 마라!”
그러게 넌 그냥 팔자가 정치할 팔자라니까 그러네. 운명을 받아들이고 황태녀랑 싸워. 그리고 이겨서 세이언이 정치판에는 얼씬도 못 하게 해. 사람 속 터지니까.
찌르면 재밌는 반응이 돌아오는 세라 황녀를 가지고 놀며 좋은 시간을 보내고 있는데, 지금 신문 기사 난 거 전부 가져오겠다며 뛰어갔던 동박새가 벌써 돌아왔다. 이른바 제국 3대 신문부터 가십지의 찌라시까지 다 쓸어 오니 제법 양이 많았다.
“우리 나중에 이걸로 고구마랑 밤이랑 구워 먹자.”
“찬성.”
“내가 그럼 학부장 교수님께 치즈도 얻어 오지.”
식당 봉사 끝나면 동아리 건물에 세이언도 불러서 고구마 퐁듀 파티나 열자. 우린 하하호호 웃으며 세라 황녀가 일으킨 사건이 일파만파 어디까지 퍼졌는지 구경했다. 신문 쪽이야 온건한 표현을 사용했지만 가십 쪽은 아주 세실과 세라가 싸우는 것을 기정사실화해서 3황녀에게 얼마나 승산이 있나 분석까지 내놓았다. 이것이 중소언론사가 살아가는 방법이겠지.
“쿨럭.”
그리고 그런 가십지 중에선 남들 다 떠드는 황녀 전하 이야기가 아니라 다른 곳에 초점을 맞춘 기사도 있었다. 아무래도 용왕이 에반한테 세이언 주라고 떠든 것 때문에, 황자가 심중에 둔 연인이 있다 뭐 이런 소리를 적어놓은 것이다.
“…….”
다행이라면 그런 기사가 내 손안에 있는 이 찌라시에밖에 없다는 거겠지. 나는 모르는 척하며 종이를 품에 슥 숨겼다.
식당 봉사가 끝난 뒤엔 예정대로 동방 건물 앞에서 고구마와 밤을 구워 먹었다. 학교 안에서 불장난하면 안 된다고 야간 경비 도는 아저씨에게 걸려서 혼났지만 어린 날의 좋은 추억이 될 예정이었다.
다음 날엔 조금 이상한 일이 일어났다. 세이언을 스토킹하는 내 뒤를 졸졸 쫓아다니는 사람이 나타났다. 나나 세이언에게 위해를 가할 것 같지는 않지만, 커다란 카메라를 들고 따라오는 게 영 신경에 거슬렸다. 설마 들키지 않을 거라 생각한 건가.
“야!”
물론 나는 세이언을 몰래 따라가는 게 아니었기 때문에 들켜도 상관없었다.
아카데미에서 나온 품위 유지비를 아끼고 아껴서, 좋은 일도 생겼겠다 오늘은 기분이다 싶은 마음에 돈과 목욕 가방을 들고 룰루랄라 공중 사우나를 향해 발걸음하는 세이언을 입구까지 배웅하고 건실하게 공사판에 일하러 갈 셈이었기 때문에 켕기는 일 따위 없었다.
“어디까지 따라오는 거야 어디까지!”
“으아악! 죄송합니다!”
당당한 나와는 다르게 켕기는 일을 하고 있던 사람은 제 발이 저려서 우리 앞에 모습을 드러냈다. 그러자 세이언이 깜짝 놀라서 목욕 가방을 떨어트릴 뻔했고, 나는 그것을 빠르게 주워 안을 슥 들여다봤다. 저가 제품밖에 없군. 세이언의 찰랑이는 머릿결을 위해서라도 조만간 비싼 샴푸를 사줘야겠다. 트리트먼트도.
“넌 그 틈에 뭘 또 훔쳐봐!”
“이런 걸 쓰면 머릿결이 푸석푸석해진다.”
“남이사!”
“네 아름다운 머릿결은 황실의 자랑이다. 내가 지켜주고 싶다.”
“제발 입 좀 다물어!”
입 다물고 그냥 미안하다고 하면 죽냐고 세이언이 잔소리하는데, 사진기를 든 남자가 우리를 찰칵찰칵 찍었다. 별로 좋은 의도 같지는 않았기에 나는 재빨리 남자의 카메라를 잡아 바닥에 내동댕이쳤다.
“으아악! 우리 회사에 두 개뿐인 카메라가!”
“안됐군.”
“당신이 부쉈잖아!”
“그렇다면 소중히 보관했어야지.”
“물어내요!”
“나는 거지다. 세이언도 거지다.”
“누가 거지라는 거야!”
찔려서 발끈한 세이언을 흐뭇하게 구경한 나는 가는 길을 재촉했다. 얼른 사우나 데려다주고 공사장 가야 한다. 이대로라면 지각한다.
“아니, 저 사람 울 거 같은데. 해결은 해야지.”
“자업자득이다.”
“그러니까 배척받지.”
세이언 아무리 너라도 밴드 설정 자꾸 들고 오면 화낸다. 내가 낮게 말하자 세이언은 재밌다는 듯 웃으며, 제가 날 놀릴 수 있는 날이 올 줄 몰랐다 했다.
장난기 있게 웃는 세이언도 좋군. 나는 마음이 풍족해졌다. 이번은 봐주지.
“이걸, 이걸 찍어서 특종을 냈어야 했는데!”
특종? 카메라 들고 있는 것도 그렇고 말하는 투도 그렇고 영 언론인 같아서 어디서 왔냐고 묻자, 남자는 재빨리 명함을 착 건넸다.
“투데이 이슈에서 나온 알프레드입니다. 잘 부탁드립니다.”
각을 잡아 허리를 굽히는 남자에게서 명함을 받아 든 나는, 떠오르는 것이 있어 품에서 찌라시 하나를 꺼냈다. 어제 기념으로 챙겨뒀던 기사였다. 다른 놈들이 보면 놀릴까 봐 몰래 숨겼던 것은 덤이다.
“세이언 열애설 터트리고 싶어 하던 놈들이로군.”
“앗! 저희 기사 보셨군요!”
“이, 이게 뭐야!”
왠지 뺏어 갈 거 같더라. 난 종이가 찢어지지 않도록 일부러 찌라시를 빼앗긴 다음 세이언이 순순히 돌려주기를 기다렸다.
“누가 누구랑 사귄다는 거야!”
그런데 세이언이 종이를 박박 찢어 하늘에 나빌레라 했다. 아무리 네가 세이언 크로웰이라 해도 용서할 수 없다. 나는 남자의 몸을 구석구석 잡아 코브라 트위스트를 걸었다.
“아아아아아악!”
세이언의 예쁜 비명이 창공을 가로질렀다. 나는 세이언의 숨이 꼴딱 넘어가기 전에 기술을 풀고 손을 털었다. 눈물이 찔끔 나온 세이언이 어여쁘다. 최고다. 저 눈물 핥아 먹고 싶다. 말하면 화내겠지. 말해야지.
“세이언. 네 눈물을 핥아 먹고 싶다.”
“변태 새끼야!”
세이언이 서둘러 눈물을 닦으며 화냈다. 뿌듯했다.
“저기. 그 호외 사무실에 쌓여 있으니까 시간 괜찮으실 때 받아 가시죠.”
“고맙다. 조만간 가겠다.”
땡잡았다 스크랩용이랑 책상 유리 아래에 깔아두는 용 두 개 가져와야지.
“아……, 그래서. 두 분은 사귀는 사이가 아니고요?”
“미쳤냐?!”
왁왁 소리 지르는 크로웰의 1황자를 자연스럽게 무시한 기자는 내게 시선을 주며 대답을 기다렸다. 앞으로 오해가 없도록 여긴 딱 잘라서 말하는 게 좋겠지.
“나와 세이언은 사귀지 않는다. 앞으로도 사귈 확률은 요만큼도 없다.”
시끄럽게 굴던 세이언이 입을 딱 다물고 눈을 똥그랗게 떠선 날 이상하게 쳐다봤다.
“용왕이 했던 얘기는 밴드 데카루차의 설정집에 나오는 내용이다. 나중엔 시중에도 풀릴 테니 그때 확인하면 된다.”
“아하……, 그럼 용왕이 과몰입한 거다?”
“그건 팬 되는 마족에게 무례한 말이지. 응원하는 마음이 과했던 거다.”
“그럼 두 분 사이가 정확히 어떻게 되는지…….”
“서로 얼굴과 이름만 아는 정도다.”
“음…….”
일반적으로는 이렇게까지 말했으면 따라다니지 않겠지만, 상대는 언론인이다. 쐐기가 필요했다. 나는 지금부터 중요한 부분을 짚고 넘어갈 것이다.
“무엇보다 있는지 없는지도 모르는 황자의 열애설 따위 누구도 보고 싶어 하지 않을 거다. 차라리 3황녀가 평소 애용하는 필기구가 브로텐샤인 사의 것이라는 기사를 싣는 게 훨씬 매출이 나오겠지.”
“그건 그렇……, 잠깐, 그 얘기 사실입니까!”
“그렇다. 세라 황녀는 브로텐샤인에서 특허를 낸 0.5밀리 볼펜을 세 개나 가지고 있다. 가늘게 써지고 필기감도 아주 좋지.”
“감사합니다! 저 당장 가서 기사 써야 하니까!”
“아카데미 마법학부의 에반 라에프에게서 인터뷰했다고 해라. 매출 오르면 브로텐샤인 사에서 내게 뭐라도 주겠지.”
“꼭 넣을게요!”
이걸로 기자는 퇴치했다. 그럼 이제 세이언을 배웅해보실까.
세이언을 쫓아가기 위해 곁을 보는데 남자는 이미 저 멀리 골목 끝까지 가버린 상태였다. 내가 빠르게 뛰어 배후까지 다가갔지만 세이언은 흥흥거리며 내게 징그럽다는 말조차 건네지 않았고, 결국 한마디도 하지 않은 채 공중 사우나에 들어가버렸다.
나는 사우나 담벼락 아래에서 서성이다 지각하기 전에 공사판으로 향했다. 세이언이 변덕스러운 건 알고 있었지만 오늘은 정말 유별났다.
◇ ◆ ◇
기말고사 망했다. 당연한 일이었다. 나는 2학기 들어서 축제 연습하고 노가다 뛰고 식당에서 밥 퍼준 기억밖에 없는데 성적이 잘 나오는 게 이상한 일이었다.
물론 그 와중에 동박새는 성적까지 챙겼기 때문에 공분을 샀다.
나랑 레이나랑 유진이 합심해서 딱밤 한 대씩만 때리려고 했는데 황녀가 막아서는 바람에 분풀이는 하지 못했다.
“다들 장난은 그만 치고! 이번 방학에 우리가 할 일이 많다!”
그건 나도 마찬가지다. 일람으로 돌아가서 마을을 정비해야 하고 경마장 오픈 준비도 해야 한다. 황녀가 무어라 입을 떼기 전에 내가 잽싸게 선수 쳐 말해버렸지만, 세라는 그런 것보다 중한 일이 있다며 테이블을 탕 쳤다.
