연재 분량에서 마왕 중 마왕다운 일을 한 건 결국 명왕밖에 없었나? 명왕이 퍼트린 전염병은 인간에게 타격이 제법 컸으니까.
“…….”
세이언이 어처구니없게 죽었던 일을 떠올리니 또 작가의 집을 부수고 싶은 욕구가 일었다. 그래서 나는 칸나에게 제안했다.
“칸나.”
“으, 응?”
“괜찮다면 나 이거 세이언 주고 싶은데.”
빈사의 위기에서 회복시켜준다면, 전염병 걸려도 1회는 안전하단 뜻 아냐? 만약에 대비해 세이언의 목숨도 구할 수 있고, 잘하면 전개 바뀜 포인트를 받을 수 있을 거 같아 말을 꺼냈더니, 칸나는 한 가지 조건을 걸었다.
“그, 그럼 나도 반지, 바, 받고 싶어!”
“음…….”
그냥 평범한 반지라도 괜찮지? 내가 질문하자 싸구려 장난감이라도 좋으니 칸나는 내게서 반지를 받고 싶다고 답했다.
“말하자면, 우정반지를 맞추고 싶다는 건가?”
“아냐 같이 안 껴도 괜찮아 에반 싸울 때 걸리적거리잖아 나만 받으면 돼.”
지금까지는 몰랐는데 칸나가 이렇게 숨도 안 쉬고 이어 말하는 거 무섭다. 매번 레이나가 자기 욕할 때만 말 안 더듬는다고 기분 나쁘다고 했는데, 조금은 그 심정이 이해가 갔다. 칸나 무섭다.
“상관없긴 한데, 내가 지금 가진 돈이 얼마 없다.”
“도, 돈 내가 낼게!”
그건 경우가 아니지. 원래는 같이 나누어 가져야 할 아이템을 내게 온전히 맡기고 대신 받아 가는 건데, 내 돈으로 사야지 칸나가 돈을 쓰게 하는 건 안 될 말이었다.
“잠깐 기다려라.”
나는 근처 사격 놀이장에서 가진 현금 다 털어주고 콩알같이 생긴 총알을 받아 왔다. 50개 다 맞추면 버니랜드 로고가 찍힌 14K 커플링을 받을 수 있다.
“스킬. 명중.”
으어어어! 솟아나라 내 스킬력과 잠재력!
나는 한 손으로 구형 라이플을 척 들고 뿅뿅 튀어나오는 표적을 맞췄다. 날아다니는 까마귀 표적과 범죄자 면상의 인간 표적을 맞추고 도움을 외치는 인질 표식을 피하고. 정확하게 50발 쏴서 50번 맞추자, 역시나 퉁명스러운 직원이 다가와 내게 경품을 휙 집어 던졌다.
“받고 얼른 꺼져!”
나는 학교에 돌아갈 때까지 버니랜드의 모든 직원에게서 이런 냉대를 받아야 하는 건가. 조금 마음이 아프다.
“머, 멋있어 에반!”
“손 내밀어라.”
나는 커플링 케이스를 딸깍 열어 포장은 휙 버리고 사이즈가 작은 쪽을 칸나에게 끼워줬다. 심플하게 생겼지만 14K라서 때깔이 좋았다. 아무래도 순금보다는 합금이 색깔이 예쁘게 뽑히는 법이니까.
“그리고 난 어차피 반지를 끼고 있으니 더 거슬릴 것도 없다.”
네프티스의 가보 위에 쌍가락지처럼 끼면 되지 뭐. 내가 반지 위에 반지를 또 끼고 손을 내밀어 칸나의 손과 나란히 하자, 여자는 입을 틀어막고 과분한 말을 해줬다.
“해, 행복해, 나 너무 행복해 에반, 나 이 반지, 펴, 평생 간직할게.”
“그러지 않아도 된다. 나중에 돈 벌면 더 좋은 걸 해주겠다.”
“아, 아냐, 나 이걸로, 괘, 괜찮아!”
옛날 영화에 나오는 갸륵한 여자처럼 굴지 마라. 내가 반드시 나중에 다이아 반지 사주겠다. 너는 다이아를 안겨줘도 보석이 빛을 바랠 정도로 대단하고 멋진 여자다. 내가 이 말만은 꼭 하고 싶어서 입에 담았더니, 칸나는 울먹울먹거리다 나를 꽉 끌어안았다.
“고, 고마워, 그런 말, 들은 거, 처, 처음이야.”
“그럼 앞으로 많이 해주겠다.”
이런 자존감 낮은 녀석 같으니. 집에서 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만 앞으로 내가 칭찬 많이 해주겠다.
나는 흰둥이 안듯 칸나를 안고 둥기둥기했고, 칸나는 내 가슴팍에 얼굴을 묻고 무지하게 부비적거렸다.
“슬슬 세라를 만날 시간이군. 오늘도 열심히 도장 찍자.”
“으, 응! 그, 근데 있잖아.”
레이나에게는 양해 구하지 않아도 괜찮아? 칸나가 그리 물어오는지라 나는 아차 했다. 하지만 곧 결론 내렸다.
“굳이 레이나 의견을 구하지 않아도 될 거 같다.”
“그, 그것도 그래!”
나중에 불평하면 일반학부 건물에서 쇼 한번 해주겠다 하지 뭐. 나는 대수롭지 않게 생각하고 만남의 광장으로 향했다. 그곳엔 동아리 부원 일동이 우리를 기다리고 있었다.
이로 인해 나는 한 가지 결론을 내릴 수 있었다. 레이나 새끼 하 교수에게서 잔소리 듣던 도중에 도망 나왔구나.
◇ ◆ ◇
차례로 자이로드롭과 롤러코스터를 타며 무지개 도장을 받은 나는, 해가 저물 무렵 순조롭게 관람차 앞에 줄을 설 수 있었다. 내일은 짐 싸서 학교로 돌아가야 하니 놀이기구 탈 시간도 없을 거다. 의외로 내 목숨 간당간당했던 거 아닌가.
“으아악!”
게다가 아까 탔던 자이로드롭 쪽에서 비명이 올랐다. 급속도로 성장한 담쟁이넝쿨이 자이로드롭에 빼곡 들어찬 거 보니, 식물의 성장 속도를 조절하는 마법을 가진 친구가 폭주한 모양이었다.
엄청나게 자란 거 보니까 걔 원아웃은 했겠는걸. 이번엔 또 뭘 보고 놀라서 폭주한 건지.
“식물 생장이면 올리베이라지? 걔 귀신의 집 들어갔다 놀란 거 아냐?”
“아, 아니면, 자이로드롭이, 무, 무서웠든가.”
자이로드롭에 넝쿨이 얽힌 거 보면 떨어질 때 무서웠나 보다. 어쨌든 저건 이미 탄 놀이기구니 상관없지. 신경 끄고 관람차나 타려고 했는데, 이번엔 귀신의 집 쪽에서 빛줄기가 쏟아져나왔다.
“아, 이번엔 진짜 귀신의 집인가 보다.”
“보, 보석 세공하는 앤가 봐.”
“마법사들 단체 입장 안 받는 곳이 왜 많은지는 이번 기회에 아주 잘 알겠다.”
오늘도 빈정거리는 솜씨가 수준급이구나 세이언. 나는 변치 않는 내 최애의 인성에 리스펙트하고 슬쩍 카메라를 들어 셔터를 눌렀다. 그러자 펑 소리가 나며 내 오십만 크라운짜리 일회용 카메라가 불타올랐다.
나는 물론이고 동아리 부원은 모두 깜짝 놀랐다.
“으악! 뭐야! 그 카메라 불량품이야?!”
“유도 빙결!”
우선 화재부터 진압한 나는 얼음덩어리를 들어 카메라를 살폈다. 이상한데. 이거 기계왕이 만든 거라서 불량은 없을 거란 말이지?
“야 미친 상태창 봐봐!”
레이나가 외치는 소리에 난 반사적으로 손가락을 딱 부딪쳐 에반 쪽 상태창을 열었다. 시한부와 우르슈의 가호밖에 없던 상태란에 ‘기계왕의 분노’라는 것이 추가되어 있었다.
“……기계왕의 분노?”
“카, 카메라 터진 거, 이, 이거 때문, 이야?”
“와 아줌마 개 쪼잔해!”
진짜 쪼잔하다. 세부사항을 터치해보니 기계왕이 제조한 모든 물체가 내게 비협조적이 될 거란 설명이 떴다. 진짜 개 쪼잔하다.
“쪼잔해.”
“쪼, 쪼잔해.”
“쪼잔킹.”
레이나 너 이 새끼 말 잘했다. 앞으로 기계왕은 쪼잔킹이다.
“어떻게 이거, 필름만은 못 살리려나.”
“안에서 터진 거라 녹지 않았겠냐?”
“크흑, 내 스물세 장의 세이언 사진이.”
“내 허락도 없이 뭘 그렇게 많이 찍었어!”
돈이 아깝고 어이없게 소실된 세이언 사진이 아깝고 여러모로 분통이 터져 울음이 다 나오려 하는데, 내가 눈물을 글썽이는 모습을 보더니 레이나와 세이언이 난리를 피웠다.
“야, 야 울지 마! 내가 찍어줄게! 내 카메라로 왕창 찍어줄 테니까!”
“뭐 그런 걸로 울고 그러냐! 찍혀줄게! 찍혀주면 되잖아!”
세이언과 레이나가 호들갑을 떨며 사진을 찍고 포즈를 잡아주는지라, 나는 눈물을 꾹 삼키고 레이나에게 말했다.
“열 장씩 뽑아줘.”
“기분 나쁜 새끼.”
대신 찍어준다고 한 거 너다. 나는 강요 안 했다.
“음! 내 동아리 멤버들은 사이가 좋아 보여 매우 흡족하구나!”
“청춘이네요.”
동박새 너는 그사이 학부장에게서 청춘병이 옮기라도 했나.
난리 피우는 우리를 흐뭇하게 지켜본 둘은, 나란히 손잡고 관람차를 잡으며 자기들은 단둘이서 탈 테니 양해 바란다고 말했다. 그렇다면 남은 인원이 나랑 세이언이랑 레이나랑 칸나랑 유진이니까 다섯이고, 하나의 관람차는 네 명이 정원이니까 우리도 결국 찢어져야 하는 건가.
“난 그럼 세이언과 타겠다.”
“야! 그걸 왜 네 멋대로 정해!”
“그러시든가.”
“내 의사는? 내 의사는 안 물어?!”
“으, 응원할게 에반!”
“평민 넌 뭘 응원한다는 거야!”
시끄러우니까 빨리 타기나 하자 세이언.
나는 관람차 문을 열어 세이언을 밀어 넣고 나머지 인원에게 빠이빠이 손을 흔들었다. 칸나와 레이나를 붙여두기 무섭지만 유진이 있으니 괜찮겠지. 유진도 둘의 싸움을 무마할 자신이 있으니까 군소리하지 않고 다음 관람차에 탄 걸 테고.
저쪽 관람차를 잠시 걱정하던 나는, 세이언이 나를 엄청나게 빤히 쳐다보는 탓에 고개를 정면으로 향했다. 눈앞에는 나를 변태 보듯 보고 있는 세이언이 있었다. 경멸의 눈초리로도 보여서 왠지 가슴이 뭉클했다.
“너 허튼 생각 하지 마. 이상한 짓 하면 소리 지를 거다?”
“소리 지르는 건 자유지만 널 구하러 올 사람은 없다.”
“……진짜 이상한 짓 할 거야?”
나는 안색이 새파래지는 세이언을 보며 껄껄 웃고, 이상한 짓 따위 하지 않는다 안심시켰다.
“세이언. 손 내밀어라.”
“왜? 이상한 짓 하게……?”
“이상한 짓 안 한다고 했다.”
내가 재차 말하자 세이언은 꺼림칙해하면서도 손바닥을 내밀었다. 그에 내가 그 방향 말고 손등을 보이라 하자, 남자는 어리둥절해했다.
“손등은 왜?”
“이걸 주고 싶다.”
내가 주머니를 뒤적여 아까 감정받은 반지를 짠 꺼내자, 세이언은 재빠르게 주먹을 꽉 쥐어 반지가 들어가지 않도록 했다.
“안 껴! 절대 안 껴! 너 나 놀리려고 가져온 거지!”
“놀릴 생각은 없다.”
“싸구려 하트 반지를 그럼 놀리려고 주지 고백할 때 주겠냐?!”
음……, 가만 보니 울트라 레어 반지치고는 디자인이 유치하긴 하다. 빨간 하트 보석 달린 도금 반지는 좀……, 유아용 같긴 하지.
“모양은 이래도 좋은 반지다. 울트라 레어라고 감정도 받았다.”
“거짓말하지 마!”
“감정서도 있다.”
휴 아까 받은 거 안 버리길 잘했지. 나는 주머니에서 구깃해진 감정서를 쫙쫙 펼쳐서 세이언에게 건넸다. 남자는 여전히 미심쩍은 얼굴이었다.
“……위조 아냐?”
“못 믿겠으면 다시 가서 재감정받아도 좋다.”
“아니, 그게…….”
세이언은 구겨진 종이와 내 손의 반지를 번갈아 보더니, 작은 소리로 덧붙였다.
“보라색으로 적힌 거면, 이게 얼마짜린데. 팔면 될 걸, 왜 날…….”
“이걸 얻은 순간 네 생각밖에 나지 않았다.”
“…….”
