 *****************************************************
아지트 소설 (구:아지툰 소설) 에서 배포하였습니다.
웹에서 실시간으로 편리하게 감상하세요
http://novelagit.xyz
**************************************************** 
순간이동이라는 것이 악용하면 굉장한 스킬이긴 했다. 자신의 몸 이외의 다른 물체 또한 순간이동 시킬 수 있다면, 인간이 서 있는 좌표와 물체의 좌표를 겹치기만 해도 상대는 죽을 수 있었다.
연필 한 자루 이동시켜 심장에 박아버리면 게임이 끝나는 수준 아닌가 상상력을 발휘한 에반은, 동박새가 착해서 다행이다 천 번 만 번 안도했다.
“학점 올리기가 그렇게 쉬운 줄 알아?!”
열 받은 세이언의 외침에 레이나가 고개를 끄덕였다. 평소 수업 성실하게 듣고 공부 열심히 하는 레이나는 공감할 수 있는 부분이었다. 한 번 보고 들은 거 전부 암기하는 수준의 지능을 가진 동박새는, 아무래도 평범한 사람들이 얼마나 열심히 공부해야 머리에 학문을 욱여넣을 수 있는지 가늠하지 못했다.
“거기다 2학년이 3학년에게 공부 가르쳐주겠다 하는 것도 문제발언이었지.”
“내 말이!”
어쩌다 네가 내 편을 들어주냐며 세이언이 의아해하자, 레이나는 공부할 때 쓰던 그 빨간 안경을 쓱 밀어 올리는 척을 하며 동박새를 욕했다.
“저도 평소에 저 새끼 재수 없다고 생각했었으니까요!”
“음, 그래.”
이유가 떨떠름하긴 하지만 어쨌든 편들어주는 이가 있으니 힘이 생겼다. 세이언은 레이나와 힘을 합쳐 동박새를 핍박했다.
“천재 따위가 일반인의 고충을 어떻게 알아!”
“너 공부 가르쳐달라고 하면 어차피 이럴 거잖아. 이걸 어떻게 몰라요?”
“와 전하 정확하십시다! 저 이미 쟤한테서 여러 번 들은 거 같아요! 재수 없어!”
“재수 없는 자식!”
“에에이! 재수 없대요! 동박새 재수 없대요!”
공부 가르쳐주겠다고 말 한번 잘못했다가 재수 없다고 수십 번 욕을 들은 동박새는 눈물을 글썽이고 말았다. 동박새가 청아하게 우니 세라 황녀가 나섰다.
“그만해라 이놈들아! 내 동박새 울리지 마!”
세라가 주먹을 휘두르자, 이번엔 에반이 잽싸게 세이언 앞을 가로막았다. 세라의 주먹을 한 손으로 받아낸 에반은, 저릿하는 팔에 힘을 주며 입을 열었다.
“그만해라 황녀. 말로 공격받은 걸 폭력으로 풀면 안 된다.”
“그치만 저놈들이!”
“평생 공부해도 동박새를 따라잡을 수 없을 테니 열등의식이 있어 저러는 것이다. 아량을 가져라.”
무엇보다 세라가 진심으로 치면 세이언이 죽는다. 폭력도 서로 힘이 비등할 때나 치고받고 장난치는 것이지, 세라가 세이언에게 폭력을 행사하면 범죄가 된다. 이를 에반이 잘 설명하자, 세라는 분노를 거두고 입을 삐죽였다.
“그래도 말이 너무 심했다. 동박새에게 사과하도록.”
“재수 없다는 건 진심이지만 미안하다.”
“먄.”
세이언은 성장했구나. 미안하다는 말이 아주 짧고 싸가지 없긴 했지만, 어쨌든 남을 향해 사과하는 태도는 보였다는 데 에반도 놀라고 세라도 놀라고 동박새도 놀랐다.
“세이언. 아주 잘했다.”
“다시 봤다, 세이언.”
“황자 전하를 봐서, 사과는 받아들이도록 하겠습니다.”
동박새가 슥 눈물을 닦고 이상한 분위기가 조성되자 세이언은 이 자리에서 도망가고 싶어졌다. 다들 자리에서 일어나 박수 치며 축하한다고 할 것 같았다. 이 세상 모든 청소년들을 대표해 세이언은 도망치려 했지만, 세라가 어깨를 턱 잡고 소파에 주저앉히는 바람에 집에 가서 공부하겠다는 목표를 이룰 수 없었다.
“그럼 이제 대책을 회의하자.”
“아니, 난 장학금만 받으면 되니까.”
“그러니까 거주지와 학비가 당면의 문제인 거죠?”
“공부하면 학점 돌아온다고.”
“앨범 내면 수익 얼마 나오지? 세이언 몫이 학비도 감당 못 할 만큼인가?”
“내 말 좀 들어 미친놈들아!”
앨범을 내는 데에는 기획과 제작비용이라는 것이 있어서, 수입으로 이것을 다 까지 못하면 정산은 없다. 동박새가 있는 사실을 그대로 얘기하자, 전투실습이 있는 유진을 제외한 동아리 멤버들이 의견을 냈다.
“노숙자 촌은……, 세이언이 살기엔 적절치 않아 보이고.”
“원하신다면 레템 이름으로 지명 장학금 대드릴 수도 있는데요.”
“레템 백작 영애. 알고 있겠지만 그거 황실 모욕으로 비칠 수 있다.”
“역시 그렇죠?”
스스로 돈을 벌 수도 없고, 자존심을 생각하나 체력을 생각하나 노숙자 촌에서 생활할 순 없고, 황실의 체면이 있으니 브라덴부르크 변경백이나 레템 백작에게서 지원을 받을 수도 없다. 이래저래 외통수인지라 끙끙대는 동아리 멤버들을 향해, 세이언은 다시 한번 언성을 높였다.
“그러니까! 내가 공부해서 장학금 받아내면 될 일이잖아!”
“세이언. 우리는 만약의 경우를 대비하는 거다.”
세이언이 계속해서 주장했으니 성적을 유지하면 장학금을 받을 수 있고, 살고 있는 집에 계속 살 수 있다는 사실은 알게 되었다. 하지만 피치 못할 사정으로 장학금이 끊겨 세이언의 학업이 중단될 수도 있는 노릇이 아닌가.
에반은 원작에서 세이언이 4년 다 채우고 졸업했다는 걸 알고 있었지만, 띵똥거리며 원작 전개가 바뀌고 세실이 세이언의 주변인들을 감시하게 된 마당이니 조심해서 나쁠 것은 없다 판단했다.
“하지만, 세실이 공문서에 사인도 했고…….”
“세실의 변덕이다. 그 여자가 또 다른 변덕을 부린다면 어떤 이유를 만들어서든 널 황궁으로 불러들일 수 있다.”
세라의 말에 세이언은 입을 꾹 다물었다. 확실히 세실이라면 그러고도 남을 위인이었다. 지난번엔 용왕과의 화평을 핑계로 저지할 수 있었지만, 밴드 유지에 굳이 세이언이 있을 필요가 없다느니 설정집을 만들어서 세이언이 탈퇴하게 만들라느니, 억지를 부리려면 얼마든지 없는 이유도 만들어낼 수 있었다.
“뭐, 여차하면 내가 거두도록 하지.”
3황녀가 어깨를 으쓱하며 말하자, 칸나를 제외한 모든 이가 눈을 번뜩이며 여자를 쳐다봤다. 서리태 황녀가 저 말의 무게를 알고 있는 건가, 모르는 건가. 남의 말은 잘도 확대해석하면서 왜 자신의 말은 확대해석할 여지가 있다 생각지 못하는 건가.
“황녀 전하. 그 건은 신중하셔야 합니다.”
“투명 황자 안고 간다는 게 무슨 의미인지는 알고 계시죠?”
“세실과의 정면충돌을 야기할 수도 있음이다.”
“야 넌 귀족도 아니면서 그걸 어떻게 아냐?”
귀족이고 나발이고 세실 하는 꼴을 보면 금방 추론할 수 있는 일이다. 에반은 그리 말했고, 사태를 전혀 짐작지 못하는 칸나가 어버버거리고 있는 3황녀를 대신해 동아리 멤버들에게 물었다.
“그, 그게 왜, 황태녀 전하와의, 추, 충돌로 이어지는 거야?”
“간단하게 말하지. 세이언은 세실의 것이다.”
“야!”
“현 상황을 정리하기에 이보다 정확한 것은 없다. 적어도 세실이 그렇게 생각하고 있다는 건 너도 알 텐데.”
“윽!”
세이언은 할 말이 없어졌다. 확실히 세실은 세이언을 자신에게 속한 것이라 생각하고 있었고, 이에 대해선 누구도 이견을 표하지 않았다. 황제 폐하조차도 세이언의 거처를 정하는 데 세실의 의향을 살폈으니까.
세이언이 살아가는 데 필요한 모든 것은 세실의 허락이 필요했으니, 세이언은 세실의 소유물이라 해도 과언이 아니었다.
“세라는 방금, 세실의 것을 억지로 뺏어 와서 자신의 것으로 하겠다 선언한 것이다. 세실 면전에서 침 뱉고 뺨싸대기 때린 거나 마찬가지지.”
“아, 아하.”
“아니다! 난 그냥, 동아리 멤버들이 완전체로 무사히 졸업했으면 해서!”
“황녀 전하의 위치를 생각하세요. 전하께서 내뱉는 말은 천금의 무게와 가치가 있습니다.”
“여긴 아카데미다! 나는 황녀이기 이전에 세라 크로웰이야!”
“크로웰이라 밝히신 이상 제국의 3황녀 전하시지요!”
동박새의 외침에 세라가 눈을 동그랗게 떴다. 아끼고 사랑하는 동박새에게서 이런 말을 들을 줄 몰랐다는 듯 충격받은 얼굴을 한 세라는, 다른 이들을 차례로 눈에 담으며 입을 열었다.
“동박새 너도, 다른 너희들도, 나를 황녀 전하로밖에 보지 않았다. 이 말이냐?”
“그런 말이 아니잖습니까. 저는 단지, 전하의 말에 그만한 파급이 있다는 걸 아셨으면 해서.”
“솔직히 세라 님과 황녀 전하를 떼어놓고 생각할 수는 없죠.”
“레템 영애!”
에반은 이마를 짚었다. 레이나 저 새끼가 또 눈치 없는 척하면서 눈치를 싹 다 살핀 소리를 내뱉고 있었다.
3황녀 쪽에 숟가락 얹은 레이나로서는 황녀 전하께서 슬슬 입장을 확실히 해주셨으면 하는 타이밍이긴 했다. 자신의 어머니 레템 백작은 보수파 중진으로 이름이 높았으며, 이는 즉 제 어머니가 세실 황태녀 측에서 크게 한자리 맡아놨다는 뜻이었다.
레이나가 일개 레이나가 아닌 레템의 후계로서 생각하고 행동하는 것처럼, 세라 역시 크로웰인 이상 황녀 전하로서 생각하고 행동할 의무가 있었다. 아무리 모두 미성년자에 학교를 다니는 신분이라 해도, 각자 집안의 성을 달고 있는 이상 언행에 책임을 가질 필요가 있지 않겠나.
세라가 개인적으로 세이언을 후원하겠다 열심히 떠들어봤자, 그 후원금 역시 황실의 재산으로 이루어진 것이었다. 황실의 돈이 움직이는 이상 더는 개인적인 일이 아니다.
“아 친구 좋죠. 물론 세라 님이 그냥 세라였어도 저는 친구 했을 겁니다. 하지만 지금 크로웰이시지 않습니까.”
황녀 자리 반납하고 황위 계승권 포기할 거 아니면 일개 세라라는 말 입에 담지 마라. 레이나가 이 뜻을 명확히 하자, 세라는 아랫입술을 잘근 씹었다.
“내가 황위 계승권을 포기하면, 진정한 친구가 될 수 있다 이건가?”
“우와아! 그럼 투명 황자 보호 건은 어떻게 됩니까! 전하께서 전하가 아니면, 저 투명 황자는 또 세실 소굴로 기어들어가야 할 텐데?”
“……!”
레이나가 이렇게까지 등 떠밀었으니, 더는 돌이킬 수 없었다. 세라 황녀는 조만간, 둘 중 하나의 선택을 기어이 하고 말 것이다.
“레템의 말 새겨듣지. 돌아가자.”
동박새가 마법사들과 세이언에게 꾸벅 인사하고 퇴장한 뒤, 레이나는 눈빛을 싹 바꾸고 능글능글 웃었다. 일부러 이 새끼가 세라 황녀를 부추겼다 눈치채고 있던 에반은, 팔꿈치로 레이나의 옆구리를 퍽 치며 무슨 생각이냐 물었다.
“아니, 우리 집 아줌마가 시끄러워서 말이지.”
“시끄럽다면 순순히 보수파 중진으로서 책임을 다하지 그래.”
“그럼 재미없자너.”
