 *****************************************************
아지트 소설 (구:아지툰 소설) 에서 배포하였습니다.
웹에서 실시간으로 편리하게 감상하세요
http://novelagit.xyz
****************************************************
일을 마무리하고 입구로 돌아와 벽을 다시 세우고 있자, 총각은 고개를 끄덕이며 내가 하는 것을 두 눈에 새기고 있었다. 너 노트랑 펜 들고 왔으면 필기도 해 갔겠다.
“에반 라에프라고 했던가?”
“통합 일람의 시장 에반 라에프다. 일람은 살기 좋은 도시이다. 조만간 기차역도 들어설 거다.”
이왕 이름이 나온 김에 직위를 밝히고 통합 일람에 대해 홍보했지만, 총각은 그런 것 따위 관심 없다는 듯 무시하고 제 말만 지껄였다.
“알고 있겠지만 세실 전하께서 너를 마음에 들어 하고 있다.”
“그런 거 모른다.”
“세실 님께 오면 예뻐해주실 거다.”
“예쁨받고 싶지 않다.”
“왜지? 보통은 영광으로 알던데.”
“너와 나의 문화가 다르다.”
좀 우리가 살아온 환경과 문화가 달라서 서로를 이해할 수 없는 그런 것이 있다. 저 동해 바다처럼 깊고 라가 평야처럼 넓은 문화의 차이다. 내가 이를 설명하자, 총각은 고개를 갸우뚱하더니 사양할 필요는 없다며 내 진심을 부정했다.
“방금 갸우뚱할 때 목선의 각도가 좀 더 예뻤다. 힐끗하고 쇄골이 보이는 게 에로틱하다.”
“…….”
“…….”
“알겠다. 문화가 다르군.”
드디어 이해해줬나. 서로의 문화를 받아들인 우린, 서로 제 갈 길 가자 타협하고 헤어지기로 했다.
저 자식이 상식을 아는 대인배라서 다행이었다. 세실 님의 정적 죽어라 하면서 덤비면 우리 너도 망하고 나도 망하는 거였는데.
“도, 독특한 사람이다.”
“윗물이 독특하면 아랫물도 독특하기 마련이지.”
우린 맡은 일 마쳤으니 시원하게 무알코올 모히또나 한잔하고 가자. 나머지 일은 동박새랑 세라가 알아서 하겠지.
칸나랑 나는 오밤중에 바를 찾아가 무알코올 칵테일 파티를 하고, 네프티스 가보를 사용해 나룻배를 부아앙 운전해 기숙사로 돌아갔다. 12시가 넘어가고 날이 바뀌어 건국제는 코앞까지 다가왔다.
◇ ◆ ◇
주중이었지만 광장은 사람으로 넘쳐났다. 오늘부터 시작되는 사흘간의 황금연휴는 모조리 건국제를 기념하기 위해 만들어진 휴일이었다. 그에 맞춰 수도에선 축제가 벌어지고, 지방에서도 소소하게 행사가 열린다고 한다.
물론 국가가 지정한 공휴일인 만큼 아카데미도 쉰다! 작년엔 황족이나 네프티스 사람들 만나면 안 될 것 같아 근처엔 얼씬도 하지 않았지만, 지금은 마음 편하게 올 수 있었다.
어차피 네프티스 가족들에겐 내 정체가 다 까발려지고, 세실을 비롯한 황궁 사람들에겐 에반 라에프로 알려져버렸기 때문이었다.
하하, 젠장. 어쩌다 에반 라에프가 이런 유명인이 되어버렸는지.
“야 에반! 저기서 과일맥주 판다!”
“난 알코올은 마시지 않는다.”
축제라고 들뜬 세이언에게 나는 미성년자니까 논알코올 음료를 마실 거다 주장하다가, 너는 이런 날까지 재미없게 구냐며 면박받았다.
“에, 에반, 여기. 논알코올, 매, 매실음료.”
“고맙다 칸나.”
“하! 넌 이런 여자에게 꼬리 흔들며 사는 게 좋냐?”
“네.”
세이언의 빈정거리는 말에 칸나가 정색하며 대답하자, 세이언은 꿍얼꿍얼 욕하며 과일맥주를 계산했다. 며칠 전부터 안면몰수하고 마법학부에 급식 얻어먹으러 오더니, 오늘 쓸 돈을 비축하고 있었던 건가.
“에이 쟤들은 내버려두고, 우리끼리 즐기면 되죠. 마십시다, 마셔요!”
“너랑 같은 급으로 묶이기 싫으니까 그런 거 아냐!”
“어……, 레템이랑 같은 급이면 영광인 거 아닙니까?”
“나 크로웰이다 미친놈아!”
세이언, 네가 반응하니까 레이나가 더 저러는 거다. 레템이 일부러 긁기 위해 던진 말에 세이언이 빼액 소리 지르자, 레이나 레템은 껄껄 웃으며 즐거워하고 투명 황자의 어깨를 타악탁 쳤다. 암만 축제라도 그렇지, 저 새끼 너무 기분 좋아 보이는걸.
“야.”
“어엉?”
“너 뭐 했냐?”
“어어엉?”
수상쩍게 즐거워해서 이 새끼 뭔 짓 했냐 묻는데, 레이나는 더더욱 수상하게 입꼬리를 올리며 도리질 쳤다.
“내가 뭐 맨날 사고만 치고 다녔냐? 왜 그렇게 못 믿어?”
“맨날 사고만 치고 다녔기 때문이다.”
“그, 그건 그래.”
“레템이라면 사고의 대명사지.”
“솔직히 넌 그런 소리 들어도 싸다.”
세라와 동박새를 제외한 동아리방 소집 멤버 전원이 몰아세우자, 레이나는 쇼크라는 듯이 가련한 얼굴을 하고 손수건을 꺼내 물어뜯었다.
자꾸 그런 태도를 보이니까 못 믿는다는 거다.
“아니 뭐, 레템이야 귀가 많잖어. 역시 재밌는 구경 할 수 있을 거 같아서 그렇지.”
그래서 과일맥주며 안줏거리며 바리바리 싸 왔군. 그러자, 브라덴부르크 쪽에서도 들어온 소식이 있는지 유진이 미심쩍은 얼굴을 했다.
“설마 그 소문이 진짜라는 건가?”
“어어어엉? 무슨 소무우우운?”
“에반. 나 저 새끼 얼굴 한 대만 칠게.”
“진정해라 유진. 광장에 사람이 많다.”
그렇잖아도 우리는 단체로 교복 입고 우르르 몰려다녀서 눈에 띈다. 잘못하면 레템이랑 브라덴부르크 사이에 불협화음이 있다 소문날 수 있으니 조심하는 편이 좋겠다 이르니, 유진은 주먹을 바들바들 떨며 심호흡했다.
“네가 있어서 다행이다 에반.”
“별말씀을.”
내가 없었어도 넌 혼자서 잘 참아냈을 거야. 나의 위로에 유진은 무서운 소리 하지 말라며, 제발 동아리를 버리고 어디에도 가지 말아달라 내 손을 꾹 잡았다. 도망 안 가니 안심하라는 의미로 손을 맞잡자, 어디서 족제비가 캬오오 울었다.
“야! 너 말로만 하면 되지 손은 왜 잡아!”
“친구끼리 손잡을 수 있지 말입니다.”
“그렇다. 친구끼린 원래 손을 잡는다.”
“마, 맞아요, 저도, 자, 자주 잡는데.”
“이익!”
이 깜장긴털족제비가 왜 또 난리지. 세이언이 나와 유진이 잡은 손을 억지로 떼어내려 했지만, 유진의 악력을 이길 수 있을 리가 없었다. 유진과 나를 떼어내긴커녕, 칸나까지 내 손을 잡으며 우정을 과시하였고, 남자는 캬아악 소리치더니 내 등짝을 토닥토닥 두들겼다.
“쉿. 시작한다.”
12시를 알리는 종이 땡 하고 친 순간, 크로운폴리스의 광장을 향해 열린 별궁 발코니에서 예쁘게 치장한 세라가 정과 망치를 들고 나왔다. 돌을 쪼개야 하는 행사이니 정과 망치가 등장하는 건 당연하지만, 옷이랑 안 어울린다고 해야 하나 살벌하다고 해야 하나, 부자연스럽단 인상은 어쩔 수 없었다.
“제국의 하늘이 열린 지 1,000년하고도 열아홉 해가 되었구나!”
원래 세실이 입에 담아야 했을 연설문을, 세라가 힘차게 외쳤다. 이러니저러니 해도 세실보단 세라가 축제에 어울리긴 했다. 세실은 보기에도 음침하지 않은가.
게다가 황실의 상징색이라면 아무래도 검은색인데, 검은 드레스를 입은 세실은 장례식을 떠오르게 했지만 세라의 경우엔 귀여운 미니드레스를 입어 활기가 가득했다. 그리고 곳곳을 장식하고 있는 붉은 동백꽃 장식이 세라를 더욱 돋보이게 했다.
세라의 동박새 때문에 일부러 주문한 장식이겠지. 동박새는 원래 동백새라고도 했으니까.
“지금, 축제의 시작을 선언하노라!”
준비된 연설문만 있다면 세라는 정말 유능해 보이는구나. 그 길었던 대사를 마치며 밝게 말하는 세라의 모습은 마치 제국의 미래처럼 빛나고 있었다. 세라는 의도치 않았겠지만, 이번 연설로 마음을 빼앗긴 이들이 분명 있을 것이다.
깡!
그럼 이제 세라가 성대하게 고꾸라질 시간이다. 발코니에 장식된 거대한 돌이 콱 쪼개지고, 중앙 분수에서 물이 뿜어져 나와야 할 차례인데 시간이 지나도 시원한 물줄기는 보이지 않았다.
광장에 모인 사람들이 웅성거리고 황궁의 경비들도 우왕좌왕하는 동안, 우리는 꿀꺽꿀꺽 음료와 안주를 먹으며 상황을 지켜봤다.
“넌 뭐 수도관을 아예 부수고 왔냐?”
“얼리고 왔다. 지금까지의 계획을 듣지 않은 건가?”
“너 비유법 몰라?”
“별로 위트 있는 비유는 아니로군.”
“이익!”
세이언에게 꼽을 주고 동박새의 계획이 마침표를 찍는 순간을 보려는데, 어디선가 휘익 소리가 났다. 무언가 비행하는 듯한 소리에 하늘을 보니, 일곱 개의 빛나는 돌이 운석처럼 떨어지고 있었다.
“뭐야!”
“피해라!”
“황녀님! 세라 황녀님부터 지켜!”
뭐냐 이거 세실 측에서 테러라도 일으킨 건가? 그런 생각을 하고 있는데 레이나가 기다렸다는 듯이 푸하핳 웃었다. 그와 동시에 지면에서 물줄기가 솟아올랐다.
쏴아아!
잠깐만 나 이 광경 본 적 있는 거 같은데? 이거 학생식당에서 지하수 터졌을 때랑 같은 원리 아냐?!
“잠깐. 설마, 중력인가?”
나는 세이언의 앞부터 가로막고 위험에 대비했다. 중력이라는 걸 깨달은 순간 테러는 아니란 확신이 들었지만, 조심해서 나쁠 것은 없었다.
“에반! 저기!”
“학부장 교수!”
짐작한 대로 역시 범인은 학부장 교수였다. 이전처럼 멋있게 하늘에서 계단 내려오듯 중력 마법을 이용해 걷고 있었는데, 이번엔 한 손에 다른 남자를 에스코트하고 있다는 것이 달랐다.
“이야아 역시 세라 전하십니다! 전하께서 주도하는 행사는 스케일부터가 남다르군요!”
박수를 짝짝 치며 땅에 착지한 남자는 학부장 교수의 또래로 보였다. 사십 대 후반쯤 되었을까. 머리칼은 레템과는 다른 계열의 주홍빛이었고 한쪽 눈엔 모노클을 끼고 있었다. 딱히 패션 같지는 않은 게, 모노클을 끼고 있는 눈이 허옇게 흐려져 있었다. 아마도 그쪽 눈은 거의 시력이 없나 보다.
“일곱 개의 돌. 그랬군.”
유진 넌 뭘 또 깨달은 건데? 잠깐만. 일곱 개의 돌?
“지벤슈타인!”
지벤슈타인이면 제국에 떨렁 둘 있는 공작가 아냐?!
본능적으로 그 이름이 떠올라 외치자, 주변 사람들도 지벤슈타인 공작가라면 이름 높은 공신가문이 아니냐며 일대가 술렁였다.
원작에선 언급이 없었지만, 미첼 네프티스였던 나는 또 다른 공작가에 대해 알고 있었다. 덜렁 하나 있는 후계자가 감옥엘 가서, 벌써 일흔이 된 현 공작이 골머리를 앓고 있는지라 아빠가 위로차 많이 방문했었다. 하필이면 그 집도 그 하나뿐인 후계자가 뛰어난 마법사라서 반드시 후계를 이어줘야만…….
“감옥……, 뛰어난 마법사?”
잠깐만 나 지금 떠오른 사람이 있는데. 마법학부 전대 학부장이 정치 사범으로 감옥 들어가서 못 나오고 있지 않았나? 빨간 책도 겁나 집필하고 제국에 반감도 있고 크로웰 제국 망해라 노래를 그렇게 많이 만들어냈는데, 아직 죽지 않고 감옥에만 있는 게 영 이상하다 생각하긴 했는데.
