“고맙다. 묵혀두고 잘 먹겠다.”
“그리고 이건 마키나와 싸워서 얻은 거다.”
“……그 여자를 만난 건가?”
“너희를 죽이려 했다지. 주책이다.”
아무래도 버니랜드 출장 가 있는 수인들이 게르트에게 일러바쳤나 보다. 하긴 그 고생을 시켜놓고 반지 하나 떨렁 준 건 너무했지. 만년화리 챙겨서 다행이었지만.
게르트가 건넨 유리병은 얼음장처럼 차가웠는데, 안에는 수은처럼 생긴 물질이 딱 한 방울 또르륵 굴러다니고 있었다. 이것이 무어냐 묻자, 게르트는 산뜻하게 세계관을 파괴하는 답변을 했다.
“미타성수다.”
“그렇군. 세계관에 대해선 이제 포기하겠다.”
미타성수면 그건가, 극음의 빙굴에서 종유석 끝에 100년마다 한 방울 맺힌다는 영약. 그래도 이번엔 사이즈가 작아서 꿀떡 삼킬 수 있을 거 같아 병을 열려 하자, 게르트가 휙 빼앗아서 테이블 위에 올려놓았다. 유리병에서 시작된 서리가 테이블 전체로 퍼졌다.
“레이나가 도와주지 않으면 죽는다.”
“위험한 거구나.”
“많이 위험하다.”
그 위험한 걸 봇짐 속에 처박아놓고 쩔렁거리며 왔다는 거지. 감당할 수 있어서 한 일이었겠지만 게르트도 참 대책 없는 구석이 있었다.
“그리고 이게 칸나 선물이다.”
뚜껑을 열지도 않았는데 보라색 기운이 모락모락 피어나는 백자가 튀어나왔다. 뭐지 이건. 게르트가 취미로 고독(蠱毒)이라도 만든 것인가.
“라크네를 쫓아다니던 스토커가 드디어 잡혔다.”
“그 이상 말하지 마라. 칸나 충격 받는다.”
“알았다.”
게르트가 라크네 얘기 꺼내자마자 저것의 정체를 알 수 있었다. 저거 인면지주로구나. 상반신 인간인 거미 내단이라면 인면지주뿐이지. 독성을 올려줄 수 있는 것이라 칸나 생각이 났나 보다.
“유진. 튀김 젓가락이나 집게 가져다달라고 해줘. 한 번 쓰고 버릴 거다.”
“응. 알겠어.”
저거 맨손으로 잡으면 뒤지겠지. 아무래도 그럴 거 같아서 유진에게 집게를 부탁하자, 게르트가 나를 보며 현명하다는 칭찬을 했다. 역시 저거 맨손으로 잡으면 뒤지나 보다.
“칸나. 나를 믿을 수 있겠나.”
“으, 응. 나, 에반을, 미, 믿어!”
“지금부터 먹고 죽을 거 같이 생긴 걸 집어넣을 건데, 그래도 믿을 수 있겠나.”
“괘, 괜찮아. 머, 먹고 죽지 뭐!”
칸나 너는 나에 대한 신뢰가 너무 과한 면이 있다. 아무리 그래도 내가 먹고 죽는 거 주면 거절하는 게 좋겠다 타일렀지만, 칸나는 강하게 고개를 저으며 갸륵한 말을 했다.
“나, 에반이, 주, 주는 거라면, 칠공에서, 피, 피를 뿜는 독도, 마실 수 있으니까!”
“그러니까 아무리 나라도 거절을 좀 하고 살아라.”
“싫어!”
그래 내가 네 삶의 방향성까지 정해줄 수는 없겠지. 나는 게르트에게 이건 그냥 먹어도 되는 거냐 확인을 하고, 유진네 주방 직원이 가져온 집게를 들었다. 항아리 안에서 덩어리를 집어내자, 보라색 액체가 뚝뚝 떨어졌다.
“으!”
냄새는 제법 청량한데 아무래도 보기에 좋지 않았다. 하지만 몸에 좋은 거니까 먹여야 한다. 이거 먹이면 칸나도 나랑 레이나처럼 스킬 점핑 경험을 할 수 있을 것이다.
“칸나, 눈 감아라.”
“으, 으응!”
나는 보라색 덩어리를 칸나 입에 쏙 집어넣고 꿀떡 삼키는 것까지 지켜봤다. 얼마 있지 않아 칸나가 털썩 쓰러지려 했고, 나는 집게를 집어 던져서 아슬아슬하게 칸나를 받아낼 수 있었다. 그와 동시에 알림음이 들렸다.
전개가 조금 바뀌었습니다. 경험치 10,000을 지급합니다.
