 *****************************************************
아지트 소설 (구:아지툰 소설) 에서 배포하였습니다.
웹에서 실시간으로 편리하게 감상하세요
http://novelagit.xyz
****************************************************
“그런데. 짐이 너무 많은 거 아닌가?”
“아, 이거. 전부 오, 옷이랑 복숭아야.”
“…….”
“에, 에반이, 어떤 옷을, 좋아할지 모, 몰라서.”
“과하다.”
“응…….”
“그리고 복숭아는 철이 아닌데 어떻게 구했지?”
“바, 방법이 있어!”
그래, 그 방법까진 굳이 안 물어보는 게 좋을 거 같다. 나는 내일도 아침 햇살을 맞으며 즐겁게 학창 시절을 구가하고 싶다.
나는 칸나 덕에 노상에서 평상복 패션쇼를 하고 소박하게 가져온 연장으로는 복숭아를 깎아 먹었다. 확실히 제철이 아니라 맛은 덜했지만 복숭아는 복숭아였다. 맛있었다.
“잠행은 어두운 옷이 유리한 거 아닌가?”
“괘, 괜찮아. 어차피 보는 눈은, 어, 없을 거니까.”
“하하.”
그래, 난동을 피워도 보고 있던 사람이 존재하지 않게 되면 잠행이고 암살이지. 나는 조용히 마음에 드는 옷을 골라 카페 화장실에서 갈아입고 나왔다. 카페 점주가 외부에서 음식 들고 와서 먹으면 안 된다고 바른 소릴 해서, 콜키지 명목으로 네프티스 복지카드 긁어버렸더니 조용해졌다.
“그, 그런데, 수도관만 얼리는 건, 너무, 허술하지 아, 않아?”
“동박새가 하는 일이다. 우리 말고 다른 대안도 있겠지.”
수도관 얼리기는 아마 여러 가지 대책 중 하나일 것이다. 세라 황녀를 세실에게서 지킬 방법은 달리 마련해놨겠지. 이렇게 다양한 안을 내고, 누군가에겐 비밀로 하고, 서로를 모르게 하고, 신경 쓸 일이 많으니 위장병도 끊이지 않는 것이다.
“아하, 고, 고생이, 많구나.”
“응. 그러니까 먹는 약이 늘어나지.”
위장 지키려다 신장 박살 나는 일이 없어야 할 텐데. 나는 동박새 얘기가 나온 김에 칸나와 함께 인간의 장기와 해부학에 대해 논하며 해가 저물기를 기다렸다.
한 짐인 옷가지를 코인로커에 맡긴 칸나는 양손이 자유로워졌지만, 아까보다 걸음걸이가 살짝 무거워져 있었다. 일전에 놀이공원 갔을 때처럼 옷 속에 비도를 꽉꽉 담아 오기라도 했나 보다.
“여, 여기지?”
동박새가 알려준 지하도로 들어서자 칸나의 발소리가 더욱 조심스러워졌다. 나야 칸나가 곁에 있다 의식하고 있어서 알아볼 수 있는 거지, 모르는 사람이 우리 곁을 지난다면 칸나가 이곳에 있는지조차 알아차리지 못할 정도로 존재감이 흐려져 있었다.
“그런데. 진짜 복면 같은 거 안 해도 돼?”
칸나는 암살 명가의 총아가 아니다 세 번쯤 되새기고 질문하는데, 칸나가 밝은 소리로 웃으며 내 농담이 재밌다는 듯 대답했다.
“아, 아마추어도, 아니고. 요즘은, 그, 그런 거 안 해.”
그렇구나. 프로의 고견 잘 들었습니다. 아무리 모른 척해주려 해도 그럴 틈을 주지 않는지라 감탄의 말을 내자, 칸나가 또 소리를 빼액 지르며 자신은 암살자가 아니다 주장했다.
너는 발소리와 존재감은 프로 암살자급으로 줄여놓고, 소리를 빽빽 지르면 어쩌자는 건가.
“누구냐!”
그 탓에 목표로 한 벽돌을 허물어보기도 전에 발각되고 말았다. 다짜고짜 검부터 쐐액 빼 들고 덤비는 걸 봐선, 우리랑 비슷한 용건을 가진 자인가 보다.
“또 너인가.”
귀에 익은 목소리였다. 짓쳐들어오는 검을 유도 빙결로 쳐내고 상대의 위치를 확인하자, 예전에 두 번이나 만난 적 있는 총각의 모습을 확인할 수 있었다.
그리고 어둠에 익숙해지고 나니 총각의 행색 또한 눈에 들어왔는데, 총각은 아까 내가 계속해서 입에 담았던 어두운 옷을 입고 검은 복면을 쓰고 있었다.
“……아마추어!”
“저번엔 총각이더니 이번엔 아마추어인가.”
총각, 너는 그 말을 마음에 담아두고 있었구나.
“큼.”
칸나 너 웃음 못 참는 부분은 정말 암살자 안 같아. 칸나가 평소 암살자 같다는 말을 싫어하는 것 같아서 너의 이러한 모습이 정말 암살자 같지 않다 칭찬해주자, 칸나는 미묘한 표정을 지으며 별로 기뻐하지도 않았다. 앞으로 이 칭찬은 하면 안 되겠다.
“이상하군. 이 통로는 황족들도 모를 텐데.”
“동박새가 같은 말을 했다.”
“…….”
“사실 황족만 모르는 통로 아닌가?”
“그럴 리는 없다. 공사 초기에 방향을 잘못 잡았던 구간이라, 아는 이는 없을 거다.”
“동박새가 같은 말을 했다.”
“…….”
“오늘은 말이 많군.”
“비번이다.”
그래서 그렇게 자유로운 헤어스타일이구나. 예전에 봤을 땐 제복 차림이거나 임무복이거나 해서 머리칼을 포니테일로 묶어 단정하게 하고 다녔는데, 오늘은 대충 휘휘 올려서 비녀로 쪽을 찌고 있었다.
“오늘 스타일이 좋다. 다른 곳은 검게 다 가렸는데, 올림머리를 해서 길고 하얀 목덜미만 드러난 것이 아주 섹시하다.”
“닥쳐라!”
“에, 에반. 안 친한 사이에, 그, 그런 말은, 좀.”
이상하다. 오늘 칭찬은 어째 다 불발이네. 작게 자기반성한 나는 총각에게 용건을 물었다. 우리가 여기서 만났다면, 목적이 같을 수가 있었다.
“우습군. 아무리 내 개인행동이라 하나, 네게 밝힐 이유는 없다.”
“우리는 세라의 건국제 행사를 망치러 왔다.”
“…….”
“…….”
“자세히 들어보지.”
거봐 우리 목적이 같다니까. 나는 지금부터 이 통로로 잠입해 돌 깡깡 물 퐁퐁 수도관만 살짝 얼리고 올 것이란 계획을 설명해줬고, 총각은 고개를 끄덕이며 잘 듣더니 의심 어린 눈을 했다.
“그걸 어떻게 믿지?”
“따라와서 감시해도 좋다. 그리고 지금부터 네 계획의 허점을 알려주지.”
“뭣.”
“우선 첫 번째. 어떤 방법을 쓰려고 했을지는 모르지만 내가 얼리는 것보다 증거가 남지 않는 방법은 없다. 동박새의 말에 따르면 행사 직전까지 경비를 돌고 점검한다 하니, 장치가 망가져 있거나 이상이 있으면 다른 장소로 옮겨서 행사를 계속할 거다.”
“음…….”
“두 번째. 간소하게 나온 거 보니 세실의 명령이 아닌 독단인가 본데, 세실이 시키지 않은 일을 저지르고 들켰다간 너 많이 혼난다.”
“끄음…….”
복면을 쓰고 있음에도 총각의 표정이 다채롭게 변하는 걸 알 수 있었다. 아직 망설이고 있다면 내가 지난 세월 여명의 참회 팬 카페 카페장을 하며 분석한 세실 크로웰의 캐릭터 해석을 들려주지.
“세라가 이렇게까지 깐족거리는데, 세실이 가만있는 이유를 생각해본 적 있나?”
“전하께서 그런 작은 일엔 신경 쓰는 분이 아니기 때문이겠지.”
“네가 세실에 대해 뭘 알아!”
이 새끼 이거 세실 측근이면서 세실 크로웰 황태녀 전하에 대해서 전혀 모르네. 세실은 파악하기 난해한 성격을 가지고 있지만 자기 핏줄에게 은근히 약한 면이 있다. 그래서 강압적으로 밀고 나가면 황위도 재깍 받아낼 수 있으면서 아버지가 어디까지 발버둥 칠 수 있나 지켜보고 있는 거다.
세이언에 대한 애착은 두말할 것도 없고, 세라 역시 내심 귀여워하고 있다. 전혀 그렇게 보이지 않지만 제 딴엔 엄청 귀여워하고 있는 거다. 절 상대로 어디까지 기어오를 수 있나 궁금해서, 이번 건국제 행사도 항의하지 않고 조용히 입 다물고 있는 거겠지.
“네가 충심으로 하려던 일은, 세실이 자리 깔고 재밌게 구경하려던 쇼를 망치는 것에 불과하다!”
“말도 안 된다.”
“말이 된다.”
“자신감이 대단하군.”
“이런 건 제삼자가 제일 객관적으로 볼 수 있다.”
“…….”
미세하게 총각의 어깨가 펴졌다. 자신을 세실의 관여자로 봐줘서 기분이 좋은 모양이었다. 나 사실 세실보다는 세실의 주변인들이 더 이해가 안 되곤 했다. 어떻게 세실 같은 인간을 저렇게 믿고 따를 수 있을까.
“말했지만 우리의 목적은 같다. 믿을 수 없다면 감시해도 좋다.”
“지켜보도록 하지.”
방해 안 한다면 우리도 좋지. 내가 교통정리를 마치자 칸나는 돌벽을 통통 두드려 안이 빈 곳을 찾았다. 분필로 입구를 세세하게 그려낸 다음엔 내가 유도 빙결로 작은 바늘얼음을 다다닥 쏟아냈고, 칸나가 그려준 대로 돌벽이 넘어져 입구를 만들어냈다.
“이렇게 깔끔하게 뚫으면 돌아갈 때 세워놓기만 하면 되고, 뒤처리하는 사람들도 빠르게 작업을 마칠 수 있다.”
“…….”
“너는 혼자 왔으니 되는대로 뚫은 다음 무턱대고 돌아가려 했겠지.”
“굳이 지적해야 하는 부분인가?”
“네가 일을 저질렀으면 세실에게 얼마나 깨졌을지 설명해주고 있는 거다.”
“…….”
그래 입이 열 개라도 할 말이 없겠지. 세실을 위하는 마음은 좋지만 사람이 계획성 있게 살아야 하는 법이다.
전개가 아주 조금 바뀌었습니다. 경험치 1,000을 지급합니다.
