일수를 하다 걸렸던 사기꾼이 이곳 영주 딸을 사칭했다는 이야기는 들었다. 하지만 그 사기꾼이 진짜 영주 딸이든, 그저 사기꾼이든 영주는 그 여자를 모른다고밖에 할 수 없었다.
진짜 딸이라면 보호하기 위해서 거짓을 고할 것이고, 모르는 사람이라면 정말 모르는데 모른다고밖에 할 말이 없다.
“비켜라 티티. 같이 꿰뚫리고 싶다면 그리하겠다.”
“째애액!”
“잠깐! 잠깐만요! 대체 왜 이러십니까! 저 착하게 살았습니다아!”
“보통 착하게 살았다면 이런 짓을 당하지 않는다.”
“그러니까 영문을 모르겠다는 거 아닙니까!”
음……, 사유를 물어보니 난감해지네. 아무리 인간과 마족의 견해가 다르다 해도, 지금 이 사건의 원흉이 어느 쪽인지 명명백백한데 말이지.
“착하게 사는 사람들은 보통 남의 집에 들어가서 물품을 강탈하거나 생물을 죽이지 않는다.”
“저 그런 일 한 적 없습니다! 맹세코 없어요!”
“수왕의 탑에서 있었던 일이다. 너와 델란 길드장이 주도했지.”
“거긴 마족 소굴이잖아요! 그게 무슨 잘못이 됩니까!”
“뭐어…….”
문화의 차이라는 거다. 이해 못 하는 사람은 평생 이해 못 할 테니 입 아프게 떠들어줄 이유는 없었다.
“스킬. 얼음 투척.”
난 손가락을 휙 움직여 얼음송곳 두 개를 만들고 영주에게 꽂았다. 처음에는 비명을 지르던 아저씨도 피를 한 바가지 흘리고 나자 눈의 생기를 잃고 몸을 축 늘어트렸다. 절명한 것이다.
“다음.”
아들들 차례인가. 이들은 아버지가 하는 일에 찬성하지도 않았고 반대하지도 않았다. 그저 침묵했으며, 아마 대를 잇는다면 아버지가 했던 일을 그대로 따라 할 예정이었을 것이다.
“드, 들어보게! 우리가, 입 다물고 있었던 건 잘못이 맞아. 하지만 뉘우치고 있으니, 이제부터라도.”
“반성하지 않아도 된다.”
“뭐?”
“너희가 죽는 이유는 뒤처리가 귀찮아서다.”
어떤 이는 이들에게 괘씸죄를 물을 수도 있겠지만, 사실 살려뒀다가 복수니 뭐니 하며 돌아오면 게르트만 피곤해질 테니 싹을 잘라두는 행위에 가까웠다.
“영주를 죽이고 대까지 끊을 셈인가! 그게, 용서받을 수 있다 생각하나!”
“사람을 죽이는 건 나쁜 일이지.”
나는 스킬 한 번 더 써서 큰아들로 추정되는 자를 죽였다. 선빵은 너희가 쳤다는 말을 하면 또 구질구질 변명을 시작할 것 같아서였다.
그다음 아들은 반박 없이 달달 떨고만 있어서 쉽게 죽였고, 마지막 아들은 고래고래 욕을 하기에 시끄러워서 죽였다. 이걸로 오늘 내가 할 일은 모두 마쳤다.
“거미들 인간 먹어?”
“먹죠.”
“오늘 일은 게르트에게 말하지 말자.”
“명을 받들겠습니다.”
수왕의 탑 일로 사람 여럿 죽었다는 사실을 알게 되면 마음 아파할라.
나는 착해빠진 게르트가 상처받을까 염려해 이 사실을 은폐하기로 했고, 영주와 일가족이 돌연사하여 그 책임을 내가 물려받는 것으로 마을에 공표했다. 성의 창문을 통해 바깥을 보니 불은 점점 꺼져가고 있었고, 밤이 다가와 선선한 바람이 불고 있었다.
이제 델란에서 모험가를 파견하지 않을 테니 게르트의 수고가 줄어들겠지. 착한 일을 하고 나니 마음이 아주 뿌듯했다.
◇ ◆ ◇
영지 통합과 델란 영주 일가의 사망, 기차역 유치 건과 정식 경마장 운영 허가증까지. 세라 황녀에게 바라는 것을 바리바리 적어서 우편으로 보내고 시간이 많이도 흘렀다. 방학 동안 티티가 빌린 돈 일억만은 게르트에게 갚아주고 가려고 했는데. 이것저것 일을 하다 보니 아카데미로 돌아가야 할 날이 2주밖에 남지 않았다. 마차로 이동하는 덴 일주일은 걸리니 실질적인 체재 시간은 일주일인가.
지금까지 통합 일람 운영을 도와주던 칸나는 방학이 끝나감에 따라, 그래도 본가에 얼굴은 비쳐야 한다면서 일람을 떠났다. 친구가 놀러 왔는데 대접한 거라곤 하나도 없어서 내가 미안해하자, 칸나는 정말 재밌었다면서 다음엔 자신의 집에 놀러 와줄 것을 부탁했다.
이렇게 착한 친구를 대학 가서 사귀다니, 이것도 내 복인가 보다. 진짜, 친구 왔다고 뭐 같이 한 것도 없고 재밌는 일이라곤 눈곱만큼도 없었는데 나랑 놀아서 재밌었다니.
게르트도 그렇고 칸나도 그렇고 내게 과분할 정도로 잘해주고 아주 착해빠진 것이, 내가 의외로 사람 복이 있었나 보다.
“어머니이! 어머니 어머니 어머니이! 빨리 나와보세요!”
그리고 자꾸만 내게 어머니라고 하는 것만 빼면 휴베르트도 참 착한 친구지. 매번 나를 어머니라 불러서 슬슬 이게 실수가 아닌 건가 의심이 되지만, 아무튼 그것만 빼면 아주 귀엽고 착한 친구였다.
“난 네 어머니가 아니다. 무슨 일이지?”
“아버지가 돌아왔습니다!”
바쁜 중에도 노크 두 번 똑똑 하고 방문을 쾅 연 휴베르트는, 한 달 이상 잠적해 있던 게르트가 돌아왔음을 내게 알리고 나를 번쩍 들어 꼭대기 층의 홀로 향했다.
수왕 전하 전용 옥좌 앞에 멀뚱히 서 있는 게르트는 얼굴이 멀끔했지만, 옷이 아주 넝마가 되어 있어 지금까지 어떤 고난을 헤쳐 왔는지 쉬이 유추할 수 있었다.
“게르트!”
“아직 여기 있었나.”
응. 집이란 게 한두 달 만에 뚝딱 만들어지는 게 아니잖아. 당연히 여기서 신세 지고 있었지.
내가 지금까지 신세 지고 있었으며 앞으로도 집이 생길 때까지는 도움을 받아야겠다 말하자, 게르트는 안도하듯 가슴을 쓸어내리고 보따리를 내밀었다.
“받아라.”
“이게 뭐야?”
“풀어보면 안다.”
게르트가 저렇게 말하니 풀어보면 아는 물건이겠지.
나는 비단 보자기를 풀어 헤쳐 안의 물품을 살폈다. 보자기 속엔, 흙덩어리가 있었고, 그 위를 이끼가 덮고 있었고, 그 위에 살포시, 무슨…… 산삼인지 인삼인지 그런 게 있었는데. 놀랍게도 잎이 흰색이었다.
“이게 뭐야?”
역시 보고도 모르겠는지라 다시 한번 게르트에게 묻자, 착한 게르트는 멍청한 나를 구박하지 않고 친절하게도 이것의 명칭을 알려줬다.
“천년설삼이다.”
세계관적으로 무리수가 아닐까.
