#세실의 사랑은 있어오면서 마주하면서 다가간다.
크로웰 제국의 차기 황제인 세실 크로웰은, 즐겨 앉는 창가 자리에서 저 멀리 호수 너머 보이는 황립 아카데미에 시선을 두었다.
아카데미는 아주 작게 보였다. 저곳에는 사랑하는 동생인 세이언 크로웰이 재학 중이었다. 아주 작은 동생, 아주 작은 학교. 세실은 손을 뻗어 아주 작은 학교를 엄지와 검지 사이에 두었다. 두고 한참을 보다 꾹 눌렀다. 손안에 짜부라진 학교. 짜부라진 세이언.
잠시 즐거웠지만 다시 손을 펼치자 아카데미는 그대로였다. 제국의 황태녀는 고까워졌다. 한편으론 재밌기도 했다.
세이언이 제 품을 떠난 지 1년하고도 6개월이 지났다. 황실에서 아무 지원도 받지 못하고 아카데미로 간 세이언은 많은 수모를 당했고, 지금도 마주하고 있을 것이며, 앞으로도 비웃음을 살 것이다. 이 경험은 세이언에게 세실의 소중함을 일깨워줄 수도 있었다.
황궁 구석에 처박혀, 조용히, 죽은 듯이, 누구도 존재를 인식하지 못하고, 세실이 황위를 물려받을 때까지 살았다면. 세이언은 평생 친누나의 예쁨을 받으며, 부족하지 않은 삶을 살았을 것이다.
세실은 세이언이 곁에 있어준다면 무엇이든 해줄 요량이었다. 남부럽지 않은 부를 안겨줄 수 있었다. 그 콧대 높고 귀여운 아이가 뭇사람들에게 떠받들어지길 원한다면 정계에 진출할 수 있도록 지원해줄 것이다. 가지고 싶은 여자아이가 있다면 얼마든지 맺어줄 수 있었다. 세실은 세이언이 제 곁에서 행복했으면 했으니까.
물론 미첼 네프티스라는 여자는 세이언에게 악영향을 미치기 때문에 제거할 수밖에 없었다. 그 여자는 세이언에게 분에 넘치는, 감히 바라서는 안 되는 열망을 심어주기 때문이었다.
미첼 네프티스라면 세이언을, 세실의 세이언이 아니라 세이언 크로웰로 살아가게 할 수 있었다. 너무나 멍청하고 위험한 사상이었다. 세이언은 지금의 세이언으로 충분했다. 지금 그대로 살아가는 게 세이언도 기꺼울 것이다. 주어지는 대로 받고, 가진 것을 소중히 여기며 살아가는 건 세이언에게 있어서 최고의 행복이었다.
날 때부터 지금까지, 세이언의 일생을 지켜본 세실만이 알 수 있는 사실이었다. 세이언에 대한 이해가 부족한 이들은 평생을 살아도 깨닫지 못하는 일이었다. 세이언을 행복하게 해줄 수 있는 이는 세상에 오직 세실뿐이었다.
그래서 세실은 미첼 네프티스를 제거했다. 한두 번 해본 일이 아니니 간단했다. 무엇이든 처음이 어려웠다. 처음엔 어찌나 힘들었던지. 세실은 처음으로 세이언을 지켰던 그날을 회상하며 스륵 눈을 감았다. 마치 잠이 드는 것처럼 옛 기억이 밀려왔다.
세이언은 날 때부터 세실의 것이었다. 이는 제국 황실의 역사가 증명했다. 그렇기 때문에 세실은 세이언을 아꼈다. 자존심 세고 성질이 고약한 꼬맹이는 당연하다는 듯이 세실의 사랑을 받아들였다. 세실은 그것이 퍽 마음에 들었다. 세이언은 황위 계승과는 인연이 먼 처지였기 때문에 어리광을 받아주고 사랑해줄 이는 손에 꼽았다. 손에 꼽았지만, 세실은 세이언의 유일이 되고 싶었다. 그 상황은 퍽 마음에 들지 않았다.
세이언에게 무상의 사랑은 제공하는 이는 또 하나 있었다. 세실과 세이언의 친모였다. 어머니는 세실보다 세이언을 귀여워했다. 성질이 고약하지만 어린아이다운 면이 있어 애착을 느낄 수밖에 없었을 것이다.
그 시절의 세이언은 어머니의 궁에서 살다시피 했다. 세실이 훨씬 세이언을 사랑하고 아끼는데도 불구하고, 어린 세이언은 아무것도 모르는 채 어머니를 따랐다. 아직 아무것도 모르는 세이언은 세실보다는 사랑하는 어머니를 택했다.
때문에 황후궁엔 큰 화재가 일었다.
아주 큰불이었다. 수도 밖에서도 검은 연기를 볼 수 있을 정도로 불길이 거셌다. 세실과 세이언의 어머니는 시꺼멓게 타고, 본래의 체격보다 작게 오그라들어 발견되었다. 세실은 어머니가 꼭 진귀한 오브제 같다 생각했다.
범인은 찾지 못했다. 찾았다 해도 밝힐 수 없었다. 세실은 어머니의 장례식에서 울음도 내지 못하는 세이언의 손을 잡았다. 세이언은 마치 세실이 버팀목이라는 듯 손을 마주 잡아왔다. 세실은 심장이 두근거렸다. 기쁨이 차올랐다. 그렇기에 말할 수 있었다.
“세이언. 앞으론 너랑 나, 둘이서만 노는 거야.”
세이언은 세실의 손을 꼭 잡은 채로 엉엉 울었다. 어머니가 죽은 뒤로 처음 보이는 눈물이었다. 세실은 그것이 너무나 귀여워 심장이 아파왔다.
귀여운 세이언. 귀여운 귀여운 세이언. 제 말을 거스르지 않는 세이언. 그런 세이언에게 요즘 날파리가 붙었다. 얌전히 공부만 하다 돌아오겠다기에 아카데미 입학을 허락한 것이었는데. 큰마음 먹고 체벌을 해도 물러서지 않아서, 그 모습이 너무나 장하고 기특해 내어준 짧은 자유였는데. 설마 하고 염려하던 일이 벌어지고 말았다.
살아 있는 황비 중 제법 큰 세력을 가진 여자의 소생 세라 황녀가 세이언에게 접촉했다. 그뿐 아니라 레템 백작가의 장녀와도 친분을 쌓고 있었으며, 에반 라에프라는 평민과도 교류했다.
그 작고 어린 머리로 어떤 계획을 세우고 있는 것일까. 세라에게 힘을 실어줘 새로운 황태녀로 세울 생각이었을까? 하지만 세이언에겐 세라를 지지할 힘도 발언력도 없었다. 그렇다면 레이나라는 여자에게 빌붙어 황실을 떠날 계획이었을까? 하지만 세이언은 이미 경험했다. 자신을 세실에게서 도망치게 해줄 이는 아무도 없다. 그 날고 긴다는 네프티스의 장녀도 실패한 일이었다. 네프티스가 해내지 못했는데, 레템이 해낼 수 있을 리가 없었다.
그렇다면 무엇이 세이언에게 희망을 줬을까. 그게 아니라면, 학교를 다니더니 친구 놀이에 재미를 붙인 것일까.
“흠…….”
어처구니가 없지만, 지금으로선 세이언이 친구 놀이에 빠졌다는 결론밖에 나오지 않았다. 친구 놀이는 나쁘지 않았다. 세실은 세이언이 즐거운 학창생활을 보냈으면 했으니까. 하지만 제가 유일이 아니게 되고, 우선이 아니게 된다면 허락할 수 없는 오락이었다.
질투가 나버리면, 세이언에게도 좋을 일이 없었다. 귀여운 세이언에게 불행이 닥치기 전에, 누나로서 베풀어야 할 것이 있었다.
“아이야. 곧 세이언의 생일이구나.”
여자는 어린 시절의 세이언을 닮은 시동을 불렀다. 최근 곁에 두고 이것저것 심부름을 시키는 아이였는데, 세이언이 없는 황궁에서 그나마 적적하지 않게 지낼 수 있도록 도와주는 귀여운 꼬마였다.
“무엇이든 분부 내리소서.”
무릎을 꿇고 납작 엎드리는 시동을 보며 세실은 작게 웃었다. 세이언이 저 아이의 반만큼만 말을 잘 들었으면 좋겠다. 예나 지금이나 누나 노릇은 힘들었다.
“어디…….”
무얼 보내면 우리 세이언이 정신 차리고 공부만 열심히 할까. 쿡쿡 웃으며 실내를 둘러본 여자는 벽난로에서 오래된 불쏘시개 하나를 집어 들었다.
“이게 좋겠다.”
머리가 나쁜 아이는 아니니, 제 충고를 잘 알아듣겠지. 세실은 직접 고른 생일 선물에 만족해하며 시동에게 물건을 건넸다. 검은 머리칼을 길게 기른 아이는 군말 없이 받아 들고 사람을 시켜 세이언 황자 전하에게 전달하겠다 말했다.
“기다려라. 이 누나가 생일 축하한다는 말 정도는 전해야 하지 않겠니.”
여자는 시녀를 시켜 예쁜 축하 카드를 골라, 세이언을 향한 축복의 말을 골랐다.
사랑하는 세이언, 내게 네가 전부인 것처럼. 너 역시 내가 전부였으면 한단다. 함께 놀아야지. 오직 우리 둘이서. 지금까지도, 지금도, 앞으로도. 너는 나만 필요로 하면 된다.
이 순수한 마음이 부디 세이언에게 닿기를. 그리고 이 다음번엔, 만족할 수 있는 보고를 들을 수 있기를.
세이언에게 선물을 전하는 뜻깊은 일을 마친 세실은, 다시금 가장 좋아하는 자리에 앉아 세이언이 있는 곳을 향했다. 손을 뻗었다. 작은 건물을 손으로 꾹 잡아 눌러 비볐다.
창밖의 풍경은 그대로였다. 세실은 웃었다.
