황녀는 무슨 수를 써서든 날 동아리에 채갈 생각이었는지 이미 입부서에 내 이름을 적어놓았고, 피로 얼룩진 내 손을 입부서에 찍어버리며 지장을 받고 무르기 없다고 외쳤다.
그와 동시에 삑삑거리는 이명이 멈췄다. 카운트도 안 내려가는 거 보면, 내가 삼 초 후에 죽는 불상사는 생기지 않는 건가.
“죄송합니다. 황녀 전하께서 좀, 억지가 심하셔서.”
“그건 보면 안다.”
“그, 그래도 착한 분이세요!”
그건 네 눈깔에 황녀가 껴서 그렇겠지, 동박새 새끼야.
나는 동박새가 건네는 손수건을 감사히 받고 고개를 숙였다. 급한 대로 눈, 코, 입에서 흐르는 피를 닦고 손수건은 세탁 후 돌려주겠다 또 꾸벅 고개를 숙이는데, 문득 내가 고개를 숙이고 있다는 사실을 깨달았고 쎄한 기분이 전신을 달렸다.
“아뇨아뇨 괜찮습니다. 손수건은 가지세요. 싸구련걸요 뭐.”
황녀의 동박새는 순간이동 마법을 사용할 수 있지만, 언제나 전력 외 취급을 받고 싸움엔 나서지 않았다. 마물이 습격하거나 황실의 암자가 숨어들면, 언제나 황녀가 동박새를 보호하곤 했었지.
나는 슬쩍 세라 황녀를 향해 고개를 까딱여봤다. 죽어도 고개가 내려가지 않았다. 적어도 지금의 황녀는 레이나보다는 약하다는 뜻이다.
그런데 이 갈색 머리칼의 녹색 눈을 한, 평범하기 짝이 없는 인상의 동박새에겐 고개가 쑤욱 내려갔다.
“…….”
이 새끼 봐라?
난 동박새를 흘긴 다음 세라 황녀에게 제안했다. 이대로라면 수지가 맞지 않는다. 동아리 활동으로 세이언 볼 시간이 줄어들면 나만 손해 아닌가!
“세라 황녀. 대신 조건이 있다.”
“조건?”
“세이언을 동아리 멤버로 가입시켜라.”
“세이언?”
그게 누구야? 마치 그렇게 말하듯 세라 황녀의 동공이 흔들렸고. 황녀의 동박새는 얼른 귓속말로 세이언의 신분을 일러줬다. 다 들려서 귓속말이고 나발이고 아니었지만.
“세이언 크로웰 황자요. 세라 전하의 한 살 위 오라버니 되십니다.”
“아, 아아아! 걔 여기 다녔어?!”
세라 황녀 당신은 정말……, 앞만 보며 살아가는 인간이구나.
“그 정도야 쉬운 일이지!”
황녀는 으쓱하며 팔짱을 끼고 내게 따라올 것을 허락했다. 지금부터 세이언의 자택으로 갈 것이라 했다.
“이리 오너라아!”
세라 황녀가 당당하게 팔짱을 끼고 소리를 높였지만, 세이언 크로웰이라 문패가 붙어 있는 개인주택에선 쥐 죽은 소리도 나지 않았다.
교류허가증이 없었을 때는 출입이 불가능해 여기 주변은 처음 와봤는데, 완전 부촌 냄새가 나는 주택가가 펼쳐져 있었다. 주택 하나하나 다 다른 디자이너가 설계했는지 모양새도 아주 동서양을 넘나들었고, 세이언의 집 근처에 있는 어떤 아방가르드한 디자인의 집은 문패에 커먼 프로페서라고 적혀 있었기 때문에 못 본 척하기로 했다.
“이리 오너라아!”
“저기, 세라 님. 아무래도 황자 전하께서 부재중이신 거 같은데.”
“아냐 있어. 걔 원래 이래.”
음, 가족답게 황녀는 세이언의 습성을 잘 알고 있군. 세이언은 방구석에 틀어박히기 장인이었다. 사람 싫어하고 실내 활동 좋아하고 아주 집돌이의 귀감이라 할 수 있지. 이름은 기억 못 해도 습성만은 기억하고 있나 보다.
“으랏차!”
“전하. 문은 열고 들어가는 것이지 부수고 들어가는 게 아닙니다.”
“알고 있다!”
레이나를 능가하는 괴력의 소유자답게, 세라 크로웰은 발차기 한 방으로 대문을 박살 내고 타박타박 집으로 들어갔다. 대문을 박살 낸 것과 마찬가지로 현관도 박살 내고 집으로 들어가자, 세이언이 히스테릭하게 비명을 질렀다.
역시 노빠꾸 황녀답군. 자신이 옳다고 생각하는 것은 앞뒤 재지 않고 밀어붙이는지라 카페 회원들 사이에서 그런 별명이 붙었다. 이로 인해 적을 엄청나게 만들어서 자칫 민폐 캐릭터로 보일 수도 있었지만. 황녀가 생각하는 옳은 것과 정의는, 일반적으로 사회에서 통용되는 옳은 것과 거의 흡사했으며 이를 행할 힘까지 가지고 있어서 공감하는 회원 역시 많았다.
물론 열에 열 모두가 좋아하는 캐릭터란 있을 수 없기에 제멋대로에 민폐캐라며 엄청 싫어하는 사람도 몇몇 있었지만. 나는 꽤 좋아하는 편이었다. 세이언에게 진심으로 대하는 몇 없는 사람 중 하나이기도 했고.
“세라 크로웰! 이게 무슨 짓이냐!”
“세이언 크로웰! 내 동아리에 들어와라!”
“아니 이게 무슨 짓이냐고!”
하하 너무 귀엽다. 말 안 통해서 성질부리는 것 좀 봐 너무 귀여워. 게다가 세이언은 쪼잔하게도 주판을 찰락찰락 가져오더니 대문이랑 현관문 박살 낸 비용을 계산해 내보이고는 돈 내놔라 소리를 높였다.
“으랏차!”
“주판 값도 청구할 거다 이 새끼야!”
“좋다!”
세라 황녀는 참 호쾌하기도 하지. 황녀는 두 동강 난 주판을 자근자근 밟으며 동아리에 들어와라 동아리에 들어와라 계속해서 말했다.
“황가에서 만든 사교회의 이름까지 멋대로 바꾸더니. 1년에 한번 인사할까 말까 한 날 끌어들이려 해? 무슨 속셈이야?”
“모른다! 내 기억상 너는 10년 전에 본 게 마지막이었다!”
“신년 조찬 때 보잖아 신년 조찬 때!”
“모른다!”
“아아아악! 아아아악!”
세이언 신경질 대박 났나 봐, 진짜 귀여워. 난 흰둥이를 둥기둥기 안고 세이언의 귀여운 꼴을 보여주며 귀엽지 귀엽지 하고 말을 걸었다. 흰둥이는 세이언을 빤히 보더니 내 얼굴을 또 빤히 보고 한숨을 쉬듯 입을 뻐끔거렸다.
“저기, 진정하세요. 세라 님도, 황자 전하께서도.”
“천한 것이 어딜 끼어들어!”
보다 못한 동박새가 둘 사이에 끼어들자, 성질 더러운 세이언은 평소처럼 동박새에게 핀잔을 줬고 순간 황녀의 눈이 획 돌아갔다. 아 이거 유혈사태가 되려나. 하필 동박새를 건드린대.
내가 강 건너 불구경하는 동안, 의아하게도 황녀는 날 향해 손을 치켜들었다. 뺨을 때리려는 것 같아서 맞아줬더니 짝 소리가 울렸다.
“말조심해 세이언. 아텐은 천하지 않아. 애초에 운이 좋아서 황실에서 태어난 주제에, 콧대만 높은 네 행실은 10년 전에도 맘에 안 들었어.”
“그, 그게. 저 여잘 때린 거랑 무슨 상관이냐.”
“아텐은 내 소중한 사람이다. 그러니 네 소중한 사람에게도 창피를 주겠다.”
“소중은 무슨!”
황녀가 날 한 대 더 때리자, 세이언은 오만상을 찌푸리더니 황녀의 손목을 잡았다.
“그만해. 아텐인지 뭔지에겐 사과하지. 네가 저 여자가 얼마나 성가신지 몰라서 그래.”
“진심으로 미안하다면 입부해라!”
“이름만 올릴 거다! 이름만!”
세이언은 한숨을 푹푹 쉬며 입부서에 이름을 적었고, 신청서 용지를 뿌듯하게 안은 황녀는 내게 꾸벅 허리를 숙이며 사과했다.
“미안하다! 세이언의 입부신청서를 받기 위해서라 하나, 동아리의 에이스인 널 때려버렸다.”
“내가 언제부터 동아리의 에이스였지?”
“그러니 너도 날 때려라!”
황녀는 정말 남의 말을 듣지 않는구나. 하루 한 번씩 위장약 챙겨 먹는 동박새의 심정을 지금이라면 알 것도 같다.
난 흰둥이를 내려놓고 어깨를 풀었다. 나는 때려달라고 하면 때리는 타입이다.
“나는 힘이 세다.”
“나도 세다!”
“많이 아플 텐데.”
“각오하고 있다! 게다가 에반 너는 불시에 기습을 받았으니 정신적 충격도 더하다 생각한다! 마음이 풀릴 때까지 때려라!”
그냥 두 번 맞았으니 두 번만 때릴게.
나는 팔을 휙 휘둘러 황녀의 뺨을 때렸다. 세라의 모가지가 휙 돌아가더니 입술이 터져 피가 철철 흘렀다.
“황녀 전하!”
“야 넌 적당히 해야지!”
“그치만 쟤가 힘껏 때리라고 했다.”
세이언이 내 멱살을 잡는지라 지금 이 순간의 스킨십을 최대한 즐긴 나는, 비틀거리며 다시 고개를 제자리로 돌리는 세라를 감탄의 눈빛으로 지켜봤다.
“아직 한 대 남았다. 에반 라에프.”
“좋다.”
이래야 우리 노빠꾸 황녀님이지.
나는 시원하게 황녀님 뺨 한 대 더 치고 서로의 응어리를 풀어냈다. 양 싸다구에 한 대씩 맞아 얼굴이 퉁퉁 부은 세라 황녀가 금붕어처럼 귀여워졌다.
“그럼 나는 점찍어둔 다른 사람들에게 가보겠다. 둘은 모쪼록 좋은 시간 보내도록.”
“알겠다.”
“다 나가 미친 새끼들아!”
◇ ◆ ◇
쫓겨났다.
세라는 지나는 교직원을 불러 세이언네 집의 대문 수리비와 현관문 수리비를 제 몫으로 달아놓아라 명했고, 나는 흰둥이 데리고 산책이나 더 하기 위해 황녀와 동박새 커플과는 헤어졌다.
세이언의 집에서 쫓겨난 것이 영 아쉬워 입맛만 다시고 있는데, 흰둥이의 입에서 그리운 목소리가 흘러나왔다.
“에반 라에프. 오랜만이다.”
“게르트!”
우와 흰둥이가 랜덤으로 통신 기능 생긴다더니 진짜였나 보네. 게르트는 나랑 오랜만이다 인사하고 서로 어떻게 살고 있는지 근황 얘기를 나눴다.
나는 아카데미 마법학부에 입학해 자랑스럽게도 중간고사 수석을 했다 전했으며, 게르트는 수왕의 탑 리모델링이 끝났으니 방학이 되면 꼭 놀러 오라고 했다.
오물 청소는 물론이고 내부 디자인도 많이 바뀌었으니 깜짝 놀랄 거라 해서, 나는 꼭 가겠다 대답하고 티티에게 용돈을 너무 많이 줬더라 잔소리도 좀 했다.
“잠깐. 에반. 2시 방향으로 50미터만 걸어봐라.”
“왜?”
“아는 자가 있는 거 같다.”
수왕의 지인이라니 대체 뭐 하는 사람이야? 꼭대기 층까지 올라갔다가 살아 돌아간 모험가라도 있나?
“에반. 여기다.”
게르트가 날 멈춰 세운 곳은 아까 봤던 아방가르드한 디자인의 집이었다. 문패에 커먼 프로페서라고 적혀 있어서 죽어도 가까이 가기 싫었던 곳이었는데.
“초인종을 눌러라 에반.”
