익숙한 천장이다.
타이밍 맞춰서 잘 일어났는지 내 주변엔 엄마도 토마스 아저씨도 없었다. 그저 의사가 왔다 갔다는 증거로 약봉지가 높이 쌓여 있을 뿐.
혼자 있는 걸로 추정되는데도 어디선가 고롱고롱 코 고는 소리가 들려 고개를 돌려보니, 티티가 내 곁에서 몸을 웅크리고 잠들어 있었다. 그러고 보니 얘랑도 벌써 두 달은 넘게 봤나. 날개 나은 지가 언젠데 제집으로 안 돌아가는 걸 봐선, 역시 그 사건 때문에 ‘인간에게 우호적인 수인족 마을’로 돌아가기 싫은가 보다.
참다랑어 건은 분명 토마스 아저씨가 동네방네 자랑했을 거고, 나도 일억 크라운을 모았으니 슬슬 일람을 뜰 때다.
마음 같아서는 엄마랑 좀 더 같이 있고 싶지만, 원서 제출 기한도 문제였고. 무엇보다 내가 이 시골에서 큰돈 쥐고 있으면 엄마가 덩달아 위험해질 수 있었다. 나야 강도가 들든 괴수가 날아오든 아무래도 상관없었지만, 엄마는 싸울 줄 모르잖아. 토마스 아저씨가 상시 같이 있는 것도 아니고.
그러니까 얼른 돈 들고 가서 아카데미에 입학금으로 때려넣는 게 가장 안전했다. 아카데미 졸업하면 좋은 곳에 취직해서 엄마 다시 수도로 모셔가고, 그동안에는 토마스 아저씨에게 엄마 잘 부탁한다 말 넣어놓고, 뭐 아저씨도 갈 마음 있으면 같이 수도 올라가고…….
여러모로 곰곰이 생각해보던 난, 문득 이러니저러니 해도 수인이라면 중년 여성보다야 짱 세지 않던가 하는 데 생각이 미쳐 티티의 대가리를 턱 잡았다.
“째애애액!”
자는 중에 습격을 당한 티티는, 짹짹거리며 화들짝 놀라고는 날 향해 눈을 가늘게 야렸다.
“씨불여. 너 말할 줄 아는 거 다 알아.”
“째, 째액? 짹?”
“수인이라는 건 알고 있다. 오 초 안에 변하지 않으면 죽이겠다. 다섯.”
“째애액! 살려줘요! 살려줘요 짹!”
얘 간덩이 진짜 작나 보다. 이제 겨우 다섯 말했는데 펑 하고 변신하네.
열 살쯤 먹은 꼬맹이로 변한 티티는, 알몸으로 엉엉 울며 그동안 입 다물고 있어 죄송하다고 살려만 달라 울었다.
“난 아카데미에 처박혀서 방학 아니면 내려오지 못해. 네가 엄마를 돌봐드려야겠다.”
“째액?”
“거절할 시엔 네가 ‘인간에게 우호적인 수인족 마을’의 봉인을 깨부수고 벌 받을까 개쫄아서 도망 나갔다가 덫에 걸렸다는 걸 네 고향 게시판에 대자보로 쓰겠다.”
“째애액! 어떻게 알았어요 짹!”
아무리 ‘인간에게 우호적인 수인족 마을’이라 하나, 수인도 어쨌든 마족의 일원이기에 대부분의 인간들은 좋게 생각하지 않았다.
엄마를 비롯한 일람 사람들이야 ‘인간에게 우호적인 수인족 마을’과 가까운 곳에 살아서 수인에 대한 차별이 없지만. 어쨌든 수인을 배척하는 인간들이 조직적으로 쳐들어오면 마을 하나 쫄딱 망하는 건 순식간이기 때문에 마을 입구까지 가는 길은 미로 같은 결계가 쳐져 있었다.
그걸 장난치다 때려 부순 새끼가 바로 티티. 노발대발한 쪽은 300년 묵은 장로. 그래도 아직 성체도 되지 않은 아이인데, 밖에서 험한 꼴 당했을까 찾으러 왔던 것이 곰 수인 멘힐이다.
이 일화는 티티가 죽기 직전인 290화 언저리에 구구절절문으로 설명되어 있다. 한편 오천 자를 통째 티티가 잡혀 온 사연에 대한 설명으로 채워 넣은 작가님은 참으로 어지간한 인간이었다.
소설엔 독자의 피로를 덜기 위해 대사와 지문이라는 게 존재한다는 걸 모르나? 알고도 일부러 하는 짓일까? 어느 쪽이든 이런 설정 오타쿠는 소설보다는 게임 시나리오를 맡아줬으면 한다는 작은 소망이 있었다.
“사실 나는 독심술 스킬이 있다.”
“째애애액!”
그냥 허풍 쳐본 건데 티티가 아까보다 더 놀라서 이빨까지 따닥따닥 부딪치며 떨고 있었다. 나를 죽음의 사자라도 되는 듯 공포에 질려 올려다보던 꼬맹이는, 눈을 꼭 감고 전부 이실직고했다.
“그, 그럼, 제가 틈만 나면 언니 욕한 것도, 다 들었어요 짹?”
이 새끼, 틈만 나면 내 욕을 하고 있었구나. 어쩐지 평소 날 보는 눈이 곱지 않다 했다. 나는 벌을 주는 의미로 티티의 양 볼을 잡고 쭈욱 잡아당겼다.
“잘못했어요 짹! 살려주세요 짹!”
“어쨌든 나 없는 동안 이 집의 방위는 너에게 맡긴다. 엄마 다치면 넌 죽는다.”
“예! 알겠습니다 짹!”
마을로 돌아갈 생각도 없고 엄마가 잘해주는지라 어차피 여기 눌러살 생각이었다던 티티는, 이왕 인간화한 김에 전부 밝히기 위해 이불을 돌돌 감고 엄마 방으로 타박타박 뛰어갔다.
삼십 초 후에 엄마의 비명이 들렸다.
◇ ◆ ◇
그리하여 엄마는 석 달 만에 딸이 둘 생기게 됐다. 왜 뜬금없이 가족관계를 들먹이냐면, 부모 없이 90년을 살아온 참새 수인 티티께서 자신이 수인이라 밝히고, 지금까지 보살펴주신 은혜를 갚겠다며 엄마로 모시겠다 갖은 염병을 떨어서 우리 집 식구로 받아들여진 것이다.
“언니! 언니 주스 병 챙겨 가세요 짹!”
“응. 거적이 참 잘 어울리는군.”
“거적 아니에요 짹! 엄마가 지어준 옷이에요 짹!”
넌 참 간사하고 적응이 빠르구나. 나는 티티에게 칭찬을 해주고 100퍼센트 오렌지주스 병을 소풍 바구니에 넣었다. 남의 집 놀러 갈 적엔 주스 챙겨 가는 게 최고지.
슬슬 일람을 떠나야 하기에 그것을 알릴 겸 게르트를 만나려 했는데. 다행히도 게르트가 새를 부려 수왕의 탑으로 초대하겠다는 편지를 보냈다.
우리 집에 놀러 왔으니 내가 자신의 집에 방문하는 것도 당연하다며 고지식한 소리를 서신에 담은 게르트는, 평소 마석을 캐던 곳까지 나와 있으면 데리러 오겠다는 말을 덧붙였다.
“언니 진짜 수왕한테 시집가는 거예요 짹?”
“아냐. 나랑 게르트는 친구다.”
“니들이 친구면 나는 친구 없다예요 짹.”
나는 주먹으로 티티의 정수리를 쳤다. 티티는 대가리를 잡으며 바닥을 굴렀다.
“엄마! 엄마아! 언니가 또 때려요 짹!”
“아이고 애한테 손찌검 좀 하지 마세요 아가씨!”
“쟤 아흔 살이야.”
“그래도 수인 나이로 따지면 애잖아요.”
“쯧.”
나는 혀를 차고 티티도 걷어찬 다음 엄마가 빗자루 들고 때리러 올까 봐 냅다 튀었다.
평소 곡괭이질하던 곳까지 뛰어가니, 평소 보던 모습대로의 게르트가 서 있었다. 저번처럼 당장이라도 구애의 춤을 출 것 같은 꼴은 아니라 다행이었다.
“늦었군.”
“동생이 질척거려서.”
“동생이 있었나?”
“왜, 짹 하고 기절했던 애 있잖아.”
“네 가족관계는 정말 유별나군.”
“넌 아들이 여우잖아.”
“아.”
게르트는 납득했다며 내게 사과하고 헛기침했다.
“그, 저기…….”
“왜?”
“손을, 좀…….”
몸도 만졌던 사이에 손잡는 게 왜? 내가 의아해하며 손을 내밀자, 게르트도 고개를 갸우뚱하며 내 손을 잡았다.
“나도 모르겠다. 뭔가 좀 무안하군.”
“그래?”
“수왕의 탑에서 태어난 수인은, 탑 자체의 스킬로 귀환을 사용할 수 있다. 나랑 같이 간다면 빠르지.”
아하, 그래서 거미나 호랑이가 심심하면 왔다 갔다 한 거구나. 편도만 걸으면 돌아가는 건 쉬우니까.
처음이면 현기증이 일 것이니 눈 감고 있으라 해서 난 눈을 꼭 감았고, 눈을 뜨면 이미 탑의 최상층일 거라는 말에 나는 귀환 개꿀이네 중얼거렸다. 게르트는 개꿀이 맞다고 날 따라 하려다 서둘러 다른 말을 입 밖에 냈다.
“도착했다.”
아들이 체통 어쩌고 잔소리한다더니, 아들 때문에 입 다물었구나. 탑의 최상층에 도착하자 내가 알고 있는 소설 버전 수왕, 꼬리 아홉 달린 백여우 수인이 있었고. 그날 한판 떴던 호랑이도 있었고 나 자는 사이에 우리 집 다녀갔다는 거미 여자도 보였다.
그들은 날 보며 반가워했지만, 나는 돌연 코를 비집고 들어오는 악취에 입을 틀어막았다.
“게르트.”
“왜 부르지?”
“화장실.”
난 수왕 아드님에게 급히 주스 병을 맡기고 화장실에 찾아 들어가 오에엑 하고 모든 걸 게워냈다. 탑 전체에서 진동하는 고기 썩는 내와 짐승 냄새와 여타 잡다한 냄새들로 인해 코가 썩어 문드러질 것 같았다.
예전 같았다면 그래도 조금은 더 참았겠지만, 지금은 초인 스킬로 인해 감각이 훨씬 예민해져 있어 고문이나 다름없었다.
화장실에 들어온 거미 여자가 날 걱정하며 수건에 향수를 칙칙 뿌려서 줬고, 나는 더 이상 토해낼 것이 없어져서 수인들이 모인 자리로 돌아갔다. 백여우 아드님은 이미 내가 왜 이러는지 알아차렸는지, 얼굴을 감싼 채 엉엉 울고 있었다.
“미안 게르트. 여기 냄새 때문에 코가 썩어 문드러질 것 같아.”
“그래서 제가 리모델링하고 부르자고 했잖아요! 아버지!”
“수왕비 전하 너무 예민한 거 아냐? 여기가 그렇게 냄새나나?”
“우린 익숙하니까 모르는 거겠지. 휴베르트는 깔끔 떠니까 맨날 냄새난다 얘기했었잖아.”
수인들이 수군거리는 동안 게르트의 동공이 크게 떨렸다. 내 말이 대단히 충격적이었는지, 제 몸의 냄새를 킁킁 맡아본 게르트는 입술을 파르르 떨며 말했다.
“에반.”
“응.”
“나가라.”
“알았어.”
이게 건물 자체에 밴 냄새지, 게르트에게선 아무 냄새도 안 나는데. 게르트가 신경 쓸까 해서 이 말을 해주려 했지만, 이 이상 버티기가 힘들었고. 무엇보다 백여우 휴베르트 씨가 날 안아 들고 달리더니 창문을 통해 탑 밖으로 펄쩍 뛰어내렸다.
“아버지 똥멍청이!”
너 아빠한테 말버릇이 그게 뭐야.
……이거 아무래도 친구 아들이다 보니 꼰대처럼 굴게 되네.
난 백여우가 달리는 동안 바깥공기를 한껏 마시고, 꼰대처럼 말해서 미안하다 사죄했다. 그러자, 휴베르트 쪽이 더 미안하다며 내게 사과했다.
