“뭐……, 대충 이럴 거라 짐작은 했는데.”
플로어 마스터 층에서 한잔 꺾던 웬리가 허겁지겁 뛰어 올라왔을 때, 나는 게르트가 해준 강된장보리밥을 마구마구 먹고 있었고 레리는 배신당했다며 흐느끼고 있었다.
환골탈태하니까 너무 좋다. 밥을 마구 먹어도 마구 넘어가고 소화도 쑥쑥 잘돼서 진짜 무한정 먹부림을 부릴 수 있었다. 밥 생각 없으면 또 하루쯤 굶어도 허기가 지지 않으니 신기하기도 하지.
“그치만 자기야가 오늘 밤 수왕 전하를 자빠뜨린다고 했단 말이야! 내가 똑똑히 들었다고!”
“쓰러트린다고 했지 자빠트린다고는 안 했다.”
“그 말이 그 말이지!”
수왕의 탑 전역엔 내가 게르트와 거사를 치른다는 소문이 돌았고, 각 플로어 마스터들은 꼭대기 층까지 와서 내게 자세한 정황을 물은 뒤 실망하고 냉수 한 잔 마신 뒤 돌아가기를 반복했다. 호랑이 수인 마가니아는 나랑 싸울 수 있는 거냐며 좋아했지만.
“게르트. 나는 마가니아와도 싸워야 하는가?”
게르트만 쓰러트리면 되는 거 아니었어?
냉국을 들고 오는 게르트에게 질문하자, 남자는 드물게도 한 방에 이해가 팍 되는 설명을 해줬다.
“플로어 마스터들의 인정을 받아야 나와 싸울 수 있다.”
“아하.”
“탑을 정복한다는 것은 그런 것이다.”
이건 그거구나. 이사님들 도장을 받아야 사장님께 결재 서류가 올라가는 그런 시스템이지? 수왕의 탑은 하나의 회사였구나. 사실 전부터 사기업 같다고 느끼고는 있었다.
“그럼 오늘 밤 게르트를 쓰러트리는 건 불가능하겠군.”
“시간이 부족하겠지.”
그렇다면 어쩔 수 없지. 나는 게르트 자빠트리는 건 미루고 냉국이나 한 사발 더 달라고 했다. 이왕 여기까지 온 거, 시한부는 게르트 집에 불을 질러서라도 회피하고 말 것이다. 기한도 한 달밖에 안 남았으니까.
“레리.”
그러고 보니 처음에 레리 찾았던 이유가 있었지. 나는 레리에게 최근 일람에 달리 사고가 일어나지는 않았나 물었다. 수인 쪽 상황이 걱정되기도 했고, 세라가 난리 쳤으면 레리 귀에도 들어갔을 거 같아 질문했더니, 남자는 별일 아니라는 듯 세라와 동박새의 행방을 말했다.
“자기야 친구들이 자기야 도착하면 불러달라 하던데. 분명히 세라랑 아텐이라고……, 그 사람들 경마장 오픈 때도 왔지?”
레리는 기억력이 좋구나. 그나저나 도착하면 불러달라라……, 내가 올 것을 알고 있었다는 거겠지? 일부러 기다린 건 왜지? 꼭 내가 잡아가길 바라는 것 같은걸?
속내가 제법 궁금했지만 나는 생각하지 않기로 했다. 그냥 세실이 시키는 일이나 잘해야지. 남이 시키는 대로 하는 인생은 너무 편하고 안락했다.
“에반. 시원한 매실차를 마시겠나?”
“매실차 마실래!”
오예! 매실차! 매실차! 시원한 매실차!
나는 게르트가 너무 좋아서 우와악 어깨에 매달렸다. 게르트도 내가 매달리는 게 싫지 않은지 대롱대롱 매단 채로 매실 엑기스를 담가놓은 장독으로 향했다. 그러고 보니 게르트 오른손에 나사 하나 안 보이는 것이, 새로 팔이 다 난 모양이네. 이번에 싸우면 완전체인 게르트와 싸우게 되는 건가.
“어! 흰둥아!”
“!”
장독까지 가는 길엔 산책 중인 흰둥이를 만나서 감동의 재회를 할 수 있었다. 서로 안 본 지 오래되어 반갑다고 안고 데굴데굴 구르느라 옷이 다 흙먼지로 뒤덮였다. 잘 지내서 다행이다. 무엇보다 건강해서 정말 다행이었다. 마지막으로 봤을 때 시름시름 앓고 있어서 마음이 안 좋았었는데.
“흰둥이 이제 완전 나은 거야?”
“건강하다. 하지만 예후를 지켜봐야 한다고 마키나가 말했다.”
음 그럼 계속 수왕의 탑에서 요양해야 하는 건가. 흰둥이와 또 헤어져야 한다니 슬퍼져서 부둥켜안고 얼굴을 부비부비했다. 흰둥이는 여전히 서늘하고 시원한 게 게르트 냄새가 나는구나. 만지고 있으면 기분이 좋았다.
“볼일 다 보고 흰둥이 데려가면 안 되나? 흰둥이에게 황궁 구경도 시켜주고 싶은데.”
“마키나에게 물어보겠다.”
같은 냉혈동물이니까 세실도 흰둥이 좋아하겠지. 총각은 아마 기겁하겠지만, 세실은 무덤덤하게 흰둥이를 예뻐해줄 거라는 확신이 있었다. 왠지 그런 느낌이었다. 둘이 잘 통할 것 같다.
내가 흰둥이를 둥기둥기 안고 가는 동안 게르트는 매실액을 크게 떠서 얼음과 함께 옮겼다. 웬리도 이왕 올라온 거 매실 마시고 술 깨라고 모가지에 꼴꼴 집어넣자, 한결 술이 깬 얼굴로 세상을 살아가는 고난을 정면으로 받았다.
여전히 자신의 지능을 술로 죽이고 있구나. 불쌍한 양 수인 같으니. 그에 비해서 나는 머리가 나빠 다행이었다. 머리가 나쁘면 나쁠수록 세상 살기 쉽고 편해진다. 비록 몸이 편하지 않을지언정 골치가 아픈 것보단 낫지 않은가.
그날 밤엔 오랜만에 엄마도 토마스 아저씨도 티티도 수왕의 탑에서 식사 자리를 가졌다. 진짜 오랜만에 본 엄마는 내 원래 얼굴 돌아왔다며 큰일 났다 난리를 쳤고, 게르트는 내 얼굴은 예전도 지금도 똑같다고 참견하다 엄마한테 얻어터졌다.
◇ ◆ ◇
다음 날 영지 관리청에 들러 남작 대리 그램 씨를 격려하는데, 세라가 제 발로 나를 찾아왔다. 공문이 내려왔는지, 그램은 내 뒤에 숨어서 황태녀 전하께 보고해야 하는 거 아닙니까 엄청나게 물어댔다.
“에반! 에반 여기 있겠지! 나의 동박새가 큰일이 났다! 에반!”
발로 문을 박살 내며 들어선 세라는 양팔로 동박새를 번쩍 들고 내게 다가왔다. 동박새는 몸을 동그랗게 웅크리고 있었지만 의외로 편안해 보이는 얼굴을 하고 있었다. 아마 이렇게 옮겨진 게 한두 번이 아니기 때문이겠지.
“내 동박새가, 나의 동박새가!”
“진정하세요, 황녀 전하.”
거의 울 것 같은 세라를 동박새가 위로했다. 이어진 말을 들으면 위로하는 방향이 반대가 되어야 하는 게 아닌가 싶기도 했다.
“나의 동박새가 시한부다!”
“하하, 그렇게 됐습니다.”
오……, 이건, 레이나랑 칸나랑 천공섬 갔을 때와 같은 경우인가? 근데 이 새낀 왜 이렇게 절박함이 없지? 나는 의심스러워하면서도 세실이 챙겨준 세라 추적 도우미 세트를 품에서 꺼냈다. 내가 묵직한 수갑을 꺼내자, 세라는 동박새를 푹신한 소파에 올려놓고 내게 양팔을 내밀었다.
“동박새를 살려다오! 동박새의 시한부만 해결된다면, 나는 제 발로 세실에게 가겠다!”
왜 일이 술술 잘 풀리지, 찝찝한데? 나는 세라에게 수갑을 철컥 채우고 동박새에게로 고개를 돌렸다.
“묻겠다. 시한부의 상세 내용이 뭐지?”
“이런 일은 신관들이 가끔 겪는다고 들었습니다. 수왕을 쓰러트리지 못하면 사망, 이라고 알림이 뜨더군요.”
칸나와 레이나는 나랑 토씨 하나 틀리지 않은 시한부 알림이 떴지만, 동박새는 조금 달랐다. 우선 나는 ‘수왕의 탑을 정복하지 못하면 사망’한다 했고, 저쪽은 ‘수왕을 쓰러트리지 못하면 사망’인가.
이 새끼 뭔가 숨기고 있군. 달리 꿍꿍이가 있거나, 저 시한부는 거짓일 가능성이 높았다.
“우연이군. 나도 같은 시한부를 달고 있다.”
그렇다면 내가 굳이 솔직하게 나갈 필요는 없었다. 나는 태연하게 거짓말을 하며 이 시한부를 어찌 헤쳐나갈지 논했다.
“그런데 애초에, 쓰러트린다의 기준이 뭘까요?”
그건 나도 궁금해하던 참이었다. 우리는 일하는 그램을 배경 삼아 소파에서 과자 파티 했다. 세라는 황궁에서 도망 나오며 일람을 알차게 관광했는지 경마장에서 파는 과자와 빵을 엄청 사왔다. ‘실버 린드버그의 마들렌 차차차’ 이 제품 엄청 잘 나가는 건데 용케 구했군. 참고로 마들렌 차차차는 실버 린드버그가 가장 좋아하는 댄스인 차차차와, 마들렌에 들어간 얼그레이 홍차의 차를 동시에 의미하는 언어유희였다.
“우리끼리 고민해도 의미는 없다. 직접 묻는 게 빠르다.”
사실 나도 듣자마자 정의가 애매해서 상세히 물어보려고 했다. 레리랑 휴베르트가 출근해 있으니, 둘 중 하나가 퇴근할 때 따라가면 된다 하자 세라가 손을 번쩍 들었다.
“에반, 그리고 나의 동박새여, 나는 너희가 하는 말이 무슨 의미인지 하나도 모르겠다!”
그러고 보니 세라는 내가 수왕이랑 친구인 거 모르지 참. 동박새도 내가 비밀로 하라 했으니 지금까지 입 꾹 닫고 지켜준 모양이었다. 건실한 친구 같으니.
“세라. 일람과 영지 관리청을 둘러보면서 깨달은 점이 없었나?”
“음! 수인이 참 많구나라는 생각은 했다!”
그래 그만큼 알았으면 됐다. 세라치고 많이 분발했다. 나는 이 지경까지 온 이상 온 일람 영지민들이 알고 있는 사실을 세라에게도 까발리기로 했다.
“잘 들어라 세라! 나는!”
“오! 에반 너는!”
“수왕 게르트와 친구다!”
“뭣이이이이!”
“경마장 오픈 날 애인이라 소개했던 사람이 수왕이다!”
“뭐라고오오오!”
열을 내려고 시동을 건 세라가 인간의 주적 얘길 하려나 했더니, 여자는 내 걱정이 우선이었다.
“너는 그럼 세실에게, 친구를 토벌하라는 명령을 받은 건가!”
“그런 셈이지.”
놀란 얼굴을 한 세라는, 한참 고민하더니 가슴을 탁 치며 장담했다.
“걱정 마라 에반! 내가 황제가 되면 제국민의 주적이 마족이라는 지침부터 철회하겠다!”
확실히 그건 황제 선에서 해결할 수 있는 문제긴 하지. 죽은 전대 황제가 더 이상 싸움 걸 나라가 없어서 국민 단합시키려고 내건 선전문구니까. 그보다 세라는 반드시 황제가 되겠다고 마음을 굳힌 모양이구나. 아버지를 죽인 범인이 세실이라는 증거가 나온 탓일까.
“무엇보다 수인은 수도에서도 주민등록을 하면 사회 활동할 수 있고, 그들을 통치하는 수왕 또한 적극적으로 사람을 해치지 않는다는 얘기를 일람 현지에서 들었다. 그간 수왕은 오직 방어전만을 고수했다지. 백성들이 받아들이기도 저항이 없을 거다.”
세라는 귀가 열려 있는 좋은 황족이구나. 근데 원작에선 왜 냅다 수왕을 때려죽이러 갔을까. 주변인물 때문인가? 그러고 보니 곰 수인 멘힐은 게르트와는 별로 좋지 못한 관계였지. 옛날에 탑에 보호를 요청했는데 거절당했었다고 하고. 그래서 수왕이 어떤 인물인지 굳이 말하지 않았나 보다.
“세라. 물론 나는 너를 믿지만, 그래도 담보 정도는 받아야겠다.”
시한부 해결한 뒤에 동박새가 순간이동으로 바로 튀어버리면 나는 잡을 방법이 없거든. 국새든 왕관이든 둘 중 하나를 주면 세실에게 보내놓고 시간을 끌 수 있다 하자, 세라와 동박새는 둘이서 수군수군하더니 왕관을 숨겨둔 장소를 알려주었다.
놀랍게도 둘은 왕관을 상자에 담아 황태녀궁 여름장미 정원 앞 가제보 밑에 묻어놨다고 했다. 내가 세라 들고 가서 동박새에게 넘겨줬던 그 자리인가. 이거 등잔 밑이 어둡다고 해야 하나 뭐라 해야 하나, 두 사람이 세실을 기만하려 용쓴다는 것만은 아주 확실하게 와닿았다.
“너무 놀리지 마라. 세실이 재밌어하는 것도 처음 한 번뿐일 거다.”
사실을 나열하자 둘은 또 쑥덕쑥덕대더니 세라가 대표로 조심스레 입을 뗐다.
“에반. 말하는 게 꼭 세실의 신하 같다.”
“그런가?”
근데 나 지금 세실 신하 맞지 않어? 내가 어리둥절해하자, 세라가 나를 꼭 끌어안고 반드시 구해주겠다고 했다. 잘은 모르겠지만 날 구해준다니 고맙다.
“저기, 죄송한데요.”
과자 까먹으며 떠드는 중인 우리에게 그램이 슬며시 끼어들더니, 일 도와줄 거 아니면 나가라고 축객령을 내렸다. 우리는 그램을 도울 생각이 없기 때문에 순순히 나가기로 했다. 진짜로 나가려니까 그램 씨가 울더라. 얼른 새로운 일손을 구해줘야겠다.
집무실을 나가는데 마키나 님이 손수 만든 농기계를 수레에 왕창 실어 끌고 오는 휴베르트와 마주쳤다. 저 실눈 백여우가 귀환을 쓰면 탑까지는 금방이라 설명하던 중, 동박새가 휴베르트를 보고 깜짝 놀라는 게 눈에 띄었다.
세간엔 수왕이 백여우라는 소문이 돌아서 그런가 싶지만……, 그렇다 하더라도 세라는 놀라지 않았고 동박새는 이미 수왕이 게르트라는 사실을 알고 있지 않나? 여러모로 의문은 남았지만 굳이 짚고 넘어가지 않았다. 지적해봤자 납득할 만한 답을 듣지 못할 거 같았다.
◇ ◆ ◇
“에반의 친구들이라면 언제든 환영한다.”
인간들의 복잡한 사정 따위 알 바 아닌 게르트는 세라와 동박새가 내 친구라는 말만 쏙 알아듣고 둘에게 환영 인사했다. 그리고 이왕 방문한 김에 같이 마늘을 까자며 과도를 나눠줬다.
“게르트. 이 많은 마늘은 어디 쓸 셈이지?”
“일전에 어머니께서 만든 젓갈을 응용해 마늘과 함께 야채에 버무려볼 생각이다.”
게르트가 드디어 김치를 만들 생각을 하는구나. 게르트는 이미 동치미를 만든 적이 있으니 함께 버무릴 야채로 소금에 절인 배추가 어떨지, 나는 의견만 내고 묵묵히 마늘을 깠다. 괜히 내 손이 많이 가면 음식이 맛없어질 염려가 있었다. 게르트가 하고 싶은 대로 두고 나는 얻어먹기만 하는 것이 베스트다.
“게르트. 묻고 싶은 것이 있다.”
“장독을 새로 구입해야 하는가?”
“요리에서 멀어져라. 질문이 있다.”
아 그거. 두 번째 말해서야 간신히 알아들은 게르트는 뭐든 질문하라 했다. 지금 요리연구가로서의 혼이 불타고 있나 보다.
“쓰러트린다는 것의 명확한 기준이 뭐야?”
“전투 불능을 의미한다.”
“상대를 죽이지 않아도, 전투를 속행하지 못할 상태에 빠트리면 되는 건가?”
“그렇다. 상대의 항복선언 또한 인정된다.”
