“칸나. 날 따라 해라.”
“으, 응?”
“내 재산 빼돌린 새끼들은 전부 죽어야 한다.”
“내, 내 재산 빼돌린 새, 새끼들은…….”
“더 크게!”
“저, 전부 죽어야 한다!”
잘했어. 난 부모님 재산 들고 해외로 튄 고모가 꿈에 나오기라도 하면 열 받아서 벌떡벌떡 깨곤 한다. 죽일 것이다. 오직 죽일 것이다. 돈이고 뭐고 필요 없다, 증오밖에 남지 않았다, 그 여자를 죽일 수만 있다면 나는 만족한다.
“내가 생각해본 건데. 쟤 뭐 친척한테 작위 뺏기고 쫓겨나거나 그런 쪽 아냐?”
“제법 그럴듯한데?”
거기 대귀족들, 남의 인생 가지고 희곡 쓰지 마라.
“여, 여러 가지로 생각해봤는데, 시일은.”
이젤을 가져온 칸나는 학습자료처럼 펄럭펄럭 넘기는 종이를 걸쳐놓고 지시봉을 촥 펼쳤다. 왠지 좀 멋있었다.
“기말고사가 끝난 뒤가 좋을 거 같아. 내 생일이 6월 6일이니까, 친구들이 놀러 왔다는 핑계를 대기도 좋고.”
그러고 보니 이번 생일은 다 바깥에서 축하하게 됐네. 세라랑 동박새는 버니랜드 놀러 간 김에 해치웠고, 레이나는 건국제 때 외식 나간 김에 선물 던지고 치웠고. 내 생일은……, 축하할 짬이 날까 모르겠네. 이번 방학 때 세실 시다 하느라 동으로 서로 뛰어야 하니까.
“말해두는데, 하사신이 움직이면 우린 못 나가.”
하사신이란 집단이, 싸워서 이기면 그걸로 납득하고 수긍하는 데가 아니니까 말이지. 하나 죽이면 둘이 따라붙고, 도망치면 지구 끝까지 쫓아가서 동반자살까지도 하는 놈들이었다. 심지어 이들을 홈그라운드에서 상대하려면, 예쁘게 죽는 것 정도로는 끝나지 않겠지. 감금부터 시작해서 고문을 풀코스로 즐기고 정신붕괴까지 신나게 맞이할 각오를 해둬야 할 거다.
“……하사신?”
“쟤 단순 암살자가 아니라, 하사신 주인집이었어?”
그러고 보니 유진이랑 레이나에겐 하사신 얘길 안 해줬던가? 내가 담담하게 그렇다고 말하자, 둘은 서둘러 명함을 꺼내더니 칸나의 교복 주머니에 쑤셔박았다.
“아이고 칸나 님, 제가 칸나 님을 그 하사신 관계자이신 줄 몰라뵙고.”
“우리 영지 많이 힘들거든. 친구 할인 같은 거 없을까?”
유진은 그렇다 치고 레이나 너는 진짜 낯짝이 두껍다.
칸나 역시 같은 생각을 했는지, 명함을 곱게 챙기면서도 여자는 레이나에게 진심을 던졌다.
“레, 레템은, 요금, 두, 두 배로 받을 거야.”
“아 왜애!”
그래도 의뢰 안 받아준다는 얘긴 안 하는구나. 그래, 그것이 친구 간의 정이라지.
“사, 사실, 들어가는 건 어렵지 않아.”
생일이라 친구를 초대했다고 하면 다들 어렵지 않게 하사신의 본거지에 들어갈 수 있다. 너 같은 게 친구도 있었냐고 숙부가 빈정거리긴 하겠지만 이는 참을 수 있으니 괜찮다고 했다.
“역시 숙부 죽여야겠는데?”
“동의한다.”
“가족 얘기라서 말하기 어렵지만, 저런 인간은 죽는 편이 칸나에게 도움이 될 거 같아.”
가만 보니 저 숙부라는 놈이 칸나 성격에 지대한 영향을 미친 거 같았다. 뭘 하든 저렇게 꼽을 주니까 애가 평소 자신감이 없고 쭈굴쭈굴거리지.
“아, 아냐, 이건, 내, 내가 반푼이라 그래.”
저것 봐라 또 금방 쭈굴거리지. 그나저나 스스로를 반푼이라 하면서 얼굴의 상처를 만지는 모습이 영 의미심장한데, 뭐 사연이 있나?
“그러고 보니, 왜 너를 건너뛰고 동생이 가주 예정자인지 말해준다 하지 않았나?”
“아, 응, 자료 만들어 왔어.”
칸나 너는 정말 프레젠테이션의 귀재구나. 칸나는 크게 쓴 글씨부터 지시봉으로 탁탁 가리키며 설명을 이어나갔다. 진도는 쭉쭉 빠지는데 설명은 머리에 쏙쏙 들어왔다. 왜 내 주변엔 1티어 강사들밖에 없는 거지.
어쨌든 칸나의 이야기에 따르자면, 암살 명가 사바흐는 독과 암기를 사용하며 이를 잘 다루고 다음 대에 그대로 전해줄 수 있는 이를 가주 삼는단다. 그렇게 따지면 독과 암기술의 귀재인 칸나 사바흐 씨가 다음 대 가주가 되어야 하지만, 아뿔싸 어린 시절에 독 제조 마법이 발현해버리고 말았던 것이다.
“마법이 있으면 더 좋은 거 아냐?”
“아니, 독 제조, 전부, 수, 수작업이라서.”
하긴, 칸나는 아무거나 손에 쥐면 독으로 만들 수 있으니까. 살상력이 강한 독은 나름대로의 법칙이 있는가 보지만, 그걸 평범한 인간이 만들려면 자연에서 여러 가지 독을 가져와 조합해야 할 것이다. 손가락 찔러서 나온 피만 가지고 극독을 만드는 건, 마법적인 과정을 거치지 않고서는 불가능하겠지.
칸나가 아무리 정석 독 제조법을 외운다 하나, 마법에 익숙해지면 마법에만 의존하고 제대로 된 재료를 이용해 독을 제조하는 덴 손이 무뎌질 것이라는 게 죽은 아버지와 살아 있는 숙부의 의견이었다고 한다. 이것이 칸나가 집안을 이을 수 없는 첫 번째 이유고, 두 번째가 바로 얼굴에 있는 상처와 관련이 있다고 한다.
“예, 옛날에, 동생을, 지, 지키려다.”
어린 시절 동생이랑 산을 휘젓고 다니며 놀다 야생 곰과 맞닥뜨렸다 한다. 이때 칸나는 혼자라면 도망칠 수 있었지만, 어린 동생을 두고 갈 수 없어서 혼신의 힘을 다해 곰을 쓰러트렸다. 그 탓에 몸 여기저기가 찢기고 얼굴엔 지울 수 없는 흉이 남았다고 한다.
“새끼 안 그래도 얼굴에 그거 좀 멋있었는데, 사연은 더 멋있네.”
“책임감을 가지고 동생을 지킨 거면, 가주로서는 더 적임 아냐?”
“그. 그땐 동생 버리고 도망치는 게, 암살자로선 타당한 판단이라고…….”
암살 명문도 참 팍팍하게 돌아가는구나. 이거 그거지? 등짝의 상처는 검사의 수치고 앞판의 상처는 암살자의 수치? 이런 논리인 거지?
“아, 아무튼! 이건 좋은 얘긴 아니니까!”
“아니다. 좋은 얘기였다. 칸나가 동생을 아끼는 착한 이라는 걸 알 수 있다.”
“어우, 에반 말이 맞다 야. 남을 위해서 제 몸 버리는 거 쉽게 못 하지.”
“원래도 좋게 봤지만, 더욱 자랑스러운 친구가 될 것 같아, 칸나.”
칭찬감옥에 들어온 칸나가 부끄러워 죽으려 하고 있다. 얼굴이 새빨개진 칸나가 웃기고 귀여워서 계속 칭찬하자, 칸나는 손사래를 치며 종이를 넘겼다.
“도주 루트. 도주 루트가 제일 중요하니까!”
숙부랑 생사결 해서 이기면 다행이지만, 질 경우엔 다들 이 통로를 이용해 이스마일 령 밖으로 빠져나가면 된다 칸나가 엄청 설명했다. 칸나는 열심이었지만, 우리는 제법 귓등으로도 안 듣고 있었다.
“브라덴부르크 상비군을 조금 데려올까? 저택 주변을 포위하면 압박을 줄 수 있을 거 같은데.”
“그럼 우리도 마법사 부대 하나 데려올게. 승부에 조작이 있는지 살펴봐야 하니까.”
“난 그럼 참관인 자격을 정식으로 받아 가지. 세실에게 부탁하면 될 거다.”
있는 권력 이럴 때 써먹어야지, 세실이 시키는 일만 하며 살아가기엔 내 인생이 너무 아깝다.
우리는 각자 준비 마치고 기말고사를 조진 뒤 만나기로 하고 해산키로 했다. 칸나는 종이를 펄럭거리며 이제는 의미 없는 말을 허공에 외쳤다.
“도주 루트, 도, 도주 루트 많이 중요한데!”
뭐라는 거야 너 두고 우리가 왜 도망가. 너 질 거 같으면 가진 무력과 권력을 총동원해서 숙부를 내쫓으면 그만이다.
“다시 만나는 건 언제로 하지?”
“기말 끝나자마자 내가 회의실 예약해두지.”
각자 볼일이 있는 우리는 빠이빠이 했고 회의실엔 칸나만 덩그러니 남았다. 나는 교내 문구점부터 찾아가 예쁜 편지지를 골라잡았다. 핑크색 토끼 캐릭터 박힌 예쁜 편지지로 세실에게 편지 보내야지. 내가 세실에게 엿 먹일 방법이라고는 이 정도뿐이었다. 나는 아주 무력했다.
아무 준비도 하지 못했는데 기말고사가 차례차례 다가왔다. 나는 차례차례 망했다. 종국에는 하 교수가 눈을 세모로 뜨고 내 이름을 외치며 개인 보강을 할 것이다 선언하고 다녔다. 하 교수가 접근할 때마다 호러게임에서 경비 아저씨 피해 다니던 솜씨로 숨긴 하는데, 이게 얼마나 갈지는 모르겠다.
“에반 학생.”
“으아아악!”
남이 살금살금 숨어 다니는데 배후에서 기척도 없이 다가오지 마라! 기숙사장 당신도 암살 명가 소속인가!
“에반 라에프 이름으로 면회 신청 들어왔습니다.”
“에엥?”
나 교내 자유롭게 돌아다닐 수 있고, 외출도 마음대로 할 수 있는데 웬 면회실이래? 1학년 때 티티 만나러 가보고는 두 번 다시 갈 일이 없어서 영 어색했다. 대체 누가 날 면회실에서 보자 하나 궁금해서 물어보니, 기숙사장은 내가 아는 이의 명칭을 정확하게 말했다.
“총각이라고 하면 알 거라던데요.”
“아아아.”
세실 심부름 왔구나 총각. 상대가 총각이라면 날 면회실로 부른 이유야 뻔하다. 아마 나랑 같은 공간에 있기 싫어서 칸막이 있는 곳을 찾았다, 이런 걸 테지.
나는 그리 예상하며 면회실로 향했다. 제복을 입은 익숙한 총각의 모습을 확인하고 의자에 앉는데, 내 예상보다 훨씬 상처 주는 한마디가 날아와 비수처럼 꽂혔다.
“너랑 같은 공기를 마시기 싫어서 여기로 택했다.”
“그걸 꼭 지금 말해야 하나?”
“내 의사를 정확히 전하고 싶어서다.”
너 진짜 너무한다. 그래도 지금까지 손발을 섞은 정이 있는데. 내가 이 말을 하자, 총각이 주먹으로 테이블을 탕 치며 외쳤다.
“그딴 식으로 표현하지 마라!”
“하지만, 싸우려면 손과 발을 섞어야 한다.”
“그럼 싸웠다고만 해!”
“……정 없어 보이지 않나?”
남이 심각하게 말하고 있는데 은근슬쩍 경멸의 눈초리를 보내지 마라. 아무리 나라도 상처받는다.
내가 속마음을 털어놓고 꿍얼거리자, 총각은 안 들리는 척 무시하더니 방탄유리 아래 투입구로 서류를 몇 개 집어넣었다. 개중엔 검은색으로 반짝거리는 예쁜 편지지가 있었는데, 내가 보낸 편지지랑 맞춤을 하고 싶었던 건지 검은 토끼 캐릭터가 팬시하게 그려져 있었다.
