“브레이크가 브레이크 역할은 안 하고 엑셀 옆에서 도와주면 어떡해! 이 쓸모없는 동박새! 동박새는 예쁘고 귀엽기나 하지! 너 같은 게 무슨 동박새야!”
“에, 에반! 그 말은 간과할 수 없다! 아텐은 내 하나뿐인 동박새다! 동박새처럼 사랑스럽고 귀엽다구!”
“황녀 눈에나 귀엽지, 객관적으로 우리 흰둥이가 삼십오억 배 귀엽다 이 민폐 황녀!”
“헉, 미, 민폐……!”
“고생이라곤 해본 적도 없으면서 뭐가 민생을 위하는 황녀냐! 그렇게 평민이 좋으면 백만 크라운으로 한 달 살아보지 그래!”
“허억! 이틀 치 간식 값!”
“너 마차 대여 하루에 얼만지 알기나 하냐?! 국민 간식인 자라빵 다섯 개의 가격은?!”
“허어억! 그런, 연설문에 없는 질문은 제발……!”
내 질문이 황녀의 트라우마 버튼을 눌렀는지 세라 크로웰은 어두운 구석에 쭈그리고 앉아 지난 삶을 반성했다. 동박새도 내가 안 귀엽다고 한 게 상처였는지 눈물을 글썽이며 황녀의 등을 쓸어줬고, 그 꼴을 보며 세이언은 퍽 통쾌했는지 배를 잡고 웃었다.
“…….”
잠깐만. 세이언이 여기 왜 있어.
“이, 이 짐덩어리가 왜 여기 있는 거지?”
“뭐? 이게 요전에 오냐오냐 봐줬더니. 짐덩어리?”
“먹고 자고 노는 것밖에 못 하면서 숟가락보다 무거운 건 들어본 적도 없는 생물을 짐덩어리라고 하지 뭐라고 하나.”
“이, 이게 건방지게!”
“평소에도 그냥 귀여워서 맞아주는 거라고 간파를 좀 해라, 이 지지리 모지리 새끼야! 황궁에서 먹은 눈칫밥은 다 똥으로 쌌냐!”
그렇잖아도 한계까지 몰린 스트레스 상황에 세이언이 개빡치게 하는지라, 나는 세이언의 손목을 비틀어 잡고 휙 한 바퀴 돌렸다. 세이언의 팔에서 우둑 소리가 나더니 타의에 의해 공중제비를 돈 남자가 등짝부터 바닥에 떨어졌다.
“아아아악!”
세이언의 팔이 오징어처럼 흐느적거렸다. 아마 탈골되었을 것이다. 나는 다음 타깃을 찾아 맹렬히 고개를 돌렸다.
“야, 야 난 아무것도 안 했어.”
“나 그냥 너 싫어! 이 좁은 곳에서 같이 숨쉬기도 싫어, 이 쓰레기 고릴라야!”
“으어어어엉!”
레이나에게 진심을 다해 싫다고 외치자 빨간 머리칼의 키 큰 여자는 쪼그려 앉아 엉엉 울었다. 마지막은 북부 대공 주니어인 유진인가. 남자는 움찔하며 쫀 기색을 보였는데, 냉정하게 생각해보니 유진은 스킬에 의존하는 타입도 아니고 생존력도 강할 거 같아 던전 공략에 도움이 되어 보였다.
“넌 괜찮아. 쓸모 있어.”
“……그, 그래?”
“환영한다. 너만 같이 전송됐다면 좋았을 텐데.”
“휴우…….”
이제 좀 화가 풀린다. 스트레스는 제때제때 풀어야 화병 안 나지.
심호흡하며 화를 다스린 나는, 지금 매우 안정을 되찾았다 마인드 컨트롤을 하고 아침 체조를 한바탕했다.
이 상황에 땀을 빼는 등의 쓸데없는 수분 소모는 하고 싶지 않았지만, 이렇게라도 하지 않으면 비명을 지르다 목이 쉴 것 같았다. 그럼 물만 더 부족해진다.
나는 마법의 유산소 운동을 한판 땡기고 작살로 바닥을 땅땅 두드렸다.
“앞으로 내 물과 식량을 털어먹을 날강도들. 여기 집합.”
거하게 스트레스를 발산한 뒤라 그런지, 동아리 멤버들은 내 명령에 따라 재깍 소집했다.
“먼저 밝힐 게 있다. 내 꼴을 보면 알겠지만 나는 이곳에 던전이 있다는 걸 알고 왔다.”
“야! 넌 맨날 나만 빼돌리고 혼자 놀러 가면 재밌냐?!”
“물 마시고 싶으면 입 닥쳐, 빨간 고릴라.”
“씨이이!”
다 함께 살아서 나가야 했기 때문에 나는 알고 있는 것을 전부 털어놨다. 알고 있는 거라 해봤자 이곳이 무슨 이유로 만들어졌는지, 도달한 곳에 무엇이 있는지, 어떻게 하면 돌아갈 수 있는지 정도였지만.
……가만 생각해보니 핵심만 쏙쏙 알고 있긴 하네. 어쨌든 그 설명을 마치자 내가 왜 그런 곳에 있었는지, 왜 이렇게 짐을 바리바리 싸 들고 왔는지까지 전부 설명이 되었다.
“원래는 헤맬 것까지 상정해 나흘 치 물과 식량을 가져왔지만, 이렇게 된 이상 4등분하고 하루 만에 주파하는 수밖에 없다.”
주연 커플 버프로 또 우연찮게 그 종유동을 찾을 수도 있겠지만, 가장 비극적인 상황을 염두에 두는 것이 생존엔 유리했다.
그러고 보니 원작에선 일행이 탈수증상으로 힘들어하다 종유동에 있는 호수에서 물을 신나게 퍼마셨었지. 물론 탈출 뒤엔 나란히 배탈 나서 병원행이었다. 석회수를 그냥 벌컥벌컥 마셨으니 당연하지.
“먼저 물부터 배급하겠다. 레이나와 유진은 한 병씩.”
나머지는 황녀 동박새 커플이 한 병, 나랑 세이언 팀이 한 병이다. 내 주관대로 공정하게 배분하자, 당연히 세이언이 불만을 터트렸다.
“야! 쟤들은 하나당 한 병인데 왜 우린 둘당 하나야?”
“유진과 레이나는 앞으로 몸을 써야 하기 때문이다.”
“몸 쓰는 거라면, 나도!”
“택도 없는 소리 하지 마라. 스킬 없어도 난 새끼손가락으로 널 이길 수 있다.”
이는 방금 당해봐서 알겠지. 스킬 사용에 혼선을 주는 아티팩트가 가동 중이다 보니, 당연히 내 초인 스킬도 오락가락했다. 아까 세이언을 쓰러트린 건 순전히 내 근력과 호신술을 사용한 결과였다. 초인 스킬 발동 중이었으면 탈골이 아니라 팔이 부러졌겠지.
팔이 아파 죽겠으면서도 이기주의의 극한을 펼치는 세이언에게 내심 감탄한 나는, 우둑 소리와 함께 세이언의 팔을 끼워주고 설명을 이었다.
“내 조사에 따르면 이 지역은 스킬 사용에 지장을 주는 아티팩트가 발동되고 있다. 위험성이 높은 스킬을 쓰면.”
“스킬. 화염!”
“미친 새끼야 설명을 들으라고!”
레이나가 쓴 화염이 전방에서 날아와 우린 혼비백산하며 피했고, 레이나는 예고 없이 시험해본 죄로 모두에게서 두들겨 맞았다.
어지간해선 약자에게 손 안 올리는 유진도, 일전에 싸워본 경험으로 상대가 얼마나 무시무시한 고릴라인지 알았는지 거침없이 헤드록 걸고 대가릴 쥐어박는군. 좋은 현상이었다.
“아무튼 방금 본 것처럼 스킬에 의존하지 않는 게 좋다. 다행히 이 미로엔 마물이 없으니, 함정만 조심하면 된다.”
그 뒤 나는 우리가 이 네 병의 물을 생명수로 여겨야 하는 이유를 설명했다. 혹시 내 얼음이 식수 대용이 될 수 있다면 위험을 감수하고 사용할 수 있다는 생각에 운동장에서 실험해봤는데, 안타깝게도 물을 만들어내는 과정부터 시작한 얼음 마법조차 식염수에 가까운 짠맛이 났다.
이는 아마도 내가 물의 이미지를 바다로 잡고 있어서 일어난 부작용이리라. 이런 추측을 덧붙였더니 레이나는 고개를 끄덕이며 어쩔 수 없다는 듯 말했다.
“하긴, 에반 넌 일람 출신이었지.”
“무슨 소린가 레템 영애. 에반은 네…….”
서리태 황녀 너 방금 뭐라고 하려 그랬어. 내가 눈을 살쾡이처럼 뜨고 노려보자, 세라 황녀는 입을 틀어막더니 내 눈치를 살폈다. 난 다른 이들에게 잠시 기다려달라 한 다음 세라만 질질 끌고 어두운 구석으로 갔다.
어째 초등학생 삥 뜯는 기분이 들기도 하지만 나는 양팔로 황녀를 가두고 무섭게 다그칠 수밖에 없었다.
“그 정보는 어디서 얻었지?”
“아니, 그게.”
“말해. 황실의 기관인가?”
“그게 아니라…….”
황녀는 묘한 표정을 하더니 내 얼굴을 빤히 봤다.
“어딜 어떻게 봐도, 주근깨 찍고 안경 쓴 미첼 네프티스로밖에 보이지 않는데.”
“…….”
“오히려 내가 묻고 싶다. 무슨 수로 지금까지 들키지 않았지?”
“…….”
“신분을 숨기고 싶어 하는 거 같아서, 에반 라에프 대우를 하고 있었을 뿐이다.”
세라 황녀는 참……. 눈치도 빠르고 분위기도 잘 읽고 아주 다재다능하구나. 그러니까 장녀가 멀쩡히 살아 있는데도 차기 황제로 주목받았겠지.
“어쨌든 이 건은 비밀로 해라.”
“알았다! 입이 무거운 건 내 장점이지!”
그건 나도 알고 있다. 얼마나 입이 무겁냐면 동박새가 순간이동 마법의 사용자인 걸 알면서도, 정말 위험한 순간까지 입 다물고 있었으니까.
이야아, 정말 감동적이었지. 아카데미에 용왕이 강림했을 때, 죽음의 위협을 느낀 세라는 아텐에게 순간이동을 써서라도 혼자 도망가라 했었고 동박새는 끝까지 황녀의 곁을 지켰다.
황녀와 동박새가, 서로가 서로에게 다시 한번 반한 구간이라고도 할 수 있겠다. 크오오오, 그때 그 신은 진짜, 크오오오.
난 그 챕터의 감동을 곱씹으며 황녀와 어깨동무하고 모두에게로 돌아갔다. 왠지 황녀랑 이러고 있으니 분위기가 ‘야, 웃어.’의 그것 같기는 하지만 딴 놈들은 아무 생각이 없어 보였다.
“그래서. 몸을 쓰라는 건 어떤 의미지? 짐을 들라는 건 아닐 테고.”
당연하지. 내 짐은 내가 든다. 나를 제외한 다른 놈들 중에 중요한 식량 관리를 맡길 수 있는 이는 동박새밖에 없다는 치명적인 문제가 있기도 하고.
나는 배낭에서 노트와 연필을 꺼내 맵핑할 준비를 하고 레이나와 유진을 선두에 세웠다.
“나도 맵핑을 제대로 배운 게 아니라서 직선길을 한 구간, 갈림길을 한 구간으로 쳐서 지나온 길을 지도로 그릴 거야. 너희의 역할은 식량과 나를 지키는 것이다.”
“그 말은…….”
아. 말하자마자 벌써 튀어나오네. 유진이 바닥의 돌을 딸깍 밟자, 벽에서 화살이 튀어나오고 돌무더기가 떨어지고 불과 기름이 튀어나오고 아주 가지가지 하며 두 사람이 약 100미터를 전진하셨다.
“고기 방패가 되라는 뜻이었나!”
“에반 이 미친 새끼야아아아악!”
물 한 병 가져갔으면 그 값은 해야지. 신체능력 좋고 순발력 좋은 두 사람이 펄쩍펄쩍 뛰어가는 꼴을 보더니, 세이언은 제 품의 물병을 꼭 끌어안으며 내게 말했다.
“나 물은 반병이면 충분할 것 같아. 하루 정도는 안 마실 수도 있어.”
바로 꼬랑지 내리는 것 좀 봐, 하여튼 세이언은 귀엽다니까.
