3대 500도 쳤겠다 마가니아에게 싸움을 하자 제안했더니, 호랑이 수인은 나를 위아래로 보고 무서워서 싫다는 답을 했다. 할 수 없어서 우리는 안전하게 팔씨름 대결을 했고, 내 단련된 근육에 초인 스킬이 더해지자 마가니아의 팔을 꺾음과 동시에 테이블을 박살 낼 수 있었다. 이로 인해 게르트는 내가 학교에서 맞고 살지 않을 만큼 강해졌다 인정했다.
방학 내내 강해진 우리가 아카데미로 돌아가야 한다 보고하자, 게르트는 어디서 짐마차를 구해 오더니 고소한 냄새가 나는 짐을 한가득 싣고 우리를 배웅했다. 탑 앞마당엔 지난 방학처럼 수왕의 탑 일동과 엄마와 티티와 토마스 아저씨가 작별인사 하러 나왔다.
“게르트. 이게 다 뭐지?”
“참깨다.”
오. 어쩐지 며칠 내내 탑 안에서 꼬순내가 진동을 하더라니. 그간 깨 볶고 있었구나.
“이거 팔아? 아깝게.”
게르트가 직접 볶은 거라면 탑에서 수확한 작물일 텐데, 손수 키운 깨는 곡창지대인 라가엘 가도 못 구한다. 내가 진심으로 안타까워서 그리 말하자, 게르트는 고개를 휘휘 저으며 목적을 입에 담았다.
“가서 뺀질이 줘라.”
“뺀질이라면 학부장 교수님을 말하는 건가? 학부장 교수님은 왜?”
“참기름을 짤 수 있다.”
“오…….”
드래곤도 때려잡는 중력 마법사를 그런 용도로 쓰는 건 천하에 게르트 너 하나뿐일 거야. 내가 존경스러운 나머지 리스펙트하자, 유진과 레이나는 방금 대화가 무슨 뜻인지 물었다.
“마법학부 학부장 교수는 중력 마법을 사용할 수 있다.”
“엉. 그 양반 하는 거 보니까 염동력이나 중력일 거 같더라.”
“중력으로 깨에서 기름을 짜낼 수 있다.”
“오…….”
“게르트가 만드는 음식엔 이 참기름이 많이 들어간다.”
“야 그럼 당연히 부탁드려야지!”
레이나가 가슴을 탁 치며 엎드려 빌어서라도 참기름 짜게 하겠다 하자, 게르트는 빙긋 웃으며 화답했다.
“뺀질이는 죽기 싫다면 해야 한다.”
레이나가 무릎 꿇을 필요 없다는 상냥한 말이었지만, 듣는 입장에선 살벌하기 짝이 없었다. 학부장이 게르트 씨에게 뭐 죄지은 거라도 있냐는 여자의 물음엔 나도 답할 방법이 없었다.
“둘의 관계는 나도 모른다.”
“뭐지? 그 교수님 수인은 아니었잖아?”
그렇게 보이진 않았지. 수인은 겉보기에 티가 나기 마련이니까. 게르트처럼 도마뱀 비늘이 있다든가, 휴베르트처럼 여우 꼬리가 달려 있다든가.
물론 저번에 본 두더지 수인은 햇빛을 보면 눈이 먼다는 거 외엔 달리 외적인 특징이 없어 보였지만…….
“아 참.”
두더지 꼬맹이 하니까 생각났는데, 우리 집은 대체 언제 완공되는 거지? 일전에 항구 쪽 일람에 들렀을 때 인부에게 물어보니 아직도 공사 중이라는 소릴 들었다. 게다가 책임자가 티티에서 휴베르트에게로 인계됐다 하질 않나.
해서 여우 아드님에게 묻자, 휴베르트는 휘휘 어색한 휘파람을 불더니 내 등을 떠밀었다.
“집이 뭐 하루 이틀 만에 만들어진답니까, 때 되면 완성되겠죠! 어머닌 걱정도 팔자셔!”
“하루 이틀이 아니라 반년이 지났으니 묻는 말이다. 그리고 난 네 어머니가 아니다.”
작은 집이기도 하고 반년이나 지났으면 외벽이라도 완성되어 있어야 하는 거 아냐? 어찌 된 게 진척됐다는 소식 하나 없어?
“그런 거 신경 쓰지 말고 공부나 열심히 하세요!”
너 왜 우리 엄마 같은 소릴 하고 그래? 학고를 받은 난 찔려서 짐마차에 올라 말고삐를 잡았다. 괜히 성적 얘기 나오기 전에 튀어야지.
“아가씨! 건강히 다녀오셔요!”
“자기야! 저번처럼 행사 있으면 편지로 꼭 쓰고!”
그러도록 하지. 나는 흰둥이를 챙겨 무릎 위에 널브러트려놓고 사람들에게 손을 흔들었다.
“잘 있어라, 가족들과 가족 같은 자들아!”
“비전하 우리 족같다고 욕하는 거 아니죠?”
“에이 우리 자기는 그런 약삭빠른 짓 못 해.”
“나는 비전하가 아니다!”
나는 마지막까지 부정하고 짐마차를 이끌었다. 가는 길에 산적을 만나면 털어서 용돈벌이를 하고 싶었는데, 어쩐 일인지 이번엔 산적의 시옷도 보이지 않았다.
내가 이를 안타까워하며 왜 산적이 나오지 않을까 한탄하자, 레이나는 나더러 양심이 있으면 거울을 보라고 했다. 그에 따라 숙소에서 거울을 보니 교복이 터질 것처럼 아름다운 근육과 살집을 자랑하는 아름다운 에반 라에프 씨가 서 있었다.
역시 영문을 모르겠다 하자, 유진은 내 어깨를 토닥이며 스스로를 객관적으로 보기란 참 어렵다며 날 위로했다. 이놈은 왜 제 얘기를 하며 나를 위로하는가. 이해할 수가 없었다.
◇ ◆ ◇
아카데미에 도착해 기숙사에 짐을 풀고, 내가 먼저 찾은 것은 학부장 교수실이었다. 짐마차에 실어놓은 참깨를 양어깨에 짊어지고 올라가자, 교수님은 이미 용건을 파악했는지 또 그놈의 참기름이냐고 진저리를 쳤다.
가만 들어보니 옛날엔 참기름뿐 아니라 우유에서 버터를 분리해낸 적도 있었다며, 그 도마뱀은 자신을 원심분리기로 아는 거냐 투정했다.
“그나저나 에반 학생, 체격이 좋아졌군.”
“티가 납니까?”
“그래. 이대로 몸이 자라면 정신력이 다해도 기절하지 않을 거다.”
칭찬은 감사했지만 아쉽게도 그것은 이루어지지 않을 꿈이었다. 지금 이 몸집은 하루 열 끼를 먹어 유지할 수 있었던 것으로, 평소 식단으로 돌아가면 살이 도로 빠질 터였다. 물론 운동은 계속 할 거니까 어느 정도 근육은 남아 있겠지만.
“아쉽군. 체급이 곧 투력인데 말이지.”
그엔 동의한다. 하지만 하루 열 끼 먹는 거 너무 힘들다. 게르트가 챙겨주는 것도 아니니 식비도 만만찮고.
“돈 되는 외주 있으면 불러주십쇼.”
“그렇게 하지.”
지난 학기 생체 실험을 한 번밖에 하지 않았지만 제법 쏠쏠하게 벌었다. 나는 학부장 교수님께 꼭 당부해두고 수강신청표를 확인하기 위해 마법학부 행정실 언저리를 거닐었다. 그러자 우리 학번의 눈에 익은 인물들이 우르르 모여 데모를 하는 게 보였다.
같은 학번 애들이 마법학부는 각성하라 외치는 걸 봐선, 내게도 관련이 있어 보였다. 인파에 끼어들자 보석 세공을 지망하는 친구가 내게 오랜만이다, 안부인사부터 건넸다.
“야 에반 너 몸 좋아졌다?”
“그럴 일이 있었다. 넌 머릿결이 한층 좋아졌군.”
“알아보겠냐? 샴푸 바꿨거든.”
어쩐지 향기가 좋더라. 우린 지난 방학 어떻게 지냈는지 얘기 나누고 본론으로 접어들었다. 들어보니 역시나 내게도 해당사항이 있는 데모였다.
“우리 이번에 신관 못 만났잖아!”
“헉! 그러게?!”
밴드랑 경마장 때문에 바빠서 완전 까먹고 있었다. 전투기술학부랑 마법학부는 학년 올라갈 때마다 그런 빅 이벤트가 있었지 참.
“양아치들은 신관 만났대!”
“왜 우리만 차별이야!”
“마법학부는 각성하라!”
이건 데모할 만도 하지. 나 역시 신관을 만나 진로에 대해 물을 것이 있었기 때문에 피켓을 나눠 받아 구호를 외치자, 행정실에서 장갑을 낀 하 교수가 마이크를 들고 나와 툭툭 두드렸다.
저 사람은 그놈의 학장 라인 잡느라고 학술부에서 여기까지 와서 고생이 많다.
“마이크 테스트. 아, 아. 2학년 여러분이 신관을 만나지 못한 건 다름이 아니라.”
하인리히 교수, 통칭 하 교수는, 마법학부에서 1년 굴렀다고 무서운 것도 없어졌는지 신관이 오지 않은 까닭은 본인이 학장에게 청을 올렸기 때문이라 밝혔다. 저 양반이 저렇게 마법사 무서운 줄 모르니 원작에서 일찍 죽었지.
“밝혀야 할 사실이 있습니다, 여러분의 과반수는 제 수업에서 F를 받았습니다.”
“…….”
“…….”
“…….”
목청을 높여 각성하라 외치던 마법사 놈들이 쥐 죽은 듯이 조용해졌다. 나 역시 지난 학기에 예절 수업 F를 받았기 때문에 받아칠 말이 없었다.
“최소한의 예의도 모르는 금수들이 진로는 무슨 개뿔이 진로 상담입니까!”
지당하긴 한데 그건 그거고 이건 이거지! 내가 울컥해서 뭐라 외치려 하는데, 하 교수는 엄청난 눈초리로 나를 야리고 손가락으로 목을 쓱 그었다. 저 양반이 심약하게 생긴 것치고는 성깔이 있었다.
하긴, 그러니까 원작에서 칸나가 죽자고 대시해도 죽자고 거절했겠지. 가만 생각해보니 암살 명가의 총아 앞에서 너는 평민이라 싫다는 소리 하기가 쉽지 않았을 텐데.
“어차피 1학년에게 배정되는 신관은 하급 신관입니다. 지난 일은 잊고 앞으로의 예절 수업에서 성과를 보이세요.”
분위기가 심상찮은 것이 이러다 폭력시위로 변질될 거 같다. 이러나저러나 일을 도왔던 정도 있고, 하 교수가 죽는 것은 내가 바라는 바가 아니어서 얼음 방벽이라도 만들어야 할까 고민하는데 남자가 돌연 외쳤다.
“대신에!”
다행이다. 채찍 다음에 제대로 된 당근을 준비해뒀나 보다. 하 교수는 자신의 예절 수업 잘 들어라 타이른 다음 제법 신나는 이야길 외쳤다.
“여러분이 지난 1년, 사고 치지 않고 외출허가증을 전원 보유하게 된 것은 저도 높이 평가하는 바입니다. 그래서, 학장님께 2학년 마법학부의 엠티 허가를 받아 왔습니다!”
“우와아!”
“엠티!”
“우리 그럼 놀러 가는 거야?!”
이야 하 교수 큰 결심 하셨네. 이 예비 범죄자 새끼들 외부에서 인솔하려면 보통 일이 아닐 텐데.
“나 단체 여행 처음 가봐!”
“나도!”
“나 마법사라고 학교에서 맨날 소풍 갈 때 빼고 갔잖아!”
“어 너도?!”
그러고 보니 이 새끼들 다 친구나 단체 활동에 굶주려 있겠구나. 암만 마법사들이 개인주의자에 사패 새끼라 해도, 친구랑 놀러 다니는 걸 싫어하지 않았다.
단적으로 레이나와 칸나만 봐도 그렇다. 걔들이 얼마나 친구에 굶주려 있었나. 작년에 처음으로 학교 밖에 놀러 가자고 꼬셨을 때 아주 춤추고 난리가 났더만.
기차 타고 북부 갔을 때도 마법사는 따로 칸을 배정해주기도 했고. 외로움 타면 마법사도 못 할 짓이구나.
“우리가 갈 곳은!”
학생들의 호응에 하 교수도 신이 나서 목적지가 어딘지 엄청나게 뜸을 들였다. 동기들이 입으로 두구두구두구 소리를 내며 분위기를 띄워주자, 하 교수는 주먹을 불끈 쥐며 엠티 장소를 입에 담았다.
“남부 버니랜드!”
“우와아아악!”
“버니랜드!”
“세상에 거기 마법사 단체 입장은 금지잖아! 기물 부순다고!”
그런 룰이 있었구나! 몰랐다! 그럼 우리 완전 땡잡은 거네?! 나는 동기들을 부둥켜안고 버니버니! 버니버니! 외쳤고, 하 교수는 그런 우리가 짠했는지 흐뭇한 미소를 지었다.
“일자는 3월 둘째 주 금토일입니다. 금요일 제 수업은 출석으로 인정되겠지만, 다른 교양수업 교수님들에겐 미리 양해를 구해두세요.”
우리는 단체로 “네!” 하고 외쳤고 하 교수는 행정실 직원에게 마이크를 반납하고 장갑은 쿨하게 벗어서 버렸다. 불쌍한 하 교수, 결벽증은 여전하구나.
