“아픈 게 아니라면 다행이다.”
“걱정해줘서 고마워.”
“음료는 이미 맛을 봤다. 이에 맞춰 음식을 만들어 오지.”
호텔까지 와서 직접 부엌일하게? 나는 이왕 놀러 왔으니 오늘은 좀 쉬라고 권했다. 아무리 게르트가 음식 만드는 거 좋아한다고 해도, 그거 다 노동이었다.
“하지만. 이런 곳은 메뉴란 게 정해져 있지 않나?”
“괜찮아. 여긴 레템이 쥐고 있는 모양이니까.”
1년 내내 레템을 위해 비워놓는 방이 있는 걸 봐선 VIP거나 레템 소유일 건데, 우리가 레템의 손님인 이상 억지를 좀 부려도 괜찮다. 콜라보 음료를 건네며 이에 맞는 음식을 코스로 짜서 가져오라고 하면 알아서 해준다. 이를 내가 설명하자, 게르트가 또 눈을 또랑또랑 뜨고 날 쳐다봤다. 귀여웠다.
“감탄스럽다. 에반은 많은 것을 알고 있다.”
그건 내가 네프티스로 살아온 세월이 길었기 때문이지. 네프티스의 미친개로 살면서 우리 영지의 네프티스 소유도 아닌 레스토랑 가서 손님 다 쫓아내놓고 짬뽕 한 그릇 얼큰하게 끓여내 오라고 난리 친 적도 있는데 이 정도가 대수인가.
거기가 분명 채식 전문점이었지. 홍합도 없고 얼큰하지도 않다고 테이블 얼려서 뒤집어엎었던 기억이 새록새록 났다. 나는 정말 쓰레기 새끼였구나. 심지어 그때 숙취도 있었던 거 같다.
“게르트. 내가 염색해서 파란 머리라는 건 비밀이다. 은발이라는 걸 감추고 있다는 것도 비밀이다.”
“알겠다.”
게르트가 알겠다고 했으니 비밀은 쭉 지켜지겠지. 학부장 교수가 일용이란 것도 내게 비밀로 하고 있던 남자니까. 나는 안심하고 호텔 직원을 불러 음료를 주며 요구사항을 말했다.
한 시간가량 데카루차 포스터 구경하고 음악 감상하고 있었더니 식탁에 테이블보가 깔리고 음식이 착착 도착했다. 애피타이저를 맛본 게르트의 표정이 온화했기 때문에 나는 겨우 마음 놓고 포크와 나이프를 들었다.
“가끔은 남이 해주는 음식도 좋군.”
“놀러 나온 이상 확실하게 나태해지는 게 좋다고 생각해.”
“오늘 에반에게서 많이 배운다.”
게르트는 지난 500년간 탑에 찾아오는 불청객 막아내고 집안 살림하고 휴베르트 키워내느라 엄청 치열하게 살았을 것이다. 이제 좀 쉴 때도 됐지.
“아래에 수영장 있더라. 한 시간 정도 빌려서 놀다 오자.”
“좋다.”
옷 입을 때는 별로 티가 안 나지만, 게르트는 옷 벗으면 전신 비늘 인간이니까 사람 못 들어오게 막고 빌리는 게 낫겠지. 돈이야 레템 앞으로 달아놓으면 되니까 괜찮다. 고맙다 친구야.
“마시고 난 병은 그냥 두도록.”
“왜?”
“손상이 가지 않게 뜯겠다.”
콜라보 음료에 프린팅된 내 사진까지 뜯어 가겠다는 건가. 자칫 기분이 나빠지려 했지만, 이 또한 게르트의 자유이리라 감정을 다스렸다. 처음 하는 덕질이라 어디까지 수집하면 되는지 갈피를 못 잡는 거겠지. 그렇게 생각하는 게 속이 편했다.
배척받는 얼음의 하트라는 명칭에 걸맞게 아주 새파란 레모네이드를 꿀꺽꿀꺽 마신 나는, 게르트랑 수영장 가서 한참 물놀이를 했다.
게르트 체력이 어마무지해서 그에 맞춰 놀아주다 보니, 나는 녹초가 다 되어서 침대에 털푸덕 엎어졌다. 신나게 놀아서 오늘은 잠도 잘 오겠다.
“음……, 에반.”
이대로 드르렁 자버릴까 생각 중인데, 게르트가 침대 위로 올라오더니 무릎까지 꿇었다.
“괜찮다면, 그…….”
게르트가 답지 않게 엄청나게 수줍어했다. 우물쭈물하며 말을 골라내는데, 귀까지 빨개져가지곤 아까 수영장 다녀온 탓에 머리칼은 촉촉하고 눈가도 촉촉하고 무지하게 꼴…….
“……크흠.”
가슴이 두근두근했다. 옆방에 휴베르트가 있는 것만큼 두근거렸다.
“그게…….”
“뭐든 들어줄 테니 말하도록.”
“그런 말은 함부로 하는 게 아니다 에반.”
에이씨 다 들어준대도 난리야. 나는 졸려서 자꾸만 감기는 눈을 악착같이 뜨고 게르트를 기다려주었다. 한참 뜸을 들인 남자는, 심호흡 한 번 하더니 요구사항을 말했다.
“너만 괜찮다면, 손을 잡고 자고 싶다.”
“아주 괜찮다.”
뭐 겨우 그런 걸 가지고 그래. 까짓거 분위기도 좋겠다, 졸리지만 않았으면 더한 것을 하자고 해도 했다. 이건 내가 미자인 걸 들먹이며 게르트가 거부하겠지만.
나는 기계 팔이 아닌 쪽의 게르트 손을 꽉 잡고 잠들 준비를 했다. 눈을 감고 있음에도 게르트가 엄청 좋아하고 있다는 걸 알 수 있었다.
“무례한 부탁을 해서 미안하다.”
“무례가 아니다. 게르트라면 언제든 손잡아도 좋다.”
“그으……, 그런가.”
내게 손을 잡힌 게르트가 엄청나게 꼼지락거렸다. 긴장을 하는 것도 같고 간지럼도 타는 것 같아서 게르트가 끼고 있는 반지를 잡고 슥 손가락을 쓸어올리자, 남자가 소스라치게 놀라는 게 느껴졌다.
“에반. 놀라니까 하지 말아줬으면 한다.”
“뭘?”
“그거, 지금, 이거…….”
정확히 말 안 하면 뭘 그만하라는 건지 모르겠는데에에에. 내가 큭큭거리며 말하자, 게르트는 내가 놀리고 있다는 걸 깨달았는지 맞잡은 손을 놓으려 했다.
“싫다면 손은 잡아주지 않아도 된다.”
“안 싫어. 안 놓을래.”
“…….”
잠시 꿈질거리던 게르트가, 결국 포기했는지 힘을 빼고 팔을 축 늘어트렸다. 착하다. 상으로 실컷 주물러주겠다.
“에반. 약을 먹었을 때처럼 몸에서 열이 난다.”
“큰일이군. 나 시원한데 안을래?”
“그러겠다.”
나는 자유 빙결을 이용해 입고 있는 가운을 살짝만 얼리고 게르트의 몸을 식혀줬다. 게르트에게 몸을 기대니 살이 매끈매끈하고 말랑말랑해서 잠이 솔솔 왔다. 게르트도 몸이 식으니 잠이 오는 모양이었는지 날 안고 얼마 지나지 않아 고른 숨소릴 냈다.
드르렁드르렁 잘 자는데 어째 목 주변이 근질근질해서 손으로 툭 쳐냈더니 쇠 부딪치는 소리가 난 것 같았다. 그 뒤로도 좀 거슬리는 소리가 났는데, 크게 문제 될 것은 아니라서 나는 숙면을 취했다.
자고 일어나니 침대가 난도질되어 있었다. 내 가운도 찢겨 있었고 게르트는 살상무기가 되어버린 제 오른팔을 보며 망연해 있었다.
“에반. 고의가 아니었다.”
“음…….”
세탁 맡겨놓은 교복 돌아왔을 테니 일단 옷부터 갈아입고 생각해볼까.
나는 간단하게 세수해서 정신을 챙기고 교복을 입었다. 여러 가지 날붙이를 종류별로 달고 있었던 게르트는, 기계 쪽 팔을 우득 뜯어내 바닥에 팽개쳤다. 당분간 게르트는 또 왼팔 하나로 살아야 하는 건가. 힘들겠다.
“그 팔 기계왕이 만든 거지?”
“그렇다.”
“아마도 자는 새에 기계왕이 날 죽이려 했던 거 같은데.”
나 아직 상태 이상에 기계왕의 분노가 남아 있다. 기계왕이 만들어낸 모든 기계가 날 적대시한다 했으니, 게르트의 오른팔도 나를 죽이기 위해 혈안이었던 거겠지. 자는 사이에 침대며 옷은 다 엉망이 되었는데 내 몸이 멀쩡한 건, 아무래도 스킬 덕이 컸지 싶다.
아무리 게르트의 힘이 개입되지 않았고 팔의 보조동력만으로 밀고 들어왔다 하나, 상처 하나 나지 않았다. 도창불입은 최고의 스킬이구나. 기회 되면 레벨 더 올려놔야지.
“당장 마키나에게 가서 따지겠다.”
“괜찮아. 나 안 죽었잖아.”
어제 와서 오늘 가는 거 아깝잖아! 더 놀다 가!
내가 버럭 소리 지르자, 게르트는 얌전히 알았다고 답하고 소매를 슥슥 묶어 팔의 절단면을 가렸다. 오른팔을 못 쓰게 됐으니, 내가 더 열심히 게르트의 편의를 봐줘야겠는걸.
“버니랜드에 들렀다 돌아갈 거면, 짐은 다 부쳐놓도록 하자. 시청 주소로 보내놓으면 레리가 알아서 가져다 놓을 테니.”
“에반 말에 따르겠다.”
좋아. 그럼 오늘은 어제 계획했던 대로 학교 구경을 시켜주도록 할까. 나는 우편국에 가서 데카루차 굿즈를 소포로 보내고, 학교에서 방문객 출입증을 끊어 게르트를 데리고 이곳저곳 돌아다녔다.
평소 레이나랑 싸우는 곳, 내가 공사장 봉사활동 해서 세운 건물, 뺀질이 학부장 교수가 만들어놓은 용의 호수 등등. 구경할 만한 곳 다 돈 다음엔 나랑 레이나가 머물고 있는 기숙사 건물까지 함께 갔다.
내가 묵고 있는 방에 들어갔더니 레이나가 빨간 안경을 끼고 열심히 공부를 하고 있었다. 그러고 보니 지금 시험 기간이었지 참.
“야아……, 너어, 아주우…….”
우리에게 짧게 인사한 레이나는, 팔 한쪽을 잃은 게르트를 보며 휘파람을 불었다.
“무슨 역사를 어떻게 쌓으면 팔이 없어지냐?”
“오해다.”
“그래서 역사 안 쌓으셨다고?”
“본방까진 안 갔다.”
“오올, 자제력.”
방까지 잡아놓고 일을 안 치고 돌아온 나를 한심해하는 듯도, 기특해하는 듯도 한 레이나는, 마침 잘됐다는 소릴 하더니 걱정을 덧붙였다.
“야 근데 흰둥이 좀 살펴봐. 어제부터 기운이 하나도 없더라.”
엥? 흰둥이가? 매일 필요치 않을 정도로 건강했던 애가 갑자기?
나는 의아해하며 흰둥이 집을 살폈다. 잘 보니 애가 밥으로 챙겨놓은 고기조림도 안 먹고 그대로 틀어박혀 있었다.
“게르트. 흰둥이가 아픈 건가?”
내가 급히 게르트를 찾자, 남자는 흰둥이를 쑥 꺼내 한 팔로 안아 들었다. 확실히 흰둥이가 기력이 없어 보이긴 했다. 게르트랑 만날 때면 언제나 꼬리를 퍽퍽 흔들고는 했는데.
“에반. 역시 마키나에게 가봐야겠다.”
“심각한 거야?”
“잘 모르겠다. 단순히 기운이 없는 거 같지는 않다.”
그럼 어서 가봐야지. 나는 평소 흰둥이를 업을 때 사용하는 포대기를 꺼내 게르트에게 둘러줬다. 흰둥이를 단단히 챙겨 업은 남자는, 후일 기계왕의 수하를 통해 경과를 보고하겠다 말하고 기숙사를 훌쩍 떠났다.
“음……. 걱정이군.”
“야 너 근데 공부 안 해도 되냐? 내일 시험인데?”
흰둥이가 많이 아픈 거면 어떡하지. 나는 공부고 뭐고 머리에 들어오지 않았다. 나는 이번 중간고사가 망했음을 직감했다.
