“야아! 너 나를 뭘로 보고!”
레이나가 깜짝 놀란 얼굴을 하더니 양손으로 엄지를 척 치켜들었다.
“나야 이기는 편 우리 편이지!”
“박쥐 고릴라 새끼.”
“내가 세실 쪽에 엄마 남겨둔 이유가 뭐겠냐? 너 잘하고 다니면 언니가 어련히 옮겨 갈까.”
“개새끼.”
“언니가 좀 강아지처럼 귀엽지?”
“너는 네 엄마랑 똑같이 생겼어.”
“야! 언니 화낸다!”
레이나가 제 딴에 열심히 나를 위로하고 간 다음엔 세이언이 세이프하우스에 찾아와 깐족거렸다. 그렇게 나대더니 금방 추락할 줄 알았다느니, 이렇게 된 거 황궁엔 얼씬도 하지 말고 시골에서 마법사 질이나 하라고 했다.
“너 이제 아카데미도 못 다니는 거 아니냐? 어디서 뭐 하고 살게?”
“비밀이다.”
“나한텐 알려줘도 되잖아!”
“네가 내 뭐라고 그런 걸 알려줘야 하지?”
“어어…….”
받아칠 말이 없는지 세이언은 알코올 포도주스를 홀짝홀짝 마시기만 했다. 에반 라에프로서의 내 인생이 쫄딱 망했다는 건 아무리 세이언이라도 이해하고 있었는지, 남자는 조심스럽게 입을 열었다.
“저기, 어디든 정착하면, 나한테도 그……, 연락 주라.”
“왜지?”
“나도 더러운 황궁 떠나 시골에서 힐링하려고 그런다! 왜!”
세이언 너는 꿈이 참 크구나. 세실 감시망 피해서 도망칠 수 있다 생각하는 건가? 무엇보다 네가 시골에서 어떤 식으로 생존할 셈이지? 너라면 시골 서바이벌 사흘 만에 굶어 죽기, 이런 기획에 도전해볼 수도 있다.
내가 이를 차근차근 설명하자, 세이언은 내 등을 토닥토닥 두들기며 성질을 냈다.
“하여간 너 말귀 더럽게 못 알아듣는다! 너 따라가겠다는 거잖아! 네가 나 먹여 살리든가!”
아 그런 뜻이었군. 확실히 시골생활하면서 세이언이 장작 하나 제대로 못 패는 꼴을 보는 건 재밌을지도 모른다.
“고려해보겠다.”
“고려가 아니라……! 하, 됐다.”
나랑 무슨 대화를 하겠냐며 손을 턴 세이언은, 나중에 불러주기만 하면 된다며 술을 꼴꼴 마셨다. 콘서트 끝나고 세라 네에서 잘 먹고 잘 잤는지 살이 포동포동 오른 모습이 아주 보기 좋았다. 이대로 10킬로만 더 찌우면 털찐 족제비처럼 귀여울 텐데.
“세이언.”
“왜.”
“안주로 악마의 잼 아이스크림 어떤가.”
“오, 좋지!”
크크큭 이 단맛에 중독되면 살이 찔 수밖에 없지. 나는 브라덴부르크의 냉동창고에서 아이스크림을 한 양동이 퍼다 세이언 먹였다. 취한 세이언을 집에서 재운 뒤 다음 날 마차 태워서 황궁 보낸 다음엔, 나는 유진네 하인들을 부려 복면과 검은 로브를 구했다.
지금쯤이면 에반 라에프 없는 에반 라에프 처형식도 끝나고 세실도 자숙 중일 거다. 본인 없는 처형식은 살면서 두 번째로군.
◇ ◆ ◇
나는 황궁의 성벽을 훌쩍 뛰어넘어 황태녀궁으로 향했다. 인기척이 나든 말든 경비병이 소리가 난 곳으로 돌아보는 순간 나는 이미 없었으니 잠입은 쉬웠다. 황태녀궁으로 진입한 다음엔 어린이 세이언 마크 쓰리쯤을 잡아서 세실 만나러 왔다고 하니 한숨 쉬면서 안내해주기도 했고. 아마 세실은 내가 찾아오리라 짐작하고 있었나 보다.
“소란은 피우지 마세요. 황태녀 전하께 무슨 일 생기면 사람을 부를 수밖에 없으니까.”
“총각이 난리 안 치는 이상 시끄러울 일은 없다.”
“뭐 변명할 게 있다고 찾아온 겁니까?”
꼬맹이는 자세한 전말까진 모르는 모양이군. 아마 황태녀에게 충성충성충성 하던 에반이 사실은 세라의 첩자였고, 이번 기회에 세실과 마족을 엮어 대형 스캔들을 터트린 것으로 짐작할 거다. 표면상으로는 그렇게 보일 수밖에 없지. 그리고 세실은 달리 무언가를 알고 있으니까 내가 만나러 와도 막지 않는 것일 테고.
“꼬맹인 몰라도 된다.”
“전 꼬맹이가 아니라 전하의 신하입니다!”
“꼬맹이 신하는 몰라도 된다.”
“이익!”
어디서 이렇게 세이언이랑 똑 닮은 걸 데려다 키우고 있는 거지. 나는 꼬맹이의 주둥이와 볼따구를 마구잡이로 문질러 귀여워해주고 세실의 방에 들어갔다. 세실은 한가롭게 보석이나 감상하고 있었고, 총각은 나를 때려죽일 기세로 노려봤다.
“무슨 염치로 찾아온 거지?”
“나는 염치 같은 거 없다.”
“이쪽은 농담할 상황이 아니다.”
나도 농담 아닌데.
나는 복면과 로브를 벗고 맨얼굴을 드러냈다. 맨얼굴을 드러냈다는 건, 지금 내겐 주근깨 디버프도 없고 안경 치트도 없다는 소리였다. 미첼 네프티스 시절과 달라진 것이 있다면 푸른색으로 도색된 머리칼 정도일까.
찰랑이는 머릿결을 휘휘 흔들며 눈이 부신 나의 미모를 뽐내자, 총각이 입을 쩍 벌리더니 삿대질했다.
“너, 너……!”
“복수 같은 걸 할 아이라곤 짐작 못 했는데.”
총각은 미첼 네프티스인 내 모습을 보고 경악했지만 세실은 썩 놀라지 않았다. 지금까지 날 대할 때 했던 말들도 그렇고, 아마 어느 정도 짐작하고 있었겠지. 오히려 여자는 내가 에반 라에프라는 신분으로 자신을 공격한 점이 의외인 모양이었다. 그건 확실히 의아해할 만하지. 나는 전혀 그런 의도가 없었으니까.
“복수할 생각은 없었다.”
“지금 상황은 그럼 우연일까?”
“어쩌다 보니 그렇게 됐다.”
“어머나.”
깜짝 놀랄 일이라며 세실이 짝 손뼉 쳤다. 나도 동박새가 저지른 일엔 놀라고 말았지. 한 방 크게 먹었다 와하하 웃자, 세실도 살다 보니 별 재밌는 일을 다 겪는다며 후후 웃었다.
“미첼 네프티스! 네 이놈, 감히 전하에게 앙심을 품고!”
“앙심 아니라고 아까 말했잖아.”
“공작 영애께서 그렇다 하잖니. 믿어주렴.”
우와 세실 새끼, 내가 미첼로 나타나니까 태도 달라진 거 봐라. 기분 나빠.
어쨌든 나는 오늘 세실과 농담 따먹기나 하려고 찾아온 게 아니다. 나는 세실을 향해 저벅저벅 다가갔고, 총각은 세실을 보호하겠다며 내 앞을 가로막았다. 귀여운 발버둥이었다.
“에잇.”
기계왕의 동력 절반을 삼키고 마나 마스터까지 된 나는 총각 따위야 손가락 하나로 이길 수 있다. 나는 가볍게 총각을 들어 벽에 던져버리고 의자에 앉은 세실의 앞에 섰다. 그리고 마나 사용 빼고 초인 스킬 빼고 근육의 힘 빼고, 손날을 세워 최대한 살살 세실의 정수리를 쳤다.
“얍.”
하지만 이것만으로도 제법 아픈 모양이었다. 깜짝 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜬 세실에게, 나는 손가락으로 내 관자놀이를 툭툭 쳤다.
“이상한 전파 쏘지 마라. 세뇌인지 뭔지 모르겠지만, 스킬 안 써도 네 편 들어주겠다.”
계속해서 말을 이으려 했는데 세실이 엄청 멍청한 얼굴로 날 쳐다봤다. 꼭 살면서 처음 맞아본 사람 같아서 나는 얍 하고 한 번 더 때려줬다.
“무례하구나.”
“허락 없이 스킬로 남의 대가리 헤집은 게 더 무례하다 새끼야.”
얍얍 더 때려준 나는 후련한 마음으로 본론에 들어갔다.
“수인을 포용하려 했다 시원하게 인정해라. 그렇다면 에반 미첼 네프티스 라에프는 전력으로 세실의 편에 서서 싸워주겠다.”
“일개 공작 영애가 뭘 할 수 있다는 거지?”
“흥.”
일개 공작 영애가 아니다. 나는 전직 에반 라에프 백작이며 일람을 다스리는 자이고 네프티스의 차기 주인이며 데카루차 소속 얼음의 하트다.
“제국의 주적을 특정시켜주지. 그리고 세라를 지지하는 기둥 하나 뿌리째 뽑아 전장에 던져놓겠다.”
배척받는 얼음의 하트는 음악적 견해의 차이로 다른 하트들에게 배척받아서 탈퇴할 거다. 지금까지 신세 많이 졌다 유진아, 분노하는 용왕 상대로 전쟁터에서 실컷 싸우다 와라.
◇ ◆ ◇
2년 만에 미첼의 모습으로 네프티스 타운하우스에 들어서자, 아빠랑 동생이 울면서 좋아했고 다른 사용인들은 울면서 절망했다. 자신들의 인생은 이제 끝났다고 하는데, 지금의 내가 아닌 순수 미첼 시절에도 인생 끝난 적 없으면서 엄살이 심했다.
세라가 황명을 바로잡은 다음 미첼 네프티스를 귀족으로 복귀시키고, 내가 세실과의 동맹을 체결한 다음엔, 우리 모두 사이좋게 지냅시다는 의도를 가진 황궁 파티가 열리게 되었다. 이를 통해 세라와 동박새는 미첼 네프티스가 귀족의 일원으로 돌아왔음을 알리고, 내가 세라 일파와 손잡고 있음을 선포할 예정인 듯했다.
물론 그건 그쪽 사정이고 나는 나대로 폭탄선언하러 연회에 참석할 것이다. 그래서 네프티스의 인력을 동원해 빡세게 관리받고 드레스를 맞췄다.
나는 몸에 걸치는 것 일체를 로넬의 의상실 주문제작이 아니면 안 입었기 때문에 찾아가서 죽어라 쪼았다. 세상에서 가장 아름다운 나의 격에 맞는 옷과 장식품을 만들기 위해 로넬은 사흘 밤낮 코피를 흘리며 일해야 했다.
미친개 네프티스가 돌아왔다는 소문이 온 수도에 쫙 깔리고, 나는 집안에서 가장 화려한 육두마차를 오직 홀로 차지한 채 황궁에 들어섰다. 다들 내게 말 걸고 싶어 했지만 나는 허락하지 않았다. 연회장에 들어서기 전, 내 입장을 알리려던 시종은 진땀을 빼며 머리를 조아렸다.
“죄송합니다. 정말 이대로 말해도 되겠습니까?”
“문제없다.”
시종은 울기 직전이었다. 하지만 나는 빨리 들어가게 호명이나 해라 부채로 대가리를 퍽퍽 쳤다. 남자는 내 이름을 힘껏 외쳤다.
“에반 미첼 네프티스 라에프 님께서 입장하십니다!”
미친개 네프티스가 돌아왔다는 소식은 들었어도 앞뒤로 에반 라에프가 붙었을 줄은 몰랐겠지. 네프티스는 끝까지 수인들 안고 가기로 했다 어쩔래 새끼들아.
동박새 새끼가 어떤 얼굴을 하고 있을지부터 살피려고 했는데, 어쩐 일로 연회에 참석해 있던 세이언과 눈이 마주쳤다. 남자가 나를 보는 눈이 떨리고 있었다. 급기야는 손에 들고 있던 유리잔을 떨어트리고 말았다.
은폐가 탄로 났습니다.
미첼 새끼 대체 또 뭘 은폐하고 다녔던 건가.
“에, 에반! 아니 미첼 네프티스! 이게 무슨 짓인가!”
내 등장에 파티의 주최자가 헐레벌떡 뛰어왔다. 황실의 상징인 검은 드레스를 입은 세라는, 언제나 그랬던 것처럼 돌발행동에 당황하며 이러한 상황은 리허설에서 없었다 허둥거렸다.
그만 좀 익숙해져라. 인생은 실전이고 대부분의 인간은 리허설 같은 기회가 원래 안 주어진다.
“사형선고 떨어지고 에반 라에프로 살다가 철회돼서 다시 돌아왔다! 뭐 어쩔 건데!”
황궁에서 가장 큰 연회장이 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 외치는 소리에 사람들은 아연해했다. 그리고 일부는 사교계에 드디어 미친개가 돌아왔다며 안도하는 목소리를 냈다.
“에반 라에프라면 일전에 처형당했잖아. 근데 그게 사실 네프티스 영애였다고?”
“죽은 백작이라면 수왕비 이슈가 있었지? 미첼 네프티스가 마족과 한패라는 건가?”
엄청나게 수군거린다. 내가 진짜 마왕 마누라라면 어떻게 황궁 연회에 나타났겠는가, 아니다 네프티스의 미친개라면 낯짝 두껍게 찾아올 수 있다 의견이 갈리는 와중에, 나는 탁 소리를 내며 부채를 접었다.
내가 지금까지 해온, 그리고 지금부터 터트릴 이야기가 아주 흥미진진한지 귀족들은 입을 딱 다물고 내게 주목했다.
“수왕이 쭉빵에 잘생겨서 데리고 살게 됐다! 이 미첼 님께서 그럴 수도 있지!”
미친개가 당당하게 짖자 사람들은 주목할 관점을 달리했다. 내 말이 사실이라면 인간이 마족의 편에 서서 수왕비 전하가 된 것이 아니라, 수왕이 미첼에게 잘못 걸려서 장가들게 된 셈이라는 의견이 퍼졌다.
