“지금까지 자동이었잖아! 이건 왜 인력이야!”
“아, 아무래도, 개인주택이라, 아무나 오가게 할 수는.”
그 개인주택이라는 게 저 멀리 보이는 고성을 말하는 건가. 호러게임에 나오게 생겼다, 뭐야 저거 주변에 막 박쥐 날아다니는데?
“칸나 집이 아주 넓고 좋구나.”
“오, 오래된 거뿐이야.”
저 귀신 나올 거 같은 고성을 그렇게 포장하는 것도 유진 너의 재주겠지. 레이나랑 나는 인력 케이블카에 탑승해 번갈아가며 도르래를 끼익끼익 움직였다. 한 반쯤 왔을까, 둘 다 지쳐서 쉬고 있는데 힘을 비축해둔 유진이 막판에 엄청나게 부스터온 해서 우리는 간신히 칸나의 집 대문 앞까지 도착할 수 있었다.
“이리 오너라아!”
레이나 새끼가 남의 집 방문하면서 대문을 발로 쾅쾅 차고 있다. 어차피 좋은 감정 가지고 온 것도 아닌데 그냥 둬야 하나, 아니면 지금이라도 말려야 하나 고민 중인데, 레이나의 발길질에 대문이 부서져 쿠당탕하고 쓰러졌다.
“나, 여, 열쇠, 있는데.”
그야 이 집 사는 사람이니까 대문 열쇠를 가지고 있겠지. 너무나 당연한 이치에 나랑 유진이 레이나를 은근하게 쳐다보자, 레이나가 대문을 다시 세우려는 시늉을 했다. 경첩 떨어졌는데 세운다고 그게 붙겠냐.
“괘, 괜찮아, 레템에, 지불 요청하면 되니까.”
레템의 명성이 오히려 독이 됐군. 레템은 지불 신용도가 높아서 카드 번호랑 사용자 이름이랑 사용한 시간, 그리고 사용자의 사인을 받아 가면 전국의 은행에서 바로 돈을 내어준다. 은행은 또 한 달 결산을 레템에 가져가서 돈과 수수료를 받아 오는 식이지.
옛날에 신용카드 수기로 적어서 장부에 올리던 방식 그대로였다. 현대사회에선 이제 찾아볼 수 없지만, 여긴 카드 드르륵드르륵해서 본뜨는 거 아직 현역이더라.
다행인지 불행인지 대문 부쉈다고 우리를 혼내러 나오는 사람은 없었다. 고성의 허름한 홀을 가로질러 2층으로 올라가니 겨우 사람이 살 법한 풍경이 나타났다. 나름대로 꾸민 듯한 복도와 부엌의 불빛에 왠지 안심이 되었다.
그나저나 하사신으로 그렇게 돈을 벌면서 집 좀 수리하지. 오래된 부분은 너덜너덜해서 웃풍이 휭휭 들어오고 있었다.
“칸나 왔니?”
무언가 보글보글 끓고 있는 소리가 나는 부엌에서 중년 여자가 하나 튀어나왔다. 칸나 성장판의 얼굴을 하고 있는 여자는, 긴 머리칼을 한 갈래로 땋아서 어깨 아래로 늘어트리고 있었다. 흔히 말하는 단명헤어였다.
“치, 친구 온다고, 했잖아!”
“네 친구니까 케이블카 한두 번쯤 타고서 포기하고 돌아갈 줄 알았지.”
얼핏 투정 부리는 딸자식과 엄마로 보이겠지만, 대화의 내용이 영 신경에 거슬렸다. 칸나의 친구니까 오는 길에 포기했을 거라니 대체 무슨 뜻이지?
“칸나 친구 레이남다.”
“유진이라고 합니다. 칸나에겐 언제나 신세 지고 있어요.”
“에반이다.”
다들 성을 밝히지 않아서 나도 이름만 말했다. 칸나 어머니께 집안 자랑할 생각이 없다는 이유도 있겠지만, 이 아줌마 태도가 영 묘하다고 느낀 게 나뿐이 아닌 듯했다.
“칸나 같은 것을 위해서, 다들 너무 고마워요.”
역시 저 아줌마 너무 이상해! 우리 엄마도 나한테 친구 생겼다는 소리 듣고 친구들에게 고마워했지만 이 정도로 비굴하진 않았다. 허리를 꾸벅꾸벅 숙이며 칸나가 모자라서 평소에 친구들이 고생 많을 거다 눈물을 글썽이는데, 평소 우리는 칸나에게 도움받은 일이 더 많은지라 저 태도가 불쾌하기까지 했다.
“아닙니다. 칸나가 없었으면 저는 올해 몇 번이나 동아리를 그만둘 뻔했습니다.”
“고운 도련님이 마음씨도 고우셔라.”
진심인 건가, 우릴 떠보려는 건가. 이곳이 하사신을 부리는 암살 명가치고는 평범한 가정집 같은 것부터가 영 범상치는 않은데.
“엄마, 수, 숙부는?”
“어머 얘가 또. 미안해요 친구분들, 칸나가 멍청해서 아빠를 숙부라고 불러요.”
“수, 숙부는!”
“넌 가만히 있어!”
뭐야 이 집 엄마 무서워!
칸나네 엄마는 엄청 무서운 표정으로 칸나에게 소리 지르고는, 우리에겐 방긋방긋 웃는 얼굴을 보여줬다.
“다들 피곤하죠. 올라가서 쉬어요. 저는 칸나랑 할 얘기가 있으니.”
칸나의 방을 알려준 아줌마는, 얘기를 하기 위함인지 칸나의 손을 잡아채려고 했다. 이를 재빨리 피한 칸나는 우리에게 다가와 작은 소리로 말했다.
“내, 내가 가져다주는 거 아니면 무, 물 한 방울 마시지 마.”
호러 하우스야 뭐야 여기 무서워!
칸나가 엄청 진지해서 우리는 고개만 끄덕끄덕거리고 칸나의 방을 찾아 올라갔다. 역시나 수리가 되지 않아 끼익끼익 소리가 나는 계단을 올라가자, 칸나랑 똑같이 생긴 남자애가 불 꺼진 방 앞에 귀신처럼 서 있었다.
“으아아악!
“갸아아악!
“엄마야.”
나는 주님 찾듯이 간결하게 엄마를 찾고 귀신같이 서 있는 남자아이에게 다가갔다. 그러자 칸나보다 머리통 하나 작은 꼬맹인 멀뚱히 날 보더니 사람의 말소리를 냈다.
“당신들. 누나 친구들이야?”
“그렇다. 우리는 칸나의 친구다.”
“그 여자랑 안 엮이는 게 좋을 거야.”
그렇게 말한 꼬맹이는 칸나처럼 발소리도 없이 휙 움직여 복도 너머의 어둠으로 녹아들었다. 고도의 암살자란, 사실 귀신과 별반 다른 게 없지 않을까.
“여기 암살자의 집이 아니라 사실 귀신의 집 아냐?”
“나도 그 말 하려고 했다.”
“레이나, 에반, 친구 집을 그렇게 표현하는 건 좋지 않아.”
그렇게 따지면 브라덴부르크의 본성도 1년에 8개월 정도 반파되어 있으니 폐허라 불려도 손색이 없다는 유진의 따뜻한 말에, 우리는 단호하게 반박했다.
“그래도 거긴 사람 사는 데잖아.”
“귀신이 나오진 않잖아.”
“여기서도 귀신은 만난 적 없잖아.”
“나올지도 모른다고! 우리 자는 동안 분명히 나올 거야!”
우리는 호들갑을 떨었지만 폐허에 익숙한 유진은 코웃음을 쳤다. 그리고 칸나의 방으로 추정되는 예쁜 방에 들어가 불을 켜는 순간, 유진은 입을 일자로 깍 물고 표정을 굳혔다.
“우리보다 먼저 온 사람이 있었나?”
“우리 먹으라고 가져다 놓은 거 같긴 한데. 컵이 셋 있잖아.”
아이스티로 추정되는 것이 담겨 있는 컵 세 개와, 약간의 쿠키가 테이블 위에 놓여 있었다. 칸나 취향인지 뭔지 팔랑팔랑 레이스 커튼이 휘날리는데 당장이라도 귀신이 나올 거 같은 절경이었다.
“우리 건가? 먹으면 되나?”
“칸나가 물 한 방울 마시지 말라고 하지 않았어?”
“괜히 더 목마르네.”
유진과 레이나가 잡담하는 동안, 나는 에반 라에프의 상태창을 딱 켜고 아이스티를 들이켰다. 경험치 쭉쭉 잘 빠진다.
“에반!”
“야 잠깐만, 저 새끼 작년에 독 처먹고 다닌 적이 있긴 한데. 내성 있는 거 아냐?”
그 말이 정답이다. 나는 레이나에게 눈짓하고 과자도 먹어봤다. 역시나 경험치가 쭉쭉 까였다.
“전부 독이 있다. 맹독이군.”
이거 조금 먹었다고 슈퍼 레어 스킬인 천독불침의 경험치가 1,000이 빠졌다. 먹고 배앓이 조금 하는 수준의 말린 고사리가 경험치 1씩 빠졌으니, 단순 계산으로 그것의 천 배는 강력한 독인가.
“우릴 죽일 셈인가?”
“세뇌약일 가능성도 있다.”
처음에 칸나가 나를 제 친구 만들기 위해 써먹었던 방법이지. 내게 독을 먹이고 베프베프 염불을 해댔으니 그건 아마 세뇌약이 맞을 거다. 그때 몸에 달리 부담이 없었던 걸 봐서는 엄청 희석시킨 약물이었을지도 모르겠다. 하여간 칸나는 착하다니까.
“여기 칸나 방이 맞긴 한가? 좀 안 어울리는데.”
“그러게, 칸나가 귀여운 걸 좋아하긴 하지만…….”
칸나는 폭신폭신하고 핑크핑크한 거 좋아하지, 이런 공주님풍 샤랄라랑은 거리가 좀 있다. 당장에 기숙사 방만 생각해봐도 칸나 침대에 한자리 차지하고 있는 건 하트 안대 끼고 시가를 물고 있는 핑크 곰인형이지, 이런 앤티크 호러게임에서 지도 숨겨놨을 거 같은 도자기 인형이 아니었다.
“미, 미안, 오래 기, 기다렸지.”
호러게임처럼 이 서랍장 저 서랍장 다 열고 다니며 탐색하고 싶은 기분은 최대한 억누르고 칸나를 기다리는데, 커다란 종이봉투를 양손에 진 칸나가 방에 들어섰다. 그사이 무슨 일이 있었는지 칸나의 손엔 생채기가 나 있었고, 볼엔 핏방울이 뿌려져 있었다.
“칸나. 다친 건가?”
“어, 응? 아, 아아아냐! 내 피 아냐!”
그럼 누구 핀데! 아까부터 안 무서운 구석이 없다고!
칸나는 방구석에 있는 세면대에서 어푸어푸 얼굴을 씻고 아무렇지 않은 척 종이봉투를 개봉했다. 누구 피인지는 끝까지 알려주지 않을 셈인가 보다.
“과, 과일이랑, 꼬치구이야. 급한 대로, 나, 납작 빵도 만들어 왔어.”
가져온 식료품은, 칸나가 단순한 조리 과정으로 빠르게 만들 수 있는 부류였다. 이곳의 가공식품은 결코 우리에게 먹이지 않겠다는 의지가 느껴진다.
“그, 그리고 내가 가져온 물이라도.”
칸나는 협탁에 놓여 있던 시약을 스포이트로 쭉 빨아들이더니, 생수병 하나에 한 방울을 떨어트리고 세면대에서 받은 수돗물에다가도 한 방울을 떨어트려 결과를 보여줬다.
“이렇게, 새, 색이 바뀌면 마시면 안 돼.”
칸나가 가져온 물은 여전히 투명한데 수돗물은 보라색으로 변했다. 이 집은 수돗물까지 독인가. 대체 이놈들은 어떤 삶을 살고 있는 것인가. 여기 온 게 잘한 짓일까. 후회되는 것까진 아니었지만 그냥 이렇게 살아온 칸나가 너무 불쌍하고 대견했다.
“고생 많았다. 칸나.”
“야 너도 학교로 잘 도망 왔네.”
“칸나가 바르게 자란 것 자체가 기적이라고 생각해.”
우리가 또 칸나를 칭찬감옥 속에 집어넣자, 칸나는 얼굴을 붉히며 못 견뎌 하더니 우리의 목적을 재빨리 상기시켜줬다.
“수, 숙부가, 밤엔 돌아온다 하니까!”
그럼 앞으로 세 시간 안엔 온다는 건가. 그럼 그 인간 돌아오자마자 생사결 치르도록 하자. 어서 이곳의 책임자를 바꿔야지, 그렇잖으면 무서워서 버틸 수가 없겠다.
