“우와아! 예쁘네요!”
“어머 여기 진짜 관광지로 써도 되겠다. 저기 건물 안엔 들어갈 수 있는 건가?”
“돈 내면 나룻배로 안쪽 구경할 수 있다고 들었다.”
“가자 자기야! 우리 여행자금 든든하게 들고 왔어!”
안내인 딸린 곤돌라를 빌리자, 안내인이 휴베르트라는 이름의 아름다운 레이디에게 손을 내밀며 정중히 모셨다. 휴베르트 당사자는 대단히 불쾌해 보였지만 우린 재밌었다.
“우선 여기가 왜 용의 호수인지를 알려드려야겠군요.”
곤돌라를 젓는 안내인은, 여기저기 수초가 엉겨붙기 시작한 건물 안으로 들어서며 안내 멘트를 읊었다. 원래도 예쁜 건물이었지만, 물에 잠긴 것을 보니 몽환적인 분위기가 더해져 동화 속에라도 들어온 것 같았다.
나 봉사활동 처분이 아니라 상을 받아도 될 거 같은데. 아카데미에서 이곳 관광으로 돈깨나 벌 것 같다.
“이건 대외비인데. 이곳 자체가 용과 싸운 흔적입니다. 용을 놓치긴 했지만 아카데미의 악동으로 유명한 에반 라에프와, 새롭게 떠오르는 마법학부의 또라이 커먼 프로페서가 연관되었다지요?”
악동으로 유명한 에반 라에프 씨가 나다만.
내가 그 말을 하지 못하고 뚱하게 얼굴만 찌푸리고 있자, 휴베르트와 레리, 그리고 칸나가 어깨를 떨며 웃었다.
그보다 일개 안내인이 내막을 자세히 알고 있을 정도면 대외비고 나발이고 아니지 않아? 역시 학장 징계받는 거 아냐?
“놓쳤다고는 하지만 학부생과 교수 단 두 명이 용을 제압했다는 거 아닙니까! 아카데미의 자랑이라 할 만하죠!”
방금 멘트는 마음에 들었다. 내가 동의의 뜻으로 고개를 끄덕이자, 휴베르트도 레리도 칸나도 고개를 끄덕였다.
“그런데 어머니……, 가 아니라 에반 님.”
뱃놀이 나온 아가씨 그 자체인 것처럼 호수의 물을 손으로 휙휙 저어보고 있던 휴베르트는, 내게 바짝 다가와 의미심장한 소릴 했다.
“호숫물에서, 미약하게나마 마족의 기운이 느껴지는데요.”
마족의 기운? 그때 싸운 용 때문 아냐? 휴베르트가 속닥속닥 속삭였기 때문에 나 역시 귓속말하자, 휴베르트는 고개를 젓고 의문스러운 표정을 했다.
“아뇨 용의 기운은 아니에요. 그거 말고 다른 마족이요.”
“그래? 난 모르겠는데.”
휴베르트의 의견에 레리가 호수 물을 저어봤지만, 쥐톨만큼의 기운도 감지 못하겠다는 말을 했다. 레리의 의견에 더더욱 어리둥절한 얼굴을 한 휴베르트는, 미간을 팍 좁히더니 호수 물을 떠서 킁킁 냄새를 맡았다.
“이상하다 내가 잘못 짚었나? 하지만 되게 이질적인데.”
“누가 호수에 독이라도 풀었나?”
레리가 독을 언급하자, 칸나가 누구보다 빠르게 호숫물을 퍼서 입으로 가져가 쭉 들이켰다. 나야 익숙하지만 휴베르트와 레리는 경악을 금치 못했다.
“도, 독은 없어. 맛이 텁텁하고 짭짤한 게, 석회 맛이 나긴 하지만.”
“자기야네 친구야! 그렇게 무턱대고 아무거나 먹으면 못써!”
“난, 내, 내성이 있어서, 괜찮.”
“그건 그거고! 몸에 안 좋은 거 막 먹으면 주변 사람이 걱정하잖니!”
레리가 정론을 펼치자 칸나가 반성하고 앞으로 조심하겠다는 말을 했다. 그보다 솟아난 지하수가 석회수라……, 어째 좀 마음에 걸리는걸.
호수를 한 바퀴 돌고 돈을 지불한 휴베르트는, 이제 어딜 놀러 갈까 들떠서 내 팔짱을 끼고 보챘다. 오랜만에 놀러 나온 거라서 저러는 거라며 양해해달라 레리가 말했지만, 레리 역시 오랜만에 놀러 나온지라 신난 것을 숨길 수 없었다.
이렇게 좋아하니까, 내가 앞으로 일정이 있다는 얘길 하기 껄끄러워지는걸.
“둘에겐 미안하지만, 오후엔 볼일이 있어서 점심식사 정도밖에 함께 하지 못할 거 같다.”
“에에에엑! 왜요! 제가 오늘 에반 님이랑 노는 거 얼마나 기대했는데!”
“맞어 자기야. 멀리서 온 손님인데 우리 먼저 챙겨주라.”
둘이 날 붙들고 늘어지자, 나보다 더 당황스러워하는 건 칸나였다. 내 일정을 줄줄 꿰고 있으니까 저러는 거겠지.
“미, 미안하지만, 에반은……!”
“괜찮다 칸나. 내가 말하지.”
난 사과의 의미로 둘에게 묵례하고 오늘 있을 중요한 일정을 말했다.
“사실 오늘 밤 공동부지에서 초청 가수들과 학생들이 무대행사를 한다. 연극이나 노래, 만담 무대도 올라가지.”
“어, 어어, 그 말씀은.”
“난 밴드 연주로 참가하게 되었다. 결전은 밤이지만 리허설은 오후부터지.”
“커어엉! 저 꼭 보러 갈게요!”
“응원봉? 응원봉 사가면 되나? 진작 말하지 자기야! 현수막이라도 만들어 올걸!”
부담스러우니까 됐다.
나는 즐겨 찾는 식당에서 휴베르트에게 식사를 얻어먹고, 축제 마지막 날엔 반드시 함께 행사를 돌겠다 말했지만, 둘은 내가 무대에 오른다는 사실에 집중해 있었다.
동아리 활동 한다던데 밴드 동아리였던 것인가, 나는 노래도 부르는 건가, 축제 무대에 설 정도면 실력이 좋은 것이 아닌가. 질문 세례를 받았으며 나는 필요한 답만 간결히 했다.
“노래를 부르지 않아. 난 기타를 친다.”
“어머 기타면 밴드의 꽃이잖아! 지금까지 왜 티를 안 냈어! 탑에 있을 때 종종 연주해주지!”
“사실 배운 지 얼마 안 됐다.”
“그, 그래도 에반, 엄청 잘 쳐. 연습도, 어, 엄청 많이 했고.”
“어쩐지 아버지가 근육 트레이닝 얘기만 하면 통신이 끊긴다 하더니. 이런 걸 숨기고 있으셨군요.”
게르트가 그런 눈치도 가지고 있었구나. 나는 지금 심히 쫄린다.
“자기 몸이 두 개인 것도 아닌데 뭐 어때. 하나에 집중하면 다른 하나는 소홀히 할 수밖에 없지. 전하께 너무 미안해하지 마.”
“그렇게 말해주니 고맙다.”
“언제부터 시작하는 거예요? 저 맨 앞자리에서 응원할게요!”
이렇게까지 기대하니 부담스럽기 짝이 없다. 하지만 여우상을 한 예쁜 휴베르트가 얼굴을 들이밀며 눈을 반짝이니 돌려줄 말은 힘내겠다는 것밖에 없었다.
“미안하지만 난 그럼 이만. 마지막으로 합을 맞춰야 하니까.”
“예! 에반 님이라면 잘 해내실 거예요!”
“지금이라도 영상 녹화 기기 사올까? 마석 들어간 제품이라 비싸긴 할 텐데.”
“삽시다! 제 용돈 다 털어서라도 사야 합니다! 이거 못 보면 아버지도 실망할 겁니다!”
마석을 활용한 영상 녹화 기기라면 시장통 지나가다 전파상에서 본 적이 있다. 연식이 오래된 중고품도 삼억 크라운은 하던데. 휴베르트는 그런 고가품을 용돈 털어서 살 수 있는 건가. 부럽다.
“연주를 망치면 창피하니까. 그땐 기록을 지워주길 바란다.”
“아뇨! 에반 님은 성황리에 공연을 마칠 겁니다! 1,000퍼센트 성공! 대성황! 감동의 도가니!”
그러니까 그렇게까지 기대하면 내가 부담스럽다. 나는 칸나에게 둘의 인간세상 투어를 맡기고 리허설장으로 향했다. 그곳엔 무대 준비로 사람들이 즐비했지만, 우리 동아리의 장인 황녀만큼은 단연 눈에 띄었다.
“에반! 오 분 지각이다!”
황녀는 인파에 휩쓸리지 않기 위해 인력가마에 올라 전두지휘를 하고 있었으며, 여러 가지 비싼 부자재를 가져와 자리를 차지하고 있었다.
“에반 님! 이미 알고 계시겠지만 한 번 더 확인하세요. 특수효과 연출되는 시점 편성표입니다.”
황녀는 정말 이 무대를 돈으로 떡칠해대는구나. 이러다 우리 연주가 묻히지나 않을까 걱정이었다. 색색의 조명을 기본으로 깔고, 아래에선 불꽃이 화르르 올라오는 이펙트에, 거대한 전광판으론 각각의 멤버를 잡는 쇼까지 벌인 셈이었으니까.
“가자! 인기상은 우리의 것이다!”
아니. 확신하는데 우리 실력에 이 돈지랄이라면 만장일치로 대상 받을 거다.
아무리 돈이 썩어나는 황녀도 리허설 때까지 특수효과를 쓸 용돈은 없었나 보다. 그 덕분이라고 하면 이상하지만 이번엔 동박새의 활약이 두드러졌다. 특수효과가 이때쯤 나올 것이다 하는 지휘와, 무대에서 봤을 때 이 각도가 제일 멋있다며 밴드의 위치를 조정하는 등 남자의 활약은 엄청났다. 저 자식 트라이앵글 담당이 아니라 각 잡고 그냥 무대감독을 하면 안 됐던 건가.
“손 푸셨으면 메이크업 들어갑니다! 그 전에 의상팀! 갈아입히고 반짝이 떨어지지 않게 조심해주세요!”
무슨 학교 축제 나가는 동아리 밴드에 메이크업 전담팀도 있고 의상 전담팀도 있는가. 그보다 세라 황녀가 곡을 해석하며 무진장 애쓰다 완성한 의상과 악세서리는 세기말에도 종말에도 등장하지 않을 법한 난해한 디자인을 하고 있었다.
그래 종말을 뛰어넘어 저건 좀…… 포스트 아포칼립스? 뾰족뾰족하고 방어력 높아 보이는데 가죽이 여기저기 찢어져서 노출도가 있었다. 이런 걸 내가 입는다고 하면 게르트가 이놈 하고 나타날 것 같다.
“야 이거 짱 멋있다!”
그래 레이나 새끼 넌 좋아할 거 같더라. 너라도 좋아하니 됐다.
“굉장히 멋있습니다 황녀님!”
근데 유진 너는 평소 그 특공복 되게 싫어했으면서 왜 이런 건 좋아하는 건가. 남자의 마음을 갈대로다.
“에반 님! 얼른 입으세요!”
“어어…….”
나는 떨떠름해하며 다 해진 방수 재질의 가죽 재킷을 걸쳤다. 구멍으로 바람이 숭숭 들어왔다.
“나 브라자 보이는데 이걸로 괜찮은 건가.”
“황녀님이 패션이라고 하셨습니다!”
그래. 다행이라면 내가 오늘 예쁜 속옷을 입었다는 것일까. 유진 쟤도 팬티 상표 다 보이는 바지 질질 끌고 있는데 괜찮겠지.
브루노 케닌의 곡이라면 평소처럼 제국주의 타파, 인민의 구제, 백성의 고혈……, 뭐 이런 걸 테마로 하고 있었는데. 황녀의 해석이 파격적이라면 파격적이었다. 일단 곡에선 계속해서 비가 내리고 있는데 이것은 고통과 절망 속에서 끊임없이 우는 인민의 눈물을 나타냈다. 정상적인 사고를 가지고 평범한 문해력을 가진 보통이라면 그런 해석을 할 수밖에 없었다.
그런데 3황녀는 이를 문장 그대로 받아들여 비가 계속해서 내리는 종말의 상황으로 봤다. 황녀는 주둥이가 자유로운 만큼 상상력도 정말 자유로웠다.
그런 이유에서 우리가 입고 있는 이 옷들도 테마는 비옷이다. 하지만 종말 상황이기 때문에 수선할 여력은 없어 여기저기 찢어졌다.
제국에 밀려나는 소수민족의 아우성을 우리가 노래로 대변해야 하지만, 황녀 전하께선 이걸 또 비가 계속 와서 땅의 면적이 계속해서 줄고 인간이 살아갈 자리를 잃어간다는 의미로 읽으셨다.
때문에 튀어나온 설정이 ‘우리 밴드는 인간이 뿌리를 내리고 살 수 있는 땅을 찾으러 다니는 익스플로러!’이다.
