교수는 에반의 당부에 따라 세이언을 대문까지 바래다주고 제집으로 돌아갔다.
세이언은 집 정원을 한참 서성이며 다시 대문 밖으로 나서려다 걸음을 돌렸다. 학장에게 이의를 제기해 자신은 피해자일 뿐이다 증명하고 봉사활동 처분을 번복할 수도 있었지만, 매번 돈을 들이지 않고 이렇게 든든한 식사를 할 수 있다면 그것도 제법 괜찮지 않나 하는 생각이 들었다.
“밥! 밥 때문이니까!”
별로 오늘 에반이랑 일하고 식사 같이 한 게 재밌었거나 그런 게 아니니까! 돈 때문이니까! 순전히 밥 때문이니까!
야밤에 고래고래 악을 쓰는 세이언의 목소리를 즐겁게 감상한 학부장 교수는, 신문을 들고 오늘의 요리 면을 펼쳤다. 내일부터는 병원에 실려 갔던 식당 직원들도 돌아올 테니 여러 가지 요리를 시험해볼 수 있을 듯했다.
◇ ◆ ◇
방학 동안 고된 무사수행을 마치고 돌아온 레이나 레템은 현 상황을 받아들일 수가 없었다. 분명히 주소 가르쳐줬는데 에반에게선 그간 편지 한 통 없었고, 칸나 그 계집애는 방학에 에반 집에 놀러 갔었다는 사실을 은근히 자랑해 사람 속을 뒤집어놓았으며, 근로장학생인지 나발인지 서류 준비 다 해 왔더니 에반 라에프는 투명 황자와 같이 식당에서 일하고 있었다.
뭐 하나 마음대로 되는 일이 없다. 2학기부터는 타과 교류허가증이 있는 학생에 한해 일반학부에서 교양수업을 들을 수 있었기 때문에 에반을 스토킹하며 어떤 과목을 들으려는지 알아내려 했지만 실패했다. 우연찮게 수업이 겹쳐 운명적으로 싸우는 혐관을 연출하고 싶었는데 모두 수포로 돌아가게 생겼다.
레이나는 결국 인정할 수밖에 없었다. 자신은 미행에 소질이 없노라고. 의지할 건 집안의 썩어나는 돈뿐이라고.
전쟁터를 방불케 하는 수강신청 창구를 지나며, 레이나는 레템 백작가에서 발행하는 수표첩을 꼭 쥐었다. 이걸로 학장에게 뇌물 먹여서 에반과 같은 수업 듣게 해달라 청탁하는 수밖에 없다.
그렇게만 생각했는데, 수강신청 광장에서 구원과도 같은 목소리가 들렸다.
“유도 빙결!”
“으아악!”
“미친 새끼야! 수강신청엔 마법 사용 금지야!”
에반 저 새끼 막아서는 척하면서 교양 뭐 듣는지 털어내면 좋은 이미지도 남길 수 있고 혐관 콘셉트도 강화할 수 있고 아무튼 다 좋게 흘러간다. 레이나의 두뇌는 빠르게 회전했다.
“기다려! 에반 라에프!”
레이나는 눈으로 현장을 쓱 훑었다. 인명피해를 내지 않도록 교묘하게 비껴간 마법의 잔해, 에반 옆에 껌딱지처럼 붙어 있는 세이언 크로웰. 힘없이 길을 터주고 있는 군중. 상황은 파악했고 앞으로는 입을 터는 일뿐이었다.
“그만둬! 사람들이 피해를 보잖아!”
“네가 관여할 바가 아니다.”
차갑게 쏘아내는 에반의 말이 가슴에 비수처럼 꽂혀 짜르르 울렸다. 에반 너는 최고야. 어쩜 이렇게까지, 오직 나를 띄워주기 위해 만들어진 듯한 악역 대사를 서슴없이 내뱉을 수 있니.
블루, 쿨, 안경, 얼음, 악역, 혐관 뒤에 싹트는 우정, 해피엔딩. 여러 가지 키워드를 떠올리며 레이나는 내심 에반을 향한 만세 삼창을 하고 삿대질했다.
“에반! 눈을 떠라! 이러는 건 너답지 않다!”
레이나는 에반이 나답지 않은 게 뭐냐고 말해주기를 간절히 빌었다.
“나다운 게 뭐냐.”
레이나는 에반이 예뻐 죽을 거 같았다, 지금이라면 뽀뽀도 할 수 있었다.
“적어도 너는! 한낱 남자에게 홀려서 부정행위를 하는 사람은 아니었다!”
레이나가 주먹을 꽉 쥐고 아쉬워하는 표정을 하자, 에반레이나에반 팬덤에서 비명이 올랐고 에반 개인 팬들에게선 야유가 터져 나왔다.
“눈을 뜨세요 에반 님!”
“에반 님이 아까워요!”
“저 못된 말라깽이가 뭐가 좋다는 거예요!”
인파를 방패로 황족을 모독하는 언사를 우르르 한 학생들은, 세이언이 한 맺힌 처녀귀신처럼 눈을 치켜뜨자 입을 다물고 숨도 죽였다.
“야 관둬. 내 건 이리 줘. 혼자 힘으로 할 테니까.”
“하지만 내 도움이 없다면 세이언 너는 평생 국제외교학원론을 듣지 못한다.”
“평생까진 아니거든?!”
“현실을 봐라 세이언. 너는 이 사람들을 뚫고 앞으로 못 나간다. 평생.”
“그러니까 평생 소리 하지 말라고!”
에반 저 자식 국제외교학원론 듣는구나. 세이언이 듣는다면 자동으로 에반도 들을 거라 판단한 레이나는 땡잡았다는 생각으로 들을 교양과목을 정했다.
“그리고 어차피 귀족은 어깨들 고용해서 대리로 수강을 신청하고 있다. 너도 날 고용한 셈 쳐라.”
“뭐? 어쩐지 늙수그레한 사람이 많더라!”
“세이언은 편견도 없고 지능도 없구나. 그런 점이 귀엽다.”
“입 다물어!”
개짜증 나네, 쟤들 왜 저렇게 친하지? 에반보다 겨우 이틀 늦게 도착했다고 해서 이렇게까지 우정의 거리가 멀어질 줄은 꿈에도 몰랐다. 지금 저 옆자리에서 티격태격하는 건 자신이었어야 하는데. 쌓이고 쌓인 레이나의 분노는 모조리 마법으로 쏟아졌다.
“스킬! 광염!”
“저 미친 새끼가!”
에반은 경악했다. 자신은 지난 방학 게르트 백으로 도핑까지 해가며 겨우 상위 스킬을 얻었는데, 레이나는 그저 머저리처럼 살았을 뿐인데도 광염 마법을 얻었다. 아마도 에반과 같은 슈퍼레어 스킬일 것이라는 예감에, 여자는 작은 소리로 존대를 해봤고 지난 학기와 같이 높임말이 술술 나온다는 사실에 혀를 찼다.
“유도 빙결!”
“캔슬! 내 주먹에 광염!”
“딴 데 가서 싸워 미친놈들아악!”
세이언이 지른 비명은 얼음과 화염의 폭풍 속에서 자취를 감추었다. 레이나의 광염을 에반의 얼음이 상쇄했고, 에반의 돌려차기를 레이나가 간발의 차이로 피해냈다.
뜨거운 열기 탓에 에반의 이마에서 한 줄기 땀이 흘렀다. 여자가 귀찮다는 듯 소매로 슥 닦아내다 안경을 건드려 눈매를 매섭게 하자, 에반 개인 팬덤이 꺄악 하고 호들갑을 떨었다.
레이나는 에반의 마법 탓에 망토에 서리가 끼어, 그것을 멋지게 털어내자 레이나 개인 팬덤에서 또 숨넘어가는 소리가 들렸다.
아카데미 입학하길 너무 잘했다. 레이나는 신나서 죽을 것 같았다. 에반이 없었다면 솔로 활동을 위한 콘셉트를 다시 잡았어야 했다. 그리고 그 콘셉트는 아마도 레이나의 본 성격과는 괴리가 있어 많이 힘들었을 것이다.
역시 아이돌 활동은 듀엣이 좋다. 캐릭터 확실한 에반과 레이나가 힘을 합친다면 세계를 무대로 노려볼 수 있었다. 대가리가 꿈과 희망으로 차 있는 레이나가 히죽 웃자, 기분이 너무나 더러웠던 에반은 엉겁결에 사력을 다했다.
“유도 빙결 상한 해방!”
순간 짜증이 일어 욱한 에반은 식당에서 용을 때릴 때보다 더 큰 얼음을 만들어냈다. 정신력이 한계에 달했기에 입가엔 선혈이 흘렀고, 레이나 역시 그에 맞서 한계치까지 쥐어짠 마법을 주먹에 담았다.
“으아아아악!”
레이나의 주먹과 에반의 마법이 닿아 수증기가 풀풀 날렸고 소금이 반짝반짝 튀었다. 그 아름다운 광경에 팬덤은 입만 떡 벌렸고, 팬덤을 제외한 이들은 모두 도망갔다.
“크윽!”
에반의 얼음을 거의 녹였을 때 레이나의 정신력이 바닥났다. 피를 토하는 여자의 맨주먹이 에반의 얼음에 꽂혔고, 얼음은 산산이 부서지며 주변 기물을 파괴하고 레이나를 상처 입혔다.
“쿨럭!”
하지만 마지막까지 서 있는 건 레이나였다. 원아웃의 여파로 에반은 피를 쏟자마자 앞으로 고꾸라졌고, 세이언은 이를 막으려 했지만 역부족이었다. 너무나도 쉽게 세이언의 팔을 빠져나온 에반은 안면을 광장 바닥에 박았고, 레이나는 힘들게 걸음을 옮기며 에반에게 다가갔다. 목표는 에반이 들고 있는 수강신청표였다.
“후, 후후. 까불기는.”
어떻게 마무리하는 게 제일 감동적일까. 오직 그것만을 고민한 레이나는 수강신청표를 빠르게 훑어보고 전과목을 외웠다. 에반 이 새끼는 진로를 네고시에이터로 잡은 건지 듣는 교양이 순 외교 화술 교섭 관련 과목뿐이었다.
“넌, 아직……, 멀었어.”
에반이 엎드려 쓰러진 게 아니라 누워 있었다면 더 그림이 좋았겠지만 이미 엎지른 물은 손쓸 수가 없었다. 레이나는 주먹을 쥐고 아주 살짝, 깃털이 내려앉은 것만 같은 힘으로 머리를 꾸욱 눌렀다. 그리고 에반이 쓰러진 옆에 털썩 쓰러져 대자로 누웠다.
“꺄아아악! 레이나 님!”
“레이나 님! 너무 멋있어요!”
“미쳤나 봐 나 살려 너무 좋아 어떡해!”
반응 좋고. 더욱 열광해라, 나의 아기새들아. 레이나가 작게 읊조리자, 정신을 잃은 와중에도 에반은 기분이 더러워져 몸을 움찔했다.
레이나가 연출과 구성을 맡은 쇼가 끝나고, 학교에서 사람이 나와 제재를 하려 했으나 레이나가 돈으로 막았다. 벌점 하나 더 받으면 홀로 별이 빛나는 마을에 가게 된다는 생각에 그것만은 필사적으로 막은 레이나는, 대신에 에반과 함께 식당 봉사를 하게 되어 쾌재를 불렀다.
역시 하늘은 스스로 돕는 자를 돕는구나. 오늘 하루 소득이 많았던 레이나는 양호실에서 붕대를 칭칭 감으면서도 기분이 째지게 좋았다.
