그러고 보니 아빠인 공작 놈도 갓 스무 살 때 허름하게 입고 광장엘 나갔다가 소매치기당한 걸 지금까지 황실 파티에서 자랑하고 다녔지. 재미라곤 개뿔도 없는 비즈니스 출석 파티에서 이런 얘깃거리는 두고두고 우려먹을 수 있었다.
돈까지 받은 이상, 서비스는 확실히 해줘야지.
“난 준비됐다.”
내가 고개를 끄덕이자, 레이나 역시 준비됐다는 듯 고개를 끄덕이고 화려하게 불꽃을 내뿜었다.
“스킬! 화염!”
“받아라 이중극점!”
나 황녀까지 상대해야 하는 거야?!
난 서둘러 화염을 상쇄하고 초인 스킬을 발휘해 황녀의 공격을 피했다. 내게 덤벼들던 세라 황녀의 주먹이 바닥에 꽂히자, 보도블록이 산산이 부서져 공중에 튀었다.
혼비백산하는 사람들, 피해를 입은 꽃가게, 밤하늘에 흩날리는 꽃잎들. 평생 추억에 남을 클라이맥스를 염두에 둔 공격에, 난 성의껏 응대해주기로 했다.
“게이트 오픈! 연속 얼음 투척!”
아티팩트를 이용해 바닷물을 소환한 내가 바늘처럼 잘게 얼린 얼음을 수십 개 만들어 던지자, 레이나는 “나중에 두고 보자!”라는 상투적인 말을 뱉고 퇴장했으며 세라 황녀는 동박새를 보호하듯 안고 자리에서 냅다 도망쳤다.
이제 나만 마무리하면 되는 거겠지. 하늘에서 떨어지는 수백의 꽃송이 중 푸른 장미를 낚아챈 나는, 의뢰주의 가슴 포켓에 꽃을 예쁘게 꽂아준 다음 돌아섰다.
“앞으론 조심히 다녀라.”
“저, 저기! 성함이 어찌 되시는지요!”
너는 정말 철두철미한 성격이구나. 집안이 기사 가문이니? 창기사 전공이야?
꽃가게 주인에게 가게 다시 세우라며 돈다발을 던져주고 꿈꾸는 소녀의 얼굴을 한 귀족 영애는, 내 교복 망토를 살포시 잡고 가녀리게 말했다. 아까 돈 받은 값을 하라며 우악스럽게 잡던 그 손아귀 힘은 다 어디로 갔는가.
“에반 라에프다.”
“에반 님, 꼭, 다시 만날 수 있기를!”
“또 볼 일 없을 거다.”
서비스 시간 끝났다 얼른 놔라. 나는 야멸차게 여자를 뿌리치고 세이언을 찾아 나섰다. 상태창 무시했으면 오늘 진짜 세이언도 죽고 나도 죽을 뻔했네.
“이야압!”
에반 이어는 초인의 귀! 초인 스킬을 적극 활용해 주변의 잡음 속에서 세이언의 소릴 캐치해내려 했는데, 성능이 너무 좋은 나머지 고막만 찌잉 울렸을 뿐이고 나는 귀를 붙들고 괴로워했다.
“저쪽이다! 투명 황자 목소리가 들려!”
넌 관련 스킬도 없으면서 어쩜 그렇게 신체성능이 좋냐? 난 레이나를 따라 뒷골목을 달렸고, 저 멀리 검은 옷을 입은 자들이 세이언의 입을 틀어막고 가는 광경을 발견했다.
“스킬! 화염!”
저 읍읍 거리는 소릴 시장통에서 들었다고? 이 새끼 진심 괴물 아냐? 내가 내심 놀라고 있는데, 생각보다 주먹이 빠른 세라 황녀가 벌써 괴한에게 달려들어 공방을 나눴다.
황녀도 보통이 아니지만 상대 역시 보통이 아니다. 보통이 아닌 수준이 아니라, 세라의 수는 훤히 알고 있다는 행태였다. 가뿐하게 세라를 상대하며 일행이 도망갈 시간을 번 괴한이 세라를 걷어차고 얼른 줄행랑쳤다.
“제길! 황실 놈인가?”
응. 나도 그 생각 했다. 세라의 움직임을 속속들이 알 정도라면, 같은 것을 배운 자이거나 평소 세라 황녀가 단련한 것을 잘 아는 사람이겠지. 혹은 둘 다일 수도 있었다.
“황자 전하! 괜찮으십니까!”
동박새가 콜록거리는 세이언을 챙기는데, 세라와 레이나는 점점 얼굴이 굳어갔다. 뭔가 걸리는 게 있는 것인가.
“미안하다.”
“전 괜찮습니다. 알고 들어온 거니까.”
황녀가 사과하고, 레이나가 알고 들어왔다 함은. 분명 동아리 관련 일이겠지. 황녀가 주최하고 레이나가 가입을 했으니, 맞아떨어지는 부분이라곤 동아리 관련 사항뿐이었다.
그렇다면 황녀는 무엇 때문에 사과했을까. 일반적으로 사과는 자신의 잘못, 자신의 탓임을 인정할 때 하는 것이다. 저 괴한이 세라 황녀의 사람이 아님은 확실하다. 그렇다면 모두가 자기 탓에 휘말렸음을 시인한단 뜻이다.
원작에서도 동아리를 만들고 유력인사들을 끌어들인 이유가 궁금하긴 했다. 빨갱이책 때문에 황녀의 당초 계획은 무산되었지만. 전개를 바꾼 지금 황녀는 처음의 목적을 계속해서 이어가고 있다.
본디 목적. 황실의 사람이라 한 괴한. 알고 들어왔다는 레템 후계자의 발언. 이를 종합해본다면, 건실하기 짝이 없는 세라 황녀의 목적은 하나였다.
“황태녀인가.”
“너 진짜 신기하게 이런 눈치가 빠르다. 역시 몰락 귀족 출신 아냐? 망명한 타국 귀족이라든가?”
“알아차린다면 에반이 먼저일 거라 생각했는데.”
“왜요?”
왜긴 왜야 네 평소 행실이 똘추 같으니 그러지. 얜 머리가 비상한 주제에 왜 평소 콘셉트이니 뭐니 하면서 똑똑한 성격 다 깎아먹는 거지? 일부러 이러나?
세라 황녀가 정말 재미만을 추구하며 동아리를 만들었다면, 굳이 제국 내 최강의 군사력을 자랑하는 브라덴부르크의 후계자나, 귀족 사회에서 입김이 센 화염 백작 주니어를 영입할 리가 없었다.
물론 얘들은 캐릭터만으로도 상당히 재밌는 인재들이긴 한데……. 아무튼 전투기술학부의 차석에겐 동아리 가입을 권하지 않았으면서 마법학부 차석인 레이나에겐 동아리 가입을 권했다는 건, 황녀의 목적에 레이나가 꼭 필요하다는 뜻이었다.
“목적은. 파벌의 확장과 견제인가?”
“견제 목적은 맞지만 파벌을 만들고 싶지는 않아. 난 황위를 잇지 않을 테니까.”
“견제를 하려면 힘과 사람이 있어야 한다. 황녀 네 말엔 모순이 있다.”
지금 우리가 이렇게 모인 것도 충분히 훌륭한 파벌이다. 전직 네프티스 후계자에 레템 영애, 그리고 북부 대공 주니어. 이만한 인재들을 모아놓고 황위에 욕심이 없다 헛소리를 하니까 황태녀가 살피러 오는 것이 아닌가.
“내 의지는 견고하다. 희생자가 느는 건 원치 않아.”
“그건 두고 볼 일이지.”
황태녀 전하는 정말 장난 아니거든. 네 혼자 힘으로는 어림도 없을 거다. 그렇다고 내가 도와줄 생각은 쥐뿔도 없지만.
“어쨌든 세이언에겐 미안하게 됐다. 노린다면, 나를 노릴 거라 생각했는데.”
그건 나도 동의하는 바였다. 원작에서도 세라에게 괴한이 덤볐고, 위협이나 경고를 할 것이라면 더더욱 세라를 노려야 했다. 황실에서 발언권도 없고 존재감도 없고 심지어 황제가 이름도 기억하지 못하는, 예쁘기만 할 뿐인 세이언을 협박해봤자 아무짝에도 쓸모없었다.
동박새처럼 안위 자체가 세라에게 위협이 되는 존재라면 또 몰라도.
“야! 쑥덕대지 말고 날 걱정해! 날 걱정하라고! 아파 죽겠네!”
세이언은 오늘도 활기차고 성질내는 목소리마저 아름답구나. 목에 벌겋게 손자국 났다며 내게 들이미는 것 좀 봐. 내가 당연히 걱정해줄 거라 생각하나 봐, 귀여워 죽겠네.
“세이언은 당분간 보호가 필요해 보이는데.”
“내 쪽에서 경호 인력을 붙이겠다.”
“나도 시간 나면 학술부에 마중하러 가도록 하지.”
“야! 경호고 뭐고 당장 날 걱정하라고!”
어수선하니 오늘 나들이는 이만 파하지 그래? 우리가 철저하게 세이언을 무시하고 대화를 이어나가자, 세이언은 더욱 날을 세우며 캬앙캬앙 거렸고. 나는 정기편이 끊겨 학교로 돌아갈 수 없다는 황녀 일행에게 비장의 나룻배를 선보였다.
사람 다섯을 태우고도 내가 아티팩트의 힘으로 부아앙 배를 움직이자, 세이언은 강력한 힘 앞에서 성질을 싹 죽이고 뱃머리를 꽉 붙들며 얌전해졌다.
◇ ◆ ◇
“칫!”
저 여자 요즘 자주 보이는군. 납치 사건 다음 날부터 조속히 세이언을 마중하러 간 난, 세이언의 옆에 찰싹 붙어 이랬사와요 저랬사와요 하는 여자를 쫓아내고 남자의 손을 잡았다. 여자의 조잘거림 탓에 넋이 나간 세이언은 내가 손을 잡아도 하악질을 하지 않았다. 땡잡았다.
“왔나 에이스! 기다리고 있었다!”
그간 우리 동아리방은 대단히, 대단해져 있었다. 고급스러운 가구는 물론이고, 날이 점차 더워짐에 따라 세라가 황궁에서 쓰는 아티팩트인 에어컨디셔너를 쌥쳐 와 동방에 달아놨다. 흑목과 흑철로 장식된 슈퍼광공룸에 에어컨만 하얗게 빛나고 있으니 장관이 따로 없었다.
“기다렸다니. 무슨 일이지?”
내가 세이언을 소파에 앉히자 동박새가 얼른 시원한 아이스티를 내어왔고, 세이언은 동아리에 들지 말걸 그랬다며 요즘 귀찮아 죽겠다 하소연했으며, 동박새는 그것이 자신의 맡은 바 소임이라는 듯 성심껏 위로했다.
레이나는 저기 에어컨 앞에서 추하게 치마를 펄럭이고 있고, 유진은……, 다행히 아직 도착하지 않은 모양이다. 저 꼴을 보지 않아서 다행이군.
“야 에반 너도 와! 이러고 있으면 가랑이 존나 시원해!”
“날 기다렸다니. 무슨 일이지?”
레이나 저 새끼 하루라도 좋으니 제발 주둥이 좀 닫았으면 좋겠다. 난 레이나를 철저하게 무시하고 황녀에게 용건을 물었다. 세월이 유수처럼 흘러 곧 있으면 기말이다. 놀자판 행사는 2학기에 몰려 있고, 우리에게 남은 일은 시험 치고 방학 전에 기숙사를 떠나는 것뿐이며, 시한부를 다 털어 평화롭기 짝이 없는 이때에. 과연 내게 무슨 볼일이 남아 있단 말인가.
“에반. 네게 소개팅 자리가 들어왔다.”
“에엥?!”
“황녀 전하! 나는! 난 안 들어왔어?!”
소개팅이라. 안경과 주근깨로 애써 가려봤자 이 미모는 당최 죽지를 않는단 말이야. 세이언이 말도 안 되는 소리 하지 말라며 앵앵거리는 동안, 일련의 판단을 내린 나는 소파에 털썩 앉아 황녀에게 말했다.
“잘생겼나?”
“주선자는 일전에 본 그 12촌이다.”
“그래서. 잘생겼나?”
지금 주선자 얘기가 왜 나와, 잘생겼냐니까?
내 추궁에 황녀는 안주머니에서 슥 사진을 꺼내더니 테이블에 펼쳤다. 세이언만큼은 아니지만, 나름대로 인물이 볼만했다.
“12촌이면 내게 혼난 그 두꺼비 자식 아냐? 무슨 꿍꿍이야?”
“모른다. 나는 부탁받은 이상 최선을 다할 뿐이다. 결정은 에반이 해야지.”
“야! 너 절대 나가지 마! 내 체면이 있지, 이런 델 네가 왜 나가!”
음……. 그래서 키는 어떻게 되지? 180은 넘나? 세이언보다 얼굴도 못생긴 주제에 180은 넘어야 하지 않을까?
“키는?”
“186.”
“나가겠다.”
“야, 야! 에반 라에프!”
어머 세이언이 처음으로 내 풀네임을 불러줬어. 너무나 경사스러워 입을 틀어막고 세이언을 쳐다보자, 남자는 자신이 큰 소리를 질러 내가 놀란 줄 알고 의기양양해했다.
