레이나가 엄청 듣고 싶어 하는 것 같아서 예정된 말을 해주자, 유진과 레이나가 배를 잡고 웃었다. 하여간 미친놈들이었다.
“내, 내가, 도울게, 이, 있을까?”
“아니에요! 어머니 친구분께선 피곤하실 텐데 쉬고 계세요!”
“헿, 친구.”
칸나는 벌써 회복해서 돌아다니고 있나. 건강하기도 하지.
“…….”
가만 생각해보니 스킬발 빼면 내가 여기서 제일 허접 아니야? 티티는 물 마시겠다고 기어서 움직이고 있고, 유진과 레이나는 아직 여유가 있는지 농담 따먹기 하며 웃고 있었다. 진심 꼼짝도 못 하겠는 거 아무래도 나뿐 아냐?
“에반은 오면서 스킬을 많이 썼다.”
내 걱정이 표정으로 드러났는지 게르트가 날 번쩍 들어 역 라이온 킹 해서 간이의자에 앉혔다. 빠르게 성장하되 초조해하지 말라는 말이 제법 아귀가 안 맞아서 웃겼다.
“빠른 성장은 포기 못 하는군.”
“실제 한시가 급하다.”
이번에 죽을 뻔한 게 어지간히 충격이었는지, 탑에서 평생 살 거 아니면 얼른 쑥쑥 강해져라 하며 게르트는 식재를 다듬었다. 팔팔 끓고 있는 물에선 익숙한 MSG 향이 솔솔 났다. 다시마 밥이라도 지을 셈인가.
“에반이 먹고 힘낼 음식을 고안해봤다.”
“기대된다.”
게르트가 다듬고 있는 것은 마늘이고 큰 배낭에서 꺼낸 소스는 새빨갰기 때문에, 나는 엄청나게 기대할 수밖에 없었다. 뭐가 됐든 간에 음식이 매운 것은 확실하다. 사람은 매운 음식을 먹으면 힘이 난다.
“언니이이! 째액!”
대체로 사고밖에 치지 않은 동생 놈이 날 불러서 날카롭게 돌아봤더니, 이 빡빡머리 꼬맹이가 저보다 더 작은 꼬맹이 손을 잡고 데려왔다. 이 자식 물 마시러 기어가놓고 어디서 남의 집 아이를 훔쳐 왔나.
“째애액! 유괴 아니에요 짹!”
철모를 쓴 빡빡이 티티는, 휴베르트가 가져온 식량 박스에서 물을 찾아 마시러 갔다가 야영지 주변을 기웃거리는 꼬맹일 찾았다고 했다. 애가 비쩍 마르고 배도 고프다고 해서 같이 밥 먹을 수 있을까 해서 데려왔다는데……, 확실히 애가 기이할 정도로 말랐긴 하다.
“우리 음식은 먹일 수 없다.”
아이를 살펴본 게르트가 단호히 말하자, 티티가 데려온 아이가 기운 없이 어깨를 늘어트렸다. 척 봐도 예사로 끼니를 거른 게 아닌데, 우리 먹는 빨간 음식 먹였다간 애가 탈 날 거 같았다.
“게르트. 냄비는?”
“더 있다.”
간결하게 답한 게르트는, 아이에게 먹일 다른 음식을 준비하러 갔다. 게르트가 어련히 알아서 하겠지만, 이만큼이나 굶었으면 처음엔 묽은 죽을 먹이는 게 좋겠다.
“째애액……, 얘 돌려보내요 째액?”
“넌 지금까지 뭘 들었지?”
“째액? 말 같지도 않은 개떡의 나열이요?”
나는 팔을 번쩍 들어 손날로 티티의 철모를 쩌엉 때렸다. 티티는 맞은 게 억울한지 게르트랑 내가 나누는 대화를 제가 무슨 수로 알아듣냐며 날 탓했다.
“우리가 먹는 음식은 자극이 강하니 아이를 위해 다른 음식을 만들겠다. 방금 게르트가 말했잖아.”
“저 개떡 같은 말 알아듣는 거 언니밖에 없다예요, 짹.”
이 새끼가 어디서 눈을 똥그랗게 뜨고 언니한테 정색을 해. 나는 쩡 하고 티티의 대가리를 한 번 더 때린 다음, 꼬맹이에게로 시선을 주었다.
“이 근처에 마을이 있나?”
애가 하늘에서 뚝 떨어진 게 아니라면 주변에 사람 사는 곳이 있는 거겠지. 내가 묻자 꼬맹인 티티 뒤에 쏙 숨어서 고개를 끄덕였다.
“다른 어른들은? 너만 그렇게 굶은 건가?”
혹시 학대 아동인가 해서 물었더니 꼬맹인 고개를 저었다. 그렇다면, 마을 전체가 이 꼬맹이처럼 기아상태에 빠져 있다는 결론이 나온다.
“흠.”
흥미롭군. 방문할 가치가 느껴지는지라 나는 휴베르트를 통해 시원한 식혜 한 사발 꼴깍꼴깍 받아먹고 초인 스킬을 활성화했다. 몸에 당이 도니까 기운이 난다.
“게르트. 묽은 죽을 많이 준비해줘.”
“알겠다.”
게르트는 내 말에 토를 달지도 않고 고개를 끄덕였다. 이심전심이라면 좋겠지만 그냥 무턱대고 내 말을 듣는 것 같기도 해서 불안해졌다. 저러다 어디 가서 크게 사기를 당하든가 보증을 서 올 거 같다.
“잠시 다녀오겠다.”
심하게 가벼운 꼬맹이를 내가 번쩍 안아 들자, 칸나가 동행하겠다며 나를 따라나섰다. 자세한 전말은 모를 테지만, 내가 사라졌던 수 시간 동안 칸나도 제법 나를 걱정한 듯했다.
아이의 걸음으로 우리가 불을 피웠던 곳까지 올 수 있었던 만큼, 마을은 가까운 곳에 위치했다. 하지만 마을이라고 하기엔 많이 적막했고 길에는 돌아다니는 이들이 없었다.
사람이 살고 있기는 한가?
“기, 기척은 있어, 다들, 수, 숨어 있나 봐.”
암살 명가의 총아를 데려오길 잘했다. 기척 그게 뭐야 어디로 느끼면 되는 거야 나는 하나도 모르겠는데.
어쨌든 사람이 살고 있는 거라면 마침 잘됐다. 용건을 전할 수 있을 테니까.
“이 마을의 대표가 있다면 나와라! 협조한다면 식사를 제공하겠다!”
이번엔 나도 기척이라는 걸 감지할 수 있겠다. 외치자마자 사람 소리가 수군수군 들렸으니까. 하지만 마을의 대표는 모습을 보이지 않았다. 대표라는 것이 없는 건지, 아직 경계를 하는지 모르겠지만 누구든 간에 빨리 나와서 이곳 실정을 있는 대로 없는 대로 털어놔줬으면 했다. 그래서 강수를 뒀다.
“나오지 않는다면 이 아이의 목숨은 없다!”
“으아아아! 잠깐! 나갑니다! 나간다고요!”
난리법석을 떨며 폐허 같은 집에서 튀어나온 것은, 면도를 며칠 하지 않은 건지 까슬한 수염을 가지고 있는 녹발의 청년이었다. 아직 젊어 보이는데 마을 대표를 하고 있는 건가. 장하군.
“네가 이 마을의 촌장인가?”
“아뇨, 그게, 촌장은 아니고…….”
튀어나온 것까진 좋은데 사람이 영 자신이 없어 보였다. 태도도 소극적이고 어깨도 팍 내려가 있는 게, 마을을 책임질 인간상으론 보이지 않는데.
“말을 할 거면 끝까지 명확하게 해라!”
“처, 청년회장입니다! 예! 그렇지요!”
그렇군. 청년회장이었나. 그래도 이쪽은 젊은 층이 많이 살고 있나 보다. 항구 쪽 일람 마을은 청년회장이 사십 대 후반이었는데.
“저기, 그럼 이제, 아이는 풀어주심이…….”
“용건이 끝나지 않았으니 아직 놓아줄 수 없다.”
“아, 예…….”
녹발의 청년은 굽실거리고는 멀뚱히 서서 나만 쳐다봤다. 아마도 용건을 빨리 말하라는 태도 같은데, 이 동네 청년회장은 왜 이렇게 버르장머리가 없나.
“용건이 있다 하질 않았나! 집으로 초대해서 물이든 뭐든 손님을 위해 내어와라!”
“예, 예! 알겠습니다!”
정말 말귀를 못 알아먹는 놈이로군. 사람이 예의 바르게 방문했으면 들어오라고 권해주고 다과를 내어오는 것은 상식이 아닌가. 내가 다그치자 남자는 집의 문을 활짝 열어 나를 들이고 식탁에 맹물 두 잔을 가져왔다.
물 가져오랬다고 진짜 물만 덜렁 가져오면 어쩌냐 불평하고 싶었지만, 이 동네 사정을 봐선 제대로 된 대접을 바라는 건 사치였다.
“라가는 곡창지대라 들었다. 아무리 기근이 들었다지만 이 상황은 이상하지 않나?”
“정말 본론만 말씀하시는 분이네요…….”
그러고 보니 소개가 늦었군. 나는 교복 안주머니를 뒤적여 새로 판 명함을 꺼냈다. 매번 직급이 달라지다 보니 명함을 새로 만드는 비용도 만만찮았다.
“나는 통합 일람의 시장 에반 라에프다.”
“……예?”
“나는 통합 일람의 시장 에반 라에프다.”
“아니, 제가 못 들은 게 아니라.”
너는 정말 바라는 게 많은 청년회장이로구나. 나는 하는 수 없이 여기까지 오게 된 과정을 줄줄 설명했다. 우리는 3대 500을 위해 행군 중이었다, 이 꼬맹이를 만났다, 비쩍 말라 있는데 어른들도 굶고 있다 해서 사정을 들으러 왔다.
이것을 간결하게 전했더니, 칸나는 내가 축약을 너무나 효율적으로 멋지게 한다며 박수를 쳐줬다.
“아니, 그러니까, 일람 시장이라는 건 믿는다 치고, 사정을 알아서 어쩌시겠다는 건지…….”
“내 목적을 위해 이용하고 싶다.”
“…….”
녹색 머리 청년이 불신의 눈으로 나를 바라봤다. 그런 싸가지 없는 눈길을 보낸다면, 나는 너의 싹퉁바가지를 지적할 수밖에 없다.
“나는 관등성명을 밝혔는데 너는 이름도 알려주지 않는 건가?”
“아, 저는.”
“그리고 물 가져오랬다고 정말 물만 덜렁 가져오는 건 경우가 없는 짓 아닌가!”
“역시 그냥 행패 부리러 오신 거 아니에요?!”
녹색 머리 청년이 다급하게 외치자 집 주변으로 사람이 모여들었다. 무슨 큰일이 생겼나 불안해하며 오는 눈치였기 때문에 나는 되도록 부드러운 표정을 하도록 하고 마을 주민들에게 말했다.
“안심해라. 나는 일람의 시장 에반 라에프다. 이곳의 딱한 사정을 들으러 왔다.”
“거짓말! 일람의 시장이 이런 곳까지 왜 와요!”
“운동하는 김에 뭐 털어먹을 거 없나 정찰 겸 왔다.”
“에, 에반, 너무, 소, 솔직한데, 그것도 멋져.”
사람은 정직한 게 제일이지. 정직한 나는 멋진 것이 맞다. 내가 동의하자, 칸나는 다시 한번 나에게 멋지다는 말을 해줬다.
“장난치러 온 거라면 나가주세요. 저희도 힘든 시기입니다.”
“척 봐도 힘들어 보인다.”
“그러니까 놀리는 거라면!”
“대화가 안 되는군. 식사부터 제공하겠다.”
“예?”
나는 녹색 머리 청년과 소수의 마을 사람들에게 따라오라는 말을 하고 우리가 취사하고 있던 곳까지 돌아갔다. 내가 수십의 사람을 데려오자, 휴베르트는 식재가 더 필요하겠다며 금방 오겠다는 말을 남기고 탑으로 귀환했다.
“에반. 묽은 죽은 준비되었다.”
“대단하다. 빠르군.”
“비장탄의 화력이 좋았다.”
게르트에게 고맙다는 말을 하고 마을 사람들에겐 식기는 알아서 챙겨 오라 하자, 사람들은 우르르 뛰어서 제 밥그릇과 숟갈을 들고 와 줄을 섰다. 한 솥 끓인 흰죽이 다 동나자 휴베르트가 도착했고, 다음 음식을 준비하기 위해 게르트는 바쁘게 움직였다.
“이제 대화할 수 있겠지.”
제일 처음 이곳을 발견한 꼬맹이가 가족들과 함께 죽을 후르륵 먹는 것을 확인한 나는 청년회장을 다시 찾았다. 남자는 나무 그릇을 양손으로 들고 아직도 내게 의심의 눈초리를 보내고 있었다.
