*****************************************************
아지트 소설 (구:아지툰 소설) 에서 배포하였습니다.
웹에서 실시간으로 편리하게 감상하세요
http://novelagit.xyz
****************************************************
“꼭 에반이 위험을 감수할 필요는 없다.”
“레이나랑 칸나만 사지로 보낼 수는 없지.”
“에반의 그런 점을 좋아한다.”
게르트는 내가 자랑스럽다는 듯이 고개를 끄덕였다. 학부장 교수님은 게르트를 보면서 꼴값이라며 미간을 좁혔다.
“선별이라면 어쩔 수 없다. 나도 동행하겠다.”
“게르트. 질문이 있다.”
“뭐지?”
“선별이 뭐지?”
“끝나면 말해주겠다.”
게르트가 여름밤 편백나무 숲처럼 곧고 시원하게 웃었다. 피톤치드 나올 것 같다. 끝나고 말하면 의미가 없지 않나, 투정을 부릴 수가 없는 웃음이었다.
“앗싸 우리 그럼 게르트 씨가 해주는 밥 먹으면서 갈 수 있네!”
“저, 저, 수왕의 탑에서 나오는, 식사, 정말, 조, 좋아해요.”
“칭찬 고맙다.”
때리고 튀고 때리고 튀고 하면서 시간이 얼마나 걸릴지 모르는데, 게르트가 해주는 밥이 있으면 든든하지. 나 역시 게르트가 주도하는 식사 시간을 기대하자, 남자는 어깨를 으쓱하며 앞치마를 잘 챙겼다. 저거 입고 온 게 어쩌면 운명일지도 모른다.
“그런데 우리가 그리로 가는 걸 아줌마가 알아버렸으니, 그냥 들여보내주지는 않을 텐데.”
기계왕의 허락이 없어도 강제 입장할 수 있는 아이템이 어디 있었는데에 노래하며 학부장 교수님이 서랍을 여닫는 동안, 나는 지난번에 버니랜드에서 얻었던 스탬프 랠리 완주 기념품을 떠올렸다.
“그거 혹시 목걸이 형태에 버니랜드 문장이 들어 있고 불빛이 일정 방향을 향하는 물건입니까?”
“잘 아는군.”
그거라면 나도 칸나도 레이나도 가지고 있다. 밤의 어트랙션을 모두 클리어한 우리만이 특별하게 얻은 기념품이지.
우리는 마침 잘됐다 꺄악꺄악 떠들었는데, 가만 생각해보니 우리 셋만 시한부 뜬 게 그 물건 때문이 아닌가 하는 의심이 들었다.
“누구야! 누가 이딴 유치한 스탬프 랠리 하자고 했어!”
당연하지만 레이나가 화를 냈다. 당시 놀이기구 다 타고서 도장 전부 찍어보자는 얘기에 모두가 합의했었지만, 이 어린 여성은 누구에게든 책임을 전가하고 싶은 것이었다.
밤에 몰래 나가서 도장 못 찍은 어트랙션 마저 타려던 나에게 화살이 돌아올까 봐 선빵을 쳤다.
“세라가 하자고 했다.”
“젠장! 황족만 아니었어도!”
저 새끼 대가리가 나빠서 다행이다. 머리는 되게 좋은데 대가리가 나빠서 다행이었다. 그보다 황족 아니면 뭐 어쩌게 미친놈아.
“그, 그래도, 평생, 기, 기계왕의 분노, 달고 살수는, 없, 으니까.”
“그 말도 옳다.”
칸나가 논리적인 말을 해서 나는 옳다구나 동의했다. 이제 누구도 원인이 내게 있었다는 것을 꼬집지 않을 것이다.
“하긴, 버니랜드 제품이 어떻게 흘러들어올지 모르니까.”
레템 백작가는 매일 뇌물이 쏟아져 들어오니 골라내는 것도 일이라고 대귀족 레이나 씨가 말했다. 자리를 정리하던 중, 아침에 유진과 나눴던 대화가 떠올랐다.
“유진이랑 계절학기 종강파티 하기로 했다. 떠나기 전에 거기서 모이면 되겠군.”
어차피 게르트는 나랑 유진네 집에서 신세 져야 하니까. 같이 살살 손님 맞이하면 되겠다.
내일 유진네에서 만나기로 하고, 오늘은 각자 신변을 정리하기로 했다. 학부장 교수님은 다시 자리 비우는 걸 학장님께 보고하러 간다고 하고, 칸나는 집에 편지 부쳐야 하고, 레이나도 챙길 거 챙기면서 동박새에게 다녀오겠다고 했다. 그러고 보니 데카루차 콘서트 일정 있는데 큰일 났다.
“목숨이 먼저니까, 콘서트는 미룰 수 있는지 물어볼게.”
“환불 건이야 동박새가 알아서 하겠지만. 일정 다 밀리면 우리 학점은 어떡하지?”
“노숙자 촌 가는 거지 뭐, 친구야.”
안 돼! 노숙자 촌만은 절대 안 돼! 나도 빽 생겼겠다, 세실한테 사택 만들어달라고 떼쓸 거야!
나는 여차하면 세실에게 질척거리기로 결심하고 학교를 나섰다. 유진의 집에 도착하자 유진은 게르트를 환영하며 반가워했고, 버니랜드에 함께 가지 못함에 아쉬워했다. 이번 방학 땐 북부에서 할 일이 많다고 한다.
다음 날 작은 파티가 열린 브라덴부르크 타운하우스에서 레이나가 술 처먹고 울다가 잤다. 저 새끼 무슨 자비로 사온 과일음료 먹는다더니 술일 줄은 알았다. 오크통 열 때부터 술 냄새가 사방으로 퍼졌는데 음료는 개뿔이 음료야.
유언장까지 갱신하고 왔다는 레이나의 심정은 이해하는지라, 우리는 레이나를 한구석에 밀어놓고 파티를 계속했다.
“용왕은 약속을 지키는 편일 텐데. 급히 돌아가야 할 용무라는 게 뭐지?”
“아, 제가 작위를 일찍 받으려고요.”
세라 밀어준다고 아빠 자리 일찍 물려받을 생각 하고 있다더니, 바로 실행에 옮기는구나. 학부장 교수님은 고개를 끄덕이고 용왕이 약속을 어기면 자신에게 얘기하라고 했다.
유진은 일용 씨의 정체를 모르는지라 그냥 알겠다고만 대답하고 내게 귓속말했다. 저 교수님이 술이 많이 된 것 같다고 킥킥 웃는데, 확실히 만취해 보이기도 해서 나도 웃었다.
“게르트.”
그러고 보니 나도 게르트에게 할 말이 있었지. 게르트 입장에선 아무래도 좋을 이야기이긴 했지만, 나에겐 제법 중요한 안건이었다.
내가 일람으로 돌아오면 해 먹이려 했던 잔치 음식을 바리바리 접시에 들고 오는 게르트에게, 나는 현재의 신분부터 밝혔다.
“나 남작 됐다.”
“그런가. 축하한다.”
잘 모르지만 인간들 사이에서 귀족이 된다는 것이 어려운 일이 아니냐며 게르트가 나를 자랑스러워했다. 내가 잘된 것을 자기 일처럼 좋아하는 게르트이기 때문에 이 말을 꺼내기가 힘들었다.
“그리고 인간들의 복잡한 사정으로 인해, 내게 수왕의 탑 토벌 명령이 떨어졌다.”
“그렇게 설계되어 있는 것도 아닌데. 사람은 왜 타인의 명령을 따라야 하지?”
“그 말 브루노가 좋아하겠군.”
황족 명령이란 게 다 그런 거다. 따르지 않으면 나는 물론이고 우리 엄마랑 토마스 아저씨랑 기타 마을 주민들에게까지 불이익이 가니까, 토벌을 하는 척이라도 해야 되는 거다. 내가 이를 설명하자, 게르트는 이해하지 못하면서도 나름대로 결론을 내렸다.
“나는 수왕의 입장에서 최선을 다하겠다. 에반도 자신의 자리에서 최선을 다하면 된다.”
“알겠다.”
“음식이 식는다.”
오리백숙 식는다며 게르트가 다리 한 점을 크게 뜯어 내 앞접시에 올려줬다. 교수님이랑 같이 먹고 있으니 마치 계곡 평상에 앉아 있는 것만 같았다.
“영감. 나도 다리 좋아한다.”
“그렇군.”
입은 그렇구나 말하면서도 게르트는 다른 다리를 떼어서 칸나 앞접시에 올려줬다. 유진은 날개랑 가슴살 좋아한다고 했으니 싸울 일은 없겠다.
“그, 그런데. 짐이 너무, 저, 적은 거, 아냐?”
그건 확실히 나도 이상하게 생각한 부분이다. 지금부터 싸우러 가서 먹고 자고 먹고 자고 할 건데, 식사 담당인 게르트는 식재료 하나 비축하지 않았고, 멋쟁이인 교수님도 옷가방을 챙기지 않았다. 우리의 걱정에, 게르트와 일용 씨는 허허 웃으며 기계왕을 과대평가했다.
“식재는 놀이공원 호텔에서 조달하면 된다.”
“그 아줌마가 명색이 기계왕인데. 도전하러 오는 사람에게 쪼잔하게 굴진 않겠지.”
나 같으면 나 죽이러 오는 사람 있으면 길목에 지뢰밭부터 깔아놓을 것 같은데. 칸나도 만약 자신을 해하러 오는 사람이 있으면 강물에 독부터 풀 것 같다고 의견을 냈지만, 기계왕이 쪼잔해 보여도 통이 클 때는 크다 굳게 믿은 둘은 술잔을 기울였다.
평소엔 술을 입에 대지 않는 게르트지만, 학부장 교수님과 함께하는 자리라서 그런지 한 짐 내려놓고 파티를 즐겼다. 기계왕과 오랜 세월을 알고 지낸 사람들이니, 아무래도 우리보다야 그 속을 더 잘 알겠지. 우리는 기계왕의 표면만을 보고 쪼잔하다 섣불리 판단한 것일지도 모른다. 학부장 교수님과 게르트가 그렇게까지 믿는다면, 나도 한번 믿어볼까.
숙식은 그럼 버니랜드의 호텔에서 해결되겠구나 안심한 나는, 꼭 필요한 물건만 배낭에 넣었다. 그리고 기차에서 먹을 간식이랑 음료수도 넣었다. 비상금도 준비하고, 만약에 통행증 목걸이 잃어버렸을 때 스탬프 도장 빨리 찍어 올라가기 위해 멀미약도 챙겼다.
다 챙기고 보니 뭔가 소풍 가방 같아졌다.
“소, 소풍 가는 거, 같다.”
칸나 너도 그렇게 생각하는구나. 네 소풍 가방은 뭔가 뾰족뾰족 튀어나와 있어서 겉보기 무섭지만 말이지.
수도에서의 마지막 밤을 즐긴 우린, 다음 날 북부로 향하는 유진을 배웅하고 학부장 교수님의 인솔하에 소풍 가방 메고 기차에 올랐다. 수인인 게르트를 태우지 못하겠다 열차장과 실랑이가 있었지만, 레이나 레템이 백작가 카드 꺼내서 뭉개고 마법사 칸에 탈 수 있었다.
권력은 위대했다.
◇ ◆ ◇
버니랜드 인근에 도착한 우리는 소풍 가방 단란하게 멘 채 게르트와 학부장 교수님을 쳐다봤다.
“안 쪼잔한 거 아니었나?”
“쪼, 쪼잔해.”
“아 어쩔 거예요! 반경 50미터는 지뢰밭이겠네!”
버니랜드 입구에는 일시 휴업 표지판이 걸려 있었고, 지난 엠티 때와는 전혀 다른 풍경이 눈앞에 펼쳐져 있었다.
철제 펜스, 대놓고 삑삑 전자음을 내는 추적레이저와 지뢰밭. 맑았던 강물은 초록색으로 부글부글 끓고 있었고, 그 옛날 놀이공원 수칙을 읊어주던 발랄한 직원들은 끄어어끄어어 거리며 정해진 루트를 빙빙 돌고만 있었다. 좀비가 따로 없었다.
「푸하하하하! 멍청한 인간 놈들! 들어오는 게 그리 쉬울 줄 알았더냐!」
익숙한 기계음이 전방 50미터 지점의 스피커에서 들렸다. 기계왕이었다. 폭죽으로 이모티콘까지 쾅쾅 쏘아 올리며 우리를 약 올리는 기계왕의 행태에, 게르트는 수치스러운지 고개를 들지 못했고 학부장 교수님은 입고 있는 코트를 멋지게 펄럭거렸다. 저거 점프 이동 때도 쓰더니 전천후 방어템인가 보다.
“잠시 얘기 좀 하고 오겠다.”
“나도 가겠다.”
“영감 가면 아줌마 성질만 돋운다.”
그건 맞는 말이다. 게르트랑 대화하는 사람들은 일반적으로 속 터져 하지. 학부장 교수에 이어 나까지 나서서 게르트를 말리자, 남자는 조금 충격받은 얼굴을 했다.
