#저 지평선이 아름다운 건 어딘가에 너를 감추고 있기 때문
지벤슈타인의 집사 할아버지를 대동하고 시원하게 새 수강신청서를 내고 왔더니 유진 집 앞에서 가면 쓴 사람 두 명이 서성이고 있었다. 둘은 나를 보더니 인사도 나누지 않고 웬 옷이랑 편지를 던져버리고 도망갔다. 검은색으로 빛나는 토끼 스티커가 붙어 있는 걸 봐선 세실이 보냈나 보다.
“가면을 보니 황태녀 전하 쪽 사람인 거 같은데. 편지는 누가 보낸 거야?”
“세실이다.”
“…….”
“왜.”
“아냐. 궁금했는데 안 궁금해.”
싱겁기는. 나는 픽 웃고 봉투를 휙휙 뜯어봤다. 세실에게서 온 편지 따위 휙 뜯어서 다 읽은 다음엔 박박 찢어서 불태워야 제맛이었다.
“…….”
“와 이것 봐, 네 연회용 예복인가 봐.”
어 아무래도 그렇겠지. 편지에 일람 남작 소개하는 황궁 연회가 열릴 거라고 적혀 있으니까. 게다가 예복이 평소 총각이 입던 제복에서 좀 더 자수가 화려하고 치장이 되어 있는 걸 봐선, 세실의 신하를 표식하는 용도 같았다.
“레이나 아직 연락 없지?”
“아무래도, 인수인계가 하루 이틀 걸리는 게 아니잖아?”
그렇겠지. 나는 끄음 거리며 편지랑 눈싸움했다. 날 소개하는 자리면 황태녀파 실세 귀족들이 다 모이겠지. 재수 없으면 황족이나 황제를 만날지도 모른다. 나는 그런 자리에 짐승의 카리스마 달랑 들고 가야 하는 건가? 레이나도 없는데?
“으아아아아아아!”
사실 결론은 정해져 있었다. 내가 이후 어떻게 처신해야 하는지도 잘 알고 있었다. 하지만 단정 짓기는 싫었다. 어떻게든 그것만은 회피하고 싶었지만, 아무리 열심히 고민해봐도 그놈 얼굴밖에 떠오르지 않았다.
