리카르도가 떠나고 홀로 남은 방안.
 
올리비아는 침대에 앉아 멀뚱멀뚱하게 창밖을 보고 있었다.
 
"흠냐."
 
햇빛은 쨍쨍.
 
모래알은 반짝.
 
적막했다. 시끄럽게 말을 걸어주던 리카르도도 없고 짜증 나게 자신을 돼지라고 놀리는 리카르도도 없다.
 
이런 날에는 침대에 누워서 잠이나 자는 게 최고인데, 리카르도가 깨우는 바람에 잠이 다 깨버렸다.
 
-짹짹….
 
"하아아아암."
 
올리비아는 기지개를 쭉 켜고 창문에 기댔다.
 
"심심해. 배고파."
 
리카르도가 일하러 나갈 때마다 자신은 저택에 혼자 이러고 있다. 집 지키는 개처럼 창밖에 누가 오나 안 오나 멍하니 구경하다가 졸리면 자는 일상. 
 
하녀를 불러서 놀면 되지 않냐고 할 수도 있는데, 그건 싫었다.
 
친하지도 않고, 어색하니까.
 
모두가 자신을 싫어하는 것 같다고 해야 할까. 묘한 과대망상이 들어서 리카르도가 없으면 딱히 누구와도 이야기하기 싫었다.
 
'귀찮아.'
 
아무래도 자신을 가장 잘 알아주는 건 리카르도다. 배가 고프면 밥을 주고 내가 뭘 먹고 싶어 하는지 딱 맞춰서 주는 참된 집사.
 
올리비아는 이런 리카르도가 편했다.
 
자부심이긴 하지만 자신의 집사는 유능하다.
 
지랄 맞은 자신을 13년 동안 모셔온 유능한 집사니까. 아마 전 대륙을 통틀어서 리카르도 같은 집사는 찾기 힘들겠지.
 
본인도 알고 있다.
 
자신이 얼마나 손이 많이 가는지.
 
태생부터 곱게 자라서 그런가, 입에 걸레를 물고 말보다 손이 먼저나 가는 괴팍한 여자. 오죽하면 10년 동안 키웠던 강아지도 나보다 리카르도를 더 좋아했을까, 간식도 많이 줬는데 말이다
 
올리비아는 자기 객관화가 잘 돼 있다. '하하-호호'거리는 것보다 '시이팔!'이 더 정감이 가니까.
 
내숭과 올리비아는 거리가 멀었다.
 
리카르도는 이런 성격을 좋게 포장해서 '솔직한 사람'이라고 말해주지만 그게 칭찬이 아니란 걸 안다. 그래도 듣기는 좋아서 하지 말라고 안 했다.
 
예전에 성격을 바꾸려 노력을 해본 적이 있다.
 
착한 말 사전도 사서 공부도 해보고.
 
-자신을 바꾸는 100가지 방법? 아가씨 왜 이런 재미없는 책을 보십니까?
 
-그래서 접으려고.
 
-좋은 생각입니다.
 
책으로 안 되니 가정교사도 불러보고.
 
-아가씨 새로 오신 가정교사입니다.
 
-인성이 안 좋게 생겼어.
 
-네?
 
-나가.
 
명상을 해보기도 했지만
 
-아가씨?
 
-코오오오..
 
-좋은 숙면입니다.
 
그런데도 성격이 괴팍한 건 쉽게 고쳐지지 않더라.
 
나도 사람들에게 좋게 말하고 싶다.
 
특히 리카르도에게 좋게 말하고 싶었다.
 
매번 화를 내고 보채는 자신을 챙겨주는 사람에게 나쁜 말을 하는 자신이 한심했으니까. 게다가 돈을 벌러 간 이유도 다... 내 잘못에서 비롯된 일이고.
 
평생 놀고먹게 해줄 수 있는 직장을 만들어주려고 했는데, 나 때문에 모든 게 어그러졌다.
 
사랑이 잘못 된 걸까.
 
아카데미가 잘못된 걸까.
 
아니면 내가 잘못된 걸까.
 
어디부터 잘못된 것인지.
 
아니지, 전부가 내 탓이다.
 
오랜만에 아침에 일어나서 그런가, 여러모로 생각이 많아졌다.
 
특히나 저번에 꾸었던 이상한 꿈.
 
꿈이라고 하기에 너무 생생했던 환상을 본 이후로 자신을 돌아보는 시간이 많아졌다.
 
리카르도가 아니었으면 아마 자신은 죽었을 텐데 이러면서. 과거를 되돌아보는 시간이 많아졌다.
 
"머리 아프네."
 
아마 집사와 자신은 평생 살 수 없겠지.
 
리카르도도 언젠가 결혼을 해야 하고.
 
자신은 침대에서 평생 살아야 하니까.
 
"우울해."
 
암울한 미래를 생각하니 기분이 가라앉았다.
 
이럴 때 리카르도가 짠 문을 열고 위로해줬으면 좋겠다. 매일 바보처럼 웃는 모습도 보기 좋고 리카르도랑 있으면 마음이 편했으니까.
 
이제는 리카르도가 없으면 본인이 어떻게 될지 미래가 안 보였다.
 
"은인…. 인가."
 
리카르도와 자신의 관계는 뭘까.
 
이미 고용주와 고용인의 관계는 망가져 버렸는데.
 
리카르도가 미워하지만 않았으면 좋겠다.
 
올리비아는 생각에 잠겨 창밖을 봤다.
 
경비대들도 열심히 순찰하고.
 
새들도 열심히 지저귀고.
 
꼬마들도 열심히 놀고.
 
각자의 자리에서 열심히 하는 모습.
 
올리비아는 쓸모없는 자신의 모습에 기분이 더 안 좋아졌다.
 
그때였다.
 
모자를 깊게 눌러쓰고 붉은 페인트를 가져온 꼬마가 멀찍이 보이는 것이. 켕기는 일을 하려는 듯 이리저리 두리번거리는 모습이 신경 쓰였다.
 
'도둑?'
 
페인트공이라고 하기에는 너무 수상한 움직임. 올리비아는 빤히 바라봤다.
 
훔칠 것 없는 집이지만.
 
그래도 무언갈 가져가는 건 상당히 꼴 받았다.
 
올리비아는 하녀를 호출하는 벨을 손에 꼭 쥐고 꼬마를 봤다.
 
툭. 집 앞 담벼락에 서서 붓을 든 꼬마.
 
올리비아는 그 모습을 보고 호흡을 크게 들이마셨다. 그리고 필터링 없이 짖었다.
 
"야 이 개새끼야!!!"
 
생각해보니 자신은 백수가 아녔다.
 
열심히 집 지키는 일을 하고 있었다.
 
도망가는 꼬마를 보며 올리비아는 기분이 좋아졌다.
 
"후히히."
 
***
 
명함에 적힌 주소를 보고 30분 정도 걸었을까. 나는 어렵지 않게 목적지에 도착할 수 있었다.
 
"여기가 맞나?"
 
생각보다 가까운 거리에 기분이 좋았던 찰나, 예상치 못한 장소에 나는 생각에 잠겼다.
 
"이상한데."
 
분명 한나 씨가 이렇게 말했다.
 
-저희 가문이 작게 운영하는 기사단이 있는데, 오시면 작은 용돈 벌이 정도는 하실 수 있을 거예요.
 
-네?
 
-녹차. 맛이 너무 없었어요. '돈' 필요한 거 아니에요?
 
녹차 하나만으로 집안 사정을 파악한 그녀의 눈썰미. 역시 귀족이라는 건가. 그 덕분에 괜찮은 알바 자리를 추천받았지만.
 
그런데 기사단이라면서.
 
이곳에 오는 동안 갑주를 멋들어지게 차려입은 기사단을 머릿속에 그렸다. 
 
보통의 기사단이 그랬으니까.
 
자신의 영지에 나타난 마물을 잡거나 외부가문에서 의뢰한 일을 해결해주는 것. 그게 기사단의 일이었다.
 
그렇지만 여기는 기사단이 아니었다.
 
[모험가 길드 '포포']
 
"어라?"
 
미리 연락을 받은 한나는 내게 손을 흔들고 있었다.
 
"여기에요."
 
붕붕. 손을 흔드는 한나.
 
한나는 기대에 부응하듯. 익숙한 복장을 입고 있었다.
 
갈색 가죽 바지에 부츠를 신은 모습. 전형적인 모험가가 입는 복장이었다.
 
상당히 아니꼬웠다.
 
나는 그녀를 빠르게 향해 걸어갔다.
 
그리고 남들 귀에 안 들릴 정도로 작게 속삭였다.
 
"기사단이라고 하시지 않았습니까?"
 
"맞아요. 기사단."
 
한나는 자신의 파티를 짜잔 하며 보여줬다.
 
조그마한 드워프.
 
활을 든 엘프.
 
수녀복을 입은 힐러가 있는 파티가 아닌, 자신 혼자서 덩그러니 서 있는 파티.
 
이딴 게 기사단?
 
멀쩡한 사람으로 봤는데, 머리가 매우 아픈 사람으로 보였다. 괜찮은 거 맞지.
 
"제가 운영하는 기사단입니다."
 
"네?"
 
"그…. 저 혼자이긴 한데. 저도 기사니까 기사단 맞죠?"
 
머리에 수많은 의문문이 떠올랐지만, 한나는 개의치 않았다. 오히려 내가 이렇게 빨리 온 것이 좋은 모양.
 
그녀는 내 손을 잡고 길드 안으로 이끌었다.
 
"용돈 벌이도 할 수 있고. 신분도 숨길 수 있는 곳."
 
"그게 모험가입니까?"
 
"네."
 
한나는 어색한 미소를 지었다.
 
사기당한 건가.
 
어린아이에게 사기를 당한 것 같지만 자신의 말을 들으면 생각이 달라질 거란 말에 나는 고개를 끄덕였다.
 
"제가 이래 봬도 B급 모험가거든요."
 
"B급이고 뭐고 일단 저를 속이신 거는 맞는 것 같은데."
 
한나는 나의 의견을 가볍게 무시했다.
 
그것보단 내가 어떤 말을 가장 궁금할지 아는지 본론을 내밀었다.
 
"제가 방학 때 1주 동안 잠깐 했는데 얼마 벌었는지 아세요?"
 
한나는 손가락을 한 가닥 폈다.
 
"10골드요?"
 
순간 목소리가 커졌다.
 
확실히 10골드면 많은 돈이긴 하지. 평민 한 달 생활비가 30골드 정도 되니까. 단기 알바로 하기에 부족함이 없는 돈벌이였다.
 
하지만 위험이 따라오는 것 또한 부정할 수 없는 일. 손에 피가 뭍는 직업은 안전과 거리가 멀었다.
 
그게 모험가를 하지 않고 공사장 인부로 생활비를 번 이유니까.
 
'스스로 돈을 벌고 대단하네.'
 
세상 물정 모르는 귀족인 줄 알았는데, 생각 이상으로 개념이 잘 잡힌 귀족 같았다. 내적 호감도가 올랐다.
 
그래도 거절은 해야겠지.
 
위험할 테니까.
 
나는 그녀의 마음에 상처를 안 주고 거절할 수 있는 상냥한 멘트를 생각했다.
 
고작 10골드 벌자고 손에 피를 묻힐 바에는 그냥 공사장 인부로 일하는 게 나을 것 같다고.
 
게다가 모험가 일은 시간을 많이 잡아먹는다.
 
토벌 임무를 하려면 몬스터를 찾으려고 하루에서 삼일은 산을 타야 할 텐데, 아가씨를 모시는 나에게 불가능한 일이었다.
 
한나는 눈을 크게 떴다.
 
손을 휘휘 저으며 질색을 하는 그녀.
 
"아니요? 그런 푼돈을 어디다 붙인다고."
 
"네?"
 
"100골드요."
 
순간 누나라고 말이 입에서 나올 뻔했다. 나보다 어린 사람한테 누나라고 할 뻔하다니 상당히 무서운 여자다.
 
요란한 생각과 별개로 내 눈은 심 봉사처럼 번쩍 떠졌다. 오랜만에 빛을 보는 기분.
 
나는 자세히 설명해줬으면 하는 바람이 컸다.
 
한나는 내 표정을 보고 '푸흡'이라며 작게 웃었다.
 
"큼지막한 일만 하면은 제법 많이 들어와요. 그리고 저 혼자 일을 하다 보니까 배분도 딱히 신경 쓸 필요도 없고요."
 
"그런 고수익 의뢰들은 이미 다 뺏기지 않나요?"
 
한나는 자신의 은색 패를 보여줬다.
 
"저 B급이에요."
 
"아…."
 
"어려운 난이도의 일은 높은 등급의 모험가가 우선적으로 선택할 수 있거든요. 지명의뢰도 가끔 들어오고요."
 
그녀의 해맑은 미소를 보며 나는 지난날의 과거를 원망했다. 이런 꿀 알바를 왜 나는 몰랐을까.
 
그동안 건설현장에서 벽돌쟁이를 하던 과거가 생각나 눈물이 차올랐다. 소설에서도 모험가라는 꿀 직업에 대해 왜 말을 해주지 않았냐.
 
역시 꿈과 희망이 가득 찬 로판이라서 그런가? 피가 낭자 하는 비인륜적인 직업에 대해 알리고 싶지 않았나 보다.
 
한나는 미안하단 미소를 지으며 내 손을 잡았다.
 
"죄송해요. 근데 그렇게 안 말하면 안 오실 것 같아서요."
 
맞긴 하다.
 
모험가 일을 같이하자고 바로 거절했을 테니까. 모험가에 대해서 잘 알지도 못했고 귀족 영애가 모험가 일을 그것도 혼자서 한다면 코웃음 칠 것 같았으니까.
 
한 가지 의문인 건.
 
"근데 왜 접니까?"
 
내가 저번에 보여준 모습이 그리 좋지 않았을 텐데.
 
첫 만남부터 선배의 얼굴을 뭉개버리질 않나, 악녀의 말벗을 시키지 않나 여러모로 낯부끄러운 일이 있었는데 그녀가 대수롭지 않게 나를 부른 것이 조금 의아했다.
 
그래서 나는 일을 시작하기 전에 물었다.
 
"저희 저택에서 있었던 일이 그리 좋은 추억은 아닐 것 같았는데."
 
혹시나 그때의 앙금이 남아있어 나를 괴롭히기 위해 함정을 팠다거나 할 수도 있으니까.
 
사람은 조심해서 해 될 건 없다.
 
한나는 고개를 숙였다.
 
"음…. 그렇죠."
 
내 손을 지그시 보는 한나.
 
"오러를 그렇게 사용하는 사람은 집사님이 처음이었어요."
 
"네?"
 
"젊은 사람이 오러를 사용하는 것도 처음 봤는데, 오러의 위력을 미세하게 조정하는 것도 처음 봤거든요. 저희 아빠도 그렇게 못해요. 다 때려 부수기만 할 줄 알지."
 
한계돌파 스킬 덕분인데.
 
나는 굳이 말하지 않았다.
 
한나는 작게 미소를 지으며 말했다.
 
"제가 모험가 하는 이유가 돈 때문만은 아니거든요. 혹시나 더 성장할 수 있을까 싶어서."
 
"그렇습니까?"
 
그녀의 말은 이거였다.
 
많은 돈을 벌려면 위험한 임무를 해야 하는데, 어중간한 동료를 둘 바에는 실력이 검증된 나와 함께 하고 싶다. 
 
동시에 자신도 실력을 향상하고 싶다.
 
이것이 주된 이유였다.
 
한나는 공손히 고개를 숙였다.
 
저택에서 봤던 모습과 사뭇 달랐다.
 
"그래서 부탁드렸어요."
 
나는 그녀를 보며 말했다.
 
"실력이면 됩니까?"
 
"네?"
 
"돈보다 실력이 더 우선이면 됩니까?"
 
대답이 그렇다면 나는 그녀가 원하는 대답을 해줄 수 있었다.
 
선의로 물어봤지만, 한나의 얼굴에 균열이 생겼다.
 
돈을 가볍게 여기는 여자라고 무시한 줄 안 모양. 자신을 무시하지 말라고 하려는 찰나.
 
나는 그녀가 더 큰 오해를 하기 전에 속물적인 답을 해버렸다.
 
"그럼 8:2로 하죠."
 
"네?"
 
얼빠진 한나의 대답.
 
"배분 말입니다."
 
"그게 무슨...!"
 
"대신. 4주 뒤에 한나 씨가 미하일을 이길 수 있게 만들어드리겠습니다."
 
나는 미하일과 서브 남주인공들을 키워낸 사람이다. 그들이 모르는 방식으로 말이지.
 
