"영롱해…! 번쩍. 번쩍."
 
침대에 누워서 빈둥거리는 게 직업인 아가씨에게 새로운 취미가 생겼다.
 
창문에서 새어 나오는 햇볕에 목걸이를 비춰보는 사치스러운 취미. 영롱한 때깔을 자랑하는 목걸이에 아가씨의 안색은 날이 갈수록 밝아졌다.
 
입가의 미소는 방긋.
 
아가씨의 지갑은 두둑.
 
"10만 골드…. 이거 팔면 10만 골드!"
 
속물적인 미소를 짓는 아가씨는 보며 나는 생각했다.
 
'선물해 줘서 다행이네.'
 
만약에 '아가씨 선물은 없습니다.'라고 했다면…. 일주일 동안 시금치가 된 아가씨를 볼 수 있었겠지...
 
3달 전에 아가씨 몰래 시장에서 치킨을 먹고 온 것을 들킨 적이 있었는데, 그때 아가씨가 하루 동안 시금치 상태가 돼서 개고생했던 기억이 아직까지 남아있다.
 
-나 목욕 안 해. 어차피 거지인 거, 깨끗한 백수에서 더러운 노숙자가 될 거야.
 
아가씨의 화를 풀어주기 위해 바친 초콜릿과 입욕제가 어느 정도였더라. 확실하게 기억은 안 나지만 제법 많은 양이었던 거로 기억한다.
 
침대와 한 몸이 된 아가씨는 애벌레처럼 꿈틀거렸다. 사람이길 포기한 것처럼 백수의 삶을 즐기는 아가씨께 물었다.
 
"그렇게 좋습니까?"
 
"웅. 엄청 반짝거려."
 
"나중에 파시려고요?"
 
"아..아니.. 아직은 안 팔 거야."
 
아가씨는 목걸이를 가슴 사이에 끼웠다. 커다란 마음으로 목걸이를 꼭 안아주는 아가씨.
 
나는 목걸이를 보고 생각했다.
 
'X나 부럽다.'
 
요즘 들어 물건 따위에 질투하는 날이 많아졌다. 집사도 못 누리는 복지를 물건 따위가 누리고 있으니 화가 났다. 절대로 내가 가슴을 좋아하는 변태여서가 아니라, 복지... 복지 때문이다.
 
"히히…. 10만 골드. 10년 치 고기."
 
아가씨는 목걸이를 소중하게 꼭 끌어안고 히죽거렸다. 밥상에 굴비를 걸어놓고 반찬 삼아 밥을 먹는 짠돌이 아저씨처럼 배를 통통 두드리고 배부른 미소를 지으는 아가씨는 바보처럼 헤실거리고 있다.
 
보는 것만으로 배가 부른가 보다.
 
나는 그런 아가씨를 방에 내버려두고, 방구석에 세워뒀던 검을 챙겼다.
 
"어디가?"
 
"검술 연습 좀 하려고요. 요즘 몸이 굳어서."
 
"연습?"
 
아가씨는 고개를 갸웃거렸다.
 
아카데미에서 검술 수업을 땡땡이치던 놈이 갑자기 연습이냐는 표정으로 바라보는데, 날라리처럼 살았던 게 진짜라서 변명 하기가 어려웠다.
 
검술 교사가 평민을 차별해서 땡땡이치기도 했고, 아가씨 앞에서 검을 들어 본 적이 손에 꼽을 정도로 없으니까.
 
뛰어난 마법사였던 아가씨께서 검술에 관심이 없기도 했고, 화려하지 않은 검술을 아가씨한테 보여주는 게 조금 그랬으니까.
 
미하일의 묵직한 검술처럼 감탄이 나오는 정직한 검술이나, 히스타니아의 검술처럼 화려함이 있는 게 아닌, 나의 검술은 투박하고 단조로운 검술이었으니, 보여주기가 조금 그랬다.
 
"어디에서 할 거야?"
 
"마당에서 할 생각입니다."
 
나는 창밖에 햇볕이 잘 드는 저택의 마당을 가리켰다.
 
2층에 계신 아가씨가 바로 볼 수 있는 곳.
 
아가씨는 나를 빤히 봤다.
 
귀찮음이 가득한 표정으로.
 
밖에 나간다고 하니까, 자신도 데려갈 것 같아서 싫은 티를 내는 아가씨.
 
창밖에 화창한 햇빛을 보시고 눈쌀을 거하기 찌푸리시는데, 노골적으로 싫어하는 티를 내서 웃음이 나왔다.
 
나는 아가씨에게 물었다.
 
"같이 나가실래요?"
 
아가씨는 격렬하게 고개를 저었다.
 
"아니. 태양이 화나 있어서 나가면 큰일 나."
 
"나가기 귀찮다고 하세요."
 
"...티났어?"
 
"네."
 
속마음을 들켜 버린 아가씨는 냅다 침대에 눕고 손을 까딱거렸다.
 
"훠이─훠이─"
 
***
 
화창한 햇볕이 내리쬐는 마당.
 
나는 풍차를 돌리듯이 오른쪽 어깨를 풀었다.
 
발락과의 전투 이후, 대검을 든 검사를 상대하는 것에 미흡함을 느낀 나는, 검술의 허점을 보완하기 위해 이 자리에 서 있다.
 
고개를 들어 2층에서 나를 보고 있는 아가씨를 봤다. 오독오독 초콜릿을 씹는 아가씨.
 
가볍게 손을 흔들어줬다.
 
"아가씨. 초콜릿은 어디서 난 겁니까?"
 
"초콜릿?"
 
아가씨는 당당하게 가슴을 폈다. 그리고 손가락으로 가슴을 가리키고 떳떳하게 말씀하시는 아가씨.
 
"여기."
 
오늘따라 초콜릿이 부러워지는 나였다.
 
빠르게 몸을 풀었다.
 
검을 팔자로 돌리며 손목을 풀고.
 
다리를 쭉 늘려 스트레칭도 하고.
 
뻣뻣하게 굳은 몸을 부드럽게 풀어주고, 나는 오른손으로 검을 잡았다.
 
['무기술의 천재'가 무기 '검(劍)'을 감지합니다.]
 
-숙련도가 비약적으로 상승합니다.
 
-검에 대한 이해도가 비약적으로 상승합니다.
 
-검술의 천재가 됩니다.
 
알람이 울리고. 나는 지난번의 전투를 머릿속으로 떠올렸다.
 
-젊은 검사가 이것도 받아내는 건가.
 
묵직하게 내려치는 검.
 
-대단하군.
 
버겁게 받아 내는 나.
 
손을 부들부들 떨고, 코앞까지 대검이 다가왔던 그때를 기억했다. 발락이 내리칠 때마다 밀리던 그때를.
 
눈앞에 발락의 환상을 그리며.
 
검을 올곧게 잡았다.
 
대검을 사용하는 검사는 기본적으로 완력이 강하다.
 
한번 한번이 망치로 내려찍는 것처럼 무거웠고, 잘못 받아내면 칼날이 부러질 정도로 묵직했다.
 
저번 전투에서도 마찬가지.
 
나는 대검을 들고 있는 발락의 환상을 봤다.
 
넓은 사정거리와 폭발적인 오러를 뿜어내는 발락.
 
오로지 공격에 치중된 발락의 태세에, 마른침을 삼키는 나였다.
 
'진짜 괴물이었네.'
 
유리아가 아니었다면, 뒤도 안 보고 도망쳤을 것 같은데, 다시 보니까 더 괴물 같은 발락의 모습에 호승심이 들었다.
 
'자, 해보자.'
 
나는 기술이 부족하다.
 
스승을 만나기에는 고치기 어려운 습관들이 몸에 베여있었고, 하나부터 열까지 뜯어 고치기에는 몸에 묻어있는 경험의 흔적이 많았다.
 
나의 유일한 재능은 '무기술의 천재'라는 능력과 받아들일 수 있는 도화지가 넓다는 점.
 
나라는 도화지에 충분히 많은 그림이 그려져 있지만, 그릴은 여백은 아직 많이 남아있었다.
 
많은 경험과 강력한 상대를 만나며 채워질 도화지.
 
검을 쥐었다.
 
'가보자.'
 
긴장감이 느껴지는 이 순간.
 
나는 온 신경을 검에 집중했다.
 
저번처럼 밀리지 않겠다는 다짐을 가지고, 단전에서부터 힘을 주고.
 
폭발적으로 검을 휘둘렀다.
 
후웅. 바람을 가르는 검이 발락을 베어낼 미래를 생각하며, 힘차게 검을 휘둘렀다.
 
머릿속으로 그려 낸, 발락의 환상 또한 나와 마찬가지로 그때처럼 대검을 크게 휘둘렀다.
 
검과 검이 맞닿는 순간.
 
-챙그랑!
 
힘없이 손아귀를 벗어나는 검과 동시에 발락의 환상은 내 목을 베어냈다.
 
어라.
 
어색한 시간이 흘렀다.
 
손에서 미끄러진 검.
 
그리고 달달 떨리는 오른손.
 
나는 바닥에 떨어진 검과 오른손을 번갈아 봤다.
 
"이게…. 왜 이러지?"
 
나는 바닥에 떨어진 검을 줍고 자세를 고쳐 잡았다. 이번에 손에서 검을 놓치지 않으리라는 다짐과 함께, 뿌득 소리를 내어 손잡이를 잡았고.
 
다시 한번 검을 크게 휘둘렀다.
 
-챙그랑.
 
또 다시 바닥에 검은 힘없이 떨어졌다.
 
허리를 굽힌 채 마른침을 삼켰다. 식은땀이 흐르고 묘한 불안감에 손끝이 떨린다.
 
이상하다.
 
왜, 오른손에 힘이 안 들어가지?
 
아침까지만 해도 밥도 잘 먹고 그랬는데, 왜 오른손이 말을 안 들을까. 나는 어색한 미소를 지으며 2층의 아가씨를 봤다.
 
다행히 아가씨는 이상함을 느끼지 못하고 초콜릿을 맛있게 드시고 계셨다.
 
나는 안도의 한숨을 뱉었다.
 
아가씨는 가만히 있는 내게 빨리 올라오라고 소리쳤다. 연습 안 할 거면 같이 목걸이나 구경하자고.
 
나는 허리를 폈다.
 
떨어진 검을 계속 바라보다가, 한숨을 깊게 뱉고 저택으로 올라갔다.
 
오른손은 파르르 떨리고 있었다.
 
***
 
떨림이 멈출 때까지 기다린 뒤, 아가씨의 방 문 앞에 섰다.
 
-장롱이요?
 
-응. 초콜릿 케이크하고 ...하고 준비해죠.
 
짤랑….
 
-여기 돈.
 
-아니, 공녀님! 거기서 돈을 꺼내시면….
 
-괜찮아. 나 돈 많아.
 
-돈이 문제가 아니라…. 그리고 돈도 너무 많이 주셨어요.
 
-팁이야. 대신에 내가 부탁한 거 꼭 들어줘야 해.
 
하녀와 의미심장한 이야기를 하고 계시는 아가씨.
 
조곤조곤하게 속삭이는 소리에 아가씨와 하녀가 어떤 이야기를 나누고 있는지 정확하게 듣지 못했지만, 대충 들었던 내용을 끼워 맞춰보면 아가씨가 하녀에게 심부름을 시키시는 것 같았다.
 
아가씨께서 심부름을 시킨다라...
 
그 많은 초콜릿을 어디서 공수해오나 했는데, 거래처가 하녀님이었다니, 아가씨의 암거래 현장을 발견한 나는 작은 웃음을 지었다.
 
'못 되셨네.'
 
아가씨의 소소한 행복을 방해하고 싶지 않았다.
 
심부름을 시키면서 경제에 대해 알고, 하녀님은 팁도 벌고 서로 윈윈하니까. 나는 조금 더 지켜보기로 했다.
 
3분 정도 아가씨와 하녀님의 이야기가 이어지고, 다른 일을 하기 위해 아가씨에게 공손하게 인사하는 하녀님의 목소리가 들려왔다.
 
-그럼 말씀하신 날짜까지 준비해드리겠습니다.
 
-응. 부탁할게.
 
-끼익.
 
문이 열리자, 중년의 하녀와 나는 눈이 마주쳤다.
 
"집사님…!"
 
"쉿. 조용히 해주세요."
 
나는 입술에 손가락을 대고 하녀님의 입을 막았다.
 
그렇게 시간은 빠르게 흘러 3일이 지났다.
 
