기연이란 것은 어딘가에 꼼꼼히 숨겨둔 기연이 맛있는 법이다.
 
무협지에서 음침한 동굴에 숨어있던 영물의 내단이 내공 상승에 커다란 기여를 하는 것처럼.
 
기사단장이란 영물이 있는 히스타나아의 창고에 있는 기연은 최고의 맛을 가지고 있었다.
 
특히나, 나중에 적이 될 놈의 기연을 훔치는 건 탈도 안 나고 가장 맛있는 법이지.
 
마검 티르빙.
 
수도에서 대학살을 일으킬 탐욕의 대주교가 사용하는 무기다.
 
소설 중반에 말릭이 마검을 호송하는 에피소드가 있는데, 이교도의 첩자가 있는 바람에 실패한 비운의 에피소드였다.
 
결과적으로 말릭은 마검을 빼앗겼고, 탐욕의 대주교라는 악당이 마탑주를 죽이는데 기여하는 살벌한 무기였다. 
 
티르빙의 효과는 별거 없었다.
 
마법을 벨 수 있고. 
 
어떤 검보다 날카롭고.
 
검기의 효율을 올리는 것뿐.
 
너무 잘 들어서 문제이긴 했지만 그것 말고는 딱히 대단한 효과가 없는 검이다.
 
에고의 자아를 가진 성검처럼 주절주절 훈수를 두는 검도 아니고, 고대 스킬을 전수해주는 능력도 없는 평범한 검이지만, 절삭력 하나만큼은 끝내주는 검이었다.
 
단지, 흑마법의 기운으로 사용자를 미치게 만드는 페널티를 가지고 있지만, 미치는 걸 좋아하는 이교도가 사용하기에 완벽한 검이었지.
 
동시에 흑마법에 내성이 있는 내가 사용하기에 아주 적합한 검이기도 했다.
 
왠지 찝찝한 검이라서 무시하려고 했었지만….
 
-리카르도... 검이 구려.
 
-아가씨께서 미하일한테 선물할 거라고 10만 골드 주고 산 검입니다만...?
 
-언제?
 
-아카데미 다닐 때요.
 
-그걸 리카르도가 왜 가지고 있어?
 
-좋아 보여서 훔쳤습니다.
 
-오... 손기술 좋아! 근데... 구려.
 
아가씨의 도발 덕분에 큰맘 먹고 훔치기로 했다.
 
미하일에게 선물하려 했던 검이라 찝찝하기도 했고, 조금이라도 멋져 보여야, 아가씨께서 우리 집사가 마검을 쓴다고 자랑할 수 있을 테니까.
 
드워프가 만든 비실비실한 검을 가지고 다니면 아가씨께서 부끄러워하실 게 분명했기에 나는 기연을 훔치기로 했다.
 
절대로 로웬이 이상한 부탁을 해서라는 속 좁은 복수심 때문은 아니었다. 단지 정신적 피해보상을 받아야 할 것 같아서... 찾아온 거지.
 
['독 내성'이 '은신의 물약'의 치명적인 독성을 저항합니다.]
 
오로지 은신의 효율에 집중한 물약.
 
내가 만든 물약이었다.
 
신성력에 특화된 유리아가 조금이라도 먹으면 즉사할 정도의 강력한 독성을 가진 물약이지만, 어릴 때부터 차곡차곡 쌓아둔 독 내성 덕분에 나만이 먹을 수 있는 물약이었다.
 
오로지 나만이 만들 수 있고.
 
나만 먹을 수 있는 독특한 물약.
 
오러를 쓰면 효과가 풀리는 치명적인 단점이 존재했지만, 이 물약 덕분에 손쉽게 티르빙을 가져올 수 있었다.
 
검은색 칼날에.
 
매끈하게 잘빠진 검.
 
마검이라서 그런지 귀티가 나는 검이었다.
 
평범한 사람이 본다면 굉장히 아름다운 검이라며 검에 손을 가져다 델 정도로 강인한 검의 자태에 나는 흡족한 미소를 지으며 저택을 떠나려고 했다.
 
집주인에게 들키면 곤란하니까.
 
지붕 위에 올라가, 결제를 안 하고 도망하려는 찰나.
 
-한나에게 사과하는 게 어떻습니까?
 
흥미진진한 신파극이 지붕 밑에서 들려왔다.
 
*
 
한나는 울고 있었다.
 
"저한테 왜 이러시는 건데요…."
 
두 주먹을 꽉 쥐고 아버지에게 그동안 참아왔던 감정을 뱉는 한나는 원망이 가득 담긴 눈으로 로웬을 보고 있었다.
 
한나는 편지를 보고 많은 생각에 잠겨있었다.
 
왜 자신을 내버려 두지 않냐고.
 
지금까지 자신을 무시했던 아버지가 이제 와서 자기를 찾냐고 한나는 따지듯이 물었다.
 
"저 같은 딸은 필요 없다면서요... 그동안 먼지 취급할 때는 언제고 이제 와서 그러는 건데요…. 왜!"
 
"먼지 취급한 적은 없었다."
 
한나는 헛웃음을 뱉으며 말했다.
 
"그런 적이 없다고요? 그럼 왜, 제 대련은 매번 무시하셨는데요."
 
"...그건 네 오빠가 히스타니아를 이끌 재능을 가졌으니까…"
 
"그놈의 재능. 듣는 것도 지겨워요."
 
당황한 로웬은 조심스럽게 입을 열었지만, 울분의 찬 한나의 귀에는 아무 소리도 들리지 않았다.
 
모든 게 싫었다.
 
지긋지긋한 저택에 서 있는 것도.
 
말이 안 통하는 아버지도.
 
평생을 자랑스럽게 생각하던 히스타니아라는 이름이 부끄럽게 생각될 정도로 아버지가 싫었다.
 
뿌득. 이를 가는 소리가 한나에게서 들려왔다.
 
"혹시나 했어요... 혹시나 하는 마음으로 편지를 열어봤다고요."
 
툭. 바닥에 버려진 편지에 한나의 눈물이 떨어졌다.
 
흐르는 눈물에 젖어가는 로웬의 편지. 고지식한 아버지의 고집으로 쓴 글자가 흐릿하게 지워지고 있었다.
 
"혹시나 달라지지 않았을까 하는 마음으로 열어봤어요. 대견하다. 축하한다. 이런 따뜻한 말은 아니더라도 미안하다는 말은 하실 줄 알았다고요."
 
"그런데 이게 뭐예요... 이게 뭐냐고요!"
 
한나의 고함은 적막한 저택을 울렸다.
 
평생 말하지 못했던 무거운 말이 로웬의 귓가에 전해졌다. 기대했던 자신이 너무 바보 같았다고, 달라진 자신을 보여주면 아버지가 달라질 줄 알았다고 조금이라고 기대했던 자신이 모지리 같았다고 한나는 로웬에게 울분을 담아서 말했다.
 
로웬은 묵묵히 한나의 원망을 듣고 있었다.
 
'최선의 선택이었다.'
 
이것이 로웬이 내린 결론이었다.
 
'너는 그 환상을 보지 못했으니까.'
 
한나에게 말할 수 없는 변명. 자신의 잘못을 합리화할 수 있는 유일한 도피처가 로웬에게 있었으니까.
 
하지만.
 
울고 있는 딸의 얼굴을 보니. 무언가 잘못됐다는 생각이 들었다.
 
최선만을 생각했던 자신의 이기심이 혹시 한나를 벼랑 끝에 몰아버린 게 아닐까 하는 생각이 로웬의 머릿속을 헤집기 시작했다.
 
만약. 자신이 한나를 믿어줬더라면.
 
조금만 더 따뜻한 아버지가 됐었더라면 푸른 창이 보여줬던 일을 피해갈 수 있지 않았을까. 라는 두려운 생각이 로웬의 머릿속을 헤집었다.
 
로웬은 미간을 찌푸리며 생각했다.
 
자신은 항상 옳다고.
 
한나가 아직 어려서 자신의 선택에 따라주지 않은 거라고 로웬은 스스로를 속였다.
 
'나는 항상 옳다... 모든 선택이 옳았듯이.'
 
확답을 내린 신념에서는 당장이라도 한나에게 검을 접으라고 소리치지만, 깊은 마음에서 움찔거리는 입을 막고 있었다.
 
로웬은 힘겹게 입을 열었다.
 
"다 너를 위한 일이다. 지금은 모르겠지만 나중에는…."
 
한나는 그런 로웬을 노려봤다.
 
"뭐가 저를 위한 일인데요?"
 
"..."
 
"뭐가 저를 위한 일이냐고요... 재능이 없다고 무시한 게 저를 위한 일이에요? 성장하고 있는 딸을 밟아버리는 게 저를 위한 일이냐고요."
 
한나는 로웬을 이해할 수 없었다.
 
어릴 적에는 오빠의 재능이 더 뛰어나서 그럴 수 있다며 울음을 참고 이해하려 노력했지만, 오빠보다 뛰어난 업적을 이룬 지금은 자신을 막는 아버지를 이해할 수 없었다.
 
이해하기도 싫었고.
 
따를 마음도 없었다.
 
평생을 아버지의 무시를 받으면서 살아왔는데, 매번 식탁에서 가족들의 눈치를 보면서 꾸역꾸역 밥을 먹고 체했던 세월이 있는데.
 
왜…. 단 한 번도 자신의 의견을 물어봐 주지 않냐고.
 
변하지 않는 아버지의 모습에 한나는 허탈한 목소리로 말했다.
 
"변방에 사는 어떤 집사가 그러더라고요."
 
"..."
 
"제가 재능이 있다고."
 
가족에게 한 번도 듣지 못했던 말을 초면인 남자에게서 들었다.
 
그때는 말도 안 되는 소리라며.
 
그 남자를 미친 듯이 봤었지만.
 
지금 와서 생각해보면 자신을 버틸 수 있게 만들어 준 동화 속 왕자 같은 존재였다.
 
어두컴컴한 곳에 갇혀서 자책만 할 줄 아는 자신에게 한 줄기 빛을 선물해준 존재가 한나의 가슴을 먹먹하게 만들었다.
 
지금 감정을 사랑이라고 해야 할까. 아니, 지금은 그냥 그 남자가 미치도록 보고 싶었다.
 
억울하다고 이야기하고 싶었고.
 
자신이 잘하고 있는 거냐고 물어보고 싶었다.
 
한나는 눈물을 머금고 로웬에게 이야기했다. 당신보다 백배는 나은 사람이 있었다고 이를 갈고 말했다. 
 
"재능이 있다고…. 평생 이기지 못할 것 같던 사람을 자신이 이기게 해주면 믿겠냐고... 그랬다고요."
 
"처음에 저는 그 사람을 미친놈... 이라고 생각을 했어요. 돈만 바라보고 듣기 좋은 말을 뱉는 줄 알았다고요. 근데, 더 억울한 게 뭔 줄 알아요?"
 
한나는 로웬을 똑바로 보면서 말했다.
 
"속이 뻔히 보이는 거짓말이 기분이 좋아서 웃고 있었어요... 미친년처럼."
 
챙그랑.
 
한나는 히스타니아 문양이 새겨진 검을 바닥에 떨어뜨리며 말했다.
 
"아빠는 이게 옳다고 생각해요...?"
 
한나의 어깨는 떨리고 있었다. 손으로 두 눈을 비비며 흐느껴 우는 한나는 북받쳐 오른 마음에 아무 말도 할 수 없었다.
 
자신을 위해서 했다는 것이.
 
죽을 만큼 숨을 막히게 했으니까.
 
한나는 가슴이 미치도록 답답했었다.
 
"그거 알아요…?"
 
한나는 머릿속에 떠오른 기억을 떠올렸다.
 
"처음 보는 사람이 저한테 그러더라고요."
 
주먹을 꽉 쥐고 말하는 한나는 헐떡거리는 숨을 참으며 간신히 입 밖으로 꺼냈다.
 
"계속 검을 휘두르면 죽었을 거라고. 제가 칭찬에 말라 있었으니까, 언젠가 제가 고작 관심하나 얻으려고 죽으러 간다고오..."
 
자신은 그러지 않을 거라 생각했는데. 깊은 마음속 자신을 들여다보니까. 한나는 인정할 수밖에 없었다.
 
"거짓말인 줄 알았는데…. 그때의 저라면 진짜... 그럴 것 같더라고요."
 
한나는 확신의 찬 눈으로 허공을 보며 말했다.
 
[열람하시겠습니까?]

다시는 아버지를 볼 수 없을 것 같은 한나였다. 
 
"아빠가 무엇을 바라는지 저는 몰라요. 근데... 만약에."
 
한나는 깊은 한숨을 뱉었다.
 
"만약에 제가 죽는다면요."
 
그리고 로웬에게 비수가 되는 말을 뱉었다.
 
 

"아빠가 죽인 거예요."
로웬의 얼굴은 차게 식었다.
 
눈물에 젖은 한나의 얼굴을 보고서야. 무언가가 잘못되었다는 것을 깨달은 로웬이지만.
 
이미 물은 엎질러져 버렸다.
 
로웬은 떨리는 목소리로 한나에게 말했다.
 
"그래도... 나는... 너를 위해서..."
 
"그만 하세요!"
 
말릭은 주먹을 꽉 쥐고 로웬에게 소리쳤다. 더는 이런 추태를 보이고 싶지도 않았으니까.
 
모든 걸 묵인했던 자신의 잘못을 알고 있기에, 말릭은 더 이상 한나가 상처받는 걸 보고 싶지 않았다.
 
아버지에게 혼날 것을 각오하고 깊은숨을 들이마시는 순간.
 
-콰직...!
 
쿠다당당탕!
 
익숙한 얼굴의 남자가 천장에서 떨어져 내렸다. 말릭은 당황한 눈으로 눈앞의 남자를 바라봤다.
 
당황한 눈으로 앉아있는 붉은 머리의 남자.
 
이렇게 될 줄 몰랐다는 당황한 표정을 지으며 말릭을 바라봤지만, 말릭 또한 황당한 표정으로 답하고 있었다.
 
천장에서 떨어진 남자는 중얼거렸다.
 
"뭔 놈의 천장이 이렇게 약해..." 
 
짜증 가득한 목소리를 뱉은 뒤, 집무실에 있는 모든 사람을 천천히 보고 있었다.
 
로웬을 노려보고.
 
말릭을 향해 미소를 짓고.
 
한나를 향해 윙크를 날렸다.
 
남자는 머리를 한번 긁적인 뒤, 로웬의 얼굴을 보며 밝게 웃었다.
 
"아버님, 양지바른 곳에 묻히고 싶습니까?" 
 
한나의 심장을 크게 두근거렸다.
 
