"개새끼야! 거기서!!!"
 
-고오오옴!
 
"거기서라고!"
 
오늘도 평화로운 아가씨의 방.
 
아가씨는 곰탕이와 함께 술래잡기를 하고 계셨다.
 
곰탕이가 온 지 한 달이 지났는데도 친해질 기미가 보이지 않는 둘은 서로 으르렁거리기 바빴다.
 
포장지도 안 뜯은 초콜릿을 입에 물은 곰탕이는 미친 듯이 침대에서 뛰고 있었고 아가씨는 곰탕이를 잡기 위해 열심히 손을 뻗고 계셨다.
 
간식으로 준비한 초콜릿을 뺏어간 곰탕이.
 
아가씨는 세상을 잃은 표정으로 곰탕이를 바라보고 있었다.
 
"개때끼야! 빨리 가지고 와!"
 
아가씨는 험악한 말을 뱉으며 곰탕이를 잡으려고 안간힘을 쓰고 있었다. 잡으려고 하면 침대에서 폴짝 뛰어서 바닥으로 내려가고, 포기하려고 하면 다시 침대에 올라와 꼬리를 흔드는 곰탕이.
 
주워온 사람을 닮아서 그런가, 놀리는 것도 수준급이었다.
 
"개때끼야! 주라고!"
 
-고오오옴...!
 
곰탕이는 아가씨를 능욕하고 있었다.
 
전생에 쫀득한 아이스크림을 팔던 튀르키예 아저씨처럼, '잡아야쥐? 못 잡겠쥐?'를 반복하며 아가씨의 눈앞에 알짱거리는데, 보는 내가 화가 날 정도였다.
 
-헥...헥...
 
곰탕이는 거친 숨을 내쉬었다.
 
한 달 동안 삐쩍 마른 몸을 고기로 학대해서 그런가, 동물 확대가 성공적으로 이루어진 곰탕이는 뒤뚱거리는 몸으로 바닥에 주저앉았다.
 
아가씨는 곰탕이를 향해 손가락질했다.
 
"리카르도 안 되겠어! 쟤 된장 바르자!"
 
반려견 앞에서 살벌한 말을 뱉는 아가씨. 나는 곰탕이의 귀를 막으며 아가씨에게 말했다.
 
"사랑스러운 곰탕이에게 된장이라뇨. 듣는 곰탕이 상처받습니다."
 
"곰탕이든 뭐든 짜증 나잖아!"
 
눈이 돌아간 아가씨는 진심이었다.
 
조금만 더 놀리면 이름 그대로 곰탕으로 만들어버릴 듯한 살벌한 눈빛으로 머리를 긁적이는 곰탕이를 보는 아가씨.
 
나는 눈치 없는 곰탕이를 대신해서 아가씨의 화를 풀어주기 위해, 품에서 초콜릿을 꺼냈다.
 
아가씨는 손에 들린 초콜릿을 보고 살벌한 눈으로 말했다.
 
"1개 가지고 어림도 없어!"
 
이 와중에 협상을 하는 아가씨의 욕심 가득한 솔직함에 나는 못 이기는 척 초콜릿 두 개를 품 안에서 꺼냈다.
 
내가 주워왔으니까, 책임을 져야지.
 
화가 난 아가씨의 품에 초콜릿 두 개가 안기자, 아가씨는 밝은 미소를 지으며 엄지손가락을 척하고 올려줬다.
 
"힛!"
 
'왜 저기다가 칭찬을 하고 있는 거지.'
 
준 사람은 나인데. 애꿎은 곳에다 칭찬하는 아가씨는 침대 옆을 통통 두드리며 말했다.
 
"고기! 이리와!"
 
-고옴!
 
"어라?"
 
곰탕이는 자연스럽게 꼬리를 흔들며 침대 위로 올라가, 훔쳐 갔던 초콜릿을 아가씨 옆에 놓았다.
 
"잘했어!"
 
아가씨는 곰탕이를 격렬하게 쓰다듬었다. 호구 하나 낚았다는 사기꾼같은 표정을 짓고 있는 곰탕이과 아가씨.
 
사악한 미소를 짓는 둘의 모습을 보고 생각했다.
 
'속은 건가...?'
 
쓱. 주머니에서 육포를 꺼내는 아가씨는 곰탕이 입에 하나씩 먹이고 있었다.
 
'저 돼지가.'
 
배신감이 들었다.
 
그 주인에 그 강아지 아니랄까 봐 집사를 놀리는 게 수준급이었다.
 
"하아... 또 속았네요."
 
아가씨는 지끈거리는 이마에 손을 얹은 나를 향해 새침하게 말했다.
 
"속은 게 잘못한 거야."
 
"...그건 맞죠."
 
인생의 진리를 전해주는 아가씨였다.
 
기말 평가가 끝나고 한 달이라는 시간이 흘렀다.
 
새로운 가족이 생기고, 미하일에게 주먹을 날렸던 한 달이란 시간이.
 
그 시간 동안 아카데미에서 사람이 왔었고, 아가씨께서 깨끗해진 팔을 보고 펑펑 울기도 했었던 인상 깊었던 한 달이란 시간이 우릴 지나갔다.
 
-다행이야.. 정말.. 다행이야!
 
-이게 바로 만능 연고의 힘입니다.
 
-끄흡... 사기당하지 마!
 
한 달 동안 우린 바쁘게 살지 않았다.
 
할 일도 없었고, 아무것도 하기 싫었으니까.
 
벌어놓은 돈이 있으면 쓰는 것이 인생의 진리. 노후 자금 따위는 미래의 내가 알아서 처리해줄 문제였기에 한 달 동안 아가씨와 나는 백수 생활을 만끽했다. 
 
빚도 다 갚았겠다. 그동안 열심히 살았는데, 조금의 한량 짓은 빈곤한 지갑이 이해해 주겠지. 
 
일하기 싫은 백수의 마음으로 나는 침대에 앉아있는 아가씨의 무릎을 향해 몸을 던졌다.
 
-말캉.
 
조금은 딱딱했지만, 기분 좋은 허벅지의 감촉이 뒤통수에 느껴졌다. 무릎 베게 하나만큼은 세계관 최강자라고 해도 손색이 없을 아가씨.
 
2년 전에는 지금보다 더 푹신하고 말캉거렸지만, 걷지 못했던 아가씨의 다리는 앙상하기 그지없었다.
 
나는 연약한 아가씨의 다리에 무리가 가지 않을까, 고개에 힘을 주고 어색하게 누웠다.
 
아가씨의 다리는 연약하니까.
 
'앙상하네... 뼈밖에 없어.'
 
아가씨께서 씁쓸한 표정을 보기 전에 거대한 가슴 아래로 얼굴을 숨겼다. 우울해하는 모습을 아가씨에게 보이기 싫었으니까.
 
언젠가 꼭, 아가씨를 낮게 해주겠다고 다짐하는 나는 붕대가 감겨있는 손바닥을 봤다.
 
'재활의 손길.'
 
현재로서 기댈 수 있는 유일한 방법이다.
 
기대는 하고 있지만, 확신은 할 수 없는 능력에 조금은 마음이 착잡했다.
 
몸이 얼마나 망가질지도 모르고.
 
아가씨를 치료할 수 있다고 확신할 수 없으니까.
 
씁쓸한 생각을 하는 나와 다르게 베개가 된 아가씨는 시큰둥한 표정으로 나를 보고 있었다.
 
"무거워."
 
"머리에 든 게 없어서 가볍습니다."
 
"나보다 많잖아...!"
 
"저는 평민이라서 머리가 가볍습니다."
 
아가씨는 이익 거리며 내 머리를 치우려고 했지만, 꿋꿋하게 명당을 지키는 고집에 아가씨는 포기할 수밖에 없었다.
 
하반신의 감각이 못 느끼시는 아가씨지만, 허벅지에 누운 게 마음에 안 드는 모양이다.
 
나는 아가씨의 치마폭에 얼굴을 비비며, 작은 웃음을 지었다.
 
"조금만요."
 
"이익...!"
 
"조금만 누워있을게요."
 
아가씨는 한숨을 푹 쉬고 초콜릿에 집중했다.
 
한 달이라는 시간.
 
놀았던 시간이었지만, 제법 많은 일이 있었다.
 
[검술 학부의 자랑 미하일. 오러를 각성하다!]
 
오러를 깨우친 미하일에 대한 기사가 신문 첫 면에 나왔고, 그날에 있었던 일에 대한 포상은 제국을 떠들썩하게 만들었지.
 
부럽지는 않았다.
 
유명해지고 싶지 않으니까.
 
귀찮게 수도까지 가고 싶지도 않았고, 고작 상하나 받으려고 수도까지 가는 건 효율적인 일이 아니었으니까.
 
많은 돈이라도 주면 모를까, 조그마한 표창과 아카데미 학장과 악수 한 번 하려고 먼 수도까지 가고 싶지 않았다.
 
차라리 그 시간에 아가씨랑 단풍 구경을 가지.
 
나는 입가에 초콜릿을 묻히는 아가씨는 바라보며 생각했다.
 
'그러고 보니 단풍 구경을 안 갔네.'
 
미하일의 일과 곰탕이라는 가족이 생기는 바람에 깜빡 잊고 있었다.
 
올해는 단풍이 정말 예쁘게 폈는데.
 
나는 고개를 돌려 창문 밖을 바라봤다. 나뭇잎이 떨어지고 있었지만, 다행히도 단풍을 구경할 정도의 경치는 남아있는 것 같았다.
 
나는 몸을 일으켜 세워 아가씨를 바라봤다.
 
"많이 먹고, 맛있게 자라라..."
 
곰탕이에게 육포를 먹이고 계시는 아가씨. 아가씨의 사악한 속셈을 모르고 좋단다고 육포를 받아먹는 곰탕이는 배를 뒤집어 까면서 침대에 누워있었다.
 
"아가씨."
 
갑작스럽게 아가씨를 부르자, 아가씨는 어깨를 움찔 떨었다.
 
아가씨는 어색한 목소리로 내게 말했다.
 
"나 아무것도 안 줬어!"
 
아가씨는 재빨리 육포를 등 뒤에 숨기셨다. 삐쭉 튀어나온 육포의 포장지가 보였지만, 나는 모르는 척하고 창밖을 바라보며 조심스럽게 물었다.
 
"오늘 시간을 내주실 수 있을까요?"
 
"시간? 나 바쁜데."
 
백수 주제에 바쁘다고 하시는 아가씨. 뺀질거리는 아가씨의 표정에 웃음이 나왔다.
 
"오늘 낮잠도 자야 하고."
 
"바퀴벌레 나옵니다."
 
"아니야. 쟤가 다 잡아먹어서 괜찮아."
 
"..."
 
수상할 정도로 모든 걸 잘 먹는 곰탕이의 식성에 나는 고개를 작게 끄덕였다.
 
"확실히 잘 잡긴 하더군요."
 
"응. 그래서 낮잠 잘 수 있어."
 
"에이, 그러지 말고 하루만 시간 좀 내주세요."
 
화창한 햇살이 비치는 창밖을 가리키며 아가씨에게 말했다.
 
"오늘 등산하기 딱 좋을 것 같은데."
 
"등산?"
 
"네."
 
아가씨는 한참을 창밖을 바라봤다.
 
붉고, 노랗게 물든 나뭇잎들이 가득한 하멜의 산맥이 아가씨의 눈에 들어오자 아가씨는 눈을 동그랗게 떴다.
 
"귀찮아."
 
감정에 솔직한 아가씨였다.
 
"왜요. 나가서 바람도 쐬고 맛있는 것도 먹고 그러죠."
 
"싫어. 거기까지 올라가면 리카르도가 힘들잖아."
 
집사를 생각해주는 마음이 기특한 아가씨의 배려에 기분이 좋은 나는 작은 미소를 지으며 오른손 소매를 걷어서 보여줬다.
 
하얀 속살이 드러난 팔뚝.
 
군데군데 검게 물든 흉터가 있기는 했지만, 이제는 아프지도 않았고, 흑마법에 썩어들어가지도 않은 정상적인 모습이었다.
 
아가씨는 톡하고 손가락으로 찔러봤다.
 
"다 나았어?"
 
"네."
 
"흐음..."
 
아가씨에게 손을 보여준 지 한 달이 지났지만, 아직까지 걱정이 되는 아가씨였다.
 
여전히, 멀쩡한 팔에 연고를 발라주시고 붕대를 감아주시는 아가씨는 내 말을 믿지 않으셨다. 전적이 있으니까 안 믿을 거라고.
 
나는 걱정하지 말라는 뜻으로 팔뚝에 힘을 줘서 단단하게 만들어봤지만, 팔뚝을 콕콕 찌르는 아가씨는 걱정스럽단 표정을 지으며 내게 말했다.
 
"아직 아픈 것 같은데."
 
"다 나았습니다."
 
"리카르도는 거짓말쟁이니까. 못 믿겠어."
 
여러모로 양심의 가책을 느끼는 나였다.
 
잠깐의 고민의 시간이 지나고, 나는 완곡하게 거절하는 아가씨를 공주님 안기로 번쩍 들었다.
 
원래 집사는 주인의 의견을 무시하는 법.
 
나는 버둥거리는 아가씨를 보고 말했다.
 
"갑시다. 단풍 구경."
 
아가씨는 나를 보고 물었다.
 
"우리 돈 많아?"
 
나는 걱정하지 말라는 눈빛으로 아가씨에게 답했다.
 
"등산은 공짜입니다."
 
"오...!"
 
아가씨는 밝게 웃었다.
 
허락을 받은 것 같았다.
 
떠나기 전 아가씨는 작게 웃으며 말했다.
 
"그럼 술 먹자!"
 
"네?"
 
"나 안 먹어 봤단 말이야... 술 먹자. 술!"
 
아가씨는 개구쟁이 같은 웃음을 지으며 내 옷깃을 당겼다.
 
술이라.
 
여기서는 처음 마셔보는데….
 
술이 처음인 아가씨께서 취할 것 같아서 무서웠지만, 아가씨의 해맑은 미소에 마지못해서 아가씨에게 답했다.
 
"그럼 딱 한 병만입니다."
 
"응!"
 
나는 걱정을 담아서 아가씨에게 말했다. 
 
"참고로 저, 술 고래입니다?"
 
"고래?"
 
"엄청 잘 마신다고요."
 
"오..."
 
아가씨는 어깨를 당당하게 펴고 자신있게 답했다.
 
"나도 고래야!"
 
불길한 예감이 들었다.
 
