어둠이 찾아온 올리비아의 방.
 
오랜만에 숲의 친구에서 외식하고 온 올리비아는 배부른 배를 두드리며, 방문을 보고 있었다.
 
"헤읏.. 배부르다,"
 
고깔모자를 쓰고.
 
기분 좋은 미소를 짓는 올리비아.
 
배부름에 세상이 빛나 보이는 올리비아는 생일의 마지막을 장식할 선물 증정식을 기다리고 있는 올리비아였다.
 
"흠냐."
 
올리비아는 선물에 대한 기대가 적었다.
 
빈곤한 지갑 사정을 잘 알고 있으니까, 혼자서 돈을 버는 리카르도가 할 수 있는 선물이라곤 목도리나 장갑 정도라고 올리비아는 짐작하고 있었다.
 
그런데도 올리비아는 오늘 하루가 너무나 만족스러웠다.
 
숲의 친구에서 밥을 먹었고, 먹고 싶다는 것을 리카르도가 다 사줬으니까.
 
값비싼 선물을 받는 것보다 먹고 싶었던 것을 전부 먹은 하루를 보내었기에 선물에 대한 미련도, 기대도 하지 않기로 다짐한 올리비아였다.
 
올리비아는 작은 선물이라도 기뻐할 준비가 되어있다.
 
"왜 안 오지..."
 
선물을 가지러 간 집사는 10분이 지나도 돌아오지 않고 있었다.
 
-깜짝 놀랄 거니까, 기다리고 계세요.
 
의미심장한 말을 뱉고 1층으로 내려간 집사. 기대하기 싫은데, 두근거리는 마음은 어쩔 수가 없는 것 같았다.
 
이제 생일을 챙겨줄 사람은 집사 하나뿐이니까.
 
값비싼 선물을 가득 선물해주던, 친구들은 자신의 몰락과 함께 옆을 떠나갔고, 가문의 위세를 얻어보려 꼬리를 흔들었던 귀족들은 연이 떨어짐과 동시에 편지 한 통도 날리지 않았다.
 
가족도 남아있지 않았고.
 
친구도 남아있지 않은 자신의 생일을 챙겨주는 사람은 리카르도가 전부였다.
 
언제나 생일을 축하해주던 리카르도.
 
생일날 아침이 밝으면 '생일 축하합니다.'라는 인사말과 함께 직접 포장한 선물을 주던 리카르도는 시간이 지나도 내 옆자리를 지켜주고 있었다.
 
'정말 못 되게 대했는데….'
 
리카르도는 꾸준하게 생일을 챙겨줬다.
 
포장지를 뜯어보지 않고 옷장에 처박아 둔 못된 악녀의 생일을.
 
직접 뜬 목도리를 매몰차게 거절하기도 했었는데도 리카르도는 슬퍼하지 않고 다음 해에 다른 선물을 가지고 자신의 앞에 나타나 있었다.
 
-생일 축하합니다.
 
-싸구려잖아.
 
-이번에 돈 좀 써봤습니다.
 
-돈은 무슨...
 
-그럼 월급 올려주시던가요.
 
-이이익...!
 
과거의 자신도 알고 있을 거다.
 
리카르도가 얼마나 자신의 생일에 진심이었는지를.
 
월급을 타는 주제에 금팔찌 같은 값비싼 선물을 해주던 리카르도였다.
 
보석이 박힌 머리핀이나.
 
직접 만든 목도리.
 
순금으로 만든 반지 등.
 
감당할 수 없는 수준의 선물을 하던 리카르도.
 
한 달 치 월급. 아니, 3개월 치 월급을 선물을 사는 데 썼는데도, 나는 그 선물을 차고 다니지 않았었다.
 
남들에게 보여주기 부끄러웠으니까.
 
데스문트라는 귀족이 차고 다니기에는 쪽팔렸고, 화려하지도 않았으니까. 올리비아는 리카르도 선물을 매번 옷장 속에 쑤셔 박아버렸다.
 
'멍청하게.'
 
리카르도가 생일을 챙겨준 지 6년이 됐던 해였을까.
 
리카르도의 선물은 변하기 시작했다.
 
더 비싼 선물.
 
화려한 장신구가 아니라.
 
향수나 과자처럼 남들 눈에 보이지 않는 선물로 바뀌어갔다. 차고 다니기 창피하다고 말은 하지 않았지만, 지금까지 선물을 받고도 단 한 번도 차지 않은 모습에 마음이 꺾여버린 거겠지.
 
올리비아는 과거의 자신이 나쁘다는 걸 알고 있었다.
 
지금도 착하다고 할 수는 없지만, 데스문트라는 이름을 당당히 달고 있던 때에는 지금과 비교할 수 없을 정도로 날카로웠다는 걸 자신도 인정하고 있었고, 리카르도도 알고 있었다.
 
온실 속의 화초처럼 자라왔고 주변 사람들은 쓴소리 대신 무조건 옳다고 떠받들어 줬으니까.
 
성격이 비틀어질 수밖에 없었지.
 
그 사람들이 나쁘다는 건 아녔다.
 
단지. 조금의 아쉬움이 남을 뿐이지. 리카르도처럼 쓴소리를 해주는 사람이 한 명이라도 더 있었다면 리카르도에게 그렇게 모질게 대하지는 않았을 테니까.
 
"...나쁜 년."
 
올리비아는 씁쓸한 미소를 지으며 지난날의 잘못에 대해 생각해보는 시간을 가졌다.
 
이제는 버리지 말고 잘 챙기자고.
 
초콜릿을 준다면 맛있게 먹겠지만, 사라지지 않은 선물을 받는다면 계속 간직하자고 다짐하는 올리비아였다.
 
-쿵...쿵...쿵!
 
계단을 오르는 집사의 발소리가 문 너머로 들려오고 있었다.
 
무거운 물건을 들고 오는 것처럼 시끄러운 발소리를 내며, 문 앞에 '쿵' 소리와 함께 무언가를 내려놓는 리카르도.
 
쉬지 않고 계단으로 내려가더니, '후다닥' 발소리를 내며 분주하게 계단을 오르기를 반복하고 있었다.
 
"뭐하지…?"
 
리카르도의 분주한 발소리에 올리비아는 고개를 갸웃하며 치맛자락을 주먹으로 꼭 쥐었다.
 
'기대를 안 할 수가 없잖아.'라는 수줍은 미소를 지으며 고개를 숙이는 올리비아.
 
자꾸만 웃음이 새어 나오는 올리비아였다.
 
-후아... 됐다.
 
문 너머에서 준비를 끝낸 리카르도의 중얼거리는 소리가 들려왔다.
 
똑.똑.똑 노크와 함께 문을 여는 리카르도.
 
"아가씨. 들어가겠습니다."
 
끼익하고 문이 열리자.
 
"푸하하핫...! 뭐야...!"
 
아침에 봤던 분장을 하고 있는 리카르도의 얼굴이 두 눈에 들어왔다.
 
올리비아는 배꼽을 잡고 웃었다.
 
펑퍼짐한 빨간색 옷을 입고.
 
우스꽝스러운 하얀색 수염과 곰탕이의 코에 빨간 공을 붙이고 있는 리카르도의 모습이 웃겨서.
 
"아하하하...하아... 푸하하하하!!! 그게 뭐야!"
 
올리비아는 행복한 미소를 지으며 리카르도에게 손가락질했다.
 
"어허... 산타입니다."
 
리카르도는 근엄한 목소리로 자신에게 말했다.
 
산타라고.
 
산타가 뭔지 모르겠지만, 굉장히 우스운 존재라고 생각하는 올리비아였다.
 
리카르도는 한숨을 뱉고는 등에 메고 있던 붉은색 보따리를 바닥에 내려놓으며 말했다.
 
"껄껄껄 메리... 아니, 생일 축하합니다."
 
우스꽝스러운 모습으로 생일을 축하해주는 리카르도. 리카르도는 기대감에 젖어있는 자신의 눈치를 슬쩍 보고는 침을 꿀꺽 삼켰다.
 
지그시 보는 올리비아의 눈빛에 부담을 느낀 모양.
 
"커흐흠! 그게 그..."
 
본인도 이 상황이 웃기는지, 리카르도는 웃음을 참고 있었다.
 
올리비아는 어색한 연기를 하는 리카르도를 향해 솔직하게 말했다.
 
"리카르도 대사 까먹었어." 
 
"웃기지 마세요. 컨셉 유지하기 힘드니까."
 
컨셉에 충실한 리카르도였다.
 
리카르도는 팔짝 뛰면서 얼굴을 핥으려고 하는 곰탕이를 밀어내며 보따리를 열었다.
 
금화의 모습을 한 초콜릿을 꺼내고.
 
"오...!"
 
추운 겨울을 이겨낼 목도리를 꺼내고.
 
"히이이익!"
 
두툼한 털옷을 꺼내는 리카르도.
 
리카르도는 근엄한 표정을 짓고 올리비아에게 이야기하기 시작했다.
 
"올리비아 씨."
 
"왜?"
 
"산타 할아버지에게 존댓말 하셔야죠."
 
올리비아는 새초롬하게 리카르도를 노려봤다.
 
"싫어."
 
"...그럼 어쩔 수 없고요."
 
컨셉을 유지하기 힘든 집사였다.
 
리카르도는 바닥에 내려놓은 선물을 보면서 말했다. 올해에 어떤 잘못을 저질렀고, 서운한 일들이 있었다는 연말 결산을 시작하는 리카르도.
 
"3월에 초콜릿을 훔친 거 기억나죠?"
 
우스운 장난이었다.
 
올리비아는 리카르도의 장단에 어울려주며 고개를 끄덕였다. 
 
"응. 1개 훔쳤어."
 
"거짓말 3개 훔쳤습니다. 선물 10% 압수."
 
압수라는 말과 함께 바닥에 떨궈놨던 초콜릿 금화를 보따리 속에 넣는 리카르도.
 
생일 선물을 깎는 게 어디 있냐고 리카르도에게 따졌지만, 컨셉을 지키기 위한 리카르도의 노력은 생각보다 완고했다.
 
"흠... 6월에는 책상에 올려둔 금화를 훔쳐 갔으니까 50% 압수."
 
"이이이익! 폭력적이야! 사퇴해!"
 
"싫습니다."
 
기억력이 좋은 리카르도의 수사에 올리비아의 선물은 줄어들기 시작했다. 이제 남은 것은 금화 모양을 한 초콜릿 3개가 전부.
 
올리비아는 짜증이 가득한 표정으로 리카르도를 보고 있었다.
 
"나빠!"
 
"나쁜 어른으로 살았던 아가씨의 잘못입니다."
 
앞으로 착하게 살라는 덕담을 하는 리카르도였다. 리카르도는 바닥에 있는 초콜릿 3개를 보따리에 넣으며 말했다.
 
"전체적으로 올해는..."
 
"꿀꺽..."
 
"아가씨께서 너무 많이 우셨습니다."
 
"아니..! 그건 리카르도가 속상하게 만들어서..."
 
"쉿. 변명은 듣지 않겠습니다."
 
선물을 모조리 보따리에 넣은 리카르도의 모습에 올리비아는 뚱한 표정을 짓고 손을 내밀었다.
 
"줘."
 
"싫습니다."
 
"줘어!"
 
"우는 어른에게 선물을 안 주는 게 저희 회사의 지침이라서..."
 
다시 컨셉으로 돌아온 리카르도는 뻗은 손을 보며, 말했다.
 
"하지만."
 
리카르도는 하얀 손목을 잡으며 작은 웃음을 지었다.
 
"집사가 준비한 선물이 아직 남아있답니다."
 
손목을 잡은 리카르도는 작은 웃음을 지으며 주머니를 뒤지기 시작했다.
 
그리고.
 
"어?"
 
반짝이는 무언가를 손목에 끼워주기 시작했다. 차가운 감촉이 손목에 떨어짐과 동시에 익숙한 디자인의 팔찌가 눈앞에 보이기 시작했다.
 
다이아몬드가 박혀있는 팔찌.
 
"어...어라... 이거..."
 
당황함에 올리비아는 바보처럼 말을 더듬었다. 이게 왜 여기 있는지 어떻게 구했는지... 물어봐야 하는데, 울컥한 마음에 아무 말이 나오지 않고 있었다.
 
리카르도는 어버버 하는 올리비아의 손을 놓아주며 말했다.
 
"잘 어울리네요. 정말 잘 어울려요..."
 
하얀 수염을 때며, 행복한 웃음을 짓고 있는 리카르도는 하얀 손목에 채워진 팔찌를 보며 말했다.
 
"생일 축하드립니다." 
 
"이거... 이거 엄청 비싼데.."
 
눈가에 눈물이 그렁그렁하게 맺힌 올리비아는 팔찌를 보며 말했다.
 
울컥한 목소리로 말하는 올리비아.
 
리카르도는 고개를 저으며 아무렇지 않은 일이라는 듯 가볍게 답했다.
 
"조금 노력해봤습니다."
 
매번 감동만 선물하는 리카르도였다.
 
올리비아는 울먹이며 소리쳤다.
 
"비싸잖아...!"
 
"비싸니까 잘 차고 다니세요."
 
"이거.. 끕.. 훌쩍.."
 
올리비아는 흘러내리는 콧물을 들이마시며 리카르도를 향해 말했다.
 
"엄청... 비싼데...!"
 
"그래서 싫어요?"
 
"아니...! 나... 이거... 정말 끕... 잘 차고 다닐께.."
 
리카르도는 팔찌가 채워진 올리비아의 하얀 손목을 다시 한번 더 보며 말했다. 어울려서 다행이다. 좋아하셔서 다행이라고 말하는 리카르도.
 
리카르도는 하얀 손을 꼭 잡으며 말했다.
 
"다음에는 더 좋은 선물을 해드리겠습니다."
 
"이것도... 엄청 좋아아!"
 
올리비아는 팔찌를 품에 껴안고 울었다.
 
올해 생일은 잊지 못할 것 같았다.
 
***
 
리카르도는 어색한 웃음을 지으며 문 뒤에 숨겨놓았던 나무 상자를 봤다.
 
[페x리 1호기]
 
'조금만 있다가 드리자.'
 
리카르도는 행복한 웃음을 지었다.
 
