오늘도 화창한 아침.
 
언제나 그렇듯 반듯하게 다린 집사 복과 검은 구두를 신고 2층의 아가씨 방을 향해 힘차게 걸어갔다.
 
지금 시간은 오전 10시.
 
평소라면 아가씨께서 아침을 드시고 있을 시간이지만, 내가 늦잠을 자는 바람에 아가씨의 배꼽시계를 맞추지 못했다.
 
나는 생각했다.
 
'또 늦잠 잤네. 아가씨한테 한 소리 들으려나.'
 
오른손이 더는 검을 들 수 없다는 걸 깨달은 뒤, 다른 대안을 찾기 위해 필사적으로 검에 매진하다보니, 자연스럽게 늦잠을 자는 횟수가 많아졌다.
 
다행히 아가씨께서 오전과 친하지 않으셔서 1시간 정도 늦잠을 자더라도 큰 문제는 없었지만, 그래도 집사의 의무에 충실하지 못한 것에 대한 죄책감에 셔츠의 단추를 빠르게 잠그며 종종걸음으로 복도를 뛰었다.
 
그 순간, 나는 빨래 바구니를 들고 계신 하녀를 복도에서 만났다.
 
"바쁘시네요. 집사님."
 
저택의 유일한 하녀는 나를 보고 인자한 미소를 지었다. 월급을 주는 실질적인 사장에게 사무적인 미소로 인사하시는 하녀님.
 
프로패셜한 하녀님의 모습에 만족스러운 미소를 지었다.
 
나는 고개를 숙여 인사를 했다.
 
"좋은 아침입니다."
 
"네, 좋은 아침이네요. 아 맞다. 어제 아가씨께서 별말 안 하셨나요?"
 
"들은 말은 없는데요."
 
"아... 서프라이..."
 
말을 흐리는 하녀님.
 
할 말이 있으신지, 내 눈치를 힐끗 보시더니, 이내 '아니다.'라고 말을 흐리시는데, 아침부터 찜찜하게 이러시면 상당히 곤란했다.
 
궁금한 건 못 참는 나는 하녀님에게 물었지만.
 
"호호. 아무것도 아니예요. 그냥 날씨가 좋다고요."
 
돌아오는 건 하녀님의 눈웃음 전부였다. '몰라도 된다.'라고 나중에 알게 될 거라고 하시는데, 나만 빼고 뭔가를 저지르는 것 같아서 두려웠다.
 
좋은 거 같이 좀 알면 덧나나.
 
매도 미리 알고 맞으면 덜 아프잖아.
 
"혼자만 알고 계시지 말고 저도 알려주시죠."
 
계속되는 질문에도 하녀님은 상냥하게 웃으시며 빨래 바구니를 들고 자리에서 빠져나왔다. 끝까지 '호호'거리는 애매한 미소를 짓고 빨래방으로 가시는데, 궁금한 걸 못 참는 한국인으로서 상당히 마음에 걸렸다.
 
현관문에서 나올 때, 뭔가를 놓고 온 기분.
 
아침부터 수수께끼를 내준 하녀님께 원망의 시선을 보내고 있는 사이.
 
-으아아아악!!! 공습경보!
 
아가씨께서 잠에서 깨어났다.
 
***
 
잠에서 일어난 아가씨는 눈을 비비며 나를 봤다.
 
밑에서 위로.
 
위에서 아래로.
 
훑어보시고는 고개를 끄덕이는 아가씨.
 
"육포인 줄 알았어."
 
"어느 부분에서 말입니까?"
 
"빨간 머리."
 
"먹고 싶습니까?"
 
"웅"
 
오늘 간식을 육포로 결정한 나는, 아가씨가 잠에서 빨리 깨길 바라는 마음으로 준비한 꿀물을 건네줬다.
 
벌컥. 꿀물을 다 마신 아가씨는 다시 나를 봤다. 졸린 눈으로 지그시 바라보는데, 이번에는 내 얼굴에 뭐가 묻었는지, 유심히 보는 아가씨였다.
 
"흐음.."
 
뭐지.
 
"흐으으음."
 
턱을 괴고 유심히 지켜보는 아가씨.
 
세수를 안 하고 출근한 것을 눈치 챈 모양인지, 아가씨는 좀처럼 잘생긴 얼굴에 눈을 뗄 줄 몰랐다.
 
"잘생긴 사람 처음 보십니까?"
 
"웩."
 
질색하는 아가씨.
 
내 얼굴이 어디가 어때서.
 
상처받은 내 마음은 아무도 신경 써주지 않기에, 나는 흐리멍덩한 아가씨의 이마에 딱밤을 때리고 화를 풀었다.
 
"으으윽... 왜 때려!"
 
"직원 복지라고 생각해주시죠."
 
"이이이이익!!"
 
베개가 날아다니는 공방전이 끝나고, 머리카락이 산발이 된 아가씨는 침대 옆을 통통 두드렸다.
 
"리카르도. 이리 앉아 봐."
 
이불도 정리하지 않은 침대에 앉으라고 하시는 아가씨. 방금 베개 싸움에서 아가씨의 얼굴에 베개를 명준시킨 나는 군소리 없이 아가씨의 옆으로 다가갔다.
 
아가씨는 지그시 내 얼굴을 봤다.
 
"이상한데."
 
"뭐가 말입니까?"
 
아가씨는 내 얼굴을 만지작거렸다.
 
옆으로 늘려보고 위아래로 늘려보고. 평소에 내가 아가씨의 얼굴로 장난치는 것처럼 내 얼굴을 지점토처럼 만지는 아가씨.
 
졸린 눈 탓에 시야가 흐리멍덩한 건지, 아가씨는 양손으로 내 볼을 붕어처럼 눌러서 얼굴을 가까이했다.
 
가까웠다.
 
너무.
 
"뭐 하시니까 (뭐 하십니까?)"
 
아가씨는 내게 말했다.
 
"리카르도."
 
표정에는 약간의 걱정을 담아서.
 
"어디 아파?"
 
생각지도 못한 질문에 답하지 못한 나는 얼빠진 표정으로 아가씨에게 답했다.
 
"안 아픈데요. 너무 건강해서 탈입니다. 아까 베개 던지는 거 못 보셨습니까?"
 
갑자기 아프냐니.
 
왜 그런 말을 하시는 걸까.
 
늦잠을 자서 그러시는 건 가 싶어, 나는 왼팔을 굽혀 터질듯한 이두박근을 보여줬다.
 
"살벌하지 않습니까?"
 
듣는 척도 안 하는 아가씨.
 
아가씨는 걱정이 어린 눈으로 다시 말했다.
 
"눈이 많이 피곤해 보여. 툭 건들면 넘어질 것 같아."
 
"눈이요?"
 
나는 고개를 돌려 침대 옆에 화장대를 봤다.
 
"어…."
 
거울에 얼굴을 비춰보자, 옅게 다크서클이 내려온 퇴폐미 넘치는 얼굴을 볼 수 있었다. 어제 무리하게 검술을 연습하면서 생긴 여파인 것 같은데.
 
확실히 아픈 사람처럼 보이긴 했지만 아가씨가 걱정할 정도는 아닌데, 밤에 이상한 거라도 봤냐고 물어볼 정도.
 
지난 번 목욕탕 사건 이후로 걱정이 후해지신 아가씨의 기우인 것 같았다.
 
나는 걱정을 덜어내라는 뜻으로 가볍게 고개를 저으며 말했다.
 
"아무 이상 없습니다."
 
"그래?"
 
"네, 사실 오늘 세수를 안 해서."
 
아가씨는 멀찌감치 떨어졌다.
 
"으…. 드러워."
 
"아가씨 주머니 보다 깨끗합니다."
 
"내 주머니 깨끗해."
 
이상한 부분에서 자존심 세우는 아가씨는 물수건으로 세수를 대충하고 나니, 슬금슬금 내 옆으로 왔다. 끙차끙차 거리시며 손으로 몸을 이끄시는데, 마음 한편이 아리면서 동시에 귀여웠다.
 
아가씨는 내 손을 잡았다.
 
부드러운 촉감이 손등을 감쌌다.
 
"리카르도. 아프면 안 돼."
 
"저 건강합니다."
 
"그래도. 아프면 안 돼."
 
아가씨는 눈을 마주쳤다.
 
고아원 선생님이 '제발, 친구 얼굴에 주먹질 하지 말고 잘 놀아'라고 덕담을 해주시듯. 아가씨는 내 손을 꼭 잡고 당부의 말씀을 해줬다.
 
"무슨 일이 있어도 아프지 않아야 해. 아픈 건 싫으니까."
 
다시 한번 내게 당부하셨다.
 
"알았지?"
 
나는 고개를 끄덕였다.
 
***
 
늦은 아침 식사를 마치고 아가씨의 배꼽시계가 다시 울릴 무렵.
 
아가씨는 양치를 하는 내게 말했다.
 
"리하르도. (리카르도)"
 
"양치 다 끝나면 말씀하세요."
 
"히러. (싫어.)"
 
하얀 거품을 튀기면서 말씀하시는 아가씨. 딱밤을 때리고 싶었지만, 오늘따라 내 말을 잘 따라주는 아가씨의 기특한 모습에 참기로 했다.
 
침대에 일어나서 다시 졸지도 않고.
 
양치하기 전에 초콜릿도 먹지 않고.
 
아프지 말라고 걱정도 해주고.
 
오늘따라 대견한 모습을 보여준 아가씨의 행보는 대단한 것을 넘어 숨겨둔 간식 창고를 열어줄 만큼 기특했으니까.
 
나는 아가씨의 말에 귀를 기울여다.
 
"있지, 오늘 무슨 날인 줄 알아?"
 
"오늘이요?"
 
나는 곰곰이 생각했다.
 
아가씨의 생일은 겨울이니까 아니고.
 
가주님과 부가주님의 생신도 아니고.
 
그러면...
 
"아가씨의 마법의 날?"
 
"닥쳐!"
 
오랜만에 욕을 하는 아가씨였다.
 
나는 씩씩거리는 아가씨에게 물었다.
 
"그러면 오늘이 무슨 날입니까?"
 
"몰라?"
 
"네. 모르겠는데요."
 
"진짜 몰라?"
 
아가씨는 히죽거리며 미소를 지었다.
 
뭔가 대단한 걸 알고 있는 모양.
 
아가씨의 돌잔치까지 꿰고 있는 나로서 기념일을 챙기는 아가씨의 이런 모습이 상당히 생소했다. 무언갈 알고 기만을 하는 아가씨라….
 
여러가지로 무서운데.
 
아가씨는 내게 말했다.
 
"진짜 모르지?"
 
"네…"
 
"진짜. 진짜. 모르지?"
 
"그러니까 저도 좀 알려…."
 
아가씨는 침대에 누워 '꺄르르' 거렸다. 주먹으로 침대를 거칠게 두들기며 재미있는 일을 꾸미는 악녀마냥…. 아 악녀가 맞구나.
 
아무튼, 악녀처럼 행복한 미소를 짓고 나를 보는데, 초롱초롱한 눈이 나를 보고 있어서 귓가가 뜨거워졌다.
 
나는 아가씨에게 말했다.
 
"아가씨. 그 가슴에."
 
"가슴에 뭐?"
 
"거..거.."
 
흉악하게 부풀어온 가슴에 묻은 하얀색 거품. 양치하면서 튀긴 하얀색 거품이 불경한 생각을 들게 했다.
 
아가씨는 대수롭지 않게 손으로 닦아내고 입으로 넣었다.
 
"뭐 하시는 겁니까. 더럽게!"
 
"괜찮아. 내 입에 나온 거니까, 깨끗해."
 
아가씨는 만족하는 표정으로 가슴을 당당하게 폈다. 정말이지.
 
좋은 구경을 해서 기분이 좋았다.
 
***
 
늦은 저녁 시간.
 
마당에서 검술 연습을 마친 나는, 이마에 흐르는 땀을 닦아냈다.
 
"이 정도면 됐으려나."
 
바닥에는 수많은 검흔이 남아있다.
 
새끼 손가락만 한 검흔부터.
 
사람 한 명이 들어갈 정도의 검흔까지.
 
왼손으로 검을 휘두르는 것에 익숙해진 나는 지금까지 참아왔던 깊은 한숨을 뱉었다.
 
'이정도면 다음 스토리까지 지장은 없겠어.'
 
발락까지는 아니더라도, 파스칼이나 미하일 정도는 가볍게 요리할 수 있을테니까.
 
세밀하게 빈틈을 파고드는 오른손을 사용할 때보다 어쩌면 강력한 한방으로 노리는 왼손이 더 좋은 것 같기도 하고.
 
나는 아쉬운 마음으로 오른팔을 내려다봤다.
 
작은 떨림이 계속되는 오른팔.
 
쉽게 움직일 생각은 없어 보였다.
 
흑마법 내성이 오를 때까지 오른팔이 움직일 것 같지 않으니까. 이왕 이렇게 된 거, 단점도 보안하고 좋은 거겠지.
 
발락 때처럼 오른손을 무리를 하게 사용한다면 어쩌면 멀쩡한 왼손으로도 후유증이 더 퍼질 수 있으니까.
 
중간에 커다란 이벤트가 없었으면 하는데, 코앞에 있는 이벤트가 미하일의 각성 이벤트라서. 가만히 있을 수도 없는 노릇이고.
 
미하일이 워낙에 잘난 놈이니까, 알아서 하겠지만, 만일이란 상황이 있으니까. 준비는 철저히 하는 게 좋을 것 같은데….
 
지금 고민하면 뭐 하겠냐.
 
나는 먼지를 털고 자리에서 일어났다.
 
***
 
아가씨에게 돌아가기 전.
 
나는 2층 끝자락에 있는 방에 들려 땀에 젖은 셔츠의 단추를 풀었다.
 
축축하게 땀에 젖은 셔츠가 몸에 끈적하게 달라 붙어 쉽게 벗겨지지 않았지만, 그만큼 오늘 하루도 최선을 다했다는 생각에 만족감을 느꼈다.
 
젖은 셔츠를 벗자, 팔을 감은 새하얀 붕대가 거울에 비춰진다.
 
오른팔 소매 부분부터 시작해서 가슴까지 이어지는 붕대.
 
미라 같은 모습에 웃음이 나왔다.
 
전생에 자주 했던 게임 속 캐릭터가 생각나서.
 
눈물을 펑펑 흘리면서 친구를 찾는 캐릭터. 아무무였나. 아무튼 이상하게 우리 아가씨랑 겹쳐 보였다.
 
아가씨한테 이런 캐릭터를 닮았다고 이야기했으면, 안 닮았다고 포크를 집어 던지시겠지.
 
초콜릿을 뺏긴 아가씨의 허망한 표정과 게임 속 캐릭터의 표정이 교차 되면서 작은 웃음이 터져나왔다.
 
나중에 써먹어야지.
 
유치한 장난이지만, 아가씨를 놀릴 때만큼은 나이고 뭐고 생각나지 않는다.
 
나이를 꺼꾸로 먹는건가.
 
"미친놈."
 
숨을 고른 나는 천천히 붕대를 풀었다.
 
오른팔 소매부터 시작해서 왼쪽 가슴까지 돌돌 말면서 땀에 젖은 붕대를 풀었다.
 
천천히 모습을 드러내는 흉터.
 
등과 가슴에 화상 자국처럼 징그럽게 일그러진 흉터를 시작으로 살이 터진 흉터들이 서서히 드러나기 시작한다.
 
아가씨가 본다면 징그럽다고 도망갈 정도의 흉터가 몸 곳곳에 남아있었고.
 
특히나, 검은색으로 괴사가 진행되는 오른팔의 상처는 진물을 흘러내리며 눈쌀을 찌푸리게 만들었다.
 
"쓰읍... 어제보다는 많이 나아진 것 같은데…."
 
아프지는 않았다.
 
가끔 괴사가 진행되면서 따끔한 통증을 느끼는 것뿐이지.
 
아니지, 이제 익숙해졌다는 말이 맞는 건가?
 
1년이라는 시간 동안, 재생과 괴사를 반복하면서 겪은 고통이, 이제 익숙해졌다는 말이 맞는 말이라고 생각했다.
 
"진짜 징그럽네."
 
거울을 보며 여러 가지 생각을 했다.
 
아가씨가 이 흉터를 보고 도망가면 어쩌지부터 흉터를 앞으로 어떻게 감출 지.
 
그리고 만약에 전신으로 퍼진다면.
 
"막막하네."
 
가장 마음에 걸리는 것은 아가씨에게 이 흉터를 들키면 어쩌지라는 생각.
 
만약에 들킨다면 무슨 말을 해야 할지, 지금의 나로선 마땅한 대답이 생각나지 않았다.
 
그냥 웃어넘겨야 할까.
 
아니면 깨끗하게 인정해야 할까.
 
아마도, 그때의 나는 뭐가 됐든 아가씨가 상처받지 않는 말을 할 것 같다. 아가씨는 겁이 많으니까.
 
새로운 셔츠를 꺼내기 위해 옷장 손잡이에 손을 가져다 댈 때쯤.
 
오늘이 무슨 날인지, 천천히 기억나기 시작했다.
 
단풍이 익어가는 가을 9월.
 
이맘때쯤이면 아가씨가 꼭 해주셨던 말이 있었다.
 
-생일 축하해.
 
작년에는 아가씨가 쓰러지시는 바람에 넘어갔던 내 생일.
 
나는 헛웃음을 뱉었다.
 
"그러네, 오늘이 내 생일이네."
 
바보같은 웃음이 나왔다.
 
그것도 모르고 아가씨에게 마법의 날이라고 헛다리를 잡기나 하고.
 
이제야 아가씨하고 하녀님이 아침부터 어색하게 대했던 이유를 깨달았다.
 
일찍 좀 말해주시지.
 
또 나만 몰랐네.
 
빨리 가서 아가씨한테 찡찡거려야겠다. 왜 아가씨만 알고 있었냐고.
 
아가씨 성격상, 오늘이 지나고 자정을 알리는 종이 땡 치면 '바보'거리면서 놀릴 게 뻔했다.
 
나는 셔츠를 갈아 입기 위해 옷장 문을 힘차게 열었다.
 
-끼이이익.
 
저항감 없이 세차게 열리는 옷장.
 
"고장 났나?"
 
본래라면 이음쇠에 걸리는 느낌이 있어야 하는데, 옷장에 문은 작은 바람에도 열릴 것처럼 저항없이 쉽게 열렸다.
 
고장이 났다고 생각했다.
 
하녀님이 아니면 내 방에 들어올 사람은 없으니까.
 
대수롭지 않게 여기고 옷장에서 셔츠를 꺼내려고 하는 순간.
 
"어라?"
 
셔츠가 있어야 할 옷장 안은 텅텅 비어있었고.
 
-히끕...
 
이곳에 있으면 안 되는 사람이 두 눈을 동그랗게 뜨고 나를 보고 있었다.
 
"아…. 아가씨?"
 
머리에 고깔모자를 쓰고.
 
손에 초콜릿 케이크와 화려한 포장지로 포장된 선물 하나를 꼭 끌어안고 있는 아가씨.
 
'아...'
 
아가씨는세상이 무너진 표정으로 이렇게 말했다.
 
"아…. 아프면..."
 
바보같이 똑같은 말을 하면서.
 
"아프면…. 안 되는데…."
 
나는 울먹이는 아가씨를 보고 어설픈 거짓말을 뱉었다.
 
속아주길 바라는 마음을 담아서.
 
"아 그게... 넘어져서 그런 겁니다."
 
"거짓말 하지마!!!"
 
이번 거짓말은 아가씨를 속이지 못할 것 같다.
 
