아가씨는 울고 계셨다.
 
커다란 눈망울에서 늦은 여름비가 내리듯 굵은 눈물이 옷장 바닥에 뚝뚝 떨어졌다.
 
"아니잖아. 넘어진 거 아니잖아…!"
 
조그마한 옷장에 틀어박혀, 비에 젖은 생쥐처럼 처량하게 울고 계시는 아가씨. 무슨 말이라도 하고 싶었지만 좀처럼 입술이 떨어지지 않았다.
 
지금 입을 열면 아까와 같은 거짓말을 할 것 같아서.
 
아가씨는 어색하게 서 있는 내게 말했다.
 
"이게 어떻게 봐서 넘어져서 다친 상처인데…!"
 
따지듯이 말하는 아가씨의 쏟아지는 의심과 동시에 닭똥 같은 눈물이 멈추지 않았다.
 
흐르는 눈물을 소매로 닦아내지만 주책 없이 흐르는 눈물이 얄미운 아가씨는 신경질적으로 눈을 비볐다. 콧물이 손에 묻어도, 눈물이 묻어도 신경 쓰지 않고서 처량한 모습으로 내게 원망을 쏟아내는 아가씨는. 좀처럼 눈물을 그칠 생각을 하지 않았다.
 
아가씨는 다시 한번 내게 말했다.
 
"내가 바보도 아니고 속을 리가 없잖아…."
 
나도 안다.
 
아가씨가 이런 거짓말에 속을 리 없다는 것을. 너무 놀라서 반사적으로 한 핑계기도 했고, 나라도 속지 않을 거짓말이었으니.
 
하지만 확실한 건.
 
나는 아가씨에게 지난 1년간 숨겨 왔던 흉터를 들켰다는 거고, 내 거짓말은 아가씨를 속이지 못했다는 거지.
 
"문신이라면서... 나무 껍질 닮은 문신이라면서...!"
 
"여기서 잘 보시면 문신 같이 생기긴 했습니다."
 
"어딜 봐서 그게 문신이야! 그게 어딜 봐서 문신이냐고!"
 
문신이라고 핑계를 댔던 자리에 떡하니 흉터가 있는데, 어느 누가 넘어졌다고 믿을까.
 
반짝이는 고깔모자를 쓰고 울고 있는 아가씨의 모습에 좀처럼 나는 고개를 들 수 없었다.
 
변명이 생각나지 않았다.
 
이렇게 들킬 줄 몰랐고.
 
들키고 싶지 않았으니까.
 
한 달 정도의 시간이 있더라면, 흑마법 내성이 오르고 오른손의 흉터가 지금 보다 조금은 더 옅어졌을 때 들켰더라면 지금 보다 조금은 덜 놀라셨을 텐데.
 
의미 없는 투정이지만, 조금만 더 늦게 들켰으면 하는 아쉬움이 마음 한편에 있었다.
 
아가씨는 상처 가득한 오른손을 향해 손을 뻗었다.
 
바람에 흔들리는 사시나무처럼 떨리는 손으로.
 
그렇게 좋아하는 초콜릿 케이크를 바닥에 내팽게 쳐버리고 손을 뻗었다.
 
"거짓말하지 말라고... 이게 어떻게 넘어져서 그런건데..."
 
나는 다가오는 아가씨의 손길을 조심스럽게 피해냈다. 멀어지는 손에 방황하는 아가씨와 눈이 맞았다.
 
"왜... 피해?"
 
떨리는 목소리로 묻는 아가씨. 혹시나 자신이 실수한 걸 아닌지, 아프게 한 게 아닐까 하는 걱정을 담은 목소리가 퍼지자, 나는 어색하게 손을 뒤로 숨기고 고개를 저었다.
 
"아닙니다."
 
"그럼 왜 피하는 거야...?"
 
"운동하고 손을 안 씻어서. 하하..."
 
훌쩍. 아가씨의 눈동자는 크게 떨렸다.
 
"내가... 싫어?"
 
"아니요. 그게 아니라."
 
보여주기 싫으니까요.
 
반나절 동안 먼지 바닥에서 훈련한 손이 더럽기도 했고, 혹시나 아가씨가 이 상처를 보고 그날의 일을 떠올리기라도 한다면 그때는 나도 아가씨에게 할 말이 없으니까.
 
그래서 나는 어설픈 웃음으로 넘어갔다.
 
"왜 웃는 건데....!"
 
아가씨는 울분을 담고 소리쳤다.
 
화낼 때마다 고깔모자 끝에 달린 실뭉텅이가 흔들려서 무섭지는 않았지만 부들부들 떠는 아가씨의 주먹에서 얼마나 속상해하는지 알 수 있었다.
 
아가씨는 말했다.
 
"문신이라면서."
 
"..."
 
"문신이라고 했잖아..."
 
말끝을 흐리는 아가씨.
 
"문신이라고 했는데, 왜... 왜에 거짓말하는 건데."
 
나는 아가씨에게 무덤덤하게 말했다.
 
"아프지 않습니다."
 
"거짓말이잖아."
 
씩씩거리는 아가씨.
 
내 말을 믿을 생각이 없어 보였다.
 
아가씨는 답답한 지 두 주먹을 불끈 쥐었다. 아프지 말라고 하는 사람이 주먹을 쥐는 모습이 웃기기만 했다.
 
장난처럼 넘어가는 분위기에 더는 안 되겠다고 생각한 아가씨는 입술을 꽉 깨물고 단호하게 말했다.
 
"줘."
 
"안 됩니다."
 
"손 달라고."
 
절대로 포기할 수 없다는 눈으로 말씀하시는데, 이번만큼은 나도 아가씨의 장단에 맞춰줄 수 없었다.
 
아가씨는 미간이 주름을 지었다.
 
진짜 화났다는 듯이 볼에 바람을 빵빵하게 넣고 나를 노려보는데, 금방이라도 터질 것 같은 눈시울 때문에 전혀 화 나 보이지가 않았다.
 
"장말로 별일 아닙니다."
 
뿌득 이를 가는 소리가 들린다.
 
"거짓말하지 말라고 분명히 말했어."
 
"거짓말이 아니라 사실을 이야기했을 뿐입니다."
 
꽈악.
 
드레스 자락을 꽉 쥔 아가씨의 손은 창백해졌다.
 
"리카르도. 계속 네가 그러면 나 진짜 감당 못 해. 진짜로... 나 감당 못 할 것 같단말이야."
 
아가씨는 고개를 도리도리 저었다.
 
백화점에서 장난감을 사달라고 떼를 쓰는 어린아이처럼 내게 거짓말을 하지 말아 달라고 부탁하는 아가씨.
 
그런데도 나는 아가씨의 부탁을 들어줄 수 없었다.
 
"제발... 제발..."
 
답답한 마음에 아가씨는 가슴을 주먹으로 쳤다. 거짓말하는 내게 화가 나서가 아니라, 거짓말을 하게 만드는 자신에게 화가 나서.
 
올리비아는 좋은 말 따위 듣고 싶지 않았다. 네 탓이 아니라고, 너랑 관계없는 일이라는 배려가 아니라 많이 아프더라도 따끔한 진실을 듣고 싶었다.
 
그런데도 자꾸만 손을 피하는 리카르도가 미웠다.
 
나는 아가씨의 진실을 요구하는 손길을 피하고 오른손을 뒤로 숨겼다.
 
그리고 미약한 웃음을 짓고 말했다.
 
"정말로 별일 아닙니다."
 
바닥에 떨어진 셔츠를 주우며, 나는 다음 할 말을 생각해냈다. 조금 더 아가씨가 믿을 만한 이야기….
 
아.
 
'아무리 생각해도 없는데.'
 
시작을 잘못 끊었다.
 
넘어졌다는 말보다. '아이고 나 죽네'라는 곡소리로 이야기를 시작했다면 지금보다 조금은 밝은 분위기에서 이야기할 수 있었을텐데.
 
아가씨는 주먹을 꽉 쥐고 말했다.
 
"거짓말."
 
나는 그런 아가씨에게 답했다.
 
"저는 거짓말하면 코가 길어지는 병을 가지고 있습니다."
 
"그런 병 없어."
 
"아닌데요."
 
"장난하지마. 그런 병 있었으면 리카르도는 벌써 코가 이따만하게 길어졌어."
 
아가씨는 양손을 길게 펼치고 말했다.
 
이따만하게.
 
도대체 들킨 거짓말이 얼마나 많으면 저렇게 말하는 걸까. 나름 프로 거짓말쟁이로서 자존심이 상한 나는 반발심으로 아가씨에게 물었다.
 
"그 정도는 아닙니다. 제가 얼마나 결백한 사람인데요."
 
"그것도 거짓말이야. 문신했다고 거짓말 했고, 저번에 산더미만큼 초콜릿 사준다고 했는데, 안 사 오고."
 
"그런 약속은 한 적이 없는데."
 
멈칫. 아가씨는 머뭇거렸지만 금세 머릿속으로 그동안의 전과를 생각해낸 아가씨는 반문을 이었다.
 
"저번에 미하일한테 잘 지내냐고 편지 온 거."
 
"..."
 
"그거 네가 쓴 거잖아."
 
"들켰습니까? 완벽하게 글씨체를 베꼈다고 생각했는데."
 
"미하일 글씨는 지렁이처럼 꿈틀거리지 않아!"
 
"알아보게만 쓰면 되지 않습니까?!"
 
"못 알아봤어. 리카르도가 해석해 줘서 겨우 읽은 거잖아!"
 
울분이 터진 아가씨는 두 주먹을 꽉 쥐었다. 볼을 타고 흘러내리는 눈물은 옷장 바닥을 축축하게 적셨고, 슬픔이 가득한 눈망울은 등 뒤로 숨긴 오른손을 볼 때마다 크게 떨렸다.
 
거짓말에 재능이 없다는 걸 깨달은 나였다.
 
"그러니까 리카르도. 왜 그런 거야?"
 
아가씨의 걱정 어린 질문에 나는 방긋 웃으며 답했다.
 
"누가 때렸습니다."
 
쿵. 아가씨의 심장이 떨어지는 소리가 여기까지 들렸다. 순식간에 얼굴색이 창백해지고 손을 달달 떠는 아가씨.
 
아가씨는 말을 더듬었다.
 
"누..누가 때렸는데?"
 
"음..."
 
나는 턱을 괴고 고민했다.
 
주먹을 쥐었다 폈다. 하는 아가씨의 모습이 귀엽기도 했고, 조금은 풀어진 분위기에 긴장된 마음이 점점 사그라 들었으니까.
 
"그러게요. 누구일까요. 누군지 알면 아가씨께서 혼내주기라도 하시게요?"
 
아가씨는 어색하게 고개를 끄덕였다.
 
주먹을 불끈 쥐고, 반드시 혼내준다고 하는 아가씨의 다짐.
 
그 모습을 보고 나는 피식 웃었다.
 
"아가씨요."
 
"어...?"
 
"아가씨가 때렸습니다."
 
"..."
 
순식간에 차가워진 분위기에 나는 당황했다. 장난삼아 말해 본 건데, 풀이 죽어서 고개를 푹 숙이고 있는 아가씨는 꽉 쥐었던 주먹을 풀고 시무룩하게 있었다.
 
"진짜로 믿으시는 겁니까?"
 
"진짜잖아."
 
"거짓말입니다만."
 
아가씨는 나를 봤다.
 
"코가 안 길어졌어."
 
"그런 병은 없습니다."
 
"리카르도가 있다고 했잖아."
 
"..."
 
나는 허리를 숙여 아가씨와 눈높이를 같게 했다.
 
"아가씨, 이렇게 순진하게 살면 간이고 쓸개고 다 털립니다."
 
"간? 쓸개?"
 
"몸에 꼭 필요한 그런 게 있어요."
 
아가씨는 훌쩍거리며 내 얼굴을 봤다.
 
눈이 퉁퉁 부어가지고 내일 아침에 눈을 뜨면 공습경보 대신 '청아.. 청아 심청아'라고 하게 생겼는데, 여기서 더 울렸다간 정말로 심봉사가 되게 생겼기에, 나는 아가씨의 볼을 잡고 쭉 늘리며 말을 했다.
 
"만약에 아가씨가 그랬다고 하더라도 뭐 어쩌겠습니까. 아쉽게 된 거 아니겠습니까?"
 
"그래도..."
 
"혼날 짓 했으니까 혼난 거 겠죠."
 
아가씨는 입술을 꽉 깨물었다.
 
몰래 과자를 훔쳐먹은 사람처럼 내 눈을 마주치지 못하고, 훌쩍거리며 울음을 참고 있었다.
 
나는 그런 아가씨의 볼을 금붕어처럼 눌렀다.
 
"므하는데! (뭐 하는데!)"
 
"이건 못생겼네요"
 
아가씨는 주먹을 불끈 쥐었다.
 
이제야 아가씨 다운 모습에 마음이 놓이는 나였다.
 
"있잖아요. 아가씨."
 
나는 나지막히 잔잔한 목소리로 이야기를 했다.
 
"저는 엄살이 심하답니다. 엄청요."
 
"제가 어렸을 때 말이죠, 계곡에서 맨손으로 물고기 잡아본다고 까분적이 있었는데, 자갈에 넘어져서 무릎이 까졌었거든요, 그때 제가 어땠는지 아세요?"
 
"어땠는데?"
 
"펑펑 울었답니다. 밤 새도록이요."
 
"저번에는 목검을 휘두르다가 가시가 박혀서 아가씨에게 하루 종일 찡찡 거리지 않았습니까?"
 
아가씨는 울먹이며 고개를 끄덕였다.
 
"봐요. 제가 다른 건 다 참아도 아픈 것은 못참 습니다. 조그만 상처가 나도 찡찡거리는데, 이런 제가 아프면 아가씨한테 말 안 하겠습니까?"
 
아가씨의 초롱거리는 눈에 안심하라는 미소를 지어줬다.
 
"아프면 아프다고 말할게요."
 
아가씨는 고개를 끄덕였다.
 
"그래."
 
그리고 한마디를 덧붙였다.
 
"근데, 이건 아닌 것 같아."
 
고개를 깊게 숙이는 아가씨.
 
"이건 아니야."
 
죄인이라도 된 것처럼, 고개를 저으며 아가씨는 소매로 눈가를 비볐다.
 
나는 주머니에서 손수건을 건네 줬다.
 
"왜 또 울어요. 아가씨."
 
"끄흡. 끄흐흡. 아닌데…. 이게 아니란 말이야…."
 
이게 아니라면서 아가씨는 눈물을 쏟아 냈다.
 
아가씨는 말했다.
 
"아프면 안 되는데…."
 
초점을 잃은 눈으로 허공을 보면서.
 
"아프면…. 진짜 안 되는데…."
 
아가씨의 손은 내 몸에 흉터를 만지고 있었다.
 
