과거의 한나는 하멜 산맥의 정상에 있는 오크의 서식지에 서 있었다.
 
거대한 나무 뒤에 숨어 꼬깃한 의뢰서를 손에 드는 과거의 자신.
 
낯익은 의뢰서였다.
 
6개월 동안 게시판에서 떨어지지 않았던 돈이 안 되는 의뢰서.
 
모험가들 사이에서 비관적인 평이 자자했던 의뢰였다. 베테랑 모험가들은 이 의뢰를 '목숨이 한 개인 놈은 절대 하지 않을 의뢰'라고 부르기도 했고.
 
[어머니를 죽인 '오크'를 죽여주세요.]
 
의뢰비 : 1000골드
 
특징 : 늑대의 송곳니로 만들어진 목걸이를 차고 있음. / 연한 보라색 피부가 특징.]
 
'엘리트 오크'를 '오크'라고 속여서 어머니의 복수를 하려는 의뢰자 소망.
 
실력에 자신 있는 모험가가 아니면 이런 의뢰를 받지 않았을 것이고. 보수 또한 터무니없이 적었었다.
 
한나도 이 속임수를 알고 있었고.
 
분명 과거의 자신도 알고 있었을 거다.
 
보라색 피부를 가진 오크가 '엘리트'라는 수식어가 붙은 몬스터라는 건 초보 모험가도 알만한 내용이었으니까.
 
과거의 자신은 사기라는 걸 알고도 의뢰를 받은 거였다.
 
마음에 위안을 삼기 위해서.
 
그리고 '선행'이라는 동기를 얻기 위해서. 
 
자신의 용기는 무의미한 것이 아닌, 어머니를 잃은 자식의 한을 풀어주기 위한 이유가 있었다고 스스로를 속이고 있을 거다. 
 
비가 오던 생일날.
 
자신도 이 의뢰서를 앞에 두고 한참을 고민했었으니까.
 
숨을 죽이고 숨어있는 과거의 자신은 무리에서 떨어진 오크를 보며 작게 중얼거렸다.
 
-찾았다.
 
보통의 오크와 다르게 연한 보랏빛 피부를 가진 오크.
 
한나는 헛웃음을 뱉었다.
 
'그때 잡았던 거랑 같은 놈이네.'
 
리카르도의 지도를 통해 잡을 수 있었던 엘리트 오크. 과거의 자신이 노리는 오크와 똑같은 모습을 하고 있었다.
 
연한 보라색 피부.
 
자신의 몸보다 큰 몽둥이를 들고.
 
늑대의 송곳니로 만든 목걸이를 차고 있는 오크를 보며 한나는 리카르도와 함께했던 과거를 생각했다.
 
그때는 리카르도가 옆에 있어서 무섭다는 생각을 못 했는데, 지금은 무섭게 느껴졌다.
 
과거 자신의 무위를 알기 때문에.
 
한나는 중얼거렸다.
 
'도망가.'
 
상대할 수 없을 상대란 걸 한나는 알고 있었다.
 
과거의 자신도 무력이 부족하단 걸 알고 있었을 거다. 의뢰서를 잡은 손은 사시나무처럼 떨고 있었으니까. 계속해서 오크가 없는 길을 돌아보는 겁먹은 모습에 한나는 마른 한숨을 뱉었다.
 
한나는 주먹을 꽉 쥐고 다시 한번 말했다.
 
'도망가라고.'
 
묵묵하게 과거를 바라보려고 했지만, 무관심이라는 굴레에서 벋어나기 위해 발버둥 치고 있는 자신의 모습을 가만히 지켜볼 수만은 없었다.
 
애처로웠고.
 
바보 같았으니까.
 
그래서 한나는 말했다.
 
네 옆에 아무도 없으니까.
 
도망가라고.
 
지금이라도 검을 넣고 나만의 피난처로 가라고 말해주고 싶었다. 언제나 웃는 얼굴로 자신을 맞이해주는 악녀의 집으로 뛰어가라고.
 
하지만.
 
눈앞에 자신은 '리카르도'라는 피난처를 모르고 있었다.
 
불행하게도 말이다.
 
과거의 자신은 결의에 찬 눈으로 검을 뽑으며 오크를 향해 걸어갔다.
 
몽둥이 끝에 묻어있는 핏자국을 보고 머뭇거리긴 했지만.
 
-증명하는 거야…. 나도 할 수 있다고.
 
인정이라는 욕구에 등이 떠밀리는 자신은 겁먹은 다리를 재촉하고 있었다.
 
오크의 등이 보이자, 땅을 박차고 뛰어올랐다.
 
"으아아악!!"
 
기합과 함께 오크를 향해 검을 휘두르는 자신.
 
한나는 직감할 수 있었다.
 
'여기서 자신이 죽는 거구나'하는 생각을.
 
결의에 찬 눈으로 엘리트 오크의 앞에선 자신이지만, 과정이 어찌 되었든 간에 결말은 그리 좋지 못했다.
 
몸보다 더 큰 나무 몽둥이를 휘두르는 오크의 공격은 자신이 생각한 것보다 훨씬 강력했으니까.
 
인지하지 못할 속도로 오크의 몽둥이는 공중에 떠오른 자신을 향해 다가왔다.
 
 공중에 떠오른 자신은 저항 없이 몽둥이에 몸을 내주었고, 요란한 소리와 함께 바닥에 나뒹굴기 시작했다.
 
-쩌억.
 
괴상한 소리와 함께 먼지를 뒤집어쓰는 과거의 자신.
 
끔찍한 고통과 함께 바닥에 고꾸라졌다.
 
단 한 번의 공격으로 머릿속에 짜둔 계획이 백지가 되자, 당황한 자신은 고개를 저으며 일어나기를 애썼다.
 
힘이 풀린 다리가 말을 듣지 않자, 주먹으로 사정없이 허벅지를 내려쳤다.
 
-허억.. 끄흡... 아으으윽! 움직여…. 움직이라고!
 
쿵쿵쿵 소리를 내며 쓰러진 자신을 향해, 달려오는 오크.
 
눈동자가 크게 일렁였다.
 
한나는 바닥을 기면서 떨어진 검을 잡았다. 비틀거리며 힘겹게 일어나는 모습에 한나는 두 주먹을 쥐었다.
 
'괜찮아... 예상했던 일이잖아.'
 
리카르도의 지도를 받기 전에 자신의 실력을 알기에 한나는 이어질 미래를 짐작할 수 있었다.
 
'괜찮아...'
 
예상했으니까...
 
-콰직!!!
 
나는 약하니까..
 
-콰직!!!
 
나는..
 
-꺄아아아아아악!!!
 
집사님이 없었으면….
 
-꺄아아아아악...!! 그만... 그만해...!
 
아무도 없는 곳에서 스스로를 위안하고 있던 한나는 점차 피로 번지는 바닥을 보자, 차갑게 굳기 시작했다.
 
끔찍했다.
 
몽둥이로 찢기는 자신의 모습이.
 
가느다란 손으로 오크의 몽둥이를 받아내고 있는 자신의 모습이 처절하게만 느껴졌다.
 
한나는 절망했다.
 
이 정도라고...?
 
집사님이 없었으면….
 
내가... 저렇게...
 
눈으로 보는 것과 생각하는 것은 와닿는 감정의 크기가 달랐다.
 
얼굴에 튀기는 피.
 
절망감에 젖은 표정.
 
그리고 처절한 목소리로 아빠를 찾는 자신.
 
처량했고 무서웠다.
 
아무도 자신을 구하러 오지 않을 것을 알고 있었으니까.
 
한나의 눈에서 눈물이 흘러나오기 시작했다.
 
두렵다는 감정 때문에.
 
집사님이 없었다면 이런 일을 겪었을 거라는 두려움과 처절하게 아버지를 찾는 자신의 모습이 두렵게만 느껴졌다.
 
-아...아빠...
 
한나는 오크를 향해 달려갔다.
 
그만하라는 감정을 담아서.
 
하지만.
 
푸른 창은 그것을 허락하지 않았다.
 
[관찰자의 시점입니다. 대상에게 간섭할 수 없습니다.]

한나는 쓰러지듯 바닥에 주저앉았다.
 
그저 묵묵히 쓰러져가는 자신을 볼 수밖에 없었다.
 
간신히 서서 검을 든 과거의 한나는 눈앞에 오크를 바라보고 있었다.
 
엉망이 된 얼굴.
 
간신히 서 있는 다리.
 
공포에 젖은 눈으로 오크를 보고 있는 자신은 힘겹게 말하고 있었다.
 
-인정받아야 해…. 나도 이제..
 
그 말을 끝으로.
 
오크의 몽둥이는 허공을 갈랐고.
 
작고 여린 몸은 하늘을 날았다.
 


[시점이 변화됩니다.]
거친 숨과 함께 시야가 반전됐다.
 
"허억...허억..."
 
어두운 동굴에 서 있었다.
 
무거운 마음으로 한나는 주변을 둘러봤다.
 
뚝. 동굴의 습기가 모여 물방울을 만들어내는 습하고 어두운 동굴. 캄캄한 어둠 사이로 달빛이 새어 나오고 있었다.
 
한나는 이곳을 알고 있었다.
 
리카르도와 수련을 할 때, 쉬었던 장소였으니까.
 
깊지 않은 얕은 동굴.
 
한나는 이제야 다 끝났다는 생각에 안도의 한숨을 뱉었지만.
 
-하아...하아...
 
온몸이 만신창이가 된 자신의 모습을 보고 절망스러운 표정을 짓게 되었다.
 
과거의 자신은 공허한 눈으로 동굴의 입구를 보고 있었다.
 
동굴의 벽에 몸을 기댄 채.
 
숨을 헐떡이는 과거의 자신.
 
혹시나 몬스터가 들어오지 않을까, 검을 꼭 쥐고 있는 자신의 모습이 보였다.
 
몸이 망가져 있었다.
 
오크와의 전투에 다리는 기괴하게 비틀어졌었고, 온몸에는 상처가 가득하게 자리 잡고 있었다. 
 
한나는 주먹을 쥐었다.
 
과거의 자신이 살아있다는 안도감이 들어서, 하지만 그 안도는 점차 절망으로 변하기 시작했다.
 
푸른 창에서 봤던 글귀는 분명.
 
죽는다고 나와 있었으니까.
 
불길한 생각에 아무 말도 못 하던 순간.
 
과거의 목소리가 동굴에서 울리기 시작했다.
 
-다행이다...
 
절망적인 상황 속에서 과거의 자신은 손을 보고 웃고 있었다. 망가진 다리는 괜찮다는 듯이 시든 미소를 지으며 작게 중얼거렸다.
 
-손을 안 다쳐서.
 
바보 같은 말을 뱉고 있었다.
 
작은 상처들이 가득한 손을 달빛에 비추면서 기분 좋은 미소를 짓고 있는 과거의 자신은 손을 꼭 끌어안고 달빛이 새어 들어오는 동굴의 밖을 바라봤다.
 
-이제 기다리기만 하면 돼.
 
어둠 속에서 아버지를 기다리고 있었다.
 
아무리 버린 자식이라 하더라도, 사라진 자신을 구하러 올 거라 굳게 믿고 있었으니까.
 
*
 
이틀이 지났다.
 
-투툭...
 
동굴 밖에 비가 내리고 있다.
 
과거의 자신은 차가워진 공기에 몸을 끌어안고 있었다. 파래진 입술과 창백해진 얼굴은 지독했던 악몽의 끝을 알리고 있었다.
 
과거의 자신은 비가 내리는 동굴의 입구를 멍하니 보며 중얼거렸다.
 
-왜 안 오시지...
 
-너무 추운데...
 
-가출해서 죄송하다고 사과도 해야 하는데.
 
-설마…. 안 오시는 건 아닐까...?
 
-끄흡.. 아니야, 우울하게 왜 그런 생각을 해, 아빠가 울면 혼내시니까…. 울지 말자.
 
-꼭 오실 거야…. 꼭.
 
식은땀에 몸이 젖어가던 자신은 두려움에 잠긴 눈으로 밖을 보고 있었다.
 
움직이지 않는 다리.
 
식은땀이 비처럼 쏟아지고 있었다.
 
뜨거운 열이 몸을 감싸자, 달뜬 신음을 내며 앓고 있는 과거 자신의 모습에 한나는 고개를 숙였다.
 
싸우다 죽었을 거라고 생각했다.
 
그게 자신이 생각한 결말이었고, 그나마 비참하지 않은 최선의 결말이었으니까.
 
하지만.
 
이틀이 지나도 오지 않는 아버지의 모습에 한나의 얼굴은 창백하게 변하기 시작했다.
 
아무리 버린 딸이라도.
 
가출했더라도.
 
걱정은 하지 않았을까 해서.
 
조금이라도 찾아본다면 내가 어디를 갔는지, 알 수 있을 텐데.
 
모험가 길드만 찾아가더라도 자신이 어떤 의뢰를 받았는지, 알 수 있었을 텐데.
 
'왜... 오지 않는 거야.'
 
한나는 떨리는 눈빛으로 처량하게 쓰러져있는 과거의 자신을 바라봤다.
 
혼자였다.
 
옆에 아무도 없었고.
 
보듬어주는 사람이 없는.
 
혼자만의 비극을 보내고 있었다.
 
멀쩡한 손을 보며 바보같이 웃고 있는 모습이.
 
아버지가 본다면 칭찬할 거라고 들뜬 모습이 한나에게는 끔찍한 영화와도 같았다.
 
그렇게.
 
일주일이 지나고.
 
어릴 적 아버지가 선물해 준 검을 품에 꼭 끌어안은 채로 끝까지 아버지의 이름을 부르며 숨이 멀어져가고 있는 자신의 모습이 보이자.
 
한나는 고개를 숙였다.
 
버려졌다는 절망과.
 
죽음이라는 공포를 받아들이고.
 
묵묵하게 동굴의 밖을 바라보고만 있는 자신의 모습이... 리카르도가 없었다면 겪었을 일이었으니까.
 
-아...빠... 보고 싶어요.
 
울리는 빗소리에 목소리는 묻혀가고 있었다.
 
-죄송해요...
 
자신이 가장 보기 싫은 결말이 결국 이루어졌다.
 
멀어져가는 숨을 보며 한나는 고개를 숙였다.
 
그렇게 3일 뒤.
 
아버지는 온기가 사라진 자신의 몸을 끌어안고 울었다.
 
-한나...
 
-일어나야지. 아비가 왔단 말이다.
 
-대련이든 뭐든 다 해줄 테니까.
 
-일어나야지….
 
바보 같은 표정을 짓고서 말이다.
 
한나는 그 모습을 볼 수가 없었다.
 
증오스러워서.
 
[히스타니아 한나의 사망 시점 이후 1년 뒤로 시점이 이동합니다.]

푸른창의 마지막 장난이 눈앞에 펼쳐졌다.
 
-아버지라고 불러줄 수 있겠나?
 
아버지는 익숙한 얼굴의 여자에게 따뜻한 미소를 짓고 있었다.
 
지금까지 단 한 번도 보지 못했던 미소를 지으며 눈앞에 여자의 머리를 자상한 손길로 쓰다듬어주고 있었다.
 
분홍 머리카락에 아름다운 외모를 가진 여자. 아카데미에서 가장 인기가 많은 사람이자, 치유 계열의 영재.
 
유리아.
 
유리아는 고개를 들며 말했다.
 
-아저씨는 저한테 왜 이렇게 잘해주시는 거예요?
 
아버지는 아련한 미소를 지으며 말했다.
 
-막내딸이 생각나서... 자꾸만 네가 겹쳐 보인다.
 
한나의 눈에서 눈물이 흘러나오기 시작했다.
 
죽어도…. 아버지를 보지 않을 것 같았다.
 
[열람이 종료됩니다.]

***
 
먹먹한 기분이 사라지지 않는다.
 
눈에서 눈물이 흘러나오고.
 
두려움과 괴로움에 떨리는 숨이 흘러나오고 있었다.
 
죽은 자신을 투영하는 아버지에게 환멸을 느끼고, 죽음으로 변하는 아버지의 후회에 치가 떨렸다.
 
무슨 말을 해야 할지.
 
어떤 표정을 지어야 할지.
 
지금 이 답답한 기분을 뭐라 표현할 수 없는 한나는 절망감에 얼굴을 쓸어내렸다.
 
"나...는 진짜로... 열심히 했는데"
 
살을 깎는 고통을 넘겨내며 이겨내고 인정받기 위해 어떻게든 노력했는데.
 
결말은 자신의 죽음으로 인정받는 꼴이 너무나 우습던 한나는 답답한 가슴을 두드렸다.
 
포기하고 싶었다.
 
모든 것을.
 
절망에 찬 눈으로 침대를 받치고 나가려는 순간.
 
"울어?"
 
익숙한 목소리가 들려왔다.
 
"왜 울어...?"
 
뚱한 표정을 짓고 자신을 내려다보고 있는 여자. 하얀색 머리카락을 가지고 오물오물 초콜릿을 씹고 있는 올리비아는 이마에 손을 얹고 말했다.
 
"열은 없는데."
 
올리비아는 걱정스럽다는 표정을 지으며 초콜릿를 반으로 쪼갰다.
 
떨리는 손으로 건네는 올리비아.
 
"먹을래...?"
 
주기 싫다는 티를 잔뜩 내는 올리비아였다.
 
그리고.
 
"아가씨, 쪼잔하게 그정도만 주면 되겠습니까."
 
"이이익...! 내꺼잖아!"
 
"배려. 존중. 초콜릿. 모든 게 미래를 위한 뇌물입니다."
 
"그...그래도.."
 
올리비아의 손에서 초콜릿을 빼앗는 리카르도는 자상한 미소를 지으며 말했다.
 
"울지 마세요."
 
"보는 제가 더 슬픕니다."
 
한나는 울먹이는 눈으로 리카르도를 바라봤다.
 
그리고.
 
그의 품에 안겨 서럽게 울었다.
 
