"..."
 
헌병대에 포박된 파스칼은 새초롬한 눈으로 나를 보고 있었다. 오랜만에 만난 곤충 박사님과 이야기를 더 나누고 싶은 모양.
 
울컥한 눈으로 나를 보는데, 암컷 사마귀를 닮아서 기분이 좋지 않았다.
 
"울지 마세요. 얼굴에 살충제 뿌리고 싶어지니까."
 
"개자식아..."
 
"멍"
 
홈키파가 있었다면 파스칼의 얼굴에 보습을 채워줬을 텐데, 안타깝게도 이 세계에는 홈키파는 존재하지 않았다.
 
'아쉽네.'
 
나는 입맛을 다시며 풀이 죽어있는 파스칼에게 덕담을 던져줬다.
 
시무룩하지 말라고.
 
더 좋은 곳으로 갈 테니까.
 
걱정하지 말라는 희망을 담아 말했다.
 
"사육장으로 돌아가시면 시설이 예전보다 좋아졌을 테니까 기죽지 마세요."
 
"관리하는 사람도 늘어나고, 구경하는 사람도 많아지고."
 
"크흑...! 개새끼...!"
 
"좋아하시는 모습을 보니까, 제가 다 뿌듯하네요."
 
울컥한 파스칼은 고개를 숙였다. 감사 인사를 하는데, 곤충수집가로서 뭉클함이 드는 나였다.
 
나는 파스칼의 앙상한 몸을 꼭 안아줬다.
 
"보고 싶을 거예요."
 
파스칼은 입술을 꽉 깨물었다.
 
"크흑... 흐으읍.. 보고 싶지 않다고...!"
 
사마귀 주제에 감수성이 풍부했다.
 
품에 안긴 파스칼은 소심한 목소리로 말했다. 이전에 들을 수 없던 소심한 목소리로.
 
"나 좀 가만히 놔두면 안 될까."
 
어림도 없는 소리를 하는 파스칼. 곤충수집가의 부업을 그만두라는 파스칼의 부탁을 정중히 거절했다.
 
"다른 곤충수집가에게 잡히시면 어떡하려고 그럽니까, 저는 살려라도 주지, 다른 수집가들은 박제할지도 모르는데."
 
"박제도 좋으니까, 제발... 이제 예술이고 뭐고 때려치우고 착하게 살 테니까, 제발 내 인생에서 꺼져줘라. 응? 내가 이렇게 부탁할게"
 
"어허...! 예술가는 그런 나약한 소리를 하는 거 아닙니다."
 
명색에 예술가라는 사람이 이렇게 뚝심이 없어서 되겠나. 예술이란 걸 업으로 산다는 놈이.
 
곤충수집가로서 파스칼을 꺾여버린 예술의 혼을 용서할 수 없었다. 동시에 착하게 산다는 놈의 말을 믿을 수 없었고.
 
"착하게 살아보세요. 그럼 제 눈에 띄지는 않을 테니까."
 
애정이 담긴 손길로 파스칼의 어깨를 두드려주자, 파스칼은 감동의 눈물을 흘렸다.
 
"흐으으윽... 하윽... 왜 나만.."
 
헌병들의 손에 들려있는 돈주머니를 받아들고, 작별의 인사를 건넸다.
 
"그럼, 사마귀 씨 기생충 조심하고 다음에 만납시다."
 
파스칼은 울었다.
 
"씨이발...."
 
펑펑.
 
*
 
돈주머니를 들고 보석가게로 가는 길. 웃음이 멈추지 않았다.
 
아가씨가 가지고 싶어 했던 팔찌를 살 수 있다는 안도와 선물을 받고 좋아하실 아가씨의 얼굴이 기대돼서.
 
좀처럼 솟아오르는 입꼬리를 감출 수 없었다.
 
"팔찌도 사고, 초콜릿도 사갈까."
 
사람이란 건 사치를 조심해야 하지만, 파스칼이란 희귀 품종 사마귀를 감옥이라는 박람회에 기증한 것에 대한 보상은 상당히 후했으니까. 이 정도 사치는 용서해도 되지 않을까 생각했다.
 
나는 묵직한 돈뭉치를 내려다보며 고개를 끄덕였다.
 
'이번 생일은 제대로 준비해보자.'
 
작년에는 그러지 못했으니까.
 
13년 동안 하루도 빠짐없이 챙긴 아가씨의 생일. 처음 아가씨의 집에 왔을 때, 손으로 직접 뜬 목도리를 선물해줬지만.
 
-구려.
 
최고급 자본주의의 맛에 물들여진 아가씨의 입맛을 충족시킬 수 없다는 걸 일찍이 깨달은 나였다.
 
정성보다 정성이 들어간 돈을 좋아하는 게 당연한 이치이기에 하루 정도 저택 구석에 박혀 슬퍼했지만, 오히려 일찍 깨달아서 다행이라고 생각한 나는 이번 생일 만큼은 성대하게 준비하고 싶었다.
 
평민이라는 신분 때문에 아가씨의 생일 파티에 참석하지 못했고, 작년에는 불미스러운 일이 있었으니까.
 
이번 생일만큼은 내 힘으로 준비하고 싶었다.
 
나는 항상 아가씨에게 최고의 선물을 주고 싶었다.
 
방구석에 처박힌 잡동사니가 될지라도, 최선을 다하고 싶었다.
 
가진 것이 많고.
 
누린 것이 많은 아가씨께서 좋아하지 않더라도 내 기준에서 최선을 다한 선물을.
 
손에 쥔 것이 아무것도 없는 부족한 집사지만 유일하게 꺾을 수 없는 나만의 고집이었다. 수줍음이 많은 내가 마음을 표현할 수 있는 유일한 방법이기도 했고.
 
"하아..."
 
돈주머니를 손에 쥔 나는 옷매무새를 다듬었다.
 
가게에 들어가기 전에 기품이 있는 손님으로 보이고 싶어서, 그편이 가격을 깎기 편했고, 단골로 위장할 수 있으니까. 
 
머리를 쓸어넘기며 가게로 들어가려는 순간, 나는 어제까지 유리 너머에 진열돼있었던 팔찌의 자리를 보고 눈살을 찌푸렸다.
 
"어...?"
 
-판매된 상품입니다.
 
어제까지만 해도 자리를 지키고 있던 팔찌가 작은 푯말과 함께 사라졌었다.
 
누군가의 손에 떠나버린 팔찌.
 
유리에 얼굴을 대고 팔찌가 있던 자리를 다시 한번 봤지만.
 
-판매된 상품입니다.
 
비어있는 진열대가 나를 반기고 있었다. 검은색 진열대만 남겨둔 채 팔려버린 아가씨의 선물.
 
공허한 마음에 나는 손에 쥔 돈주머니를 내려놓았다.
 
"이건 사고인데."
 
팔렸다니. 이건 생각도 못 했다.
 
수도가 아닌 하멜에서 이렇게 빨리 팔릴 줄은 생각도 못 했었다. 하멜에 귀족은 적었고, 귀금속을 소비하는 고객층은 적었으니까.
 
있어봤자, 숲의 친구에 식사하러 온 귀족들이 전부인데... 의미없는 핑계지.
 
생각이 짧았던 것 같았다.
 
예약이라도 걸어놓을걸. 하는 후회가 들었지만, 어제의 지갑 사정은 예약금을 걸 수 있을 정도로 넉넉하지가 않았었다.
 
그때 내가 돈이 있었다면 살 수 있지 않았을까 하는 자책도 들었고.
 
지난 일을 후회해봤자, 달라지는 건 없지만, 아무래도 눈앞에 팔찌를 놓친 것에 대한 아쉬움은 계속 남을 수밖에 없었다.
 
아쉬운 마음을 가지고 보석가게를 떠나려는 순간.
 
유리 벽 너머로 익숙한 모양의 팔찌가 점원의 손에 들려있는 게 보였다.
 
아가씨가 원하던 팔찌.
 
점원은 팔찌를 들고 계산대로 향하고 있었다.
 
나는 빠르게 가게의 문을 열고 들어갔다.
 
2배를 내도 좋으니까, 팔지를 팔 생각이 없냐고 묻고 싶어서.
 
-딸랑
 
종소리와 함께 문을 열고 들어온 나는 숨을 들이마시며 팔찌를 계산하고 있는 점원에게 소리쳤다.
 
"그.. 그 팔찌!"
 
"네?!"
 
"그거 제가 사려고 하는데요...!"
 
깜짝 놀란 점원은 나를 보고 있었다.
 
그리고.
 
팔찌를 사려는 남자 또한 나를 보고 있었고.
 
익숙한 남자였다.
 
색 빠진 녹차의 머리카락을 가지고 있는 남자. 루인. 팔찌의 주인이 되려는 루인는 나를 보며 말했다. 
 
"뭐야? 리카르도 아니야?"
 
"반갑습니다. 녹조 씨."
 
"반갑기는 뭐가 반가워. 하나도 안 반가운데."
 
주머니에 손을 넣은 루인은 점원의 손에 들린 팔찌를 멍하니 보고 있는 나를 보고 비릿한 미소를 지었다.
 
"아..."
 
거만한 미소를 짓는 루인.
 
"이거 사려고 한 거야?"
 
같잖다는 눈으로 비웃음을 짓는 루인은 비아냥거리며 말했다.
 
"어쩌지? 유리아 사주려고 산 건데."
 
어깨를 으쓱이고는 어쩔 수 없다는 듯이 말하는 루인.
 
"조금 일찍 오지 그랬냐, 이거 내가 먼저 사버렸는데. 아... 일찍 왔어도 못 샀으려나? 이거 생각보다 비싸."
 
"..."
 
"분수에 맞게 좀 살아라."
 
저절로 주먹이 쥐어졌다.
 
기세를 잡은 루인은 남아있는 기연을 모두 털리고 싶다는 도발을 내게 하고 있었다.
 
'훔칠까...?'
 
돈도 아끼고 좋겠지만. 아가씨에게 줄 선물에 그런 짓을 하고 싶지 않았다.
 
제대로 된 값을 치르고 싶었고, 남들에게 떳떳한 선물을 주고 싶으니까.
 
그래서 나는 자존심을 굽히기로 했다.
 
한 번만 고개를 숙이면 루인도 들어주지 않을까 싶어서. 나는 고개를 숙이고 정중하게 루인에게 말했다.
 
"세상과 하직하기 싫으시면 얌전히 놓고 가시죠."
 
"뭐?"
 
"놓고 가세요. 그거."
 
녹조 대가리에게 할 수 있는 최선의 예의였다. 안 통하면 기절시키고 훔쳐 가면 되니까.
 
아가씨에게 선물하지 않더라도, 건방진 녹조의 머리통을 갈기고 창조경제를 이룬다면 그것도 나쁘지 않다고 생각한 나의 결론이었다.
 
정중한 부탁에 루인의 표정은 실시간으로 굳어지고 있었다. 자신이 무슨 말을 들었는지, 점원에게 되묻는 루인.
 
"저 거지새끼가 지금 뭐라고 했냐."
 
20대 초반인데, 난청이 온 루인이었다.
 
이미 던져버린 주사위에 나는 가망이 없음을 깨달았다. 다른 팔찌를 사자는 생각으로 주먹을 꽉 쥐고 루인을 향해 걸어가려던 순간.
 
"뭐가 이렇게 소란스럽지."
 
[공방]이라고 적혀있는 문이 열리는 소리와 함께 먼지를 뒤집어쓴 세공사가 성큼성큼 걸어오기 시작했다.
 
검은 앞치마를 매고 우리를 향해 성큼성큼 다가오는 남자.
 
점원은 남자를 보고 고개를 숙였다.
 
"사..사장님! 그게..."
 
사장은 고개를 저으며 점원의 사과를 저지했다. 그리고 한숨을 푹 쉬며 나를 보고 말했다.
 
"성질 좀 죽였으면 좋겠군. 리카르도."
 
갈색의 머리카락을 가진 남자.
 
생각지도 못한 남자의 등장에 나는 당황한 목소리로 물었다.
 
"아니, 직업이 도대체 몇 개입니까."
 
"심심해서 취미로 하는 것뿐이다."
 
히스타니아 말릭.
 
이 가게의 사장이었다.
 
한숨을 뱉는 말릭은 점원의 손에 들려있는 팔찌를 보고 말했다.
 
"그것 때문인가."
 
그리고 간단하게 우리의 다툼을 끝내버렸다.
 
"거기 녹조 머리."
 
"녹조?"
 
"녹조가 아닌가? 아무튼."
 
말릭은 무표정하게 말했다.
 
"너한테 안 팔 테니, 그거 놓고 가라."
 
사장님의 횡포는 절대적이었다.
 
***
 
3일 뒤.
 
올리비아의 저택에 아침이 찾아왔다.
 
평소보다 일찍 눈이 떠진 올리비아. 오늘이 생일이라서 그런지 꿈나라에서 일찍 퇴근한 올리비아였다.
 
"흠냐.. 생일... 오늘은 내 생일..."
 
경건한 마음으로 시작하는 생일에 올리비아는 특별히 공습경보를 외치지 않기로 결심했다.
 
생일은 평화로워야 하니까.
 
"하아아암... 리카르도."
 
올리비아는 졸린 눈을 비비며 익숙한 집사의 이름을 불렀다.
 
"오늘 내 생일인데..."
 
아무도 없는 방안.
 
적적했었다.
 
"모르는 건가"
 
생일에 아침마다, 밝은 웃음을 지어주며 선물을 줬던 집사의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 
 
커튼이 처진 어두운 방에서 생일의 아침을 시작하는 올리비아는 우울한 표정을 지었다.
 
"자나보네..."
 
졸린 눈을 비비며 한숨을 쉬는 올리비아.
 
올리비아는 씁쓸한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
 
"까먹을 수도 있지."
 
자신도 리카르도의 생일을 늦게 챙겨준 적이 있으니까. 속상하긴 하지만 어쩔 수 없었다.
 
올리비아는 착잡한 마음으로 창문을 가렸던 커튼을 열었다.
 
그러자.
 
화사하게 꾸며진 나무가 눈앞에 보이기 시작했다.
 
초록색. 빨간색, 노란색
 
화려한 장식들이 가득한 나무. 그리고 나무에 매달린 리카르도의 모습이 눈에 들어왔다.
 
빨간 옷을 입고. 어울리지도 않은 가짜 수염을 달고 있는 리카르도.
 
당황한 리카르도는 어버버하며 자신을 향해 말하고 있었다.
 
"왜 이렇게 일찍 일어나셨습니까? 아가씨!"
 
나무에 매달려 요상한 장신구를 달고 있는 집사.
 
나무 꼭대기에 별을 달고.
 
반짝이는 줄을 나무에 감고.
 
화려하게 꾸민 나무 위로 대롱대롱 매달려 있는 집사의 우스운 모습에 올리비아는 작은 웃음을 지었다.
 
"히힛..."
 
리카르도는 창문에서 얼굴을 내밀고 있는 자신을 향해 소리쳤다.
 
"아직 준비가... 어어어어!"
 
바람이 불자 휘청이는 나무.
 
나무에 매달린 리카르도의 모습은 점점 멀어져갔다. 그 모습을 보는 올리비아는 수줍게 속삭였다.
 
"위험한데..."
 
괜찮으니까, 다시 자라는 리카르도.
 
올리비아는 미소를 지으며 이불을 끌어 올렸다.
 
"응. 다시 잘 거야."
 
머리끝까지 이불을 올린 올리비아의 얼굴은 화끈하게 달아올랐다.
 
"바보."
 
