숨을 헐떡이는 미하일은 떨리는 손으로 검을 들었다.
 
어떻게든 이겨보겠다는 눈으로 나를 보는데, 후들거리는 다리 때문에 무섭게 느껴지지 않았다. 어디까지 할 수 있을 까란 호기심이 들었지.
 
온몸을 흙먼지로 뒤집어쓴 미하일에게 나는 말했다.
 
"일어나세요."
 
"닥쳐."
 
빠득 이를 가는 소리가 멀리 있는 내 귀까지 들려왔다.
 
분함을 참지 못하는 미하일의 표정.
 
흙먼지를 뒤집어쓴 미하일의 모습.
 
안쓰러우면서 동시에 시원하게 느껴진다.
 
중독될 것 같은데….
 
미하일은 다시 한번 내게 검을 휘둘렀다.
 
한계가 온 미하일의 검은 떨리고 있었다. 감정을 주체하지 못하고 효율적인 공격보다는 간절함이 담긴 공격이었다.
 
나는 가볍게 미하일의 검을 피하고 비어있는 옆구리를 검집으로 내려쳤다. 뼈가 부러지지 않을 강도로 하지만 느껴지는 고통은 확실하게.
 
쩌억. 살벌한 파열음이 퍼지자, 미하일은 크게 휘청거렸다.
 
"컥... 흐아아압!!"
 
기합으로 버텨보려는 미하일을 보고 다시 한번 말했다.
 
"왼쪽 다리가 비었습니다."
 
말이 끝나기가 무섭게 미하일의 다리를 검집으로 내려쳤다. 부웅 뜨는 미하일의 몸은 무거운 소리를 내며 바닥에 떨어졌다.
 
먼지구름이 피어올랐다.
 
앞이 보이지 않을 자욱한 먼지구름이 눈 앞을 가리자, 미하일의 모습은 보이지 않았다.
 
'팟' 미하일은 재빠르게 먼지구름 속에서 사각을 찾아 검을 내질렀지만, 기감으로 미하일의 행동을 짐작하고 있던 나는 가볍게 미하일의 공격을 피하고 다시 한번 말했다.
 
"이번에는 오른쪽 허리."
 
또 한 번 살벌한 파열음이 골목을 울렸다.
 
깊게 들어간 공격에, 나는 확신했다.
 
이제 일어설 수 없을 거라고.
 
수백 번 쓰러져도 일어서는 강인한 정신력을 가진 미하일이라 해도 오러로 간을 쥐어짜는 통증은 참을 수 없을 테니까.
 
적막이 흐르는 3초의 시간.
 
극심한 통증에 미하일은 비명을 지르지 못하고, 복부를 잡고 있었다. 챙그랑 소리와 함께 손에서 떨어지는 미하일의 검. 그와 동시에 털썩 주저앉는 미하일이 보였다.
 
쓰러진 미하일에게 걸어갔다.
 
빠르지도 느리지도 않은 걸음으로 천천히, 쓰러진 이 소설의 주연에게 걸어갔다.
 
미하일의 눈동자는 떨리고 있다.
 
방금 느낀 통증을 또 느끼게 될 거라는 두려움 때문에, 동시에 압도적인 실력의 차이에 무력해진 감정이 미하일의 망가진 표정에서 알 수 있었다.
 
나는 미하일은 내려다보고 말했다.
 
"이제 그만할까요?"
 
"더 할 수 있어…!"
 
-콰드득.
 
손끝에서 아지랑이 같은 붉은 기운이 미하일의 숨통을 조이기 시작했다.
 
더는 일어서지 못하게 미하일의 어깨를 짓눌렀고, 꺾이지 않는 미하일의 마음을 좀먹어 들기 시작했다.
 
이를 악물고 위기를 이겨내려고 하는 미하일.
 
나는 어색한 미소를 지으며 미하일에게 속삭였다.
 
"그만하죠. 이 이상하면 몸 망가집니다."
 
"걱정하는 척하지마. 이런 것 따위는..."
 
"진짜로 죽어요."
 
살기가 담긴 목소리에 미하일의 눈동자는 크게 떨렸다.
 
"움직이지 마세요."
 
"알겠죠?"
 
나도 안다.
 
나라는 사람이 미하일에게 얼마나 증오스러운 존재인지. 좋아하는 여자를 괴롭히고, 싫어하는 여자의 편에 서서 그를 괴롭혔으니까.
 
싫어하는 것도 내 말을 들어주지 않는 것도 이해할 수 있었다.
 
미하일의 이해를 바라지 않는다.
 
그걸 바라면 염치가 없는 거니까.
 
단지 하나, 이거 한 가지만큼은 이해해 줬으면 했다. 미하일에게 유리아란 존재가 있듯이, 내게는 아가씨란 커다란 존재가 있다는 것을.
 
이런 짓도 단순한 화풀이고, 철없는 투정에 불과하지만, 철이 없는 나를 조금은 알아줬으면 좋겠다.
 
나는 허리를 숙여 미하일이 떨어뜨린 검을 잡았다.
 
훙. 가볍게 한번 휘두르고.
 
앞뒤로 검의 마감을 확인했다.
 
손잡이에 손자국이 남아있을 정도의 수많은 노력이 담겨있는 미하일의 검. 소설에 나왔던 미하일의 보물 중 하나였다.
 
미하일을 키워줬던 수녀가 사준 검이라고 했었지. 미하일이 가장 아끼는 검이자, 지금의 미하일을 만든 소중한 검이었다.
 
미하일은 이를 악물고 내게 말했다.
 
"더러운 손으로 만지지 마."
 
"손은 씻었는데요."
 
"만지지 말라고...!"
 
나는 미하일의 말을 가볍게 무시하고 검을 유심히 관찰했다.
 
"좋은 검이네요."
 
거짓말이다. 검에 대한 사연을 알고 있어서.
 
싸구려에 무겁고, 무게 중심이 엉망인 검. 시장에서 1골드면 충분히 사고도 남는 검이지만 미하일에게 어느 것보다 소중한 검이라는 걸 나는 잘 알고 있었고.
 
미하일도 역시 알고 있을 거다. 수백 가지 검을 사용해봤을 미하일이 검의 품질을 모를 리는 없으니까.
 
정의밖에 모르는 바보로 만들어 준 수녀의 선물이기에 나는 쉽게 말할 수 없었다.
 
가볍게 검을 휘둘러본 나는 거친 숨을 몰아쉬는 미하일에게 말했다.
 
"오러를 빨리 배우셔야겠네요. 그래야 이 검을 오래 사용할 수 있을 테니까요."
 
미하일은 말이 없었다.
 
얘가 왜 이런 말을 하는 거지, 라는 불안이 담은 눈으로 조용히 나를 보고만 있었다.
 
나는 빙의자로서 한가지 조언을 덧붙였다.
 
"조만간 부러질 것 같으니까... 서두르시는 게 좋을 것 같네요."
 
오늘 미하일을 상대하면서 깨달은 점이 있다.
 
성장하지 않은 미하일의 검술은 조금씩 뺏어간 기연의 부재가 아니라, 편의를 봐준 나 때문이란 것을.
 
1학기 동안 겪어야 할 문제들.
 
이교도의 습격.
 
친구들의 배신.
 
아가씨의 광기까지.
 
미하일이 겪어야 할 문제들을 내가 너무 축소한 탓에 미하일의 성장은 더뎌졌다는 것을 조금 늦은 시기에 깨달아버렸다. 이대로 가다간 이번 이벤트는 물론이고 파스칼에게 초살이 날 것 같으니까.
 
평화로운 빙의 생활을 위해, 이제 미하일이 겪어야 할 시련에서 손을 떼야 할 것 같다는 생각이 들었다.
 
깊은 한숨을 뱉었다.
 
"마지막으로 한 대만 더 때리겠습니다."
 
***
 
거친 숨소리가 들려온다.
 
바닥에 누워서 하늘을 보고 있는 미하일.
 
여러 가지 감정이 담겨있는 표정이었다. 억울하고 한 번도 닿지 못하고 처참하게 밟힌 게 서러운 모양.
 
나는 한숨을 푹 내쉬고 미하일의 옆에 앉았다.
 
"미하일."
 
"...놀릴 거면 충분히 하지 않았어?"
 
"아니요. 평생을 놀리면서 살 건데요."
 
미하일은 절망적인 표정을 지었다. 한숨을 깊게 뱉고 손으로 눈을 가리는 미하일의 모습이 안쓰럽게 느껴졌지만, 이마저도 나중에 있을 비극에 비하면 약과에 불가했다.
 
유리아는 계속해서 오지랖을 부릴 거고.
 
미하일은 그 오지랖에 장단을 맞춰야 할 거니까.
 
미우면서도 동시에 죄책감이 드는 나이기에 나는 미하일이 보는 하늘을 보며 나지막이 말했다.
 
"쪽팔리죠?"
 
"...아니."
 
"에이... 거짓말."
 
적막했다.
 
새벽의 감성이 몰려오자.
 
나는 낯 뜨거운 말을 미하일에게 뱉었다.
 
"미하일씨, 저희가 미우시죠?"
 
"..."
 
"저도 미하일이 밉습니다."
 
대답이 없는 미하일을 무시하고 나는 혼잣말을 이어갔다. 지금이 아니면 이렇게 말하지 못할 것 같으니까.
 
"잘생기고, 인기 많고 러브레터까지 독차지하니까 얼마나 미운 줄 아십니까?"
 
"나는..."
 
"쉿. 진지한 이야기를 하고 있지 않습니까. 닥치고 들으세요."
 
나는 미하일의 반문을 거절했다.
 
패배자는 승자의 말에 따라야지.
 
여기서 미하일이 말대꾸를 하면 기절을 시킬 것 같으니까. 미하일의 입을 막았다.
 
새벽의 공기는 좋았다.
 
차갑고 답답했던 가슴을 시원하게 만들었다
 
아가씨는 창문을 활짝 열고 주무시겠지.
 
너무 늦으면 아가씨가 냉동 귀족이 될지도 모르니까. 나는 먼지 묻은 엉덩이를 털며 미하일을 일으켜 세웠다.
 
"있죠. 저도 제가 나쁜 놈이란 거 알고 있습니다. 말로 해결이 안 되면 폭력으로 해결하고 돈이 없으면 남의 지갑을 털고... 제가 지금 미하일의 지갑을 훔친 것처럼 말이죠."
 
미하일은 바지 속 주머니를 뒤졌다. 텅텅 비어있는 주머니에 미하일은 '개새끼'라고 작게 중얼거리며 한숨을 뱉었다.
 
"돈은 별로 없던데요. 제국의 유명인사가 씀씀이가 이 정도이면 저 같은 나쁜 사람들은 뭘 먹고 살라는 건가요."
 
"..."
 
"장난입니다."
 
이제 진짜 마지막이 될 거다.
 
미하일과 내가 만나는 일은.
 
미하일의 시련에 손을 떼기로 했고.
 
더 이상 간섭을 했다가는 나도 손을 쓸 수 없게 돼버릴지도 모르니까.
 
직접적인 스토리에 신경을 안 쓰더라도 간간이 도움을 줄 수 있지만, 아카데미 때처럼 간섭하는 것은 자제하려고 했다
 
이교도의 관심을 받으면 피곤해지니까.
 
그러기에 나는 마지막으로 진심을 담은 충고를 건넸다.
 
"오지랖 부리지 마세요."
 
"오지랖이 아니라..."
 
"진심을 담은 제 충고입니다."
 
그러다가 크게 데일 테니까.
 
"그냥, 제 말을 꼭 기억해주세요."
 
원작을 아는 빙의자의 조언이었다.
 
***
 
미하일을 골목에 버려두고 집으로 가는 길.
 
오늘도 창문을 활짝 열어놓고 주무시는 아가씨의 창문이 보이자, 걸음이 빨라졌다.
 
몇 번을 말해도 듣지 않는 아가씨가 생각나서 입가에 미소가 지어졌다. 아침에 초콜릿을 주지 말아야지 생각하면서 나는 무거운 발걸음을 빠르게 움직였다.
 
담벼락을 지나, 저택의 입구에 다다랐을 때.
 
익숙한 목소리가 저택의 2층에서 들려왔다.
 
이 시간에 들리면 안 되는 목소리가 나를 부르고 있었다.
 
"리카르또!!!!"
 
울먹이는 목소리로 아가씨는 내게 소리를 쳤다.
 
손을 흔들면서 나를 부르는 아가씨.
 
심장이 덜컥 내려앉으려는 찰나.
 
아가씨의 입에서 나오는 말이 심란했던 마음을 가라앉게 했다.
 
"바퀴벌레 나왔어!!! 흐에에에엣!!!!"
 
"힉! 도망가야겠다!"
 
"야아아아아아!!!!"
 
나는 미소를 짓고 아가씨의 방으로 달려갔다.
 
