올리비아의 저택의 어느 빈방.
 
어두운 방 안에 혼자 누워있는 한나는 잠이 들지 않는 밤을 보내고 있었다.
 
아버지에게 무턱대고 찾아가고.
 
아버지에게 실망하고.
 
리카르도에게 구해졌던 하루.
 
인상적인 하루에 한나의 눈은 감기지 않았다.
 
-저의 소중한 제자랍니다.
 
주마등처럼 지나가는 오늘 일에 한나의 얼굴은 화끈하게 달아올랐다.
 
"어떡해…."
 
자꾸만 생각나는 리카르도의 모습에 한나는 이불을 발로 찼다.
 
"엄청 멋있었었지…."
 
동화 속에서만 보던 일이 자신에게 일어났으니까.
 
고난과 시련이 가득했던 자신의 앞에 혜성처럼 나타났던 리카르도, 천장에서 떨어지는 볼품없는 모습이긴 했지만, 한나에게는 그 무엇보다 멋지게 느껴졌다.
 
먼지 사이에서 흩날리던 붉은 머리카락이 한나의 눈에는 붉은 태양보다도 빛나게 보였고 태연한 그의 모습이 동화 속 왕자님처럼 보였었다.
 
시간이 멈춘 것처럼 느껴졌다. 그곳에 집사님과 나만 있는 것처럼 온몸에 소름이 돋고 뭉클한 감정이 올라왔다.
 
오로지 자신만 바라봐주던 집사님.
 
답답함에 울고 있던 자신.
 
먹먹한 눈빛으로 바라봐주던 집사님의 눈빛에서 한나는 인정할 수밖에 없었다.
 
사랑한다고. 저 남자를.
 
침대에 누워있는 한나는 창문 사이로 은은하게 비추는 달빛에 오른손을 비춰보았다. 
 
작고 가느다란 오른손.
 
저택에 나올 때, 자신의 손을 잡아줬던 리카르도의 온기가 아직도 손에 남아있는 것 같았다.
 
집사라는 직업을 가지고 살아가는 손이라고 하기에 굳은살이 많았고, 거칠었던 리카르도의 손길이었지만, 아직도 그때 느꼈던 온기를 잊을 수 없었다. 
 
-저의 소중한 제자입니다. 당신이 함부로 대할 수 없는 사람이라고요.
 
한나는 따뜻한 온기가 남은 손을 품에 꼭 끌어안았다. 다시 느끼고 싶었고, 심란한 마음을 잔잔하게 만들어줬으니까.
 
당장이라도 집사님에게 찾아가 손을 잡아달라고 부탁하고 싶을 정도로 한나는 이 온기가 좋았다.
 
"미쳤나 봐..."
 
어둠 속에서 한나는 생각했다.
 
'내가 뭐라고 이렇게 해주는 걸까.'
 
해준 것도 없고.
 
매번 받기만 했었는데.
 
자신이 뭐라고 주저 없이 나서주는 걸까.
 
늘어가는 마음의 빚에 리카르도에게 미안하면서 동시에 고마운 감정을 느꼈다.
 
'바보같이 울기만 하고 주는 것도 없는데... 받은 게 너무 많네.'
 
이번에 자신의 사랑이라는 빚을 리카르도의 어깨에 지우는 것에 한나는 미안함을 느꼈다.
 
솔직히... 오늘.
 
리카르도가 물러설 줄 알았다.
 
아버지의 기세에 짓눌려 듣기 좋은 말을 뱉고는 사라질 줄 알았으니까.
 
아버지에게 불만을 가진 모든 사람들이 그랬다.
 
사업에 관련된 문제도.
 
영지에 관련된 문제도.
 
아버지 앞에 서면 고개를 숙이고 자신의 잘못이라며 뜻을 굽혔으니까. 리카르도도 마찬가지로 아버지에게 뜻을 굽힐 거라고 생각했다.
 
리카르도가 못난 게 아니라, 그것이 당연한 일이었으니까.
 
자신이 관여할 문제가 아니라고.
 
뒤를 돌아 자신을 떠날 거라 생각했다.
 
자신이 리카르도라면 그랬을 테니까.
 
하지만.
 
리카르도는 물러서지 않았었다.
 
오히려 이를 악물고 악착같이 받아냈었지.
 
-양지바른 곳에 묻히고 싶습니까?
 
속이 뚫리는 말을 뱉고.
 
아버지에게 그동안 자신이 하고 싶었던 말을 모두 뱉어냈던 리카르도의 모습을 볼 때.
 
통쾌하면서 동시에 부럽게도 느껴졌다.
 
자신은 할 수 없을 일이었으니까.
 
무섭고 두려우니까.
 
그동안 참아왔고.
 
꾹꾹 감정을 눌러 담았으니까.
 
하지만, 리카르도는 아무렇지 않게 그것을 해냈었다. 당연하다는 듯이 아버지에서 맞서며 떳떳하게 자신을 감싸줬고, 따뜻한 손으로 자신을 히스타니아란 울타리에서 꺼내주기까지 했었다.
 
'또.. 집사님이네요.'
 
매번 힘들 때, 문을 열어줬던 리카르도. 
 
한나는 이제 부정할 수 없었다.
 
자신은 그를 좋아한다고.
 
-두근..두근...
 
심장이 미친 듯이 뛴다.
 
고장이라도 난 것처럼, 계속해서 리카르도의 이름을 부르고 있는 것 같았다.
 
"사랑..."
 
사랑이라는 감정은 너무 어려웠다.
 
동시에.
 
사랑이라는 감정이 한나는 좋아지기 시작했다.
 
부정할 수 없을 것 같다.
 
리카르도를 좋아하는 것을.
 
세상에 어떤 여자가 매번 구해주는 남자를 좋아하지 않을 수가 있을까, 아무리 못생긴 남자라 하더라도 가장 힘든 순간에 옆에서 손을 뻗어주고 매번 밝은 미소를 지어주면 원수라도 좋아할 수밖에 없을 테니까.
 
첫 만남은 최악이었는데….
 
지금은 자꾸만 보고 싶어지는 한나였다.
 
게다가 잘생기기도 했고.
 
리카르도가 자신을 좋아하는 게 아닐까, 하는 의심이 들을 정도로 한나는 리카르도에게 빠져있었다.
 
도망갈 길도 없고.
 
빠져나올 방법도 없었다.
 
두근거리는 심장이 부정하지 말라고 재촉하고 있는데, 자신이 무슨 수로 부정할 수 있을까.
 
지금도 보고 싶은데 말이지.
 
이번 일로 한나의 마음에 리카르도라는 존재가 확실하게 자리 잡게 되었다.
 
절대로 놓을 수 없는 사람.
 
그리고 가장 고마운 사람.
 
간질간질하게 느껴지는 이 감정이 처음인 자신이 과연 잘할 수 있을지 모르겠지만, 확실한 것은 리카르도의 옆자리를 지키고 싶다는 것만큼은 확실했다.
 
그의 손을 잡고 바다에 가보고 싶었고, 투박한 손길에 이끌려 번화가를 돌아다니고 싶었다.
 
"이제, 어떻게 하라고요..."
 
한나는 자신의 마음을 헤집어놓은 리카르도에게 작은 원망의 말을 뱉으며 미소를 지었다.
 
"여기서 더 좋아지면... 진짜..."
 
아버지에게 우울했던 감정이 한 사람 때문에 잊혀지고 있었다.
 
많은 일이 있었고.
 
그 일들에 종지부를 찍어줬던 남자.
 
한나는 그가 좋았다.
 
내일이면 아카데미로 돌아가야 하는데... 돌아가기가 싫었다.
 
하지만, 더 나은 성공.
 
떳떳한 모습으로 리카르도의 앞에 나타나기 위해서는 새로운 발판이 자신에게 필요했었다.
 
이제는 히스타니아라는 이름을 위해서가 아니라 자신을 위해서, 그리고 리카르도에게 어울리는 사람이 되기 위해서 한나는 노력하기로 결심했다.
 
자신을 선물하기로 마음을 먹었다면 훌륭한 포장지는 있어야 할 것 같으니까.
 
그게 자신이 리카르도에게 할 수 있는 최선의 보답이자, 갚을 수 없는 빚에 대한 최선의 노력이었다.
 
악녀의 집에 마지막 밤이 저물어가고 있다.
 
새로운 식구가 늘어있고.
 
올리비아 공녀는 여전히 먹을 것을 좋아하는 평화로운 저택.
 
한나는 이곳이 좋았다.
 
마음이 편안해지고.
 
가장 좋아하는 사람이 이곳에 있었으니까.
 
중독될 것 같은 평화로움이 한나는 너무나 부러웠지만, 이제 앞으로 나아갈 준비를 해야 했다.
 
오늘만 평화에 취하고.
 
내일부터는 다시 히스타니아 한나. 아니, 그냥 한나로서의 삶을 살자고 다짐하며 한나는 눈을 감았다.
 
그리고.
 
[열람하시겠습니까?]

미뤄놨던 진실을 보고 난 뒤, 다시 시작하자고.
 
한나는 주먹을 꽉 쥐었다.
 
이제는 이겨낼 수 있을 거라 생각했다. 아무리 무서운 과거를 볼지라도 이제는 그곳에 돌아가지 않기로 했었으니까.
 
피하기면 하면 정답을 찾을 수 없다는 것을 알기에 한나는 푸른 창을 바라보며 작게 중얼거렸다.
 
"네. 열람할게요."
 
 

〈41번째 외전〉
 
['그가 없었다면...'의 열람이 시작됩니다.]
한나는 깊은 수마에 빠지기 시작했다.
 
***
 
[열람이 시작되기 10분 전입니다.]
 
익숙한 곳에서 눈을 떴다.
 
푸른 풀밭.
 
정겨운 새소리가 들리는 이곳.
 
리카르도와 수십 번 찾아왔던 하멜 산맥의 중턱이었다.
 
한나는 가슴을 펴고 시원한 공기를 마셨다. 무엇을 보여주더라도 감당할 수 있을 거라는 의미심장한 눈을 뜨고, 긴장감을 풀기 위해 '짝'소리가 날 정도로 볼을 때렸다.
 
정신이 맑아진다.
 
숨 막히던 긴장감이 조금은 풀린 것 같았다.
 
"후우... 그래, 별거 없을 거야."
 
한나는 마음의 준비를 했다.
 
이미, 아버지에 대한 미련은 사라졌고 어떤 과거가 나올지 예상은 하고 있으니까.
 
놀라기는 하겠지만 지금과 다르지 않을 거라고 한나는 확신하고 있었다. 지금의 자신은 전처럼 나약하지 않으니까.
 
마음의 준비를 마치는 10분의 시간이 흘렀을까.
 
[열람이 시작됩니다.]
 
푸른 글씨와 함께 익숙한 여자의 얼굴이 보이기 시작했다.
 
갈색 머리카락을 가진.
 
히스타니아의 막내딸.
 
과거 자신의 얼굴이 눈앞에 드리웠다.
 
표정이 좋지 못했다.
 
눈은 퉁퉁 부어있었고.
 
산에 올라가는 발걸음은 무겁기 그지없었다.
 
-왜... 나한테만 그러는 건데.
 
-나도 잘할 수 있는데.
 
-나도 열심히 할 수 있는데.
 
과거의 자신은 흐르는 눈물을 닦으며 산을 오르고 있었다.
 
부정적인 말을 뱉고 있었고, 재능 없는 자신을 원망하며 공허한 눈을 뜨고 있는 과거의 자신.
 
얼마나 울었던 걸까. 눈가는 붉게 달아올라 있었고, 손에 쥔 검을 달달 떨리고 있었다.
 
-나도 할 수 있다는 걸 보여주는 거야. 그러면 아빠도... 오빠도... 언니도 다르게 봐 줄 거야.
 
가족의 사랑에 갈망하는 자신.
 
익숙한 모습이었다.
 
'바보 같아.'
 
한나는 묵묵히 과거 자신의 뒤를 따랐다.
 
그리고.
 
-쩌억...!
 
제대로 검을 휘두르지 못하고 오크의 몽둥이에 쓰러지는 자신의 모습이 눈앞에 드리우기 시작했다.
 
-꺄아아아악!!!
 
한나의 얼굴은 두려움에 일그러지기 시작했다.
 
