사람의 결심은 쉽게 꺾이지 않는 법이다.
 
"목욕!"
 
"...해야죠!"
 
눈앞에 나타난 퀘스트 창을 무시하려고 했다.
 
더 이상 미하일의 시련에 도움을 주지 않겠다고 결심했던 게 일주일 전. 미하일의 능동적인 성장을 바랬고 정신적으로나 육체적으로 성장할 여지를 주고 싶었다.
 
지금의 미하일로 소설의 결말을 보는 건 답이 없으니까.
 
매일 같이 정의를 말하는 미하일이 이번 사건을 겪고 나면 적당히라는 것을 깨우칠 것 같았다.
 
절대로 아가씨랑 목욕하고 싶어서 포기한 게 아니었다. 단지 오늘 속옷 색깔이... 아니지.
 
나는 기대감에 부푼 눈으로 아가씨를 봤다.
 
목욕 가운을 입고 있는 아가씨.
 
살짝 비치는 아가씨의 검은색 속옷이 야릇하게 느껴졌다.
 
아가씨는 기지개 켜면서 말했다.
 
"가자!"
 
흉악하게 모이는 가슴.
 
퀘스트를 포기하길 잘했다고 생각했다.
 
나는 어색한 웃음을 지으며 아가씨에게 등을 내밀어줬다.
 
"업히세요."
 
허공에 보이는 푸른창을 애써 무시하면서.
 
[Q. 유리아를 구출하세요.]
 
유리아는 아카데미 기말평가를 보기 위해 "하멜의 던전"을 탐사하는 중 입니다.
 
시험을 치르던 유리아는 던전 구석에서 피를 흘리고 있는 어느 남자를 발견합니다.
 
온몸에 상처가 가득하고 숨을 헐떡이고 있는 남자를 말이죠.
 
따뜻한 마음을 가진 유리아는 차마 지나치지 못하고 치료를 하기로 마음먹었고, 같은 조인 미하일은 유리아의 의견에 따르기로 합니다.
 
그 남자가 이교도의 잔당이라는 사실을 알지 못한 채 말이죠.
 
유리아는 위험에 빠져있습니다.
 
치료사가 필요한 이교도의 눈에 유리아는 보석처럼 보였고, 이교도의 잔당은 유리아를 기습하여 던전의 깊은 곳으로 데려가기 시작했습니다.
 
본래라면 미하일이 유리아를 구출해야 하지만, 미하일은 정신적으로나 신체적으로 부족한 것 같습니다.
 
(!) 위험에 빠진 유리아를 구출해주세요.
 
○사용자의 도움 없이 미하일이 구출할 확률 (70%)
 
보상 : 흑마법 내성 LV. 4
 
미하일 : 초급 오러(C)
 
유리아 : 호감도 40 상승
 
실패 시 : 히스타니아 한나를 제외한 모든 아카데미 학생들의 호감도 –30, 유리아의 부상, 미하일의 부상
 
퀘스트는 강제성이 없다.
 
소문없이 갑작이 나타나는 퀘스트지만, 반드시 해야 하는 강제성 같은 건 존재하지 않았다.
 
소설은 정상적으로 굴러가고.
 
나라는 존재가 추가된 것 뿐이니까.
 
강제성이 있는 게 오히려 이상했지.
 
가끔, 능력치가 줄어들거나 호감도가 떨어지는 페널티는 있긴 했지만, 인생을 바꿀 정도의 큰 페널티는 아니었기에 무시해도 괜찮았었다.
 
퀘스트는 나의 선택에 달려있다.
 
한나의 퀘스트처럼 누군가의 생명을 살릴 수도 있고, 반대로 죽일 수도 있는 자유로운 선택의 폭을 가지고 있었지.
 
지금도 마찬가지.
 
흑마법 내성. 확실히 좋은 보상이긴 했지만, 미하일을 돕지 않겠다는 다짐을 꺾을 정도로 매력적인 보상은 아니었다.
 
검술 레벨이 오른다던가, 부가적인 스킬이 보상이었다면 다짐을 내려놓고 시도해 볼 수는 있겠지만, 아가씨와의 목욕을…. 아니, 미하일과 엮이는 스트레스를 감수할 정도의 보상은 아녔다.
 
흑마법 내성은 시간이 지나면 올라갈 테고, 생활하는 것에 불편함은 없었으니까.
 
그리고. 실패에 대한 페널티도 미미했고.
 
이미 바닥인 호감도가 더 내려가봤자, 달라지는 것도 없었고, 표정을 찌푸리는 것에서 부모님의 안부를 묻는 정도로 악화될 뿐이었다.
 
오래 볼 사이도 아니었고.
 
오래 보고 싶지도 않았다.
 
70%라는 높은 확률도 무시할 수 없었고.
 
미하일이 충분히 할 수 있을 거라고 생각했다. 속이 꽉 믹힌 미하일이지만 실력만큼은 확실했으니까.
 
나는 그들을 믿었다.
 
하지만 퀘스트 창의 변화가 보이자.
 
기대했던 마음은 차갑게 굳기 시작했다.
 
'하아... 진짜 개같네.'
 
[유리아의 심경에 변화가 생깁니다.]
 
[미하일의 심경에 변화가 생깁니다.]
 
사용자의 도움 없이 미하일이 구출할 확률 (70% > 57%)
 
퀘스트 보상이 추가됩니다.
 
[재활의 손길(B)]
 
사용자의 건강을 매개체로 신체에 제약이 있는 대상을 미약하게 치료할 수 있게 됩니다.
 
"아...?"
 
나는 콧김을 내뿜으며 슬금슬금 목욕가운을 벗는 아가씨를 바라봤다. 목욕은 역시 알몸으로 해야된다는 건전한 철학을 보여주려는 아가씨.
 
검은색 브래지어.
 
흉악한 가슴.
 
'씨발.'
 
나는 주먹을 불끈 쥐고 아가씨에게 말했다.
 
"다...음에 할까요?"
 
아가씨는 울었다.
 
***
 
"씨발."
 
어두운 던전.
 
나는 겁에 질려있는 유리아와 기절해있는 미하일을 봤다.
 
깊은 단전에서부터 한숨이 나왔다.
 
집사가 되고 나서 나쁜 말은 안 하려고 했는데, 기대했던 것보다 훨씬 못 미치는 미하일의 모습에 입이 근질거리기 시작했다.
 
소설에서 달라진 점은 별로 없었다.
 
이교도의 잔당을 만났고.
 
이교도를 치료하고.
 
기습을 당하고.
 
미하일은 당하고.
 
소설에서 봤던 장면에서 미하일이 기절한 것만 빼고 달라진 게 없었다.
 
'근데, 왜 아직도 이러고 있는 거지.'
 
검을 든 나는 짜증이 담긴 눈으로 미하일을 노려봤다.
 
'싸워야 할 놈이 왜 기절하고 있는 거냐고.'
 
눈앞의 이교도는 발락과 파스칼처럼 강한 힘을 가진 인물이 아니었다. 비유를 하자면 전생에 자주 했던 게임에서 정글에 살고 있는 푸른색 골렘 정도.
 
미하일이 상대하기는 버겁겠지만.
 
충분히 상대할 수 있는 상대였다.
 
기습이나, 방심하지 않는다면 충분히 이기고도 남는 적수였는데….
 
설마...
 
나는 설마 하는 눈으로 미하일을 훑어봤다, 칼자국이 남아있는 미하일의 복부가 희미하게 보였다.
 
방금 찔린 것처럼 피가 흥건하게 묻어있는 미하일의 교복. 그리고 찢어진 옷에서 살짝 드러나는 매끈한 피부가 무슨 일이 있었는지, 알려주고 있었다.
 
'...답 없는 새끼.'
 
이번 이벤트는 미하일이 살인이란 걸 처음 해보게 되는 에피소드였다.
 
끌려나가는 유리아를 지키기 위해, 오러를 각성하는 미하일이었지만, 저 꼴을 보아하니 각성은커녕 살아서 나가지도 못할 것 같았다.
 
착잡한 마음으로 나는 유리아의 머리채를 잡고 있는 이교도를 봤다.
 
[비그니 Lv. 34]
 
[직업 : 견습 사제]
 
[호감도 : -60]
 
[좋아하는 대화 주제 : 비틀어진 정의, 믿음, 살인, 여자, 고문, 이교도의 미래, 피, 비명]
 
[싫어하는 대화 주제 : 여신교, 사랑, 자비, 인내, 어린아이, 평화]
 
굳은 표정으로 나를 보는 이교도.
 
예상치 못한 외부인의 등장이 불쾌한 모양이었지만, 금세 기괴한 미소를 지으며 표정 관리를 하는 놈이었다.
 
"그쪽은 누구시죠?"
 
"너희 엄마."
 
"네?"
 
기분이 좋지 않았다.
 
훌륭하게 패배한 미하일의 꼬라지가 심기를 상당히 불편하게 했다. 주말에 출근하라는 문자를 받았을 때보다 더… 불쾌했었다.
 
나는 유리아의 머리카락을 잡은 이교도의 손을 보며 말했다. 머리카락이 얼마나 소중한 지 모르고 잡은 이교도.
 
탈모의 무서움을 모르는 놈이었다.
 
"그 손... 지금 떼는 게 좋을 거에요."
 
"뭐라고?"
 
이교도는 유리아의 머리카락을 우악스럽게 잡았다. 꺄악 유리아의 가냘픈 비명이 들려오자.
 
나는 가볍게 검을 휘둘렀다.
 
서걱. 소리와 함께 잘려나간 이교도의 팔. 이교도의 눈동자는 크게 흔들렸다.
 
어떻게 된 일인지라는 의문스러운 눈으로 잘려나간 자신의 팔을 보자, 당황하는 그의 일그러진 표정이 즉각적으로 보였다.
 
"끄아아아악!! 내 팔! 내 팔이!!"
 
바닥에 구르는 이교도. 잘려나간 부위를 잡으며 바닥에서 구르고 있었다.
 
"그래서 손 떼라고 했잖아요."
 
고통에 몸부림치는 이교도에게 내 말은 들리지 않았다. 좋은 광경은 아니었다. 피를 흘리고 있는 이교도와 놀란 유리아의 표정까지. 내가 나쁜 놈이 된 것 같으니까.
 
뭐가 됐든 간에, 빨리 집에 가고 싶었다.
 
나는 쓰러진 이교도의 복부에 발길질했다. 퍽 소리와 함께 구석으로 밀려 나가는 이교도.
 
품에서 단검을 꺼내기 위해, 허리춤에 손을 가져갔지만, 그마저도 허락하지 않는 나였다.
 
"누구냐...!"
 
"몰라도 돼"
 
나는 이교도를 남은 팔을 짓밟고 미하일에게 다가갔다.
 
벽에 기대 거친 숨을 몰아쉬는 미하일을 보자 한숨이 나왔다. 의지라는 게 부족한 놈이었다. 나라면 어떻게든 깨어나려고 별짓을 다 했을 텐데.
 
아직까지 기절하고 있는 미하일의 모습이 한심하게만 느껴지는 나였다.
 
나는 발끝으로 미하일을 툭. 건들고 말했다.
 
"일어나."
 
"..."
 
"일어나라고."
 
짜증 나기 전에 일어나줬으면 좋겠는데...
 
일의 끝맺음은 미하일이 직접해야 했으니까. 내가 홀로 끝내버리면 미하일은 아무것도 얻지 못하는 에피소드가 될 것 같으니까. 나는 미하일을 깨우고 있었다.
 
나는 짜증을 담아서 미하일을 툭 건드렸다.
 
"일어나. 유리아가 끌려가는데 가만히 있을 거야?"
 
"..."
 
"...진짜."
 
퍼억.
 
미하일을 강하게 발로 차자, 미하일은 앓는 소리를 내며 눈을 떴다.
 
"유리아!"
 
눈을 뜨자마자, 유리아를 찾는 미하일. 훌륭한 남주인공의 자세에 박수를 안 칠 수가 없었다.
 
미하일의 시야에는 그동안의 상황이 눈에 들어왔다.
 
팔이 잘려 바닥에서 몸부림치고 있는 이교도와 거친 숨을 내쉬며 호흡을 고르고 있는 유리아. 그리고 무표정한 눈으로 자신을 내려다보고 있는 나까지.
 
짧은 시간 안에 벌어진 상황에 미하일의 눈동자는 떨리고 있었지만, 나는 미하일이 이제부터 무엇을 해야될 지, 친히 알려줬다.
 
챙.
 
나는 미하일의 손에서 떨어져 나온 검을 바닥에 던져줬다.
 
이가 빠지고 손때가 묻어있는 미하일의 검.
 
그는 이해할 수 없는 상황에 나를 올려봤지만, 나는 그를 무시하고 천천히 쓰러진 이교도를 향해 걸어갔다.
 
바닥에 유리아의 주머니에서 떨어진 붉은색 포션이 있었다.
 
황실에서 보급해준 최고급 포션.
 
마음 같아서 주머니에 슬쩍하고 싶었지만, 상황이 상황인지라 한숨을 푹 쉬고 포션의 뚜껑을 열었다.
 
그리고 바닥에 쓰러진 이교도의 손에 뿌리기 시작했다.
 
치익. 소리를 내며 아물어가는 이교도의 잘린 팔.
 
임시방편으로 싸우게는 만들 수 있었다.
 
이교도는 나를 노려봤다.
 
돌아가는 상황을 이해할 수 없다는 표정으로 나를 보는 이교도.
 
팔을 자른 놈이 치료해주고 있는 꼴이, 내가 생각해도 어이가 없었다.
 
나는 그와 미하일을 보고 말했다.
 
"지금부터 저는 아무것도 안 할 겁니다. 당신이 저 놈을 죽이든, 도망치든 아무것도 안 할거예요."
 
"..."
 
이교도의 눈을 나를 향해있었다.
 
"진짜로…?"
 
상황 판단이 빠른 놈이었다.
 
나는 고개를 끄덕이는 것으로 답을 대신했다.
 
"대신에 저 남자 보이죠?"
 
나는 손가락으로 미하일을 가리켰다.
 
멍하니 검을 들고 서 있는 미하일.
 
반쯤 정신이 나간 것 같았다.
 
"저 남자랑 싸우세요."
 
이교도는 말이 되는 소리를 하라고 나를 노려봤다. 한쪽 팔이 잘린 상태로 미하일을 상대하는 게 불가능하다고 따지는 이교도.
 
나는 그런 이교도에게 현실을 보라는 따끔한 한마디를 해줬다.
 
"그럼 죽던가."
 
이교도는 검을 잡았다.
 
그리고 다시 내게 되물었다.
 
"정말로... 저놈이랑 싸우면 보내주는 거야?"
 
"물론."
 
버겁게 검을 드는 이교도.
 
몸에서 오염된 마력이 흘러나오자, 나는 자리를 비켜서 쓰러진 유리아를 부축해줬다.
 
"괜찮으신가요?"
 
"미..미하일이.."
 
"아... 괜찮을 거예요. 수틀리면 제가 나설거니까."
 
나는 미하일을 슬쩍 봤다.
 
다가오는 이교도를 떨리는 눈으로 바라보는 미하일.
 
저 호구가 어디까지 해주려나.
 
죽이는 것까진 바라지도 않았다.
 
불구로 만들거나, 지울 수 없는 상처를 만드는 결단력 정도만 보여주더라도 충분히 발전했다고 생각했다.
 
좋아하는 여자의 머리채를 잡고 끌고 가던 놈인데, 가만히 있진 않을 테니까.
 
소설에는 미하일은 저놈을 죽였었다. 끌려가는 유리아를 구출하기 위해서 처음으로 손에 피를 묻히고 냉혈한 감정을 가지게 되었지.
 
그때, 유리아를 꼭 끌어안고 괜찮다며 손을 덜덜 떨었다는 묘사가 나와 있었는데. 이번에는 어떻게 될지, 나도 궁금했다.
 
챙 소리와 함께 미하일과 이교도의 검이 부딪치자, 나는 퇴근을 준비했다.
 
*
 
전투가 끝났다.
 
당연하게도 바닥에 쓰러진 사람은 이교도였다.
 
한 손으로 상대하는 것치고 훌륭하게 싸운 이교도였지만, 뛰어난 검술의 재능을 가진 미하일을 상대하기에는 역부족이었다.
 
미하일은 거친 숨을 내쉬었다.
 
바닥에 쓰러진 이교도의 목에 검을 대고 힘겹게 숨을 쉬는 미하일.
 
"움직이지 마라."
 
무서운 경고를 하는 미하일이었다.
 
미하일의 손은 떨렸다.
 
어떻게 해야 할지 모르겠어서.
 
수많은 기사를 죽이고.
 
유리아를 위협했던 이교도를 어떻게 해야 할지, 답을 내리지 못하고 있었다.
 
이교도는 미하일을 보고 떨리는 목소리로 말했다.
 
"살려줘..."
 
"..."
 
"제발.. 나 좀 살려줘…. 앞으로 착하게 살 테니까."
 
"...정말.."
 
와...
 
나는 속으로 박수를 쳤다.
 
설마 여기서 또 놓아주나 싶어서.
 
아무것도 안하고 보내주더라도 은밀하게 내가 처리하겠지만, 여기서 미하일이 아무것도 하지 않고 그냥 보내준다면 부처의 재림과 다름이 없을 것 같았다.
 
나는 미하일의 등을 밀어주기로 했다.
 
"에이 설마..."
 
"나한테는 죽일 놈, 나쁜 놈 거리면서 저 사람은 그냥 놓아주려고?"
 
움찔. 미하일의 어깨는 떨렸다.
 
"안 그런가요? 유리아씨?"
 
"ㄴ...네?"
 
당황한 유리아는 나를 봤다.
 
"유리아 씨가 다칠 뻔했는데, 그냥 보내주긴 억울하잖아요."
 
국가대표의 축구를 보는 것처럼 탄식과 욕을 번갈아 가면서 미하일을 헐뜯었다.
 
"에이 설마요."
 
유리아는 나를 봤다.
 
이해할 수 없다는 눈으로.
 
동시에 미하일을 봤고.
 
유리아도 마찬가지일 거다.
 
사람을 죽인 다라.
 
어느 누가 좋아하겠냐.
 
나도 싫은데.
 
근데, 어쩔 수 없는 상황에서 때로는 담대하게 마음을 먹어야 했다. 우리 같은 검사들은 그러기 위해서 검을 배우는 거니까.
 
선택은 미하일의 몫이었다.
 
나는 마지막으로 한마디를 하고 입을 꾹 다물었다.
 
'오지랖도 정도가 있어야 하는 거예요.'
 
그 말을 끝으로 미하일은 검을 휘둘렀다.
 
*
 
모든 일이 끝났다.
 
미하일은 검을 바닥에 던지고 가쁜 숨을 쉬고 있었고, 이교도는 살았다는 것에 안도의 한숨을 뱉고 있었다.
 
"진짜로 살릴 줄 몰랐는데."
 
미하일은 자비를 담아서 말했다.
 
"한 번만 더 기회를 주겠다. 앞으로 나쁜 일은..."
 
저 머저리.
 
또 속냐.
 
이교도는 울먹이며 미하일에게 말했다.
 
"고맙습니다! 정말로 고맙습니...다!"
 
빠르게 미하일의 품으로 단검을 찔러 넣으려는 이교도의 재빠른 손짓이 보이자, 나는 검을 다시 한번 휘둘렀다.
 
챙그랑 소리를 내며, 떨어져 나가는 이도교의 숨소리.
 
깊은 한숨이 나온다.
 
나는 떨리는 눈동자로 이교도를 내려다보는 미하일의 얼굴을 주먹으로 내려쳤다.
 
퍼억...!
 
"어휴…. 병신."
 
[퀘스트가 완료되었습니다.]
 
다시는 엮이고 싶지 않았다.
 
***
 
저택으로 돌아가는 길.
 
나는 귀찮은 일에 엮이고 싶지 않아서 던전을 빠르게 빠져나왔다.
 
나는 손을 내려다봤다.
 
검은 흉터가 사라진 오른손.
 
아가씨에게 자랑하고 싶었다.
 
터벅터벅 산을 내려가던 중.
 
이상한 소리가 귓가에 들려왔다.
 
-끼잉...
 
"어라?"
 
귀여운 강아지 한 마리가 수풀에 숨어 앓는 소리를 내고 있었다.
 
검은 털에 동글동글한 강아지의 모습. 동시에 맹수처럼 발바닥이 커다랬다.
 
아가씨가 좋아할 것 같은 귀여운 생명체에 나는 쪼그려 앉아 강아지에게 손짓했다.
 
"이리와."
 
새끼 강아지는 다리를 절뚝이며 내 다리에 머리를 비볐다.
 
"데려갈까."
 
나는 조심스럽게 손을 가져다 댔다.
 
동시에 아까 얻었던 스킬을 사용했다.
 
['재활의 손'이 발동합니다.]
 
-주륵.
 
코에서 피가 손등에 떨어져 내렸다.
 
