[한스의 '타락의 수치'가 일정치를 초과했습니다.]
 
-한스가 완벽한 '악인'으로 흑화함에 따라 회유를 진행할 수 없습니다.
 
[퀘스트 '회유하기'를 실패했습니다.]
 
-띵!
 
[한스를 적대하는 인물의 의지가 꺾였습니다.]
 
[사유]
 
루인 : 오랜 시간 함께한 우정
 
미하일 : 사람을 죽이지 않겠다는 정의로운 신념.
 
유리아 : 전투능력 없음. / 친구를 죽일 수 없는 연약한 마음.
 
[한스를 죽일 의지를 가진 인물을 찾을 수 없습니다.]
 
[퀘스트 '한스를 처치하기'를 실패했습니다.]

[퀘스트를 실패했습니다.]
 
한스의 말에 의문을 가지는 순간.
 
푸른 창은 섬뜩한 알림을 울리며, 이야기의 끝을 고하고 있었다. 자격이 사라진 우리에게 가망이 없다고 말하는 푸른 창은 '실패'라는 선고를 해버렸다.
 
흑화라는 말에 유리아의 눈은 크게 떨렸다.
 
너무 늦은 게 아닐까란 생각과 한스를 지키지 못했다는 죄책감에 유리아의 표정은 어두워졌다.
 
"한스..."
 
"그런 표정으로 보지마. 늦어도 너무 늦었으니까."
 
비아냥거리는 한스는 애처로운 표정을 짓고 있는 유리아에게 말했다.
 
"아까 하던 말은 이어서 해야지. 공격 마법도 배우지 않는 네가 어떻게 던전에서 살아남았을 것 같냐고 물었잖아."
 
한스의 말은 한동안 잊고 있던 유리아의 의문을 일렁이게 만들었다. 그날 리카르도의 짓이라고 확답을 내어버린 의문에 이견을 제시하는 한스는 비릿한 미소를 짓고 있었다.
 
"궁금하지 않아? 네가 어떻게 살아남았는지?"
 
유리아는 리카르도가 저지른 일이라고 생각했다.
 
아닐 거란 생각은 했었지만, 리카르도가 벌인 일이 아니라면 자신을 던전 밖으로 데리고 나왔다는 것이 성립되지 않으니까. 조금이라도 연관이 있을 거라고 생각했다.
 
우연이라고 하기에는 터무니없는 확률이었으니까.
 
하지만. 한스의 이견은 자신이 내린 결론을 흔들기 시작했다.
 
"사실은 나도 그곳에 있었거든. 괜찮은 마법을 배워서 테스트하려고 던전에 왔었는데."
 
태연하게 말하는 한스는 루인의 머리에 손을 얹었다.
 
이번에는 실패하지 않을 거라며, 미하일을 검은 사슬로 옥죄고 어둠의 마력을 뿜는 한스는 유리아를 보고 있었다.
 
"1시간쯤 지났던가? 복도에서 이상한 소리가 들리더라고, 미하일한테 꼬리 치지 마라. 처음부터 마음에 안 들었다. 평민 주제에 나대지 말라고 하는 소리가 들리는데. 듣고 딱 너인 줄 알았거든. 솔직히 너 말고 그런 소리를 들을 사람이 없잖아. 안 그래?"
 
한스는 고통스러워하는 루인의 욕설을 무시하고 그가 기억하는 그날의 일을 말했다.
 
피하지 말라는 독사 같은 눈으로 말이다.
 
"그 녀석들도 참 나빠. 욕할 거면 뒤에서 욕할 것이지 면전에 욕을 실컷 했잖아. 그러고서 마법으로 출구를 무너뜨렸고…. 나도 도와주고 싶었거든. 근데..."
 
한스는 희미한 미소를 지워냈다.
 
"막혔던 길을 뚫어보니까, 네가 사라져 있더라고."
 
"..."
 
"있지 유리아... 아카데미에서 던전 괴담이라고 들어본 적 있지? 혼자서 던전에 들어가면 귀신에게 홀린다는 괴담."
 
"무슨 뜻으로 말하는 거야."
 
한스는 유리아의 말에 코웃음을 치며 말했다.
 
"너도 알아야지. 네가 그 귀신한테 홀렸으니까."
 
한스의 손에는 붉게 타오르는 루인의 고유 마법이 담긴 구체가 들려있었다. 숨을 헐떡이는 루인을 내려본 한스는 루인의 머리를 짓밟고 천천히 마법을 흡수하기 시작했다.
 
뜨거운 열기를 느끼며 미소를 짓는 한스는 눈치 없는 유리아를 위해, 쉽게 설명을 이어갔다.
 
"칼립스라고 알지?"
 
한스는 비릿한 미소를 지었다.
 
"이 사람이 그 괴담의 주인이야."
 
"...장난치지마. 100년도 더 전에 죽은 사람이 어떻게…."
 
"누가 죽었대."
 
"아니지... 지금은 죽었으니까 죽은 게 맞나?"
 
한스는 손가락을 튕겼다.
 
손끝에서 루인의 고유 마법이었던 붉은 구체가 수백 개의 빛을 내며 어두웠던 천장을 밝게 비추기 시작했다.
 
순식간에 밝아진 시야에 유리아는 눈을 찡그렸고 눈앞에 보이는 경관에 말을 잃어버렸다.
 
천장과 벽에는 수많은 검흔과 함께 빼곡한 고대의 문자들이 가득했으니까.
 
한스는 당황한 유리아의 눈동자를 읽으며 말했다.
 
"이래도 기억나는 게 없어?"
 
순간. 유리아의 머릿속에 잊고 있던 기억이 빠르게 지나갔다.
 
-유리아씨 정신 차려봐요. 제가 하나둘 셋 하면 저기로 뛰어가는 거예요. 알았죠?
 
-무서워하지 말고요.
 
-제가 다 해결할 테니까. 그냥 앞만 보고 뛰는 겁니다.
 
희미한 기억에 남자의 얼굴은 안개가 낀 것처럼 보이지 않았지만, 확실하게 들렸던 다정한 목소리는 유리아가 익히 알고 있던 사람의 것이었다.
 
파도처럼 밀려오는 기억에 유리아는 고개를 저었다.
 
"아니야. 그때 분명..."
 
중얼거리는 유리아를 보고 한스는 고개를 저으며 한숨을 뱉었다.
 
"리카르도 불쌍해서 어떡하냐."
 
루인에게 빼앗은 고유 능력이 한스의 몸에 온전히 흡수되는 순간.
 
-파지지직.!
 
"끄아아아아악!!!"
 
붉은빛이 한스의 몸에 뿜어져 나오기 시작했다.
 
갑자기 나타난 붉은빛은 한스의 몸을 덮어가기 시작했다. 한스의 몸에 흡수되던 루인의 고유 능력은 다시 구체의 형태로 돌아가며 한스에게서 떨어져나오기 시작했고, 한스는 극심한 고통에 머리를 싸매고 비명을 지르기 시작했다.
 
"끄아아악!!! 뭐야! 완벽하게 술식을 구현해 냈는데...! 뭐가 잘못된 거지?!"
 
고통 속에 몸부림치는 한스는 잘못되었음을 느끼고 이를 악물고 원인을 찾아봤지만 폭주하는 어둠의 마력에 근원을 찾지 못하고 방황하기를 반복했다.
 
"지금이야!"
 
그때를 틈타, 속박에 벗어난 미하일은 한스에게 달려들었고, 한스의 손에 들려있던 루인의 고유 마법은 허공을 날며 바닥에 떨어졌다.
 
루인은 바닥을 기며 바닥에 떨어진 자신의 마법을 향해 손을 뻗고 있었다.
 
미하일은 한스를 상대하고.
 
유리아는 희미하게 스쳐 가는 기억에 머리를 싸매는 아비규환의 상태.
 
어둠의 마력에 폭주로 당황하는 한스는 울분에 찬 목소리로 익숙한 이름을 중얼거렸다.
 
"상한 음식을 만들어 논거냐. 리카르도...!"
 
한스는 천장에 거대하게 그려진 검흔을 보고 중얼거렸다. 복잡한 문자를 지운 검흔를 보며, 비릿한 욕설을 뱉는 한스.
 
모두가 사활을 건 가운데, 공허하게 서 있는 유리아의 눈에 잠잠했던 푸른 창이 서서히 모습을 드러내기 시작했다.
 


-퀘스트 실패 페널티로 〈42번째 외전〉 '자격이 없는 사람'을 즉시 열람합니다.
그 순간 유리아의 시간이 멈췄다.
 
검을 들고 한스와 대치하는 미하일.
 
바닥을 기고 있는 루인.
 
그리고 흑마법의 폭주에 자신의 머리를 싸매고 있는 한스까지.
 
모두가 얼어붙은 것처럼 멈춰 섰고, 허공에 떠다니는 먼지 또한 가만히 멈춰서서 움직이지 않았다.
 
'어...?'
 
작은 의문을 가진 유리아.
 
유리아 또한 멈춘 시간 속에서 자유롭게 움직일 수 없었다. 그저, 눈앞에 나타난 푸른 글씨를 보는 것이 전부인 지금.
 
불길한 예감이 유리아를 덮치기 시작했다.
 
-궁금하지 않아?
 
한스가 한 말이 머릿속을 스쳐 갔다.
 
자신이 모르고 있던 이야기. 끝났다고 생각한 일에 숨겨진 기억이 있었다는 것에 유리아는 떨리는 눈으로 푸른 창으로 보고 있었다.
 
[10초 뒤, Part 1 '그가 구하게 된 이유.'를 열람합니다.]
 
10.
 
3.
 
2.
 
1.
 
[열람이 시작됩니다.]

유리아의 시야는 암전됐다.
 
***
 
낯익은 곳에서 유리아는 눈을 떴다.
 
아카데미의 분수대 앞.
 
많은 학생들이 다니는 곳에서 유리아는 서 있었다.
 
이른 새벽이었다.
 
잿빛의 하늘이 분수대를 비추고 있는 이른 새벽.
 
당황한 유리아는 주변을 둘러봤지만, 검은 머리카락을 가진 여자를 보며 현실이 아님을 깨달았다.
 
-흠냐.
 
마탑에 버금가는 위세를 지닌 데스문트 가문의 막내딸이자, 흑마법을 사용하기 전 윤기 나는 흑발을 가지고 있던 영애.
 
과거 데스문트 올리비아의 모습에서 유리아는 자신이 과거로 왔음을 깨달았다.
 
'꿈인 건가.'
 
아니면 기절해버린 건지 모르겠지만, 확실한 건 지금 자신의 모습은 그들에게 보이지 않는다는 점이었다.
 
분수대 난간에 올리비아는 앉아있었다. 눈앞에 붉은 머리를 가진 남자를 앞에 두고 초콜릿을 씹고 있는 공녀의 모습은 예전의 사나운 눈매를 가지고 있었다.
 
-그래서 시킨 일은 했어?
 
-실내화에 압정을 넣는 일이요?
 
-응.
 
-안 했습니다.
 
-왜.
 
-귀찮아서요.
 
-잘리고 싶어?
 
-싹둑.
 
-이이이익!!
 
두 사람은 평범하게 이야기를 하고 있었다. 예전처럼 장난을 주고받으며 이야기하고 있는 두 사람의 모습에 유리아는 주먹을 쥐었다.
 
싫어하는 두 사람의 모습이 반갑지가 않았으니까. 자신의 실내화에 압정을 넣는 이야기를 태연하게 하고 있는 두 사람의 모습에 유리아는 치가 떨렸다.
 
잠깐의 만담을 나눈 올리비아는 깊은 한숨을 뱉으며 리카르도에게 말했다.
 
-한 번만 말할 테니까. 잘 들어.
 
올리비아의 입에서 나온 말을 듣는 유리아는 꽉 쥐었던 주먹을 풀었다.
 
'뭐라고...?'
 
자신의 생각을 대변하듯 리카르도는 과거의 올리비아에게 당황한 목소리로 말했다.
 
-뭐라고 하셨습니까?
 
-들은 대로야.
 
-아니... 하.
 
당황한 리카르도는 머리를 쓸어올렸다. 답답해 보이는 표정으로 올리비아를 내려다보고 있는 리카르도의 눈에 일말의 분노를 엿볼 수 있었다.
 
리카르도는 올리비아를 향해 말했다. 분노를 꾹꾹 누르고 차분한 목소리로 자신이 들었던 이야기를 대변하는 리카르도.
 
-유리아를 던전에 혼자 두겠다는 게 무슨 말입니까.
 
리카르도는 올리비아에게 따지듯 말했다. 그건 너무한 게 아니냐고 공격 마법도 사용할 줄 모르는 유리아를 던전에 홀로 두는 게 말이 되냐고 소리치는 리카르도를 보며 유리아는 생각했다.
 
'왜 저런 표정을 짓는 거야.'
 
유리아는 화를 내는 리카르도를 이해할 수 없었다. 자신을 괴롭혔던 남자가 지을 만한 표정이 아니었으니까.
 
'오히려 좋아해야 하는 거 아니야?'
 
유리아는 자신의 기억이 잘못되었음을 느꼈다.
 
과거의 올리비아는 리카르도의 눈을 피하고 있었다.
 
-내가 하자고 한 게 아니야.
 
-그럼 누가...!
 
-카일라.
 
익숙한 이름이 귓가를 스치고 지나갔다.
 
'카일라.'
 
후작이라는 높은 귀족의 자녀임에도 불구하고 따돌림을 당하던 자신에게 먼저 다가온 소중한 친구였다.
 
생각지도 못한 이름의 등장에 유리아는 몽둥이로 머리를 세게 맞은 것처럼 아찔한 기분이 들었다.
 
꿈이라고 믿고 싶어서.
 
지금까지 잘 지내고.
 
던전에서 살아 돌아올 때, 가장 먼저 위로해 줬던 카일라가 모든 일을 꾸몄던 원흉이라는 것에 유리아는 떨리는 마음을 숨길 수 없었다.
 
'카일라가 그랬다고...?'
 
'아니야. 카일라가 얼마나 착한데.'
 
'같이 밥도 먹고 과제도 하고 얼마나 친하게 지냈었는데.'
 
마음속으로 깊은 부정을 하며, 올리비아의 말에 집중하려 했지만, 유리아는 좀처럼 심란한 생각을 떨쳐낼 수가 없었다.
 
올리비아는 리카르도를 향해 그날 자신이 왜 던전에서 버려졌는지에 대한 이야기를 시작했다.
 
-카일라도 미하일을 좋아한대. 그래서 혼내주자고 하더라고, 다시는 미하일한테 꼬리 못 치게 짓밟아주면 기가 죽을 거라던데.
 
리카르도는 올리비아의 덤덤한 말에 한숨을 푹 쉬었다.
 
-그래서 한다고 했습니까?
 
-아니. 뒷말이 나올 것 같아서 안 한다고 했어.
 
-잘하셨습니다.
 
-알아.
 
리카르도는 지끈거리는 머리를 싸맸다. 매번 왜 이런 사건에 휘말리냐고 중얼거리고는 올리비아에게 카일라에 대해 말했다.
 
-저번 주에 사물함에 죽은 쥐를 넣은 것도 카일라 짓이죠?
 
-응. 나는 쥐 무서워서 못 만져. 리카르도가 해줄래?
 
-아니요? 저도 쥐는 싫어해서.
 
-겁쟁이.
 
리카르도는 예전부터 알고 있던 것 같았다. 카일라가 어떤 사람인지, 어떤 마음을 가지고 자신에게 다가왔는지. 리카르도는 이미 오래전부터 알고 있었던 것 같았다.
 
'뭐야...'
 
자신이 알고 있는 것과 너무 다른 이야기에 유리아는 초조해졌다.
 
'왜... 카일라가.'
 
카일라에게 들었던 이야기를 전달하는 올리비아, 그 말을 듣고 고개를 끄덕이는 리카르도.
 
두 사람의 모습에 괴리감이 드는 유리아는 혼잡한 생각에 머리가 아파오기 시작했다.
 
'거짓말이지?'
 
가장 친하기 지내던 친구가 자신을 죽이려고 했다는 것도, 그 말을 듣고 리카르도에게 말하는 올리비아도 유리아는 믿기지 않았다.
 
자신을 감싸줬던 카일라의 행동이 사실은 자작극이라는 게 믿기지 않았으니까.
 
혼잡한 생각이 머리를 헤집어가던 중.
 
리카르도는 손에 든 겉옷을 입으며 올리비아에게 말했다.
 
-일단은 오늘 연차 좀 쓰겠습니다.
 
-구하러 가려고?
 
-네. 제 친구가 안 좋은 꼴을 당하는 건 좀 그래서요.
 
친구라고 했다.
 
자신을 친구라고.
 
증오했던 사람이 자신을 친구라고 하는 것이 유리아는 낯설 게 느껴졌다.
 
올리비아는 그런 리카르도를 보고 마음대로 하라고 했다. 자신은 유리아의 친구가 아니니까, 죽든 말든 신경 안 쓸 거라고.
 
리카르도는 그런 올리비아에게 의문을 담아 물었다.
 
-근데. 왜 저한테 알려주는 겁니까? 아가씨도 유리아를 싫어하잖아요.
 
-응. 싫어하지. 근데...
 
올리비아는 난간에서 일어나며 명쾌한 표정으로 말했다.
 
-죽는 건 조금 그래. 그리고 카일라랑 싸워서...
 
-이겼습니까?
 
올리비아는 주머니에 손을 넣어 카일라의 머리카락으로 보이는 털 뭉치를 보여주며 말했다.
 
-응.
 
무패의 올리비아라는 이명에 맞는 행보였다.
 
-그리고 내가 가지 말라고 해도 갈 거잖아
 
-아니요. 가지 말라고 하면 안 가야죠.
 
-거짓말. 저번에도 몰래 도와줬잖아.
 
-그건 운이 좋아서.
 
-거짓말이 어설퍼.
 
-연습해보겠습니다.
 
리카르도는 기숙사로 돌아가는 올리비아를 떠나보내고 굳은 표정으로 뒤를 돌았다.
 
그리고 빠른 속도로 뛰어가기 시작했다. 그날 자신이 버려졌던 던전을 향하여 쉬지도 않고 빠르게 뛰기 시작했다.
 
그날의 오해가 풀리는 순간.
 
[Part 2 '자격이 없는 사람'이 시작합니다.]

일의 시작을 알리는 창백한 푸른 글씨가 다시 한번 눈앞에 드리워졌다.
 
그리고.
 
리카르도의 복부에 검을 찌르고 있는 자신의 모습이 보이기 시작했다.
 
