오랜만에 식탁이 제 역할을 하고 있다.
 
유리아 이후로 한동안 먼지만 쌓이던 식탁이 오랜만에 일을 하고 있었다.
 
주방에서 요리하는 나는 식탁에 앉아있는 사람들을 봤다.
 
시큰둥한 표정을 짓고 있는 아가씨.
 
제국에서 최연소 오러 사용자가 된 한나.
 
그리고 요식업계의 대부…. 아니, 히스타니아 가문의 장남 말릭까지 제국의 유명 인사들이 누추한 식탁에 앉아 뜨거운 홍차를 마시고 있었다.
 
홍차의 향기를 음미하는 한나는 작은 미소로 나를 봤다.
 
"이번엔 녹차가 아니네요?"
 
"한나 씨가 오실 것 같아서 돈 좀 써봤습니다."
 
입바른 소리에 한나는 미소를 지었다.
 
"그래요? 깜짝 놀라게 해주려고 했는데."
 
한나의 입맛에 맞는 농담이었나보다.
 
한나는 찻잔을 유심히 봤다.
 
미묘한 미소를 짓는 한나는 찻잔의 손잡이를 만지며 혼잣말로 중얼거렸다.
 
"녹차도... 맛있었는데."
 
나는 이때다 싶어 찬장에 박아뒀던 싸구려 녹차 통을 주섬주섬 꺼냈다.
 
아가씨와 내가 어떻게든 비워보려고 했지만 끝내 실패한 싸구려 녹차. 장인 정신이 들어간 홍차를 마신 뒤로 한동안 빛을 보지 못한 녹차를 이번 기회에 처리하려고 했다.
 
나는 한나에게 쇠로 만들어진 녹차 통을 보여줬다.
 
"드실래요?"
 
기회를 틈타 잔반을 처리하려는 흑심을 눈치챈 아가씨는 말했다.
 
"리카르도 잔반 처리는 나쁜 거야."
 
"잔반이라뇨. 기호에 맞게 차를 대접하려고 하는 것뿐입니다."
 
"...그게 잔반 처리야."
 
눈치 없는 아가씨였다.
 
한나는 어색하게 고개를 저었다.
 
괜찮다고 말하는데, 이번 기회에 처리하지 못한 게 아쉬운 나는 집에 가져가라고 권유해봤지만, 양심고백을 하는 아가씨 덕분에 성공하지 못했다.
 
나는 분노를 담아 아가씨에게 말했다.
 
"그럼, 내일 간식은 녹차와 비스킷으로 하겠습니다."
 
"...잔반 처리는 나쁜 거야."
 
"괜찮습니다. 때로는 집주인이 잔반을 담당하기도 해야죠."
 
"그럼..."
 
아가씨는 한나를 봤다.
 
구원의 손길을 바라는 눈으로.
 
"너 먹어."
 
그리고 한나에게 녹차를 넘겼다.
 
한나는 거절했다.
 
내가 타주는 녹차가 맛있다나 뭐라나.
 
아쉬운 마음으로 찬장에 녹차를 도로 넣는 나였다.
 
저녁 식사는 빠르게 준비됐다.
 
오늘 저녁 메뉴는 떡볶이.
 
손님에게 대접하기에는 초라한 메뉴지만, 선물을 바리바리 싸 들고 온 한나의 부탁이라서 어쩔 수 없이 만들게 되었다.
 
한나가 원하기도 했고.
 
오늘 저녁 메뉴이기도 했으니까.
 
다만, 요식업의 대가 앞에서 새로운 요리를 뽐내는 게, 긴장되는 건 어쩔 수 없었다.
 
말릭은 아까부터 팔짱을 끼고 내 요리를 지켜보고 있었다.
 
전생의 어느 요리 프로그램이 생각나게 만드는 말릭의 모습. 금방이라도 '조x아씨 잠깐 좀 내려와봐유'라고 할 것 같아서 좀처럼 요리에 집중할 수 없었다.
 
"흠... 제법 잘하는데."
 
말릭은 능숙하게 재료를 손질하는 나를 보며 짧은 감상평을 뱉었다.
 
칭찬으로 받아들여야 할지, 아니면 손님 주제에 평가를 내리지 말고 의자에 앉아있으라고 해야 할지 갈피가 잡히지 않았다.
 
말릭은 그럴싸한 모습을 갖춰가는 요리를 보며 흥미롭다는 듯이 물었다.
 
"무슨 요리를 하는 거지?"
 
"아, 말릭 씨는 처음인가요?"
 
말릭은 고개를 끄덕였다.
 
이 저택에서 떡볶이란 요리를 먹어본 사람은 아가씨와 한나.
 
생각해보니, 말릭은 떡볶이란 음식을 먹어보지 못했으니까. 요리에 대한 설명이 필요했었다. 말릭에게 간단히 설명을 해주려는 찰나, 의자에 앉은 한나의 따끔한 목소리가 들려왔다.
 
"그냥 닥치고 먹어."
 
"...그러지."
 
한나 앞에서 맥을 못 추는 말릭이었다.
 
저번에 봤을 때는, 한나를 못 잡아먹어서 안달이 었는데, 뭔가가 많이 바뀐 둘의 관계.
 
지난번에 내 조언이 도움이 된 걸까, 이전보다 사이가 좋아 보이는 두 사람은 남매라는 단어가 어울리는 것 같았다.
 
티격태격하고.
 
"남의 집에 와서 뭐 하는 거야."
 
"이게 직업병이라서…."
 
"직업? 오빠 직업은 기사 아니야?"
 
"그..그렇지…! 황실 기사."
 
"그러니까 기사답게 가만히 좀 있어."
 
아닌가?
 
직업정신에 투철한 사장님인 것 같기도 하고...
 
아무튼, 좋아 보여서 다행이다.
 
단지, 아가씨와 말릭의 사이가 걱정될 뿐이지.
 
아까전부터 아가씨는 팔짱을 끼고 말릭을 노려봤다. 초대하지도 않은 손님이 와서 기분이 언짢은 모양.
 
첫 만남부터 삐그덕 거리는 둘이었다.
 
-너 누구야.
 
-...너?
 
-그래. 너.
 
-그럼 너는 누구지?
 
-나는 여기 집주인.
 
-아... 네가 소문의 악녀 올리비아인가?
 
-...싸우자고?
 
아가씨는 말릭을 노려보고.
 
말릭은 아가씨를 노려보고.
 
여러모로 숨 막히는 두 사람이었다.
 
한나는 아가씨와 말릭의 사나운 시선이 교차하자, 말릭의 옆구리를 강하게 찔렀다.
 
"...깝치지마."
 
말릭의 담당 일진이 되어버린 한나였다.
 
한나는 어딘가 많이 달라진 것 같았다. 검에 대한 자격지심으로 의기소침한 모습은 사라지고, 자신감이 붙은 당당한 모습을 보여주는데, 지금의 모습이 보기 좋은 것 같다.
 
떡볶이가 완성되자, 나는 벙어리 장갑을 꼈다.
 
이 모습을 본 아가씨는 말했다.
 
"리카르도는 아프니까, 말릭이 가지고 와."
 
말릭은 아가씨를 노려봤지만, 다시 한번 옆구리를 찌르는 한나의 강한 손길에 주방으로 걸어오는 말릭이었다.
 
***
 
냄비는 빠르게 비워졌다.
 
흥미로운 눈으로 음식을 보던 말릭은 귀족의 예절은 갖다버리고 게걸스럽게 접시를 비워갔고, 한나는 땀을 뻘뻘 흘리며 '이 맛이야…!'라며 중얼거리고 빠르게 접시를 비워냈다.
 
"내 저녁..."
 
아가씨는 포크를 들고 절망적인 냄비를 보며, '아.. 안 되는데...'거리며 울상을 짓고 계셨다.
 
한나와 말릭이 검사라서 그런지, 먹는 것에 출중한 재능을 가지고 있었다. 전생에서 먹방을 하면 성공할 정도로 맛있게 먹고 있는 모습에 보는 내가 기분이 다 좋았다.
 
물론 아가씨의 표정은 썩어갔지만.
 
"조금만 먹어 돼지들아…!"
 
"..."
 
"..."
 
"무시하지마!"
 
냄비가 다 비워질 때쯤.
 
나는 조심스럽게 둘의 식사를 방해하기로 했다.
 
아까 하지 못했던 질문.
 
'너희 왜 왔어?'
 
아까는 경황이 없어서 물어보지 못했지만, 시간이 난 지금, 나는 물어보기로 했다.
 
"그래서, 저희 저택에는 무슨 일로 오셨습니까?"
 
놀러 온 것 같지는 않고, 밥 먹으러 온 것 같진 않으니까.
 
나는 말릭을 콕 집어서 말했다.
 
짐작 가는 이유가 있으니까.
 
"선물을 이렇게 바리바리 싸 들고 오신 거 보면 다른 이유가 있어서 오신 것 같은데요. 그렇지 않습니까? 말릭 씨."
 
포크로 떡을 찍던 말릭은 어깨를 움찔 떨었다. 그리고 고개를 가볍게 젓고 입을 닦은 뒤 답을 했다.
 
"저번처럼 사마귀.. 아니 파스칼 같은 이유 때문에 온 건 아니다. 감사 인사를 하고 싶어서 왔지."
 
역시. 이번에 보낸 물약 때문에 온 것 같다.
 
한나에게 검을. 말릭에게 물약을 소포로 보냈으니까. 감사 인사차 온 거겠지. 나는 모르는 척했다.
 
원래 사람은 모르는 척을 해야 겸손하다고 생각한다. 그럼 겸사겸사 숲의 친구 식사권도 얻고 용돈도 받으면 좋잖아.
 
나는 아무것도 모르겠단 표정으로 말릭을 봤다.
 
"감사 인사요?"
 
말릭은 내 속마음을 읽었는지, 헛웃음을 지었다.
 
"그래. 감사 인사.. 말보다는 아무래도 직접 보여주는 게 빠르겠지."
 
말릭은 포크를 내려놓고 주먹을 불끈 쥐었다.
 
연한 갈색으로 빛나는 아지랑이 기운.
 
작고 미약하지만, 분명 오러였다.
 
말릭은 수려한 미소를 지었다. 어떠냐는 도발적인 눈빛을 보내는데, 남자의 미소는 그리 좋아하지 않아서 얼굴에 주먹을 꽂고 싶었다.
 
물주님이니까 참아야겠지.
 
가장의 무게를 감당해야 하기에 불끈 쥐어지는 주먹을 풀었다.
 
말릭은 내게 말했다. 10년 묻은 체증이 내려갔다는 표정으로.
 
"네가 선물해준 물약 덕분에 한계를 뛰어넘을 수 있었다."
 
나는 말릭의 말에 흑심을 숨기고 고개를 저었다.
 
"에이... 제가 무슨 도움을 줬다고, 다 말릭 씨의 노력 아니겠습니까?"
 
말릭은 조금의 고민도 없이 고개를 끄덕였다.
 
"확실히 그렇긴 하지.
 
네가지가 없는 놈이다.
 
한편으로 말릭의 말이 맞기도 했다.
 
물약을 가지고 오러를 각성한다면 세상에 어떤 사람이 각성을 안 할 수 있을까. 돈이 많은 귀족이라면 전부다 오러를 쓰고 날아다녔겠지. 한나 이전의 최연소 오러 사용자가 평범한 평민이었다는 걸 생각한다면, 도핑으로는 오러를 얻을 수 있는 건 불가능에 가까웠다.
 
말릭 또한 이 사실을 알고 있기에 겸손은 개나 줘버리고 인정한 거고.
 
그래도 재수 없는 건 재수 없는 거다.
 
말릭은 우수에 찬 미소를 지었다.
 
"그날 이후로 깨달음을 얻어서 말이지."
 
"깨달음이라면 저의 잘난 검술을 말하는 겁니까?"
 
"그대는 겸손이란 게 없나?"
 
"...맞는 말 아니겠습니까."
 
말릭은 '칫'하며 재수 없다는 표정을 짓고 말을 이었다.
 
"아무튼, 말이지, 그 전투 이후로 내가 부족하단 것을 깨달았다. 선민의식에 사로잡혀서 주변을 돌보지 못했지."
 
말릭은 한나의 손을 잡으려고 했다.
 
가족애가 샘솟는 모양.
 
한나는 인상을 찌푸리며 말릭의 손을 '탁' 쳐냈다. 그리고 오빠라면 자주 듣는 말을 말릭의 면전에 대고 말했다.
 
"뭐래, 더럽게."
 
진짜 남매 같았다.
 
말릭은 여러 이야기를 했다.
 
한나에게 용서를 빌었고.
 
아카데미에서 죽도록 맞았다고.
 
사과를 받아주지 않겠다던 한나에게 매달려서 칼집으로 맞고, 오러로 맞고, 사람들이 보는 앞에서 개처럼 맞았다고 자랑스럽게 말했다.
 
미친놈으로 보였다.
 
아가씨도 마찬가지.
 
"미친놈."
 
나랑 똑같은 감상평을 남겼다.
 
아무튼, 말릭은 그 과정에서 깨달음을 얻었다고 했다.
 
그 덕분에 오러를 깨우쳤다고.
 
한나는 명검을 선물해 줘서 고마워서 우리 저택에 찾아왔다고 했다.
 
이야기를 정리하며 말릭은 식탁 옆에 쌓아둔 선물을 가리켰다.
 
인형. 꽃. 액세서리. 그리고.
 
"흐엣..?"
 
아가씨가 제일 좋아하는 숲의 친구 식사권까지.
 
아가씨는 말릭의 손에 들린 식사권을 보고 눈을 동그랗게 떴다.
 
"리카르도 식사권이야. 무려... 10장!"
 
오늘 봤던, 미소 중 가장 밝은 미소를 짓고 있는 아가씨.
 
나는 고개를 숙여 아가씨의 귓가에 속삭였다.
 
"저분이 사장님이십니다."
 
"사장님?"
 
"네... 숲의 친구요."
 
아가씨는 그걸 왜 이제 말하냐는 눈으로 나를 봤다.
 
믿기지 않는 표정으로 말릭을 한번 보고, 다시 나를 한번 보고 그게 말이 되냐고 묻는 아가씨. 나는 그런 아가씨에게 고개를 끄덕여주며 답을 대신했다.
 
아가씨 내게 귓속말을 했다.
 
"머리에 검밖에 없는 가문인데?"
 
"네."
 
"검밖에 모르는 멍청이인데도?"
 
나는 고개를 끄덕였다.
 
"그러면 저 사람이 리카르도가 말한 그 사람이야? 돈 많이 줬다는?"
 
"네."
 
"...나 실수한 거야?"
 
아가씨는 말이 없으셨다.
 
그리고 어색하게 말릭에게 손을 내밀었다.
 
"그... 잘 부탁할게."
 
말릭은 차갑게 말했다.
 
"늦었다."
 
아가씨는 세상을 잃었다.
 
*
 
시간이 늦어지자, 히스타니아 남매는 저택에서 자고 가기로 했다.
 
말릭의 환심을 사보려는 아가씨의 노력과 내 권유로 이루어진 외박.
 
한나는 아가씨와 함께 아가씨 방으로 들어갔고, 나와 말릭은 식당에 앉아 차를 마시고 있었다.
 
"후.."
 
뜨거운 차를 식히며 말릭은 내게 저녁 식사에 대한 감사 인사를 건넸다.
 
"잘 먹었다. 처음 먹어보는 음식인데 정말 맛있었어."
 
"맛있게 먹었다니까, 기분이 좋네요."
 
잠깐의 침묵이 흐르고 말릭은 진지한 표정으로 내게 말했다.
 
"그래서 말인데, 그 떡볶이라는 음식을 우리 가게 메뉴에 추가할까 하는데…."
 
나는 침을 꿀꺽 삼켰다.
 
"네?"
 
말릭은 말했다. 레시피에 대한 보수는 물론이고, 같이 동업 개념으로 함께 하자고, 분명 성공할 수 있는 음식이라나 뭐라나.
 
섭섭하지 않게 3:7로 해줄 테니까. 같이 전 대륙의 요식업계를 정복해보자는데, 나는 이상한 곳에 목표를 둔 말릭을 보고 말했다.
 
"말릭 씨."
 
"왜 싫나? 그럼 배분은 6대 4로.. 더 이상은 안 돼."
 
아무래도 말릭은 검보다는 이쪽 일에 천부적인 재능이 있는 것 같았다. 물론 검도 수준급으로 잘 쓰지만... 그게.
 
요식업 쪽의 재능은 압권이었다.
 
"꿈이 기사단장이시지 않았습니까?"
 
말릭은 입을 꾹 닫았다.
 
사업에 대한 이야기가 끝나고, 말릭은 품에서 종이 한 장을 꺼냈다.
 
"레시피를 주는 조건으로 3:7. 운영은 내가, 개발은 네가 불만 없지?"
 
"네. 귀찮은 일은 말릭 씨가 하시죠."
 
"...재수 없군. 그럼 이 이야기는 여기서 끝내고, 이 종이에 대한 이야기를 할까. 너도 이게 제일 궁금할 테니까."
 
말릭은 식탁에 종이를 펼쳤다.
 
의자 양 옆에 커다란 바퀴가 두 개 달린 설계도가 식탁에 펼쳐졌다.
 
"네가 보내준 편지는 잘 읽었다. 글씨가 심각하긴 했지만, 고대어 해석가를 불러서 해결할 수 있었지…. 끔찍하더군. 글씨가. 아무튼, 그림을 봤을 때, 확실히 대단한 발명품인 건 확실해."
 
말릭은 머리에 물음표를 띄우며 물었다.
 
"이 의자의 이름이 뭐라고 했지?"
 
나는 말릭에게 말했다.
 
"휠체어 입니다."
 
