오랜만에 아들과 마시는 술.
 
최근 오러를 각성하는 바람에 얼굴을 보기 힘들었던 아들과 오랜만에 술을 마시는 것이 내심 기분이 좋은 로웬이었다.
 
항상 기대했던 것만큼의 결과를 가져다주는 말릭.
 
자신의 눈에 부족한 점들이 많이 보이지만, 자신이 걸어온 길을 밟기에는 부족함이 없는 모습을 보여주는 아들이었다.
 
혼자서 수련을 해야 한다고 부쩍 옆을 비우는 날이 많아졌지만, 그마저도 자신의 발전을 위해 열심히 달려오는 말릭의 모습이 좋은 로웬이었다.
 
만약 한나가 왔었다면...
 
이렇게 반갑게 맞아주지 못하겠지.
 
모진 말을 했을 거라, 생각하는 로웬이었다.
 
빨리 검을 접으라고.
 
너에게 위험하니까.
 
재능이 있다고 반문을 하더라도, 로웬은 꿋꿋하게 자신의 고지식한 고집을 꺾지 않을 거라고 생각했다.
 
'가만보면 나도 미친놈이군.'
 
스스로가 우스운 로웬이었다.
 
또르륵.
 
말릭은 새로 가져온 술잔에 술을 따랐다.
 
로웬은 가득 채워진 술잔을 들며 말했다.
 
"그래서, 무슨 일로 온 거지? 아무 이유 없이 오지 않았을 거 아니야."
 
"아들이 아버지랑 술 한잔 마시고 싶어서 오면 안 됩니까?"
 
"하하... 내가 너를 그렇게 키우지 않아서 말이지."
 
말릭은 씁쓸하게 웃었다.
 
검만을 고집하는 로웬에게 시달린 건 한나만이 아니었으니까.
 
말릭은 크흠 목을 풀고 말했다. 잠긴 목에서 긴장감이 느껴지는 말릭의 떨리는 목소리에 로웬은 왠지 모를 씁쓸함을 느꼈다.
 
"아버지. 한나 말입니다."
 
익숙한 이름.
 
말릭의 입에서 나오지 않을 것 같은 이름이 귓가에 들리자, 로웬은 술잔을 강하게 잡았다.
 
"한나는 왜."
 
"제 동생이지 않습니까. 오랜만에 생각이 나서 말씀드렸습니다."
 
"..."
 
말릭은 찰랑거리는 술잔만 바라보고 있었다. 아버지라는 존재가 말릭에게 무서웠으니까.
 
말릭에게 아버지란 존재는 한나만큼은 아니더라도 언제나 어깨에 무거운 짐을 짊어주는 무서운 아버지로 인식되어있기에 이런 말을 꺼내는 것 자체가 큰 용기가 필요했었다.
 
말릭은 술잔에 묻은 이슬로 손을 적시며 조심스럽게 말했다.
 
"주제넘은 말이란 걸 알고 있지만... 아...아버지께서 한나에게 사과하는 거 어떻겠습니까."
 
"사과?"
 
로웬의 입에서 날 선 목소리가 나왔다.
 
사과라는 것과 친하지 않은 로웬이 듣기에 굉장히 거북한 단어였다.
 
잘못을 저지르는 것은 그 사람에게 미움을 받을 것을 각오하고 한 일인데. 사과한다고 그 미움이 사라지는 것이 아니라고 생각하니까.
 
게다가.
 
"내가 왜 한나에게 사과해야 하는 거지. 오히려 한나가 나에게 사과해야 하는 게 맞지 않나? 돌아오라는 아버지의 편지를 무시하고, 아직도 집에 돌아오지 않는 게 너는 맞다고 생각하나?"
 
로웬은 한나에게 잘못이란 감정을 느끼고 있지 않았다. 한나의 검을 놓게 하지 못한, 자신의 실책을 원망했던 거지.
 
강하게 키운 게 죄라면 세상에 있는 모든 부모가 잘못한 거니까.
 
더 나은 미래로 나아갈 수 있는 사랑의 매가 죄라고 생각하지 않는 로웬이었다.
 
그것이 사과라는 결과를 만든다면.
 
따라주지 않은 한나의 잘못이니까.
 
로웬은 말릭이 부탁을 받아들일 수 없었다.
 
말릭이 쥔 술잔에 작은 일렁거림이 일었다. 꽉 막힌 아버지의 고집이 지독하게만 느껴졌으니까.
 
언제나 검을 강요해온 아버지.
 
그리고 한나에게 모질게 대했던 고지식한 아버지가 답답하게만 느껴졌다.
 
말릭은 떨리는 목소리로 말했다.
 
"아버지께서 편애하지 않으셨습니까. 저 역시도 마찬가지고."
 
"편애가 아니라, 합리적인 선택을 한 거다. 히스타니아의 이름을 밝힐 수 있는 너라는 열쇠를 키우는 데 집중한 것뿐이야."
 
"저희 가문은 충분히 성장했습니다."
 
"내가 없다면 도태됐겠지."
 
"그건 어쩔 수 없는 일 아니겠습니까. 아버지와 저희는 다르니까..."
 
"지금 그 말 상당히 불쾌하구나."
 
말릭은 고개를 숙였다.
 
"죄송합니다."
 
한숨을 푹 쉬는 로웬이었다. 가문의 미래를 걱정하지 않는 차기 가주의 모습이 저따위라니, 로웬의 걱정은 늘어갔다.
 
한나도 그렇고 말릭도.
 
전부 그놈을 만난 이후 틀어지게 된 것 같았다.
 
로웬은 고개를 숙이고 있는 말릭에게 넌지시 물었다.
 
"이틀 전에 네가 그렇게 용감하다던 리카르도라는 검사는 만나고 왔다."
 
"리카르도를 말입니까."
 
"그래. 나보고 잡상인 취급을 하더구나."
 
"잡상인 말입니까?"
 
긴장감에 굳어있던 말릭의 입가에 작은 미소가 피어올랐다. 말릭은 로웬이 듣지 못할 작은 소리로 '미친놈.'이라며 중얼거렸다.
 
동시에 리카르도가 자신의 아버지에게 어떤 말을 했을지, 기대가 되기도 했었다.
 
말릭은 리카르도의 말 한마디 덕분에 한나에게 용서를 구할 용기를 낼 수 있었으니까.
 
하지만, 말릭의 기대와는 다르게 로웬은 치가 떨린다는 표정을 지으며 말릭의 기대를 꺾어버리는 말을 뱉었다.
 
"주제넘은 놈이었지. 위세가 꺾여버린 데스문트가의 공녀를 모시는 것도 그렇고 젊은 나이에 높은 성취를 이룬 것 빼곤 이룬 게 없는 놈인데, 내가 틀렸다고 주절주절하는 꼴이 우스워서..."
 
로웬은 술을 들이켜며 말했다.
 
"건방진 놈이 나에게 그러더구나 한나와 친해지기는 글렀다고 말이야."
 
말릭은 로웬에게 물었다.
 
도대체 무슨 말을 했길래 그런 말을 들었냐고, 자신이 아는 리카르도는 이유가 없는 일에 그런 도발적인 말을 뱉은 사람이 아니었다.
 
따가운 말로 속을 긁기는 했어도.
 
다 맞는 말을 했으니까.
 
"무슨 말을 했는데... 리카르도가 그렇게 말했습니까?"
 
말릭의 질문에 로웬은 당당하게 말했다.
 
"한나가 검을 놓을 수 있게 만들어달라고 부탁했다."
 
"아버지!"
 
말릭은 책상을 내려치며 거칠게 일어섰다. 또 그 말을 하냐며 도대체 언제까지 그럴 거냐는 답답함을 담아 로웬을 노려봤지만, 로웬은 건방지단 표정을 지으며 책상에 앉아 일어서 있는 말릭을 노려보는 게 전부였다.
 
"말릭. 두 번째 경고다."
 
말릭은 고집을 꺾지 않았다.
 
"도대체 언제까지 그러실 겁니까. 한나가 증명했지 않았습니까! 검이 좋다고 하는데, 도와주지도 못할망정…!"
 
"너는 모른다. 내가 왜 이러는지."
 
로웬은 자신이 봤던 기억을 되새기며 말릭에게 말했다.
 
"한나는 어리고 깊은 생각을 할 수 없지, 그런 식으로 달려가게 된다면 언젠가 위험에 빠지게 될 거야. 갑자기 얻은 힘으로 성공 가도를 달리는 건 가능해도 안전하지는 않으니까."
 
"...아버지께서 도와주시면 되지 않습니까."
 
"나는 너 하나를 신경 쓰는 것도 바쁘다."
 
"말이 되는 소리를 하십쇼."
 
로웬은 말릭을 노려보며 말했다.
 
"그럼 너는."
 
로웬은 한나와 지금 가족과의 관계를 관통하는 말을 뱉었다.
 
"너도 한나에게 못되게 군 것은 똑같을 텐데. 똑같이 무시하고 차별하고... 이게 잘못된 일이라고 생각했으면 왜 말리지 않았던 거지?"
 
"저는..."
 
"누가 못났고 잘나고를 떠나서, 너도 나와 같다는 걸 알고 있으면 좋겠는데."
 
말릭은 두 주먹을 굳게 쥐고, 고개를 숙였다.
 
로웬의 말이 단 한 가지도 틀린 게 없으니까. 하지만 자신은 한나에게 사과했고 계속해서 용서를 빌 마음으로 한나를 대하고 있었다.
 
아버지의 말처럼 자신도 한나에게 모질게 대했던 것은 맞으니까.
 
하지만, 더 틀어지기 전에 한나에게 용서를 구하고 싶은 건 진심이었다.
 
이제라도, 우리가 깨닫고 사과를 하자고. 아버지에게 자신의 진심을 말하기 위해 이 자리에 찾아온 거니까.
 
로웬은 가만히 서 있는 말릭을 보며 말했다.
 
"무엇이 되었든, 나의 선택에 변함은 없다. 한나를 강하기 키운 일? 고작 그런 고난에 꺾인다면 세상은 어떻게 살려고 그러는 거지."
 
말릭은 로웬을 똑바로 보고 말했다.
 
"그건 아버지의 입맛대로 생각하는 합리화 아닙니까..."
 
"합리화라... 웃기는 소리. 나는 지금까지 내 선택에 단 한 번도 후회해본 적이 없다. 내 인생이 증명했고 너의 성공이 증명하고 있지 않느냐."
 
로웬은 말릭을 노려보며 마지막으로 말했다.
 
"세 번째다. 말릭. 이 이상 넘어가면 나도 참을 수 없어."
 
말릭은 이를 꽉 물고 로웬에게 말했다.
 
"분명 후회할 겁니다. 제가 한나에게 그랬던 것처럼..."
 
"후회는 한나가 하고 있을 거다."
 
로웬은 이번 대화로 확신했다.
 
한나의 검을 놓게 만드는 게 앞으로를 위한 일이라고.
 
치졸한 방법을 쓰더라도 한나의 검을 접게 하는 것이 한나의 안전을 위한 일이자, 말릭이 성공에 집중할 수 있는 최선의 해결책이라고 로웬은 확신했다.
 
잠깐의 침묵이 흐르고.
 
로웬은 말릭에게 축객령을 내리기 위해, 손을 저었다.
 
영양가 없는 이야기를 계속 이어가는 건 시간 낭비였으니까. 로웬은 손을 저으며 말릭에게 말했다
 
"나가라..."
 
주먹을 꽉 쥔, 말릭이 고개를 숙이고 집무실을 나가려는 순간.
 
-쾅!
 
저택 밖에서 요란한 소리가 들려왔다.
 
무언가 부서지는 소리와 함께 사용인들의 당황하는 소리가 들려왔다.
 
-아..아가씨...
 
-어디 있어...
 
-아가씨께서 여긴 무슨 일로...
 
-아버지 어디 있냐고.
 
한동안 듣지 못했던 목소리였다.
 
저택에서 자신에게 대련과 지도를 부탁했던 앳된 딸의 목소리가 아닌, 증오스러운 감정이 고스란히 전해지는 격한 목소리가 집무실 문을 통해 넘어왔다.
 
쿵쿵쿵...
 
다급한 발소리가 계단을 통에 문 너머로 들려오자, 사용인 한 명이 숨을 헐떡이며 집무실 문을 벌컥 열고 들어왔다.
 
가쁜 숨을 쉬고 있는 이 저택의 집사는 다급한 목소리로 로웬을 불렀다.
 
"허억...허억... 가주님... 막내 따님이 찾아오셨습니다."
 
순간, 단단하게 굳어있던 로웬의 마음은 크게 흔들렸다. 이번에 만나면 반드시 검을 놓게 만들겠다는 다짐이 무너져내리듯. 아무 생각이 들지 않았다.
 
그저. 얼굴을 보고 싶다는 생각밖에 들지 않았다.
 
"한나가 왔다고…?"
 
"네...! 빨리 나와보셔야 할 것 같습니다! 그..그게.."
 
-어디 있어!
 
한나의 고함이 저택을 울렸다.
 
울분이 섞인 고함.
 
한나의 목소리가 집무실에 앉은 로웬의 어깨를 무겁게 눌러왔다.
 
10초 정도의 시간이 흐르고.
 
계단을 오르는 소리가 멋을 무렵.
 
익숙한 인영이 문 앞을 지키고 있던 집사를 거칠게 밀어내며 집무실 안으로 들어오고 있었다.
 
"비켜. 죽여버리기 전에."
 
"하지만 아가씨.. 여기는 가주님께서 업무를 보는..."
 
"죽여버리기 전에 비키라고."
 
오크의 피로 칠갑한 자신의 딸이 집무실로 걸어들어오고 있었다.
 
히스타니아 한나.
 
한나는 숨을 헐떡이며 로웬의 앞에 서 있었다.
 
붉게 충혈된 눈으로 자신을 원망스럽게 노려보고, 손에 쥔 검은 파르르 떨리고 있었다.
 
금방이라도 울 것 같은 표정으로 자신을 바라보는 딸의 모습에 로웬의 마음은 크게 흔들렸다.
 
-저는 아빠처럼 멋진 검사가 될 거에요!
 
과거에 존경스러운 눈으로 자신을 바라보던 딸은 어디에도 없었다.
 
한나는 로웬을 향해 편지를 던졌다.
 
"꼭 이렇게 해야 했어요?"
 
────────────── 
 
-히스타니아 한나에게
 
가문으로 돌아와라.
 
마지막 경고다.
 
돌아와서 학문을 배워라.
 
최고의 가정교사를 준비했으니, 부족함은 없을 거다.
 
만약, 이번에도 네가 가문으로 돌아오는 것을 피한다면 나는 최악의 방법으로 너를 돌아오게 할 수밖에 없을 거다.
 
약혼이라는 방법을 써서라도 말이다.
 
──────────────
 
한나는 구겨진 편지를 노려보며 로웬에게 말했다.
 
"전 아버지가 정말 싫어요."
 
──────────────
 
1. 히스타니아 로웬이 보낸 편지를 읽으세요. (1/1)
 
2. 당신의 아버지 히스타니아 로웬을 만나세요. (1/1)
 
3. 하멜 산맥의 엘리트 오크 전사 토벌 (30/30)
 
──────────────
 
한나는 울고 있었다.
 
*
 
집무실 지붕 위의 어느 공간.
 
지붕에 쪼그려 앉아 신파적인 모습을 숨어서 지켜보는 한 남자는 깊은 한숨을 뱉으며 검에 손을 얹고 있었다.
 
[한계돌파가 '은신의 물약'의 효율의 한계를 시험하고 있습니다.]
 
기척을 지운 남자.
 
붉은 머리의 남자는 그들의 모습을 보고 작게 중얼거렸다.
 
'아.. 아가씨 보고 싶다.'
 
기연을 훔치러온 리카르도는 x됨을 감지하고 있었다.
 
