아카데미의 학생회실.
 
원형 테이블에 앉아있는 학생회 임원들은 깊은 한숨을 뱉고 있었다.
 
깊은 한숨을 쉬는 학생회장 샤르티아.
 
참고인으로 나와 있는 미하일.
 
짜증이 나 있는 루인과 황태자까지.
 
이번, 기말 평가에 있었던 사건 때문에 자리에 앉아있는 학생회였다.
 
샤르티아는 기분은 좋지 않았다. 해야 할 일이 많아졌으니까. 중단된 시험에 대한 대책을 마련해야 했고, 사실 확인을 위한 조사도 황녀인 자신이 해야 했으니까. 표정이 좋을 수가 없었지.
 
-쾅!
 
"이놈의 아카데미는 제대로 돌아가는 꼴이 없어."
 
회의가 끝나면 학부모들에게 걱정하지 말라는 편지를 써야 한다는 생각에 화가 나는 샤르티아였다.
 
샤르티아는 화난 마음을 떨리는 호흡으로 달랬다. 제대로 된 회의를 하기 위해서는 이성적으로 생각할 필요가 있으니까.
 
심호흡을 깊게 하고 눈앞에 있는 미하일을 봤다. 얼굴에 상처가 가득한 미하일. 표정이 좋지 못한 게 이교도의 습격으로 인한 충격이 아직까지 남아있는 모양이다.
 
사건이 발생한 지 1주일이 지났는데도 정신을 못 차리는 걸 보면... 많이 놀랐다는 거겠지.
 
항상 당당함과 자신감이 가득했던 미하일의 표정을 보니, 착잡해진 샤르티아였다.
 
"미하일. 그때 있었던 일을 이야기 해줄래? 회의를 진행하려면 네가 말해야 하거든."
 
미하일은 고개를 작게 끄덕였다.
 
미하일은 자리에 일어나서 그날에 있었던 이야기를 임원들 앞에서 이야기하기 시작했다.
 
"시작은 어떤 남자의 신음소리였습니다."
 
자세히 이야기를 했다.
 
어쩌다가 더 깊은 던전으로 내려가게 됐는지, 왜 그를 구하려고 했는지, 미하일은 속이지 않고 정직하게 말하고 있었다.
 
하지만 이야기가 절정에 다다랐을 때, 미하일의 입은 열리지 않았다.
 
"저희는 죽을 뻔했고, 그때..."
 
미하일은 말하지 못했다.
 
샤르티아는 깊은 한숨을 뱉었다.
 
미하일이 왜 말을 못 하는지 알고 있으니까. 싫어하는 사람에게 도움을 받았다는 사실이 미하일의 자존심을 붙잡고 있겠지.
 
보고서와 조금도 다르지 않은 미하일의 진술에 샤르티아는 좀처럼 입을 열지 못하는 미하일을 행해 손을 저으며 의자에 앉혔다.
 
"그래, 고생했어. 나머지는 보고서 보면서 이야기하자."
 
샤르티아는 책상에 놓인 서류의 한 부분을 손가락으로 가리켰다. 이번 일에 대한 내용이 담긴 보고서.
 
미하일의 증언과 유리아의 증언.
 
이교도에게 당한 기사들의 증언이 요약된 보고서의 끝부분을 샤르티아는 의미심장한 눈으로 봤다.
 
미하일은 샤르티아가 가리킨 부분을 보자 고개를 숙였다. 자신의 입으로 말하고 싶지 않은 내용이었으니까.
 
이교도에게 당했다는 것과 유리아가 위험에 빠진 사실까지는 눈을 질끈 감고 이야기할 수 있었지만, 그 부분만큼은 자신의 입으로 말하기 어려웠다.
 
수치심 때문일까.
 
아니면 부끄러워서 그런 걸까.
 
미하일은 고개를 숙이고만 있었다.
 
샤르티아는 미하일에게 말했다.
 
"리카르도가 너희를 구했다는 거지?"
 
"예."
 
"하아..."
 
답답한 마음에 샤르티아는 얼굴을 쓸었다.
 
리카르도...
 
이놈은 매번 이럴 때만 나타나는 걸까.
 
정황상 리카르도가 이교도에 연관이 되어있다고 보기 어려웠다. 아니, 오히려 리카르도가 이교도와 한편이었다면 미하일을 죽이는 게 맞았겠지.
 
그리고 샤르티아가 알고 있는 리카르도라면 이교도에 섞이는 것 따위는 귀찮아서 안할 놈이 아니라는 걸 알고 있었다.
 
-학생회실이 네 안방이야? 하아.. 이번에는 무슨 일로 왔어?
 
-동급생 폭행입니다!
 
-...화를 좀 죽이고 사는 거 어때?
 
-화를 참으면 병납니다. 무병장수가 제 꿈이라서...
 
매번 수상한 사건에 연관되는 이상한 놈이지만, 매번 그놈과 엮인 사건은 최악을 피할 수 있었다.
 
아카데미에서 불이 났을 때도.
 
학생으로 위장한 이교도를 잡았을 때도.
 
그리고 유리아가 왕따당했던 일도 모두 리카르도가 엮이긴 했지만, 긍정적인 결과를 가져오는 놈이었다.
 
오죽하면 놈의 이름이 보고서에서 나오면 안도했을까. 오랜만에 등장한 리카르도의 이름이 반갑기도 했지만, 동시에 깊은 한숨이 나오는 샤르티아였다.
 
"리카르도가 확실해?"
 
"그렇습니다."
 
미하일은 고개를 떨궜다.
 
샤르티아도 마찬가지로 지끈거리는 이마를 만지며 깊은 한숨을 쉬었고.
 
"리카르도에 대한 내용은 사람을 보내서 이야기할 거니까, 그렇게 알고 있어."
 
분명히 '운이 좋았습니다.'라고 할 게 분명했지만, 그마저도 다행이라고 생각한 샤르티아였다.
 
사망자 1명. 부상자 30명.
 
모두 리카르도 이룬 업적이었다.
 
만약, 리카르도가 나타나지 않았다면 사망자는 이교도 한 명에서 끝나지 않고 수십의 사망자가 나왔을 테니까.
 
샤르티아는 아무 말 없이 고개를 숙이고 있는 미하일의 모습에 한숨을 뱉으며 서류를 넘겼다.
 
'미하일... 이제 재미가 없네.'
 
정의로운 행동으로 매번 재미를 선사해 줬던 미하일. 지루한 학교생활에 활력소가 되는 존재였지만.
 
리카르도라는 사람을 만나서 그런가, 미하일이란 남자에 대한 호감도가 떨어지는 샤르티아였다.
 
막막하고 답답하고 고지식한 것이 마음에 안 들었으니까.
 
예전에는 귀족에게 겁을 먹지 않는 미하일에게 조금의 호감은 있었지만, 심심하면 귀족에게 장갑을 던지는 미친놈을 봐서 그런가, 이제 더는 미하일에 대한 좋은 점이 보이지 않았다.
 
솔직하게 써 내려간 보고서를 읽으면 숨이 턱 막힐 것 같은 미하일의 행보에 조금은 짜증이 날 것 같았다.
 
그놈이라면 '꼴 받아서 때렸습니다.'라고 썼을 테지.
 
속으로 웃음을 지으며 샤르티아는 페이지를 넘겼다.
 
-차락.
 
이번 페이지에는 던전에서 사망한 이교도에 대한 인적 사항이 담긴 보고서였다.
 
[비그니]
 
[나이 : 32세]
 
[소속 : 이교도]
 
[전과 유무 : 있음]
 
[세부 사항]
 
-셀레나 마을에서 모험가 3명 살해.
 
-루비니 마을에서 민간인 2명 살해.
 
-셀레나 던전에서 모험가 살해 11명으로 추정됨.
 
·
 
·
 
·
 
샤르티아는 중얼거렸다.
 
"미친 새끼."
 
강도, 납치, 살인. 안 저지른 범죄가 없었다. 범죄 자격증이라도 따려는 모양인지, 빼곡하게 적힌 범죄 이력에 샤르티아는 고운 말을 할 수가 없었다.
 
이런 놈이 학생들과 같은 공간에 있었다는 사실에 심장이 철렁 내려앉았지만, 동시에 뿌리를 뽑을 수 있어서 안도했다.
 
샤르티아는 모두가 들을 수 있을 만한 크기로 보고서를 읽었다.
 
가해자의 범죄 내용을 읽기 시작할 때, 테이블에 앉은 임원들의 얼굴은 다양한 표정으로 바뀌고 있었다.
 
자신처럼 끔찍하단 표정을 짓거나.
 
혐오스럽다는 듯이 미간을 찌푸리거나.
 
한숨을 푹 쉬는 임원들의 다양한 표정이 샤르티아의 눈에 보였다.
 
그 중, 가장 심각하게 받아드리는 사람은 미하일이었다.
 
미하일의 얼굴은 창백하게 굳어갔다.
 
듣고 있는 게 사실이라고 믿어지지 않는 모양. 샤르티아는 미하일이 그런 범죄자와 싸워서 놀랐을 거라 생각해 심심한 위로의 말을 던졌지만, 정작 당사자인 미하일은 복잡한 생각에 잠겨 있었다.
 
미하일은 속으로 생각했다.
 
'살인자였다고?'
 
이교도가 악인이라는 건 소문으로 들었지만 와전된 소문이라고 생각했다.
 
우연치 않은 오해나 암울한 배경이 있어서 그렇게 자라왔다고 스스로를 속여보려고 했지만, 그때 만약에 리카르도가 나타나지 않고 자신이 살려 보냈다면 그다음에 벌어질 문제들이 머릿속에서 그려지는 미하일의 얼굴은 창백하게 얼굴이 굳어가고 있었다.
 
미하일은 속으로 생각했다.
 
'내가 틀린 건가..?'
 
***
 
모든 이야기가 끝나고, 학생회 임원들은 지친 표정으로 한숨을 뱉으며 그때의 일에 대해 이야기를 하고 있었다.
 
-진짜 큰일 날 뻔했네. 살인자라고 했잖아... 와.
 
-다행이라니까. 미하일 선배가 아니었다면 우리도 죽은 목숨이었다니까?
 
-맞아 맞아!
 
꺄르르 웃으며 미하일에 대한 이야기를 하는 학생들 사이에서.
 
-쾅!
 
서류를 책상에 내리치며 자리에서 일어나는 한나.
 
한나는 수필로 작성한 회의록을 책상에 강하게치며 가지러니 정리하고 미하일에 대해 떠들던 놈들을 한 명 한 명씩 째려봤다.
 
흠칫 놀라는 여학생들.
 
한나는 그들을 보고 중얼거렸다.
 
"귓구멍이 막혔나."
 
마음에 들지 않는 한나였다.
 
최종 안건은 미하일의 활약을 위주로 쓰여졌다.
 
위험에 빠진 학생을 미하일이 구했다.
 
그 과정에서 다른 누군가의 도움이 있었지만, 정말 작은 도움이었고, 미하일은 유리아와 조력자와 함께 전투에 승리했지만 그 과정에서 불가피한 살인을 저질렀다.
 
결론은 이거였다.
 
미하일에게 상을 주자.
 
미하일은 영웅이다.
 
개소리지.
 
서기로서 회의의 모든 걸 받아적는 한나는 짜증이 났었다.
 
3자인 자신은 그날의 일을 정확하게 알지 못하지만, 확실한 것은 집사님이 미하일을 도와줬다는 거니까.
 
그 호구 같은 집사가 단물이란 단물은 쪽쪽 빨리고 버려지는 거란 걸 직감하는 한나였다.
 
한나는 열이 받기 시작했다.
 
억울했으니까.
 
일을 해결한 영웅은 따로 있는데, 애꿎은 사람에게 상을 준다는 게 화가 났었다.
 
한나는 손을 들고 학생회장을 바라봤다.
 
"저, 한가지 건의드려도 되겠습니까?"
 
회의에 지친 샤르티아의 눈이 한나에게 향하자, 한나는 미하일을 매섭게 째려보고는 회의 중에 생각해 놓았던 말은 당당하게 말했다.
 
"이번 일은 리카르도 선배의 공이 컸다고 생각하는데요."
 
쾅...!
 
"야. 닥치고 앉아."
 
루인은 한나를 째려보면서 말했다.
 
말 같지도 않은 소리를 한다며 비속어를 뱉는 루인.
 
한나는 미동도 하지않았다. 겁을 줄 거면 그럴만한 능력을 갖추고 있어야 했으니까.
 
지난번 순위 선발전에서 한나에게 탈락한 루인의 협박은 지나가는 바퀴벌레 보다 무섭지 않았다.
 
한나는 차갑게 루인을 무시했지만, 후배의 무시에 화가 난 루인은 매서운 눈으로 한나를 보며 말했다.
 
"선배가 말하잖아. 닥치라고."
 
"그쪽이나 입 다물고 계세요. 쪽팔려 죽겠으니까."
 
"...하 이 씨발년이!"
 
벌떡 자리에서 일어나려고 하는 루인.
 
한나는 오러를 손에 담았지만, 쾅 소리와 함께 노려보는 샤르티아의 매서운 눈에 꽉 쥔 주먹을 풀고 말았다.
 
"신성한 회의실에서 어디서 쌈박질이야…."
 
움찔. 할 말이 많은 루인이었지만, 매서운 샤르티아의 눈빛에 의자를 걷어차고 회의실 밖으로 나가는 루인이었다.
 
샤르티아는 한나를 봤다.
 
"하고 싶은 말이 뭔데?"
 
한나는 당당하게 말했다.
 
"리카르도와 올리비아 선배님의 복학을 허가해 주세요."
 
샤르티아는 깊은 한숨을 뱉고 말했다.
 
"기각."
 
