술이란 건 사람의 판단력을 흐려지게 만든다.
 
때로는 사람을 개로 만들고.
 
때로는 취기에 몸을 맡겨 사고를 벌이기도 하고, 반대로 취기를 빌려 평소에 하지 못했던 말을 하는 용기를 주기도 한다.
 
화려한 경치가 일품인 하멜 산맥의 정상 부근.
 
시원한 바람을 맞으며 돗자리를 펴는 나는 리어카에 앉은 아가씨를 봤다.
 
"흐으으음... 흠흠~"
 
오랜만의 외출에 기분이 좋으신 아가씨의 입가에 미소가 걸려있었다.
 
한 손에는 술병을, 다른 한 손에는 초콜릿을 들고서 여유로움을 즐기시는 아가씨는 헥헥거리는 곰탕이를 유심히 바라보며 말했다.
 
"리카르도."
 
"네?"
 
"쟤 죽으려고 하는데."
 
-헤엑...에엑...
 
사람보다 다리가 2개 더 많은 주제에 숨을 헐떡거리는 저질 체력 곰탕이. 다가오는 겨울에 썰매를 끌기는 틀렸다고 생각하는 나였다.
 
나는 리어카에 앉아있는 아가씨를 공주님 안기로 들으며 말했다.
 
"살쪄서 그렇습니다."
 
"오... 먹으면 맛있을까?"
 
진심이 담긴 아가씨의 질문에 나는 입을 꾹 다물었다.
 
돗자리 위에는 여러 가지 음식들이 올라가 있었다.
 
사과나 포도 같은 과일이나.
 
피크닉 하면 떠오르는 메뉴인 김밥 그리고 따뜻한 수프까지. 부족한 손재주로 만든 것 치고는 훌륭하게 만들어진 도시락을 보는 아가씨는 시큰둥한 눈을 뜨고 도시락통에 담긴 김밥을 보며 말했다.
 
"...이거 이상해."
 
김밥을 콕 찔러보는 아가씨.
 
혹시나 상하지 않았을까, 도시락통을 들어 냄새를 맡아봤지만, 고소한 참기름 냄새가 전부였다.
 
뭐가 이상하다고 하는 거지.
 
하나를 먹어 봤지만, 특별한 것 없는 평범한 김밥의 맛이었지만, 아가씨의 표정은 그리 좋지 못 했었다.
 
아가씨는 젓가락으로 다시 한번 김밥을 콕 찔러보며 말했다.
 
"이거, 풀이 너무 많아."
 
김밥에 들어간 야채를 보며 불평하는 아가씨의 모습에 이제야 왜 아가씨께서 뚱한 표정을 짓고 계셨는지 알 수 있었다.
 
김밥에는 아가씨가 싫어하는 재료가 잔뜩 들어있었으니까. 시금치, 당근, 단무지, 오이. 가장 중요한 고기는 연필보다 작은 두께로 들어가 있는 김밥.
 
육식을 좋아하는 아가씨께서 싫어할 법한 음식이었다.
 
아가씨는 실망스러운 표정을 지으며 김밥에 있는 내용물을 빼고 계셨다. 시금치는 악마의 식물이라며 바닥에 버리고, 오이는 세상의 질병이라며 저 멀리 던지는 아가씨.
 
"편식은 나쁜 겁니다."
 
"먹으면 죽어."
 
"안 죽습니다. 건강해지는 채소를 편식하는 게 오히려 건강이 나빠집니다."
 
아가씨는 뚱한 표정으로 나를 노려봤다.
 
"이거 쟤 먹여."
 
나무 그늘 아래에서 쉬고 있는 곰탕이를 가리키는 아가씨. 저러다가 강아지가 아니라 돼지가 될 것 같다며 걱정해 주시는 아가씨였다.
 
나는 고개를 저으며 아가씨에게 답했다.
 
"그거 안 드시면, 오늘은 술 안 먹을 겁니다."
 
"그런 게 어딨어!"
 
"여기 있습니다."
 
나는 찰랑거리는 술병을 아가씨에게 보여주며 비열한 미소를 지으자, 주먹을 불끈 쥐고 손에 든 젓가락을 던지는 아가씨.
 
나는 가볍게 피해내며 거만한 표정을 지었다.
 
"채소를 안 먹어서 느린 겁니다."
 
"이익!!!"
 
채소는 먹기 싫고.
 
술은 먹고 싶고.
 
선택의 갈림길에 선 아가씨였다.
 
나는 친절하게 아가씨에게 기회를 줬다.
 
"쫄?"
 
아가씨는 눈물을 머금고 도시락을 맛있게 드셨다.
 
*
 
해가 지고 있다.
 
선선한 바람에 깜빡 잠이 든 아가씨는 내 무릎을 베개 삼아서 고른 숨을 쉬고 계셨다.
 
산들산들한 바람이 아가씨의 머리카락을 들썩이며 간지럽히자, 아가씨는 눈살을 찌푸리며 '으으... 리카르도 파리가 나를 잡아먹으려고 해... 잡아줘.' 집사를 호출하고 계셨다.
 
순간 장난기가 들은 나는 아가씨의 흩날리는 머리카락으로 아가씨의 얼굴을 덮었다.
 
퍼석. 머리카락을 뒤집어쓴 아가씨.
 
아가씨는 허공에 손을 허우적거리며 말했다.
 
"으으으으... 파리 떼들이 날아온다…! 으아아악!"
 
버둥거리는 아가씨는 격렬한 몸부림을 치고서는 눈을 번쩍 뜨셨다.
 
멀뚱멀뚱.
 
눈앞에 개구쟁이 같은 미소를 짓는 내 얼굴이 보이자, 주먹을 불끈 쥐는 아가씨. 아가씨는 허망한 표정으로 내게 말했다.
 
"리카르도가 꿈나라를 멸망시켰어."
 
"제가 마왕이긴 합니다."
 
"...이이익!"
 
잔디를 뽑아서 던지는 아가씨였다.
 
하멜 산맥 아래에는 야경이란 게 보이기 시작했다.
 
전생에 서울에서 봤던 야경과 비교하면 볼품없긴 했지만, 밤하늘에 빛나는 별과 마을에서 빛나는 불빛들이 소소한 야경을 만들고 있었다.
 
나는 꾸벅꾸벅 졸고 있는 아가씨의 볼에 차가운 술병을 가져다 댔다.
 
"흐잇!"
 
번쩍 눈을 뜨는 아가씨. 침을 흘리며 사방을 보시는데, 많이 놀라신 것 같았다.
 
나는 조심스럽게 아가씨에게 말했다.
 
"아가씨, 술 안 먹을 거예요?"
 
"술...!"
 
졸음을 떨쳐내고 흥분된 눈으로 술병을 바라보는 아가씨.
 
나는 준비해 놓았던 의자를 가지고 와서 아가씨를 앉힌 뒤, 오는 길에 샀던 브랜디 한 병을 아가씨의 눈앞에서 빙빙 돌려봤다.
 
"하멜 12년 산. 사과 증류주입니다."
 
움직이는 술병을 따라 눈동자를 움직이는 아가씨. 아가씨는 두 주먹을 불끈 쥐고 콧바람을 불며 말했다.
 
"뭔지 모르겠는데, 맛있을 것 같아!"
 
"시장에서 1골드 주고 사 왔습니다."
 
"...싸구려야?"
 
아가씨의 흥미는 단번에 식었다.
 
"거짓말입니다. 비싸게 주고 사 왔어요. 올리비아 영애님의 첫 술인데, 싸구려를 먹을 수는 없잖아요?"
 
"히히... 그런가?"
 
"네."
 
아가씨는 수줍게 웃고 계셨다.
 
나는 돗자리를 접고 모닥불을 피우며 그럴싸한 분위기를 만들었다.
 
따뜻한 모닥불에 손을 가져다 대는 아가씨. 화려한 샹들리에가 가득했던 사교계가 아닌, 소소하지만 둘밖에 없는 이런 잔잔한 분위기도 마음에 드시는 모양이다.
 
앞으로 자주 와야겠는데.
 
겨울은 추우니까 생략하고.
 
다가오는 봄에 한 번 더 오자고 생각하는 나였다.
 
아가씨는 기대하고 계셨다.
 
잔잔한 분위기.
 
성인이 되고 처음 마시는 술.
 
그리고 나라는 잘생긴 남자까지.
 
이건 아닌가.
 
아무튼.
 
오랜만에 일탈이란 걸 하게 되는 아가씨는 소녀처럼 두근거리는 눈을 숨길 수가 없었다.
 
아카데미에서 술을 먹는 것은 금기였고, 다리가 망가지는 바람에 하지 못했던 일이니까.
 
내 생각이 들어맞는지, 아가씨는 콧바람을 불면서 주먹을 쥐었다 폈다가를 반복하고 있었다. 나는 작게 웃으며 아가씨의 웃은 미소를 눈에 담았다.
 
"근데, 리카르도."
 
아가씨는 주변을 둘러봤다.
 
있는 거라고 의자와 나무가 전부인 주변을 꼼꼼히 둘러보고 계시는 아가씨.
 
아가씨는 고개를 갸우뚱하고 내게 말했다.
 
"안주는 없어?"
 
"안주요?"
 
"응. 원래 술 먹을 때 안주가 필요한 거 아니야? 책에서 그렇게 배웠는데."
 
"아..."
 
어색한 표정으로 뒤통수를 긁자, 아가씨는 시무룩한 표정으로 내게 말했다.
 
"괜찮아! 아까 먹다 남은 김밥 있잖아!"
 
"그거 곰탕이가 다 먹었습니다."
 
나는 깨끗하게 비워진 도시락통을 보여주며 어색한 미소를 지었다.
 
분노한 눈으로 바닥에 누워있는 곰탕이를 보는 아가씨.
 
아가씨는 곰탕이에게 손가락질을 하며 말했다.
 
"얘는?"
 
"네?"
 
"맛있을 것 같은데."
 
아직까지 아가씨의 눈에는 비상식량으로 보이는 곰탕이었다.
 
나는 작게 웃으며 리어카 뒷자리에서 큼지막한 반찬통 하나를 꺼내, 아가씨에게 보여줬다.
 
새빨간 고기와 소시지가 담긴 반찬통.
 
아가씨의 안주가 담긴 보물 창고였다.
 
전생에 글램핑이란 것을 해보고 싶었지만, 젊은 나이에 요절했으니까. 못 이뤘던 꿈. 조금 늦었지만, 어릴 적 로망을 이루게 되었다.
 
나는 모닥불 위에 불판을 올리고 아가씨를 바라봤다. 처음으로 나를 존경스럽게 바라보는 아가씨.
 
"리카르도 멋있어…!"
 
당연한 말에 나는 고개를 끄덕이며 답했다.
 
"압니다."
 
"오...!"
 
천천히 고기가 익어가고.
 
우린 서로의 술잔에 술을 따라줬다.
 
술이 처음인 아가씨는 눈썹을 찌푸리고 조금씩 따르며, '더…? 더 따라야 해?'라고 물어보시며 따르셨고, 나는 아가씨의 주량을 생각해 컵의 반만 따라줬다.
 
아가씨는 반절만 차 있는 술잔을 보고 눈살을 찌푸렸다.
 
"에계계…."
 
실망스러운 표정으로 나를 보는 아가씨. 너무 아끼는 거 아니냐고 뭐라고 하시는 아가씨지만, 나는 미묘한 웃음을 지으며 어깨를 으쓱이는 거로 답을 대신했다.
 
"일단, 그것만 드셔보세요. 입에 안 맞을 수도 있잖아요."
 
"...그래도."
 
아가씨는 한숨을 푹 쉬고 술잔을 바라봤다. 황금빛이 도는 위스키의 냄새를 한번 맡아보고 진실의 미간을 찌푸리는 아가씨.
 
아가씨는 상한 음료를 받았다는 표정으로 나를 봤다.
 
"이거 냄새가 이상해. 코가 찡하고... 먹으면 죽을 것 같아."
 
"원래 술이란 게 그렇습니다."
 
"진짜?"
 
"네."
 
나도 처음 술을 마실 때, 냄새를 맡고 깜짝 놀랐으니까, 놀란 아가씨를 이해할 수 있었다.
 
진한 알코올 향과 과일 향. 분명 좋은 냄새인 것 같은데, 뭔가 먹으면 안 될 것 같은 느낌.
 
과학실에서만 보던 알코올을 마시는 경험을 하게 될 아가씨가 어떤 표정을 지을지 궁금했다.
 
나는 망설이고 있는 아가씨를 향해, 조심스럽게 술잔을 내밀었다.
 
"짠. 할까요?"
 
"짠?"
 
아가씨는 어색하게 술잔을 들고 있었다.
 
짠 이라는 걸 모르는 아가씨.
 
술잔을 멍하니 들고 있는 아가씨의 잔에 조심스럽게 잔을 가져다 댔다.
 
잔이 부딪치자, 맑은 음이 '짠'하고 울렸다.
 
"이렇게 하는 걸 건배라고 합니다."
 
"건배…? 이런 걸 왜 하는 거야?"
 
"음…."
 
나도 잘 모르는데.
 
학구열이 불타오르는 아가씨를 위해서 나는 그럴싸한 말을 아가씨에게 뱉었다.
 
"악귀를 쫓으려고 하는 거 아닐까요?"
 
"너도 몰라?"
 
"네."
 
의미 없는 이유에 아가씨는 "힛"하고 밝게 웃으며 잔을 내밀었다.
 
"다시 하자. 다시!"
 
"또 해요?"
 
"제대로 안 했잖아!"
 
"허허..."
 
나는 작은 미소를 지으며 조심스럽게 잔을 내밀었다.
 
아가씨는 활기차게 웃으며 잔을 가져다 대고 밝은 미소를 지으며 말했다.
 
"세계 정복을 위하여!"
 
"푸하하! 그건 뭡니까."
 
"내 꿈."
 
아직도 야망을 버리지 못한 아가씨.
 
야망이 대단한 아가씨였다.
 
꼴깍. 술을 마신 아가씨는 미간을 찌푸렸다.
 
"으에에엑!!! 맛없어!"
 
웃음이 나왔다.
 
