회귀자가 다 만들어줌 357화
프랑크푸르트의 외곽에 위치한 UD그룹의 사령연구소.
평범한 직원들은 물론 언데드들까지 바쁘게 왕래하는 내부의 풍경에 이세훈이 주변을 슬쩍 둘러보았다.
‘게헨나는 이쪽을 참고해서 만든 건가.’
인간과 언데드가 자연스럽게 같이 생활하는 공간. 종종 게헨나를 방문했기에 이런 분위기도 익숙해졌지만 새삼 볼 때마다 신비한 느낌이었다.
‘이승과 저승의 경계에 서 있는 느낌이란 말이지.’
조금 과장해서 말하자면 자신이 죽음을 앞두고 있는 듯한 느낌.
그렇기에 이런 풍경을 질색하는 이들도 있었지만, 이세훈은 그저 신기할 뿐이었다.
그도 그럴 것이 이런 풍경도 위르겐의 심상을 보여주는 요소 중 하나이기 때문이다.
‘죽은 직원들을 언데드로 만든 것도, 그리고 그들을 계속 고용하는 것도 위르겐의 뜻이니까.’
만약 위르겐이 언데드가 된 직원을 지하에 숨겨서 무보수로 부려먹는다 해도 비난하거나 제지할 수 있는 자는 완등자를 제외하면 없었다.
게다가 직원들 역시 언데드가 된 시점에서 명령을 거역할 수 없기에 위르겐이 마음만 먹는다면 당장에라도 할 수 있었지만 여태까지 단 한 번도 시도하지 않은 것이다.
‘사람들은 다른 완등자들 때문에 눈치껏 안 한다고 생각하지만…… 그럴 일은 없겠지.’
위르겐이 이 정도 일로 눈치를 볼 이유도 없고, 다른 완등자들도 사람도 아닌 ‘언데드’에게 관심을 가질리 없다.
즉, 언데드를 하나의 인격체로서 대우해 주는 이 풍조는 오로지 위르겐의 가치관에서 만들어진 상황.
이세훈은 그 사실을 누구보다도 잘 알고 있었기에 위르겐의 심상에 대해서 궁금할 수밖에 없었다.
‘그 양반은 도대체 무슨 꿍꿍이일까…….’
인간과 언데드를 따로 차별하지 않으니 전 세계의 사람들을 자신과 똑같은 해골바자기로 만들려는 것은 아닐까.
다른 사람들이 듣기에는 만마전이나 할 법한 극악무도한 행동이지만 완등자인 그라면 정말 생각하고 있을지도 모른다.
이세훈이 여러 생각에 잠긴 채 연구소의 안쪽으로 향했고, 엘리베이터 로비 앞쪽에서 리하르트와 만났다.
“아. 여기야 여기.”
“늦어서 죄송합니다. 마지막에 준비할 게 있어서요.”
“뭐 어때. 시간 안에만 도착하면 되지. 내려가자고.”
두 사람이 임원 전용 엘리베이터에 올라탔고, 리하르트가 카드를 가져다대자 지하를 향해 움직이기 시작했다.
‘흐음. 위아래로 아주 난리구만.’
미세한 진동으로 엘리베이터의 움직임을 읽어낸 이세훈이 심심풀이로 머릿속에 지도를 그리고 있을 때.
“어때.”
앞에 서 있던 리하르트가 담담히 물었다.
“오늘 이길 수 있을 것 같아?”
정면을 바라보며 물어보는 리하르트의 뒷모습에 이세훈이 잠시 고민하다가 대답했다.
“솔직하게 말하면 반반이네요.”
정통파와 혁신파가 준비한 물건보다 뛰어나다고 확신하고 있지만 위르겐의 파훼를 막아내는 것은 아직 미지수다.
무슨 일이 있어도 이겨야 하는 이세훈의 입장에서는 탐탁지 않은 결과였지만 리하르트는 그 대답에 감탄했다.
“회장님을 상대로 반반이라…… 대단하네.”
완등자를 제외하고 저런 말을 할 수 있는 사람이 몇 명이나 있을까. 새삼스레 이세훈의 대단함을 다시금 느낀 리하르트가 씁쓸하게 중얼거렸다.
“나한테도 그런 능력이 있었다면 좋았을 텐데.”
“…….”
리하르트의 중얼거림에 이세훈이 그 뒷모습을 바라보았다.
영혼의 결합만으로 태어나 자신을 만들어낸 아버지를 몰락시키려는 사내.
그에게 어떤 과거와 사정이 있는지는 알 수 없지만 그 골이 깊다는 것만큼은 확실했다.
‘어쩌면 회귀 전에 위르겐의 죽음에 협조했을지도.’
적의는 마음에 품을수록 살의가 되고, 살의는 심상에 깊이 뿌리를 내리며 조금씩 사람을 물들여간다.
아직은 양호하지만 그 전조가 엿보이는 리하르트의 모습에 이세훈이 어떻게 할까 고민하다가 간단히 이야기했다.
“꼭 그럴 필요는 없죠.”
“음?”
“페이만 확실하게 주세요. 제가 대신 회장님을 뒷방 노인네로 만들어드릴 테니까요.”
이세훈의 자신만만한 이야기에 리하르트가 놀란 표정으로 뒤돌아보았고, 이내 작게 웃음을 터뜨렸다.
“크큭…… 그것 참 든든하네.”
“뭐, 실제로는 어떨지 모르니까 오늘 어떻게 될지 보고나서 결정하세요.”
“그래. 그렇게 할게.”
대화를 나누는 사이 엘리베이터가 멈췄고, 두 사람은 복도를 지나 특수 실험실이라고 적힌 곳으로 들어섰다.
자동문이 열리면서 드러난 깔끔한 내부.
중앙에는 실험에 쓰이는 원형의 무대가 마련되어 있었고 그 옆에 먼저 도착한 사람들이 각각 모여서 기다리고 있었다.
‘위르겐은 아직 안 왔나.’
내부에 위르겐이 없다는 것을 확인한 이세훈은 자신을 쳐다보고 있는 UD그룹의 관계자들을 바라보았다.
비슷한 분위기를 풍기고 있는 백발의 노인 둘과 차가운 인상의 여인.
직접 만나는 것은 이번이 처음이었지만 전에 사진으로 본 적이 있었기에 금방 알아보았다.
‘노인들 정통파의 수장인 로라와 다니엘 남매. 그리고 젊은 쪽이 혁신파의 수장인 쥴리아구만.’
한쪽은 위르겐이 평범한 인간일 적에, 다른 한쪽은 사령술사가 된 이후에 태어난 자식이었지만 겉모습이나 분위기가 매우 흡사했다.
‘본인들한테 말하면 질색하겠지만 말이야.’
같은 아버지를 두고 있는 가족임에도 불구하고 무대를 사이에 두고 멀리 떨어져 있는 두 세력.
정통파와 혁신파 사이의 골이 얼마나 깊은지 직접 보게 된 이세훈이 흥미롭게 보고 있을 때.
“처음 뵙겠습니다.”
오른쪽에 있던 차가운 인상의 여인, 쥴리아 크루거가 이세훈을 향해 다가왔다.
“UD캐피탈의 영업이사 쥴리아 크루거라고 합니다.”
미소를 지으며 손을 내미는 쥴리아. 말투는 온건했지만 특유의 분위기가 위압적으로 다가와 마치 사람의 머리 위에서 말을 거는 듯한 느낌이었다.
그 모습에 이세훈이 잠시 묘한 표정을 짓다가 손을 맞잡으며 인사했다.
“바벨의 제련학부 1학년인 이세훈이라고 합니다. 잘 부탁드리겠습니다.”
“제련학부 1학년…… 매우 겸손한 자기소개군요.”
이세훈의 소개를 곱씹은 쥴리아가 피식 웃었다.
복수의 권능을 다루며 십악의 토벌에도 손을 보탠 인물이 자신을 1학년 생도라고 표현하다니.
쥴리아는 이세훈이 가볍게 농담을 던진 것이라 생각했지만, 정작 당사자는 아무런 생각이 없었다.
‘그거 말고 댈 만한 직함이 있나?’
회귀 전에야 인류연합에서 온갖 번지르르한 직함을 달아줘서 내키는 대로 말하고 다녔지만 지금은 S급은커녕 A급 심사도 받지 않은 상태.
게다가 누군가의 제자가 된 적도 없었기에 이세훈이 내세울 수 있는 거라곤 생도 신분 밖에 없었다.
‘회귀자라고 직함을 대면 강렬하긴 하겠네.’
시답잖은 생각을 하며 이세훈이 슬쩍 웃고 있을 때. 쥴리아의 뒤편에서 까칠한 목소리가 울려 퍼졌다.
“네가 이세훈인가?”
이세훈의 시선이 뒤쪽으로 향했고, 어깨에 힘이 잔뜩 들어간 중년의 사내가 쥴리아의 곁에 섰다.
자신감은 물론 이쪽을 견제하는 듯한 눈빛. 그 시선에 이세훈은 금방 상대가 어떤 유형의 인물인지 알아차렸다.
‘까불다가 제일 먼저 탈락하는 놈이네.’
본인의 기술에 자부심이 넘쳐 다른 사람과의 실력 차를 객관적으로 파악하지 못하는 인물.
회귀 전후로 질리게 봐온 인물이었기에 이세훈이 심드렁하게 바라보았고, 그 시선에 사내의 눈매가 찌푸려졌다.
‘이 건방진 놈이…….’
태도는 둘째 치고 아예 대답조차 안 하다니. 사내가 불쾌함을 드러내며 다시 쏘아붙이려던 찰나.
“베르너 님.”
쥴리아가 차가운 목소리로 이야기했다.
“저희 그룹에서 초대한 손님께 너무 무례하게 행동하지 않으셨으면 좋겠습니다.”
“무례는 저쪽이…….”
재차 말하려던 사내, 베르너가 쥴리아의 날카로운 시선에 곧장 입을 다물었다.
자신의 엑스 인더스트리와 UD그룹은 대외적으론 협력관계를 맺고 있지만 실질적으로는 하청이나 다름없었기 때문이다.
‘이세훈이랑은 완전히 틀어진 게 아니었나? 제길…….’
눈치 없이 굴었다가 점수만 깎아 먹었다는 생각에 베르너가 속으로 투덜거렸고, 쥴리아가 눈매를 찌푸리면서도 이세훈에게 고개를 살짝 숙였다.
“죄송합니다. 베르너 님께서 오늘 심사에 많이 예민해지셨다 보니 조금 날카롭게 반응하셨던 것 같습니다.”
“아닙니다. 실력에 자신 없으면 그럴 수도 있죠. 저런 경우는 자주 봐서 이제 익숙합니다.”
이세훈의 담담한 대답에 침묵이 감돌았고, 조금 떨어진 곳에서 갑자기 웃음소리가 터져 나왔다.
“푸흡…… 큭…… 콜록!”
로라와 다니엘 남매와 조금 떨어진 장소에서 담배를 피우던 류 메이린이 기침을 토해내며 어깨를 들썩였고, 그 웃음소리에 베르너의 얼굴이 뒤늦게 일그러졌다.
“너…… 이 자식…….”
자식뻘인 청년에게 모욕을 당했다는 사실에 베르너가 앞으로 다가가려던 찰나. 갑자기 그의 몸이 굳어졌다.
‘어……?’
이건 또 무슨 일인가. 베르너가 의아해하던 찰나, 자신을 향해 고개를 반쯤 돌린 쥴리아의 얼굴이 보였다.
당장에라도 자신을 처리해 버릴 것 같은 싸늘한 눈동자. 그것이 마지막 경고라는 것을 깨달은 베르너가 흠칫 떨다가 입술을 꽉 깨물며 몸을 돌려서 먼저 돌아갔다.
“하아…… 정말 죄송합니다.”
고개를 돌린 쥴리아가 피곤한 표정으로 한숨을 내쉬며 고개 숙여 사과했고 이세훈이 손을 내저었다.
“괜찮다니까요. 원래 자칭 장인들이 다 저런 법이죠.”
“자칭 장인…… 확실히 그렇군요. 진짜 장인분들은 분위기부터가 다르니까요.”
정통파 쪽에 있는 류 메이린, 그리고 이세훈을 번갈아 본 쥴리아가 아쉬운 목소리로 중얼거렸다.
“제가…… 아니, 다른 형제가 게헨나의 책임자로 갔었다면 좀 더 긍정적인 관계가 될 수 있었을 텐데. 참 아쉽네요.”
“뭐, 이미 지나간 기회니 어쩔 수 없죠.”
혁신파의 사람이 왔다고 해서 그쪽과 손을 잡았을지는 미지수지만, 굳이 그런 것까지 다 말해줄 필요는 없다.
하지만 이세훈의 속내를 읽은 듯 쥴리아가 옅은 미소를 지으며 이야기했다.
“다음에는 좋은 기회를 가지고 찾아뵙겠습니다. 그럼 이만.”
간단히 인사한 쥴리아가 본래 자리로 돌아갔고, 그 뒷모습을 바라보던 이세훈이 리하르트를 바라보았다.
“엄청 미움 받으시네요.”
“……그러게 말이야.”
본래 리하르트는 혁신파의 일원이었기에 쥴리아와 친하다고 할 수 있는 사이였지만, 방금은 인사는커녕 눈에 보이지 않는 것처럼 투명인간 취급을 받았다.
혁신파 내부에서 자신의 입지가 어떻게 된 것인지 새삼스레 확인한 리하르트가 쓴웃음을 지었다.
“뭐. 이 정도는 각오했으니까 상관없어. 솔직히 말하면 나도 원래 마음에 안 들었었고.”
“서로 사이좋은 형제들이 있기는 해요?”
“글쎄다. 없지 않을까? 다들 그 회장님의 자식인데.”
“…….”
리하르트의 이야기에 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
‘어느 한쪽이 이겨도 바로 내부분열이겠구만.’
어쩌면 마지막 한 사람이 남을 때까지 싸우다가 결국에는 그룹해체라는 배드엔딩이 일어날지도 모르겠다.
이세훈이 그렇게 생각하고 있을 때.
[못난 부분만 부모 탓을 하는구나.]
뒤쪽에서 탐탁지 않은 목소리가 울려 퍼졌다.
그에 두 사람을 비롯하여 실험실에 있던 다른 사람들이 시선을 돌렸고, 위르겐의 두개골이 놓인 방석을 두 손을 받치고 있는 베냐민과 그레고리가 안으로 들어섰다.
“아…… 하하. 오셨습니까. 회장님.”
리하르트가 멋쩍게 웃으며 식은땀을 흘렸고 눈구멍에 검푸른빛을 눈동자처럼 움직인 위르겐이 그를 흘겨보았다.
[네가 유용하게 사용한 능력이 누구에게서 비롯된 것인지 잊은 건 아니겠지?]
“그, 그야 물론이지요. 방금 말한 건 어디까지나 가벼운 농담…….”
[됐다. 못난 놈 같으니.]
더 듣기 싫다는 듯 리하르트의 이야기를 잘라낸 위르겐이 이세훈에게 시선을 돌렸다.
[준비는 다 됐나?]
“필요한 만큼은요.”
이세훈의 담담한 대답에 위르겐이 지그시 바라보다 시선을 돌렸다.
[그게 어느 정도일지 기대되는군.]
베냐민이 곧장 위르겐의 두개골을 받친 채 안쪽으로 향했고, 그레고리도 고개를 까딱인 다음 그 뒤를 따라갔다.
그리고 위르겐이 이세훈과 리하르트의 맞은편, 상석에 선 다음 이야기를 이어갔다.
[공식적인 행사라면 쓸데없이 소개하고 인사하며 시간을 끌었겠다만, 이런 곳에서까지 굳이 그럴 필요는 없겠지.]
위르겐의 이야기에 아무도 이의를 제기하지 않았다.
다른 장소는 모르겟지만 이곳에서는 UD그룹의 회장인 그의 말이 곧 법이었기 때문이다.
[지금부터 신규 장비의 검증을 실시하겠다. 쥴리아. 먼저 시작해라.]
“알겠습니다. 아버지.”
공손하게 고개를 꾸벅인 쥴리아가 베르너에게 시선을 보냈고, 그가 힘차게 무대 위로 올라가며 이세훈을 힐끗 보았다.
‘잘 봐둬라.’
무대 위에 올라선 베르너는 곧장 자신의 아공간 포켓에서 준비해온 신형 특수장비를 꺼냈다.
척추뼈를 본 따서 만들어낸 외골격 장비. 그것을 자랑스럽게 내보인 베르너가 본격적으로 설명을 시작했다.
“이 언데드 진화 장치, UED는 엑스 인더스트리의 모든 기술을 총동원하여 만들어낸 언데드 전용 장비로 언데드의 마력회로와 연결되어 출력을 높이고 명계의 마력을…….”
장비에 마력을 불어 넣거나 마법으로 작용 원리를 간단히 재현하면서 열심히 설명하는 베르너.
쥴리아의 전폭적인 지원으로 자신이 수십 년간 쌓아올린 기술을 집대성한 결과물이었기에 그는 어느 때보다도 자신이 있었다.
“그럼 지금부터 언데드에게 직접 착용시켜 보겠습니다.”
무대 위로 C급 수준의 적당한 좀비가 소환되었고 베르너가 곧장 UED를 척추 쪽에 가져다댔다.
키리릭─철컹!
UED가 몸 속 깊이 파고들더니 마력회로에 뿌리를 내리며 언데드의 출력을 단숨에 강화시킨다.
단숨에 B급으로 힘이 증폭된 좀비의 모습에 베르너가 담담한 척하면서도 속을 쾌재를 내질렀다.
‘됐어……!’
아직 장비의 최적화를 끝내지 못해 잘못되면 어쩔까 싶었는데 걱정한 게 바보처럼 느껴질 만큼 완벽하게 기동됐다.
정말로 이세훈을 이길지도 모른다는 생각에 베르너가 한껏 기대에 부푼 채 심사위원을 향해 고개를 돌렸고.
[쯧…….]
위르겐이 혀를 차며 쥴리아를 바라보았다.
[아무리 마땅한 인물이 없어도 저런 녀석을 고용하다니. 돈 아까운 줄 모르는구나.]
“……죄송합니다.”
자신을 두둔해 주기는커녕 면목 없다는 듯이 고개를 숙이는 쥴리아. 그 모습에 베르너가 당혹스러운 표정을 지었다.
“자, 잠깐…… 지금 무슨 말씀을…….”
[됐다. 이건 더 볼 것도 없겠군.]
베르너의 말을 잘라낸 위르겐이 좀비를 바라보고 있던 이세훈에게 이야기했다.
[파훼해라.]
“알겠습니다.”
이세훈이 곧장 무대 위로 올라왔고, 그 모습을 본 베르너가 식은땀을 흘리면서도 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
‘그, 그래. 파훼를 막아내면 다시 볼지도 몰라.’
언데드의 강화보다 더 공들여 만든 것이 언데드의 제어 능력 아니었던가.
외부에서 다른 마력이 내부로 스며드는 순간. 마력회로에 뿌리를 내린 UED가 곧장 명계의 마력을 이용해서 스며든 마력을 제거한다.
베르너가 확신을 담아 이세훈을 바라보았고.
‘혼해사.’
스륵
이세훈의 손끝으로 실들이 뻗어나갔다.
별다른 기운도 느껴지지 않는, 정말 평범한 실로밖에 보이지 않는 하얗고 투명한 실.
그것들이 좀비의 몸에 닿은 순간. 안쪽으로 녹아든 것처럼 자연스럽게 파고들었다.
휘리릭
그 상태로 이세훈이 손끝의 실들을 이리저리 교차시키며 간단히 움직였고, 이내 주먹을 움켜쥐듯 손가락을 일제히 잡아당겼다.
팅!
그러자 손끝에서 실이 끊어지며 남은 부분들이 좀비의 몸 안쪽으로 단숨에 빨려 들어갔고.
꽈악!
좀비의 몸 안에서 하나의 ‘매듭’이 완성되며 자신을 지배하던 힘에서 벗어나 두 눈이 또렷하게 변했다.
“뜯어.”
이세훈이 명령을 내린 순간. 본래 소환자인 위르겐의 명령에만 따라야 할 좀비가 등 뒤로 양손을 움직였다.
그리고 자신의 등에 딱 달라붙어 있는 UED라는 장비를 있는 힘껏 움켜쥐며 뜯어냈고.
콰앙!
“……아?”
멍하니 서 있던 베르너의 발 앞에 쓰레기처럼 패대기쳤다.
