회귀자가 다 만들어줌 354화
“수고하셨습니다.”
“수, 수고하셨습니다…….”
긴급 발표를 끝낸 뒤. 복도로 나온 이세훈은 얼굴이 창백해진 협회 관계자들을 떠올리며 피식 웃었다.
‘리 켄세에 이어 위르겐인가…… 죽고 싶어 환장한 놈처럼 보이겠구만.’
완등자 한 사람에게 시비를 걸어도 미쳤다고 말할 텐데 두 명, 그것도 선전포고에 가깝게 지르고 다니다니.
아무리 평상시에 완등자들과 친분이 있었다고 해도 다른 사람들이 보기에는 절대로 이해할 수 없는 행동이리라.
‘어찌 됐든 이걸로 도전장은 전달됐고…… 남은 건 저쪽의 반응이네.’
사람이라면 누구나 자신이 자부심을 가진 영역을 모욕 받았을 때 격렬한 반응이 나오기 마련.
그렇게 보면 최강의 사령술사이자 UD그룹의 수장인 위르겐에게 ‘당신의 사령술이 형편없어 사업이 중단됐다’라는 말은 최대의 모욕이나 다름없었다.
‘거기에 그 말을 한 사람이 자신에게 가르침을 받았던 녀석이라면…….’
우우웅─
이세훈이 위르겐의 반응을 예상하려던 찰나. 몸 안쪽에서부터 불길한 기운이 스멀스멀 흘러나오기 시작했다.
마치 몸 안쪽에 구멍이 뚫리면서 무언가 흘러나오는 듯한 기분. 그에 이세훈은 곧장 상황을 알아차렸다.
‘역시 이렇게 나오는 구만……!’
몽환마 토벌전 이후 위르겐이 직접 몸 안에 새겨준 술식.
본래는 불명자의 지골을 소환할 수 있는 효과였는데 그것이 지금 반대로 이세훈을 저쪽으로 불러내고 있는 것이다.
스스스
명치에서 검은 안개가 몽글거리며 흘러내리더니 얇은 선 하나가 가슴을 세로로 가로질렀다.
그리고 그것이 천천히 위아래로 벌어지며 하나의 눈으로 만들어지려던 그때.
‘우화하는 꿈.’
이세훈의 왼손이 명치에 나타난 눈을 아래로 쓸어내렸다.
스르륵─
그 손길을 따라 위르겐이 만들어내던 명안이 천천히 감겼고, 이내 잠에 빠진 것처럼 잠잠해졌다.
몸 안에서 요동치던 힘도 진정된 것을 확인한 이세훈이 식은땀을 흘리면서도 슬쩍 웃었다.
“아슬아슬하게 맞췄네.”
우화하는 꿈으로 소환에 저항할 수 있는 가능성을 관측하고 그것을 현실에 투영시킨다.
다른 사람이었다면 똑같이 우화하는 꿈을 사용했더라도 경계의 권능을 다룰 수 없어 소용없었겠지만 이세훈은 달랐다.
‘어렵지만 가능하다. 그러면 우화하는 꿈으로 얼마든지 정답을 찾아낼 수 있지.’
물론 그마저도 조금만 늦었다면 가능성을 찾기도 전에 끌려갔겠지만, 어쨌든 이번에는 자신이 이겼다.
위르겐과의 전초전에서 승리한 이세훈이 흡족한 미소를 짓고 있을 때. 맞은편에서 한 사람이 급히 달려왔다.
“여기 계셨군요.”
검은 선글라스를 쓴 거구의 사내, 협회장인 그레고리가 이세훈을 향해 빠른 걸음으로 다가왔다.
“잠시 여쭤볼 게…….”
곧장 용건을 꺼내려던 그레고리의 시선이 명치로 향했고, 잠들어 있는 명안을 발견하며 제자리에서 멈췄다.
그러고는 언제라도 움직일 수 있도록 전신을 긴장시킨 채 날카로운 눈으로 물었다.
“위르겐 크루거 님이십니까?”
벌써 위르겐에게 당했다고 생각한 것일까. 그레고리의 날선 반응에 이세훈이 미소를 지으며 대답했다.
“이세훈 맞으니까 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“……그렇군요.”
이세훈이라는 것을 확인한 그레고리가 안도의 한숨을 내쉬며 다시금 명치에 있는 명안을 바라보았다.
“어떻게 된 겁니까?”
“도전장이 마음에 드셨나 봐요. 연락도 없이 본사로 바로 데려가려고 하시길래 직접 오시라고 거절했죠.”
명치를 툭툭 치며 능청스럽게 대답하는 이세훈의 모습에 그레고리가 선글라스 너머로 믿을 수 없다는 듯 바라보았다.
완등자의 기술을 피하는 것도 아니고 정면에서 받아치다니. 다른 영웅들이라면 상상조차 못할 일이었다.
‘알고는 있었지만…… 직접 보니 정말 터무니없는 광경이군.’
만약 이세훈이 아니라 S급인 사령술사가 이곳에 있었다면 주변 사람들에게 지원을 받아도 제대로 된 저항도 못 해보고 위르겐에게 끌려갔을 것이다.
완등에 도달한 자와 그러지 못한 자. 권능이라 불리는 힘과 그 이외의 힘.
이 사이에는 절대로 극복할 수 없는 격의 차이가 존재했기 때문이다.
‘하지만 이자는 다르다.’
완등자가 아니면서도 권능을 다룰 수 있는 이레귤러.
그렇기에 완등에 도달하지 않았음에도 완등자들에게 존중받으며 같은 위치에서 마주할 수 있다.
그 사실을 눈으로 직접 확인한 그레고리가 이세훈의 중요도를 마음속으로 더욱 높이던 그때.
우우웅!
명치에서 울컥거리며 흘러나오는 검은 안개.
방금과는 차원이 다른 힘에 억눌려져 있던 명안이 부들거리며 떠지더니 안쪽에서 살벌한 목소리가 흘러나왔다.
[네 이놈…….]
지옥 아래서 기어 올라오는 악마와 같은 목소리.
맞은편에 선 그레고리조차 전신이 오싹해질 정도였지만, 당사자인 이세훈은 아무렇지 않게 대답했다.
“네네. 민원은 창구에서 부탁드리겠습니다.”
[잠……!]
스르륵
하지만 이번에도 우화하는 꿈을 사용하자 언제 그랬냐는 듯 눈은 다시 감겼고, 몇 번의 힘겨루기 끝에 잠잠해졌다.
자존심 때문에 같은 방법을 몇 번이고 시도한 듯했지만 우화하는 꿈의 특성상 한 번 성공하면 그 이후로는 기하급수적으로 효율이 증가했기 때문이다.
스스스
계속 버티다가 결국에는 흔적도 없이 사라지는 명안.
위르겐이 포기한 것을 확인한 이세훈이 멍하니 보고 있던 그레고리에게 시선을 돌렸다.
“그래서 무슨 일로 오셨습니까?”
“아, 흠흠. 발표에서 이야기하셨던 관리 위험 부분에 대해서 몇 가지 여쭙고 싶은 게 있어서 왔습니다.”
이번에 협회가 맡은 역할은 어디까지나 중재역이지만 조금이라도 위험요소가 있다면 바벨과 연계하여 움직여야 한다.
그런 그레고리의 물음에 이세훈이 담담히 대답했다.
“아, 그거 없어요.”
“……예?”
이세훈의 대답에 그레고리가 당황하며 되물었다.
언데드의 제어권을 빼앗겨 문제가 일어날 수 있다고 해서 긴급 발표까지 했는데 이제 와서 그런 위험이 없다니?
놀라움을 넘어서 어처구니없는 상황에 그레고리가 뭐라고 말도 잇지 못하고 있을 때. 이세훈이 설명을 덧붙였다.
“정확히는 짐작 가는 건 있지만 검증은 못 한 상태예요. 한마디로 심증밖에 없다는 거죠.”
“도대체 무슨 생각으로…….”
다른 누구도 아닌 완등자에게 저런 안일한 생각으로 싸움을 걸다니.
다시 평가를 낮춰야 하는 게 아닐지 그레고리가 진지하게 고민하던 그때. 그 속내를 읽은 이세훈이 슬쩍 웃었다.
“걱정하지 마세요. 정말로 가능성이 없었다면 위르겐 님이 절 내치지도 않았을 테니까요.”
“그 말은…….”
“지레 겁먹으신 덕분에 저도 확신할 수 있었단 거죠.”
이번 프로젝트에는 자신이 파고들어 제동을 걸 수 있는 빈틈이 존재하고, 그것은 자신이 추측한 약점일 가능성이 높다.
도박이라는 것은 변함없지만 상대의 손에 쥐어진 카드가 뭔지만 알아낸다면 그때부터는 이야기가 달라진다.
그렇게 이세훈이 자신감을 드러내고 있을 때.
쿠구궁!
지부 전체에 울려 퍼지는 거대한 진동.
그와 동시에 위쪽에서 어마어마한 마력이 요동치기 시작했는데 그 낌새를 알아차린 이세훈과 그레고리가 시선을 교환한 다음 재빠르게 옥상으로 향했다.
후웅!
바깥의 비상계단에서 단숨에 옥상까지 뛰어오른 순간. 도심의 하늘에 갑자기 나타난 검은 구멍이 보였다.
그 갑작스러운 등장에 길을 오가던 사람들은 물론 차에 타고 있던 사람들까지 창밖으로 고개를 내밀어 올려다보았고, 잠시 후 안쪽에서 한 사람이 걸어 나왔다.
스스스
명계의 어둠이 뭉쳐서 만들어진 검은 로브를 입은 인물.
얼굴은 물론 손끝조차 보이지 않았지만 온몸이 짓눌리는 듯한 그 엄청난 존재감에 사람들이 금방 정체를 알아차렸다.
“불명자……?”
“저 사람이 여긴 왜…… 잠깐, 설마?!”
협회의 긴급 발표 내용을 떠올린 사람들이 창백한 얼굴로 어디론가 도망쳤고, 그 모습을 본 이들도 위기감을 느끼며 뒤따라 도망쳤다.
“위르겐이 협회를 공격한다!”
“여기서 도망쳐!”
완등자라는 이름에 뒤따르는 압도적인 힘.
그것이 순식간에 거리를 휩쓸며 아비규환으로 만들었고, 그 광경을 내려다 본 그레고리가 씁쓸함을 느꼈다.
저 아래에 있는 그 누구도 협회가 위르겐을 막아내거나 제지할 수 있을 거라고 생각하지 않는다.
‘이 감정은 익숙해지질 않는군.’
그레고리가 여러 생각에 잠겨 있는 사이 이세훈은 거리의 혼란에는 눈길도 주지 않고 명계 너머에서 나타난 위르겐을 올려다보았다.
‘흐음…… 많이 차분해졌네.’
다른 사람들은 싸움이라도 일어날 것처럼 놀라고 있지만 이세훈은 위르겐의 등장을 본 시점에 그럴 일은 없으리라 확신했다.
만약 정말로 그럴 생각이었다면 나오자마자 건물을 박살 내거나 아인헤랴르를 내보내 자신을 공격했을 터.
‘얌전히 대응하면 얕보이니까 조금 거칠게 나온 거겠지.’
어느 정도 위르겐과 싸우는 것도 각오했지만 다행히 앞의 힘겨루기로 어느 정도 이해해 준 모양이다.
빠르게 판단을 내린 이세훈이 옥상에서 여유롭게 기다렸고, 그 모습을 내려다본 두개골, 위르겐의 눈동자가 가늘어졌다.
‘건방진 놈…….’
이쪽의 행동을 모두 예상했다는 듯이 여유를 부리는 모습에 짜증이 치밀어 올랐지만 위르겐은 섣불리 행동하지 않았다.
만약 맨 처음에 명계로 불려왔다면 몇 번 찢어 죽인 다음에 다시는 까불지 말라고 경고하고 끝냈을 터.
하지만 이세훈은 모든 소환을 저항했고 나중에는 손 쓸 방법이 없을 정도로 완벽하게 차단했다.
그 모습에서 위르겐은 이세훈이 자신이 예상한 것 이상으로 위협적인 존재라는 것을 깨달았다.
‘과거의 애송이가 아니다…… 그렇게 말하고 싶은 거겠지.’
이제는 힘으로 찍어 누르려고 해도 일방적인 훈계가 아니라 서로에게 피해를 줄 수 있는 싸움이 된다.
속으로 혀를 찬 위르겐이 옥상의 위로 내려가 자신을 기다리고 있는 이세훈을 바라보았다.
[인정하고 싶지는 않지만…… 이번만큼은 내 선택이 틀렸군. 설마 이런 은혜도 모르는 놈에게 권능을 가르쳐주고 있었을 줄이야.]
“그렇게 말씀하시면 저도 서운합니다. 위르겐 님이 실수로 놓치신 것 같아서 제가 위험을 무릅쓰고 지적해드린 건데…….”
[시끄럽다. 루트비히 같은 놈 같으니…….]
“…….”
칭찬 같으면서도 묘하게 욕 같은 말에 이세훈이 떨떠름해하고 있을 때. 위르겐이 차가운 목소리로 이야기했다.
[그래서 제어권의 위험은 어떻게 주장할 셈이지? 만약 아무런 증거도 없다면 각오하는 게 좋을 거다.]
단순한 위협이 아니라 정말로 지부 전체를 날려 버릴 기세로 이야기하는 위르겐.
그 모습에 그레고리가 살짝 긴장하고 있을 때. 이세훈이 담담하게 대답했다.
“이미 알고 계시면서 뭘 모르는 척하십니까.”
[무슨 헛소리지?]
“몽환마의 토벌전 때. 조율자에게 그렇게 당하셨잖아요?”
조율자는 전 세계에 흩어진 위르겐의 뼈를 이용해 경계의 권능을 사용할 수 있는 팔을 만들어냈고, 그걸로 권능에 간섭해 30분 정도 명계에 가둬둔 적이 있었다.
물론 그때 사용한 팔은 자신이 부숴서 더 이상 없지만 재료만 다시 구한다면 비슷한 물건은 얼마든지 만들 수 있을 터.
그리고 그 정도 효과라면 언데드의 제어권을 빼앗는 것 정도는 간단하게 할 수 있었다.
[……내가 그 정도 대비도 안 해뒀을 거라 생각하나?]
“물론 대비하셨겠죠. 하지만 위르겐 님이 아니라 언데드들에게는 한계가 있지 않겠습니까. 그 작은 빈틈이 엄청난 사건으로 번질 수도 있습니다.”
위르겐의 눈앞에 있는 언데드들이라면 괜찮겠지만 위험지역은 전 세계에 흩어져 있는데 어떻게 감당하겠는가.
이세훈의 지적에 위르겐이 물끄러미 바라보다가 이내 담담히 물었다.
[만약 그에 대한 대비책이 마련되어 있다면?]
“그 대비책이 확실하다고 증명된다면 저희도 물러나야겠죠. 위험하다고 판단해서 말렸을 뿐이지 위르겐 님의 군단만큼 믿음직스러운 전력도 없으니까요.”
[쯧…… 귀찮은 놈 같으니.]
노골적으로 혀를 차며 불만을 드러낸 위르겐이 기세를 거둬들이며 이세훈을 내려다보았다.
[어떻게 싸울지도 다 정해서 왔겠지. 더 이상 시간낭비하고 싶지 않으니 말해라.]
“듣자하니 UD그룹에서 언데드 군단에게 착용시킬 특수장비를 개발하려고 한다더군요. 혹시 그게 앞서 말씀하신 대비책인가요?”
대답하기도 귀찮은지 위르겐이 침묵으로 긍정했고, 이세훈도 개의치 않고 이야기를 이어갔다.
“그러면 이렇게 하죠. UD그룹에서 개발한 특수장비를 입힌 상태에서 제가 언데드의 제어권에 간섭하는 겁니다.”
[만약 간섭에 성공하면 문제가 있다고 판단하여 계획을 중단시키겠다는 거군. 참 자신감 넘치는 방법이야.]
자기 자신을 기준으로 삼겠다니.
건방지기 그지없는 말이었지만 실력으로 증명했으니 그 이상 걸고넘어질 수는 없었다.
“영웅들 중에 경계의 권능을 사용할 수 있는 건 저 말고 없으니까요. 이번에는 그렇게 검증하는 수밖에 없죠.”
[뭐, 좋다. 못 할 것도 없겠지.]
마음에 들지는 않지만 이 정도는 예상범위 내다. 그렇게 위르겐이 이야기를 끝내려던 찰나.
“하지만.”
이세훈이 슬쩍 웃으며 이야기를 이었다.
“이렇게 막기만 해서는 안 되겠죠. 위르겐 님의 강력한 언데드 군단이 활약할 수 있는 기회를 낭비하는 거니까요.”
[……무슨 꿍꿍이지?]
“저한테도 특수장비를 개발할 수 있는 기회를 주세요.”
생각지도 못한 제안에 그레고리가 조금 놀란 표정으로 바라보았고, 위르겐은 말없이 이세훈을 바라보았다.
“그러면 UD그룹에서 개발한 장비가 실패해도 제 장비가 성공하면 언데드 군단을 바로 투입할 수 있고…… 괜찮은 방법 아닙니까?”
[네 장비는 어떻게 검증할 거지?]
“글쎄요. 제가 직접 하는 건 아무래도 논란의 여지가 있으니…….”
말꼬리를 늘어뜨린 이세훈이 이제야 떠올랐다는 듯이 위르겐을 바라보며 대답했다.
“위르겐 님이 직접 검증해 주시면 되겠네요.”
두 사람 사이에 감도는 무거운 침묵.
바로 옆에서 그 광경을 바라보던 그레고리는 조금 질린 눈으로 이세훈을 바라보았다.
‘이건…… 아까보다 더 심하군.’
이리저리 돌려서 말했지만 이세훈이 위르겐에게 말한 내용은 아주 간단했다.
위르겐이 준비해 둔 계획을 모조리 박살 낸 다음 자신이 만든 ‘목줄’을 걸어주겠다. 그렇게 선언한 것이다.
[……후우.]
위르겐의 한숨이 침묵을 깨뜨렸고, 이내 검푸른 눈동자로 이세훈을 노려보았다.
[감당할 수 있느냐?]
“안 될 것 같다면 이렇게 나서지도 않았겠지요.”
서로 치고 박고 싸우지만 않았을 뿐. 권능의 파훼가 중점인 시점에서 이미 정면승부나 다름없다.
자신의 경고에도 물러서지 않는 이세훈의 모습에 위르겐이 담담히 이야기했다.
[기한은 일주일. 특수장비의 조건은 리하르트를 통해서 전달하겠다. 불만은 없겠지?]
“충분합니다.”
이세훈의 즉답에 위르겐이 그대로 몸을 돌렸다. 그리고 다시 명계 너머로 사라지기 전. 차가운 목소리로 이야기했다.
[이전처럼 간단히 넘어갈 거라고 생각하지마라.]
그 말을 끝으로 위르겐이 명계로 넘어서며 사라졌고, 하늘 위의 구멍이 사라지면서 아래쪽도 조금씩 진정되기 시작했다.
“……정말로 괜찮겠나?”
대화에 끼어들지도 못하고 구경만 하던 그레고리가 근무 중이라는 것도 잊은 채 물었다.
다른 기술이라면 몰라도 완등자에게 권능을 주제로 덤비는 것은 너무 위험한 게 아닐까.
“괜찮습니다.”
그런 그레고리의 물음에 이세훈이 씩 웃으며 대답했다.
“저런 양반들 옆구리에다가 한 방 꽂아 넣는 게 제 특기거든요.”
