회귀자가 다 만들어줌 339화
“자신만만할 때는 언제고…… 그럼 먼저 준비하고 있을 테니까 그때까지 쉬고 있어.”
“감사합니다감사합니다감사합니다…….”
애걸복걸하는 레아에게 휴가를 준 뒤 이세훈은 그동안 미뤄둔 일들을 처리하기 위해서 바쁘게 움직였다.
리 켄세와 류은하의 일을 해결하면서 급한 일들을 끝내기도 했고 시기적으로 지금이 딱 적기였기 때문이다.
‘주시자들은 『계승』의 피해 때문에 위축되어 있고, 십악은 백경 토벌 때문에 바쁜 상태니 지금밖에 없지.’
평화롭기는 하지만 사실상 폭풍전야나 다름없는 상황.
이럴 때는 섣불리 움직여서 적들을 자극하기 보다는 내실을 다지는 쪽이 좋았기에 이세훈은 틈틈이 생각해둔 계획을 모조리 실행했고, 그 결과 닷새 만에 준비가 끝났다.
“자. 그럼 가볼까.”
“……소설로 치면 몇 줄 만에 다시 끌려나온 기분이야.”
“원래 다 그런 법이지.”
퀭한 눈으로 중얼거리는 레아를 공방에서 끌고나온 이세훈은 루트비히의 도움을 받아 곧장 게헨나의 지하에 있는 연구소로 향했다.
후웅!
눈 깜짝할 사이에 주변의 풍경이 변했고, 언데드들로 가득 찬 거대한 연구소의 풍경에 눈앞에 펼쳐졌다.
“여기는……?”
“학원장님이랑 위르겐 님이 며칠 전에 만드신 연구소야.”
“두, 두 분이 만드셨다고?”
이세훈의 설명에 레아가 놀란 눈으로 주변을 보았다.
언데드들만 있길래 뭔가 특별하다 싶기는 했지만 설마 완등자들이 협력해서 만든 연구소라니.
도대체 무슨 목적으로 만든 것일지 레아가 궁금해하던 그때. 이세훈이 담담하게 이야기를 덧붙였다.
“내가 실험할 게 있다고 하니까 바로 만들어주시더라.”
“……누가?”
“학원장님이랑 위르겐 님이.”
정확히는 자신의 계획을 듣고 두 사람이 투자 차원에서 장소와 인력을 제공해 준 것이지만 별도의 조건을 안 건 시점에서 무상지원이나 다름없었다.
“…….”
완등자들에게 지원받았다는 소리를 아무렇지 않게 하는 이세훈의 모습에 레아가 묘한 표정을 지었다.
눈앞의 후배가 완등자들과 교류하는 거야 이전부터 알고 있었지만 그들이 가진 호의를 이렇게 눈으로 직접 보니 기분이 달랐기 때문이다.
‘이 정도면…… 차기 학원장 겸 회장 아닌가?’
완등자들의 머릿속에서 이세훈은 과연 어떤 존재일까.
레아가 신기한 눈으로 바라보는 사이 두 사람이 연구소 안쪽에 있는 실험구역 앞에 도착했다.
“이쪽이 여기서 연구 중인 재배실이야.”
“재배실?”
이세훈의 이야기에 레아가 눈앞을 다시 보았다.
투명한 강화유리 너머로 보이는 넓은 장소.
안쪽에는 앞이 보이지 않을 정도로 거센 눈보라가 휘몰아치고 있었는데 아무리 봐도 무언가를 키울 만한 환경으로 보이지는 않았다.
‘이건…….’
여기서 도대체 뭘 재배할지 생각해보던 레아가 뒤늦게 이전에 들었던 이세훈의 계획을 떠올렸다.
“아. 여기가 그 빙정을 키울 곳이구나.”
“맞아. 인챈트를 만들기 전에 기본적인 데이터는 필요할 것 같아서 이틀 전부터 여러 환경을 갖추고 실험 중이야.”
“호오…….”
이세훈의 설명에 레아가 흥미로운 표정을 지었다.
혹한지대라기에 단순히 춥기만 하면 될 줄 알았는데 아무래도 무언가 세부적인 조건이 따로 필요했던 모양이다.
‘생각보다 재밌는 재료일지도 모르겠네.’
인챈터로서 흥미가 생겨난 레아가 퀭하게 죽어 있던 눈을 반짝이며 물었다.
“그래서 여기는 어떤 환경인데?”
“1번 재배실은 우트가르트야.”
“우트가르트? 어디서 들어본 거 같은데…….”
레아가 갸웃거리고 있을 때. 두 사람의 곁으로 스켈레톤 연구원이 다가와 차트판을 건네줬다.
[이세훈 님. 여기 있습니다.]
“아. 고마워요.”
연구원에게 차트판을 받은 이세훈이 곧장 레아에게 넘겼다.
“거기에 다 적혀 있으니까 한번 봐봐.”
“아, 응. 알았어.”
고개를 끄덕인 레아가 차트판의 맨 앞에 있는 1번 재배실의 서류를 읽어보았다.
[1번 재배실] - 우트가르트
과거 중동 일대를 혹한지대로 바꿔 버렸던 행성포식자 우트가르트의 힘을 이용한 재배실로 순수한 냉기를 통해 빙정의 순도를 극대화…….
“…….”
서류를 읽던 레아의 시선이 자연스레 앞으로 향했고, 눈보라가 휘몰아치는 1번 재배실의 풍경이 다시금 보였다.
무릎을 끌어안은 채 처량하게 앉아있는 거인의 그림자.
그것이 서류에 적혀 있는 행성포식자 우트가르트 라는 것을 깨달은 레아가 잠시 고민하다가 물었다.
“저거…… 괜찮아?”
“음? 아아. 언데드라서 괜찮아. 위르겐 님의 명령에는 절대복종이거든.”
아무리 그래도 저런 흉흉한 괴물을 이렇게 놔둬도 되는 건가 싶었지만, 레아의 그런 걱정은 금방 사라졌다.
그도 그럴 것이 2~10번 재배실에 투입된 실험체들도 모두 위르겐이 사역한 언데드들이었기 때문이다.
“빙정은 좀 어떤가요?”
[으음…… 이래저래 신경은 쓰고 있는데 마음처럼은 잘 안 되는군요.]
[명계의 어둠과 균형을 맞추는 게 너무 어려워서…….]
그중 9번 재배실과 10번 재배실은 영웅 출신의 언데드들이 힘을 합쳐서 혹한지대를 만들고 있었는데 그들도 지금의 상황에 불만은 없었다.
[월급도 나오고 특별수당도 있으니까요.]
[얼음으로 만든 카드로 포커 치다보면 시간도 금방 갑니다.]
“그, 그렇군요.”
겉보기에는 사악한 사령술사와 그 제자가 만들어낸 끔찍한 실험실처럼 보이지만 실제로는 조금 달랐다.
그 모습을 본 레아는 자신이 후배를 너무 나쁘게 생각하고 있었다는 것을 깨달았다.
‘그래. 사람을 막 부려먹기는 해도 강제로 하는 타입은 아니었었지.’
솔직히 말하자면 자신도 나중에 저런 꼴이 되는 게 아닌가 싶어서 걱정했지만 아무리 그래도 괜한 걱정이었으리라.
그렇게 생각하며 레아가 마지막 11번 재배실에 도착했고.
“혀, 형님. 이제 나가면 안 됩니까?”
“응. 안 돼.”
추위에 벌벌 떨며 갇혀 있는 청년, 아미르를 보며 얼굴이 굳어졌다.
“……후배?”
“음? 아아. 괜찮아. 저놈 저거 엄살이니까.”
“어, 엄살이 아니라 진짜 죽을 것 같습니다. 형님.”
일반적인 냉기야 빙결연금으로 어떻게든 제어할 수 있지만 주변에 깔린 검은 안개, 명계의 어둠에서 흘러나오는 망자들의 한기는 분야가 다르다.
[포기하면 편해.]
[여기로 오면 따듯해질 수 있어.]
시도 때도 없이 눈앞을 스쳐 지나가는 주마등과 귓가에 들려오는 망자들의 속삭임.
그에 필사적으로 저항하며 아미르가 재차 부탁하자 유리창 너머의 이세훈이 턱을 쓰다듬으며 고민하다가 대답했다.
“싫은데?”
“야이 개─”
쿵!
자신의 응원으로 힘이 생겼는지 유리창을 향해 매섭게 달려드는 아미르.
그 모습에 이세훈이 재빠르게 개폐장치로 유리창 쪽을 닫아버렸고, 그 모습을 바로 옆에서 보고 있던 레아의 눈동자가 파르르 떨렸다.
‘이, 이건 아무리 그래도 아웃인 게…….’
빙정이라는 재료가 탐스럽기는 하지만 인체실험은 국제법 위반 아닌가. 그런 레아의 시선에 이세훈이 웃으면서 손을 내저었다.
“뭔가 착각한 모양인데 인체실험 같은 건 아니야.”
“그러면?”
“빙정을 재배하면서 냉기를 다스리는 능력을 키우는 수련법이지. 실험결과는 어디까지나 부수적인 거고.”
실제로 며칠 전에 모든 상황을 설명했을 때. 재배실에 들어가서 수련을 하고 싶다고 말한 것은 아미르 쪽이었다.
지난 토너먼트에서 여러모로 자극을 받았는지 성취를 얻기 위해 가혹한 환경을 자처한 것이다.
“그, 그래?”
“물론이지. 본인이 직접 성취를 얻기 전까지는 나오지 않겠다고 각서도 썼었어.”
“각서까지…….”
물론 그 성취가 어느 정도인지는 명시되지 않았지만, 그 부분을 제대로 확인하지 않은 본인의 잘못이니 뭐라고 하지는 못하리라.
“그리고 이 안은 위르겐 님이 직접 살펴보면서 지도해 주고 계시니까 걱정 안 해도 돼.”
“으음…… 그 정도라면 확실히 괜찮겠네.”
조금 위험해 보이기는 했지만 완등자가 직접 지도하고 있다면 큰 문제는 없지 않을까.
[흐음…… 아무래도 한 번 죽어봐야 망자의 한기를 이해할 수 있겠군. 유체이탈 같은 거니 저항하지 말고 얌전히…….]
“…….”
무언가 무시무시한 이야기가 벽 틈새로 들려오기도 했지만 레아는 그것을 깔끔하게 기억 속에서 지웠다.
지금처럼 뭐가 어떻게 되고 있는 건지 모르겠을 때는 괜히 나서기보다 본인의 역할에 충실한 게 좋았기 때문이다.
“빙정이 만들어져야 애들한테 줄 무구도 만들 수 있으니까 일단은 이쪽부터 집중해 줘. 필요한 거 있으면 연구원들한테 다 이야기하고.”
“알았어. 근데 공방으로 다시 돌아갈 때는 어떻게…….”
“끝나면 연락해!”
레아에게 설명을 끝낸 이세훈은 곧장 루트비히의 도움으로 파라데이 수도원으로 이동했다.
후웅!
거대한 신목을 둘러싸고 있는 거대한 원형 건물. 그 입구에 도착한 이세훈은 곧장 중앙광장을 향해 걸음을 옮겼다.
꾸벅
복도에서 마주친 교인들이 공손이 목례를 했고, 그때마다 이세훈도 인사를 받아주면서 피곤한 표정을 지었다.
‘총대주교직도 슬슬 사퇴할까…….’
순례교에서 행사에 참가하라거나 뭔가를 따로 요구하지는 않았지만 문제는 때때로 평범한 교인들이었다.
총대주교라는 직책이 사실상 칼의 수제자, 차기 교주나 다름없다 보니 마주치는 교인마다 너무 깍듯하게 나와서 상대하기가 피곤한 것이다.
‘어차피 배교자도 잡았고, 카말 그 영감한테 넘기는 것도 한 번 생각해 봐야겠어.’
회귀 전에도 총대주교를 맡아 순례교를 잘 이끌었으니 이번에도 크게 문제없지 않을까.
그렇게 생각하는 사이 신목이 있는 중앙광장에 도착했고, 그 앞에 인상을 찌푸린 채 서있는 루이제의 모습이 보였다.
“10분 지각.”
“아, 미안. 인수인계가 생각보다 길어져서.”
“그럼 미리 연락이라도…… 음?”
기다렸다는 듯이 투덜거리려던 루이제가 무언가를 발견하고는 표정이 미묘하게 변했고, 이내 미심쩍은 눈으로 바라보며 물었다.
“그 옷은 어디서 난 거야? 못 보던 건데.”
“음? 아아. 선물 받은 거야.”
“……누구한테?”
“류 학과장님한테.”
마침 주말이기도 하고 기껏 선물 받았는데 옷장에 넣어두기만 하는 것도 그래서 입고 나왔는데 아무래도 루이제의 눈에 밟혔던 모양이다.
“왜. 좀 괜찮냐?”
패션에 대해서는 잘 모르는 편이지만 점원들의 이야기에 따르면 류은하의 감각이 그리 나쁜 편은 아니라고 했으니 어울리지 않을까.
“…….”
그런 이세훈의 물음에 루이제가 두 눈을 가늘게 뜬 채 바라보더니 퉁명스럽게 대답했다.
“촌스러워.”
“뭐?”
“나랑 만날 때 그 사람이 골라준 거 입고 나오지 마. 같이 다니기 쪽팔리니까.”
“아니, 이 정도면 됐지 뭘…….”
항의하기도 전에 루이제가 고개를 돌려서 신목 쪽으로 향했고, 그 쌀쌀맞은 뒷모습에 이세훈이 속으로 혀를 찼다.
‘저저 성질머리 하고는…….’
선물 받았다고 말했는데 촌스럽다고 바로 욕하다니. 류은하가 이 자리에 없었기에 망정이지 아니었다면 대참사가 벌어졌으리라.
아직 감수성이 풍부할 나이니 이해해 주기로 하며 이세훈이 루이제를 따라 신목의 앞으로 향했다.
“그래서 어제 말한 건 다 연습해 왔어?”
“……했어.”
여전히 툴툴거리면서도 제때 대답하는 루이제. 그 모습에 이세훈이 만족하며 이야기를 이었다.
“네 무구를 만드는 데 사용할 뼈대니까 집중해야 돼. 망쳐놓고 내 탓하면 그때는…….”
“그럴 일 없거든? 내가 그럴 성격으로 보여?”
“…….”
“대답.”
“뭐, 그 정도는 아니지. 흠흠.”
불만스럽게 바라보는 루이제의 시선에 이세훈이 헛기침을 하며 시선을 피한 뒤 신목의 아래에 섰다.
우우웅─
신목의 안쪽에서 느껴지는 거대한 힘.
다른 이들은 표면에 흐르고 있는 신성력만 보이겠지만 이곳에 직접 신목을 심었던 이세훈은 그 안에 흐르는 또 다른 힘을 찾아냈다.
‘마력도 잘 빨아먹고 있구만.’
북태평양의 바다 아래로 뿌리를 내리고 자라난 신목.
그 뿌리를 통해서 막대한 마력을 빨아들이고, 자연스럽게 그것을 체내에서 신성력으로 변환시킨다.
자신이 설계한 대로 자라난 신목의 모습에 이세훈이 신기한 표정으로 올려다보았다.
‘어느 정도 가능하다고 생각하긴 했지만 이렇게까지 잘 만들어질 줄이야…….’
주변 환경에 따라서 성질을 변화시키는 신목의 적응력을 이용해 마력을 흡수하고 신성력을 생성할 수 있게 만든다.
신성력 변환장치를 만드는데 사용하기 위해서 시도해 본 것이었는데 그 결과는 그야말로 대성공이었다.
‘아마 칼이 직접 힘을 불어 넣은 게 컸겠지.’
신성력이란 신과 인간이 소통하면서 파생된 힘. 거기서 칼은 은혜의 권능으로 둘 사이를 연결시켜 주는 송신탑의 역할을 했다.
그리고 칼이 직접 신목에 신성력을 불어 넣는 것으로 일부나마 은혜의 권능이 깃들어 송신탑으로서 작동할 수 있게 된 것이다.
‘이대로 바로 사용할 수 있었으면 더 좋았을 텐데…… 조금 아쉽구만.’
은혜의 권능이 깃들었다고는 해도 일부분에 지나지 않기 때문에 신목에 떨어져 나온 잎이나 나뭇가지 같은 재료들은 신성력 변환이 불가능하다.
그 부족한 부분을 보완해서 신성력 변환 장치로 만들어내는 것이 바로 이세훈의 계획이었다.
‘그래도 루이제가 있으니 괜찮겠지.’
루이제에게 잠재된 고유스킬 ‘마력동화’라면 신성력 변환 장치의 기틀을 마련할 수 있을 것이다.
이세훈이 계획을 점거하며 바라보았고, 신목의 바로 앞에 선 루이제가 잠시 심호흡을 했다가 손을 뻗었다.
“간다.”
며칠 간 이세훈이 루이제에게 가르쳐준 것은 간단했다.
평상시에 마력을 사용할 때처럼 신성력을 자신의 뜻에 동화시킨다. 신성력을 쓸 수 없는 사람에게 부탁할 만한 것이 아니었지만, 큰 문제는 없었다.
‘신이라는 놈도 결국은 기계 같은 거랬지.’
초월적인 생명체 같은 거라면 쉽사리 동화시킬 수 없겠지만, 버튼을 누르면 정해진 대로 움직이는 기계라면 못 할 것도 없다.
그동안 미심쩍게 느껴졌던 신성력이 마력처럼 친숙하게 다가왔고, 이어서 신목에 닿은 손바닥에 두 개의 기운이 동시에 느껴졌다.
우우웅─
하나는 뿌리에서부터 올라오는 마력. 그리고 다른 하나는 하늘을 향해 뻗어 올라가는 신성력.
서로 다른 두 힘이 절묘하게 자신의 뜻에 따라서 맞물리는 것을 느끼며 루이제가 준비한 언령마법을 내뱉었고.
【Fusion】
쩌적─
손이 닿아 있던 신목의 껍질이 새하얗게 물들었다.
‘됐다……!’
루이제의 손만큼 새하얗게 변했다가 다시 본래대로 돌아가기 시작한 신목의 껍질.
신목이 언령마법으로 일어난 변화를 경계하고 본래대로 되돌리려는 것이었는데 완전히 사라지기 전에 이세훈이 재빠르게 손을 내질렀다.
콰드득!
이세훈의 수도가 단숨에 신목의 안쪽으로 파고들어갔고, 이어서 새하얗게 물들었던 부위만 단숨에 뽑아냈다.
온통 하얀색으로 물든 신목의 조각. 그 모습에 루이제가 긴장한 표정으로 바라보며 물었다.
“어떻게 됐어?”
겉보기에는 뭔가 변한 것 같지만 성능이 제대로 나오지 않으면 의미가 없다.
“…….”
그 물음에 이세훈은 대답 대신 신목의 조각을 보란 듯이 내밀었고, 그에 루이제가 조심스레 정보창을 확인해 보았다.
[신목의 조각]
[등급 : 희귀] [품질 : 최상]
신의 존재를 목격한 절대자, ‘칼 안데르센’이 키워낸 나무의 조각.
마력을 흡수할 수 있으며 내부에 저장된 마력을 신성력으로 치환할 수 있다.
*마력을 흡수, 저장할 수 있습니다.
*저장된 마력을 신성력으로 치환할 수 있습니다.
“……!”
정보창의 내용에 루이제의 두 눈이 점점 휘둥그레졌고, 이내 깜짝 놀란 표정으로 이세훈을 바라보았다.
무구 산업에서 검기 양산화만큼 난제로 꼽으며 순례교의 숙원 사업 중 하나였던 신성력 변환장치.
본래라면 수십 년 뒤에나 만들어졌을 물건이 두 사람의 손에서 완성되었고.
“우리도 이제 반격할 때가 됐지.”
만마전에게 빼앗긴 영토를 되찾을 기반이 마련되었다.
