회귀자가 다 만들어줌 313화
인연레벨의 상승과 새로운 능력이 추가된 고유스킬.
어느덧 세 번이나 보게 된 알림창의 내용에 이세훈이 두 눈을 가늘게 떴다.
‘타이밍을 종잡을 순 없는 건 여전하구만.’
1레벨은 회귀하고 확인하니 어느새 올라 있었고, 2레벨은 불명자의 지골에 담긴 위르겐의 힘을 흡수하니 올랐다.
그리고 이번에 3레벨은 리 켄세의 권능을 이해하고 심상의 붕괴를 수습하니 갑자기 올랐는데, 그 경험을 되짚어본 이세훈이 탐탁지 않은 표정을 지었다.
‘딱히 공통점은 안 보이는데…….’
2레벨과 3레벨을 보면 완등자의 권능과 관련된 건가 싶지만.
그렇게 치면 루트비히와 하백연, 칼에게 권능을 배웠을 때도 무언가 반응을 보였어야 했다.
벌써 세 번째인 데도 명확하지 않은 기준. 그에 이세훈은 곰곰이 생각하다가 결론을 내렸다.
‘이거 심상이랑 관련된 거네.’
너무 대충 결론짓는 게 아닌가 싶을 수도 있겠지만 실제로 이렇게 알 수 없는 이유로 강해지거나 약해질 때는 심상과 관련된 경우가 많았다.
당장 꿈속에서 만난 켄세만 하더라도 자신의 심상을 제대로 이해하지 못해서 벽에 가로막혀 있지 않았던가.
‘그럼 결과적으로 이번에 내 심상에 대해서 뭔가를 알아냈다는 건데…… 아무리 봐도 불순물 밖에 없구만.’
영혼에 생겨난 불순물이 자신의 심상에 변화를 주었고, 이번에 그와 관련해서 무언가 깨닫게 되었다.
전체적인 상황을 파악한 이세훈은 새롭게 습득된 스킬의 이름을 살펴보았다.
‘인연단절…….’
어느 정도 예상이 가는 효과에 이세훈이 곧장 정보창을 띄워 살펴보았다.
*인연단절 : 자신의 인연석을 사용하여 『──』을 추출할 수 있습니다.
“흐음…… 이건 또 특이하네.”
맥락을 따지면 영혼 속의 불순물을 추출하는 것이겠지만, 어째서인지 정보창은 그 물질을 명확히 표기하지 않았다.
단순히 모르는 것일까, 아니면 자신이 어떻게 받아들이느냐에 따라서 명칭이 달라지기에 비워둔 것일까.
‘일단 인연추출부터.’
[대상 ‘이세훈’에게서 인연을 추출합니다.]
[제작자 ‘이세훈’과의 인연은 Lv.3입니다.]
가슴에 손을 얹으며 추출을 시도한 순간. 심장 부근에서 무언가 뻐근한 느낌이 밀려왔다.
꾸드득─
과일 조각 때문에 반쯤 막혀 있는 빨대로 뻑뻑한 스무디를 먹는 것 같은 답답한 감각.
마음 같아서는 확 빨아들이고 싶지만, 재수 없으면 얼마 전처럼 심장이 터지는 대참사가 일어날지도 모른다.
추출이 끝날 때까지 차분히 기다린 이세훈은 자신의 오른손에 만들어진 주먹만 한 광석을 내려다보았다.
“이건…….”
본래 이세훈의 인연석인 ‘무연석’은 아무색도 없는 투명한 광석이었지만 회귀한 이후 중심부에 불순물이 생겨난 형태로 변했었다.
그리고 이번에는 인연석의 아예 인연석 전체가 불순물로 가득 차 탁한 상태로 변해 버린 것이다.
‘생긴 게 영…….’
이전에는 인연석이 너무 밋밋해서 불만이었다면 지금은 너무 흉흉해 보여서 찝찝하다.
탐탁지 않은 표정으로 자신의 인연석을 바라보던 이세훈이 곧장 정보를 살폈다.
[인연 - 혼연석混緣石]
[등급 : 영웅] [품질 : 최하]
내부가 혼탁하게 뒤섞인 금속.
수많은 이물질이 섞여 있어 잡철보다도 못한 형편없는 강도를 지니고 있다. 내부의 이물질과 마력이 접촉할 경우 폭주를 일으킬 수 있다.
*이물질과 마력이 접촉할 경우 폭주할 수 있습니다.
“……개판이구만.”
광석보다는 조금 단단한 찰흙을 만지는 듯한 감각.
기존에도 강도가 안 좋긴 했지만 내부의 이물질이 늘어나면서 더욱 심각해졌고, 심지어 마력과 접촉만 해도 폭주를 일으키는 위험물질로 변했다.
‘이러면 연습용으로도 못 써먹겠네.’
다른 사람들의 인연석은 레벨이 오를수록 좋아지는데 어째서 자신은 반대로 가는 것일까.
쓴웃음을 지은 이세훈이 마지막으로 확인을 위해 혼연석을 가슴에 가져다댄 채 새로운 스킬을 발동했다.
‘인연단절.’
두근─
스킬을 발동한 순간. 심장의 안쪽에서부터 거센 맥동과 함께 이세훈의 영혼에 자리 잡은 불순물이 바깥으로 밀리기 시작했다.
하지만 제대로 뿌리를 내렸는지 계속 밀어도 좀처럼 움직이지 않았는데 그때 화속성마력인 성화가 움직였다.
화르륵!
심장으로 모인 성화가 거세게 타오르며 위협했고, 그제야 불순물이 타협하듯 바깥으로 자신의 일부를 내보냈다.
그리고 그 일부가 자연스럽게 명치에 닿아 있던 혼연석의 안으로 스며들었고.
[대상 ‘이세훈’의 ──을 잘라냅니다.]
콰득!
무언가 뜯어내는 느낌과 함께 시야가 암전됐다.
“윽…….”
잠시 어두워졌던 시야가 돌아오고, 살짝 뒷걸음질 친 이세훈이 자신의 몸을 내려다보았다.
‘잠깐 기절했나.’
시간으로 치면 0.1초도 안 될 만큼 짧은 시간. 그 이외에도 약간의 현기증이 남았는데 시간이 지나니 금방 가라앉았다.
‘전투 중에는 어지간하면 안 써야겠네.’
인연단절의 문제점을 간단히 확인한 이세훈은 오른손에 쥐어진 혼연석로 시선을 돌렸다.
방금보다 더욱 탁한 색으로 물들어버린 혼연석.
이제는 거의 검은색에 가까울 정도로 뒤섞였는데 정보창으로는 품질이 최상으로 오른 것 빼고는 차이가 없었다.
그 모습을 본 이세훈은 인연단절이 정확히 어떤 효과인지 깨달았다.
‘불순물을 완전히 제거하는 게 아니라 일부분만 덜어내는 스킬이군.’
영혼의 불순물을 어떻게 처리할지 고민하는 이세훈을 위해 생각할 시간을 벌어다주는 스킬.
순수하게 스킬의 위력만 보자면 앞서 습득한 인연각인이나 인연재현과 비교가 안 되지만, 지금의 이세훈에게는 가장 필요한 효과였다.
‘이러면 마혈기도 예전처럼 쓸 수 있겠네.’
연달아 사용하는 건 조금 부담스럽겠지만 정기적으로 불순물을 덜어내면 한두 번 정도는 여유롭게 쓸 수 있을 것이다.
만족스럽게 웃은 이세훈이 오른손에 들린 혼연석을 다시 보았다.
‘이건 나중에 쓰면 될 것 같고…… 이제 슬슬 바깥 상황부터 알아볼까.’
몽상수납으로 혼연석을 챙겨 넣은 이세훈은 자연스럽게 뒤를 돌아보았다.
그러자 보이는 것은 소리 없이 조용히 날고 있던 거대한 불꽃의 새와 발톱 끝에 쥐어져 있는 초록색 창.
자신이 몸을 살피는 사이 조용히 목련장창을 빼돌리고 있던 주작의 모습에 이세훈이 피식 웃으며 물었다.
“너 뭐 하냐?”
[…….]
딱 걸린 주작의 눈동자가 파르르 떨렸고, 이내 무언가 결심했는지 당당한 표정으로 대답했다.
[바닥에 떨어져 있어서 주웠다.]
“왜?”
[떨어져 있으니 주운 거지. 당연한 것 아닌가?]
가져가던 모습을 들키긴 했지만 그것만으로는 자신이 뭘 하려고 했었는지 알 수 없다.
빠르게 포기함으로서 살아남을 길을 찾아낸 주작이 자신만만하게 이세훈을 바라보았고.
“그럼 너도 맞아야겠네.”
화르륵!
전신에 성화를 피워낸 이세훈이 바닥을 박차며 주작을 향해 달려들었다.
퍼엉!
[커억?!]
몸 깊숙이 박혀 폭발을 일으키는 주먹.
불꽃으로 이뤄진 몸이기에 폭발 자체는 가볍게 무시할 수 있었지만, 문제는 거기서 터져 나온 불꽃이었다.
[내, 내 불꽃이……!]
주작의 육체를 이루는 불꽃이 성화에 잡아먹히며 허무하게 불타오른다.
자신의 몸 안을 휘젓는 반투명한 불꽃에 주작이 믿을 수 없는 눈으로 내려다보았다.
‘어째서……!’
자신과 저 괴물의 불꽃은 비슷한 수준이 아니었던가.
어느새 자신보다 강력한 불꽃을 각성한 이세훈의 모습에 주작이 경악하면서도 다급히 외쳤다.
[내가 뭘 잘못했다고 그러는 거냐!!]
아무리 그래도 심증만으로 다짜고짜 두들겨 패는 것은 너무한 게 아닌가.
그런 주작의 억울한 외침에 이세훈이 담담히 대답했다.
“넌 몬스터잖아.”
[……그래서?]
“영웅이 몬스터 잡는 건 당연한 거 아냐?”
[…….]
이세훈의 이야기에 주작은 멍한 표정을 지었다가 잠시 부리를 열고 닫기를 반복했고.
[이런 빌어먹을…… 끄아악!]
전신에 피어오르던 불꽃이 모조리 뽑혔다.
* * *
[크윽…….]
전신이 타오르는 것처럼 이글거리던 상태에서 반들반들한 모습으로 변해 버린 주작.
전신에 얇게 씌워놓은 성화가 재생을 방해하며 지금의 형태를 고정시킨 탓이었는데 그 모습이 마치 털이 다 뽑힌 새처럼 보였다.
[차라리 죽일 것이지…… 이런 수치를…….]
부끄러움을 넘어 자괴감마저 느끼며 주저앉은 주작.
조금 너무했나 싶지만 다른 것도 아니고 오행무구인 목련장창을 슬쩍 하려고 했으니 죽이지 않은 것만 해도 자비롭다고 할 수 있으리라.
“흐음…….”
주작에게서 빼앗은 목련장창을 내려다보던 이세훈은 곧장 정보창을 살폈다.
[목련장창木蓮長槍]
[등급 : 전설] [품질 : 상]
목속성마력의 근원이 담긴 장창.
생명의 뿌리를 엮어 만들어졌으며 접촉한 대상에게 뿌리를 내리고 생명력을 공급할 수 있다.
공급된 생명력에 따라 뿌리의 침식도가 증가하며 그 정도에 따라 대상에게 영향을 가할 수 있다.
*접촉한 대상에게 단말 ‘생명의 뿌리’를 심을 수 있습니다.
*단말 ‘생명의 뿌리’에 생명력을 공급하여 침식도를 증가시키고 영향을 끼칠 수 있습니다.
침식도 [10%] : 재생, [50%] : 성장, [90%] : 흡수.
*단말 ‘생명의 뿌리’에 1시간 이상 생명력이 공급되지 않을 경우 침식도가 감소합니다. 단, 90%이상은 침식도가 감소되지 않습니다.
전설 등급답게 거창한 설명과 꺼림칙한 효과들.
회귀 전에는 본 적 없는 그 내용에 이세훈은 목련장창이 대충 어떤 무구인지 알아냈다.
‘이거 생체무구네.’
생명체의 육체를 고스란히 사용하여 생전에 사용한 힘을 재현, 정확히는 ‘부활’시키는 것에 가까운 금지된 무구.
이 시기에는 국제법으로 엄격히 금지된 제작방식이었지만, 과거나 음지에서는 여전히 사용되는 방식이었다.
‘강력한 목속성마력을 품은 몬스터나 마인…… 아니면 영웅을 재료로 삼아서 만들었겠구만.’
제멋대로 사용자의 육체를 성장, 개조시킬 때부터 알아보긴 했지만 이래저래 문제가 많은 물건이었다.
‘도대체 어떤 놈이 만든 거지?’
예나 지금이나 생체무구를 만드는 기술자들은 수가 그렇게 많지 않았다.
불법인 것은 둘째 치고 제작하기가 워낙 까다로운 데다 재료를 공수하기도 어려워서 음지에서도 잘 다루지 않는 것이다.
‘게다가 전설 등급이면 운으로 만들 수 있는 것도 아니고…….’
회귀 전에 언급되던 용의자들을 떠올려보던 이세훈은 금방 고개를 가로저었다.
‘모르겠다.’
적어도 자신이 알고 있는 녀석들 중에는 목련장창을 만들 만한 실력을 가진 녀석은 없다.
나중에 다시 알아보기로 하며 이세훈이 허공을 바라보며 이야기했다.
“이제 오셔도 됩니다.”
혹시 이쪽을 안 보고 있었나 싶던 순간. 새하얀 여백 속에서 두 사람이 지하시설 안으로 나타났다.
부드럽게 미소를 짓고 있는 루트비히와 언짢은 표정으로 서 있는 리 켄세. 그 모습에 이세훈이 슬쩍 웃었다.
“저 없는 동안 별일 없었나요?”
“조금 소란이 있긴 했지만 지금은 다 해결됐다네. 열흘 만에 눈을 떴는데 어디 불편한 점은 없나?”
“열흘이요?”
루트비히의 이야기에 이세훈이 살짝 놀란 표정을 지었다.
어느 정도 시간이 흘렀을 거라고 예상하긴 했지만 설마 일주일을 넘겼을 줄은 몰랐기 때문이다.
“아. 혹시 토너먼트는…….”
“예정대로 진행하고 있으니 걱정 말게. 분위기는 조금 가라앉긴 했지만 자네가 모습을 드러내면 괜찮아질 거야.”
“아아…….”
새로운 기술을 공개하기 위한 토너먼트인데 천재 대장장이의 유작을 공개하는 토너먼트가 되었으니 분위기가 안 가라앉는 게 이상하다.
‘취소하면 어쩌나 했는데…… 칼이 잘 말해뒀나 보네.’
이전에 칼의 성역에서 계획을 구상할 때 부상을 입을 것도 미리 말해둬서 그런지 전체적으로 문제가 될 일은 없었다.
거기에 바깥의 흐름도 자신이 예상한대로 흘러가고 있었기에 이세훈이 만족하던 그때.
“자신이 넘치나 보군.”
가만히 바라보던 리 켄세가 차갑게 이야기했다.
“약속시간도 이제 5일 밖에 안 남았다. 그렇게 호언장담해 놓고 이제 와서 못 하겠다고 둘러댈 생각은 아니겠지?”
네까짓 게 정말로 자신이 틀렸음을 증명할 수 있냐고, 그렇게 싸늘한 눈으로 바라보는 리 켄세.
그 눈을 마주본 이세훈이 담담히 이야기했다.
“걱정 마세요. 5일이면 충분하니까요.”
리 켄세의 권능을 모를 때라면 모를까 완전히 이해한 지금이라면 못할 것도 없다.
확신이 담긴 이세훈의 대답에 리 켄세가 가만히 바라보다가 혀를 차며 루트비히를 바라보았다.
“괜히 보러왔군. 돌려보내라.”
“깨어나면 바로 부르라고 할 때는 언제고…… 거참.”
고개를 가로저은 루트비히가 리 켄세를 다시 돌려보내려던 그때. 잠시 고민하던 이세훈이 물었다.
“한 가지 여쭙고 싶은 게 있는데요.”
“뭐냐. 빨리 말해라.”
짜증스럽게 대답하는 리 켄세.
꿈속에서 자신이 만들었던 켄세와 크게 다르지 않은 그 모습에 이세훈이 혹시나 싶은 마음에 물었다.
“혹시 예전에 화나면 절벽에 이마박거나 그러셨어요?”
“……? ……!”
리 켄세의 얼굴에 의문이 떠오르고, 이어서 두 눈이 휘둥그레지며 경악으로 물든다.
“그걸 어디서……!”
그리고 다급히 이세훈에게 손을 뻗으려던 찰나.
후웅!
리 켄세의 몸이 깔끔하게 펜션으로 돌려보내졌다.
