회귀자가 다 만들어줌 331화
“뭐냐. 빨리 말해라.”
구상 중에 질문을 받아 리 켄세가 귀찮다는 듯이 대답하던 그때.
“오행무구. 성화공님이 만드신 거죠?”
리 켄세를 바라본 이세훈이 두 눈을 빛내며 물었다.
“……그건 또 무슨 소리지?”
귀찮다는 듯 눈매를 찌푸리며 바라보는 리 켄세.
어지간한 사람들이라면 그 살벌한 시선에 더 말을 꺼내지 못했겠지만, 이세훈은 거리낌 없이 대답했다.
“성화공님이 오행무구를 만드셨냐고 여쭤봤습니다.”
절대로 그냥 넘어갈 생각이 없다는 듯 또박또박 이야기하는 이세훈. 그 모습에 리 켄세가 눈을 가늘게 뜨다가 이내 한숨을 내쉬며 물었다.
“귀찮게 만드는군…… 뭐 때문에 그런 생각 하는 거냐.”
“증거를 찾았거든요.”
이세훈이 제일 처음 의심이 들었던 것은 배교자를 토벌한 뒤. 자신의 심상에서 가짜 리 켄세를 만났을 때였다.
분열된 심상을 이용해서 만들어냈던 가짜. 겉보기에는 진짜처럼 보여도 본질적으로는 특정 역할을 연기하는 배우에 가까운 존재였다.
그렇기에 가짜가 한 행동들도 ‘리 켄세라면 이랬을 것 같다.’라는 상상이었지만, 그 결과는 조금 달랐다.
‘머릿속이 복잡할 때 이마로 절벽을 두들기면서 화풀이하던 버릇. 그건 실제로 존재했었다.’
자신이 만들어낸 가짜는 세간에 알려진 적 없는, 그것도 완등자가 되기 전에 리 켄세가 가지고 있던 버릇을 고스란히 재현했다.
처음에는 단순히 우연이 아닐까 했었지만 이세훈은 금방 그럴 가능성이 없다고 확신했다.
‘S급 영웅 리 켄세와 성화공 리 켄세는 비슷해 보여도 다른 존재니까.’
같은 사람이라 할지라도 어릴 때와 중년일 때는 완전히 다른 사람처럼 차이가 나는 법.
그 격차를 생각하면 우연히 재현에 성공하는 것은 불가능에 가까웠고, 그렇기에 이세훈은 한 가지 결론에 이르렀다.
‘무언가가 나에게 간접적으로 과거의 리 켄세에 대해서 알려줬다.’
그쪽이라면 자신이 뜬금없이 완등자가 되기 전에 리 켄세가 가지고 있던 버릇을 재현한 것도 이상하지 않았다.
거기까지 정리되자 이세훈은 자신에게 정보를 준 물건이 무엇인지 곧장 깨달았고.
“그 안에 담긴 심상에서요.”
리 켄세에게 넘겨준 목련장창을 가리켰다.
“…….”
이세훈의 대답에 리 켄세가 목련장창을 다시금 내려다보았고, 이내 천천히 입을 열었다.
“이제 보니 깊이 연결됐던 흔적이 남아 있군. 그만큼 침식당했는데 용케도 제 몸을 되찾았구나.”
방금까지 부정하는 듯한 분위기를 버리고 차분한 표정을 짓는 리 켄세. 그 모습에 이세훈 역시 진중한 표정을 지었다.
‘지금부터는 조심해야 한다.’
리 켄세가 오행무구를 만들었다는 사실은 회귀 전에도 알지 못했고, 이 사실에 대해서 어떻게 반응할지 알 수 없다.
이유에 따라서 다르겠지만 가능하면 완등자와 적대하지 않는 편이 좋았기에 이세훈이 신중히 물었다.
“오행무구를 왜 방치하셨는지 말씀해 주실 수…….”
“그걸 알면.”
이세훈의 말을 잘라낸 리 켄세가 차갑게 되물었다.
“무언가 바뀌느냐?”
네까짓 게 그걸 알아봐야 뭘 할 수 있는가.
그야말로 완등자이기에 할 수 있는 오만방자한 물음에 이세훈이 망설임 없이 대답했다.
“예. 완전히 바뀝니다.”
“……뭐?”
“당장 화천태도부터 이렇게 멋지게 바뀌지 않았습니까.”
황당한 표정을 짓는 리 켄세의 모습에 이세훈이 씩 웃었다.
“이유를 말씀해 주시면 나머지도 더 좋게 바뀔지도 모르죠.”
“…….”
이세훈의 자신만만한 이야기에 리 켄세가 멍한 표정으로 바라보다가 이내 헛웃음을 터뜨렸다.
“건방진 놈 같으니…….”
완등자가 되기 전이라고는 해도 자신이 만들어낸 무구를 더 좋게 만들어내겠다고 지껄이다니.
다른 녀석이라면 가만두지 않았겠지만 눈앞의 녀석은 나름대로 결과를 냈으니 마냥 헛소리로 치부할 수는 없다.
“……쯧. 의자나 가져와라.”
이세훈이 재빠르게 공방 한쪽에 놓인 의자를 가져왔고, 그 위에 걸터앉은 리 켄세가 옛 기억을 더듬으며 입을 열었다.
“완등자가 되기 전이니 얼추 33년 전인가…… 그때는 한창 벽에 가로막혀 머릿속이 복잡하던 시기였었지.”
완등에 도달할 단서는 잡았지만 정작 거기에 도달하기 위해서 무엇을 해야 할지 알 수 없었다.
그렇게 수많은 무구를 만들고 부수며 상념 속에 파묻혀갈 때. 리 켄세는 한 의문이 떠올랐다.
“그러다가 문득 그런 생각이 들더군. 나아갈 길은 제시하지 못하고 생각만을 어지럽히는 머릿속의 상념들이 정말로 나에게 필요한 것인가.”
“…….”
“다른 녀석들의 생각은 모르겠지만 나는 필요 없다고 판단했다. 그래서 그때부터 쓸모없는 것들을 버리기 시작했지.”
S급 영웅이 되면서 쌓아올린 재산과 힘. 그 모든 것을 화로의 앞에 둔 채 리 켄세는 자신의 인생을 되짚으며 불필요한 것을 버렸다.
“대대로 전해져온 가문의 기술을 버리고, 오랜 친구가 죽어가며 넘겨준 힘을 버리고, 수십 년 동안 단련된 육체의 생명력을 버리고, 뒤늦게 발견한 재능도 버렸다.”
자신이 추구하는 목표이자 앞으로 나아가야 할 길.
그것을 위해 리 켄세는 모든 것을 뜯어내 화로 속에 집어던졌고, 다시를 되돌릴 수 없도록 무구로 만들어버렸다.
“그렇게 앞을 가로막던 모든 것을 버린 순간. 내가 진정으로 바라고 있던 것을 깨닫게 되었지.”
완전한 깨달음을 얻었던 순간을 떠올리며 리 켄세가 자신의 손에 쥐어져 있던 죄멸태도를 바라보았다.
이세훈의 손을 거쳐 많이 달라지긴 했지만 그 안쪽에는 여전히 자신이 마지막에 내버린 감정 ‘연민’이 남아 있었다.
‘이것들을 떠올리는 것도 오랜만이군…….’
완등에 도달하기 위해 포기했었던 것을 다시금 떠올린 리 켄세가 다시 이세훈을 바라보며 설명을 이었다.
“오행무구는 그 과정에서 버려진 것들, 한마디로 불순물에 불과한 물건들이다. 그래서 완등에 도달한 뒤 처분했다.”
다른 사람들에게는 전설 등급의 무구겠지만 리 켄세에게는 필요 없는 것들을 담아둔 쓰레기봉투에 불과했다.
그 설명을 들은 이세훈이 잠시 고민하다가 물었다.
“그럼 그냥 성화로 녹였으면 되는 거 아닙니까?”
“처음에는 그러려고 했었는데 제자놈이 그러더군. 내게는 불필요한 것들이라 해도 다른 녀석들에게는 깨달음의 단서가 될지도 모른다고.”
화로 앞에서 자신을 말리던 첫 번째 제자의 젊은 시절을 떠올린 리 켄세가 담담히 이야기했다.
“그래서 알아서 하라고 넘겨줬다. 그리고 그 녀석이 네가 아는 대로 그걸 세계 각지에 던져놨지.”
“제자는 케이든 밀러님을 말씀하시는 거죠?”
“그래. 그때는 밍메이가 들어오기 전이었으니.”
리 켄세의 대답에 이세훈이 곰곰이 생각을 잠겼다.
‘케이든 밀러가 오행무구를 바깥에 풀었다라…… 그럼 그것도 『공양』의 계획인가?’
이걸로 뭘 할 수 있는가 싶지만 케이든 밀러가 『공양』의 수장이라는 사실을 알게 된 만큼 방심해서는 안 됐다.
“왜 그러셨는지 이유는 아십니까?”
이세훈의 물음에 리 켄세가 고개를 가로저었다.
“모른다. 딱히 관심도 없고.”
“냉정하시네요.”
“미련을 가질 거라면 애초에 버리지도 않았겠지. 내게는 그런 것들이다.”
이세훈에게 따로 말하지는 않았지만 리 켄세는 오행무구에 다시 손을 댈 생각조차 없었다.
이미 완성된 데다 미련조차 남지 않은 물건들. 굳이 손을 댈 가치가 없었지만, 이세훈에 의해 죄멸태도가 만들어지는 것을 보며 조금 생각이 바뀌었다.
‘완전히 재료로 사용하겠다면 못 해줄 것도 없지.’
자신이 버린 것들로 무엇을 만들어낼 수 있는가. 리 켄세가 오랜만에 흥미를 느꼈고, 이세훈은 고민에 잠겼다.
‘으음…… 케이든의 정체를 말해야하나.’
본인의 제자가 인체실험을 벌이는 미치광이들의 수장이라는 사실을 알게 되면 리 켄세는 어떤 반응을 보일 것인가.
잠시 동안 고민하던 이세훈은 금방 결론을 내렸다.
‘지금은 넘겨야겠네.’
아직 확실한 기회를 잡지 못했기에 지켜봐야 하는 상황.
그런데 여기서 리 켄세에게 이야기했다가 저쪽에서 이상을 알아차리면 이후 『공양』이 숨어버릴 수도 있다.
‘그리고 아직은 잘 모르겠단 말이지.’
자신이 만들어낸 오행무구를 두고 수많은 피가 흘렀음에도 눈 하나 깜박이지 않는 리 켄세가 제자의 일탈에 어떤 반응을 보일까.
만약의 가능성을 생각해서라도 지금은 곁에 두고 아군으로 부려먹으면서 리 켄세가 어떤 인물인지 좀 더 파악하는 것이 최선이리라.
“그래서 이제 궁금증은 다 풀렸나?”
“으음…… 예. 이 정도면 충분한 것 같습니다.”
“쓸데없는데 시간낭비를 했군…….”
불만스럽게 중얼거린 리 켄세가 의자에서 일어나려다가 문득 한 가지를 떠올리며 이세훈을 보았다.
“그래서 페이는 어떻게 할 생각이지? 혹시나 싶어 말하지만 아들놈에게 돌려보내는 건 절대로 안 된다.”
리 켄세의 이야기에 이세훈이 잠시 고민하다 물었다.
“성화공님이 손녀분께 바라시는 건 무아의 권능, 정확히는 거기서 파생된 성화를 제대로 제어할 수 있게 되는 거죠?”
“그래.”
“그거라면 생각해 둔 게 있습니다.”
돌발성 발화질환, 성화의 폭주는 이세훈으로서도 반드시 해결해야 할 문제였다.
뛰어난 재능을 가진 영웅들이 허무하게 죽는 것이 아쉽기도 했고, 그 문제를 해결했을 때 얻는 이득도 컸기 때문이다.
‘성화를 제어할 수 있게 되면 심상이 붕괴된 영웅들도 치료할 수 있을 테니까.’
심상이 붕괴된 탓에 은퇴하거나 폐인이 된 영웅들의 수가 상당하다는 것을 생각하면 인류에 큰 도움이 되리라.
“바로 할 수 있는 거냐?”
“뼈대는 잡아둔 상태라 천천히 진행하면서 같이 연구할 사람들을 모아볼 생각입니다.”
“흐음…….”
이세훈의 대답에 리 켄세가 잠시 고민하다가 이내 자리에서 일어섰다.
“알아서 해봐라. 어차피 결과를 보기 전까지는 알 수 없으니.”
리 페이의 교육에 크게 간섭하지 않겠다는 리 켄세의 대답에 이세훈이 고개를 꾸벅였다.
“감사합니다.”
내기의 결과야 어찌 됐든 자신의 손녀에 관해서 믿고 맡긴 것이니 이 정도 정성은 보여야 하리라.
“감사는 무슨…….”
이세훈의 인사에 리 켄세가 조금 어색한 표정을 짓더니 헛기침을 하며 이야기를 이었다.
“흠흠. 그래서 남은 용건은 없나?”
“용건이요?”
“그래. 생각해 둔 게 있으면 지금 다 말해라. 나중에 귀찮게 하지 말고.”
리 켄세의 이야기에 이세훈이 잠시 생각에 잠겼다.
‘먼저 말해보라고 했으니 어지간히 귀찮은 일이 아니라면 다 받아주겠지.’
좀 더 상황을 지켜보고 진행할까 했지만, 이 정도라면 크게 문제없을 것 같다.
리 켄세를 영입하는 데 성공했다는 것을 확신한 이세훈이 슬쩍 미소를 지었고.
“그럼 이름을 빌릴 수 있을까요?”
류은하와 준비한 계획에 시동을 걸었다.
* * *
미국 샌프란시스코에 위치한 세라핌 길드의 본사.
한때는 세계 100대 길드 중 하나로 뽑히며 영웅 육성은 물론 무구산업까지 승승장구하며 분위기가 좋았지만 지금은 내부 분위기가 썩 좋지 않았다.
“신입 수가 팍 줄었네.”
“있던 사람도 나가는 마당에 누가 들어오려고 하겠어.”
작년까지만 해도 수많은 영웅이 세라핌 길드에 들어오기 위해 문을 두드렸지만 지금은 그 발길이 완전히 끊어졌다.
그도 그럴 것이 세라핌 길드의 얼굴마담이었던 류은하가 계약해지 소송을 벌이니 내부적으로 문제가 있는 게 아니냐는 소문이 쫙 퍼진 것이다.
“완등자들한테 찍혔다는 소문도 퍼졌고…… 사실상 끝났다고 봐야지.”
“근데 그 소문 진짜야?”
“나도 모르지. 근데 류은하랑 이세훈이랑 그렇게 가깝다는데 그게 그거 아니겠어?”
류은하가 나가는 것만 해도 타격이 큰데 이세훈과 그 배후에 있는 완등자들에게 주시 당했다.
아무리 세라핌이 세계 100대 길드에 꼽혔던 길드라 해도 완등자들 앞에서는 무력했고, 그 사실을 알고 있는 거래처들 역시 거래를 끊을 수밖에 없었다.
“…….”
건물 최상에 있는 길드장실.
책상에 놓인 서류들을 한참 읽어보던 붉은 머리의 여인, 유리얼 오펜하이머가 눈매를 찌푸렸다.
‘이미 끝났나.’
여태까지 쌓아온 저력이 있기에 아직은 버티고 있지만 이대로라면 향후 3년 안에 100대 길드에서 밀려나게 될 것이다.
이마저도 긍정적으로 흘러갔을 때의 이야기지 만약에라도 저쪽에서 작정하고 공격을 시작하면 눈 깜짝할 사이에 세라핌 길드가 망할 수도 있으리라.
‘더 붙잡고 있어봐야 의미도 없고…… 슬슬 갈아타야 할지도 모르겠어.’
여기까지 키운 게 아쉽기는 했지만 더 이상 가망이 없다면 빠르게 정리하고 기반을 옮기는 것이 맞다.
빠르게 결정을 내린 유리얼은 이전부터 알아보고 있었던 후보지들을 떠올렸다.
‘당장은 암시장보다는 메르카토르 쪽이 좋겠네.’
세계 각지에 막대한 부와 명성, 권력을 지닌 이들에게만 물건을 판매하는 VIP전용 도매상 길드.
오래 전부터 작업을 시작해 몇몇 지부를 장악하는 데 성공했으니 우선 그쪽으로 옮긴 다음에 차츰차츰 장악해 나가면 문제없으리라.
‘문제는 류은하인데…… 어차피 못 쓰게 된 거 처분하는 쪽이 깔끔할까.’
좀 더 성과가 있었다면 시간을 들여서 지켜봤겠지만, 이세훈과 만난 이후로 자신들의 무구를 사용하지 않으면서 모든 진행이 막혀 버렸다.
처분하기에는 아쉽고 놔두자니 찝찝한 애매모호한 상태.
한참 고민하던 유리얼, 그 껍데기를 빌린 『계승』의 간부인 카스파르가 결론을 내렸다.
‘일단은 놔두자.’
당장은 못 쓰겠지만 다른 주시자 중 누구라도 이세훈을 확보하는데 성공한다면 그것을 이용해 써먹을 수도 있다.
다른 프로젝트에 집중하되 보험은 여기저기 남겨두기로 하며 카스파르가 생각을 정리하던 그때.
쾅!
문이 열리며 비서가 새하얗게 질린 얼굴로 들어왔다.
“기, 길드장님! 큰일 났습니다!”
“……무슨 일이죠?”
“혀, 협회가 갑자기 찾아와서…….”
비서가 상황을 다 설명하기도 전에 검은 정장을 입은 조사관들이 길드장실로 들어왔고, 맨 앞에 선 하선우가 담담하게 이야기했다.
“유리얼 오펜하이머. 당신을 인체실험 및 생체무구 개발 혐의로 체포하겠습니다. 사살 허가까지 내려졌으니 저항하지 않고 순순히 협조해 주시길 바랍니다.”
체포와 사살 허가. 그 심상치 않은 이야기에 카스파르가 두 눈을 휘둥그레 떴다가 이내 입술을 꽉 깨물었다.
“도대체 누가 그런 말도 안 되는 헛소리를 한 거죠?”
세라핌 길드의 기술이 생체무구에서부터 파생되긴 했지만 결과만 놓고 보면 절대로 아니었다.
예전부터 대비해 온 부분이었기에 카스파르가 동요를 가라앉히며 차분하게 대응하려던 그때.
“이분입니다.”
하선우가 붉은 도장이 하단에 찍힌 종이를 보란 듯이 앞으로 내밀었고.
[생체무구 맞네.]
-리 켄세-
그 내용을 읽은 카스파르의 눈이 경악으로 물들었다.
