회귀자가 다 만들어줌 326화
눈 깜짝할 사이에 조용해진 경기장.
무대 위에서 펼쳐진 충격적인 광경에 일반 관객들은 물론 외부에서 찾아온 영웅들까지 믿을 수 없는 표정을 지었다.
‘조, 조작인가?’
‘부서지기 쉽게 동작을 맞춘 건…… 아냐, 그런 건 없었어.’
이세훈도 아리아도 평범하게 검을 휘둘렀고, 리 켄세가 만든 검은 단순히 충격을 버티지 못하고 부서졌을 뿐이다.
거기에 다른 누구도 아닌 완등자인 리 켄세가 가만히 있는 시점에서 조작일리는 없다.
그 사실을 잘 알고 있기에 영웅들은 더더욱 이해할 수 없는 표정을 지었다.
‘아무리 잘 만들었다고 해도 저렇게까지 깔끔하게 잘라낼 수 있는 건가?’
‘뭔가 특별한 걸 하지도 않았는데…….’
완전히 힘을 빼고 휘두른 건 아니지만 그렇다고 전력을 다해서 휘두른 것도 아니었다.
그런데 겨우 그 정도로 인류 최고의 대장장이가 만든 검이 부러지다니. 영웅들의 입장에서는 한 가지밖에 생각할 수 없었다.
“성화공님이 검을 잘못 만드신 게 아닌가…… 그런 생각하시는 분 계십니까?”
허를 찌르는 이세훈의 질문에 몇몇 이들이 움찔거렸고, 리 켄세는 아무 말 없이 내려다보았다.
“저도 이해는 합니다. 완등자라고 해서 실수를 안 하는 건 아니니까요. 하지만…….”
이세훈이 말끝을 흐리자 기다렸다는 듯이 아리아의 곁에 새로운 검이 나타나며 허공에 한 정보창이 출력되었다.
[강철검鋼鐵劍]
[등급 : 고급] [품질 : 최상]
강철의 한계에 도달한 장검.
재료의 잠재력을 완벽하게 이끌어내 더 이상 손볼 곳이 없는 물건이다.
*마력을 부여할 경우 절삭력과 내구도 대폭 강화됩니다.
“이 정도면 그게 아니라는 걸 알 수 있겠죠?”
리 켄세가 만든 강철검의 정보에 경기장에 있던 영웅들이 믿을 수 없는 표정을 지었다.
다른 재료를 더하거나 스킬을 사용하지 않고 오직 강철만을 사용해서 만든 검이 희귀 등급에 근접했다.
쉽게 말하자면 나무 이쑤시개를 철창에 버금갈 정도로 단단하고 날카롭게 만든 상황인 것이다.
“성화공님이 만드신 검은 한 치의 오차도 없이 완벽하게 만들어졌습니다. 여러분들이 생각하는 실수는 하나도 없으며…….”
후웅!
설명을 하던 이세훈이 기습적으로 검을 휘둘렀고, 아리아 역시 기다렸다는 듯이 마주 검을 휘둘렀다.
카앙!
다시 한번 무대 위에 울려 퍼지는 청명한 쇳소리.
이번에야말로 이세훈의 검이 부러지지 않을까 했지만, 관객들의 눈에 보인 것은 또다시 반으로 부러진 리 켄세의 강철검뿐이었다.
“제가 만든 강철검이 훨씬 뛰어날 뿐입니다.”
손에 쥔 검을 가볍게 털어내며 자신만만하게 이야기하는 이세훈.
그 모습에 경기장의 사람들은 자신들도 모르게 마른침을 삼키거나 식은땀을 흘렸다.
완등자의 실수가 아니라 자신의 실력이 뛰어난 것이다.
오만하다는 생각밖에 안 들지만, 눈앞의 광경이 그것을 직접 증명하고 있다.
“설명이 길었네요. 그럼 계속 가겠습니다.”
이세훈이 다시 자세를 잡았고 아리아는 새로 나타난 검을 붙잡고 담담하게 휘둘렀다.
카앙!
세 번째 검도 일격에 부러졌고.
카앙! 파캉!
네 번째 검은 일격을 버티고 다시 휘두르려다 부러졌으며.
카앙! 카앙!
다섯 번째 검은 일격에 3분의 1이 부러졌다가 이격 째에 완전히 두 동강났다.
리 켄세의 검이 부러지면 부러질수록 경기장의 분위기도 점차 고조되었지만 그렇다고 그것을 노골적으로 드러내는 이들은 없었다.
“…….”
객석에서 두 눈을 부릅뜬 채로 보고 있는 리 켄세.
단순히 놀란 표정이라고 볼 수도 있었지만 본래 얼굴이 워낙에 험악하다 보니 다른 관객들의 입장에서는 터지기 직전인 폭탄으로 밖에 보이지 않았다.
‘이제 그만해……!’
‘이러다가 갑자기 난동이라도 부리면……!’
루트비히가 어디선가 지켜보고 있다고는 해도 두 사람 모두 완등자이니만큼 대참사가 벌어지지 않을까.
그렇게 관객들이 눈치만 보면서 침묵을 이어가고 있을 때. 무대를 보고 있던 리 켄세가 생각에 잠겼다.
‘저 녀석…… 무슨 속셈이지?’
제련기술을 증명하는 건 두 번째 검을 부쉈을 때 끝난 것이나 다름없었으며 지금은 사족에 지나지 않는다.
태도를 보건대 시연을 하기 전부터 예상하고 있었을 터. 그런데 어째서 이런 ‘과시’를 계속하는 것인가.
‘……과연. 그게 목적인 건가.’
철의 진리는 명칭 그대로 수십 년에 걸쳐 대장장이 업계에서 하나의 진리처럼 여겨진 기술.
이런 기술을 밀어내기 위해서는 누구도 부정할 수 없는 증거를 보여야했고, 이세훈은 그것을 이번 시연으로 보여주기로 한 것이다.
‘반박의 여지가 없도록 확실하게 짓밟는다…… 방식은 마음에 드는군.’
하지만 그 대상이 자신이라고 생각하니 기분이 언짢아지는 것은 어쩔 수 없었다.
“쯧.”
“히익……!”
“으악……!”
리 켄세가 혀를 차기 무섭게 비교적 가까이 있던 관객들이 겁에 질려서 더욱 물러섰고, 그 반응에 옆에 앉아있던 카사르가 작게 속삭였다.
“저…… 어르신. 표정을 조금만…….”
“뭐?”
“……아닙니다.”
이런 곳에서 날뛸 사람이 아니라는 건 알고 있지만, 그렇다고 기분이 안 좋을 때 건드려도 될 사람은 아니다.
카사르가 주변에 손짓하며 관객들을 진정시켰고, 리 페이는 검이 부러질 때마다 반사적으로 감탄하며 리 켄세의 속을 두 번 뒤집었다.
그렇게 여러 의미로 아수라장이 되어가는 객석의 분위기를 살핀 이세훈이 슬쩍 웃었다.
‘예상한 대로 흘러가고 있네.’
관객들이 겁먹은 것은 조금 미안하긴 했지만 이번 시연에서는 반드시 필요한 상황이었다.
만약 이런 장소가 아니고 따로 준비된 장소에서 시연을 펼쳤다면 어떻게 됐겠는가.
조작설은 물론이고 리 켄세의 신봉자들이 달려들어 온갖 귀찮은 일이 벌어질 가능성이 높았다.
‘실제로 회귀 전에 그랬었고 말이지.’
하지만 지금은 리 켄세가 직접 보고 있는 상황에서 도발에 가까운 시연을 펼치고 있는 상황.
이대로 모든 시연이 끝나면 그 누구도 자신의 새로운 기술에 트집을 잡을 순 없으리라.
‘문제는…… 갑자기 생긴 새로운 문제구만.’
파캉!
여섯 번째 검을 부러뜨린 이세훈은 묵묵히 자신을 돕고 있는 아리아를 바라보았다.
처음 권유했을 때는 그 정도면 얼마든지 해줄 수 있다고 가볍게 받아들였는데 어째 검을 부딪칠수록 분위기가 이상하게 변해갔다.
“…….”
이쪽을 뚫어져라 바라보는 황금색 눈동자.
마치 무언가를 확인하려는 것처럼 보였는데 회귀 전에 비슷한 시선을 받아본 이세훈은 금방 상황을 알아차렸다.
‘새로운 검이 가지고 싶나 보구만.’
이번 결승전에서 염성하와 싸우면서 부족한 점, 힘을 제대로 이끌어내지 못하는 무구의 한계를 뼈저리게 느꼈을 터.
거기에 지난번에 마이어스 가문에 방문했을 때 형성된 인연관계가 ‘기대’인 것을 생각해 보면 슬슬 욕심이 커질 수밖에 없었다.
‘전에도 만들었으니 이번에는 더 좋은 걸 만들 수 있지 않을까…… 대충 그런 기대를 하고 있는 거겠지.’
자신을 빤히 바라보는 아리아의 모습에 이세훈이 잠시 머리를 굴리다가 입을 열었다.
“이제 네 개 남았습니다만…… 이대로 계속하는 건 아무래도 조금 시시하겠네요.”
갑작스러운 이야기에 모두의 시선이 집중되었고, 살짝 이가 나간 검을 앞으로 내밀었다.
“남은 네 번은 검기로 하는 건 어떻습니까. 아리아 선배.”
의도를 알 수 없는 이세훈의 제안에 아리아가 두 눈을 휘둥그레 떴고, 이내 부드럽게 웃어보였다.
“그거 좋네.”
아리아도 똑같이 검을 앞으로 내밀자 두 사람의 검 끝이 서로 교차하는 상태로 맞닿았다.
우웅
그 상태로 황금빛의 검기를 만들어내는 아리아. 그에 반해 이세훈은 아무런 미동도 보이지 않았는데 그 모습에 사람들이 의아한 표정을 지었다.
‘뭐지?’
‘검기로 한다고 하지 않았나?’
모두가 의아한 표정을 짓고 있을 때. 이세훈이 천충검을 발동하며 아리아의 검기를 바라보았다.
‘평소처럼 사용하는 건 조금 안 맞지.’
마광수의 비전검술인 천충검은 상대의 검기 혹은 검의 특성을 고스란히 재현하는 기술.
하지만 재현이라 해도 사용자의 방식대로 비슷하게 만든 것에 불과했고, 동등한 조건에서 이뤄져야 하는 지금 상황에서는 부적합했다.
그렇기에 이세훈은 아리아의 검기를 재현하는 대신 그것을 빌려오기로 했다.
스스스─
소량의 마력으로 검 안에 뼈대를 잡아둔 순간. 아리아의 검기가 안쪽을 채우기 위해서 자연스럽게 넘어간다.
다른 사람들이 보기에는 아리아가 직접 검기를 넘겨준 것처럼 보였지만 실제로는 달랐다.
‘검기가 왜 멋대로…….’
아리아가 의도한 것은 자신의 검에만 검기를 두르는 것이었는데 어째서인지 그 일부가 이세훈의 검으로도 흘러간다.
눈앞에서 검기를 강탈당하는 상황에 아리아가 의아해하고 있을 때. 이세훈이 마력을 사용해 은밀히 대답했다.
[검기를 속인 겁니다.]
[……검기를 속인다고?]
아리아가 똑같이 마력을 사용해서 묻자 이세훈이 눈을 마주한 채 설명을 덧붙였다.
[선배의 검기는 일종의 분신 같은 거니까요. 본체가 간섭하는 상황이 아니라면 얼마든지 속일 수 있죠.]
동화율이 높은 이들은 무구를 손발처럼 다루면서 검기를 간단히 흘려보낼 수 있지만 동화율이 0%인 아리아는 그런 유연한 사용이 불가능하다.
간단히 말해서 다른 사람들의 검기가 ‘연결식’이라면 아리아는 ‘충전식’인 것이다.
[다른 사람들의 검기는 실시간으로 의사가 반영되기 때문에 이렇게 간섭하기가 쉽지 않습니다. 하지만 선배는 거기에 시간차가 있기 때문에…….]
[그 사이를 노리면 간섭할 수 있다는 거구나.]
[맞습니다.]
이세훈의 설명에 아리아가 눈앞의 검을 다시 보았다.
황금빛 검기가 똑같이 맺혀 있는 두 자루의 검. 살면서 처음 보는 검기에 아리아가 신기한 표정을 지었다.
[근데 왜 아무도 안 노렸던 거지?]
이번처럼 뺏어가는 거야 시간도 오래 걸리니 실전에서 써먹기 힘들겠지만 검기를 무너뜨리거나 흔드는 식으로 쓸 수도 있던 것 아닌가.
오늘까지 아무도 노린 적이 없었던 치명적인 약점에 아리아가 의문을 표하자 이세훈이 간단히 대답했다.
[시간 차가 있지만…… 그게 너무 짧거든요. 다른 사람들은 그런 게 있는 줄도 모를 겁니다.]
아리아가 선천적으로 지닌 예민한 감각과 엄청난 반사신경.
이 두 가지가 치명적인 약점을 완전히 가리고 있었던 것이다.
이세훈 역시 회귀 전의 아리아에게 들어서 아는 것이지 직접 알아내려고 했다면 결코 쉽지 않았으리라.
[흐음…… 그래서 그걸로 뭘 할 생각이야?]
자신도 몰랐던 약점을 지적당해서 놀라기는 했지만, 그게 전부라면 딱 거기까지일 뿐이다.
잔뜩 기대를 담아서 바라보는 아리아의 모습에 이세훈이 담담하게 이야기했다.
[선배의 검기를 제대로 보여드리겠습니다.]
[……뭐?]
전혀 예상치 못한 대답에 아리아가 멍한 눈으로 보고 있을 때. 검기를 잔뜩 넘겨받은 이세훈이 뒤로 물러섰다.
다음은 행동으로 보여주겠다는 듯한 모습. 그에 아리아도 자세를 다잡았고, 누가 먼저라고 할 것 없이 동시에 검을 휘둘렀다.
카앙!
똑같이 황금빛 검기가 맺힌 검들이 서로 부딪쳤고 양쪽 모두 부러지지 않았다.
그렇기에 두 사람은 연달아서 검을 휘둘렀고 쇳소리와 함께 황금빛의 검기가 깎여나가며 주변으로 퍼져 나갔다.
‘검기를 제대로 보여준다는 게 무슨 뜻일까.’
이세훈이 말한 제대로가 어떤 것인지 짐작조차 할 수 없었기에 아리아는 우선은 검을 휘두르는데 집중했다.
파캉!
일곱 번째 검은 열 번을 부딪친 끝에 부러졌고.
파캉!
여덟 번째 검은 스무 번이 넘게 부딪치고 나서야 검신이 잘려 나갔다.
횟수를 거듭할수록 길어지는 공방. 그 모습에 아리아가 새로운 검을 움켜쥐며 이세훈의 검을 바라보았다.
‘많이 상했네.’
육안으로도 보일 만큼 균열이 퍼진 이세훈의 검.
원래도 피해가 누적된 상태기는 했지만 검기를 사용하면서부터 붕괴가 가속되고 있는 것이 확연히 보였다.
사실상 검기를 사용한 게 불리하게 작용한 상황. 하지만 이세훈은 크게 동요하지 않고 자세를 잡았다.
무슨 생각을 하는지 알 수 없는 그 모습에 아리아가 의문을 느끼면서도 다시금 검을 휘둘렀고.
카앙─!
이세훈의 검이 일격에 절반까지 파고들었다.
파캉!
그 뒤로 이어진 두 번의 충돌로 검이 완전히 부러졌고, 그 모습을 본 아리아가 눈을 가늘게 떴다.
‘어떻게 된 거지?’
바로 직전에 스무 번을 부딪쳐야 부서졌던 검이 어째서 세 번 만에 부러진단 말인가.
자신이 사용한 검이나 이세훈의 검기에도 변화가 없었기에 더더욱 이해할 수 없는 상황이었다.
그 이유를 찾아내려던 아리아가 문득 이세훈의 자세를 다시 보았다.
“……!”
자연스럽게 검을 쥐고 있는 이세훈.
겉보기에는 처음과 크게 변하지 않았지만 아리아는 거기서 하나씩 차이점을 발견해냈다.
‘익숙해졌어.’
검을 쥔 파지법도, 몸을 움직이는 방식도, 심지어 호흡까지 모든 것이 자신의 검기에 맞춰져 있다.
자신의 전신을 검과 검기에 연결시킨 듯한, 자신으로서는 상상조차 할 수 없는 일체감.
그 모습을 본 아리아는 그제야 앞서 이세훈이 말한 ‘제대로’가 무엇인지 깨달았다.
‘동화율이 올랐을 때의 모습이었구나.’
현재 두 사람 사이에는 두 가지 차이점이 있다.
첫 번째는 검 자체의 품질. 그리고 두 번째가 무구와의 동화율이었다.
‘똑같은 검기를 사용해도 무구와의 동화율에 따라서 위력이 천차만별로 갈리는 법.’
아리아는 글레어가 아니면 동화율을 10%도 끌어올리지 못하지만 이세훈은 영연신마법을 활용해 100%까지도 끌어올릴 수 있다.
이 차이점을 이용해 아리아가 막연하게 기대하고 있는 미래, 자신의 검과 검기를 제대로 사용했을 때의 모습을 간접적으로 보여주기로 한 것이다.
우우웅!
“…….”
이세훈의 검에 깃든 황금빛 검기가 더욱 선명하게 맺혔고, 그 모습을 본 아리아가 마지막 열 번째 검을 움켜쥐었다.
그리고 천천히 자세를 잡으며 이세훈에게 물었다.
“그렇게 기대하게 만들어도 되겠니?”
말은 차분하지만 두 눈에 가득 찬 기대감은 숨길 수 없다.
그 모습이 부담스럽기도 하고 꼴도 보기 싫기도 했지만, 그럼에도 이세훈은 똑바로 마주보며 대답했다.
“하세요. 마음껏.”
사부의 희생, 멸광의 탄생, 류은하의 죽음.
그 최악의 사건들을 눈앞의 망나니 아가씨를 만족시켜 완전히 없애 버리고 말 것이다.
“……그렇구나.”
그런 이세훈의 각오가 담긴 대답에 아리아가 부드럽게 미소를 지었고, 두 사람이 동시에 바닥을 박차며 달려들었다.
서걱!
그리고 이세훈이 마지막 검을 일격에 베어내던 순간.
[대상 ‘아리아 마이어스’의 인연레벨이 Lv.3로 상승합니다.]
[인연레벨이 상승함에 따라 관계가 심화됩니다.]
눈앞에 떠오른 알림창.
어느 정도 예상한 상황이었기에 이세훈은 크게 동요하지 않은 채 아리아의 곁을 스쳐 지나갔고.
“기대할게.”
소름끼치는 속삭임이 귓가를 간질이며 멀어졌다.
