회귀자가 다 만들어줌 349화
누군가 떠나는 모습을 지켜보듯 계속해서 하늘을 올려다보고 있는 염성하.
뒤돌아 있었기에 얼굴은 보이지 않았지만 등만 보고 있어도 어떤 표정을 하고 있을지 어렴풋이 예상이 갔다.
‘……좀 더 시간을 줄까.’
지금 가봐야 어색해질 뿐이었기에 이세훈은 명치의 상처를 재생시키면서 나지막하게 중얼거렸다.
“너보다 낫네. 안 그러냐?”
이세훈의 이야기에 옆에서 팔짱을 끼고 서 있던 사내, 광견이 퉁명스럽게 대답했다.
“닥쳐라.”
“까칠하기는…… 그보다 어떻게 된 거야. 갑자기 삶에 미련이라도 생긴 거야?”
선명한 목소리와 생동감 넘치는 표정. 겉보기에는 광견이 정말로 현실에 나타난 것처럼 보였지만 실제로는 달랐다.
기척이나 무게감도 느껴지지 않고 발치에 그림자도 없다. 즉, 이세훈에게만 보이는 환영인 것이다.
“시답잖은 소리를……. 아까 끼어들었을 때 조금 옮겨진 거다.”
“음? 아아. 심상에 파고들었을 때인가…….”
광한에 문제가 생긴 걸 알아차리고 넘어왔을 때. 염성하는 중상뿐만 아니라 광견의 심상에 침식되던 상태였었다.
그 모습을 본 이세훈이 염성하를 본래대로 되돌리기 위해 마혈기를 이용해서 파고들었는데 그때 광견의 심상 일부가 옮겨진 것이다.
“그럼 얼마 못 가겠네.”
“그렇겠지.”
자신의 기억과 염성하의 심상으로 재현된 광견. 그리고 거기서 떨어져 나온 일부분.
곰곰이 생각해 보면 광견이라고 부르기도 애매모호한 존재였지만 이세훈은 간단히 정리했다.
‘세상에 이런 놈이 또 어디 있겠어.’
재현된 기억이던 심상의 일부분이던 광견은 광견, 그 이상 그 이하도 아니다.
두 사람 모두 이 기묘한 상황을 자연스럽게 받아들이며 아경을 함께 바라보았고, 광견이 먼저 입을 열었다.
“회귀 전에 염화문을 멸문시킨 건 내가 아니다. 마인이 된 사부님께서 하신 일이었지.”
“……그러냐.”
“내게는 그냥 복수였다고 말씀하셨지만, 빙견의 말에 의하면 그쯤에 염화문이 환락가와 마지막 계약을 논의하고 있었다더군.”
광견의 설명에 이세훈은 회귀 전에 일어났었던 염화문의 멸문이 어떤 식으로 진행됐던 것인지 얼추 이해했다.
‘염화문이 완전히 만마전에 넘어갔고, 그 사실을 알게 된 염진현이 마인이 되어 선수를 친 건가.’
이번에야 자신이 건강을 되찾을 수 있게 도와줬지만 회귀 전의 염진현은 염화문의 수작으로 인해 몽환의 마력에 중독된 상태였다.
그렇기에 아무도 그가 범인은커녕 마인이 될 수 있을 거라고 생각지도 않았지만, 거기에는 한 가지 변수가 있었다.
“그때도 도플갱어가 개입한 거냐?”
“증거는 없다. 하지만 거동도 못 하는 사부님에게 마인이 되지 않겠냐고 제안할 녀석이라면…… 아마 그 녀석밖에 없겠지.”
도플갱어는 힘보다 기술을 중요시 여겼기에 거동이 불가능한 폐인이라도 관심을 가지는 경우가 있었다.
그리고 이번처럼 염진현을 이용해서 염성하의 재능을 개화시키려고 했던 것이라면 회귀 전에도 충분히 접촉했을 가능성이 있으리라.
“근데 그때는 왜 네가 한 게 아니라고 말 안 했어? 그 정도면 조금만 협조했어도 증명할 수 있었을 텐데.”
염화문 멸문 사건의 가해자가 된 광견은 전 세계에 지명수배당했고 그 이후 수많은 사건사고에 휘말리게 되었다.
그런데 어째서 마지막까지 그 모든 사실을 비밀로 했던 것인가.
이세훈의 물음에 광견이 담담히 대답했다.
“사부님께서 하지 않으셨어도 내가 했었을 테니까. 결과적으로 다를 게 없다고 생각했을 뿐이다.”
“흐음. 그게 다야?”
“그래.”
광견의 대답에 이세훈의 눈이 가늘어졌다.
방금 이야기도 거짓말은 아니겠지만 그보다는 죽은 염진현의 명예를 지켜주고 싶었던 것이 더 크지 않았을까.
‘죽어서도 솔직해지질 못하는구만.’
이런 부분에서는 확실히 광견보다 염성하가 더 나아진 걸지도 모르겠다. 그렇게 이세훈이 생각하고 있을 때.
“그보다 너는 어떻게 할 거지?”
“나?”
“그래. 뭔가 결심을 했으니 끼어든 거 아니냐.”
광견이라는 확실한 가능성을 무시하고 어째서 끼어들었는가. 그 물음에 이세훈이 염성하의 뒷모습을 바라보며 천천히 입을 열었다.
“처음에는 후회만 남기지 않으면 되는 거 아닌가 싶었는데…… 아무리 생각해 봐도 그것만으로는 부족할 것 같더라고.”
“그러면?”
“행복해야지.”
그토록 후회스럽고 괴로운 삶을 살았었는데 단순히 후회만 없애고 만족해서 되겠는가. 그렇기에 이세훈은 자신의 목표를 더욱 크게 잡았다.
“한 점의 후회도 없는 행복한 삶이었다고, 모두가 그렇게 생각하도록 만들 거야. 그 정도는 해줘야 나도 체면이 서지 않겠어?”
수십 년의 세월을 거슬러온 회귀자면서 그런 미래도 만들어내지 못한다면 삼견을 비롯한 과거의 인연들과 다시 만나게 되었을 때 부끄러워서 얼굴도 들지 못할 것이다.
“…….”
이세훈의 대답에 광견이 조금 멍한 표정으로 바라보았고, 이내 다시금 앞으로 시선을 돌렸다.
그리고 조금씩 기운을 되찾아가고 있는 염성하의 뒷모습을 바라보며 피식 웃으며 중얼거렸다.
“그것도 나쁘지는 않겠군.”
그 말을 끝으로 광견의 모습이 온데간데없이 사라졌고, 텅 빈 옆을 바라보던 이세훈이 쓴웃음을 지었다.
“부담주고 가기는…….”
그래도 그 까다로운 녀석에게 인정받았으니 목표로 삼기에 부족함은 없다.
다시금 각오를 다진 이세훈은 어느 정도 마음을 추스른 듯한 염성하를 향해 다가갔다.
“다 울었냐?”
“닥쳐라.”
광견과 똑같이 퉁명스럽게 대답하는 염성하의 모습에 이세훈이 불만스러운 표정을 지었다.
“방금까지 고생해서 도와준 사람한테 너무한 거 아니야?”
“소중한 사람을 떠나보내 슬픔에 잠긴 사람을 놀리는 것보다는 낫다고 생각한다만.”
“그건…… 그…….”
염성하의 대답에 이세훈이 뭐라고 반박하려다가 이내 할 말이 없다는 것을 깨닫고 두 눈을 휘둥그레 떴다.
‘염성하가 논리적이라고……?’
예전이었으면 그냥 무시하고 넘겼을 텐데 이렇게 날카롭게 반격해 오다니. 그 믿기지 않는 상황에 이세훈이 놀라는 동안 염성하가 지그시 바라보았다.
“대답이 없군. 인정하는 건가?”
“그게…….”
“인정한다면 해야 할 말이 있을 텐데.”
어느 정도 풀어진 걸 알고 장난을 쳤던 거지만 이렇게 붙잡히면 빠져나갈 구멍이 없다.
인간쓰레기가 되기 일보직전이라는 것을 깨달은 이세훈이 잠시 끙끙거리다가 입을 열었다.
“……미안.”
“목소리가 작군.”
입꼬리를 슬쩍 올리며 재촉하는 염성하의 모습에 이세훈이 입술을 꾹 깨물었다가 소리쳤다.
“미안하다! 내가 잘못했어! 이제 됐냐?!”
“썩 좋지는 않다만…… 정성을 봐서 받아주지.”
여유롭게 사과를 받는 염성하의 모습에 이세훈이 알 수 없는 위기감을 느꼈다.
분위기를 읽고 논리적으로 말할 줄 아는 염성하. 듣기에는 나쁘지 않지만 이세훈으로서는 감당하기 힘든 괴물이 만들어진 듯한 기분이었다.
‘내가 이놈을 제어할 수 있을까…….’
어쩌면 회귀 전의 광견보다 심하게 날뛰는 건 아닐까. 그 불길한 미래에 이세훈이 걱정하고 있을 때.
“그보다 더 시킬 일은 없나?”
염성하의 무심한 질문. 그에 이세훈이 의아해하면서도 고개를 끄덕였다.
“뭐, 당장은 없지.”
“그래. 그럼 내가 필요해지면 바로 말해라.”
“음? 아아…….”
의욕이 넘쳐나는 염성하의 모습에 이세훈이 뒤늦게 이야기를 알아차리며 피식 웃었다.
자신에게 도움을 받았다하면 곧장 빚이라고 생각해 갚으려드는 염성하. 이번에는 특히나 큰 도움을 받았으니 더욱 안달 났으리라.
“빚 때문에 그러는 거지? 그쪽은 내가 알아서 받아갈 테니까 걱정하지 말고…….”
“그것 때문이 아니다.”
“……?”
그 이외에 염성하가 이렇게까지 의욕적으로 나설 이유가 있는가. 이세훈의 의문 어린 시선에 염성하가 머쓱한 듯 작게 헛기침했고.
“친구라서 돕는 거다.”
자신의 마음을 순순히 드러냈다.
[대상 ‘염성하’의 인연레벨이 Lv.4로 상승합니다.]
[인연레벨이 상승함에 따라 관계가 새롭게 정립됩니다. 대상 ‘염성하’와의 관계는 ‘우정’입니다.]
[관계 : 우정友情]
거래에 있어 마음이란 무엇보다 크고 불안정한 재화입니다.
보이지도 않고 만질 수도 없는 이 재화를 대금으로 사용한다는 것은 어리석기 그지없는 행동이지만, 당신의 흔들림 없는 신뢰가 그 어리석음조차 믿을 수 있게 만들었습니다.
이 어리석은 거래가 언제까지 성사될지는 알 수 없지만 서로 주고받았던 우정만큼은 후회하지 않을 것입니다.
*대상이 우정을 느낄 때마다 인연석이 생성됩니다.
*대상과의 우정이 유지되는 동안 인연석의 숙성 속도가 증가합니다.
*인연이 깊이 이어짐에 따라 인연석의 심상발현 확률이 대폭 증가됩니다.
*현재 생성된 인연석 : 1개.
“…….”
눈앞에 떠오른 알림창을 본 이세훈은 자신도 모르게 입을 떡 벌리며 얼빠진 표정을 지었다.
이번 사건이 조금 크긴 했으니 인연레벨이 오를 수도 있다고 생각하긴 했지만 설마 이런 관계로 갱신될 줄은 꿈에도 몰랐었기 때문이다.
‘광견이 남아 있었으면 수치심에 도망…… 아니, 자기랑 다른 사람이라고 똑같이 보지 말라고 했겠군.’
기분이 나쁘지는 않았지만 그것을 넘어선 낯부끄러운 기분에 이세훈이 헛기침하며 대답했다.
“크흠. 마음은 고맙지만 지금은 괜찮아. 부상자를 굴릴 정도로 여유가 없진 않으니까.”
“부상은 괜찮…….”
멀쩡한 척하려는 염성하의 모습에 이세훈이 검지로 어개를 가볍게 툭 쳤다.
출렁─
“?!”
전신에 테두리처럼 희미하게 감싸져 있던 암속성 마력이 살짝 요동쳤고, 온몸에서 밀려오는 격통에 염성하의 두 눈이 휘둥그레졌다.
“이건…….”
“지금 네 몸은 회복된 게 아니라 부상을 잠시 미뤄둔 거야. 괜히 무리하지 말고 돌아가서 치료나 받아.”
“……그래야겠군.”
조금 요동쳤을 뿐인데도 이 정도라면 완전히 풀렸을 때는 그대로 기절해 버릴지도 모른다.
자신의 몸 상태를 이해한 염성하가 순순히 고개를 끄덕였고 이세훈이 공간 이동을 준비하면서 문득 하늘을 올려다보았다.
“…….”
달과 별들로 가득한 밤하늘.
다른 이들에게는 그저 아름다운 밤하늘이지만 포착의 권능을 습득한 이세훈에게는 다른 것들도 볼 수 있었다.
스스스
하늘을 가득 채운 수많은 가능성.
그 거대한 흐름을 보다 보면 각지에 어떤 일들이 있었는지, 그리고 누가 이곳을 보고 있었는지도 어렴풋이 알 수 있었다.
‘전부 보고 있었는데…… 손도 쓰지 않았다는 거지.’
하백연은, 그리고 완등자들을 도대체 무엇을 위해서 살아가고 있는 것일까.
그들과도 제대로 마주해야 할 순간이 오고 있음을 깨달으며 이세훈이 차갑게 가라앉은 눈으로 시선을 돌렸다.
* * *
에베레스트 산의 정상.
한 손에 새하얀 장궁을 움켜쥔 채 지평선 너머를 바라보던 하백연이 나지막하게 중얼거렸다.
“녀석…… 살벌하게도 바라보는군.”
자신이 한참 전부터 그곳을 주시하고 있었던 것을 알아낸 것일까.
이전과는 비교도 안 될 만큼 권능에 익숙해진 모습에 하백연이 질린 표정을 지었다.
“정말 이상한 녀석이야…….”
저런 알 수 없는 상대와는 가급적 부딪치고 싶지 않았지만, 조금 전의 시선과 흐름의 변화를 보건대 피할 수는 없으리라.
골치 아픈 표정으로 한숨을 내쉬던 하백연은 그대로 서울에 있는 염화문의 본관 건물 쪽으로 시선을 돌렸다.
쿠구궁!
거대한 칼날에 난도질당한 것처럼 처참하게 파괴된 건물과 그 위에 서 있는 두 사람이 보였다.
“……슬슬 시간이 다된 모양이군.”
옷깃이 군데군데 베인 도플갱어가 허리춤의 칼집을 세로로 세웠고, 맞은편에 피투성이가 된 마광수가 얼굴을 일그러뜨렸다.
“또…… 도망치는 거냐……?”
“네 친구가 여길 보면서 활시위를 만지작거리는데 별 수 있겠나. 불평하려면 그쪽에다 해라.”
이쪽을 힐끗 본 도플갱어가 겨우겨우 서 있는 마광수, 그 왼손에 쥐어진 검은색 칼집을 바라보며 이야기했다.
“한번 수리하는 게 좋겠군. 안 그러면 부러질 거다.”
그걸로 끝이라는 듯 도플갱어가 몸을 돌렸고, 요령 좋게 공간을 갈라내며 그 틈새로 걸음을 옮겼다.
“흐음…….”
하백연이 그 뒷모습을 바라보며 백야궁의 활시위를 당길지 말지 고민하다가 이내 그만뒀다.
‘천안 녀석. 여전히 꼼꼼하게 지키는군.’
저격에 성공하는 가능성이 보이지 않았기에 하백연은 빠르게 포기하며 홀로 남아 있는 마광수를 보았다.
“젠장…….”
힘이 풀렸는지 무릎을 꿇고 검은 칼집, 야천을 움켜쥐며 분노와 무력감에 몸을 떠는 마광수.
평소라면 자신이 보고 있다는 사실을 깨닫고 애써 강한 척을 했겠지만 지금은 그런 여유도 못 부릴 만큼 지쳐 보였다.
“…….”
소중한 사람의 죽음은 심상을 변화시키고 나아갈 길조차 비틀어 버린다.
과거 완등을 향해 순조롭게 뻗어가던 마광수의 가능성은 한 사건 이후 멈춰 버렸고, 염성하 역시 본래라면 그렇게 됐어야만 했다.
‘하지만 예상과 달라졌다.’
완등을 향한 가능성은 물론이고 멸망, 만마의 늪으로 떨어져 마신이라 불리는 존재가 되었을지도 모르는 가능성까지 흔적도 없이 사라져 버렸다.
완등자가 된 이후 한 번도 본 적 없는 변화에 하백연이 지그시 감고 있던 자신의 눈가를 매만졌다.
‘정말 골치 아프게 만드는군…….’
지금은 개인의 변화, 나비의 작은 날갯짓에 불과하겠지만 이것이 어떤 태풍으로 변하게 될지 알 수 없다.
하늘을 뒤덮은 수많은 가능성. 그곳에서 일어나는 격변을 바라보던 하백연은 오늘에서야 확신했다.
미래에 변수를 만들어내는 것을 넘어서 시시각각 판을 뒤덮어 버리는 원흉.
그것이 바로 이세훈이었다는 것을.
