회귀자가 다 만들어줌 383화
‘저 사람이…… 제이슨 디아스…….’
무심하게 이쪽을 보고 있는 30대 초반의 라틴계 사내, 제이슨의 모습에 제이크가 자신도 모르게 마른침을 삼켰다.
기본적으로 완등자는 영웅들에게 경외와 두려움을 한 몸에 받는 존재들이었는데 그중에서도 제이슨은 ‘두려움’이 훨씬 컸다.
‘아무것도 알려진 게 없으니까.’
만마전과의 전쟁 중일 때만 하더라도 전 세계를 돌아다니며 마인과 몬스터를 학살했지만 냉전에 들어서자 그런 발자취가 완전히 사라졌다.
그 때문에 처음에는 오래전에 잠적한 탐구자처럼 죽은 게 아니냐는 소문도 있었지만 그에 대한 반박은 오래 지나지 않아서 나왔다.
“NS타임즈에 기자 소식 들었어? 선행자 뒤를 캐보다가 갑자기 사라졌다던데.”
“선행자한테 가르침 받을 거라고 자랑하던 영웅도 미국에서 실종됐다더군.”
“설마…….”
호기심을 이기지 못했던 기자, 자신의 재능을 과신한 영웅, 그리고 그들에게 협력했던 수많은 이가 하루아침에 모조리 사라졌다.
그 실종 사건은 영웅업계에 큰 충격을 안겨다주었는데 다른 완등자들이 제멋대로 움직이기는 하지만 무의미한 충돌을 피하기 위해 경고는 해줬었기 때문이다.
‘하지만 저 사람은 아무런 언질도 주지 않았지.’
상대가 선을 완전히 넘어서는 그 순간까지 가만히 응시하다가 몸에 붙은 벌레를 짓뭉개듯이 처리해 버린다.
그렇기에 영웅들에게 ‘제이슨 디아스’는 존재 자체가 금기나 다름없었고 제이크는 갑자기 사지에 들어와 있는 것과 다름없는 상황인 것이다.
“손님이 아닌 건가?”
제이슨의 되물음에 제이크와 마광수가 흠칫 떨었다.
마력이나 살의도 없다. 그런데도 전신의 감각이 당장 자세를 취하라고 비명을 지르듯 경고하는 것이다.
‘위험한 게…….’
‘젠장…… 이래서 오기 싫었는데.’
영웅들 중에서도 ‘무武’를 갈고 닦은 이들만이 느낄 수 있는 압박감. 지금이라도 자세를 취해야 할지 두 사람이 고민하던 그때.
“현장체험 왔습니다.”
정면에 선 이세훈이 담담하게 이야기했다.
“……서류는?”
“여기요. 2박 3일 코스입니다.”
이세훈이 품속에서 서류뭉치를 꺼내서 건네주자 제이슨이 한손으로 받아들며 내용을 훑어보았다.
“이세훈. 마광수. 제이크 마이어스. 맞나?”
“예.”
“그렇군.”
고개를 끄덕인 제이슨이 서류를 돌려주고는 과수원 안쪽의 건물을 가리켰다.
“저기에 작업복이 있다. 갈아입고 와라.”
그걸로 끝이라는 듯 제이슨이 다른 곳으로 걸어갔고, 그 뒷모습을 본 제이크는 자신도 모르게 긴장이 풀리며 얼빠진 한숨이 새어나왔다.
“사…… 살았다…….”
아직도 뭐가 뭔지 모르겠지만 위험한 고비를 넘겼다는 것만큼은 확실했다. 그리고 그런 제이크의 추측을 증명하듯 마광수가 날카로운 눈으로 바라보았다.
“너 이 자식…… 진짜 죽고 싶어 환장한 거냐?”
“뭘 그렇게까지야. 그리고 잘 풀렸지 않습니까.”
“이번에는 그런 거지. 너 저놈이 어떤 녀석인지 알고나 그러는 거냐?”
완등자가 되고나서 일으킨 실종 사건이 워낙에 커서 그렇지 S급 시절의 제이슨도 문제아라고 불릴 정도로 잡음이 많은 인물이었다.
세간에는 ‘권성拳聖’, 영웅들 사이에서는 ‘투귀鬪鬼’라고 불렸었는데 그런 별명이 생긴 것은 제이슨이 죽인 적들의 숫자 때문이었다.
“20대 후반부터 본격적으로 활동을 시작해 5년 만에 1세대 영웅들의 토벌수를 따라잡은 게 저놈이다. 그렇게 만만하게 볼 놈이 아니야.”
아무리 고위영웅이 신체능력과 정신력이 뛰어나다고 해도 하루 종일 싸우는 것은 어지간해서는 불가능한 일이다.
하지만 제이슨은 만마전과의 냉전이 시작될 때까지 최소한의 식사와 수면만으로 싸움을 반복했던, 말 그대로 싸움에 미친 광인이었던 것이다.
“만마전만 건드렸으면 모를까 영웅들이랑 싸운 적도 많아. 저런 심상을 가진 놈들은 수틀리면…….”
“괜찮아요.”
제이슨을 경계하는 마광수의 모습에 이세훈이 담담하게 이야기했다.
“그건 그때고 지금은 지금이죠. 애초에 못 싸워서 안달인 사람이 여기서 농사나 하고 있겠어요?”
“그건…… 으음…….”
“잡다한 건 나중에 생각하고 일단은 옷부터 갈아입죠. 제이크 가자.”
“아, 응.”
세 사람이 과수원 안쪽의 건물로 들어가 작업복으로 갈아입었고, 바깥으로 나오자 어디론가 사라졌었던 제이슨이 기다리고 있었다.
“따로 수확해 보고 싶은 과일이 있나?”
“체리요.”
“그럼 이쪽이다.”
제이슨의 안내에 따라 세 사람이 과수원의 안쪽으로 향했고, 잠시 후 체리나무가 수백 그루 열려 있는 구획에 들어섰다.
“따서 바구니에 담기만 하면 된다. 가득 차면 알아서 창고에 옮겨다 놓으니 신경 쓸 필요는 없다.”
“선물용으로 몇 개 챙겨도 될까요?”
“상관없다. 그럼 시작하지.”
간단히 설명을 끝낸 제이슨은 체리를 수확하기 시작했고, 이세훈도 열매를 훑어보면서 루이제가 좋아할 만한 것들을 따로 골라냈다.
그리고 이 갑작스러운 상황을 받아들이지 못하고 있는 제이크와 마광수만이 서로 시선을 교환했다.
“……어쩌죠?”
자신의 친구라면 뭔가 숨겨진 뜻이 있을 거라고 생각하지만, 이번만큼은 도저히 이해가 가지 않는다.
제이크의 물음에 마광수가 한창 수확 중인 두 사람을 보더니 이내 한숨을 내쉬며 머리를 벅벅 긁었다.
“이미 옷까지 갈아입었는데 어쩌긴 어째. 놀러왔다고 생각하고 그냥 해봐라.”
“으음…… 알겠습니다.”
“대신.”
제이크를 바라본 마광수가 진중한 표정으로 이야기했다.
“제이슨의 움직임을 너무 주시하지마라.”
“움직임…… 말입니까?”
괜히 쳐다보다가 경계를 산다는 뜻일까. 의아해하는 제이크의 물음에 마광수가 제이슨을 힐끗 보았다.
“보고 있으면 어지러워질 테니까.”
“??”
“설명하기 귀찮다. 아무튼 하지마라. 난 경고했다.”
한 번 더 경고한 마광수가 터덜터덜 걸어가 체리를 수확했고, 제이크도 어리둥절해하면서도 뒤따라가 돕기 시작했다.
툭툭
밀짚모자의 틈사이로 은근한 햇빛이 피부를 간질이고, 잘 익은 체리의 향이 코끝을 간질인다.
완등자가 가꾸는 여름의 과수원. 겨울이라는 사실조차 잊게 만드는 그 풍경에 제이크는 어딘가 마음이 편안해지는 기분을 느꼈다.
‘생각보다 재밌네…….’
체리를 따고 바구니에 채우는 것이 전부인데도 왜 이렇게 즐거운 것일까. 그 의문에 제이크는 최근의 자신을 되돌아보게 되었다.
‘어쩌면 너무 다급했을지도 모르겠어.’
이전 사건 때문에 하루 빨리 강해져야겠다고 생각했을 뿐. 자신이 그 사이에 얼마나 몰려 있었는지는 단 한 번도 생각하지 못했다.
이마저도 앞서 조언을 받으며 진정했기에 이 정도지 아니었으면 더 심했을지도 모르리라.
‘설마 세훈이가 날 여기로 데려온 건…….’
외부와 완전히 격리된 장소 속에서 마음을 비우라는, 그런 뜻이 있었던 게 아닐까.
친구의 배려를 깨달은 제이크가 마음 깊이 감사함을 느끼던 그때.
“제이크.”
체리를 한 바구니 딴 이세훈이 곁으로 다가왔다.
“슬슬 훈련 시작하자.”
“훈련?”
“그럼 여기 놀러왔겠어? 하여간…… 정신 똑바로 차려.”
“……응.”
씁쓸한 표정을 짓는 제이크의 모습에 이세훈이 의아해하면서도 옆쪽을 가리켰다.
“저 양반 어떻게 움직이는지 한 번 봐봐.”
“아까 마 교수님이 보지 말라고…….”
“교수님 말은 듣고 내 말은 안 듣는다?”
“집중할게.”
재빠르게 고개를 돌린 제이크는 자신들에게 눈길도 주지 않고 수확 중인 제이슨을 바라보았다.
느린 것 같으면서도 빠르게, 일정한 속도로 체리를 따는 제이슨. 그야말로 숙련된 농부의 손길이었지만, 반대로 말하면 그 이외에 특별한 것은 느껴지지 않았다.
‘교수님은 이게 뭐가 어지럽다는…… 음?’
긴가민가한 표정으로 제이슨을 바라보던 제이크는 무언가 이상한 것을 느꼈다.
제이슨의 옆에 있던 텅 빈 바구니가 어느새 체리로 가득 차 창고 쪽으로 운송되고 있었기 때문이다.
‘이게 무슨…….’
설마 그 사이에 자신이 놓친 움직임이 있었단 말인가.
제이크가 깜짝 놀라며 제이슨의 움직임을 다시금 뒤쫓기 시작했고, 얼마 지나지 않아 그 원인을 깨달았다.
뚝뚝
체리를 수확하고 그것을 바구니에 담는 제이슨의 움직임은 분명히 느리지도, 빠르지도 않고 평범했다.
하지만 어느 순간 몇몇 장면이 생략된 것처럼 체리나무가 앙상해지고 바구니가 체리로 가득 차 있는 것이다.
‘가속? 아니, 그건 불가능해.’
자신의 눈에 보이지 않는다는 것은 어지간한 S급 영웅보다 빠른 속도로 움직였다는 것.
물론 상대는 완등자니 그런 움직임을 보여도 이상할 건 없지만 문제는 그만한 움직임을 펼쳤을 때 뒤따르는 흔적이 전혀 없다는 점이었다.
‘땅에 자국이 남든 나뭇잎이 흔들리든 무언가 변화가 있어야 하는데…….’
제이슨의 움직임에는 그런 것이 일절 보이지 않는다.
아무리 감각을 곤두세워도 변하지 않는 결과에 제이크는 자신에게 문제가 생긴 게 아닌지 의심했고, 그 의심이 이윽고 혼란을 일으켰다.
“윽…….”
정적인 움직임에서 느껴지는 울렁거림에 제이크가 눈을 돌렸고, 어느새 곁으로 다가온 마광수가 한심하다는 듯이 바라보았다.
“그러니까 보지 말라고 했는데…… 이놈이고 저놈이고 내 말을 귓등으로도 안 듣는군.”
“처음이라서 그래요.”
“사람들이 다 너 같은 괴물인 줄 아냐? 하여간…….”
이세훈에게 핀잔을 준 마광수가 푸른빛에 거울처럼 매끈한 어검을 만들어 제이크의 등에 꽂아 넣었다.
천충검淺充劍 정호靜湖
우웅─
어검이 제이크의 비틀린 감각을 본래대로 되잡아주었고, 마광수가 팔짱을 낀 채 담담히 이야기했다.
“네가 보고 있던 건 ‘선발先發’의 권능이다. 눈으로 뒤쫓는다고 해서 볼 수 있는 게 아니야.”
“권능…….”
“저걸 눈동냥으로 훔쳐보겠다고 설치다가 감각이 비틀려서 몇 년 동안 재활 훈련을 받게 된 놈들도 있었지. 그래서 보지 말라고 한 거다.”
마광수의 설명에 제이크는 놀란 표정으로 제이슨 쪽을 보려다가 황급히 시선을 돌렸다.
저런 평범한 움직임 속에 그런 무서운 권능이 깃들어 있었다니. 제이크가 바짝 긴장하자 그 모습을 본 이세훈이 불만스러운 표정으로 마광수를 보았다.
“이제 막 시작했는데 그렇게 겁을 주시면 어떻게 해요.”
“저런 걸 설명도 없이 보라고 한 네가 이상한거지. 완등자들이랑 어울릴 때부터 알아봤어야 했는데…….”
신경을 안 쓸려고 해도 안 쓸 수 없는 상황에 마광수가 한숨을 내쉬며 속내를 알 수 없는 상대를 보았다.
“도대체 무슨 훈련을 시키려고 했던 거냐?”
“별거 아니에요. 그냥 저 양반이 따려는 과일을 먼저 따내는…….”
“차라리 완등에 도전하라고 해라 미친놈아!”
인내의 한계에 다다른 마광수가 버럭 고함을 질렀고, 자신이 해야 할 훈련을 알게 된 제이크의 두 눈이 흔들렸다.
‘저 사람이 따려는 과일을 먼저 따내라고?’
그 말인즉 저 선발의 권능이라는 것을 파훼하고 제이슨의 움직임을 앞서라는 뜻이 아닌가.
아무리 생각해 봐도 그려지지 않는 결과에 제이크의 표정이 어두워졌고, 마광수의 잔소리를 한 귀로 흘려듣고 있던 이세훈이 그 반응을 보고 눈매를 찌푸렸다.
‘쯧…… 꼬였네.’
이렇게 권능과 관련된 훈련은 한 번이라도 불가능하다는 생각이 박혀 버리면 끝장이다.
그 때문에 이세훈도 아무런 설명 없이 진행한 건데 마광수가 눈치 없이 끼어들면서 꼬인 것이다.
‘귀찮다고 불평하던 양반이 꼭 이럴 때만 끼어든다니까.’
물론 일반적인 시점으로 보면 마광수의 행동이 당연한 것이었지만 이세훈은 그런 사소한 부분을 넘겨두고 훈련 계획을 조금 수정하기로 했다.
불가능하다는 생각이 박혀 버린 이상 뭘 시키든 의미가 없다. 그렇기에 지금 제이크에게 필요한 것은 단 한 가지.
‘선발의 권능을 파훼할 수 있다는 가능성.’
간단하면서도 어려운 조건에 이세훈이 머리를 긁적이며 제이슨을 힐끗 보았고.
‘뭐, 죽기야 하겠어.’
가벼운 마음으로 어깨를 으쓱였다.
* * *
제이슨 과수원으로부터 수백 킬로미터 떨어진 야산.
그 정상에 서있는 장발의 사내, 천안이 두 눈을 오른손으로 덮었고, 손등에 마안의 표식이 문신처럼 생겨나며 저 멀리 떨어진 상대를 관측했다.
저녁식사를 마치고 마당의 의자에 우두커니 앉아 있는 제이슨. 아무런 투지도 느껴지지 않는 그 투명한 모습에 천안이 묘한 표정을 지었다.
‘저게 그 선행자라니…….’
영웅들에게 제이슨의 존재가 금기인 것처럼 만마전 역시 그 존재가 일종의 금기처럼 전해졌다.
하지만 똑같은 금기여도 양쪽의 취급은 조금 달랐는데 전자가 함부로 다가가서는 안 되는 느낌이라면 후자는 언급조차 꺼림칙한 일종의 ‘재앙’이었다.
마인과 몬스터, 거기에 은밀히 포섭했던 변절자들마저 모조리 색출해서 죽여 버린 괴물. 그게 만마전이 기억하는 선행자 제이슨이었던 것이다.
‘다른 사람 같지만…… 그럴 리는 없겠지.’
천안은 전쟁 중에 모든 완등자들과 한 번 이상 싸워본 경험이 있었는데 그중에서 꺼림칙하다고 느낀 게 두 명이 있었다.
첫 번째는 몇 번을 봐도 속내를 읽을 수 없었던 탐구자, 그리고 두 번째가 선행자였었는데 그 이유는 간단했다.
자신의 힘으로는 무슨 수를 써도 선행자를 죽일 수 없다는 그런 확신을 느꼈기 때문이다.
‘지금의 무해한 반응은 어디까지나 마안을 통해 봐서 그럴 뿐. 만약 제대로 직시한다면…….’
천안의 머릿속으로 만약의 가능성이 스치고 지나간 순간. 오른쪽 어깨에서 갑자기 오한이 느껴졌다.
과거 선행자에게 당했던 부위. 직감에서 비롯된 경고에 천안이 곧장 마안을 해제하며 시야를 차단했다.
솨아아─
숲을 흔들며 스쳐 지나가는 겨울바람.
천안이 그렇게 한참 동안 눈을 가린 채로 가만히 있을 때. 그 옆에 나타난 도플갱어가 담담히 물었다.
“들켰나?”
“……직전에 피했습니다.”
“다행이군. 그래도 두 번은 없을 테니 조심해라.”
도플갱어의 이야기에 천안이 뺨에 있는 눈을 떠서 그를 바라보았다.
“계속 할 생각입니까?”
자신들에게 주어진 시간은 길어 봐야 사흘.
그동안 선행자의 빈틈을 노려서 처리해보려고 했지만 지금처럼 방해꾼이 끼어든 상태에서는 불가능하다.
“그리고 당신이나 저나 선행자와는 상성이…….”
“걱정 마라.”
천안의 말을 잘라낸 도플갱어가 과수원이 있을 방향을 바라보며 담담히 이야기했다.
“정말로 죽이려고 온 건 아니니까.”
“그러면…….”
“한 가지 확인해 볼 게 있어서다. 그러니 너도 최대한 들키지 않는데 집중해라.”
도플갱어의 모호한 설명에 천안이 눈매를 찌푸렸지만 거기에 불만을 이야기하지는 않았다.
지금처럼 중요한 시기에 굳이 위험을 감수하고 이곳에 온 거라면 그만한 이유가 있으리라 생각했기 때문이다.
‘도운 만큼 받아내면 그만이지.’
어차피 원견사를 죽이기 위해서는 도플갱어의 도움이 반드시 필요한 상황. 그렇게 생각하며 천안이 뺨의 눈을 감은 뒤 다시 마안을 사용했고.
“음?”
과수원에 펼쳐진 광경에 흥미로운 목소리를 냈다.
“무슨 일 있나?”
“집 앞에서 이세훈과 선행자가 마주섰군요. 뭔가 하려는 듯한…….”
상황을 설명하던 천안의 이야기가 갑자기 끊어졌고, 잠시 후 떨떠름한 목소리로 덧붙였다.
“이세훈이 머리가 터져 죽었습니다.”
