회귀자가 다 만들어줌 315화
세라핌 길드가 만든 무구에 자신의 기술이 적용되었다.
다른 사람이 들었다면 깜짝 놀랄 만한 이야기였지만, 이세훈은 어느 정도 예상하던 일이었기에 담담히 물었다.
‘확실해요?’
[내가 죽은 몸이긴 하지만 자기 기술을 구별 못 할 정도로 멍청하진 않거든? 방향성이 조금 달라지긴 했지만 원천기술은 HW프로젝트의 기술이 확실해.]
확신 어린 탐구자의 대답에 이세훈이 흥미를 드러냈다.
‘그건 또 무슨 프로젝트입니까?’
[호문쿨루스 웨폰(Homunculus Weapon). 인간의 심상과 내부장기에 대응하는 마력회로를 구성하는 기술인데 마력의 성질을 분석해서…….]
‘요점만 말씀하시죠.’
[……무구를 인공생명체로 만드는 거다. 됐냐?]
인간을 모방한 마력회로를 이용해서 무구를 살아 있는 생명체로 만들어낸다.
상당히 파격적인 발상에 이세훈이 잠시 생각하다가 물었다.
‘인력을 보충하는 게 목적이었나 보네요.’
[1차적으로는 그랬지. 매일같이 죽어나갔으니까.]
지금은 신성력의 등장으로 사상자가 많이 줄어들었지만 과거에는 제대로 된 치료를 받지 못해 죽는 영웅들이 수도 없이 많았다.
그렇기에 그 소모를 막기 위해서 여러 대책이 연구되었는데 탐구자의 HW프로젝트 역시 그중 하나였다.
[고위 영웅을 육성하는 것보다는 그에 버금가는 호문쿨루스 웨폰을 만든 다음 양산하는 게 더 쉽잖아. 그래서 그쪽으로 잡았는데…… 뭐 결과적으로는 관뒀어.]
과거의 실수를 떠올린 탐구자가 짜증스럽게 이야기를 이었다.
[그 녀석들은 ‘성장성’이 없었거든.]
탐구자가 개발한 호문쿨루스 웨폰은 영웅의 무력까지는 재현이 가능했지만 그들의 ‘성장성’을 가지지 못했다.
예를 들어 가위바위보에서 맨 처음에 무조건 가위를 내는 버릇을 가지고 있을 때. 사람은 그 문제점을 알아차리면 곧장 다른 것으로 교체할 수 있다.
하지만 인공생명체들은 그렇게 만들어졌기 때문에 몇 번을 지더라도 무조건 가위만 내는 것이다.
[파훼법에 대응도 못 하는 애물단지를 어떻게 써먹겠어? 게다가 성장성을 부여하는 것도 힘들어서 그냥 때려치웠지.]
탐구자가 살아 있을 때 이미 폐기된 프로젝트. 그 설명에 이세훈이 세라핌 길드가 만든 무구를 다시 보았다.
‘그럼 이건 어떻게 달라진 겁니까?’
HW프로젝트의 원천기술을 사용했다면 인공생명체 같은 느낌이 나야할 텐데 아무리 봐도 그런 낌새가 보이지 않는다.
이세훈의 물음에 탐구자가 잠시 고민하다 대답했다.
[내 생각에는 순수한 심상이 아닐까 싶은데.]
‘순수한 심상…….’
[왜 간단해 보이는 생각도 파고들면 여러 갈래로 파생되잖아? 저놈을 왜 쓰러뜨려야 하는지, 어떻게 쓰러뜨릴지, 또 그 이후에는 어떻게 될지 등등.]
아무리 한 가지만을 생각하려고 해도 무의식중에는 그와 관련된 수많은 생각들이 존재하고, 그 방향성이야말로 심상의 핵심이라 볼 수 있었다.
[나는 그것까지 재현하려고 했었지만 이 녀석은 그런 게 없어. 딱 하나만 담아두고 그걸 극대화시킨 거야.]
“…….”
[근데 이런 식으로 만들면 성능도 쓸모없고 인공생명체로도 못 만들 텐데…… 뭘 어떻게 하려고 이리 만든 거지?]
도저히 이해가 안 간다는 듯이 중얼거리는 탐구자.
하지만 이세훈은 그 설명을 들은 순간 세라핌 길드, 그 배후에 숨어있는 『계승』이 무엇을 노리고 이런 무구를 만들었는지 깨달았다.
‘만약 이 심상을 흡수할 수 있는 사람이 있다면 어떻게 되겠습니까?’
[응? 그게 무슨…….]
의문을 드러내던 탐구자가 문득 이세훈의 맞은편에서 얼굴을 뚫어져라 보고 있는 류은하를 발견했다.
그리고 탐구자, 그 자아를 흉내 내는 전지의 권능이 류은하의 능력에 관한 정보들을 떠올리며 순식간에 결론을 냈다.
[완등자.]
무구를 섭취할 때마다 다른 생각이 깎여나가고, 그 끝에 이르러서는 선악의 구분조차 잃은 채 오직 하나의 ‘심상’을 우선시하게 된다.
한마디로 『계승』은 자신들의 무구를 통해서 류은하가 완등에 도달하게끔 유도해 온 것이다.
‘목적은 알겠는데…… 왜 그런 짓을 한 거지?’
『계승』을 비롯한 주시자들은 모두 만마전에 속한 집단. 그런데 왜 마신도 아니고 완등자를 만들어내려고 한 것일까.
그 의문에 회귀 전의 기억을 곱씹던 이세훈은 어렵지 않게 한 가지 가능성을 찾아냈다.
‘아리아 마이어스…….’
완등자에서 마신으로 변절되었던 영웅.
여태까지는 단순히 아리아 개인의 문제라고 생각해왔었지만, 어쩌면 그때도 주시자가 무언가 간섭한 것일지도 모른다.
이전에 학술회에서 『계승』이 준비 중이라고 밝혔던 ‘멸검滅劍’ 프로젝트를 떠올린 이세훈의 생각이 깊어져가던 그때.
[푸흡…….]
탐구자의 목소리가 생각을 끊어냈다.
[푸하핫! 아, 잠깐…… 이거 너무…… 아하하하핫!]
쉴 새 없이 귓가에 울려 퍼지는 탐구자의 웃음소리.
무엇이 그리 즐거운지 쉴 새 없이 웃음을 터뜨려대는 탐구자의 모습에 이세훈의 눈이 가늘어졌다.
‘뭐가 그렇게 웃깁니까?’
[아니. 누군지 몰라도 조금 귀여워서. 크크…… 그래, 나라도 저런 재료가 있다면 시도는 해봤겠지. 응, 이해는 가네.]
어른을 어설프게 흉내 내는 어린아이라도 본 것처럼 싱글거리는 탐구자. 그 이야기에서 이세훈이 한 가지 묘한 점을 느끼며 물었다.
‘저 방법으로는 완등자가 될 수 없는 겁니까?’
[응? 그야 당연한 거 아냐?]
무슨 헛소리를 하냐는 듯 탐구자가 이야기를 이었다.
[심상을 하나에 집중시키는 것 정도야 머릿속만 조금 주물러주면 얼마든지 할 수 있어. 내가 해봐서 알거든.]
“…….”
[아. 그렇다고 저 녀석들처럼 함부로 한 건 아냐. 다 동의를 받고 했었다고.]
해봐야 의미 없는 변명을 덧붙이며 탐구자가 계속해서 설명해 나갔다.
[아무튼 그렇게 시술받은 사람 중에 S급까지 오른 녀석들은 있어도 완등자가 된 녀석들은 없어. 즉, 저런 단순한 방법으로는 완등에 도달할 수 없단 거지.]
‘……그럼 어떻게 해야 하는 겁니까?’
심상을 하나로 통일시키는 것 이외에 무엇이 필요한가. 그런 이세훈의 물음에 탐구자가 심드렁하게 대답했다.
[그건 모르지. 내가 그걸 알았으면 완등자를 마구 찍어내지 않았겠니?]
‘쓸…… 그렇군요.’
이세훈의 대답에 탐구자가 잠시 침묵하더니 이내 떨리는 목소리로 물었다.
[너 방금 설마 쓸모없다고 하려고 한 거야?]
‘아닙니다.’
[내, 내가 어쩌다가 이런 취급까지…… 흑흑…….]
서러움에 울먹거리는 탐구자. 듣는 사람으로 하여금 절로 죄책감이 생기게 만들었지만, 그걸 노렸을 것이 뻔했기에 이세훈은 가볍게 흘려 넘겼다.
‘뭐가 됐든 『계승』이 헛발을 짚고 있다는 거네.’
생각해 보면 회귀 전에도 류은하가 큰일 없이 세라핌 길드와 계약을 끊었으니 그때도 비슷한 결론이 났을지도 모른다.
‘그래도 나중에 알아보긴 해야겠네.’
이미 회귀 전과 많은 게 달라졌으니 『계승』에서도 이전에 없던 기술을 개발할지도 모른다.
모든 생각을 정리한 이세훈은 조용히 자신을 기다리고 있는 류은하를 바라보았다.
“학과장님. 제가 보기에 이 무구는…….”
이세훈은 탐구자와의 대화로 알아낸 사실을 간략하게 설명했고, 그 이야기를 들은 류은하의 눈이 차갑게 가라앉았다.
자신에게 인체실험을 해왔다는 것은 이전부터 어렴풋이 짐작했었지만, 그 부작용이 자신의 상상을 넘어섰기 때문이다.
“다른 생각들이 둔화된다는 것은 제 미각도…….”
“제 생각에는 아마 영향을 받은 게 아닐까 싶습니다.”
무구 이외에도 영양을 섭취할 수 있다면 심상을 깎아내는 것에 방해될 터. 그렇기에 『계승』에서도 어느 정도 이런 방향으로 유도했을 가능성이 높으리라.
‘어쩌면 감정이 무뎌진 것도…….’
표정은 물론이고 감정의 변화를 잘 보이지 않았던 류은하.
아직까지는 조금씩 그 편린이 드러나지만, 회귀 전에는 다른 사람들이 꺼림칙해할 정도로 무기질 적이게 변했었다.
“…….”
류은하 역시 그 가능성을 깨달은 듯 표정이 더욱 굳어졌고, 머리카락 끝이 붉게 일렁이기 시작했다.
쿠구궁─
무뎌진 감정 속에서 흘러넘치는 분노.
당장에라도 세라핌 길드와 관련된 모든 것을 지워 버리고 싶은 충동에 류은하의 눈동자가 주홍빛으로 달아올랐다.
그리고 그 불꽃이 심장 부근에 모여들며 ‘과열’을 일으키려던 그 순간.
탁!
검을 내팽겨 친 이세훈이 재빠르게 류은하의 어깨를 잡고 머리를 휘둘렀다.
빠악!
“?!”
정면에서 부딪친 이세훈과 류은하의 이마.
눈 깜짝할 사이에 벌어진 일에 류은하가 놀란 표정으로 보자 이마에 피가 흐르는 이세훈의 모습이 보였다.
“이, 이세훈 생도…….”
“어우…… 장난 아니네요.”
나름 요령껏 박치기를 했는데도 타격이 없는 류은하와 달리 이쪽은 시야가 흔들리면서 피까지 흘러내린다.
마치 쇳덩어리에다가 머리를 박은 느낌이었지만, 이쪽을 걱정스럽게 바라보는 그 모습은 어디에나 있는 사람이다.
이성을 되찾은 류은하의 모습에 이세훈이 눈을 마주보며 진중하게 이야기했다.
“지금 바로 찾아가서 눈에 보이는 대로 쓸어버리는 간단한 복수. 관련된 모든 것을 차근차근 짓밟으면서 마지막까지 몰락시키는 철저한 복수. 어느 쪽이 취향이세요?”
“……예?”
당연히 진정하라거나 그런 이야기가 나올 줄 알았던 류은하가 멍하니 바라보았고, 이세훈이 담담히 이야기했다.
“저는 후자를 추천 드리지만 사람에 따라서는 전자가 더 편할 수도 있으니까요. 어느 쪽이든 마음 가는 쪽으로 골라주세요. 제가 전력을 다해 도와드릴게요.”
“전…….”
적극적으로 복수를 권장하는 이세훈의 모습에 류은하가 입술을 달싹였다.
당연히 마음과 같아서는 세라핌 길드와 그 배후에 숨어있다는 주시자라는 이들을 당장이라도 이 세계에서 지워 버리고 싶었다.
하지만 막상 그쪽을 고르려고 하니 무언가 망설임이 생겨나는 것이다.
‘어째서…….’
실패할까봐 두려운 것인가, 아니면 섣불리 움직였다가 그들을 놓칠까봐 걱정되는 것인가.
여러 생각이 떠올랐지만 모두 자신이 느끼는 감정과는 조금 달랐다. 그 알 수 없는 마음에 고민하던 류은하가 불현 듯 이세훈을 바라보았다.
“…….”
자신을 진정시키겠다고 박치기를 했다가 이마가 찢어져서 피를 흘린 칠칠치 못한 사람.
도대체 무슨 바보 같은 짓인가 싶었지만, 그 모습을 보고 있자니 류은하는 자신을 망설이게 만든 마음이 무엇인지 깨달았다.
“……후자로 하겠습니다.”
“그렇…… 예? 진짜로요?”
당연히 전자를 고르지 않을까 싶었던 이세훈이 놀란 표정으로 보자 류은하가 담담히 이야기했다.
“전자는 적들을 놓칠 수도 있고 상황을 수습하기도 까다롭지 않습니까.”
“뭐…… 그렇기는 하지만…….”
“그리고. ”
안주머니에서 손수건을 꺼낸 류은하가 이세훈의 이마에서 흘러내린 피를 닦아내며 부드럽게 이야기했다.
“이세훈 생도를 다치게 만든 길을 가고 싶지 않습니다.”
자신이 성급하게 움직이려고 했기에 이세훈이 그것을 말리기 위해 다쳤다. 그렇기에 류은하는 망설임 없이 후자를 선택했다.
과거에는 그 누구에게도 이해받지 못한 채 혼자 살아가고 있었지만, 지금은 이세훈과 함께하고 있지 않은가.
그러니 자신만을 위한 선택이 아니라 두 사람 모두를 위한 길을 고른다. 그것이 류은하가 내린 결론이었다.
“…….”
부드럽게 자신을 바라보며 피를 닦아주는 류은하의 모습에 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
살아생전 류은하에게 이런 눈으로 봐진 것은 처음이다 보니 당혹스러워서 머리가 잘 안돌아가는 것이다.
[어우. 달다 달아. 그치?]
‘수고하셨습니다.’
[앗, 잠, 안돼에에에!]
경계의 권능으로 헛소리하는 탐구자를 다시 보내 버린 이세훈은 잠시 고민하다가 이내 간단히 결론을 내렸다.
‘나비효과가 심하게 일어났네.’
그것 말고 이 상황을 설명할 길이 있겠는가.
그렇게 류은하의 행동을 간단히 정리한 이세훈이 헛기침하며 입을 열었다.
“흠흠. 상처는 다 나았으니까 이제 그만하셔도…….”
“알겠습니다.”
순순히 손수건을 챙겨 넣는 류은하의 모습에 이세훈이 다시금 화제를 돌렸다.
“일단 후자로 하신다고 했으니까 그쪽으로 준비해 볼게요. 대신 시간은 좀 걸릴 거예요.”
“뭔가 준비할 게 있으신 겁니까?”
“예. 당장 이번 주에 토너먼트 일정도 끝내야 하고…….”
그 끝에 예정된 일을 떠올린 이세훈이 슬쩍 웃었다.
“겸사겸사 고집불통 영감님도 끌어들이려고요.”
