회귀자가 다 만들어줌 379화
“…….”
갑자기 나타난 세 세람의 모습에 류 메이린이 말없이 바라보았고, 이내 고개를 돌려 이세훈을 쳐다봤다.
언제부터 꾸민 짓이냐고 추궁하는 듯한 눈빛. 그 의심 가득한 시선에 이세훈이 당황하며 손을 내저었다.
“제가 시킨 거 아니에요.”
“…….”
“진짜라니까요? 빼돌릴 생각이었으면 몰래하지 누가 이렇게 대놓고 합니까.”
“…….”
“아니 제가 무슨 쟤들 보호자도 아니고…….”
아무리 설명해도 미심쩍게 쳐다보는 류 메이린의 모습에 이세훈이 억울한 표정을 지었다.
예전에야 바벨 밖으로 나갔다가 비명횡사할까 봐 주의를 줬었지만 최근에는 어느 정도 궤도에 올라서 풀어주고 있었기 때문이다.
‘왜 답장이 안 오나 했더니…….’
은혜를 원수로 갚아놓고 뭐가 그리 좋은지 기세등등해하는 세 사람.
그 모습에 한 대씩 때려주고 싶었지만, 그렇다고 진심으로 화가 나진 않았다.
그도 그럴 것이 이세훈이 알고 있는 셋, 삼견은 본래 저런 녀석들이었기 때문이다.
‘방심한 내 잘못이지.’
개들이 산책을 못 가서 스트레스 때문에 가구를 박살 내면 그게 어디 개들의 잘못이겠는가. 제때 산책을 못 가준 주인의 잘못이지.
회귀 전보다 말을 잘 듣는다고 너무 방심했었음을 인정한 이세훈은 나중에 제대로 ‘교육’하기로 하며 이 일을 어떻게 처리할지 고민했다.
‘일단 생각보다 상황 자체는 그리 나쁘지 않아.’
본래 이세훈의 목적은 류 메이린에게 적대 받지 않은 채 금원장갑을 확보하거나 파괴하는 것.
여기서 제일 골치 아픈 게 금원장갑의 확보였는데 세 사람이 난입해오면서 해결할 방법이 생긴 것이다.
‘이러면 사부의 오해만 풀면 되는 건가?’
류 메이린의 성격상 정말로 배신했다고 생각했으면 그 즉시 제압하거나 거리를 벌렸을 것이다.
어느 정도 신뢰받고 있음을 깨달은 이세훈이 어떻게 해명할지 머리를 굴리고 있을 때.
“흐음…….”
그 반응을 살피던 류 메이린이 어깨를 으쓱였다.
“뭐, 어쩔 수 없군. 그럼 포기하는 수밖에.”
“……예? 그래도 되는 겁니까?”
이세훈이 놀란 표정으로 바라보자 류 메이린이 연기를 내뱉으며 담담히 이야기했다.
“저렇게 깔끔히 제압했는데 뭐라고 하겠느냐. 트집 잡아봐야 추해질 뿐이지.”
얼핏 보기에는 세 사람이 너무 간단하게 제압해서 운이 좋았던 것처럼 보이지만 실제로는 그리 간단한 게 아니었다.
니콜라이가 금원장갑의 힘을 이끌어내기 직전. 알면서도 파고들 수 없는 그 자그마한 빈틈을 세 사람이 강제로 비집고 들어간 것이다.
‘주변의 떨거지들이었다면 바로 반격 당했겠지.’
겉보기에는 어려 보여도 완등자와 십악 모두가 경계하는 이레귤러, 이세훈이 선별해서 키워낸 사냥개들.
방심하는 순간 목덜미에 이빨이 박힐 수도 있었기에 류 메이린은 이번에는 깔끔히 물러서기로 했다.
“다만…….”
투웅─
류 메이린의 손짓에 바닥에 흩어졌던 원혈이 송곳으로 변해 쏘아졌고, 몰래 무언가 준비 중이던 니콜라이의 조력자를 꿰뚫었다.
“크아악!”
철컥!
팔다리를 꿰뚫은 채로 족쇄처럼 변하는 원혈. 그 모습을 본 류 메이린이 당황한 세 사람을 보며 씩 웃었다.
“마무리는 아직 어설프구나. 그렇게 자만하면 언젠가 큰 코 다칠 거다.”
류 메이린의 지적에 세 사람의 표정이 꿈틀거렸다.
확실히 실전이었다면 니콜라이를 제압하자마자 옆으로 도망쳤던 조력자도 바로 제압하는 것이 맞았기 때문이다.
[바로 제압 안 하고 뭐 한 거야!]
루이제가 언령을 이용한 통신으로 불평하자 아미르와 염성하가 두 눈을 가늘게 뜨며 바라보았다.
[그건 저희가 할 소리입니다만.]
[견제가 끝났으면 바로 조력자를 제압했어야지. 자랑할 생각에 눈이 멀었군.]
[…….]
아미르와 염성하의 지적에 말문이 막힌 루이제가 속으로 투덜거렸다.
‘지들도 까먹고 있었으면서.’
너무 감정적으로 움직였다고 생각하며 루이제가 반성하고 있을 때. 류 메이린이 그 모습을 바라보다가 문득 궁금한 표정으로 물었다.
“근데 ‘그거’ 라는 게 정확히 뭐지?”
“……뭐?”
“방금 네가 말했잖느냐. 그건 내 거라고.”
“그, 그건…… 그러니까…….”
홧김에 내뱉었던 말이 다시 돌아오자 루이제가 당혹스러운 표정을 지었고, 그 반응에 류 메이린이 눈을 반짝이며 질 나쁜 미소를 지어보였다.
“확실히 대답해 주면 좋겠는데. 안 그러면…….”
보란 듯이 이세훈 옆에 붙은 류 메이린이 친근하게 어깨동무를 하며 담배 끝을 까딱였다.
“실수로 가져갈지도 모른다.”
“…….”
빠드득
류 메이린의 모습에 루이제가 두 눈을 푸른빛으로 빛내며 이를 갈았고, 그 사이에 끼인 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
‘이 둘은 묘하게 사이가 안 좋단 말이야.’
정확히는 루이제가 류 메이린을 싫어했었는데, 회귀 전에도 사부와 관련된 이야기만 나오면 툴툴거리는 등 노골적으로 적대감을 드러냈었다.
그때는 자신이 모르는 곳에서 사부와의 악연이 있는 게 아닐까 싶었지만 어쩌면 그냥 타고난 성격이나 가치관이 안 맞는 걸지도 모르리라.
“너무 도발하지 마세요. 쟤 한 번 삐지면 오래가요.”
“그래? 조금 의외군.”
“안 삐져!”
삐지기 직전인 표정으로 소리치는 루이제의 모습에 이세훈이 쓴웃음을 지으며 목에 둘러진 류 메이린의 팔을 빼냈다.
“근데 사장님. 정말 괜찮으시겠어요?”
“뭐가 말이냐. 금원장갑?”
“예. 의뢰인이 뭐라고 하는 건…….”
평범한 의뢰인이라면 모를까 상대는 높은 확률로 『공양』.
수틀리면 류 메이린을 ‘재료’로 사용할 수 있었기에 조금 주의하는 편이 좋았다.
“아. 그거라면 문제없다. 애초에 무조건 확보해야 하는 의뢰가 아니었으니까.”
“……그러면요?”
“확보가 가능하면 시도하고 안 될 것 같으면 금원장갑의 분석에 집중하라더군. 새로운 소유자가 착용했을 때 어떤 변화가 일어나는지 그런 것 말이다.
“…….”
류 메이린의 이야기에 이세훈의 눈이 가늘어졌다.
여태 종적을 감췄다가 갑작스레 나타난 금원장갑. 회귀 전보다 이른 시점에 진행되고 있는 생체무구화. 그리고 『공양』이 류 메이린에게 지시한 관찰 명령.
그 의미심장한 정황이 이세훈의 머릿속에 합쳐졌고.
“피해!”
이곳에서 가장 위험한 세 사람을 향해 소리쳤다.
아무런 설명도 없는 갑작스러운 외침. 하지만 세 사람은 의문을 드러내는 것보다도 먼저 몸을 움직였다.
뭔지 몰라도 저렇게 다급히 외친 거라면 이유가 있을 것이다.
그런 신뢰를 바탕으로 한 반응이었고, 세 사람이 있던 장소에 검은 그림자들이 솟구쳤다.
‘우리를 알아차리다니…….’
‘소문대로 평범한 놈들은 아니로군.’
‘오행무구만 회수하고 빠르게 이탈한다.’
그림자 속에 몸을 숨긴 채로 세 사람을 기습할 기회만 노리고 있었던 암살자 집단 ‘흑살黑殺’.
도망치는 세 사람의 모습에 그들이 아쉬워하면서도 오행무구를 회수하기 위해 고개를 돌리려던 찰나.
딸깍─
니콜라이의 몸 속, 금원장갑이 봉인하고 있던 무언가가 풀려 나왔다.
콰아앙!
굉음과 함께 휘둘러진 거대한 그림자.
거기에 휩쓸린 흑살이 온데간데없이 사라졌고, 주변에 있던 사람들의 시선이 자연스럽게 그들을 스쳐지나간 그림자를 향했다.
꾸드득─콰득─
흑살의 육체를 먹어치우며 꿈틀거리는 거대한 고깃덩어리. 니콜라이가 휘두른 정체불명의 무구에 루이제의 눈매가 일그러졌다.
‘저게 무슨…….’
겉보기에는 기괴한 고깃덩어리지만 안쪽에서는 수십 명의 ‘존재’가 느껴진다.
그 비정상적인 상태에 루이제가 질색하고 있을 때. 니콜라이에게도 변화가 일어났다.
“으으으…… 아아악!”
우드득! 콰득!
안 그래도 커졌던 몸이 단숨에 3m까지 커졌고 뼈와 근육, 살이 뒤틀리며 완전히 다른 형태로 변해간다.
누더기처럼 바느질 자국이 가득한 근육질 몸에 자국 사이로 삐죽 튀어나와있는 새하얀 가시들.
얼굴에는 구멍 하나 없는 새하얀 가면이 살과 꿰매진 채 만들어졌는데 그 모습을 본 아미르의 두 눈이 커졌다.
“저 모습은…….”
음지의 정보를 수집하면서 사진과 초상화로 지겹게 봐왔던 모습. 그에 아미르의 시선이 자연스레 그 존재를 상징하는 물건으로 향했다.
꿀렁─
흑살의 몸을 모조리 삼켜 뼈와 살, 그리고 수십 개의 눈동자가 뒤엉킨 기괴한 대검으로 변한 고깃덩어리.
그 모습에 주변의 영웅들이 두 눈을 휘둥그레 떴고, 그중에 한 사람이 겁에 질린 목소리로 중얼거렸다.
“괴검怪劍…….”
순례길의 바깥, 오염된 대륙을 끝없이 떠돌아다니며 적군과 아군을 가리지 않고 무자비하게 참살하는 십악의 마인.
완등자가 아니면 막을 수 없는 괴물의 등장에 주변의 공기가 단숨에 얼어붙었다.
‘저 괴물이 어떻게 여기를…….’
‘가짜? 하지만 그렇다고 하기에는…….’
수백 미터나 떨어져 있는데도 잘못 움직이면 목이 날아갈 것 같은 오싹함이 눈앞의 괴물로부터 느껴진다.
진짜라고 생각할 수밖에 없는 그 모습에 영웅들이 식은땀을 흘리며 긴장하고 있을 때.
투웅─
괴검이 바닥을 박차며 이세훈을 향해 검을 휘둘렀다.
콰아앙!!!
엄청난 굉음과 함께 사방으로 갈라지는 지면.
베이는 게 아니라 완전히 짓뭉개졌을 것 같은 모습에 주변의 영웅들이 깜짝 놀랐지만 정작 눈앞에 펼쳐진 것은 완전히 다른 풍경이었다.
“흐음…….”
상처 하나 없이 대검을 왼발로 밟고 있는 이세훈.
바로 앞까지 다가온 괴검의 모습을 여유롭게 관찰하던 이세훈이 무언가 깨달은 듯 슬쩍 웃었다.
“가짜네?”
“……!”
이세훈의 말에 괴검, 그 모습을 빌린 니콜라이가 흠칫 떨며 다시금 검을 휘두르기 위해 팔에 힘을 주었고.
“압그룬트.”
푸욱!
경계 너머에서 칠흑의 검이 무겁게 쏘아졌다.
콰가가각!
지면을 파헤치며 수십 미터를 밀려난 니콜라이.
간발의 차이로 대검으로 방패처럼 세워 심장을 꿰뚫리는 것은 피했지만 상태는 그리 좋지 않았다.
주르륵
정면으로 충격을 받아낸 탓에 전신의 근육이 찢어지며 상처에서 검은 피가 쉴 새 없이 흘러내린다.
온몸에서 느껴지는 격통에 니콜라이가 믿을 수 없는 표정으로 이세훈을 바라보았다.
‘무슨 괴물 같은…….’
평범한 대장장이가 아니라고 듣기는 했지만 이런 공격을 아무런 준비도 없이 펼쳐내다니?
니콜라이가 속으로 경악하고 있을 때. 이세훈도 내색하지는 않았지만 그 모습을 보며 조금 놀랐다.
‘이걸 막아냈다고?’
본래 이세훈이 노린 것은 압그룬트를 몸에 박아 넣은 다음 무구 스킬인 아바돈까지 발동하여 일격에 제압하는 것.
완전히 충전된 압그룬트라면 충분히 가능할 거라고 판단했는데 무구스킬을 발동시키기 전에 마력이 다 떨어진 것이다.
‘이 녀석…… 설마 괴검대?’
회귀 전 괴검의 수하로 악명을 떨쳤던 ‘괴검대怪劍隊’.
괴검처럼 생체무구를 사용하며 똑같은 능력을 사용하여 악명이 자자했었는데 눈앞의 녀석에게도 그런 낌새가 보였다.
심상치 않은 적에 이세훈이 눈매를 찌푸리고 있을 때. 그새 판단을 끝낸 니콜라이가 재빠르게 움직였다.
콰앙!
이세훈의 반대편으로 도망치는 니콜라이. 그 모습에 주변을 포위하고 있던 영웅들이 두 눈을 번뜩였다.
‘방금 가짜라고 했었지?’
‘부상도 입었으니 저 정도라면…….’
‘이세훈에게 좋은 인상을 남길 기회다!’
방금까지 신중하게 기회를 엿보던 영웅들이 일제히 움직이기 시작했고.
‘찾았다……!’
그 위치를 감지한 니콜라이가 가장 가까이 있는 영웅들을 향해 급격히 방향을 틀었다.
콰앙!
바닥을 박찬 두 다리가 폭발하며 니콜라이의 몸이 단숨에 영웅들을 향했고, 앞으로 뻗은 대검이 크게 요동치며 살덩어리가 폭발하듯 펼쳐졌다.
거대한 괴물의 아가리처럼 벌려진 살덩어리. 그 모습에 표적이 된 영웅들의 두 눈이 휘둥그레졌다.
‘이건…….’
‘우리를 먹으려는 거다……!’
맨 처음에 집어삼켜졌던 암살자들을 떠올린 영웅들이 피하거나 맞받아치려고 했지만, 그들이 움직이는 것보다도 먼저 살덩어리가 가까워졌다.
그리고 영웅들이 단숨에 삼켜지려던 그 순간.
후웅!
우화하는 꿈으로 모습을 숨기고 있었던 염성하와 아미르가 바로 앞에 나타났다.
‘멍청한 놈들!’
두 사람의 등장에 니콜라이는 놀라기보다 기쁨을 느꼈다. 이세훈의 주변에 아무도 없을 때부터 이런 상황을 대비하고 있었기 때문이다.
‘놈들을 인질로 삼아 이세훈에게서 벗어난다!’
계획을 수정한 니콜라이는 괴검의 힘이 깃든 대검의 형태를 다시 변화시켰다.
콰드득!
사방으로 펼쳐졌던 살덩어리들이 단숨에 결집되었고, 니콜라이의 양 팔이 부풀어 오름과 동시에 대검이 엄청난 속도로 가속되었다.
후웅!
어설픈 기술을 포기하고 오로지 힘만을 내세운 공격.
십악에서도 두 손가락 안에 꼽히는 괴검의 압도적인 힘이 잠시나마 재현되었고 니콜라이의 주변에 산재되어 있던 빈틈이 단숨에 줄어들었다.
그 모습에 염성하와 아미르는 틈새가 완전히 막히기 전에 빠르게 움직였다.
촤자자작!
지면에서 솟구친 얼음가시들이 니콜라이의 전신을 꿰뚫고 곧장 온몸을 얼린다.
파캉!
하지만 이번에는 잠깐도 버티지 못한 채 얼음이 깨졌고 대검이 단숨에 두 사람의 머리 위까지 쇄도했다.
그리고 대검이 두 사람을 짓뭉개기 직전. 염성하의 두 단창이 한 지점을 동시에 찔렀다.
티잉─
서로 다른 마력이 일으키는 공명음.
거기서 터져 나오는 파장이 대검 내부에 파고들어 마력을 뒤흔들었는데 그 역시 효과가 그리 크지 않았다.
꾸드득!
대검을 이룬 살덩어리들이 모든 마력을 강제로 붙잡았고 그 결과 잠깐 멈칫하긴 했지만 염성하의 반격이 깔끔하게 무력화되었다.
‘됐다……!’
이번에는 방금처럼 당하지 않는다. 그렇게 확신한 니콜라이가 두 눈을 빛내며 대검으로 두 사람을 집어삼키려던 순간.
카앙!
아미르의 얼음단검이 염성하가 찌른 곳을 후려쳤다.
염성하가 만들어낸 틈을 타고 단숨에 안쪽까지 파고드는 마력. 그 기세는 위협적이었지만 정작 마력양이 너무 작아 아무런 변화도 일으키지 못했다.
그 모습에 니콜라이가 다시금 승리를 확신하려던 찰나. 아미르가 휘두른 얼음단검이 깨지며 그 안에 저장된 ‘언령’이 튀어나왔다.
【Triple Resonance】
불꽃, 어둠, 얼음.
본래라면 절대로 뒤섞일 수 없는 두 사람의 마력이 루이제의 언령에 의해 강제로 묶이더니 대검의 안쪽에서 단숨에 공명을 터뜨렸다.
파카가강!
당장에라도 터질 것처럼 꿈틀거리던 대검이 눈 깜짝할 사이에 산산이 조각나며 가루로 변했고 그 안에 깃들었던 괴검의 힘도 같이 사라졌다.
“자, 잠…… 으아아악!”
콰드득!
괴검의 힘이라는 핵이 사라진 순간. 금원장갑이 폭주를 일으키며 니콜라이의 몸을 거대한 고깃덩어리로 바꿔 사방으로 확산시켰다.
새로운 핵이 될 존재를 찾기 위한 발악. 그리고 그 표적은 자연스럽게 이곳에서 가장 강한 존재인 이세훈이 되었다.
“야! 빨리 마무리해!”
그 흉측한 모습에 류 메이린을 데리고 뒤로 빠졌던 루이제가 다급히 소리쳤고, 이세훈이 무구를 꺼내기 위해 명치에 손을 가져다댔다.
“……아.”
그러다가 무언가 깨달은 듯 움직임을 멈추며 달려드는 금원장갑을 바라보았고.
콰드득!
이세훈의 몸이 살덩이 속에 파묻혔다.
그 모습에 당연히 해치울 거라 생각했던 세 사람의 두 눈이 휘둥그레졌고 누가 먼저라고 할 것도 없이 이세훈을 향해 달려가려 했다.
“잠깐.”
하지만 그전에 류 메이린이 날카로운 목소리로 제지하며 세 사람을 바라보았다.
“일단은 지켜보지.”
“뭐?”
“피할 수 있었는데 가만히 있지 않았느냐. 뭔가 노리는 바가 있을 거다.”
류 메이린의 이야기에 세 사람의 눈이 흔들렸다.
그런 생각을 안 한건 아니었지만 살덩이가 워낙에 불길하다 보니 반사적으로 몸이 움직였던 것이다.
쿠드득! 콰득!
사방으로 마기를 흩뿌리며 불길하게 요동치는 살덩이. 그 끔찍한 모습에 세 사람이 잠시 갈등했고, 루이제가 제일 먼저 입을 열었다.
“……역시 꺼내야겠어.”
“녀석을 못 믿는 건가?”
“믿어.”
류 메이린의 물음에 대답한 루이제가 차가운 표정으로 바라보았다.
“당신을 못 믿을 뿐이지.”
겉으로 볼 때는 이세훈에게 호의적인 것처럼 보이지만 그것은 어디까지나 도구를 대하는 무미건조한 평가뿐.
류 메이린에게 인간적인 감정이나 교류는 일절 존재하지 않았고 루이제는 그것을 은연중에 느끼고 있었던 것이다.
“……너무 뛰어나도 귀찮군.”
루이제의 모습에 류 메이린이 한숨을 내쉬었다.
아무리 그럴 의도가 없다고 말해도 저렇게 적의를 가져 버렸다면 믿지 않을 터. 더 이상의 대화가 무의미함을 알아차린 류 메이린이 혈술을 사용했다.
두근─
류 메이린의 심장 안쪽에서 고동치는 마력. 그 모습에 세 사람도 재빠르게 전투태세를 갖추려던 순간.
푸화악!
살덩어리 속에서 무언가 내던져졌다.
쿠웅!
바닥에 널브러져 기절한 알몸의 사내.
그것이 금원장갑의 소유자였던 니콜라이라는 것을 알아본 네 사람이 살덩어리를 향해 고개를 돌렸다.
“쯧. 돌아가면 세탁부터…… 음?”
핏물을 털어내며 걸어 나오던 이세훈이 주변을 둘러보았고, 서로 살벌한 분위기를 흘리고 있는 네 사람의 모습에 무언가 잘못되었음을 느꼈다.
그리고 잠시 눈동자를 굴리다가 자켓 안쪽에 방금까지 없었던 은색 갑옷, 금원장갑을 내보였고.
“짠.”
“야이 개─”
루이제의 쌍욕이 공터에서 울려 퍼졌다.
