회귀자가 다 만들어줌 388화
도플갱어에게서 탄생한 마신인 ‘멸각滅覺’의 힘은 타인의 기술을 모방하는 것에서부터 시작된다.
눈으로 기술의 형태를 보고, 몸으로 부딪쳐 마력을 분석한 뒤 뼈대를 이루는 심상을 흉내 낸다.
그리고 마지막으로 상대를 쓰러뜨려서 흡수한 순간. 상대가 쌓아 올린 ‘무武’ 그 자체를 강탈하는 것이다.
‘도플갱어일 때와 비슷해 보이지만, 실제로는 완전히 다른 능력이지.’
무구를 예로 들자면 도플갱어는 상대가 무구를 완벽하게 완성할 때까지 기다렸다가 죽여서 빼앗는다.
하지만 멸각은 무구뿐만 아니라 그것을 만드는 데 사용한 재료와 시설, 그리고 장인까지 모조리 가져가 버리는 것이다.
‘거기에 빼앗은 기반은 서로 보완하며 강화된다.’
어디에서 볼 수 있는 평범한 C급 영웅의 기술이 멸각에게 흡수되면 S급 영웅을 일격에 죽일 수 있는 파훼법으로 재탄생할 수 있다.
그것이 멸각이 지닌 힘이었고, 제이슨과 하백연처럼 무인이었던 완등자를 죽일 수 있었던 이유이기도 했다.
이렇듯 멸각은 힘의 크기가 작지만 대인전에 한해서는 엄청난 능력을 자랑했는데 여기에는 딱 한 가지 ‘예외’가 있었다.
투웅!
무에 대한 신념이고 뭐고 쓸 만해 보이는 기술이라면 뭐든 가져다 쓰는 효율주의자.
카앙!
모든 전투를 작업의 일환으로 취급하며 깨달음이고 뭐고 빨리 끝낼 생각밖에 안 하는 이단자.
수많은 영웅들에게 근본이 없다고 혹평 받았던 한 대장장이 앞에서는 멸각의 힘이 빛을 바랬고.
콰아앙!
그것은 시간을 거슬러 회귀한 지금도 마찬가지였다.
“크윽……!”
천충검으로 만들어낸 백광과 금원으로 단창과 단검을 막아낸 이세훈이 힘들어 죽겠다는 듯이 뒷걸음질 쳤고, 기다렸다는 듯이 다음 공격이 쏟아진다.
장검에 망치, 창과 도끼 등 한 번 공격을 휘두를 때마다 바뀌는 무구의 형태.
매순간 효율적인 방법을 선택하다 보니 무구와 기술이 계속해서 변하는 것이었는데 정신 사납기는 해도 그리 약하지는 않았다.
“생각보다 쓸 만한 기술을 많이 알고 있군……!”
카가강!
비효율적인 움직임 하나 없이 적을 몰아치는 정밀기계와도 같은 움직임.
평범한 영웅이라면 눈 깜짝할 사이에 휩쓸려서 목이 날아갈 수 있는 위협적인 공세였지만, 문제는 상대가 평범한 영웅이 아니라는 점이었다.
‘음…… 효율적이구만.’
겉으로는 세상 힘든 척하면서도 이세훈은 아주 평온하게 상대의 공격을 쳐냈다.
손해는 보지 않고 철저하게 이득만을 노리는 움직임. 평범하게 생각하면 이쪽이 합리적이겠지만 안타깝게도 ‘무武’의 세계라는 것은 조금 다르다.
예를 들어 정면을 공격하겠다며 머리 위로 검을 휘둘렀을 때. 상식적으로 생각하면 그 일격이 맞을 리가 없다.
하지만 거기에 심상과 마력이 더해지면 공간을 비틀어서 검격이 정면으로 이동하는, 비효율적이지만 효율적인 괴상한 공격이 펼쳐지는 것이다.
‘그렇지만 나는 다르지.’
평범한 영웅들이 10을 소모해서 100의 결과를 만들어낸다면 이세훈은 그냥 10을 적제적소로 사용한다.
그 때문에 결과만 놓고 보면 100 대 10으로 이세훈이 비효율적이라는 기적적인 결론이 나오는데 이것이 바로 멸각을 약화시킨 방법이었다.
‘누가 더 효율적이냐를 따지면 결국 가진 게 많은 사람이 이기는 법.’
신체 능력은 호각. 하지만 이세훈에게는 죄멸태도를 비롯한 강력한 무구가 있었고, 무엇보다도 멸각이 사용할 수 없는 완등자들의 권능도 있었다.
‘여백의 휘장만 써도 10초 안에 박살 내겠네.’
그 사실을 아는지 모르는지 계속해서 덤벼드는 멸각의 모습에 이세훈이 묘한 기분을 느꼈다.
무구와 권능이 없는 자신은 이렇게나 약한 것인가. 그 사실에 살짝 낯부끄러우면서도 한편으로는 뿌듯하기도 했다.
‘내가 만든 장비가 그만큼 좋다는 거니까 말이야.’
워낙에 여유로워서 잠시 잡생각을 했던 이세훈은 다시금 냉정하게 눈앞의 상황을 파악했다.
‘제압이야 쉬운데…… 문제는 그 뒤구만.’
눈앞의 멸각이 ‘본체’였다면 이세훈도 망설임 없이 죽였겠지만, 지금은 자신들의 수에 맞춰 분열된 상황.
앞의 멸각을 죽여도 나머지 3체를 죽이지 않으면 의미가 없었고, 무엇보다도 이세훈은 그 과정에 생겨날지도 모르는 ‘각성’을 경계했다.
‘왜 이렇게 어중간한 상태로 덤벼 가지고…… 쯧.’
회귀 전에 싸웠던 멸각과 비교하면 약 5할. 그때보다 이른 시기라서 강탈한 기술이 적은 탓도 있겠지만 이세훈은 그보다 도플갱어에게 문제가 있다고 판단했다.
이유는 알 수 없지만 도플갱어의 심상이 마신으로서 완전하게 각성하지 못했고, 그 결과 능력 자체가 약화된 것이다.
‘하지만 그 상태가 계속 유지되리란 보장은 없다.’
어떤 영역이든 한 번이라도 발을 걸치면 그다음은 사소한 계기로도 나아갈 수 있게 되는 법.
멸각 역시 그런 상태였기에 자신과의 전투 혹은 분열체의 죽음이 그 계기가 되어버릴 수도 있다.
‘어쩌면 그걸 노리고 분열한 걸 수도 있고.’
상대의 노림수가 뭔지 아직 알 수 없었기에 지금 이세훈이 선택할 수 있는 방법은 두 가지였다.
첫 번째는 위험을 감수하고 눈앞의 분열체를 쓰러뜨린 다음 상황에 따라 유동적으로 대처하는 방법.
그리고 두 번째는…….
콰아앙!
옆쪽에서 들려오는 굉음.
그에 이세훈이 반사적으로 시선을 돌렸고, 검은 대검을 휘두르는 분열체에게 밀리고 있는 제이크가 보였다.
온몸이 피투성이인 채로 간신히 버텨내는 제이크. 그 모습에 이세훈의 두 눈이 휘둥그레지던 찰나.
스각!
아슬아슬하게 볼을 스치고 지나가는 세검.
간발의 차로 공격을 피해낸 이세훈이 뒤로 물러서며 맞은편의 멸각을 보았다.
“적을 두고 한눈을 팔다니. 보기보다 여유롭나 보군.”
실제로 여유가 넘쳐서 언제 어떻게 죽일지 고민하는 상태였지만, 이세훈은 속내를 숨긴 채 대답했다.
“이래저래 신경 쓸 게 많아서 말이야.”
“신경 쓸 게 많다라…… 다른 녀석들이 기회를 만들어주길 기대하고 있는 건가.”
이세훈의 뜻을 어느 정도 읽어낸 멸각은 다른 곳의 상황을 세미하게 살펴보았다.
제이슨은 방어에만 급급하긴 했지만 다른 곳에 간섭하지 못하도록 확실하게 붙잡고 있었고, 마광수는 기술의 이점으로 차근차근 밀어붙이고 있었다.
거기에 제이크는 아예 조금만 더 흔들면 승기를 잡을 수 있을 만큼 몰아붙인 상황이었는데 그것을 본 멸각이 담담히 이야기했다.
“확실히 친구가 죽을지도 모르는 상황은 신경 쓰이겠군.”
“…….”
“그래서 넌 어떻게 할 생각이지?”
어떻게 보면 체력을 회복할 시간을 주는 것인데도 멸각은 이세훈을 바라보며 계속해서 물었다.
“이대로 언제 올지도 모르는 기회를 막연하게 기다리고 있을 것인가. 아니면 누군가를 희생시켜서라도 기회를 붙잡을 것인가.”
멸각은 자신이 매우 불리한 상황이라는 것은 알아차리지 못했지만, 이세훈이 어떤 기회를 기다리고 있다는 것은 어렴풋이 알고 있었다.
하지만 이런 상황에서 그런 기회가 갑자기 찾아올 것인가. 적어도 멸각의 눈에는 회의적이었다.
“네가 추구하는 길을 내게 보여다오.”
상대의 깨달음을 보고, 부수며, 강탈하는 마신.
자신의 앞에서 그 본능을 숨김없이 드러내는 멸각의 모습에 이세훈이 방금 전에 봤던 제이크의 모습을 떠올렸고.
“글쎄.”
두 손에 들린 백광과 금원을 겨누며 피식 웃었다.
“이번에는 내 차례가 아니라서.”
* * *
콰아앙!
굉음과 함께 전신을 후려갈기는 충격.
온몸이 찢어질 것 같은 격동이 밀려오고 앞서 베인 상처에서 핏물이 터져 나와 주변에 흩뿌려진다.
중상은 아니지만 전투를 속행하는 것이 위험할 정도로 아슬아슬한 상태.
“흐읍……!”
그 위험한 상황 속에서도 제이크는 뒤로 도망치는 대신 풍인검을 으스러져라 움켜쥐며 적을 향해 휘둘렀다.
도망친다고 도망칠 수 없으며, 자신의 빈자리가 다른 사람의 위험이 될 수 있다는 것을 알고 있었기 때문이다.
“얕군.”
카앙!
그러나 아무리 검을 휘둘러도 닿지 않는다.
이세훈에게도 인정받았던 어검술은 시작과 동시에 분쇄 당했고, 정면승부라면 자신 있었던 풍인검조차 적의 대검을 부수지 못한다.
10분도 채 안 되는 전투 동안 눈앞의 멸각에게 완전히 압도당해 버린 제이크는 자신도 모르게 이빨을 꽉 깨물었다.
‘어째서…….’
신체능력은 물론 마력의 출력까지 엇비슷하다.
기본적인 조건이 동등한 상황에서 자신 혼자만 풍인검이라는 전설등급의 무구를 가지고 있으니 더 유리해야 할 텐데 어째서 이렇게 밀리고 있는 것인가.
그 납득할 수 없는 결과에 저항하듯 제이크가 더욱 격렬하게 달려들었다.
“윽?!”
서걱!
하지만 그런 조급함이 오히려 빈틈을 내주며 오른쪽 어깨를 베였고, 통증과 함께 오른손에 힘이 풀리는 것을 느낀 제이크가 다급히 물러섰다.
“하아…… 하아…….”
전투가 시작되고 처음으로 숨 돌릴 여유가 생긴 제이크는 안도하기보다 이해할 수 없는 표정으로 앞을 보았다.
따라붙을 여유가 있었음에도 가만히 지켜만 본 멸각. 그 의도를 알 수 없는 행동에 제이크가 경계하고 있을 때.
“이해할 수 없군.”
제이크를 본 멸각이 의문에 찬 목소리로 중얼거렸다.
“왜 그렇게 싸우는 거지?”
“……뭐?”
“제대로 휘두르기만 했어도 이렇게까지 밀리지는 않았을 텐데…… 깨달음을 위해 제약을 두고 있는 건가?”
갑자기 무슨 이야기를 하는 것인가. 이해는커녕 짐작조차 하지 못하는 제이크의 모습에 멸각이 살짝 동요했다.
“……그렇군. 애초에 자각조차 하지 못한 거였나.”
“아까부터 무슨 소리를…….”
“됐다. 넌 더 상대할 필요가 없을 것 같군.”
우우웅!
멸각의 대검에 다시금 검기가 압축되었고, 방금보다 더욱 어두운 검신이 흉흉하게 맥동 쳤다.
“죽이지는 않으마. 그건 내 역할이 아니니.”
더 이상 봐주지 않겠다는 듯 멸각이 바닥을 박차며 덤벼들었고, 방금보다 더욱 빠른 속도에 제이크가 이를 악물며 풍인검을 마주 휘둘렀다.
콰아앙!
청록빛의 검신과 칠흑의 검신.
압축된 검기들이 서로를 파괴하기 위해 쉴 새 없이 부딪쳤고 사방으로 그 파편이 날카롭게 흩뿌려진다.
푸확!
제이크는 파편이 스칠 때마다 피가 터져 나왔지만 멸각은 살짝 베였다가 곧장 재생했고, 그렇게 누적되는 상처들이 점점 상황을 더욱 기울어지게 만들었다.
‘이대로 가다가는…….’
혈술로 어떻게든 출혈을 억누르고 있지만 그 역시 한계가 있다. 거기에 체력과 마력 모두 한계를 드러내는 상황.
점점 방어를 뚫고 들어오는 멸각의 공격에 제이크가 자신의 머리를 쥐어 짜냈다.
‘난 뭘 놓친 거지?’
적의 말에 귀를 기울이는 것만큼 어리석은 행동이 없지만, 지금은 아주 작은 단서라도 놓쳐서는 안 된다.
멸각이 말한 자각하지 못한 무언가를 찾아내기 위해 제이크는 검을 휘두르고 있는 자신을 객관적으로 살폈다.
콰아앙!
가문의 검술과 풍인검의 힘을 적극적으로 활용하는 검술.
기본적인 자세는 이세훈도 인정할 만큼 안정되었지만, 그 안에 심상이 깃들어 있지 않아 위력이 떨어졌다.
‘심상…… 설마 그거인가?’
사실 자신의 심상은 이미 완성된 상태고 그것을 자각하지 못해 제 실력을 발휘하지 못하는 것인가.
그게 진짜라면 이 상황을 뒤집을 수 있는 한 수가 될지도 모른다. 유일한 희망을 알아낸 제이크는 그 심상을 알아내기 위해서 자신을 관찰하며 싸웠다.
서걱!
그러나 스스로 짐작조차 하지 못하는 무언가를 말 한마디 들었다고 그리 간단하게 깨달을 수 있을 리가 없다.
마지막 돌파구를 찾기 위한 제이크의 노력은 오히려 빈틈을 만들어냈고, 그 안쪽으로 멸각의 검이 매섭게 파고들었다.
푸화악!
가슴, 허벅지, 옆구리.
힘껏 몸을 비틀어도 급소만 겨우 피해낼 뿐. 출혈은 어느새 걷잡을 수 없을 정도로 늘어났고 전신에 오한과 함께 시야가 뿌옇게 흐려진다.
“깨달음에 요행은 없다.”
기적을 바랐던 제이크에게 차갑게 말하며 쉴 새 없이 몰아붙이는 멸각.
자신의 어리석음을 지적하는 그 이야기에 제이크는 상대가 적이라는 것조차 잊은 채 수치심과 분함을 느꼈다.
‘하지만 그것 말고 할 수 있는 게 없잖아…….’
누이를 뛰어넘는 재능도, 검술에 담아낼 뜻도, 친구와 같은 비범함도 없다. 그래서 기적을 바랐을 뿐인데 그것이 그렇게 잘못된 일이란 말인가.
후웅!
그렇게 절망하는 사이에도 적의 검은 날카롭게 파고들었고, 의식이 까마득해지며 눈앞의 모든 것이 느려졌다.
과다출혈로 인한 주마등. 다가오는 검을 무력하게 볼 수밖에 없는 상황 속에서 제이크가 허탈함을 느꼈다.
‘결국 또 이건가…….’
하다못해 제대로 버티기만 했어도 남들에게 방해는 안 됐을 텐데 그것 하나 해내지 못했다.
패배를 눈앞에 둔 마지막 순간. 그 찰나에 불과한 주마등 속에서 제이크가 이질감을 느꼈다.
‘……왜 이렇게 느리지?’
처음에는 조금 느릿하게 다가오는 정도였지만, 어느 순간부터 상대의 대검은 전혀 움직이지 않았다.
마치 시간이 멈춰 버린 듯한 상황. 그 이해할 수 없는 광경 속에서 제이크는 자신도 모르게 멸각을 바라보았다.
‘나는…….’
무엇을 찾아내기 위해서 상대를 보고 있는 것인가. 그 의문을 해소시켜주듯 가속된 세계 위로 하나의 궤적이 그어졌다.
누구보다 빠르게 적을 베어낼 수 있는 최단경로. 처음으로 보게 된 ‘간극’에 제이크의 눈이 휘둥그레졌다.
‘저거라면…… 이 궤적을 뒤쫓을 수 있다면……!’
그러면 자신을 흉내 내는 그림자 따위는 단숨에 베어버릴 수 있을 것이다.
기적처럼 나타난 희망에 제이크가 두 눈을 빛내자 거기에 찬물을 끼얹듯 세계가 다시 움직이기 시작했다.
스스스─
멸각이 느릿하게 움직인 순간. 방금까지 보이던 궤적이 흔적도 남기지 않고 사라진다.
방금과 자세가 달라지면서 간극이 변해 버린 것이었는데 그 광경을 본 제이크는 절망하기보다 자신을 채찍질했다.
‘다시 간극을 봐야 해!’
세계의 불합리함도, 자신의 나약함도 지금은 신경 쓸 시간이 없다.
주마등이 끝나가듯 점점 빨라져 가는 세계 속에서 제이크는 간극을 찾아내기 위해 자신의 모든 감각을 집중했다.
주르륵
하지만 만전의 상태에서도 힘든 감각의 집중을 지금처럼 과다출혈로 의식이 흐릿한 와중에 해내기란 쉽지 않다.
모으고 모아도 결국에는 흩어져 버린 감각. 그 상태에 제이크는 뒤늦게 자신이 왜 간극을 볼 수 없는지 알아차렸다.
‘집중력이 부족했던 거야.’
찰나의 순간에 파고들어야 인지할 수 있는 빈틈.
모든 감각을 끌어모아 그 틈을 간신히 찾아내도, 그 사실을 인식하기 전에 집중이 풀리며 놓쳐 버리고 만다.
처음으로 자각하게 된 문제에 제이크는 그것을 해결할 수 있는 방법을 찾아보려 했지만 좀처럼 쉽지 않았다.
‘시도해 볼 만한 방법이 없어…….’
지금 자신이 가지고 있는 특성이라고 해봐야 풍인검과 선천적으로 타고난 비정상적인 악력뿐.
이걸로 어떻게 흩어지는 감각을 다잡고 간극을 찾아낼 수 있단 말인가. 그 의문에 제이크는 불현 듯 아주 오래 전에 들은 이야기를 떠올렸다.
“네가 가진 비정상적인 악력…… 마력을 사용한 압축 현상은 통제하기가 쉽지 않아. 무의식중에 발동되는 거라 본능에 가깝거든.”
올해 봄. 이세훈과 함께 휘광검을 만들 준비를 하면서 지나가듯이 들었던 설명.
여태까지는 그냥 그런 원리였었구나 하며 넘겼지만, 지금 이 순간 그 개념이 머릿속을 관통하며 의문을 피어냈다.
‘난 무엇을 압축하는 거지?’
자신의 육체를 보호하던 걸 생각하면 이 압축에는 어떠한 의도가 존재한다.
그 의도가 도대체 뭐기에 검을 쥐는 것을 허락하지 않고 자신을 괴롭혔던 것인가.
대검이 눈앞으로 다가오는 와중에도 제이크의 의문은 끝없이 꼬리를 물며 이어졌고. 이내 한 단어가 떠올랐다.
‘검.’
이전에 사용한 휘광검도, 지금 사용하는 풍인검도 검신을 만들어내기 위해서는 검손잡이를 힘껏 움켜쥐어야 했다.
제이크는 그것을 단순히 힘 조절이 안 돼서 그런 것이라고 여겼지만 오늘 처음으로 그 생각이 바뀌었다.
‘압축해서 만들어지는 거였어.’
심상에 자리 잡은 검을 구현하기 위해 자신의 손에 들린 모든 것을 압축해서 변질시킨다.
자신이 가진 재능이 정확히 무엇인지 알아낸 제이크가 다시금 멸각을 바라보았고.
심검발현心劍發現
한 자루의 검으로 압축된 감각이 간극을 꿰뚫었다.
서걱!
옆으로 쳐내진 검을 회수하고 다시 휘두르기까지의 과정이 생략되고, 청록빛의 검신이 대검과 함께 멸각의 몸을 가로로 베어낸다.
“뭐…….”
아래로 기울어져가는 시야에 멸각은 자신이 베였다는 사실보다도 제이크가 선보인 일격에 경악했다.
‘도대체 무슨 수로 선발의 권능을…’
심상에 깃들어 있는 검도 깨닫지 못한 반푼이가 어떻게 이런 광경을 만들어낼 수 있단 말인가.
분열체의 죽음과 예상치 못한 광경에 완전히 개별적으로 움직이던 3체가 잠시 굳어졌고.
“빈틈!”
후웅!
포착의 권능과 우화하는 꿈을 사용한 이세훈의 손이 모든 공격을 무시한 채 멸각의 목을 움켜잡았다.
“큭!?”
목을 붙잡힌 것은 이세훈 앞에 있던 분열체지만 감각은 남아 있던 3체에게서 동시에 느껴진다.
마치 모든 분열체가 하나의 ‘경계’로 이어진 듯한 감각에 멸각이 깜짝 놀라던 그때. 이세훈이 재빠르게 명계의 안에서 무구를 뽑아냈다.
스릉!
명계의 마력을 머금은 채 귀기를 흩뿌리는 거대한 낫.
과거 위르겐이 현역으로 활동할 때 사용했던 전설등급의 무구 ‘그림 리퍼Grim Reaper’가 섬뜩하게 빛났고.
“방심은 금물이지.”
서걱!
멸각의 머리가 동시에 떨어졌다.
