회귀자가 다 만들어줌 398화
어느덧 새해를 앞둔 12월 말.
겨울방학 중에도 사람이 붐비던 바벨도 생도들이 본가로 돌아가며 좀 더 한적하게 변했다.
며칠 전까지만 해도 크리스마스라며 곳곳이 떠들썩했다 보니 그 빈자리가 더욱더 크게 느껴졌는데, 거리를 지나가던 루이제가 그 풍경을 바라보며 묘한 표정을 지었다.
“새해라…….”
재활치료를 받고 있던 작년에는 새해가 다가온다는 것이 끔찍하게 느껴졌지만, 지금은 그런 생각이 들지 않았다.
굳이 말하자면 크리스마스 당일까지 잠수 탔다가 오후 11시쯤에야 ‘메리 크리스마스’라고 문자만 보냈던 한 녀석을 때려주고 싶다는 것 정도.
‘뭐, 그만큼 바쁘니까 어쩔 수 없기야 하지만…….’
그래도 밥 한 끼 정도는 먹을 수 있었던 것 아닌가.
머리로는 이해하지만 마음으로는 받아들이기 싫은 그 묘한 기분에 루이제가 눈매를 찌푸리다 이내 피식 웃었다.
이런 시답잖은 생각으로 고민하는 것 자체가 작년과는 비교도 할 수 없을 만큼 행복해졌다는 증거였기 때문이다.
‘여기서 더 바란다면 배부른 소리겠지.’
더 큰 행복을 원치 않는다고 하면 거짓말이겠지만, 루이제는 굳이 그에 대해서 깊이 생각하지 않았다.
여기서부터는 자신보다도 상대의 뜻이 중요했고 그 대답을 듣기 위해서는 만마전을 먼저 없애 버려야 했기 때문이다.
‘……생각해 보니까 어이없네.’
그놈의 대답이 뭐라고 만마전까지 없애야 한단 말인가.
이럴 때마다 기다릴 것 없이 그냥 들이박고 싶었지만 루이제는 그 충동을 꾹 눌렀다.
그 경우에 어떤 대답이 돌아올지 물어보지 않아도 알 것 같았기 때문이다.
“에휴.”
더 생각해 봐야 한숨만 나올 것 같았기에 루이제가 고개를 털어내며 걸음을 옮겼고, 얼마 지나지 않아 약속 장소인 훈련장 앞에 도착했다.
“오셨네요.”
“늦었군.”
입구 앞에 서있는 아미르와 염성하. 그 모습에 루이제가 주변을 둘러보았다.
“걔는 아직 안 왔어?”
“곧 오신다네요.”
“쯧. 하여간 제 시간에 오는 걸 못 본다니까.”
루이제가 고개를 가로저으며 혀를 차자 뒤에서 나타난 이세훈이 담담하게 이야기했다.
“니들이 10분 일찍 도착한 거잖아.”
“?!”
기척도 없는 등장에 루이제가 펄쩍 뛰며 공간이동으로 피했고, 그 모습에 이세훈이 피식 웃었다.
“이야. 반응 빠른데?”
“너, 너…….”
얼굴을 새빨갛게 물들이며 쌍욕을 퍼부으려는 루이제의 모습에 이세훈이 손을 내저었다.
“그래그래. 나 개새끼니까 욕은 나중에 하고 일단 들어가자. 니들도 바쁘잖아.”
“윽. 밀지 마.”
루이제의 양어깨를 잡고 훈련장 안으로 밀고 들어간 이세훈은 가장 큰 방을 빌린 다음 세 사람과 마주섰다.
“흠흠. 문자로 미리 말했지만 오늘 이렇게 부른 이유는 너희들한테 줄 무구가 완성돼서야. 조금 오래 걸리기는 했지만 재료 공급을 비롯한 이게 다 어쩔 수 없는 사정으로…….”
구구절절 설명하는 이세훈의 모습에 세 사람이 서로를 힐끗 거리며 조용히 속삭였다.
“쟤는 뭐 저렇게 당당해?”
“부끄러움을 모르는 거겠지.”
“대장장이들이 갑질하면 보통 저렇습니다.”
“…….”
그냥 넘어가기에는 또 양심에 찔려서 짚고 넘어가려고 했는데 아무래도 괜한 짓이었던 모양이다.
이유야 어찌 됐든 몇 달이고 제작을 미뤘던 자신의 잘못이 컸기에 이세훈은 헛기침하며 화제를 돌렸다.
“아무튼 그 부분은 다시 한번 사과하고 무구부터 바로 보여줄게.”
이세훈이 아공간 포켓에 손을 가져다댔고, 그 모습을 본 세 사람이 언제 투덜거렸냐는 듯 흥미롭게 바라보았다.
몇 달 동안 기다리게 만든 게 괘씸해서 그렇지 이세훈이 만들어주는 무구에 대한 기대감 자체는 여전했기 때문이다.
“이게 바로 너희들의 새로운 무구다!”
이세훈이 완성된 무구를 힘차게 꺼냈고, 그것을 건네받은 세 사람이 자신의 손을 내려다보았다.
“…….”
마감처리도 제대로 안 된 형형색색의 화속성 단창.
“…….”
기다란 막대기에 검은색 보석만 대충 꽂아둔 스태프.
“…….”
그리고 단검도 아닌 그냥 새하얀 얼음덩어리.
한참 동안 말없이 새로운 무구를 바라보던 세 사람이 서로의 무구도 한 번씩 바라보았고, 이내 눈을 마주 보며 무언의 대화를 나눴다.
그리고 서로의 생각이 일치한다는 것을 깨달은 순간.
“팰까?”
“패죠.”
“패야겠군.”
세 사람이 한 몸처럼 이세훈을 향해 달려들었다.
쿠당탕─콰앙!
훈련장이 무너질 것처럼 뒤흔들렸고 방벽이 붕괴된다는 경고등이 몇 번이고 올리고 나서야 내부가 잠잠해졌다.
‘으윽…… 이제는 예전처럼 안 되네.’
피한다고 피했는데 세 사람에게 마구 두들겨 맞은 이세훈이 맞은 부위를 쓰다듬었고, 그와 비슷한 꼴이 된 세 사람이 숨을 고르며 어이없는 표정을 지었다.
‘전보다 움직임이 더 날카로워졌나.’
‘권능을 제대로 안 썼는데도 비등비등하네.’
‘갈수록 더 만능이 되어 가시는군.’
서로 진심이 아니었다고는 하지만 셋이서 덤볐는데도 이렇게밖에 못하다니.
살짝 자존심이 상한 세 사람이 호승심을 느끼며 좀 더 제대로 싸우기 위해 마력을 끌어올리려던 찰나.
“잠깐!”
이세훈이 다급히 손을 뻗어 진정시켰다.
“뭔가 오해가 있는 것 같은데 너희들이 생각하는 그런 건 절대 아니야. 설명할 수 있으니까 진정해 봐.”
“……일단 말해봐.”
루이제의 이야기에 이세훈이 세 사람을 바라보았다.
“이번 무구들이 완성도가 조금 떨어지긴 하지만 그건 어디까지나 너희들의 성장을 지원하기 위해서야.”
“성장을 지원한다고?”
“그래. 예를 들자면 각성을 앞둔 고유스킬 같은 거지.”
이세훈의 설명에 염성하와 루이제가 무언가 깨달으며 자신의 손에 들린 새로운 무구를 바라보았다.
“방금 싸우면서 확인해 봤는데 너희 둘 다 고유스킬을 거의 각성한 상태야. 지금도 자유자재로 다룰 수 있으니 어찌 보면 습득했다고 봐도 무방하지.”
“…….”
“그런데 어째서 시스템창으로는 표시되지 않는 것인가. 그 이유는 너희들의 심상이 아직 완전하지 않기 때문이야.”
만약 염성하와 루이제 두 사람이 고유스킬로 진원공명과 마력동화를 습득하려고 했다면 지금 당장에라도 가능하다.
하지만 그 둘은 엄밀히 따지자면 광견과 폭견의 고유스킬.
이세훈과의 만남으로 다른 길을 걷게 된 두 사람에게는 어울리지 않는 것이다.
“과연…… 그렇게 된 거였나.”
“으음…….”
두 사람 모두 어느 정도 짐작 가는 것이 있었기에 진중한 표정으로 생각에 잠겼고 그 모습에 이세훈이 설명을 이었다.
“이럴 때는 완성도 높은 무구를 만들어주는 게 오히려 안 좋아. 자칫 잘못하면 그쪽에 이끌려서 심상이 한순간에 엉망이 되어버릴 수도 있거든.”
“그래도 이렇게 대충 만들면 안 되지.”
어찌 됐든 무구라고 만들었으면 기본적인 구실은 해야 하지 않겠는가.
그런 루이제의 이야기에 이세훈이 슬쩍 웃었다.
“누가 대충 만들었대?”
“그거야…….”
“둘 다 마력 불어넣으면서 ‘위상발현’이라고 해봐.”
이세훈의 이야기에 두 사람이 서로를 힐끗 보았고 이내 시키는 대로 마력을 불어넣으면서 시동어를 읊었다.
우우웅!
염성하의 단창에 형형색색의 불꽃이 피어오르며 보다 날카로운 창날을 만들어냈고, 루이제의 스태프는 검은색 보석 부분이 반으로 분리되며 핵을 드러냈다.
시동어 하나로 완전히 다른 무구가 되어버린 모습. 그에 두 사람이 두 눈을 휘둥그레 뜨자 이세훈이 의기양양한 표정을 지었다.
“레아의 고유스킬을 인챈트로 담아둔 거야. 그걸로 잠깐이지만 너희들에게 딱 맞는 무구로 만들 수 있지.”
모방품에 깃들어 있는 진품의 힘을 이끌어내 가짜를 진짜로 만들어낸 위상발현.
이세훈은 그 효과를 응용해서 미완성인 무구 안에 넣어둔 설계도를 발현시켜 잠시나마 무구를 완성시킬 수 있게 만든 것이다.
“나중에 고유스킬을 각성하면 그때 한 번 더 다듬어줄 테니까 그 부분은 걱정하지 마. 어때?”
“흠. 나쁘지 않군.”
“뭐…… 이 정도라면야…….”
어느 정도 납득할 수 있는 이유에 염성하와 루이제가 고개를 끄덕이고 있을 때. 말없이 지켜보던 아미르가 끼어들었다.
“그럼 저는 뭡니까?”
자신은 이미 고유스킬을 습득했는데 어째서 이런 해괴망측한 무구를 만들어준 것인가. 그 물음에 이세훈이 깜빡했다는 듯 설명했다.
“아. 그거 자예드의 결정으로 만든 거야.”
“……예?!”
생각지도 못한 재료에 아미르가 경악하며 손에 들린 얼음덩어리를 바라보았고, 그 모습에 이세훈이 빠르게 덧붙였다.
“아니. 정확히는 자예드의 결정이 깨지지 않게 얼음으로 뒤엎어서 손봤다는 거야. 개조나 그런 걸 했다는 게 아니고.”
“아. 그렇군요. 하긴 아무리 형님이어도 그런 짓을 하실 리가 없죠.”
그렇게 생각하는 것치고는 조금 전에 진지하게 의심하지 않았나 싶었지만 이세훈은 굳이 걸고넘어지지 않고 설명했다.
“위르겐 님이 영혼은 복구시켜놨는데 아무런 반응이 없더라고. 그래서 너랑 붙여두는 게 어떨까 싶어서.”
“저랑 말입니까?”
“네 심상에 반응해서 자아가 돌아올 수도 있으니까.”
자예드가 다시 돌아오기를 간절히 바라고 있는 게 아미르니까 주기적으로 심상을 흘려보내주면 언젠가는 깨어날지도 모른다.
이세훈의 설명에 아미르가 여러 감정이 담긴 눈으로 얼음수정을 바라보다가 물었다.
“신경 써주신 건 정말 감사하지만…… 손에 들고 다니기에는 조금 그렇지 않겠습니까?”
“아. 그건 걱정 안 해도 돼.”
아미르의 앞으로 다가간 이세훈이 얼음수정을 움켜쥔 다음 곧장 명치 안쪽에 찔러 넣었다.
“?!”
후웅!
미리 경계로 둘러놓은 덕분에 가볍게 몸 안으로 들어갔고, 아미르의 심장 쪽과 연결시켜 둔 이세훈은 곧장 손을 빼냈다.
“경계의 권능으로 심장이랑 겹쳐놨어. 이거면 마력도 쉽게 전달할 수 있으니까 걱정 안 해도 돼.”
실체는 명계 쪽에 있지만 마력은 심장과 연결되어 있는 기묘한 상태. 희미하게 느껴지는 이질감에 아미르가 명치를 물끄러미 내려다보았다.
“……감사합니다. 형님.”
조금 놀라기는 했지만 어찌 됐든 전부 자신을 위한 것이 아닌가.
아미르가 만족스러운 표정으로 명치를 쓰다듬었고, 이세훈은 세 사람을 바라보았다.
“이제 고요의 화산 공략도 얼마 안 남았어. 너희들의 힘이 필요할 수도 있으니까 최대한 준비해 줘.”
회귀 전만큼은 아니지만 세 사람 모두 폭발력이 있었기에 중요한 순간에 큰 활약을 펼칠 수 있을지도 모른다.
최전방에 나설 수도 있다는 이야기는 숙련된 영웅이라 할지라도 긴장될 이야기였지만, 세 사람은 담담하게 대답했다.
“걱정 마라.”
“제때 부르기나 해.”
“어디든지 따라가겠습니다.”
이세훈이 최전방으로 나선다면 자신들 역시 그 곁을 따라가는 것이 당연하다.
회귀 전만큼이나 든든한 대답을 들으며 이세훈이 세 사람을 돌려보냈고, 혼자 남은 채로 생각을 정리했다.
‘슬슬 준비도 끝나가나.’
전용 장비는 숙성처럼 시간이 필요한 작업을 제외하고는 거의 마무리됐고 협회도 슬슬 공략단 구성이 끝나간다고 연락이 왔었다.
만마전과의 전면전이 얼마 남지 않았음을 느끼며 이세훈이 마지막으로 남은 일을 떠올렸다.
‘어떻게 보면 여기가 제일 중요하겠네.’
잘 해결된다면 비밀만 풀릴 것이고, 일이 틀어진다면 전쟁의 시발점이 될지도 모른다.
결정을 내린 이세훈이 휴대폰을 꺼내 아리아에게 전화를 걸었고.
“가주님한테 지금 만나 뵙고 싶다고 말씀해 주세요.”
마이어스 가문을 향해 출발했다.
* * *
최근에 눈이 내렸는지 새하얗게 변한 대저택.
여름방학 이후 다시 찾아온 마이어스 가문의 본관을 본 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
‘뭔가 싸늘하네.’
새하얗게 쌓여 있는 눈 때문인 것도 있겠지만 그보다는 이곳에 숨겨져 있을지도 모르는 비밀이 무겁게 다가온다.
이세훈이 복잡한 표정을 지으며 안쪽으로 들어섰고, 코트를 어깨에 걸친 아리아가 밖에 마중 나와 있었다.
“어서와.”
“날도 추운데 왜 나오셨어요. 안에 기다리시지.”
“기다리고 있기가 심심해서. 별로 안 춥기도 했고.”
아리아 같은 S급 영웅쯤 되면 이 정도 추위는 마력을 끌어올릴 필요도 없이 육체가 한기를 밀어낸다.
그건 이세훈 역시 마찬가지였지만 그래도 추위를 느끼고 있는 것처럼 담담히 이야기했다.
“안 추워도 웬만하면 계절감에 맞춰서 행동하세요. 그래야 사람을 상대할 때 좋으니까.”
“음? 어떻게 좋은데?”
“조금 전의 상황을 예시로 들자면 추운데도 배웅을 나왔다는 사실에 감동했을지도 모르죠.”
“……그런가. 그건 조금 아깝긴 하네.”
피식 웃은 아리아가 저택 안쪽으로 향했고, 이세훈이 그 뒤를 따라가며 물끄러미 바라보았다.
‘전에 만나고 한 달도 안 됐는데…… 그때보다 훨씬 날카롭게 변했다.’
기존의 아리아가 완벽하게 손질된 명검이라면 지금은 사람을 죽이면서 날카로운 예기를 머금게 된 명검.
그동안 어디서 무슨 수련을 했는지 모르겠지만 그 분위기가 심상치 않아 보였다.
“너무 뚫어져라 쳐다보는 거 아니니?”
“아. 흠흠. 죄송합니다. 전에 봤을 때에 비해서 많이 달라지셔서요.”
이세훈의 이야기에 아리아가 담담히 대답했다.
“상대가 상대니까 나도 제대로 준비해야할 것 같아서. 이렇게까지 준비한 적은 처음이라 나도 적응이 안 되긴 하네.”
수많은 영웅 중에서도 천재라 불리던 아리아가 누군가와 싸우기 위해 이만큼이나 철저하게 준비해본 적이 몇 번이나 되겠는가.
어떻게 보면 지금 이 상태야말로 아리아의 전력이라고 할 수 있을지도 모르리라.
‘회귀 전에 자주 보던 모습이기도 하고.’
언제나 최전방에서 마인들을 참살했던 성검사.
과거의 기억이 겹쳐지는 아리아의 뒷모습에 이세훈이 묘한 표정을 짓고 있을 때. 두 사람이 가주실 앞에 멈춰 섰다.
“들어가 봐.”
“그럼…….”
똑똑
가벼운 노크와 함께 이세훈이 방안으로 들어섰고, 창문 밖을 내다보고 있는 가주, 아론 마이어스의 뒷모습이 보였다.
“…….”
아론이 천천히 몸을 돌렸고 제이크와 닮았으면서도 어른스럽고 차가운 눈동자가 이세훈을 향한다.
그 모습에 이세훈이 뭐라고 말을 하려던 찰나.
스윽─
검지를 들어 자신의 입가를 누르는 아론.
그러고는 이세훈을 보지 못한 것처럼 옆으로 걸음을 옮기고는 책상의 한 부분에 손을 짚으며 마력을 흘려 넣었다.
후웅!
빛과 함께 아론의 모습이 순식간에 사라졌고, 그 모습을 본 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
‘이건…… 그냥 따라와서 직접 보라는 건가?’
자세한 사정은 모르지만 상황을 보건대 아론에게는 아마 외부인에게 정보를 말할 수 없는 금제가 걸려 있을 터.
대화를 하지 않고 보란 듯이 이동한 것은 아마 그 금제를 피하기 위한 수단임이 분명하리라.
‘그런 거라면…….’
똑같은 방법으로 오라는 듯이 책상의 마법진을 가동하는 법을 그대로 보여줬지만 이세훈은 그 대신 가주실에 남아 있는 공간의 틈을 바라보았다.
그리고 그 끝에 연결된 장소를 쫓은 다음 여백으로 파고들 듯이 방벽을 넘어섰고.
후웅!
마이어스 가문의 저택으로부터 수십 킬로미터 떨어진 지하시설에 도착했다.
“!”
이세훈이 자력으로 자신을 추적해 왔음을 알아차린 아론이 두 눈을 휘둥그레 떴고, 이내 감사를 표하듯 고개를 꾸벅이고는 안쪽으로 걸음을 옮겼다.
평범한 시설이 아니라는 것을 증명하듯 삼엄한 보안시설이 펼쳐진 내부.
아론은 이번에도 파훼법을 보여줬지만 이세훈은 그냥 여백의 휘장을 두르고 돌파했다.
‘이러면 금제에 애매하게 걸릴 일도 없지.’
아론의 태도를 보니 금제에 걸려 죽을 것도 각오한 것 같지만 굳이 그렇게 빙빙 돌아갈 필요는 없다.
자신이 마음만 먹으면 얼마든지 이곳에 찾아올 수 있었다고 보란 듯이 증명하던 이세훈은 어느새 한 장소에 도착했다.
우우웅─
금빛이 감도는 투명한 물로 가득 차있는 거대한 공동.
한 번도 본 적 없는 시설이었지만 이세훈은 직감적으로 이곳의 용도가 무엇인지 알아차렸다.
‘검의 정수와 관련된 곳인가.’
탐구자가 마이어스 가문의 전전대 가주와 손을 잡고 만들어냈다던 특수한 유전물질.
이전에 탐구자가 외부의 핏줄이 섞여 검의 정수가 희석되는 상황을 방지할 수 있는 장치를 만들어줬다고 했으니 어쩌면 그 용도일지도 모르리라.
‘그런데 여기는 왜 갑자기…….’
이세훈이 의아한 표정으로 내부를 살피고 있을 때. 가장 깊은 곳에서 검은 인영들이 보였다.
“……!”
그 모습을 본 이세훈의 두 눈이 휘둥그레졌고, 곧장 안쪽으로 들어가 가장 깊은 곳에 가라앉아 있는 ‘시체’들의 상태를 살펴보았다.
얼마 전에 죽은 것처럼 부패되지 않은 시체. 모두 마이어스 가문의 혈족들로 보였는데 이세훈의 시선을 사로잡는 것은 그게 아니었다.
“저건…….”
시체들의 손에 저마다 달라붙어 있는 기괴한 검.
다른 곳에서 비슷한 물건을 본 적 있다는 걸 떠올린 이세훈이 잠시 침묵했고, 이내 가장 먼저 떠오른 것을 물었다.
“이전에 제이크의 큰 아버지, 길버트 마이어스 님에 대해서 들은 적이 있습니다.”
“…….”
“과거에 유명하신 분이라고 하셔서 행적에 대해서 찾아봤는데…… 알고 보니 괴검에게 살해당하셨더군요.”
만마전과의 전쟁 중에 벌어진 일이었고, 그와 비슷한 죽음은 셀 수 없을 정도로 많았기에 그리 이상하지 않다.
하지만 지금 눈앞의 광경을 보니 이세훈은 아예 다른 가능성이 떠올랐다.
“마이어스 가문에는 그런 식으로 전장에서 죽은 분들이 많겠죠. 당연히 시체도 찾아내지 못했을 테고요.”
“…….”
“매우 무례한 질문일 수도 있겠지만, 뭐든지 추측을 해보라고 부르신 것 같으니 딱 한 가지만 여쭙겠습니다.”
물가에 선 채로 침묵을 지키고 있는 아론을 바라본 이세훈이 진중히 물었다.
“길버트 마이어스, 아니, 마이어스의 혈족들이 괴검을 계승해 온 겁니까?”
그 질문에 공동 안쪽으로 무거운 침묵이 감돌았고, 이내 마이어스 가문의 가주가 무거운 목소리로 대답했다.
“예. 우리가 ‘괴검’을 만들어낸 원흉입니다.”
