회귀자가 다 만들어줌 312화
새로운 길을 개척할 때 무엇이 가장 위험한가.
사람에 따라 다르겠지만 이세훈은 자신이 지나온 길을 잊어버리는 것이 가장 위험하다고 여겼다.
자신이 어디서 출발해 어떻게 올라왔는지를 기억한다면 길을 헤매게 되더라도 돌아가서 다시 시작할 수 있지만, 그 원점을 잊으면 끝없이 헤매게 된다.
가급적이면 그런 상황을 피하면 좋겠지만 무언가를 고민하다보면 원치 않게 맞닥뜨리는 법. 그렇다면 그때는 어떻게 돌파해야 하는가.
“검수하러 왔습니다!”
그 답은 다른 사람이 원점으로 돌려보내 주는 것이다.
카앙!!
이세훈과 켄세의 검이 부딪쳤고, 맞닿은 검날에서 검붉은 불꽃이 사방으로 튀어 올랐다.
외형과 성능 모두 똑같은 두 자루의 검. 하루 만에 여기까지 재현한 것만 해도 엄청난 실력이었지만.
“불합격.”
류 메이린의 평가는 그리 호락호락하지 않았다.
콰아앙!
검을 맞대던 두 사람 사이로 검붉은 불꽃이 거세게 터져 나왔고, 켄세의 몸이 저 멀리 튕기며 바닥을 뒹굴었다.
“크윽…….”
손잡이만 남은 검과 전신에서 피어오르는 연기.
겉보기에는 어제처럼 경미한 화상만 입은 것처럼 보였지만, 오늘은 그 상황이 조금 달랐다.
치이익!
상처를 비집고 들어와 몸 안쪽으로 퍼져 나가는 검붉은 불꽃. 그 모습을 본 켄세의 눈이 휘둥그레졌다.
‘피를 타고 번진다고?’
생각지도 못한 효과에 켄세가 놀라고 있을 때. 혈화우의 불꽃이 더욱더 전신으로 퍼져 나가기 시작했다.
“으윽…….”
다른 사람이라면 진작 죽었어도 이상하지 않을 부상이었지만, 켄세의 육체는 그 불꽃마저 간단히 견뎌냈다.
“호오.”
몸 안쪽이 불타고 있는데도 멀쩡하게 버티는 그 모습에 류 메이린이 무언가를 꺼내려다가 멈췄다.
“저 정도면 놔둬도 되겠구나. 가자.”
류 메이린이 먼저 몸을 돌리며 걸어갔고, 그 모습을 바라보던 이세훈이 잠시 고민하다가 켄세 앞에 힘을 잃기 시작한 혈화우를 내려놓았다.
“그냥 불이 아니라 독 같은 거니까 혈관 밖으로 밀어낸다고 생각하면 금방 가라앉힐 수 있을 거야.”
“넌…….”
도대체 정체가 뭐냐고 묻고 싶었지만, 전신의 통증 때문에 좀처럼 입이 열리지 않는다.
과거의 자신이 떠오르는 그 모습에 이세훈이 쓴웃음을 지으며 이야기했다.
“그냥 미친놈들이라고 생각해.”
그 말을 끝으로 이세훈도 사라졌고, 공터에 홀로 남은 켄세는 혈관 속에서 꿈틀거리는 불꽃에 눈매를 일그러뜨리며 생각에 잠겼다.
저들은 누구이며 또 무엇을 노리고 자신에게 이런 짓을 하는 것인가.
차라리 마인이었다면 알기 쉬웠겠지만, 인간이었기에 더더욱 짐작조차 가지 않았다.
‘다른 세력에서 보낸 건가? 하지만 저런 대장장이가 있다는 이야기는 들어본 적이…….’
의문이 의문을 낳고, 그 과정이 반복되며 끝없이 생각이 늘어난다.
이 무한히 반복되는 상념이야말로 켄세를 다른 이들보다 뛰어난 대장장이로 만들어낸 비결이었지만, 마지막 벽을 앞둔 지금은 아무런 도움도 되지 않았다.
아무리 생각을 거듭해도, 고민에 답을 내놓아도 벽을 넘어서는 깨달음을 오지 않는다.
‘무의미하다.’
과거에는 도미노처럼 작은 깨달음이 연쇄적으로 이어지며 앞을 가로막은 벽을 부쉈지만 지금은 그런 감각이 전혀 느껴지지 않는다.
좁디좁은 방 안에 쓰레기만 가득 채우는 느낌. 하지만 켄세는 그런 방법을 반복할 수밖에 없었다.
그것이 자신을 이곳까지 올라서게 만든 심상 그 자체였었기 때문이다.
치이익!
평소처럼 생각에 잠기려던 찰나. 몸속에서 느껴지는 열기에 켄세가 얼굴을 일그러뜨리며 정신을 차렸다.
“……이러고 있을 때가 아니군.”
도대체 무슨 일이 벌어지고 있는지는 알 수 없지만, 살아남기 위해서라도 저들이 시키는 대로 할 수밖에 없다.
자리에서 비틀거리며 일어선 켄세가 혈관을 타고 전신에 퍼진 불꽃, 독을 살피다가 두 눈을 부릅떴다.
“흐읍……!”
푸콱!
옆구리에 난 상처를 손가락으로 억지로 벌리고, 심장에 마력을 불어 넣어 피에 섞인 불꽃의 독을 그대로 밀어낸다.
화르륵!
옆구리에서 검붉은 피와 함께 불꽃이 콸콸 흘러나오더니 얼마 지나지 않아 맑은 피가 흘러나왔다.
그것을 확인한 켄세는 옆구리에 힘을 줘서 출혈을 막은 다음 이세훈이 놓고 간 혈화우를 집어 들었다.
‘이번에는 반드시 성공한다.’
켄세가 비틀거리며 공방으로 걸어가 재료를 챙겨왔고, 거대한 화로 앞에서 제련을 시작했다.
카앙! 카앙!
해가 떠오르고, 다시 밤이 될 때까지 쉴 새 없이 반복된 작업. 그렇게 하루를 꼬박 제련에 사용하고 시간이 되면 두 사람이 다시 나타난다.
“불합격.”
콰아앙!
하지만 이번에도 켄세의 검은 부서졌고, 두 번이나 실패하자 수치심과 분노와 함께 모든 생각이 무구에 집중되었다.
‘과연. 불꽃 전체에 미세혈관처럼 마력이 퍼져 있는 건가. 이런 구조라면…….’
확신이 생긴 탓인지 반나절도 안 돼서 검이 완성되었고, 평소보다 일찍 두 사람이 나타났다.
콰아앙!
이번에는 불꽃이 터져 나와도 켄세의 검이 버텨냈고, 그 모습을 본 류 메이린이 고개를 끄덕였다.
“합격이군. 그럼 다음으로.”
“다음이라니…….”
켄세가 당황하고 있을 때. 이세훈이 명치에서 손날을 찔러 넣더니 곧장 새로운 무구를 꺼내들었다.
은색과 푸른색이 뒤섞인 장창.
앞서 만든 검과 비교해도 뒤지지 않을 무구의 등장에 켄세의 얼굴이 구겨졌고.
“이런 망할…….”
콰아앙!
창날 끝에서 터져 나온 파도에 켄세의 몸이 저 멀리 휩쓸려나가며 원점으로 돌아왔다.
무구를 어느 정도 재현하는 데 성공하면 새로운 무구를 꺼내서 그것을 다시 재현하게 만든다.
끝이라고 생각했던 순간이 새로운 시작이라는 것에 분통이 터졌지만, 그래도 그렇게까지 나쁘진 않았다.
‘인간은 적응의 동물이라는 말이 맞나 보군.’
처음에는 기존의 기술과 동떨어진 무구를 재현하느라 머리가 아팠지만, 몇 번 경험이 쌓이며 익숙해지자 작업 속도가 눈에 보일 정도로 빨라졌다.
그 때문에 마치 처음부터 이런 무구를 알고 있었던 게 아닌가 라는 의문도 떠올랐지만 켄세는 금방 무시했다.
‘지금은 집중한다.’
카앙! 카앙!
3시간도 안 돼서 무구를 완성하고, 다시 두 사람이 나타나서 맞부딪치며 검증에 들어간다.
그런 식으로 며칠 정도 생활이 반복되자 어느 순간부터 두 사람이 자리를 떠나지 않기 시작했다.
“금방 만드는데 갈 필요 있나. 신경 쓰지 말고 작업해라.”
이세훈과 류 메이린은 공방 근처에서 제각기 시간을 보냈고, 켄세 역시 작업하는 틈틈이 두 사람을 살펴보았다.
나른하게 앉아서 하루 종일 담배만 태우는 류 메이린. 그리고 공터 주변을 돌아다니며 묘한 표정을 이세훈.
자신에게 별다른 악의가 느껴지지 않았기에 더욱 정체가 궁금해졌지만, 말을 걸어도 받아주지 않았다.
‘정말 미친놈들인 건가?’
어쩌다가 저런 녀석들에게 걸린 것인지 모르겠지만 지금은 마땅한 방법이 없으니 작업을 계속할 수밖에 없다.
그렇게 매일같이 무구를 재현하며 검증받길 반복했고, 그 사이사이 둘의 대화를 엿들으며 놀라운 사실을 알게 되었다.
“흐음. 감각은 확실히 저쪽이 낫군. 어떤 녀석은 제일 간단한 무구를 재현하는 데만 일주일이 넘게 걸렸었는데 말이야.”
“……저랑 저쪽은 다르지 않습니까.”
“다르긴 하지. 저 녀석은 빠르고, 넌 둔하고.”
겉으로 보기에는 나이대가 비슷해 보였지만 실제로는 사제관계였으며 자신이 당하고 있는 이 미친 짓거리가 무려 수련법 중 하나였던 것이다.
‘정말 미친놈들이었군…….’
이런 수련법을 만들어낸 스승도, 이걸 반 년 넘게 견뎌냈다는 제자도 정상이 아니다.
어쩌다가 저런 녀석들에게 걸린 것인지 켄세가 속으로 한탄하면서도 목적을 알 수 없는 수련을 계속해서 이어나갔다.
카앙!
재료는 저들이 구해다둔 것인지 공방 안에 늘 준비되어 있었고, 상처가 심해지면 붉은 단도로 찔러 단숨에 회복시켰다.
그렇게 뇌기를 머금은 도끼, 폭풍을 휘감은 방패, 얼음으로 만들어진 권갑, 땅을 뒤흔드는 대도 등등 수많은 무구를 보고 겪으며 다시 재현한다.
화르륵!
숨 돌릴 틈도 없이 계속해서 무구를 제련하는 나날. 오랜만에 느끼는 그 다급함 속에서 켄세는 왠지 모르게 익숙함이 느껴졌다.
‘그래…… 과거에는 이랬었지.’
정체 모를 탑과 늪이 나타나고, 마인과 몬스터가 들끓으며 혼란스럽던 나날들.
지금은 승천제와 탐구자라는 괴물들이 나타나 조금 여유가 생겼지만 그전까지만 해도 하루하루가 전쟁 같았다.
재료도 부족하고 기술도 미흡한데 무구를 필요로 하는 사람들은 셀 수 없을 정도로 많다.
조금 여유를 가지고 싶어도 라디오에서 수천 명이 죽었다는 소식이 매일같이 들려오니 좀처럼 쉴 수가 없었다.
카앙! 카앙!
그렇게 기억을 거스르고, 과거를 떠올리며 켄세는 자연스럽게 한 의문에 도달했다.
‘나는 무엇을 위해 대장장이를 시작했었는가.’
집안 대대로 내려오던 직업이라서?
과거에는 그렇게 마지못해 하고 있었지만, 세계가 이렇게 변해 버린 이후로는 달랐다.
영웅의 탑을 오르면서 남들보다 강한 육체를 얻게 되었고, 그 덕분에 전장에서도 몬스터와 마인을 상대로 손쉽게 싸워 이겼었다.
그대로 전선에 남고자 했다면 얼마든지 남아 있을 수 있었을 터. 그런데 왜 자신은 이곳으로 돌아온 것인가.
‘전장이 두려웠나?’
단 한 번도 그런 생각을 해본 적이 없었다.
‘무언가 만드는 것이 즐거웠던가?’
제련이 잘 될 때도, 안 풀릴 때도 이유 없이 화가 치밀어 올랐었다.
‘이 순간이 그리웠나?’
무구를 만들어야 하면 언제나 지긋지긋했다.
이유를 생각해 보니 떠오르는 것이라고는 자신이 대장장이라는 직업을 썩 내켜하지 않는다는 것뿐.
그러면 도대체 무엇이 자신을 이 화로 앞에 서게 만드는 것인가.
수많은 상념이 하나로 통일되었고, 켄세의 시선이 본능을 따라 한 곳으로 향했다.
화르륵─
화로에 지펴진 거대한 불꽃. 그 안쪽에서 수많은 재료가 녹아내려 하나로 뒤섞인다.
매일같이 봐왔던 그 광경에 켄세는 불현 듯 자신이 마력을 처음 각성한 날, 꿈처럼 펼쳐졌던 ‘심상’을 떠올렸다.
‘……불이었나.’
수많은 상념으로 어질러져 있던 자신의 마음을 깔끔하게 불태우던 불.
그것이야말로 자신이 품고 있던 진짜 심상이었으며, 본래 나아갔어야 할 길이었다.
우우웅
화로의 불꽃이 작업 중이던 켄세에게로 옮겨 붙었고, 조금씩 그 색이 변해가기 시작했다.
언제나 머릿속을 가득 채웠던 수많은 상념. 그 이외에도 거추장스럽게 느껴지던 것들이 화로의 불꽃 속에 삼켜지며 내면을 텅 비워갔다.
“아아…….”
형용할 수 없는 안도감에 남은 육체마저 모두 내버리고 싶었지만, 그것은 진정으로 자신이 바라는 것이 아니다.
‘더욱 하나로 만들고 싶다.’
저 둘도, 이 산도, 더 나아가 세계의 모든 것을 이 불꽃 속에 품어내고 싶다.
그 무한이 뻗어나가는 소망이 켄세의 내면에서 완성되었고.
무한열반無限涅槃 무아성화無我成火
리 켄세의 권능이 이세훈의 꿈속에서 펼쳐졌다.
화르륵!
켄세의 몸에서 번져 나간 불이 순식간에 황산을 뒤덮었고, 더 나아가 세계 전체를 불태워간다.
파괴하기 위해 만들어진 것이 아니라 모든 것을 하나로 품어내기 위해 만들어진 불꽃.
그 광경을 본 이세훈은 그제야 리 켄세의 권능, 그리고 돌발성 발화질환의 진상을 깨달았다
“붕괴시키는 게 아니라…… 치료하는 거였어.”
세간에서는 돌발성 발화질환이 심상을 붕괴시키고 육체를 불태우는 것으로 알려져 있지만, 실제로는 순서가 달랐다.
환자의 심상이 어질러져 붕괴되려는 순간. 그 혼탁함을 불태우고 바로잡아주기 위해서 이 특수한 불꽃이 피어오르는 것이다.
‘하지만 평범한 사람들은 그 해방감에서 벗어나지 못하고 자신의 모든 것을 불태우게 되는 거구만.’
조금이라도 저항한다면 살아남을 수 있겠지만, 완등자의 권능에서 파생된 힘을 평범한 이들이 어떻게 버티겠는가.
심지어 대다수가 심상이 붕괴될 정도로 약화된 상태였으니 고통에서 벗어나는 감각을 쉽게 포기할 순 없었으리라.
“의도는 선했지만…… 결과적으로 고약한 불꽃이구나.”
자신의 몸에 붙은 불꽃을 내려다보던 류 메이린이 손으로 가볍게 털어냈다.
화륵!
그러자 불꽃이 허무할 정도로 간단히 떨어져나갔고, 그 모습을 본 이세훈이 놀란 표정으로 보았다.
“……어떻게 한 겁니까?”
“내가 뭐가 아쉬워서 저런 바보 같은 불꽃과 하나가 되냐. 이미 완벽한 상태인데.”
영연신마법의 핵심은 자신의 영혼을 순수한 상태로 유지하는 것. 그렇기에 리 켄세의 불꽃 역시 외부의 간섭이기에 간단히 쳐내는 것이다.
“영연신마법을 익힌 사람은 원래 이렇게 되어야 정상이다. 하지만 네가 계속 시달렸던 건…….”
“영혼에 생긴 불순물 때문이겠죠.”
리 켄세의 권능이 무엇인지도 깨달았으니 남은 것은 영혼의 불순물을 제거하고 몸을 원래 상태로 되돌리는 것뿐.
화르륵
류 메이린처럼 불꽃이 떨어지지도, 그렇다고 타오르지도 않는 애매한 몸 상태에 이세훈이 숨을 골랐다.
‘불순물은 없애려면 쉽게 없앨 수 있다.’
앞에 있는 류 메이린에게 도움을 받아 자신, ‘이세훈’을 제외한 모든 것을 추출해서 없애 버리면 그만이다.
사실상 마혈정을 얻은 이후로는 언제든지 해결할 수 있었기에 놔둔 것이었지만, 막상 이 순간이 오니 고민되었다.
‘회귀의 원인일 수도 있는 불순물을…… 이렇게 제거하는 게 맞나?’
마혈기와 고유스킬을 사용하는데 문제가 생기니 제거하긴 해야겠지만 그래도 확실하게 알아본 다음에 하는 것이 맞지 않을까.
그런 이세훈의 고민을 읽어낸 듯 류 메이린이 새로운 담배를 입에 물었다.
“강요는 안 하겠다만 이대로 가면 너한테도 썩 좋지는 않을 거다.”
“좋지 않다뇨?”
“권능을 온전히 깨달았으니 현실에서 네 몸을 불태우는 불꽃도 더욱 거세지지 않겠느냐. 빨리 심상을 바로잡지 않으면 어디든 탈이 날 수도 있다.”
어렴풋이 이해한 기술과 완벽하게 이해한 기술은 서로 다른 기술이라고 표현해도 부족함이 없을 만큼 격차가 크다.
하물며 완등자의 권능이라면 그 위력이 남다를 터. 당장 불순물을 수습하고 성화를 가라앉히지 않는다면 진짜로 큰 부상을 입을 수도 있었다.
‘……할 수밖에 없나.’
불순물의 정체를 알아낸다고 해서 뭐가 달라지겠는가.
자신의 힘을 제대로 사용하기 위해서, 그리고 세계가 다시 멸망하는 것을 막기 위해서라도 불순물을 사라져야 한다.
그리 생각하며 이세훈이 자신을 기다리는 류 메이린에게 손을 내밀려던 그때.
탁
불꽃에 휩싸인 손이 어깨를 잡았다.
고개를 돌리자 보이는 것은 불꽃에 휩싸여 있는 켄세. 몸이 사라지고 있는 데도, 그의 표정은 차분하기 그지없었다.
“남은 실컷 고생시키고 본인은 쉬운 길을 고르는 군. 너무한 것 아닌가?”
“…….”
눈앞의 켄세를 본 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
자신도, 리 켄세도 아닌 모호한 존재. 권능을 깨닫긴 했으나 진짜와는 견줄 수 없으리라.
“현실의 나는 완등자가 됐나?”
그 진실을 깨달은 듯 켄세가 담담히 물었고, 이세훈은 잠시 고민하다가 솔직하게 대답했다.
“됐습니다. 올해로 아마 33년은 됐을 거예요.”
“그런가…… 오래도 버티고 있군.”
피식 웃은 켄세가 어딘가 홀가분한 표정으로 이세훈을 바라보았다.
“어중간한 존재라 확실하게 말할 순 없지만…… 그 불순물이 정말로 네게 불필요한 것인지는 확신할 수 없다.”
“그럼…… 제가 어떻게 해야 한다는 겁니까?”
불순물을 받아들여야 하는가 없애야 하는가.
도저히 갈피가 잡히지 않는 상황에서 이세훈이 답답하다는 듯 물었고, 켄세가 씩 웃으며 대답했다.
“네 자신에게 물어봐야지.”
후웅!
발아래가 불타며 검은 구멍이 생겨났고, 이세훈의 몸이 곧장 그 안쪽으로 떨어졌다.
“잠……!”
눈 깜짝할 사이에 사라진 이세훈. 그 모습을 내려다보던 켄세가 류 메이린에게 시선을 돌렸다.
“넌 어떻게 할 거지? 따라 나가면 다시 마혈정으로 분리될 수도 있는데.”
“…….”
켄세의 물음에 류 메이린이 담배를 태우며 검은 구멍 아래를 내려다보았고, 이내 담담하게 이야기했다.
“별로 안 내키는군.”
“저 녀석과의 기억을 모두 잃기 때문인가?”
“…….”
아무런 대답도 하지 않는 류 메이린. 그 반응에 켄세가 의외인 표정으로 보았다.
“대수롭지 않게 여기는 줄 알았더니…… 그럴 거면 있을 때 말하지 그랬나. 자네를 진짜 사부처럼 대했을 텐데.”
이세훈은 눈앞의 류 메이린을 어느 정도 가깝게 대하긴 했지만, 진짜를 대하던 것과는 조금 차이가 있었다.
하지만 방금 이야기를 들었다면 진짜처럼 대했을지도 모를 터. 그에 켄세가 아쉽다는 듯 이야기하자 류 메이린이 연기를 내뱉었다.
“무슨 바보 같은 소리를.”
이세훈이 사라진 검은 구멍을 내려다 본 류 메이린이 나른한 목소리로 중얼거렸다.
“제자 앞에서 추태를 보이는 건 한 번이면 충분해.”
* * *
“…….”
자연스럽게 떠지는 눈.
그와 동시에 주변을 감싼 불꽃과 전신에 달라붙어 있는 목련장창의 뿌리들이 보였다.
‘……아슬아슬했나.’
몸 곳곳이 파 먹힌 것처럼 사라져 있긴 하지만 이 정도면 충분히 수습할 수 있다.
이세훈이 목련장창의 힘을 빌려 육체를 재구성하려던 그때. 몸 안에서 이질적인 반응이 일어나기 시작했다.
우우웅!
명치에 뚫린 구멍, 본래 심장이 있을 자리에 마혈정이 나타나고 그 주변으로 한 불꽃이 뭉쳤다
성화와 비슷하면서도 어딘가 다른 불꽃. 그게 조금씩 형태가 변하기 시작하더니 얼마 지나지 않아 심장으로 바뀌었다.
‘이건…….’
자신의 심장과 똑같으면서도 조금 다른 느낌.
이대로 놔둘지, 아니면 없애 버릴지 고민하던 이세훈은 곧장 결정을 내리며 목련장창의 재생력을 끌어올렸다.
콰드득!
전신에 파 먹힌 것처럼 생겼던 구멍이 순식간에 메워졌고, 주변을 감싸던 성화도 몸 안에 스며들며 사그라들어 갔다.
그리고 마침내 모든 불꽃이 사라진 순간.
[사용자 ‘이세훈’의 인연 레벨이 Lv.3에 도달했습니다.]
[스킬 ‘인연단절’이 추가됩니다.]
“……이게 왜?”
전혀 생각지 못한 알림창이 눈앞에 떠올랐다.
