회귀자가 다 만들어줌 392화
“심장을 중심으로 한 육체분할…… 이건 진행 중이었고……. 미세혈관과 마력회로를 결합한 육체 재현…… 구, 구상은 했었으니……! 육체를 이용한 극소규모 제련환경 조성? 이건…… 크윽…….”
영연신마법의 기초이론이 정리된 서류를 끝없이 읽으며 중얼거리는 류 메이린.
입에는 담배가 끝없이 물렸고 자료내용을 읽을 때마다 감탄과 탄식이 동시에 흘러나온다.
기뻐하면서도 좌절하는 그 오묘한 상태에 이세훈이 옆에서 조용히 살펴보았다.
‘이런 모습은 또 처음 보네…….’
이세훈이 기억하는 회귀 전의 류 메이린은 제 잘난 맛에 사는 재수 없는 사부였고, 실제로 그렇게 행동할 만한 재능과 실력을 겸비하기도 했었다.
구시대의 기술로 외면받던 혈술을 새로운 영역으로 끌어올리고 양지와 음지를 통틀어 세 손가락 안에 들어가는 제련 실력을 지닌 장인.
혈공의 제자라는 사실만으로 온갖 습격에 납치, 암살에 협박 등 피곤한 일을 다 겪었던 걸 생각해 보면 모두가 인정하는 천재였음이 분명했다.
“어딘가 파고들 빈틈이…… 없잖아. 이런 빌어먹을…….”
그런데 그런 류 메이린이 다른 누군가의 기술을 보고 패배감까지 느끼며 분해한다.
물론 그 대상이 미래의 자기 자신이라는 것을 생각하면 우스운 이야기였지만, 그 사실을 알고 있는 것은 회귀자인 이세훈밖에 없었다.
‘그냥 내가 만들었다고 할 걸 그랬나.’
잘난 사부에게 질투받을 몇 안 되는 기회였다고 생각하니 조금 아깝기도 했지만, 이세훈은 금방 미련을 털어냈다.
본래 회귀자가 남들 등쳐먹는 직업이기는 했지만 다른 사람도 아니고 한 명뿐인 사부의 업적까지 빼앗고 싶지는 않았기 때문이다.
‘뭐, 저렇게 된 시점에서 의미가 없는 것 같기도 하지만…….’
표정을 일그러뜨리고 줄담배를 피우며 미래에서 온 기연을 흡수하는 류 메이린.
다시는 볼 수 없을 것 같은 광경에 이세훈이 속으로 웃으며 조용히 기다리고 있을 때.
“후우우우…….”
수많은 감정이 뒤섞인 한숨을 내뱉은 류 메이린이 서류에서 고개를 들었다.
“이거면 가능하겠군.”
“정말요?”
이세훈의 물음에 류 메이린이 두 눈을 가늘게 뜨며 노려보았다.
“아직도 모르는 척하는 거냐?”
“예?”
“이런 걸 알고 있었으면 연구를 맡기네 마네…… 아주 보기 좋게 놀아났어.”
담배를 질근질근 깨물며 불편한 심기를 드러내는 류 메이린. 그 날카로운 시선에 이세훈이 떨떠름한 표정을 지었다.
‘설마…… 내가 시험해 봤다고 생각하는 건가?’
미리 준비해 둔 것처럼 딱 맞는 기술인 데다 그 완성도가 패배감을 느낄 정도로 완벽하니 아무래도 전부 계획된 것처럼 보인 모양이다.
본의 아니게 오해를 산 이세훈은 어떻게 대응할지 고민하다가 그냥 솔직하게 이야기했다.
“뭔가 오해가 있으신 것 같은데…….”
“됐다. 재미는 다 봐놓고 구구절절 변명하기는…… 완등자 같은 놈.”
이세훈에게 칭찬 같은 욕을 퍼부은 류 메이린이 손에 들고 있던 영연신마법의 기초이론서를 깔끔하게 불태웠다.
외부에 유출하지 않기로 맹세한 것도 있고 한 글자도 빠짐없이 외워서 더 이상 볼 필요가 없었기 때문이다.
“일단 저걸 그대로 쓰는 건 안 돼. 너무 어렵기도 하고 폭주 때문에 약해진 몸으로는 버티기 힘들 거다.”
“그럼 간소화해야겠네요.”
“그래야지.”
고개를 끄덕인 류 메이린이 손바닥을 내밀자 살이 얇게 갈라지며 피가 살아 있는 생물처럼 흘러나왔다.
“권능을 제어하기 위해서 필요한 건 심상의 백업. 그러니 필요 이상으로 육체를 분할시킬 필요는 없다. 아니, 그냥 심장을 중심으로 펼쳐내도 되겠군.”
스르륵
류 메이린이 머릿속으로 구상한 설계도가 손바닥 위의 혈액을 통해서 실시간으로 재현된다.
만들면서 더 좋은 방법을 떠올렸는지 도중에 몇 번이고 형태가 뒤바뀌었는데 얼마 지나지 않아 뼈대가 완성되었다.
두근─
심장을 중심으로 형성된 미세혈관과 마력회로.
그 형태가 마치 크고 작은 심장 두 개가 서로 겹친 것처럼 보였는데 구조를 살핀 이세훈이 놀란 표정을 지었다.
‘이건…… 대단한데.’
영연신마법의 기초를 응용해서 심장의 모방 기관을 만들어낸 다음 핏속에 영혼을 녹여내는 마혈기의 가공 효과를 구현한다.
이 과정을 거치면 영혼, 심상이 스며든 혈액이 진짜 심장 안에 저장되는데, 이게 무아의 권능이 폭주했을 때 자기 자신을 떠올리게 만들어주는 백업 역할을 하는 것이다.
‘영연신마법과 마혈기를 이런 식으로도 구현할 수 있을 줄이야…… 사부는 사부인가.’
기본만 가르쳐 줬는데도 자신이 상상치 못한 응용법을 떠올리는 재능에 이세훈이 감탄하고 있을 때. 그 반응을 본 류 메이린이 슬쩍 입꼬리를 올렸다.
“어떠냐. 이 정도면 될 것 같은데.”
심장만 멀쩡하면 다 익힐 수 있게 조절했으니 이 정도면 충분히 쓸 수 있을 것이다.
건방진 놈에게 한 방 먹였다는 사실에 류 메이린이 속으로 만족하던 찰나. 이세훈이 뼈대의 한쪽을 가리켰다.
“여기 이쪽에 대동맥하고 결합시킨 부분은 조금 위험해요. 저희들처럼 혈술을 익힌 사람이야 대처가 쉽지만 일반인들은 크게 다칠 수도 있거든요.”
“흐음. 조금 그렇긴 하군.”
“그리고 전체적으로 사용자의 재능에 의존하는 구성이 많네요. 이러면 비상시에 문제가 생길 수도 있으니까 구조를 좀 더 보강하죠.”
“음…….”
“아. 여기도 너무 난해하니까 좀 더 풀어서…….”
“…….”
류 메이린은 나름대로 쉽게 만든다고 만들었지만 기본적인 눈높이가 다르다 보니 세세한 부분에서 놓치는 게 많았다.
아무리 좋은 기술이어도 습득할 수 없으면 의미가 없었기에 이세훈은 과감하게 뼈대를 깎아냈고, 그 결과 기존보다 효율은 떨어져도 균형 잡힌 상태로 바뀌었다.
“이 정도면 어느 정도 쉽게 배울 수 있겠네요. 교수님이 보기에는 어떠세요?”
“……너 잘났다.”
퉁명스럽게 칭찬하는 류 메이린의 모습에 이세훈이 피식 웃으며 완성된 뼈대를 다시 보았다.
‘이걸로 리 켄세 쪽은 해결인가.’
아직 리 페이에게 전수하는 일이 남았지만 리 켄세라면 기술만 봐도 무아의 권능을 제어할 수 있다는 걸 바로 알아차릴 것이다.
이걸로 고요의 화산 공략 중에 루트비히의 발이 묶인다는 변수는 사라진 상황. 그렇기에 이세훈은 자연스레 남은 안건을 떠올렸다.
‘이제 해결해야 하는 건…….’
이세훈이 피로 만들어진 뼈대를 보며 생각에 잠기던 그때.
“관둬라.”
류 메이린이 주먹을 움켜쥐어 뼈대를 뭉개 버렸다.
슈르륵
손바닥 안쪽으로 자연스럽게 스며드는 혈액.
그 모습을 본 이세훈이 고개를 들어 눈을 마주치자 류 메이린이 담담하게 이야기했다.
“무아의 권능 정도면 뒤섞인 영혼도 깔끔하게 정화할 수 있겠지. 제어법을 응용하면 위험도 덜 할 테고.”
다 태운 담배를 화로 속에 튕겨 넣은 류 메이린이 새로운 담배를 꺼내 물었다.
“하지만 그렇게 만들어지는 게 정말로 ‘너’일까?”
“…….”
“네 영혼은 이미 너무 섞여 버렸어. 이제 와서 눈에 보이는 것들을 제거한들 순수한 영혼으로 돌아가는 건 불가능해.”
한 번이라도 타인을 허락한 영혼은 절대로 순수한 형태로 돌아갈 수 없다.
영연신마법을 익히면서 몇 번이고 주의 받은 이야기였기에 이세훈 역시 잘 알고 있었다.
“무아의 권능은 그냥 지금까지 써왔던 대로 써라. 더 깊이 파고들면 정말로 너 자신을 잃어버리게 될 거다.”
“……교수님이 보시기에는 그런 모양이네요.”
“그래. 그리고 그게 사실이겠지.”
이것만큼은 확신할 수 있다는 듯이 딱 잘라 이야기하는 류 메이린. 그 모습에 이세훈이 한숨을 내쉬었다.
“그렇다면 어쩔 수 없네요.”
사실 이세훈도 영연신마법에 무아의 권능을 접목하는 건 얻는 것보다 잃는 게 더 많다고 생각했었다.
자칫 잘못하면 자기 자신을 완전히 잃어버리고 심상이 변질될 수도 있는데 어떻게 그런 선택을 한단 말인가.
‘알고 있었는데…… 나는 왜 계속 고민한 거지?’
단순히 생각이 매몰된 것일까, 아니면 무언가 떠오르는 바가 있어서일까.
골똘히 생각에 잠긴 이세훈의 모습에 류 메이린이 물끄러미 바라보다가 자리에서 일어섰다.
“뭐, 너무 새겨듣지는 마라.”
“예?”
“이건 나의 정답이다. 그게 너에게도 정답이 되리란 보장은 없지. 서로 가는 길이 다르니까.”
류 메이린의 이야기에 이세훈이 묘한 표정을 지었다. 이전에도 그와 비슷한 말을 들은 적이 있었기 때문이다.
‘넌…… 내 뒤를 잇기에는 너무 물러 터졌어……. 지금처럼 어설프게 흉내내 봐야…… 나보다 더 비참하게 죽겠지…….’
‘네가 갈 만한 길을 찾아라…… 이게 마지막 조언이다…….’
눈앞의 류 메이린에게 덧씌워지며 보이는 피비린내 나는 광경. 그다지 떠올리고 싶지 않았던 기억에 이세훈의 눈매가 찌푸려지던 그때.
“음?”
갑자기 변한 시선에 의아한 표정을 짓는 류 메이린. 그에 이세훈이 뒤늦게 자신의 실수를 깨닫고 곧장 대답했다.
“흠흠. 명심하겠습니다.”
아직 뭐가 뭔지는 자세히 모르겠지만 두 번이나 같은 말을 들었다면 나름의 이유가 있을 것이다.
이세훈의 모습에 류 메이린이 계속해서 물끄러미 바라보더니 이내 피식 웃었다.
“애늙은이인줄 알았더니…… 아직 순진한 구석도 남아있었군.”
“그게 무슨…….”
“이용하기로 했으면 끝까지 이용해라. 어중간하게 버리려고 하지 말고.”
이세훈의 옆으로 다가온 류 메이린이 어깨에 손을 얹으며 조금 부드러운 말투로 이야기했다.
“제어법은 내가 마무리하마. 오늘은 그만 쉬어라.”
툭툭
어깨를 가볍게 두드려 준 류 메이린이 공방 밖으로 나갔고, 그 뒷모습을 본 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
옛 기억을 떠올려서 그런지 몰라도 조금이지만 회귀 전의 사부와 마주한 듯한 기분을 느꼈기 때문이다.
‘……진짜 물러터졌을지도 모르겠네.’
쓴웃음을 지으며 자리에서 일어난 이세훈이 휴대폰을 꺼내 시간을 확인했다.
‘4시라…… 시간이 애매하구만.’
저녁 전까지 뭘 하면 좋을지 이세훈이 고민하던 그때.
우웅─
노린 것처럼 울리는 진동. 그와 동시에 도착한 문자 내용이 화면에 표시됐다.
[아직도 멀었어?] - 루이제 발렌트
“아.”
무아의 권능 연구에 선물을 새로 고른다고 일주일이나 미뤄진 약속. 그에 이세훈이 쓴웃음을 지으며 답장을 보냈다.
[지금 보자.]
* * *
루이제의 기숙사 인근에 위치한 공원.
준비할 시간을 생각해 공간이동 대신 경전철을 타고 넘어온 이세훈은 먼저 도착해 벤치에 앉아 있는 상대를 보았다.
두꺼운 후드티에 청바지를 입고 나온 루이제. 겨울옷치고는 얇았지만 고위영웅답게 추위에 떠는 모습은 보이지 않았다.
‘영웅들은 계절감이 없단 말이지.’
시답잖은 생각을 하며 이세훈이 가볍게 뛰어갔고, 그 모습을 발견한 루이제가 두 눈을 휘둥그레 떴다가 이내 고개를 훽 돌려버렸다.
“음?”
바로 앞까지 왔는데도 인사는커녕 계속 고개를 돌리고 있는 루이제. 그 모습에 이세훈이 의아한 표정으로 보다가 뒤늦게 의도를 알아차렸다.
‘아직 화 안 풀렸다 이거구만.’
이제 와서 무슨 의미가 있겠는가 싶지만 그래도 사과를 하고 넘어가는 것과 안 하고 어물쩡 넘어가는 것은 다른 법.
그렇기에 이세훈은 미리 정한 대로 루이제를 바라보며 사과했다.
“지난번에는 내가 잘못했어. 다시는 안 그럴 테니까 한 번만 용서해 줘.”
진심이 담긴 이세훈의 사과에 루이제가 힐끗 쳐다봤고, 이내 팔짱을 끼며 퉁명스러운 표정을 지었다.
“말로만?”
분노는 온데간데없고 기대감만 잔뜩 느껴지는 루이제의 모습에 이세훈이 슬쩍 웃으며 아공간 포켓에서 준비해 온 선물을 꺼냈다.
제이슨 과수원 마크가 새겨진 체리 상자와 직접 준비한 제련 용품이 들어 있는 선물상자.
겉으로 보기에는 뭐가 들었는지 알 수 없지만 포장지 때문에 선물이라는 것만큼은 확실하게 알 수 있었다.
“조금이라도 기분이 좋아졌으면 해서 준비해 봤는데…… 혹시 부담스럽거나 그러면 안 받아도…….”
“크흠!”
헛기침으로 이세훈의 이야기를 끊어낸 루이제가 옆을 보고 있던 고개를 돌려서 담담히 이야기했다.
“준비해 온 정성도 있는데 그럴 순 없지. 이리 줘.”
“고마워.”
이세훈에게 선물을 받은 루이제는 묵직한 무게감에 흥미로운 표정으로 내려다보았다.
‘하나는 전에 말한대로 체리 같고…… 이건 뭐일까.’
상황을 보면 직접 고른 것처럼 보이는데 체리 상자와는 비교도 안 될 만큼 무겁다.
‘설마 본인이 좋아한다고 제련 용품을 냅다 넣어 두지는 않았을 테고. 조금 기대되네.’
선물의 가격이나 그런 것보다는 자신이 좋아하는 것에 대해서 얼마나 알고 있을지가 기대됐다.
그렇기에 루이제가 흥미진진하게 선물을 내려다보고 있을 때. 뒤늦게 자신을 흡족하게 보고 있는 이세훈의 시선을 알아차리며 헛기침했다.
“흠흠. 그래서 그동안 뭐 하고 있었던 거야? 아미르한테 들어보니 또 나가서 사고 쳤다던데.”
“아. 뭐, 별건 아닌데…….”
“그래도 듣고 싶으니까 말이나 해봐.”
옆자리를 두드리며 재촉하는 루이제의 모습에 이세훈이 어쩔 수 없이 옆에 앉아 그동안 있었던 일을 이야기했다.
“마신이라…… 전에 싸웠던 놈보다 강했어?”
“그 정도는 아니야. 이래저래 상태도 안 좋았고 내 능력이랑 상극이었거든.”
“어…… 너랑 상극이 아닌 녀석이 있었던가?”
그리 긴 이야기도 아닌데 잡담을 섞어서 하다 보니 시간이 순식간에 흘렀고, 어느덧 주변이 어두워지기 시작했다.
은은하게 켜지는 공원의 가로등. 그에 이세훈과 루이제가 위쪽의 불빛을 올려다보았다가 서로 눈을 마주치고는 침묵이 흘렀다.
절묘하게 이야기가 끊어져 할 말이 떠오르지 않는 그런 갑작스러운 침묵. 그 속에서 이세훈이 무슨 말을 꺼내야할지 고민하던 그때.
“그 반지 말이야.”
그 시선이 루이제의 왼쪽 약지에 끼워진 승천제의 반지로 향했다.
“자주 끼고 다녀?”
“어? 그…… 뭐…… 그렇지. 익숙하기도 하고, 효과도 좋으니까.”
반지를 만지작거리며 어색하게 대답하는 루이제. 그 반응에 이세훈이 의아해하면서도 머릿속에 떠오르는 의문을 그대로 이야기했다.
“그럼 아카샤도 자주 써?”
“……아카샤?”
“응. 그 백과사전 말이야.”
이전에 『여명』에게서 빼앗은 탐구자의 오른팔을 승천제의 반지 안에 봉인해서 만들어낸 기능.
약간의 제약은 있지만 탐구자의 지식을 사용할 수 있었고 루이제의 성장에도 큰 도움이 된 힘이었다.
“뭐, 그것도 자주 쓰기는 하지. 근데 그건 왜?”
“생각했던 것보다 더 적극적으로 쓰는 것 같아서. 나는 네가 그만큼 사용할 줄은 몰랐거든.”
이세훈은 루이제가 아카샤를 검색기능이 달려 있는 마법서적처럼 사용할 줄 알았다.
과거 큰 상처를 안겨준 『여명』과 연관된 힘이었고 처음에는 본인도 그것 때문에 꺼려했었기 때문이다.
‘하지만 아리아와의 대련에서도 그렇고 엄청 적극적으로 사용했었지.’
술식을 보조하는 것은 물론이고 대상에게 특정 규칙을 강제하는 복잡한 기술을 사용하는 등 아카샤의 힘을 빌리는 데 망설임이 없어졌다.
도대체 무슨 마음의 변화가 있었기에 아카샤를 저렇게 쓸 수 있게 된 걸까.
“무슨 소리를 하려나 했더니…… 나참.”
이세훈의 이야기에 루이제가 맥 빠진 표정을 짓더니 그대로 옆구리를 검지로 푹푹 찔러댔다.
“야. 그때랑 지금이랑 같냐? 내가 그 이후로 훈련이고 실전이고 얼마나 열심히 노력했었는데 칭찬은 못 할망정…….!”
“윽…… 아니…… 그런 뜻은 아니고…….”
옆구리를 꿰뚫을 기세로 찔러오는 검지에 이세훈이 흠칫 떨고 있을 때. 루이제가 어깨를 탁 치며 담담히 이야기했다.
“뭐, 싫은 정도를 말하자면 예전이나 지금이나 비슷하지.”
“그러면…….”
“하지만 그때만큼 두렵지는 않아. 나도 그때보다 많이 강해졌으니까.”
루이제가 아카샤를 꺼렸던 건 『여명』과 관련되어서 그런 것도 있지만 힘 그 자체가 두렵게 느껴진 탓도 있었다.
오래전 죽은 완등자의 시체와 거기서 흘러나오는 불길한 권능.
그 정체불명의 힘이 자신에게 어떤 문제를 일으킬지 알 수 없다.
그렇기에 그것을 제대로 제어할 수 있을 때까지 주의하다가 최근에 들어서 본격적으로 다루기 시작한 것이다.
“신중해서 나쁠 거야 없지만 너무 과하면 그것도 손해고. 애초에 너도 늘 그런 식으로 말했었잖아?”
“……그러네.”
아무리 강력한 힘을 가지고 있어도 거기에 위축돼 제대로 쓰지 못하면 아무런 의미도 없다.
루이제의 이야기에 이세훈은 자신이 왜 무아의 권능을 접목하려고 했었는지, 아카샤에 대해서 질문했는지 깨달았다.
‘망설였던 건가.’
영연신마법과 마혈기.
이질적인 재능과 권능.
자신을 떠받치고 있는 두 힘이 서로 충돌을 일으키자 어느 쪽을 선택해야 할지, 그리고 무엇이 옳은 길인지 계속해서 고민해 왔던 것이다.
‘이제야 뭘 해야 할지 알겠네.’
한 번 생각이 트이자 머릿속의 답답함이 모조리 쓸려나갔고, 이세훈이 그대로 자리에서 일어났다.
“조금 급한 일이 생겨서 오늘은 먼저 가볼게.”
“그래그래. 뭔지 몰라도 다 끝나면 밥이나 사줘.”
피식 웃으며 얼른 가라는 듯이 손을 내젓는 루이제. 그 모습에 이세훈이 어떻게 해야 자신의 감사함을 표현할 수 있을지 고민하다가 말했다.
“곰곰이 생각해 봤는데 말이야.”
“응?”
“역시 네가 제일 좋은 것 같아.”
회귀 전에도 그렇고 지금도 그렇고 역시 중요한 순간에는 염성하나 아미르보다 루이제가 가장 든든한 것 같다.
그리 생각하며 이세훈이 진심을 담아 이야기했고, 루이제가 잠시 멈칫했다가 얼빠진 표정을 지었다.
“므엑?”
뭔가 말하려다가 혀를 씹어 이상한 소리를 내는 루이제. 그 모습을 보며 작게 웃음을 터뜨린 이세훈이 손을 흔들었다.
“그럼 끝나고 연락할게.”
혀를 제대로 씹었는지 아무 말도 못 하고 있는 루이제를 두고 이세훈은 곧장 공간이동을 사용해 숙소로 돌아왔다.
그리고 잔뜩 들떴던 기분은 차분하게 가라앉히며 경계의 권능으로 체내의 이질적인 마력을 되돌렸고.
[후후…… 드디어 내 턴인가?]
의기양양한 탐구자의 목소리가 울려 퍼졌다.
