회귀자가 다 만들어줌 321화
-이로서 토너먼트 본선 첫째 날을 마무리하겠습니다. 찾아와주신 관객 여러분들에게 감사인사 드리며 둘째 날은 더 좋은 해설로 찾아뵙겠습니다. 이상 란 팡이었습니다!!
마지막 멘트와 함께 란 팡이 미소를 지으며 손을 흔들었고, 잠시 후 중계가 끝나기 무섭게 의자에 몸을 기댔다.
“흐아…… 지친다 지쳐…….”
긴장이 풀린 순간 한 번에 밀려오는 피로감.
몸이야 앉아 있기만 했으니 멀쩡했지만 경기를 해설하는 동안 쌓인 스트레스가 이만저만이 아니었다.
‘형편없는 걸 좋게 포장하는 것도 쉽지 않단 말이야…….’
이곳이 시험장이었다면 교수로서 성심성의껏 피드백을 줬겠지만 이번에는 외부인까지 초청해서 성대하게 연 행사.
관객들은 뭐라고 할지 몰라도 해설을 맡은 자신은 가능한 좋게 포장해서 이야기할 수밖에 없었다.
‘근데 아무리 그래도 그렇지 어떻게 무투학부 중에 64강까지 진출한 녀석이 한 명도 없을 수가 있지?’
3학년 수석은 A조 2차전에서 루이제 발렌트에게 패배, 4학년 수석 역시 B조 2차전에서 염성하를 만나 패배했다.
상대가 안 좋았다는 느낌도 있지만 두 사람 모두 손도 못 써보고 일격에 졌다는 것이 마음에 들지 않았다.
‘다른 교수들도 불러서 의논 좀 해봐야겠어.’
무투학부의 기강을 바로잡기 위해 란 팡이 두 눈을 번뜩이고 있을 때. 노크와 함께 란 페이가 안으로 들어왔다.
“팡. 잠시 괜찮나?”
“아, 응. 괜찮아.”
란 팡이 의자를 돌려서 뒤돌았고, 란 페이도 옆에 놓인 빈 의자를 하나 가져와 마주앉았다.
“그래서 어떻더냐.”
“흐음…….”
단도직입적인 란 페이의 물음에 란 팡이 잠시 고민하다가 대답했다.
“피곤하니까 간단하게 정리해서 말할게. 더 궁금한 게 있으면 오빠가 물어봐. 알겠지?”
“알았다.”
“좋아. 결론만 말하자면 이세훈과 가깝게 지내는 유망주 전부 S급 확정이야.”
일부도 아니고 전원이 S급으로 성장하는 게 확실하다. 그 이야기에 란 페이가 잠시 고민하다가 물었다.
“염성하. 루이제 발렌트. 아미르 싱. 제이크 마이어스. 이노우에 에리카. 이 다섯 명을 말하는 거냐?”
“응. 아리아 마이어스는 이미 S급이고, 이노우에 렌도 거의 도달한 것 같으니까. 그 둘은 별개야.”
“…….”
란 팡의 이야기에 란 페이의 표정이 진중해졌다.
그리 멀지 않은 미래에 7명의 S급 영웅이 이세훈을 중심으로 모인다. 그것만 하더라도 그리 흔치 않았지만, 란 페이가 생각하는 것은 그 다음이었다.
“그럼 완등자는?”
S급 역시 수많은 영웅 중에서도 극소수만이 도달할 수 있는 단계지만, 한편으로는 그들 역시 겨우겨우 완등에 도전할 수 있는 ‘자격’을 손에 얻은 것에 불과하다.
그렇다보니 새로운 S급 영웅이 탄생하면 가장 먼저 궁금해 하는 것이 완등에 도달할 수 있는지의 여부인 것이다.
“참나…… 내가 완등자까지 알아볼 수 있으면 여기서 왜 교수나 하고 있겠어? 나도 몰라.”
터무니없는 질문에 란 팡이 퉁명스럽게 대답했지만 그럼에도 란 페이는 진중한 눈으로 자신의 여동생을 바라보았다.
“정확하게 맞추라는 게 아니다. 그냥 네 눈으로 본 풍경이 궁금할 뿐이야.”
란 팡은 고유스킬 ‘정심안貞心眼’의 소유자로 자신의 심상을 바로잡고 모든 것을 객관적으로 관측하는 것이 가능했다.
이게 무슨 뜻인가 하면 보통은 자신의 심상을 기준으로 다른 것들을 관측하기에 반드시 주관적이게 되지만 란 팡은 정심안으로 그것을 방지할 수 있는 것이다.
“…….”
간절하게 자신을 바라보는 오빠의 모습에 란 팡이 내키지 않는 눈으로 보다가 이내 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
“내가 봤을 때는 아리아가 제일 가능성이 높아. 그리고 그 다음은…… 제이크나 에리카겠지.”
“이노우에 렌은?”
“그 애는 하나에 집중하기보다는 여기저기 걸쳐져 있는 느낌이라서. 완등자랑은 조금 거리가 먼 것 같아.”
란 팡이 봐온 완등자들의 심상은 모두 하나의 거대한 줄기로 특화되어 있었다.
물론 완등에 도달하면서 심상이 그렇게 통합된 것일 수도 있지만, 결과만 놓고 봤을 때는 여러 갈래로 뻗은 심상이 그리 좋지는 않았다.
“흐음. 그럼 나머지 셋은 아예 가능성이 없나?”
“음…… 그 애들은…….”
란 페이의 물음에 란 팡이 오묘한 표정을 지었다.
염성하. 루이제 발렌트. 아미르 싱.
이전까지는 그렇게까지 존재감이 큰 생도들이 아니었지만 2학기가 되면서 조금씩 두각을 드러내기 시작했다.
세 사람의 성적도 성적이지만 어디서 만났는지 이세훈과 매우 가까운 사이라는 것이 알려졌기 때문이다.
‘소문으로는 이세훈이 재능을 알아보고 직접 스카우트한 애들이라고 했던가.’
가장 대표적인 것이 루이제 발렌트로 마력결상 때문에 퇴학까지 앞두고 있던 생도가 지금은 학과수석은 물론이고 언령마법이라는 새로운 학파까지 만들어내고 있다
그렇게 봤을 때 세 사람 모두 재능이 출중하다고 할 수 있었지만.
“모르겠어.”
란 팡의 눈에는 혼란스럽기 그지없었다.
“모르겠다고……?”
“재능이 있는 것도 맞고 S급도 확실해. 하지만 완등자가 될 수 있는지는 아무리 봐도 모르겠어.”
골치 아픈 표정으로 이야기하는 란 팡의 모습에 란 페이가 곰곰이 생각에 잠겼다.
얼핏 들으면 완등자가 될 수 없다는 것처럼 들리겠지만, 만약 그런 쪽이었다면 앞서 이야기한 렌처럼 말했을 것이다.
‘안 된다가 아니라 모른다 인가…….’
그 세 사람에게도 무언가 특별한 점이 있는 것일까.
신중하게 살펴봐야겠다고 생각하던 란 페이가 문득 란 팡의 뒤쪽, 내일 있을 본선의 대진표를 바라보았다.
“……그러고 보니 내일 첫 경기가 루이제 발렌트와 아리아 마이어스였던가.”
“아, 응. 맞아.”
“흐음. 넌 누가 이길 것 같냐?”
란 페이의 물음에 란 팡이 다시금 생각에 잠기다가 천천히 입을 열었다.
“아무래도─”
* * *
“─아리아가 이기겠지.”
이세훈의 이야기에 공방에 같이 앉아있던 세 사람, 염성하와 루이제, 아미르가 두 눈을 가늘게 뜨며 대답했다.
“패배자군.”
“쓰레기지.”
“배신자네요.”
미리 말이라도 맞춰뒀는지 하나도 겹치지 않게 욕을 하는 세 사람의 모습에 이세훈이 어이없는 표정으로 바라보았다.
“아니. 니들이 말해달라며.”
내일 루이제가 아리아를 상대로 이길 수 있을 것인가.
거기에 솔직하게 말해달라기에 해줬는데 이런 식으로 나오는 건 좀 치사한 게 아닌가.
“누가 뭐래? 그냥 쓰레기라고 한 거야.”
“저도 그냥 배신자라고 했을 뿐입니다.”
“싸우지도 않고 승패를 확정짓는 순간 패배자나 다름없다.”
자신들의 편을 안 들어준 게 어지간히도 마음에 안 들었는지 차갑게 바라보는 세 사람.
그래도 염성하를 제외하고는 반쯤 농담이라는 것을 알고 있었기에 이세훈은 박수를 치며 분위기를 환기했다.
“자자. 잡담은 여기까지 하고 슬슬 본론으로 넘어가자고.”
세 사람이 의자를 고쳐 앉으며 진중한 표정을 지었고, 그 모습을 본 이세훈이 이야기를 이었다.
“이중에서 아리아가 얼마나 강한지 알 것 같다. 손.”
이세훈의 물음에 세 사람이 곰곰이 생각에 잠겼다.
염성하는 아리아와 400번을 넘게 싸웠고 루이제는 오늘 하루 종일 전투를 분석했으며 아미르는 조금 전에 싸우고 왔다.
세 사람 모두 어떤 식으로든 아리아가 강하다는 것을 느꼈지만, 그걸 안다고 표현하기에는 부족함이 있었다.
“음음. 역시 제대로 아는 녀석들이 없구만.”
손을 들지 못하는 세 사람의 모습에 이세훈이 예상했다는 듯이 이야기하며 아미르를 바라보았다.
“아미르. 애들한테 경기가 어떻게 흘러갔었는지 말해줘.”
“그냥 제가 느낀 대로 말하면 됩니까?”
“그거면 충분해.”
이세훈의 지시에 아미르가 잠시 고민하다가 입을 열었다.
“뭐, 다들 아시다시피 정면으로 덤볐다가 일격도 못 버티고 졌습니다만…… 그 구도 자체는 제가 의도했던 겁니다.”
만약 아미르가 본래대로 싸웠다면 빙결연금으로 무대를 얼리고 분신을 만들어내면서 아리아를 혼란스럽게 만든 다음 그 틈새를 노렸을 것이다.
하지만 아미르는 그 가능성을 포기하고 자신에게 불리한 정면승부를 고집했는데 그 이유는 크게 두 가지였다.
“원래대로 싸워봐야 5분도 못 버틸 것 같기도 했고, 무엇보다도 그렇게 싸우면 아리아 마이어스의 전력을 이끌어내지 못할 것 같았거든요.”
다른 상대라면 계속 시간을 끌면서 힘을 파악할 수 있었겠지만 아리아는 격차가 너무 큰 탓에 그때까지 버티기가 거의 불가능했다.
특히 무대라는 한정된 공간에서는 사실상 불가능한 것이나 다름없는 방법. 그렇기에 아미르가 차선책으로 고른 것이 정면승부였다.
“그래서 무대에 올라가자마자 아리아 마이어스를 도발했습니다. 정면에서 파훼해 줄 테니 전력으로 오라고.”
무대에 올라간 순간. 아미르는 동천안으로 본 아리아의 심상을 토대로 빙결연금을 펼쳐냈다.
오직 한 사람을 파훼하기 위해서 만들어진 얼음검. 그 모습을 본 아리아는 조금 의외라는 듯이 바라보더니 이내 재밌겠다는 듯 자세를 잡았었다.
“아리아 마이어스는 해보라는 듯 자신의 힘을 보여줬고, 저도 마지막까지 심상을 분석해서 검의 완성도를 높였습니다.”
그리고 아리아가 무대 위에서 처음으로 자신의 ‘전력’을 이끌어낸 순간. 경기가 시작됨과 동시에 두 사람이 검을 마주 휘둘러지며 일격에 승부가 난 것이다.
“그 뒤는 뭐, 보신 그대로 박살이 났죠. 아마 제가 읽어낸 심상은 절반도 안 될 겁니다.”
아미르의 목표는 세 번까지 버텨서 다음 타자인 루이제에게 아리아의 힘을 보여주는 것이었지만, 세 번은커녕 한 번을 못 버티고 져버렸다.
이걸로 끝이라는 듯 아미르가 어깨를 으쓱였고, 그에 이세훈이 고개를 끄덕였다.
“수고했어. 자 그럼 여기서 문제. 아미르의 얼음검은 어째서 일격도 버텨내지 못한 걸까?”
이세훈의 물음에 세 사람이 다시금 생각에 잠겼다.
단순히 힘이 부족하거나 분석할 시간이 부족했던 게 아니었던가. 도통 감이 잡히지 않는 상황에 계속 고민하던 그때.
“……검.”
루이제가 무언가 깨달은 듯 이세훈을 바라보았다.
“검을 고려하지 않았던 거 아냐?”
“그게 무슨 소리입니까. 제가 바보도 아니고 그런 걸 빼먹을 리가…….”
“맞아.”
“……뭐?”
이세훈의 긍정에 아미르가 놀란 눈으로 바라보았다.
‘무슨 말도 안 되는 소리를…….’
아리아가 이세훈에게 검을 선물 받아 깨달음을 얻고 S급이 됐다는 소문은 알 만한 사람들은 다 알고 있었고, 아미르 역시 마찬가지였다.
그렇기에 검도 빼놓지 않고 살펴보면서 얼음검을 만들어냈는데 뭘 고려하지 않았단 말인가.
“물론 아예 신경을 안 쓴 건 아니야. 하지만…….”
“방향이 틀렸다는 거다.”
이세훈의 설명에 끼어든 염성하가 굳은 표정으로 이야기를 이어갔다.
“너는 아리아 마이어스와 저 녀석이 만든 무구가 이뤄낸 상승 효과에 경계했겠지. 하지만 그 녀석은 그렇게까지 ‘동화’되지 않았다.”
아리아처럼 뛰어난 검사라면 본래 어떤 검을 쥐든 금방 자신의 몸처럼 다뤄내야 정상이었다.
하지만 아리아와 이세훈이 만들어준 검, 글레어의 동화율은 약 10%. 다른 사람들의 기준으로는 끔찍하게 안 맞는 수준이었다.
“그래서 검을 염두에 두고 분석할수록 실제 아리아의 검과 엇나가게 됐고, 그 결과 일격도 버티지 못한 거겠지. 맞나?”
염성하의 물음에 설명할 기회를 빼앗긴 이세훈이 아쉬워하면서 고개를 끄덕였다.
“맞아. 그리고 이게 바로 너희들이 질 거라고 했던 이유고.”
세 사람을 바라본 이세훈이 엄한 표정을 지었다.
“상대를 분석할 때 어떤 무구를 쓰는지, 그리고 그걸 어디까지 다룰 수 있는지도 매우 중요해. 무구의 등급이 높아질수록 그 차이가 어마어마해지니까.”
“…….”
“근데 그것도 볼 줄 모르는 상태에서 아리아를 상대로 어떻게 이기겠어?”
이번에 이세훈이 토너먼트에 무구제한을 두지 않았던 것도 이런 차이점을 직접 경험해 보라고 의도한 것이었다.
바벨에서 이뤄지는 대련은 대부분 전용 무구를 사용하다 보니 그 격차를 느끼기가 힘들었기 때문이다.
‘근데 다들 별로 관심이 없네.’
꺼내온 무구를 휘두르기만 바쁠 뿐. 상대의 무구를 주의 깊게 분석하는 이들은 거의 없었다.
제작에 관심이 있는 게 아니라면 무구에 관심이 덜할 수밖에 없고, 당장 느끼는 차이도 사소했기 때문이다.
‘하지만 그 사소한 차이가 승패를 가르는 법이지.’
특히 세 사람, 삼견의 능력은 타인의 힘을 파훼하는데 특화되어 있었기 때문에 이런 사소한 차이도 빠르고 정확하게 알아볼 수 있어야 했다.
“아리아가 검을 어떻게 다루는지, 그리고 어디를 파고들어야 할지 생각해 봐. 이게 내가 해줄 수 있는 유일한 조언이야.”
이세훈의 이야기에 세 사람은 진중한 표정으로 생각에 잠겼고, 이내 염성하가 먼저 자리에서 일어나 아미르를 보았다.
“대련하자.”
“……좋습니다. 저도 마침 누굴 때리고 싶었거든요.”
자신의 실수에 화가 치밀어 오른 아미르가 곧장 자리에서 일어섰고, 염성하가 루이제를 바라보았다.
“너도 할 거냐?”
“흠…… 아니. 나한테는 대련이 크게 의미 없을 것 같네.”
“알았다. 가자.”
“먼저 가보겠습니다. 형님.”
염성하와 아미르가 공방 밖으로 나갔고, 이세훈이 혼자 남은 루이제를 바라보았다.
“포기했어?”
지금 상황에서 대련 말고 더 준비할 게 있는가. 그런 이세훈의 물음에 루이제가 말없이 노려보았다.
마치 자신을 그렇게 보고 있었냐고 힐난하는 듯한 시선. 그 매서운 푸른 눈동자에 이세훈이 쓴웃음을 지었다.
“미안. 내가 말실수했네.”
“……됐어. 영 못 미덥게 보일만한 짓도 했으니까.”
퉁명스럽게 이야기한 루이제가 다리를 꼰 채로 까닥거리더니 이내 입을 열었다.
“한 가지 물어보고 싶은 게 있는데.”
“음?”
“무구제한 안 둔 거. 우리한테 조금이라도 유리하게 하려고 그런 거야?”
아리아에게 무구가 큰 의미 없다는 것은 대련용 무구를 쓴다고 해도 지금과 거의 비슷한 힘을 낼 수 있다는 것이나 다름없었다.
그에 반해 루이제나 염성하는 이세훈이 만들어준 무구가 없으면 기량이 크게 떨어지며 아리아에게 이길 가능성이 없어진다고 무방했다.
즉, 이런 구도였기에 조금이라도 아리아와 싸워볼 수 있게 된 것이다.
“뭐…… 그럴 수도 있고…… 아닐 수도 있고…….”
예상치 못한 질문에 이세훈이 말끝을 흐리며 대답했고, 그 모습을 보던 루이제가 자신도 모르게 슬쩍 웃었다.
‘세상 공평한 척은 다 하더니…….’
조금 치사해 보이긴 했지만 자신을 위한 것이었다고 생각하니 또 기분이 나쁘지는 않았다.
‘이렇게 밀어줬는데 질 수는 없지.’
아리아에게 이겨야만 하는 이유가 또 하나 생긴 루이제는 마음을 다잡으며 이세훈을 바라보았다.
“뭐, 됐어. 그보다 한 가지 부탁하고 싶은 게 있는데.”
“흠흠. 뭔데? 아리아 약점이라면 못 말해준다.”
“그런 거 아냐. 혹시…….”
루이제가 자신의 계획을 이야기했고, 그 내용을 들은 이세훈이 놀란 표정을 지었다.
“그건…… 확실히 괜찮은 방법이네.”
“그래서 가지고 있어?”
이 계획은 적합한 도구가 없으면 실행할 수 없다. 루이제의 진중한 물음에 이세훈이 잠시 고민하다가 이내 슬쩍 웃었다.
“마침 빌려둔 게 있네.”
* * *
토너먼트 본선 둘째 날.
결승전까지 예정된 만큼 전날보다 더 많은 인파가 경기장에 모여들었고, 그중에는 엄청난 거물도 뒤섞여 있었다.
“저 사람…… 설마…….”
“맞지?”
“야. 조용히 해. 들릴라.”
객석에 앉은 붉은 도복의 노인, 리 켄세와 손녀인 리 페이를 두고 긴장한 표정으로 속닥거리는 관객들.
다른 사람도 아니고 완등자의 등장에 주변 자리가 텅 비어버렸고, 자연스럽게 그 모습이 눈에 띄어 더욱더 주목을 받게 되었다.
“쯧.”
“…….”
사방에서 쏟아지는 시선에 리 켄세가 작게 혀를 찼고, 리 페이는 연신 신기한 표정으로 주변을 둘러보았다.
그렇게 점점 분위기가 험악해져가던 그때.
“왜 여기에 앉아 계십니까?”
커다란 덩치에 험상궂은 사내, 아칼쿠프의 학과장인 카사르가 그 옆에 앉았다.
“어르신이면 VIP석으로 들어가실 수도 있으셨을 텐데.”
“거기 가면 귀찮은 놈들이 달라붙지 않느냐.”
“……그래서 일반석으로 나오셨다고요?”
“그래.”
퉁명스럽게 대답하는 리 켄세의 모습에 카사르가 떨떠름한 표정을 지었다.
아무리 그래도 완등자인 사람이 이렇게 대놓고 일반석에 나오다니. 리 켄세의 분위기에 겁을 먹은 주변 관객들의 모습에 카사르가 뒤통수를 긁적였다.
“학원장님께는…….”
“알아서 처리한다고 했다. 그보다.”
카사르에게 시선을 돌린 리 켄세가 위아래로 훑어보더니 두 눈을 가늘게 떴다.
“회연은 어디로 갔느냐?”
“아. 그게…… 놔두고 왔습니다.”
“검을 놔두고 왔다고?”
무슨 헛소리 하냐는 듯한 리 켄세의 물음에 카사르가 멋쩍게 웃었다.
“학과장이 되니 이리저리 바빠져서 말입니다.”
“흐음…….”
카사르의 대답에 리 켄세가 계속해서 바라보더니 이내 담담하게 이야기했다.
“녹슬었다 싶으면 회수할 테니 그리 알아라.”
“며, 명심하겠습니다.”
경고처럼 들리지만 검을 수리하러 갈 때마다 듣는 이야기였기에 카사르가 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘나중에 연락해서 빨리 돌려받아야겠군.’
리 켄세의 성격상 자신이 만든 무구를 다른 사람에게 빌려줬다는 걸 알면 무슨 난리를 칠지 모른다.
카사르가 이세훈에게 연락할 기회를 노리고 있을 때.
-그럼 지금부터 64강전 첫 번째 경기를 시작하도록 하겠습니다!
란 팡의 해설과 함께 경기장의 통로 쪽으로 조명이 향했고, 잠시 후 그 안쪽에서 루이제가 천천히 걸어 나왔다.
어제와 큰 차이 없는 모습. 하지만 이내 사람들의 시선이 루이제의 뒤쪽에 둥둥 떠 있는 무언가로 향했다.
“저건…….”
“설마…….”
회색 연기를 압축해서 만들어낸 것 같은 사각형의 굵직한 대검. S급 영웅 연군검 카사르를 상징하는 회연이 루이제의 하인처럼 딸려 나왔고.
“……카사르.”
리 켄세의 이글거리는 눈이 그를 향했다.
