회귀자가 다 만들어줌 394화
해안가 인근의 주택 옆에 세워진 작은 공방.
리 켄세가 요청한 대로 만들어진 구시대적이면서도 깔끔한 공방 내부에서 한창 특별수업이 진행되고 있었다.
“…….”
자그마한 두 손으로 명치를 감싼 리 페이.
새로 배운 기술을 사용하기 위해 심장의 혈류를 직접 조작하려는 것이었는데 좀처럼 잘 움직이지 않았다.
심장에서 전신으로 뻗어나가는 혈류의 힘이 워낙에 강하다 보니 아직 혈술에 익숙지 않은 리 페이로서는 제어하기가 쉽지 않았기 때문이다.
“끄응…….”
몇 번을 시도해도 나아지는 게 없자 리 페이의 눈썹이 찌푸려졌고 명치를 감싼 두 손에 힘이 들어갔다.
그리고 방금과는 비교도 안 될 만큼 강하게 혈류를 조작하려던 순간.
“거기까지.”
붉은 슬라임처럼 생긴 사역마, 원혈이 재빠르게 리 페이의 양손에 달라붙었다.
“앗…….”
리 페이의 양손을 감싸서 명치로부터 떨어뜨리는 원혈.
그 모습에 리 페이가 놀란 눈으로 맞은편을 바라보았고, 의자에 앉아 담배를 피던 류 메이린이 지그시 바라보았다.
“방금. 내가 개입 안 했으면 어떻게 됐을까.”
류 메이린의 물음에 리 페이가 자신이 하려던 행동을 곱씹었고, 이내 주눅 든 표정으로 대답했다.
“심장이…… 다쳤을 것 같아요.”
“그래. 조금만 생각해도 알 수 있을 만큼 위험한 행동이지. 그런데 그걸 그렇게 무턱대고 해서야 되겠느냐?”
“……죄송해요.”
침울하게 대답하는 리 페이의 모습에 류 메이린이 심드렁하게 대답했다.
“죄송할 것까지야 없지. 나는 너를 가르치기 위해서 온 거지 보호하려고 온 건 아니니까.”
“……?”
그게 뭐가 다르냐는 듯한 리 페이의 시선에 류 메이린이 설명을 덧붙였다.
“방금처럼 다치기만 하고 얻는 게 없으면 바로 말리겠지만 다치더라도 얻는 게 있다면 신경 안 쓴다는 뜻이다.”
“아아…….”
“그러니 다치기 싫으면 알아서 조심하거나 아니면 뭔가 느낌이 왔을 때만 과감하게 시도를…… 으브븝.”
리 페이에게 정신 나간 수련법을 가르치는 류 메이린의 모습에 류은하가 재빠르게 끼어들어 입을 틀어막았다.
“메이린 교수. 제가 수업 중에는 거짓말하지 말라고 그렇게 말씀드리지 않았습니까.”
“으그으븝.”
자신은 거짓말한 적이 없다고 입을 틀어 막힌 채 항의하는 류 메이린의 모습에 류은하가 차갑게 바라보았다.
“그러고 보니 슬슬 교대할 시간이군요. 메이린 교수는 옆에서 잠깐 쉬고 계십시오.”
또 이상한 소리를 하기 전에 류 메이린을 옆으로 치워 버린 류은하는 작게 한숨을 내쉬며 리 페이를 보았다.
“느낌이 오면 과감하게…….”
조금 전의 조언이 뭐가 그리 마음에 들었는지 작게 중얼거리며 기억하려는 리 페이.
그 위험천만한 모습에 류은하가 앞으로 다가간 다음 쭈그려 앉아서 눈을 마주보았다.
“마지막 조언은 메이린 교수님이 장난으로 한 말입니다. 너무 신경 쓰지 마십시오.”
“정말요?”
“예. 그런 위험한 행동을 할 이유가 없지 않습니까.”
류은하의 이야기에 리 페이가 무언가 골똘히 생각하더니 조심스레 이야기했다.
“하지만 제가 본 영웅들은 다들 그랬었는걸요.”
리 켄세가 심상을 교정하기 위해서 보여줬던 전투 영상.
과거의 리 페이는 영상 속의 영웅들이 다치거나 죽어도 깊이 생각하지 않고 흥미롭게만 봤었지만, 이세훈과 만난 이후로는 관점이 많이 달라졌다.
영상에 찍힌 영웅들이 어떤 마음을 가지고 무엇을 느끼고 있을지 스스로 몰입하면서 생각하게 된 것이다.
‘그 사람들이랑 나랑 다른 게 뭐지?’
다른 영웅들을 자신의 목적을 위해서 위험을 감수한 채 앞으로 나아가는데 어째서 자신은 그러면 안 된다는 것인가.
리 페이의 마음에 그런 의문이 가득 들어찼고, 그 혼란이 선천적인 재능과 맞물려 반투명한 불꽃을 피워냈다.
화륵─
몸 안쪽에서 은은하게 피어오르는 성화.
아직까지는 심상의 혼란을 가라앉히는 정도지만, 그 위험성을 생각하면 언제 전신으로 번져 리 페이를 삼킬지도 모른다.
그 위태로운 상황에 류은하가 불꽃이 피어난 지도 모르는 어린 소녀를 바라보았고.
“정말로 그들처럼 하고 싶으신 겁니까?”
두 손을 부드럽게 맞잡으며 나긋하게 물었다.
“만약 자기 자신을 다치게 하고 다른 사람들을 슬프게 만들면서까지 수련을 앞당기는 게 리 페이 님의 뜻이라면 저도 그렇게 도와드리겠습니다.”
류은하의 이야기에 리 페이가 가만히 눈을 마주보았고, 이내 고개를 가로저었다.
“그건 아닌 것 같아요…….”
“그렇다면 그렇게 하실 필요는 없습니다. 저희는 리 페이 님을 가르치려는 것이지 조종하려는 게 아니니까요.”
진심이 담긴 조언에 리 페이의 체내에 피어난 성화가 잠잠해지기 시작했고, 그것을 본 류은하가 곧장 용혼광로를 발동했다.
“와…….”
주홍빛으로 타오르는 머리카락과 눈동자.
그 화려한 모습에 리 페이가 두 눈을 반짝이며 바라보고 있을 때. 류은하가 심장을 감싸고 있는 진원환을 통해 광심을 만들어냈다.
우우웅─
앞서 섭취했던 무구의 심상이 류은하의 두 손에 깃들었고 잠시 후 반투명한 불꽃, 성화가 피어올랐다.
“제 손에 피어난 불꽃이 보이십니까?”
리 페이가 멍하니 바라보면서 고개를 끄덕였고 그 모습에 류은하가 차분하게 이야기했다.
“이 불꽃이 리 페이 님의 안쪽에도 있다고 생각하십시오. 그리고 아주 천천히, 불꽃이 흔들리지 않도록 조심스럽게 불어서 꺼뜨리는 겁니다.”
“흔들리지 않게…….”
류은하의 지시에 리 페이가 조심스럽게 성화를 향해 숨을 불었다. 촛불도 제대로 꺼뜨릴 수 없을 것 같은 바람.
하지만 그 바람 앞에서 류은하의 성화가 천천히 사그라졌고 그와 동시에 리 페이의 체내에 피어났던 성화도 사라졌다.
“후우…….”
무아의 권능이 폭주하는 것을 막아내는 데 성공한 류은하는 곧장 리 페이를 바라보았다.
“……?”
자신에게 무슨 일이 있었는지 영문을 모르겠다는 표정. 그 어벙한 모습에 류은하가 부드럽게 웃으며 이야기했다.
“슬슬 수련으로 넘어가지요. 우선 체내의 마력을…….”
잠시 중단되었던 수업이 다시금 시작되었고, 옆방에서 카메라로 보고 있던 이세훈이 신기한 표정을 지었다.
‘류은하가 생각보다 애를 잘 보네.’
회귀 전에는 애들이랑 마주칠 때마다 울리길래 성격적으로 문제가 있는 건가 싶었는데 아무래도 무표정한 얼굴과 딱딱한 말투 때문에 그랬었던 모양이다.
‘아니면 감정이 풍부해지면서 변한 걸 수도 있고.’
어느 쪽이든 결과적으로 나쁘지 않은 변화였기에 이세훈이 만족스럽게 보고 있을 때. 문득 그 시선이 옆에서 한가롭게 담배를 피우고 있는 류 메이린에게 향했다.
‘그에 반해 사부는…… 에휴.’
기술을 가르치는 것까지는 나름대로 잘했는데 그 뒤에 쓸데없는 말을 덧붙이는 바람에 사고를 칠 뻔했다.
악의는 없었다고는 해도 충분히 문제가 될 수 있는 행동이었지만, 이세훈이 그에 대해서 뭐라 할 수는 없었다.
그도 그럴 것이 수업을 시작하기 전에 본인이 직접 경고했었기 때문이다.
“가르치는 거야 상관없다만 도중에 모난 말이 나올지도 모른다. 그래도 상관없나?”
만약 자신이 보호자였다면 당연히 안 된다고 끊었겠지만, 안타깝게도 지금 리 페이의 보호자는 그런 정상적인 사람이 아니었다.
“흐음…… 정말로 제어가 가능하군.”
손녀가 큰일 날 뻔했었는데도 화를 내기는커녕 흥미롭다는 듯이 바라보는 리 켄세. 그 모습에 이세훈이 어이없는 표정으로 물었다.
“애가 다칠 뻔했는데 그런 말이 나오세요?”
“정말로 다칠 것 같았으면 내가 끼어들었지. 이런 일이 한두 번인 줄 아느냐?”
“그래도 그렇죠. 그리고 제가 메이린 교수님은 정서적으로 안 좋다고 누누이 말씀을…….”
“정서적으로 안 좋은 건 네놈도 마찬가지니까 그냥 입 다물고 있어라.”
뭐라고 반박하고 싶지만 은근히 부정하기가 어려웠기에 이세훈이 속으로 투덜거리면서 물었다.
“그래서 수업은 마음에 드십니까?”
본래 리 페이의 수업은 이전처럼 이세훈이 맡을 예정이었지만 리 켄세의 반대로 취소되었다.
최근에 제이슨 과수원에 갔다가 도플갱어와 싸웠다는 소식을 듣고 언제 어디서 객사할지 모르니 오래 배울 수 있게 다른 사람을 붙여달라고 한 것이다.
“저 정도면 맡길 만하겠군. 다만…….”
화면 너머로 류 메이린을 바라보던 리 켄세가 잠시 고민하더니 이내 말을 얼버무렸다.
“뭐, 상관없겠지. 더 좋은 기회가 될 수도 있으니.”
“그게 무슨…….”
“넌 알 필요 없다. 그보다 기술 이름은 정했나?”
시도 때도 없이 말을 잘라대는 리 켄세의 모습에 이세훈이 잠시 흘겨보다가 대답했다.
“저희들은 ‘무아역등無我逆燈’이라고 부르고 있습니다.”
“무아를 거스르는 등불이라…… 시건방진 이름이군.”
권능이란 완등자의 소망이 세계의 법칙으로 실현된 힘.
그렇기에 무아의 권능을 거스른다는 것은 달리 말하면 리 켄세의 소망, 즉, 심상을 부정하겠다는 말이나 다름없었다.
‘듣기에는 별거 아닌 것 같아도 민감한 이야기지.’
사람은 누구나 자신이 옳다고 먼저 생각하며 그런 자기 확신이 쌓이고 쌓여 심상으로서 확립된다.
그렇기에 누군가가 자신을 부정했을 때. 그것을 스스로 긍정해 버리면 심상이 흔들리거나 붕괴할 수도 있는 것이다.
‘그래서 보통 이런 식으로 부정당하면 강하게 반발하거나…… 아예 없애 버리려고 한다.’
과연 리 켄세는 이에 대해서 어떻게 반응할 것인가.
마지막 고비에 이세훈이 긴장하며 기다리고 있을 때.
“뭐, 상관없겠지.”
리 켄세가 무심하게 대답했다.
“이름값은 충분히 하는 것 같으니.”
자신의 권능을 부정하든 말든 아무래도 상관없다는 듯이 이야기하는 리 켄세. 그 모습에 이세훈이 살짝 놀란 표정을 지었다.
‘진짜로 신경 안 쓰네…….’
이렇게 대답할지도 모른다고 예상하긴 했지만 그래도 놀라운 것은 어쩔 수 없었다.
그도 그럴 것이 저런 식으로 부정을 받아들이는 심상은 완등은커녕 고위영웅까지 성장하기도 어려웠기 때문이다.
‘그렇다는 건…… 중요한 게 따로 있다는 건가.’
리 켄세의 소망이 도대체 뭐였기에 저리 극단적이면서도 느슨한 권능이 만들어진 것일까.
이세훈이 곰곰이 생각에 잠겨 있던 찰나. 리 켄세가 담담하게 이야기했다.
“그래서 원하는 게 뭐냐.”
“예?”
“뭔가 바라는 게 있으니까 급하게 만들어온 거겠지. 길게 말하는 것도 귀찮으니 단도직입적으로 말해라.”
리 켄세가 하루 종일 공방에 틀어박혀서 지내기는 하지만 전체적인 분위기를 읽어내지 못할 만큼 눈치가 없진 않다.
직설적인 이야기에 이세훈도 잠시 고민하다가 리 켄세에게 이야기했다.
“이번 고요의 화산 공략전 때 학원장님이 자유롭게 활동할 수 있도록 바벨을 지켜주셨으면 합니다.”
“번견 노릇인가…… 귀찮긴 하지만 밖을 나돌아 다니는 것보다야 낫겠지. 원하는 대로 해주마.”
흔쾌히 수락하는 리 켄세의 모습에 이세훈이 조금 의외인 표정으로 바라보았다.
어지간하면 거절당하지 않을 거라고 생각하긴 했지만 이렇게 간단히 승낙 받을 줄은 몰랐기 때문이다.
‘무아역등이 꽤 마음에 들었나 보네.’
이런 분위기라면 다른 것도 부탁할 수 있지 않을까. 이세훈이 더 필요한 게 없을지 고민하던 찰나.
“아.”
“음? 뭐냐.”
“아니…… 으음…… 그게…….”
한 가지 필요한 게 생각났지만 이걸 말해도 되는 걸까.
이세훈이 좀처럼 말을 잇지 못하고 망설이자 리 켄세가 눈매를 찌푸렸다.
“생각난 게 있으면 그냥 말해라. 어차피 가당찮은 이야기면 들어줄 생각도 없으니.”
부담가질 필요 없다는 리 켄세식 화법에 이세훈이 뒤통수를 긁적이며 이야기했다.
“사실 최근에 오행무구를 개조하고 있거든요.”
“개조?”
“예. 제 전용장비를 만드는 데 쓰고 있는데 금원장갑이랑 목련장창만으로는 조금 부족하더라고요. 그래서 혹시 다른 오행무구나 비슷한 물건을 구할 수 없을까 하고…….”
이세훈의 이야기에 리 켄세가 흥미로운 표정을 지었다.
‘오행무구의 개조라…… 전처럼 만들 생각인가.’
몇 달 전에 죄멸태도를 만들어냈던 순간을 떠올린 리 켄세가 곧장 대답했다.
“한 번 보자.”
“예?”
“직접 봐야 뭐가 필요한지 알 것 아니냐.”
금원장갑과 목련장창을 개조했다는 이야기에 흥미가 생겼는지 관심을 드러내는 리 켄세. 그 반응에 이세훈이 살짝 난감한 표정을 지었다.
“그게…… 으음…….”
지금 공방을 리 켄세에게 보여줘도 괜찮은 걸까. 그에 대해서 고민하던 이세훈이 금방 결론을 내렸다.
‘뭐, 상관없나?’
다른 사람이라면 조금 위험하겠지만 리 켄세는 어떤 의미로는 자신보다 더 심한 사람이니까 문제없을 것이다.
“알겠습니다. 잠시만 기다리세요.”
류 메이린과 류은하에게 리 켄세와 함께 공방에 다녀오겠다고 말한 이세훈은 곧장 공간이동을 사용했다.
후웅!
공방 내부가 아니라 입구에 도착한 두 사람.
오랜만에 방문하는 이세훈의 공방에 리 켄세가 자연스레 바라보다가 눈매를 찌푸렸다.
“이건…….”
공방을 둘러싸듯 세워진 회색빛의 기둥과 건물 전체를 둘러싸고 있는 검은 테두리.
은혜의 권능과 경계의 권능으로 둘러싸인 공방의 모습에 리 켄세가 기묘한 표정을 지었다.
‘어째 방호보다는 봉인에 가깝군.’
들어가는 것도 힘들지만 그 이상으로 나오기가 힘들어 보이는 시설. 도대체 공방 안에서 뭘 만들고 있길래 이런 시설을 갖추고 있는 것인가.
“음…… 리 켄세 님. 들어가기 전에 한 가지만 약속해 주실 수 있을까요?”
“뭐냐.”
“안에서 뭘 보시든 절대로 불태우려고 하시면 안 됩니다. 아시겠죠?”
“그게 무슨…….”
“약속해 주시기 전까지는 저도 못 보여드려요.”
호들갑떠는 것 같으면서도 진지한 모습에 리 켄세가 잠시 고민하다 이내 내키지 않는 표정으로 고개를 끄덕였다.
“알았다. 뭔지 몰라도 참아보지.”
“감사합니다. 그럼 들어가시죠.”
공방을 둘러싼 봉인의 일부분을 해제한 이세훈은 리 켄세와 함께 곧장 안으로 들어갔다.
‘……피 냄새?’
입구를 넘어서기 무섭게 풍겨오는 짙은 피비린내.
거기에 겨울인 것을 감안해도 공방 내부가 입김이 나올 정도로 냉기가 감돌았는데 마치 냉동고에 들어온 느낌이었다.
‘이런 환경에서 펼칠 제련법이라면…….’
머릿속에 가장 먼저 떠오른 제련법에 리 켄세가 묘한 표정을 지으며 이세훈을 뒤따랐고, 한창 개조 중인 오행무구의 모습이 보였다.
가슴 부분이 반으로 갈라져서 열려있는 금원장갑과 척추처럼 등 부분에 달라붙어 있는 목련장창.
언뜻 보기에는 옷걸이에 부서진 갑옷을 걸어둔 것처럼 보였지만 그 근처를 보면 인상이 확 바뀌었다.
꿀렁─
주변으로 뻗어진 목련장창의 뿌리들과 거기에 연결된 수많은 재료.
광석처럼 평범한 재료들도 있기는 했지만 대다수는 몬스터에게서 채취한 ‘부산물’이었다.
‘역시 생체무구였나…….’
목련장창의 뿌리에 연결되어 살아 있는 것처럼 꿈틀거리고 있는 몬스터의 장기와 신체 일부.
적합한 재료를 찾기 위해 선별 작업을 펼치는 것으로 보였는데 한쪽으로 힘이 쏠려서 폭주하는 일을 방지하기 위해 모든 부산물이 절묘하게 배치되어 있었다.
‘한두 번 해본 솜씨가 아니군.’
일전에 죄멸태도를 제련할 때도 약간 낌새를 느끼기는 했지만 설마 이 정도로 익숙할 줄이야.
다른 건 몰라도 생체무구는 썩 달가워하지 않았기에 리 켄세가 탐탁지 않은 눈으로 이세훈을 보려던 찰나.
[뭐야. 생각보다 빨리 왔네?]
옆방에서 가느다란 왼팔이 하늘을 떠다니며 다가왔다.
“저게 무슨……?”
이세훈의 괴팍한 취향에 리 켄세가 질색하며 한마디 하려던 찰나. 공중에 떠있는 왼팔에서 무언가 이상함을 느끼며 자세히 바라보았다.
다른 곳에서 몇 번 본 적 있는 형태와 마력.
떠올리기만 해도 진절머리가 나는 누군가의 흔적을 찾아낸 리 켄세의 눈이 점점 휘둥그레졌다.
“저건…… 설마…….”
[오. 성화공 아저씨 아니야. 오랜만인걸.]
반갑다는 듯이 손을 휘젓는 탐구자의 왼팔. 그 기괴하기 짝이 없는 광경에 리 켄세가 이세훈을 바라보았다.
“너…… 저런 걸 도대체 어디서…… 아니, 그보다 도대체 무슨 짓을…….”
“그게…… 설명 드리자면 조금 길어집니다만…….”
어느 정도 예상한 반응에 이세훈이 쓴웃음을 지으며 설명하려던 찰나.
[길게 뭐 있어. 아주 간단한데.]
공중을 부드럽게 날아온 탐구자의 왼팔이 이세훈의 어깨에 걸쳐지고는 손가락으로 V자를 그렸다.
[이세훈 님의 충실한 노예가 되기로 했답니다. 예이~]
“…….”
“…….”
정적 후 필사적인 해명으로 완등자의 시체를 수집해 사역마로 만드는 미치광이 의혹에서 벗어난 이세훈은 탐구자의 왼팔에 관한 사연을 간단히 설명했다.
“그러니까 『여명』이라는 놈들이랑 싸우다가 놈들이 가지고 있던 탐구자의 시체를 얻었고, 그걸 봉인하기 위해서 경계의 권능을 사용했더니 탐구자의 자아가 되살아났다?”
“맞습니다.”
“그리고 그게 전지의 권능이 인격을 모방하고 있는 상태였고…… 이번에 권능을 제대로 다룰 수 있게 되면서 사역마처럼 쓸 수 있게 됐다. 맞나?”
“예. 정확합니다.”
이세훈의 설명을 정리한 리 켄세가 옆쪽을 힐끗 쳐다봤다.
[아악…… 손가락 꺾인다…… 꺾여 버려……!]
탐구자의 중지를 뒤쪽으로 힘껏 당겨서 혼해사로 손목에다가 묶어버린 이세훈.
그 때문에 손가락 관절이 삐거덕거리며 고통스러워하고 있었는데 왼팔만 덩그러니 있다 보니 보기가 썩 좋지 않았다.
“믿기지 않지만…… 믿을 수밖에 없겠군.”
탐구자의 왼팔을 본 리 켄세는 복잡한 표정을 지었다.
오랫동안 모습을 보이지 않았기에 죽었을 가능성도 높다고 생각하긴 했지만 직접 확인하는 것은 또 느낌이 다르다.
“…….”
탐구자이면서 탐구자가 아닌, 그런 기묘한 왼팔을 바라보던 리 켄세가 잠시 고민하다가 물었다.
“아까 오행무구나 비슷한 게 필요하다고 했었던가?”
“아, 예. 맞습니다.”
“오행무구는 케이든한테 물어보마. 녀석이 가져갔으니 행방정도는 알겠지.”
케이든, 『공양』이라면 행방을 아는 정도가 아니라 여기저기 흘리면서 열심히 이용하고 있겠지만 그걸 직접 말할 수는 없었기에 이세훈이 고개를 꾸벅였다.
“감사합니다.”
“그리고 비슷한 물건은…… 아무래도 마땅히 없군.”
“아…… 그러면 어쩔 수 없죠.”
조금 아쉽기는 하지만 처음부터 크게 기대하지 않았기에 이세훈이 대수롭지 않게 넘기려던 찰나.
“그러니까 이번 기회에 만들어주마.”
“……예?”
갑작스러운 이야기에 이세훈이 의아하게 바라보자 리 켄세가 버둥거리는 탐구자의 왼팔을 바라보며 두 눈을 빛냈다.
“마침 좋은 재료도 찾았으니.”
