회귀자가 다 만들어줌 366화
덜그럭
주변을 감싸고 있던 모든 어둠이 사라지며 두개골이 힘없이 바닥에 떨어졌고, 그 맞은편에 세워진 관 속에서 한 노인이 걸어 나왔다.
스스스
노인의 몸에서 자연스럽게 흘러나오는 어둠.
방금까지 위르겐이 다루던 명계의 마력을 자연스럽게 끌어올리고 있는 것이었는데 뒤쪽에서 바라보던 쥴리아가 긴장한 표정을 지었다.
‘성공한 건가……?’
조율자에게 들은 대로 위르겐이 죽었고 눈앞의 노인, 불명자가 그 힘을 훔치는 것까지 성공했다.
남은 것은 자신이 불명자를 사역하여 그 힘을 다루는 것. 그것을 위해 쥴리아가 움직이려던 찰나.
[너 그러다 죽는다?]
조율자의 목소리가 귓가에 울려 퍼졌다.
후웅!
무슨 일이 벌어졌다고 생각이 든 순간. 쥴리아는 망설임 없이 몸 안에 숨겨뒀던 비상 탈출 장치를 사용해 근처의 빌딩 옥상으로 도망쳤다.
그리고 그런 자신의 판단이 맞았음을 확인하는 것은 그리 오래 걸리지 않았다.
콰아앙!
방금까지 쥴리아가 서 있던 장소를 짓뭉개는 검은 가시.
불명자가 자신을 공격했다는 것을 깨달은 쥴리아의 얼굴이 순식간에 창백하게 질렸다.
‘서, 설마…….’
조율자가 위르겐을 죽이는 데 실패한 것인가.
일생일대의 도박이 실패했다는 사실에 쥴리아가 황급히 다른 곳으로 도망치려던 순간.
[괜찮아.]
후웅!
그녀의 옆에 검은 구멍이 열리며 조율자가 걸어 나왔다.
“실패는 아니니까.”
언제 다쳤냐는 듯이 상처 하나 없는 모습으로 나타난 조율자. 그 모습에 쥴리아가 바짝 긴장하면서 물었다.
“그럼 방금 그건 도대체…….”
“잠든 사람도 건드리면 반응하잖아. 그거랑 비슷한 느낌이지. 적의를 보여서 반격당한 거야.”
조율자의 설명에 쥴리아가 반파된 본사 건물 위에 가만히 서 있는 불명자를 다시 보았다.
조금 전의 공격 이외에는 아무런 움직임도 없었고 이쪽을 의식하는 낌새도 보이지 않았다.
그 모습에 쥴리아가 눈매를 찌푸리며 물었다.
“정확히 어떻게 된 거죠?”
“간단해. 위르겐 본인이 인식하고 있는 근본적인 모습은 불명자로 재현한 과거의 모습이거든. 하지만 백골에도 익숙해졌기에 간단하게는 미혹되지 않아. 그래서 자아를 분열시켜서 인식을 헐겁게 한 다음 몽환의 힘으로…….”
“간결하게 부탁할게요. 지금은 시간이 없으니까요.”
신나게 떠들던 조율자가 멈칫하더니 이내 한숨을 푹 내쉬며 다시금 설명했다.
“자신을 가짜라고 착각하게 만든 거야. 여태까지는 모두 꿈이었고, 진짜 위르겐 크루거는 피와 살을 가지고 있는 눈앞의 몸이었다고 말이지.”
그 착각을 일으키기 위해서 수백 개의 분신을 만들어 자아를 분열시켰고, 몽환마의 심장 조각으로 만든 단검으로 혼란을 가중시켰다.
그리고 마지막으로 불명자, 위르겐의 뼈를 이용해서 만든 인공생명체가 그 의식을 넘겨받으면서 지금의 상황이 만들어진 것이다.
“그럼 위르겐 크루거는 죽은 게 맞나요?”
“네가 아버지라고 부르던 녀석을 말하는 거라면 맞아. 방금 영원히 잠들어 버렸지.”
죽었음에도 살아 있던 위르겐이 잠들고, 살아 있음에도 죽어 있는 불명자가 그 자리를 대체한다.
자신이 생각한 그대로 이뤄진 광경에 조율자가 만족스럽게 미소를 짓고 있을 때. 그 대답을 들은 쥴리아가 중얼거렸다.
“완등자란 도대체…….”
탑의 정상에 도대체 무엇이 존재하기에 인간이 저렇게 강력하고 비현실적인 존재로 변하는 것일까.
질문이라기보다는 혼잣말에 가까웠지만 그 이야기를 들은 조율자가 어깨를 으쓱이며 대답했다.
“사실 그렇게 어려운 건 아니야. 법칙이니 뭐니 떠들어댔지만, 실제로는 ‘소원’에 가깝지.”
“소원……?”
“완등에 도달하기 직전에 위르겐 크루거가 무엇보다도 강하게 바라고 원하는 심상. 그 소원이 세계에 닿는 거야.”
하늘을 올려다본 조율자가 마스크의 렌즈 너머로 무언가를 응시하며 이야기했다.
“그리고 그 소원이 세계에 녹아들고, 하나의 법칙이 되어 지상으로 내려오면 너희들이 아는 완등자가 되는 거지.”
전 세계가 경악할 만한 이야기를 아무렇지 않게 말하는 조율자. 그 내용에 쥴리아가 믿기지 않는 표정으로 되물었다.
“그 말은…… 진짜로 인간이 아니었다는 말인가요?”
“응? 그야 당연하지. 저런 인간이 있을 리가 없잖아. 애초에…….”
쿠구궁!
도심에 울려 퍼지는 거대한 진동.
그 심상치 않은 떨림에 조율자와 쥴리아의 시선이 아래로 향했고, 전신에서 명계의 어둠이 미친 듯이 흘러나오는 불명자의 모습이 보였다.
“슬슬 시작인가. 알고는 있었지만 조금 아쉽단 말이야. 만약 저 힘을 통제할 수 있었다면…….”
아래를 내려다보며 중얼거리는 조율자의 모습에 쥴리아의 표정이 살짝 굳어졌다.
“그건 계약에…….”
“그래그래. 알고 있으니까 걱정 안 해도 돼.”
질렸다는 듯이 손을 내저은 조율자가 몸을 돌렸다.
“우리는 위르겐을 죽이고, 너희들은 그 유산을 얻는다. 목숨이 걸린 계약인데 제대로 지켜야지.”
“…….”
“그럼 다음에 또 보자고. 차기 회장님.”
가슴에 손을 얹은 채 장난스럽게 인사한 조율자가 검은 구멍 너머로 사라졌고, 그 모습을 바라보던 쥴리아가 눈매를 찌푸리다 이내 한숨을 내쉬었다.
‘그래. 저쪽은 더 이상 신경 쓸 것 없어.’
만마전의 차례는 조금 전으로 끝났고 남은 것은 위르겐 크루거의 유산, 경계의 권능을 자신들이 회수하는 것뿐.
그 계획을 되새기며 쥴리아가 전 세계에 흩어져 있는 형제들에게 연결된 통신 장치의 스위치를 눌렀고.
“준비해.”
위르겐의 죽음이 만들어낸 혼란이 전 세계로 퍼져 나갔다.
콰앙!
거대한 진동과 함께 하늘로 솟구치는 검은빛.
그 빛이 구름 너머까지 뻗어나가 어딘가에 닿은 순간. 모래시계의 모래가 떨어져 내리는 것처럼 검은 어둠이 지상을 향해 흘러내리기 시작했다.
쿠르릉!
기둥처럼 자리 잡은 빛을 중심으로 퍼져 나가는 어둠.
고층빌딩을 제외한 도로와 건물들이 눈 깜짝할 사이에 어둠 속에 파묻혔고, 잠시 후 그 안쪽에서부터 소름끼치는 비명소리가 사방으로 울려 퍼졌다.
아아아아──
어둠을 헤치며 하나둘씩 모습을 드러내는 언데드.
위르겐의 휘하에서 보여주던 이성은 온데간데없이 사라졌고 생명체를 향한 끝없는 증오와 살의만이 흘러넘친다.
권능의 폭주로 인류의 적이 되어버린 언데드 군단. 그 진격은 프랑크프루트뿐만 아니라 세계 각지에서 동시다발적으로 이뤄졌다.
“저 빛은…….”
“어, 언데드다! 언데드가 공격하고 있어!”
앞서 조율자가 만들어냈던 위르겐의 분신들이 불명자와 똑같이 폭주를 일으키며 위험지역을 삼켰고 그 안에서 나온 언데드 군단이 영웅들을 공격했다.
전 세계에서 쏟아지는 언데드들의 습격 소식에 만마전의 공세에 대비하던 협회의 수뇌부는 그야말로 충격에 휩싸였다.
“그, 그럴 리가 없어!”
“전부 만마전의 수작이다! 빨리 UD그룹에 연락을…….”
“저쪽도 언데드가 난동을 부리고 있다고 합니다! 그리고 위르겐 님도 연락을 받지 않아서 상황 파악이…….”
원흉이라 생각한 마인들은 보이지 않고 언데드들 역시 마기에 침식당한 흔적이 존재하지 않는다.
거기에 위르겐과 연락이 두절되자 협회 간부들의 머릿속으로 무서운 상상이 떠올랐다.
‘설마…….’
‘그럴 리가…….’
있을 수 없다. 아니, 절대로 일어나서는 안 된다.
모두가 같은 생각으로 그 추측을 입 밖으로 내뱉지 않았지만, 한 사람은 달랐다.
“현 시간부로 위르겐 크루거를 변절자로 분류, 인류 보호 협의안에 의거하여 즉시 사살한다.”
“혀, 협회장님! 그런 말씀은…….”
협회장, 그레고리의 폭탄발언에 간부 한 명이 화들짝 놀라며 만류했지만 그는 아랑곳하지 않고 소리쳤다.
“모든 책임은 내가 진다. 빨리 움직여!”
“예, 예!”
단호한 명령에 협회 간부들이 급히 움직였고 그 모습을 바라보던 그레고리의 눈동자가 깊이 가라앉았다.
‘결국 이렇게 됐나.’
다른 이들에게는 갑작스러운 일이겠지만 이세훈에게 협력했던 그레고리는 위르겐의 위험성을 알고 있었다.
하지만 완등자와 관련된 일이기에 섣불리 이야기를 꺼낼 수 없었고, 결국 사건이 벌어질 때까지 아무런 대응도 하지 못한 것이다.
“…….”
예상하고 있었음에도 아무것도 할 수 없었다는 사실에 그레고리가 눈매를 찌푸리고 있을 때. 간부 한 명이 옆으로 달려왔다.
“협회장님. UD그룹의 쥴리아 크루거 님으로부터 연락이 왔습니다. 이번 사태를 해결할 방법이 있다고…….”
“당장 이리 주게.”
완등자의 배신이라는 초유의 사태에 전 세계가 격변의 소용돌이에 휩쓸리며 이리저리 뒤엉킨다.
그리고 그 혼란으로부터 유일하게 떨어져 있는 장소, 바벨의 상공에 서 있던 루트비히가 바닷가를 바라보았다.
“내가 나서는 게 어지간히도 싫은 모양이군…….”
바벨의 인근의 해역을 돌면서 노골적으로 위협하는 수천 마리의 몬스터들.
조율자와 인형사의 손을 거친 개체들로 전신에서 독기와 기묘한 파동이 흘러나왔는데 공격보다는 이쪽의 발을 묶기 위해서 만들어진 것으로 보였다.
[어떻게 할 거지?]
새하얀 구멍 너머에서 들려오는 목소리에 루트비히가 잠시 생각하다가 대답했다.
“별수 있겠소. 이대로 기다리는 수밖에.”
영웅의 탑과 바벨이 연결되어 있는 동안에는 함부로 바깥으로 나갈 수 없다.
물론 강제로 연결을 끊은 다음에 나서는 방법도 있었지만 탑에 이상이 생긴 지금은 함부로 움직여서는 안 됐다.
[쯧…… 그 녀석이 엮이면 제대로 되는 게 없군.]
“무슨 일이든 시행착오가 따르는 것 아니겠소. 너그럽게 봐주시오.”
[이미 충분히 봐주고 있다. 꼭 필요할 때만 꺼내 쓰라고 그렇게 말했는데 빌어먹을 놈 같으니…….]
투덜거리는 목소리에 루트비히가 쓴웃음을 짓다가 문득 뒤쪽으로 시선을 돌렸다.
황금빛으로 찬란하게 빛나는 영웅의 탑. 그 안에 남겨진 완등자의 그림자를 보고 이세훈은 과연 무엇을 깨달을까.
‘궁금하군.’
탑이 변하고, 완등자가 변하고, 세계가 변한다.
한 청년으로부터 시작된 거대한 태풍 속에서 루트비히가 아무것도 하지 않은 채 그저 가만히 기다렸다.
그 결말을 보기 위해서.
* * *
산 정상에 놓인 큼지막한 바위.
그 위에 걸터앉은 이세훈은 자신이 처한 상황을 하나씩 되짚어보았다.
‘일단 영웅의 탑에 들어온 것까지는 맞는데…… 내 시련이 아니라 위르겐의 시련으로 떨어진 건가.’
그것도 444층, 위르겐이 영웅의 탑을 완등하기 위해 마지막으로 도전했던 시련 속으로 떨어졌다.
앞서 들었던 이야기를 다시금 곱씹은 이세훈은 골치 아픈 표정을 지었다.
‘층수가 400개가 넘는데 하필이면…….’
이세훈도 회귀 전에 완등 직전까지 도전했던 만큼 어지간한 시련은 돌파할 자신이 있었지만 이번은 다르다.
과거와 현재, 그리고 미래에 수많은 S급 영웅들이 도전했음에도 불구하고 여덟 명밖에 통과하지 못한 극악의 시련.
그것이 완등을 앞둔 마지막 시련이었기 때문이다.
‘그나마 다행인 건 위르겐이 과거에 이 시련을 통과했으니 불가능하다는 건 아니지만…… 문제는 그걸 어떻게 했었는지 본인도 모른다는 거지.’
위르겐은 시련 중에 큰 부상을 입어 기절했고, 정신을 차려보니 완등에 성공한 상태라고 말했었다.
그 말인즉 본인도 어떻게 시련을 통과했는지 기억 못 하며 조금만 삐끗해도 다 망할 수 있다는 것이다.
‘하다못해 밖으로 나갈 수만 있었어도…….’
이곳이 마지막 시련이라는 것을 처음 들었을 때. 이세훈은 곧장 영웅의 탑 밖으로 나가려고 했었다.
너무 위험해 보이기도 했고 클리어한 당사자가 바깥에 있으니 조금이라도 정보를 듣고 오는 쪽이 나아 보였기 때문이다.
하지만 어째서인지 1학기 때처럼 나가려고 해도 통하지 않았고, 1시간이 지난 끝에 이세훈은 자신에게 무슨 일이 벌어진 것이 깨달았다.
‘설마 탑에 갇혀 버릴 줄은…….’
정확한 원인이 뭔지는 모르겠지만 탑이 개편되면서 무언가 문제가 생겼다는 것은 확실하다.
“하아아아…….”
자신이 처한 상황을 다시금 확인하며 깊은 한숨을 내쉰 이세훈이 옆에 있던 위르겐에게 물었다.
“어떻게 하는 게 좋을까요?”
“……그걸 지금 나한테 물어보는 거냐?”
이세훈의 물음에 혼해사로 꽁꽁 묶여 있던 위르겐이 어처구니없는 표정을 지었다.
갑자기 자신을 포박할 때는 언제고 저렇게 태연하게 물어보다니. 인간이 어떻게 저리 뻔뻔할 수 있단 말인가.
위르겐이 경멸과 불신, 분노로 얼룩진 표정으로 노려보자 이세훈도 어이없는 표정을 지었다.
“그건 위르겐 님이 갑자기 저 괴물한테 덤비려고 하니까 그런 거 아닙니까.”
“충분히 가능성이 있으니까 덤빈 거지. 너는 내가 승산도 없는 싸움에 덤비는 멍청이로 보이는 거냐?”
“예.”
“…….”
위르겐의 표정이 방금보다 더욱 험악해졌지만 이 부분에 있어서는 이세훈도 물러서지 않았다.
‘승산이 있었으면 그렇게 당하지는 않았겠지.’
아직 자세히는 모르겠지만 위르겐의 계산에 무언가 잘못된 부분이 있다는 것은 확실하다.
그렇기에 이세훈은 자신을 이끌고 무리하게 덤비려던 위르겐을 뒤통수를 후려갈기고 단숨에 제압했던 것이다.
“저딴 놈을 제자로 받아들이다니 완등에 성공해서 돌아버린 건가…… 이런 빌어먹을…….”
“제자는 아니었는데요.”
“시끄럽다!”
제대로 저항도 못 해보고 제압당한 게 어지간히도 수치스러웠는지 신경질적으로 소리치는 위르겐.
바깥에서 만났을 때보다 좀 더 인간적인 반응에 이세훈이 신기한 표정을 지었다.
‘흐음. 차이가 없지는 않네.’
정말로 회귀처럼 시간을 거슬러 온 것인지, 아니면 탑에 남아 있던 잔재인지는 모르겠지만 눈앞의 노인이 인간일 적의 위르겐이라는 것은 확실하다.
어떻게 움직여야 할지 고민하던 이세훈은 이내 결론을 내리며 입을 열었다.
“밑에 저 녀석을 사역하거나 쓰러뜨려야 한다고 했었죠?”
“……그래. 피해가려고 하니 공간을 뛰어넘어서 오더군. 무시할 수 있는 종류가 아니야.”
위르겐의 설명에 이세훈이 산 아래로 시선을 돌렸다.
자신들을 향해 천천히 다가오는 검은 안개와 같은 존재.
사령술사들의 근원이라는 정체불명의 괴물을 바라보던 이세훈이 자리에서 일어섰다.
“그럼 어떤 녀석인지 확실하게 알아봐야겠네요.”
어떤 재료든 사용하기 전에 제대로 알아보고 다뤄야 하는 법. 몽상수납을 발동한 이세훈은 명치에서 죄멸태도를 뽑아 들었다.
화르륵!
바깥으로 꺼냄과 동시에 거세게 타오르는 도신. 그 심상치 않은 모습에 위르겐이 두 눈을 휘둥그레 떴다.
“그건…….”
“뭐, 일단 보세요.”
투창을 하듯 죄멸태도를 쥔 오른손을 뒤로 젖힌 이세훈이 아래서 느긋하게 다가오는 적을 바라보았고.
“화천죄멸.”
작은 속삭임과 함께 죄멸태도가 산 아래로 쏘아졌다.
어둠을 가르며 쏘아지는 붉은 도. 모래사장에 바늘이 떨어지는 것 같은 광경에 위르겐이 묘한 표정을 지었다.
‘뭔가 있는 것 같지만…… 저걸로 피해를 줄 수 있는 건가?’
그래봐야 무구인데 폭발을 조금 일으키고 끝이 아닐까 위르겐이 그렇게 생각하던 찰나.
화륵─
눈앞의 세계가 모조리 불꽃으로 뒤덮였다.
먹구름이 가득하던 하늘도, 모든 것을 집어삼킨 어둠도, 그리고 그 모든 것을 만들어낸 ‘죽음’조차 반투명한 불꽃에 휩싸여 타오른다.
───!!!
자신을 영혼을 불태우는 불꽃에 비명을 내지르는 언데드와 ‘죽음’.
그 처참한 모습에 위르겐이 멍하니 바라보다가 고개를 돌렸고.
“가연성 테스트. 통과.”
이세훈이 의기양양하게 미소를 지었다.
