회귀자가 다 만들어줌 378화
창문도 없는 좁은 트윈룸에서 같이 지내게 된 두 사람.
처음에는 어색하게 눈치를 보다가 우연히 눈이 맞으면 화들짝 놀라 시선을 돌리기 바빴지만 시간이 지나자 서로를 익숙하게 받아들이기 시작했다.
그리고 심장이 고장 난 것처럼 거세게 뛰며 두 사람을 조금씩 가까워지게…….
“슬슬 나갈까.”
“그러시죠.”
……만드는 일은 당연하게도 없었다.
겉으로 보기에는 두 사람 모두 20대 초중반으로 보이지만 회귀자인 이세훈은 정신연령이 높았고, 류 메이린은 그냥 연령이 높았다.
같은 침대도 아니고 방 좀 같이 썼다고 해서 심장이 고장 날 나이는 아니었고, 설령 고장 났더라도 순식간에 고쳐 버릴 만큼 두 사람 모두 혈술에 능통했다.
그 결과 옆 호텔의 누군가가 걱정하던 사건 없이 새벽까지 자거나 휴대폰만 보다가 나온 것이다.
“…….”
하지만 그렇다고 그사이에 아무런 변화가 없었던 것은 아니었는데 특히 류 메이린이 그 위화감을 크게 느끼고 있었다.
“가서…….”
“커피 사 올까요?”
“……그래.”
다 말하기도 전에 이세훈이 알아서 카페로 들어갔고, 잠시 후 커피 두 잔을 사 와서 류 메이린에게 내밀었다.
“기본이랑 샷추가 중에 뭐 하실래요?”
“샷추가?”
“아……일하기 전이니까 진하게 먹을 수도 있지 않나 싶어서요. 편하게 고르세요.”
“……그럼 샷추가로.”
“옙. 디저트도 사 왔으니까 같이 드세요. 그냥 먹기에는 쓰잖아요.”
“…….”
커피와 디저트를 받은 류 메이린이 난간에 걸터앉은 채 야금야금 먹었고 그 옆에 선 이세훈이 의뢰에 대한 이야기를 늘어놓기 시작했다.
“특수부대원이랑 싸웠단 창고에서부터 마지막에 발견됐던 장소까지 이동경로를 좀 알아봤는데 아무래도 전쟁시기에 만들어진 지하시설로 갔을 가능성이…….”
너무 빠르지도, 그렇다고 느리지도 않게 편안히 설명을 이어가는 이세훈. 그 모습에 커피를 홀짝이던 류 메이린이 묘한 눈길로 바라보았다.
‘이상하군.’
호텔에서 같이 쉬고 있을 때부터 조금씩 느꼈지만 이세훈의 행동은 너무나도 이상했다.
하지만 정확히 어떤 부분이 이상한지 설명할 수 없었기에 어색해서 그런 건가 했었지만, 이제는 그 정체가 무엇인지 알 수 있었다.
‘이 녀석이랑 있는 게 너무 편하다.’
뭔가 필요하다는 생각이 들면 미리 준비해둔 것처럼 가져다주고 거슬리거나 탐탁지 않아 하는 행동은 일절 하지 않는다.
마치 오랫동안 같이 지낸 동거인, 좀 더 정확히 말하자면 조수를 보는 듯한 느낌에 류 메이린이 오묘한 표정을 지었다.
서로 합이 안 맞는 것보다야 이쪽이 낫기야 하지만 그것도 일정 이상을 넘어가면 의심이 들 수밖에 없었기 때문이다.
‘지금 와서 생각해 보면 처음 만났을 때부터 이랬던 것 같은데……설마 나에 대해서 조사하고 있었던 건가?’
이번에 갑자기 영입제안을 한 것도 그렇고 어쩌면 오래 전부터 자신에 대해 조사하며 접촉할 기회를 노리고 있었을지도 모른다.
이세훈에 대한 경계심, 그리고 흥미와 유용함에 류 메이린이 이래저래 고민하던 그때.
“사장님.”
“뭐냐.”
“슬슬 움직이는 게 좋을 것 같은데요.”
주변을 힐끗 보는 이세훈의 모습에 류 메이린 역시 다른 곳으로 시선을 돌렸다.
가로등과 몇몇 건물을 제외하면 어둠에 잠긴 새벽의 거리. 사람도 거의 보이지 않았지만 곳곳에서 희미한 기척과 시선이 느껴졌다.
“졸지에 가이드가 되어버렸군.”
“쫓아낼까요? 아니면 몰이사냥?”
“흐음…… 후자가 낫겠군.”
둘이서 접근할 때는 상대도 가능성을 느끼고 신중히 대응하겠지만 고위영웅 수십 명이 주변을 포위하듯이 다가오면 동요할 수밖에 없을 것이다.
차갑게 식어가던 커피를 입 안에 털어 넣은 류 메이린이 담배를 꺼내 물며 불을 붙였다.
“가자.”
“예.”
두 사람은 특수부대원이 살해당했던 도심외곽의 창고로 향했고, 얼마 지나지 않아 주변을 통제하고 있는 군인들의 모습이 보였다.
“여긴 통제…….”
“쉿. 그냥 못 본 척해.”
상부의 명령에 따라 군인들은 아무것도 못 본 척 시선을 돌렸고 두 사람은 투명인간처럼 창고 안으로 들어섰다.
“개판이네요.”
“개판이군.”
바깥쪽은 아무런 일도 없었던 것처럼 멀쩡했지만 안쪽은 기둥이 갈라지고 바닥이 깨지며 녹아 있는 등 그야말로 참상이 따로 없었다.
그리고 그중에서도 가장 눈에 띄는 것은 천장과 벽, 바닥 곳곳에 튀어 있는 핏자국들이었는데 검붉게 메말라 있어 마치 창고 전체가 녹슨 것처럼 보일 정도였다.
“이거 일부러 이렇게 싸운 거겠죠?”
“그렇겠지. 힘을 다루는 게 미숙했다면 창고 전체가 날아갔을 테니.”
자신의 힘과 잔혹함을 보여주려는 듯 적나라하게 남아 있는 흔적들. 지금은 치워졌지만 시체들의 상태가 어땠을지 대강 짐작한 이세훈이 두 눈을 가늘게 떴다.
‘생각보다 똘똘한 녀석인데.’
이번 사건의 범인, 니콜라이는 금원장갑으로 S급 수준의 무력을 손에 넣기는 했지만 그렇다고 언데드처럼 지치지 않는 몸이 된 것은 아니었다.
그렇기에 니콜라이의 입장에선 상대가 약하더라도 전투횟수를 가능한 줄이는 게 중요했고 그것을 위해 자신의 힘을 이렇게 과시해 둔 것이다.
‘발상은 좋지만…… 여러모로 시기가 안 좋았네.’
예전이라면 범인의 뜻대로 정예들만 모여서 상대할 수가 적었겠지만 지금은 다르다.
검은 탑 사건으로 인해 모든 세력들이 무력 확보에 절실해졌으며 무엇보다도 불명의 가호로 인해 죽어도 부활하는 게 가능해졌다.
물론 후자는 아직 낯설기도 하고 검은 탑 사건 당일을 제외하면 부활한 사례가 없어 반신반의하는 분위기였지만 그래도 없던 시절보다는 적극적으로 변했으리라.
“조사는 어떻게 할까요?”
“여긴 내가 하마. 거기 가만히 있어라.”
류 메이린이 오른손을 앞으로 뻗었고 손바닥에 있는 피를 날카롭게 벼려냈다.
주르륵.
스스로 손바닥을 가르고 나온 피가 아래로 흘러내리며 바닥과 벽, 천장을 타고 거미줄처럼 뻗어나간다.
그리고 창고 내부에 있던 모든 핏자국이 류 메이린의 피와 결합된 순간.
마혈기魔血氣 원혈怨血
검붉은 피들이 류 메이린의 손 아래로 모여들었다.
눈 깜짝할 사이에 생겨난 큼지막한 피구슬. 그것을 본 류 메이린은 절반쯤 태운 담배를 안쪽으로 튕겨 넣었다.
부글부글!
작은 기포가 끓어오르며 피구슬이 요동치더니 잠시 후 희미한 빛과 함께 생동감 넘치는 움직임을 보이기 시작했다.
꿀렁─
슬라임처럼 몸을 탄력 있게 움직이는 피구슬. 그 모습에 이세훈이 반가운 표정을 지었다.
‘원혈인가. 이것도 오랜만이구만.’
타인과 자신의 피를 결합해서 만들어내는 사역마.
전투보다는 지금처럼 누군가를 추적할 때 주로 쓰였는데 회귀 전의 류 메이린도 자주 사용하던 기술이었다.
‘그때랑은 조금 다르지만.’
이세훈이 자주 봤던 원혈은 좀 더 사람에 가까운 형태였지만 지금은 슬라임 같은 상태에서 더 이상 변하지 않았다.
회귀 전과 다르게 지금은 영연신마법이 완성되지 않은 상태인지라 사소한 기술에서도 차이가 나는 것이다.
“……뭔가 마음에 안 드나 보지?”
이세훈의 반응에서 묘한 아쉬움을 읽어낸 류 메이린이 힐끔 보며 물었다.
평상시라면 누가 무슨 반응을 보이든 무시했겠지만 왠지 모르게 이세훈은 그냥 넘기기가 힘들었기 때문이다.
“예? 아뇨아뇨. 그런 건 아니에요.”
“그런 게 아니면?”
“그게……”
그냥 넘어갈 생각이 없어 보이는 류 메이린의 모습에 이세훈이 잠시 고민하다가 가장 무난한 답을 골랐다.
“생각보다 귀여운 게 나와서요.”
회귀 전에는 혈액이 모여서 사람과 비슷한 형상으로 만들어지니 나름의 멋이 있었는데 지금은 슬라임 같은 놈이 만들어지니 이래저래 묘하게 느껴질 수밖에 없다.
“…….”
이세훈의 이야기에 류 메이린이 원혈을 물끄러미 내려다보았고, 이내 앞에 쭈그리고 앉아서 두 손으로 이리저리 만지작거렸다.
꿀렁─
모히칸인 양 일렬로 뾰족하게 솟아난 가시.
날카로워 보이기는 하지만 묘하게 감성이 어긋난 모습에 이세훈이 떨떠름한 표정으로 바라보았다.
“어떠냐.”
“……훨씬 멋있습니다!”
“흠흠.”
또 묘한 반응을 보이면 실망할 게 뻔했기에 이세훈이 재빠르게 표정을 가다듬으며 대답했고, 그 모습에 류 메이린이 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
“그럼 슬슬 출발하지. 추적해라.”
스스스
원혈이 따라오라는 듯 창고 밖으로 향했고 두 사람도 그 뒤를 따라나섰다.
“뭐, 뭐야. 이 괴상…… 읍읍!”
혼해사로 이상한 소리를 하려는 군인의 입을 막아버린 뒤. 이세훈은 자신들을 쫓아오는 영웅들을 살폈다.
‘점점 늘어나네.’
지켜보려던 이들도 뭔가 가능성을 느꼈는지 기척을 숨기지도 않고 근처를 맴돌고 있다.
다른 때라면 공간이동으로 따돌리거나 아인헤랴르를 불러서 전부 쫓아냈겠지만 지금은 이 상황이 오히려 좋았다.
‘싸움이 복잡해질수록 개입하기도 쉬워진다.’
아무도 없는 상황에서 뜬금없이 금원장갑이 사라지거나 박살 나면 자신을 이상하게 보겠지만 지금 같은 상황이라면 무슨 일이 일어나도 잘 넘길 수 있다.
앞으로 어떻게 할지 이세훈이 머리를 굴리던 그때. 쭉쭉 나아가던 원혈이 제자리에서 멈췄다.
“이 안쪽인가 보군.”
사람의 흔적이 보이지 않는 낡은 아파트 단지.
쓰레기가 굴러다니고 잡초가 무성하게 자라나 있는 등 오랫동안 방치된 것으로 보였는데 범죄자가 숨기에는 딱 제격인 곳으로 보였다.
투웅!
두 사람이 걸음을 멈추자 기다렸다는 듯이 몇몇 영웅들이 아파트 단지 안으로 달려 들어갔고, 그 모습에 다른 이들도 뒤쫓아서 들어갔다.
“다들 신났군.”
“여유 부리셔도 되겠어요?”
이세훈의 물음에 류 메이린이 담배를 꺼내 물며 담담하게 대답했다.
“그렇게 쉽게 잡힐 녀석이면 의뢰인이 나한테 부탁하지도 않았겠지.”
류 메이린에게 오는 의뢰는 보통 두 종류.
제련과 관련된 일이나 대외적으로 쉽게 처리하기 힘든 까다로운 일들뿐이었다.
그렇기에 수십 명의 영웅들이 앞질러 가는데도 여유롭게 바라보며 담배 끝에 불을 붙였고.
콰과가강!
단지 안쪽에 있는 모든 아파트가 동시에 폭발했다.
불꽃과 함께 사방으로 튀어 오르는 파편들. 그 모습에 류 메이린이 앞쪽에 있던 원혈의 형태를 가공했다.
카가가강!
쐐기 형태로 만들어진 붉은 방벽이 날아온 파편을 모조리 흘려냈고 무너진 잔해 속에서 부상을 입은 영웅들이 하나둘씩 빠져나왔다.
“젠장…… 이게 무슨…….”
“치료스킬 가지고 있는 사람 없어? 돈은 줄 테니까 누가 좀…….”
나름대로 방비를 하고 들어갔었는지 중상을 입은 영웅들은 거의 없었고, 이세훈과 류 메이린은 그들의 모습을 말없이 바라보았다.
그리고 두 사람의 시선이 동료에게 부축받으며 나오는 한 사내에게서 동시에 멈췄고.
“던져라.”
“옙!”
류 메이린이 만들어낸 피의 창이 이세훈의 손끝으로 매섭게 내던져졌다.
콰앙!
창이 날아오기 무섭게 두 사람이 양쪽으로 흩어져서 피했고, 원혈로 만들어진 창도 거기에 반응해서 궤도를 비틀어 부축받던 사내에게로 날아갔다.
“큭……!”
자신을 향해 다가오는 피의 창에 사내, 변장한 니콜라이는 입술을 깨물며 금원장갑에 마력을 불어넣었다.
콰드득!
고깃덩어리를 파헤치는 살벌한 소리가 울려 퍼진 순간. 니콜라이의 변장이 풀리고 전신의 근육이 부풀어 오르며 다가오던 창을 후려쳤다.
파카앙!
일격에 산산 조각나는 피의 창.
S급에 준하는 힘이 여과 없이 드러났지만 니콜라이의 표정은 좋지 않았다.
자신이 정체를 드러내기 무섭게 신중하게 상황을 살피던 진짜배기 고위영웅들이 하나둘씩 움직이기 시작했기 때문이다.
‘빌어먹을…… 도대체 어떻게 알아낸 거야?’
골격까지 완벽하게 변이시켰는데 그걸 꿰뚫어 보다니.
속으로 욕지거리를 내뱉으면서도 니콜라이는 빠르게 주변 상황을 파악했다.
‘이대로라면 무조건 죽는다.’
더 이상 위험한 곳으로 발을 내디디고 싶지 않았지만 여기까지 온 이상 방법이 없다.
니콜라이의 시선이 자신을 부축해 주던 동료, 만마전의 하수인에게 향했고 두 사람이 서로의 뜻을 이해했다.
‘뭔가 개수작을 부리려고 하는군.’
그 기묘한 분위기를 빠르게 읽어낸 류 메이린이 절반 정도 남아 있는 원혈을 다시 가공했고.
【Melting】
어디선가 날아온 언령이 가공된 원혈을 융해시켰다.
“……!”
예상치 못한 개입에 류 메이린의 눈이 휘둥그레졌고, 그 사이 니콜라이의 바로 위쪽의 공간이 비틀렸다.
그리고 그 안쪽에서 나타난 염성하와 아미르가 눈만 휘둥그레 뜨고 있는 니콜라이를 향해 달려들었고.
암륜염화창暗輪炎火槍 공명共鳴
빙결연금氷結鍊金 빙옥氷玉
콰아앙! 쩌적!
전신의 마력이 뒤틀려 피를 토해내려던 니콜라이의 몸이 단숨에 얼어붙었다.
무언가 터지기 직전. 그 찰나의 빈틈을 완벽하게 파고든 기습. 그야말로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일에 그곳에 있던 모두가 멍하니 바라보았다.
그리고 하늘 위에서 여유롭게 내려온 루이제가 류 메이린을 바라보았고.
“그거. 내 거야.”
그 어느 때보다도 사나운 미소를 지어 보였다.
