회귀자가 다 만들어줌 446화
화르륵!
랜턴에서 빠져나와 사방으로 번지는 붉은색 불꽃.
처음에는 주변의 불꽃과 부딪치는 듯했지만 이내 언제 그랬냐는 듯이 한데 뒤섞이며 붉게 물들어가기 시작했다.
‘자연스럽군.’
본래 하나였던 것처럼 합쳐지는 불꽃.
자신이 잘라냈던 심상들이 다시 하나가 되어가는 풍경에 리 켄세가 가만히 바라보고 있을 때. 불현듯 무언가 이상함을 느끼고 옆을 바라보았다.
“…….”
방금까지 옆에 있었던 이세훈이 갑자기 흔적도 없이 사라져 버렸다.
혹시나 기척이라도 남아 있을까 싶어 주변을 둘러봤지만 느껴지는 것이라고는 붉게 물들어가는 불꽃의 기세뿐.
마치 방금까지 봐왔던 모든 게 환영이라는 것처럼 말하는 듯한 그 광경에 리 켄세가 두 눈을 지그시 감았다.
‘환영이 아니다.’
설령 그것이 환영이었다고 하더라도 자신의 선택을 되돌릴 생각은 없다.
그렇게 술렁이는 마음을 가라앉힌 리 켄세가 다시금 눈을 떴고, 이전과 완전히 다른 풍경이 앞쪽으로 펼쳐졌다.
‘여긴…….’
산 중턱에 세워진 후줄근한 공방.
눈에 보이는 것이라고는 온통 산이었고, 현대의 흔적이라고 할 만한 것은 눈앞의 건물 하나밖에 없었다.
한적함을 넘어서 고립된 게 아닐까 싶을 만큼 외진 곳에 위치한 장소, 자신의 고향집을 다시 보게 된 리 켄세는 묘한 표정을 지었다.
‘이곳을 다시 보게 될 줄이야.’
전쟁 중에 사라져 버린 고향의 풍경에 리 켄세가 잠시 생각에 잠겨 있을 때. 건물 안쪽에서 기척이 느껴졌다.
끼이익
힘없이 걸어 나와 낡은 문을 억지로 여는 청년.
새벽에 잠든 탓에 눈가가 퀭했고 숙취로 인해 몸이 연신 휘청거린다. 그 익숙하면서도 낯선 얼굴에 리 켄세가 살짝 놀란 표정을 지었다.
‘과거의 나라고……?’
탑과 늪이 생겨나기 전, 시골에서 대장장이 일을 하며 살아가고 있었던 20대 초반의 리 켄세.
자신의 과거를 관찰자 시점으로 보고 있다는 것을 깨달은 리 켄세는 조금 의외인 표정을 지었다.
‘보통은 1인칭으로 보일 텐데…… 세계에 저장된 기록이라 그런 것인가?’
리 켄세가 의아해하는 사이 밖으로 나온 청년이 하늘을 힐끗 올려다보았고, 이내 눈이 부신 듯 표정을 일그러뜨리며 다시금 고개를 내려 버렸다.
맑은 하늘과 대비될 정도로 우중충한 모습. 그 상태를 살피던 리 켄세는 지금이 어느 시점인지 떠올렸다.
‘돈이 바닥났을 때였던가.’
조부 때부터 기울던 가세가 부친의 투병과 죽음으로 완전히 무너져 가지고 있는 돈마저 전부 바닥나 버렸던 날.
남은 것이라고는 재산가치도 없는 토지와 집안 대대로 내려온 보잘 것 없는 기술뿐이었는데 말 그대로 가진 게 몸밖에 없던 시절이었다.
“하아…….”
마당에 놓인 의자에 걸터앉은 청년이 깊은 한숨을 내쉬었고, 이내 다시금 하늘을 올려다보며 중얼거렸다.
“살기 힘드네.”
앞으로 어떻게 살아가야 할지, 자신이 무엇을 할 수 있는지 아는 것도 없고 알려줄 사람도 없다.
모든 것이 막막하게만 보였던 그때의 감정을 다시금 느끼고 있던 리 켄세가 뒤늦게 한 가지를 떠올렸다.
‘그러고 보니 이때가…….’
쿠구궁!
평화롭던 산이 산사태라도 난 것처럼 거세게 흔들렸고 담벼락이 무너지며 공방에서 무언가 부서지는 소리가 연달아 울려 퍼진다.
“뭐, 뭐야!?”
그 갑작스러운 재난에 청년이 당황하며 주변을 살피다가 이내 무언가를 느끼고 옆으로 고개를 돌렸다.
그리고 산등성이 너머로 새하얀 빛이 하늘에서 내려와 지상과 이어졌고.
“……탑?”
나지막한 중얼거림과 함께 눈앞의 풍경이 사라졌다.
후웅─
촛불이 꺼지는 것처럼 주변의 불꽃이 한 번에 사라졌고 끝없는 어둠이 눈앞에 나타났다.
마지막 시련, 108층에 올라섰을 때 처음으로 마주했던 광경. 자신을 제외하면 아무것도 보이지 않는 어둠에 리 켄세가 두 눈을 가늘게 떴다.
‘내가 의식을 잃은 건가?’
아니면 이 어둠이 자신과 이세훈을 떨어뜨린 것일까.
어떻게 대응해야 할지 리 켄세가 고민하고 있을 때. 바로 앞에서 새로운 불꽃이 피어났다.
화륵─
어둠 속에서도 선명히 구분되는 검은색 불꽃.
그것이 또 다른 랜턴에 있던 불꽃, 심상임을 알아본 리 켄세는 그 너머를 바라보았다.
‘저곳에 있다는 거군…….’
보이지도, 느껴지지도 않지만 검은색 불꽃이 바로 앞에 이세훈이 있다는 것을 증명하고 있다.
환영이 아니라는 것을 확인한 리 켄세는 자신이 해야 할 일이 무엇인지 알아차리며 앞쪽으로 손을 뻗었다.
화르륵!
검은색 불꽃이 파르르 떨리며 주변으로 번졌고, 이내 어둠이 새로운 불꽃에 완전히 덧씌워진다.
그리고 그 모습을 바라보던 리 켄세가 다시금 눈을 깜빡이자 또 다른 과거가 펼쳐졌다.
쏴아아─
부서진 천장을 통해 쉴 새 없이 쏟아져 내리는 비.
합선이라도 됐는지 건물 안은 주변이 분간이 안 될 정도로 어두웠는데 바닥에 떨어진 빗물이 물줄기가 되어 한쪽으로 흘러갔다.
그 물줄기를 따라서 천천히 시선을 올리던 리 켄세가 이내 어둠 속에 웅크리고 있는 그림자를 발견했고.
“빌어먹을…… 그만 좀 떨리라고……!”
신경질적으로 가방을 뒤지는 사내, 20대 후반이 된 자신의 모습을 볼 수 있었다.
충혈된 눈동자와 수염이 거뭇거뭇 자라난 턱. 며칠간의 철야로 피폐해질 때로 피폐해진 사내는 자꾸만 힘이 빠져 떨리는 손을 퍽퍽 쳐대며 가방의 뒤적거렸다.
“…….”
그 절박하기 그지없는 모습에 리 켄세의 눈동자가 가라앉았고, 이어서 바로 옆에 있던 또 다른 그림자를 바라보았다.
“덩치는 산만한 놈이…… 피 좀 봤다고 호들갑은…….”
벽에 등을 기댄 채 힘없이 이죽거리는 사내.
전신의 상처에서 피가 쉴 새 없이 흘러내렸고 배에 뚫린 머리통만 한 구멍에서는 검은색으로 부패한 피가 끈적거리며 흘러내린다.
어지간한 영웅들도 공황에 빠질 만한 부상에도 여유를 잃지 않은 그 특유의 모습에 리 켄세가 상대의 이름을 떠올렸다.
‘가오 륭…….’
전장에서 만났던 친구 중 한 명이자 그들 중에서 가장 먼저 자신의 곁을 떠나갔던 동료.
그 최후의 순간을 다시 보게 된 리 켄세는 과거의 자신을 보며 쉴 새 없이 주절거리는 그를 바라보았다.
“내가 곰곰이 생각해봤는데 말이야…… 켄세 너는 그냥 대장장이를 때려치우는 게 나을 것 같다…….”
“입 닥치고 지혈이나 똑바로 해!”
“벌써 수전증도 생기고…… 뭣보다도 무구를 만드는데 별 재미도 못 느끼잖아…… 그러다가 금방 질릴걸……?”
가오 륭의 말을 흘려들으며 과거의 자신은 가방을 찢다시피 해서 안에 들어있던 내용물을 모조리 바닥에 흩뿌렸다.
그리고 그중에서 어렵게 구했던 회복제를 집어든 다음 곧장 가오 륭의 상처에 부으려고 했으나.
탁!
그보다 먼저 가오 륭이 손목을 붙잡으며 멈춰 세웠다.
“얌마…… 러시아산 회복제가 얼마나 귀한 건데…… 죽어가는 사람한테 그런 걸…….”
“이거 놔.”
“게다가 그게 얼마나 아픈데…… 쇼크사로 보낼 셈이야……?”
“개소리 말고 놓으……!”
꽈악
가오 륭이 남은 힘을 끌어 모아 손목을 움켜잡았고, 그 손짓에 과거의 자신이 깜짝 놀라며 그를 바라보았다.
“리 켄세. 정신 똑바로 차려. 여기 마기에 침식돼서 다 썩어가는 거 안 보이냐?”
“…….”
“지금 여기다가 뭘 퍼붓든 다 똑같아. 그러니까 헛짓거리하지 말고 다시 챙겨 넣어. 그게 네 예비 목숨이니까.”
자신을 죽이는 것보다도 회복제를 낭비하는 것을 용서하지 않겠다는 듯 강인하게 말하는 가오 륭.
함께 지내오면서 한 번도 본 적 없는 그 모습에 과거의 자신은 무어라 반박하지 못하고 씹어 내뱉듯이 대답했다.
“알겠다…….”
그 대답에 가오 륭의 표정이 풀렸고, 이내 피곤한 목소리로 중얼거렸다.
“그나저나 오래 못 살 것 같다고 생각하긴 했었지만…… 안 좋은 예감은 참 잘 맞는단 말이야…… 안 그래?”
“…….”
“이럴 줄 알았으면…… 그때 네 말대로 다른 지역으로 가는 거였는데…… 고집부리다가 망해 버렸네…….”
전부 자신의 잘못이었다고, 가오 륭은 그렇게 자책하듯이 말하고 있었지만 실제로는 반대였다.
후방까지 밀고 들어온 마인으로부터 자신을 지키기 위해 무리하게 싸웠고, 전투 중에 자신이 만들어준 창이 한계에 다다라 부러져 버렸다.
그 때문에 본래라면 무난하게 이길 수 있었던 전투가 마인과 같이 죽는 최악의 결과로 변한 것이다.
‘이상한 녀석…….’
본인이 죽어가는 와중에 자신이 죄책감을 느낄까 봐 저런 어처구니없는 변명을 해대다니.
당연히 바보가 아니고서야 가오 륭의 진의를 모를 수가 없었고, 과거의 자신 역시 마찬가지였다.
“무슨 헛소리야. 이건 전부 내가……!”
하지만 가오 륭은 듣고 싶지 않다는 듯 붙잡고 있던 손목을 다시금 움켜쥐었고, 검은 빛이 반짝이며 이질적인 힘이 과거의 자신에게 깃들었다.
“너…….”
“최근에 알았는데…… 남한테 넘겨주는 것도 되더라고…….”
스스로 만들어내고 시스템에게도 인정받아 시도 때도 없이 자랑하고 다녔던 비전 기술.
영웅 가오 륭의 모든 것이라고 해도 과언이 아닌 기술을 넘겨주며 그가 입꼬리를 슬쩍 올렸다.
“사라지면 아까우니까…… 네가 가져가라…….”
“…….”
“답례는…… 그래…… 화장터까지 업어다주는 걸로 퉁치자고…….”
마지막 유언과도 같은 말을 중얼거리며 가오 륭이 초점이 어긋난 눈으로 천장에 뚫린 구멍을 올려다보았다.
흐린 하늘과 쉴 새 없이 쏟아지는 비. 그 풍경 속에서 가오 륭이 과거의 한 순간을 떠올렸다.
“이럴 줄 알았으면…… 그때…….”
삶에 마지막에서야 깨닫게 된 아쉬움과 후회.
그것을 입에 담으려던 가오 륭은 그것이 얼마나 덧없는 행동인지를 깨달으며 쓴웃음을 지었다.
“정말 시궁창 같은 인생이야…….”
그 말을 마지막으로 가오 륭의 두 눈동자가 흐려졌고, 과거의 자신이 비통한 표정으로 그의 얼굴을 향해 손을 뻗었다.
그리고 눈을 감지 못한 채 죽은 친구의 얼굴을 조심스레 쓸어내렸고.
후웅─
다시금 불꽃이 사라지며 텅 빈 어둠이 펼쳐졌다.
“…….”
눈앞에 펼쳐졌던 과거의 기억은 흔적도 없이 사라졌지만 그때의 감정은 마음속에 남아 상처를 헤집는다.
지금까지 잊고 있었던 마음의 통증에 리 켄세가 자신도 모르게 눈매를 찌푸렸다.
‘이것이…… 정녕 옳은 길인가?’
이세훈은 왜 자신에게 심상을 돌려준 것일까. 지워야 할 오답은 무엇이며 인간이 되라는 것은 무슨 뜻인가.
꽈악!
심상을 받아들일수록 상념이 늘어나고, 머릿속이 복잡해지며 그것들을 잘라내고 싶은 충동이 밀려온다.
그 휘몰아치는 감정에 리 켄세가 주먹을 꽉 움켜쥐며 참고 있을 때. 눈앞으로 다음 불꽃이 나타났다.
화륵─
푸른색으로 은은히 타오르는 불꽃.
지금도 이런데 저것까지 받아들인다면 어떻게 될 것인가. 살짝 두려움이 밀려왔지만 그래도 여기서 멈출 수 없다.
마음을 다 잡은 리 켄세는 가슴 속을 충동을 가라앉힌다는 느낌으로 푸른색 불꽃을 움켜쥐었다.
화르륵!
불꽃이 순식간에 주변을 뒤덮고 그와 함께 새로운 기억이 눈앞에 펼쳐진다.
시리도록 차갑게 내리쬐는 겨울밤의 달빛과 그 아래에 처참하게 무너져 버린 건물.
“…….”
그 광경을 본 리 켄세의 두 눈이 점점 커졌고, 뒤쪽에서 막 달려온 과거의 자신이 소리쳤다.
“안 돼!!!!”
전장의 상황이 안정화되고 협회가 생겨나며 자신에게 S급이라는 거창한 등급이 주어주기로 확정됐던 날.
돌아온 집은 마인에 의해 폐허가 되어 있었고 과거의 자신은 맨손으로 미친 듯이 잔해를 파헤치며 그 아래에 깔려 있던 아내를 찾아냈다.
“아…… 아아…….”
영웅의 육체가 아무리 강인하다 해도 한계는 존재한다.
그리고 때때로 그 강인함은 죽어가는 이들에게 독이 되었고, 마인에게 습격당했던 아내는 마지막까지 잔해에 짓눌리며 고통 속에 죽어갔다.
빠득─
아내의 시체를 끌어안은 채 울부짖는 자신.
그날의 기억, 그리고 그 감정을 다시금 깨닫게 된 리 켄세는 핏발이 선 눈으로 그 광경을 바라보았다.
자신은 어째서 이 감정을 버렸던 것인가. 그리고 왜 그것을 다시 받아들여 자기혐오와 고통에 시달려야하는가.
가슴을 찢어발겨서라도 지금 느껴지는 감정을 잘라내고 싶었지만, 리 켄세는 두 주먹에 피가 흘러내릴 때까지 꽉 움켜쥐며 견뎌냈다
그렇게 두 명의 리 켄세가 같이 고통스러워하고 있을 때.
───
어디선가 울려 퍼지는 희미한 소리.
아내가 쓰러져 있던 장소에서 울려 퍼진 소리에 미쳐가던 자신이 뒤늦게 한 가지를 떠올리며 그곳을 향해 다가갔다.
그리고 떨리는 손으로 바닥의 틈에 손가락을 집어넣어 두꺼운 철판을 들어 올렸고.
“아…….”
포대기 속에서 힘없이 울고 있는 어린 아들을 보며 형용할 수 없는 안도와 기쁨을 느꼈다.
후웅─
흔적도 없이 사라진 과거의 풍경.
이미 몇 년이나 지난 일이지만 리 켄세는 바로 어제 겪었던 것처럼 멍한 표정을 지었다.
아내가 마인에게 살해당한 것도, 자신이 그때 정신적으로 몰렸던 것도 모두 알고 있었다.
하지만 감정이 깃들지 않았던 기억은 없던 것이나 다름없었고, 그 차이를 느낀 리 켄세는 이세훈이 어째서 오답을 지운다고 표현했는지 깨달았다.
‘감정을 모른다면 소망도, 자기 자신도 이해할 수 없다.’
그러나 과거의 자신은 무아에만 매몰되어 이 사실을 생각지 못했고, 그 결과 성화공이라는 비틀린 완등자가 만들어졌던 것이다.
‘과거의 나는 어째서 무아에 집착하게 된 것인가?’
한심하던 과거보다 더 나은 사람이 되기 위해서? 그도 아니면 지긋지긋한 과거로부터 벗어나고 싶어서?
상념에 잠기던 리 켄세가 앞쪽을 보았고, 어느새 나타나있는 흰색 불꽃을 발견했다.
“…….”
그것을 알기 위해서는 미망과 집착을 받아들이고 다시금 인간이 되어야만 한다.
각오를 다진 리 켄세가 손을 뻗어 다음 기억을 펼쳐냈고, 조금 예상치 못한 광경이 나타났다.
“콜록! 콜록!”
낡은 방에 누워 기침을 토해내는 깡마른 사내.
병원비를 낼 돈도 없어 천천히 죽어가던 아버지가 덜덜 떨리는 손을 움직여 옆에 앉아있는 과거의 자신을 붙잡는다.
“켄세야…… 집안 대대로 내려온 기술을…… 그 대가 끊어지게 둬서는 안 된다…….”
“…….”
“아직 미숙하지만…… 네 재능이라면 충분히 가능하다. 그러니 실력을 키워 이전에 거래했던…….”
죽음을 앞두고 자신에게 나아가야 할 길을 알려주는 아버지.
마치 그렇게만 한다면 모든 것이 잘 풀릴 것처럼 이야기했지만, 현실은 그렇지 않았다.
가문 대대로 내려온 기술이라고 해도 그렇게 특출 나지 않았고, 기존의 거래처들 역시 으레 관습처럼 자신들과 거래해 줬을 뿐.
대체할 수 없는 것이 아니었기에 아버지의 투병 생활 중 거래가 모두 끊어졌고, 대부분이 더 좋은 곳과 계약을 맺었다.
아마 저 조언을 따라봐야 천천히, 뿌리가 썩은 나무처럼 그렇게 천천히 무너지게 되리라.
“최선을 다하겠습니다.”
하지만 과거의 자신은 부정하지 않고 고개를 끄덕였다.
죽어가는 아버지에게 모진 말을 내뱉으며 싸우고 싶지 않았고, 자신 역시 그 이외의 방법을 몰랐었기 때문이다.
‘나는…… 이렇게 형편없는 녀석이었나.’
지금까지 몰랐던, 아니, 잊고 있었던 자신의 모습에 리 켄세가 멍하니 보고 있을 때.
“미안하다…….”
귓가에 들려오는 희미한 목소리.
진통제 때문에 정신이 몽롱한 와중에도 그렇게 이야기하는 아버지의 모습에 리 켄세의 표정이 굳어졌다.
‘무엇이…….’
도대체 뭐가 미안하다는 것일까.
과거에도, 현재에도, 그리고 완등자가 되었던 미래에서조차 저 말이 무엇을 향한 것인지 알 수 없었다.
후웅─
그 의문을 곱씹을 틈도 없이 불꽃이 꺼졌고, 이내 어둠과 함께 노란색 불꽃이 바로 나타났다.
“…….”
이번이 마지막 불꽃.
저 안에 담긴 심상만 받아들이면 오행무구를 만들기 전, 인간이었던 자신으로 돌아갈 수 있다.
그 사실을 알면서도 리 켄세는 선뜻 앞에처럼 손을 뻗지 못했다. 아니, 손을 뻗고 싶지가 않았다.
‘저런 것을 받아들인다고 무슨 의미가 있을까.’
대부분의 심상을 받아들인 탓일까.
리 켄세는 마지막 심상이 보여주려는 기억이 무엇인지 어렴풋이 알 것 같았다.
기존에 자신이 도려내려 했던 심상은 앞의 네 개뿐이었고 다섯 번째 심상, 그걸 담아내서 만든 토계직기는 본래 예정에 없던 물건이었다.
그런데 네 개의 심상을 도려내 무구로 만들고 있을 때. 스스로도 자각하지 못했던 재봉에 대한 관심과 재능이 처음으로 느껴진 것이다.
‘다른 생각에 눌려 있다가 그제야 밖으로 나온 거겠지.’
어쩌면 대장장이보다도 적성에 맞았을지도 모를 재능. 하지만 리 켄세는 그것을 살펴보지도 않고 잘라냈었다.
지금까지는 그것이 단순히 지나간 기회라고 생각하여 무시했다고 생각했지만 감정을 떠올린 지금은 느낌이 달랐다.
‘새로운 재능…… 가능성으로부터 도망친 건가.’
처음부터 자신의 적성을 찾아 재봉일을 했다면 아버지에게 잔소리를 들을지언정 돈을 벌어 살릴 수 있었을지도 모른다.
가오 륭도 자신의 형편없는 창 대신 더 좋은 창을 들고 살아남아 본인의 재능을 널리 떨쳤을지도 모른다.
그렇게 사소한 부분에서부터 변하고 변했다면 아내 역시 지금까지 죽지 않고 자신과 행복하게 살았을지도 모르리라.
“아아…….”
그런 터무니없는 미래를 떠올리며 안타까움을 느낀 순간. 리 켄세는 자신이 어째서 무아를 소망했는지를 깨달았다.
‘나는…… 그저 벗어나고 싶었을 뿐이구나…….’
과거의 실수로부터.
실수에서 비롯된 후회로부터.
후회로부터 벗어나지 못하는 미망과 집착으로부터.
그 괴로움을 외면하고, 부정하고, 최후에 최후까지 도망치다가 끝끝내 무아라는 그럴듯한 깨달음을 위해서라며 모두 내다 버렸던 것이다.
“어떻게…… 어찌 인간이 이렇게 추할 수 있단 말인가…….”
수많은 사람을 희생시키며 집착했던 깨달음이 괴로움으로부터 도망치기 위한 수단에 불과했다니.
짜증과 분노, 수치스러움과 허무함. 그리고 가슴 깊이 느껴지는 죄책감에 리 켄세가 탄식을 내뱉었다.
“나는…… 완등자가 될 수 없다.”
이렇게 옹졸한 인간이 어떻게 완등자가 되겠는가.
설령 그것이 가능하다고 하더라도 자신은 또다시 성화공처럼 자기 자신만을 위한 권능을 만들어내고 마리라.
“나는…….”
눈앞에 있던 마지막 불꽃이 온데간데없이 사라지고, 끝없는 어둠만이 주변을 가득 채운다.
그렇게 돌아갈 길도, 나아갈 길도 찾지 못한 채 리 켄세가 텅 빈 어둠 속으로 완전히 가라앉으려던 찰나.
화륵─
눈앞에 피어난 노란색 불꽃.
그 찬란한 빛에 리 켄세의 눈이 일그러졌다.
아무리 무시하고 밀어내도 노란색 불꽃이 자신을 붙잡으라는 듯이 집요하게 눈앞에 나타난다.
그 집요함에 리 켄세는 짜증을 넘어 의문을 느꼈다.
‘왜 이렇게까지…….’
도대체 저 안에 깃든 심상이 무엇이기에 계속해서 쫓아오는 것인가.
확인하기 전까지는 끝나지 않는다는 것을 깨달은 리 켄세가 잠시 고민했고, 이내 아무래도 좋다고 생각하며 불꽃을 향해 손을 뻗었다.
후웅!
노란색 불꽃이 주변을 뒤덮고 시야가 변한다.
지금까지는 제3자로서 기억을 보았지만 지금은 당사자가 된 것처럼 시야가 변했다.
수많은 기계와 주변을 바쁘게 오가는 의사들. 그 낯설면서도 익숙한 풍경에 리 켄세가 멍하니 보고 있을 때.
콰앙!
병실의 문을 박차고 들어온 노인.
모든 것을 버리고 완등으로 도망쳤던 자신, 성화공을 본 리 켄세는 두 눈을 휘둥그레 떴다.
“아이는 무사하다. 그러니 정신 똑바로 차려라!”
전신에 불꽃이 아른거리는 채로 다급히 외치는 자신.
성화공이기에 불필요한 감정이 휘발되었지만, 그 빈자리를 채우듯이 다시금 걱정과 동요를 드러낸다.
‘……그렇게 된 거였나.’
과거 성화공은 이세훈에게 제자이자 며느리, 뤄 밍메이의 죽음에 대해 아무런 감흥도 느끼지 못했다고 말했었다.
하지만 그것은 사실이면서도 거짓말이었다. 성화공은 스승이자 가족으로서 뤄 밍메이를 걱정했고 죽음에 슬퍼했었다.
그러나 그날 모든 감정이 휘발되면서 다른 기억들과 마찬가지로 거기서 아무런 의미도 느낄 수 없게 되었던 것이다.
“의식을 놓으면 안 된다!”
몇 번이고 감정을 피워내며 걱정해주는 성화공의 모습에 기억의 주인, 뤄 밍메이는 생각했다.
자신을 불태우는 불꽃이 스승님에게 비롯된 것이라면, 아이가 태어난 재능이 할아버지로부터 비롯된 것이라면.
‘괜찮을 거야.’
남편과 딸을, 그리고 아저씨를 아끼고 지켜줄 것이다.
그 깨달음이 지난 몇 달간 성화에 불타오르며 한계에 다다랐던 뤄 밍메이를 안심시켰고.
“다행이다…….”
후련한 미소와 함께 기억이 끊어졌다.
후웅─
주변의 풍경이 사라지고 노란색 불꽃, 뤄 밍메이의 심상이 흔적도 없이 사라졌다.
‘아니…… 내게 깃든 것인가.’
자신의 가슴을 쓰다듬은 리 켄세가 주변의 어둠을 향해 고개를 돌렸다.
더 이상 남은 심상은 없었고, 이세훈은 여전히 보이지 않았다. 그럼에도 리 켄세는 자신이 해야 하는 것이 무엇인지 알 것 같았다.
‘무아란 덧없고 공허한 것이다.’
모든 것을 허무하게 여기며 끝없이 도망치는 것.
그것이 자신이 추구하던 무아였으나 뤄 밍메이가 자신을 통해 본 것은 완전히 달랐다.
나 자신이 아무리 텅 비어버린 덧없는 존재일지라도 인간의 마음은 끝없이 피어나며 몇 번이고 타오른다.
‘그것이 내가 추구했어야 할 깨달음이겠지.’
하지만 자신에게 그 깨달음은 너무나도 아득하고 복잡하며 근본적으로 이해할 수 없는 것이다.
그렇기에 리 켄세는 불가능한 깨달음을 뒤쫓는 대신 자신의 마음이 가는대로 움직이기로 했다.
화르륵─
리 켄세의 몸에서 오색의 불꽃이 은은하게 피어올랐고, 어둠 속에 파묻혀 있던 빛들이 하나둘 모습을 드러냈다.
과거의 자신처럼 길을 잃은 채 허무를 떠돌고 있는 사람들. 자신의 얄팍한 지혜로 그들에게 깨달음을 주는 것은 불가능하겠지만, 나아갈 길을 비춰주는 것은 가능할지도 모른다.
우우웅!
오색의 불꽃이 더욱 찬란하게 불타올랐고 그 불씨가 희미하게 꺼져가던 빛들을 감쌌다.
시련에 무너진 사람. 소중한 것을 잃어버린 사람. 자기 자신을 잊어버린 사람. 맹세를 잊고 어긋난 사람.
마음을 잃고 죽어가던 그들에게 불꽃이 깃들며 정신을 각성시켰고, 다시금 스스로 빛을 내며 그것을 주변으로 퍼뜨리기 시작했다.
그렇게 리 켄세의 주변으로 수많은 연등燃燈이 나타나 어둠을 밀어낸 순간.
파앙!
하늘이 무너지며 황금색 고리가 모습을 드러냈다.
“…….”
본래 그곳에 있었던 것처럼 자연스럽게 나타난 고리.
그 모습에 리 켄세가 가만히 올려다보고 있을 때. 옆에 서 있던 이세훈이 담담히 물었다.
“다시 완등에 도달한 소감은 어떠십니까?”
“소감인가…….”
이세훈의 물음에 리 켄세가 눈앞에 펼쳐진 자신의 새로운 심상을 바라보았다.
끝이 보이지 않는 광활한 어둠 속에서 은은하게 빛나고 있는 연등들.
마치 은하수와 같은 아름다우면서도 감동스러운 광경에 리 켄세가 담담히 대답했다.
“나쁘지는 않군.”
아쉽지만, 그래도 이것으로 충분하다.
끝없이 이어져왔던 고민을 매듭지은 리 켄세가 이세훈에게 손을 내밀었다.
“고유스킬을 써라.”
“……예?”
예상치 못한 이야기에 이세훈이 당황하며 바라보자 리 켄세가 담담하게 이야기했다.
“대강 어떤 능력인지는 알고 있다. 써봐라.”
“으음…….”
본래 완등자에게는 통하지 않는 느낌이었지만, 이전에 위르겐도 이런 상황에서 발동된 적도 있으니 또 모른다.
결정을 내린 이세훈이 리 켄세의 손을 붙잡았고.
‘인연추출’
[대상 ‘리 켄세’에게서 인연을 추출합니다.]
[제작자 ‘이세훈’과의 인연은 Lv.─입니다.]
인연의 대장장이가 발동됐다는 알림창과 함께 마주잡은 손으로 무언가 스며들기 시작했다.
“…….”
다른 사람들의 인연과는 다른, 거대하고 모호한 힘.
그 낯선 감각에 이세훈이 묘한 표정을 짓고 있을 때. 리 켄세가 설명을 이어갔다.
“권능의 사용법과 극의에 대한 깨달음을 담아뒀다. 나중에 문제가 생겼을 때 사용하면 도움이 될 거다.”
세계에 의해 강제로 완등자가 되거나, 혹은 그에 준하는 이상이 생겼을 때 자신을 지켜줄 힘.
리 켄세가 정말로 자신이 부탁한 대로 권능을 만들어냈다는 것을 깨달은 이세훈이 고개를 숙였다.
“감사합니다.”
“감사인사는 내가 해야지. 네 덕분에 조금이나 잘못을 바로잡을 수 있었으니.”
이세훈이 없었다면 자신을 되돌아볼 수 없었을 것이고, 성화공이라는 후회가 끝없이 법칙으로서 남게 되었을 것이다.
성화공, 아니, 자신의 선택이 옳았음을 깨달은 리 켄세가 이세훈을 바라보았고.
“정말 고마웠다.”
편안한 미소를 지으며 불꽃으로 화했다.
후웅─
다른 연등과 함께 하늘로 향하는 찬란한 불꽃.
그 곁으로 몇몇 연등이 기다렸다는 듯이 다가가더니 이내 모두가 어둠 속으로 나아가기 시작했다.
모든 빛이 사라진 뒤에도 계속해서 빛나며 어둠을 비춰주는 등불. 저 권능에 이름을 붙인다면 무엇이 좋을까.
“……법등法燈.”
세상의 어둠을 밝히는 선각자의 불꽃.
리 켄세를 대신하여 이름을 붙인 이세훈이 슬쩍 웃었고, 시련이 클리어되는 것을 느끼며 현실로 돌아갔다.
