회귀자가 다 만들어줌 353화
위르겐 크루거가 자신을 경계한다.
리하르트의 이야기에 이세훈은 의외로 놀라지 않았다.
‘올 게 왔다는 느낌인가…….’
회귀 전에 전해 들었던 위르겐, 불명자라는 완등자는 인류의 편이기는 했지만 결코 좋은 사람은 아니었다.
세계가 변하기 전에는 부패한 기업인이었고 영웅의 탑과 만마의 늪이 나타난 이후에도 그 욕심 많고 이기적인 성격에 변화는 없었다.
즉, 조금이라도 자신에게 위협이 된다고 판단되는 순간. 언제 그랬냐는 듯이 등을 돌릴 수도 있는 것이다.
‘완등자에게 위협으로 인식됐다는 걸 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지…….’
자신의 힘을 크게 인정받았다고 생각한다면 나쁘지 않은 일이지만, 그로 인해 완등자라는 강력한 전력을 사용할 수 없게 되는 것은 큰 손해다.
관자놀이를 꾹꾹 누르며 잠시 고민하던 이세훈이 리하르트에게 물었다.
“언제부터 경계 받았을지 짐작가십니까?”
“으음. 나도 회장님이랑 그리 친한 편은 아니라 잘 모르겠지만…… 아마도 비교적 최근이라고 생각해.”
“최근이라…….”
위르겐과 만났을 때 무언가 이상한 일이 없었는지 기억을 더듬어보던 이세훈의 머릿속에 문득 한 장면이 떠올랐다.
색출 작전에 끌어들이기 위해 협상할 때. 루트비히와 칼을 설득해 위험지역의 관리권을 받아내자 위르겐이 어딘가 미적지근한 반응을 보였었다.
그때는 단순히 너무 놀라서 그런 건가 싶었지만 지금 와서 다시 생각해보니 조금 다른 점이 느껴졌다.
‘그렇군…… 그게 원인이었나.’
루트비히와 칼, 위르겐은 완등자들 중에서도 적극적으로 집단을 운영하며 대외적인 활동을 펼치는 이들이었고 자연스럽게 부딪치는 일도 많았다.
그중에서도 위험지역의 관리권은 사사건건 가로막혔는데 그것이 고작 한 사람, 이세훈이라는 존재에 의해 간단히 허가되었다.
위르겐은 거기서 자신의 능력을 인정하면서 동시에 위협을 느끼게 된 것이다.
‘자신의 목적을 위해 완등자들을 이용하는 미심쩍은 존재, 뭐 대충 그런 생각이겠지.’
만마전을 쓰러뜨리기 위해 그들을 요령 좋게 부려먹었으니 어떻게 보면 마냥 틀린 말은 아니다.
어느 정도 상황을 이해한 이세훈이 리하르트를 바라보았다.
“파고들 방법은 없습니까?”
“으음…… 힘들지 않을까. 협회한테 권한도 이미 넘겨받았고. 개입할 여지가 없어 보이는데.”
물론 협회의 권한을 이용한다면 강제로 개입하는 것도 가능하지만 UD그룹은 완등자인 위르겐이 운영하는 기업.
만약에라도 일이 틀어져서 상황이 과격하게 흘러간다면 색출 작전 때 일어난 공습이 협회의 지부를 향할 수도 있으니 쉽게 움직일 수 없었다.
“다른 완등자분들께 부탁하는 건 어때? 그분들이 동시에 압박하면 회장님이라고 해도…….”
“그건 안 될 겁니다.”
“안 된다고?”
딱 잘라 말하는 모습에 리하르트가 의외라는 듯이 보자 이세훈이 담담히 설명했다.
“그쪽이 걱정됐다면 처음부터 절 이렇게 배제하진 않았겠죠. 아마 대비가 다 되어 있을 겁니다.”
다른 완등자들이 더 이상 나서지 않을 거라는 확신이 있거나, 아니면 개입하더라도 강행하겠다는 각오를 마친 것이 분명하리라.
“하아…… 이래서 완등자랑 싸우지 말라고 하는 거구만.”
무력뿐만 아니라 세계에 끼치는 영향력 자체가 다르다.
좀처럼 떠오르지 않는 방법에 리하르트가 한숨만 내쉬고 있을 때. 그 모습을 바라보던 이세훈의 눈이 가늘어졌다.
‘근데 왜 이렇게까지 강하게 나온 거지?’
자신을 위협적이라고 생각했다면 지금처럼 강압적으로 쳐내 대치하기보다는 알아차리지 못하도록 조용히 처리하는 편이 좋았다.
그런데 어째서 이런 방법을 사용한 것일까. 그 의문에 이세훈의 머릿속으로 한 가지 가능성이 떠올랐다.
“한 가지 여쭙고 싶은 게 있는데요.”
“응? 뭔데?”
“위르겐 님이 언제부터 위험지역의 관리권을 차지하려고 하셨는지 알고 계십니까?”
오래전부터 노려왔다는 것은 알지만 정확한 시기는 몰랐다. 이세훈의 질문에 리하르트가 기억을 더듬으며 대답했다.
“으음…… 계획 자체는 오래전부터 있었지만 제대로 시작한 건 완등자가 되고 나서일 거야. S급일 때랑 다르게 가능성이 있다고 판단해서 그런 거겠지.”
S급 영웅일 때는 협회를 설득하고 진행할 수 없었기에 자중했지만 완등자가 되고 나서는 충분히 가능했기에 적극적으로 나섰다.
충분히 납득할 수 있는 이야기였지만 이세훈은 곧장 이상한 점을 알아차렸다.
‘S급일 때 타협할 수 있었던 양반이 이제 와서 이렇게 강하게 나온다고?’
고위 영웅일수록 심상이 견고해지면서 가치관이 또렷해지고, 완등자가 되었을 때는 하나의 법칙처럼 자리 잡는다.
그렇게 봤을 때 완등자가 되고 나서 갑자기 다른 완등자들과의 충돌을 감수하면서까지 위험지역의 관리권을 노리는 것은 상당히 이상했다.
‘즉, S급일 때와 다르게 완등자가 되면서 위험지역의 가치가 더욱 커졌다는 뜻이겠지.’
위르겐에게 어떤 변화가 일어났기에 그런 선택을 한 것일까. 지금으로서는 알 방법이 없지만, 한 가지는 확실해졌다.
‘이번 일은 무조건 개입해야 해.’
괜히 위르겐을 자극했다가 사이가 더 틀어질 수도 있으니 물러설까도 했지만 그렇게 두고 봐서는 안 된다.
빠르게 결정을 내린 이세훈은 곧장 자리에서 일어섰다.
“리하르트 님. UD그룹의 내부 상황을 최대한 세세하게 조사해서 아미르한테 알려주세요.”
“아미르? 그 애라면 회장님의 밑에서 일하는 게…….”
“걱정 마세요. 걔는 무슨 일이 있더라도 제 편이니까요.”
이세훈의 확신 어린 이야기에 리하르트가 살짝 당황했다가 이내 고개를 끄덕였다.
“알겠어. 지금은 이것저것 가릴 처지가 아니니까.”
“그럼 부탁드리겠습니다. 결과가 나오면 다시 연락주세요.”
그 말을 끝으로 이세훈이 나타났을 때와 같이 어디론가 사라졌고, 그 빈자리를 바라보던 리하르트의 눈동자가 차분히 가라앉았다.
“……어렵네.”
위르겐에게 한 방 먹일 수 있는 사람이 이세훈이라고 생각해 동맹을 제안했지만 예상치 못한 상태로 제동이 걸렸다.
‘정면에서 이길 수 있을까?’
누구보다도 위르겐을 잘 알고 있다고 자신하는 리하르트였기에 솔직하게 말해서 가능성이 보이지 않았다.
하지만 처음부터 도박에 가까웠던 투자. 이제 와서 손을 뺀다고 해서 얻을 수 있는 건 없다.
‘실패한 뒤에 생각해 봐도 늦지 않겠지.’
얼마 전에 받았던 한 장의 명함을 떠올린 리하르트가 잠시 동안 생각에 잠기다가 자리에서 일어섰다.
그리고 이세훈의 발목을 붙잡지 않도록 바쁘게 움직이기 시작했다.
* * *
사각사각
이른 오후로 고요한 학원장실.
서류를 넘기고 서명하는 소리를 제외하면 아무것도 들리지 않았고, 그 침묵이 마치 이곳만 따로 격리된 공간처럼 느껴지게 만든다.
그 익숙한 공간에서 루트비히가 작업을 이어나가고 있을 때. 바깥쪽에서 작은 이질감을 느꼈다.
스스스
학원장실을 비롯하여 마두르크 저택 전체를 감싸고 있는 여백. 그 사이로 아주 작은 이물질이 파고드는 것이다.
“호오…….”
그 모습에 루트비히가 살짝 감탄하며 펜을 내려둔 채 지켜보았고, 학원장실의 문 앞까지 이물질이 다가온다.
그리고 그것이 문처럼 커진 순간. 안쪽에서 한 사람이 걸어 나오면서 가볍게 문을 두드렸다.
“학원장님. 들어가도 되겠습니까?”
“들어오게.”
이세훈이 문을 열고 안으로 들어섰고, 그 모습을 바라본 루트비히가 부드럽게 웃었다.
“자네도 여백에 많이 익숙해졌군 그래. 여기까지 들어오는데 많이 힘들지 않았나?”
“역시 알고 계셨군요.”
자신의 공간이동을 완벽하게 파악하고 있었던 루트비히의 모습에 이세훈이 쓴웃음을 지었다.
처음에는 자주 방문한 장소였기에 단숨에 학원장실까지 들어가려고 했지만 묘한 시선을 느껴 급히 문 앞으로 선회했던 것이다.
“여백도 어찌 됐든 공간의 일부니 같은 여백과 맞닿으면 감지될 수밖에 없지. 당연한 일이라네.”
“으음…… 그렇군요.”
여백도 결국 같은 힘과 부딪치면 충돌을 일으킨다. 그 이야기에 이세훈은 자신이 여백을 너무 과대평가하고 있었다는 것을 새삼스레 깨달았다.
‘여태까지 뭐든 통과시켰으니까 말이지.’
루트비히 이외에 여백을 다룰 수 있는 사람이 없기는 했지만 그래도 대비해 두는 편이 좋을까.
능력에 대한 고민에 빠진 이세훈의 모습에 루트비히가 대견하게 바라보다 물었다.
“그래서 연락도 없이 갑자기 무슨 일인가? 자네가 이런 경우는 또 처음 보는군.”
“아, 죄송합니다. 조금 급하다고 생각해서…….”
“괜찮네. 그래서 그 급한 용무는 뭔가?”
언제나처럼 부드럽게 이야기하는 루트비히의 모습에 이세훈이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
“이번에 UD그룹으로 넘어간 위험지역의 관리권에 대해서 말씀드릴 게 있어서 왔습니다.”
루트비히는 계속 이야기하라는 듯 말없이 바라보았고, 이세훈은 언데드들에게 착용시킬 특수장비 개발 사업과 자신이 위르겐에게 경계받기 시작했음을 설명했다.
“흐음…… 확실히 자네라면 위협이라 인식할 수도 있겠군.”
“예. 거기서 왜 하필 지금일까를 고민해 봤는데…… 아무래도 이번에 만드는 특수장비가 위르겐 님의 권능과 관련이 있지 않을까 싶습니다.”
이세훈의 이야기에 루트비히의 눈에 이채가 감돌았고, 이내 한층 진중한 자세로 물었다.
“그게 정말인가?”
“증거는 없지만 그것밖에 없다고 생각합니다. 그게 아니라면 굳이 저를 배제할 이유가 없으니까요.”
정말로 평범하게 뛰어난 장비를 원했다면 모르는 척 부려먹은 다음 기술을 빼돌리거나 보상을 후려치면 그만이다.
그런데도 아예 배제했다는 것은 오직 자신만이 알아볼 수 있는 비밀, 경계의 권능과 관련된 무언가가 특수장비의 기능에 숨겨졌다는 것밖에 없다.
“……확실히 불가능한 이야기는 아니로군. 그 친구 다음으로 경계의 권능에 능통한 것이 자네니.”
이세훈의 설명에 루트비히가 잠시 고민하다가 물었다.
“하지만 그것만으로는 개입하기 어렵네. 더 이상 권능의 비밀을 알려주기 싫었다고 하면 그만이니까.”
자신의 권능, 비전을 알려주고 싶지 않다는데 누가 뭐라고 할 수 있겠는가.
영웅 업계에서는 민감한 이야기였기에 그런 이유로는 절대 위르겐을 싸움터로 끌어내릴 수 없다.
그렇기에 이세훈은 자신이 떠올렸던 또 다른 추측을 꺼내들었다.
“제가 위르겐 님이 어떤 분인지 파악했듯이 위르겐 님 역시 제가 어떤 사람인지, 그리고 무엇을 중요하게 여기는지 파악했을 겁니다.”
만마전을 토벌하고 인류의 평화를 원한다.
자신을 곁에서 본다면 누구나 금방 알 수 있는 이야기였고, 몽환마의 토벌에 도움을 줬던 위르겐이었기에 더욱 확실히 알 수 있었을 것이다.
다른 사람들이라면 그게 무슨 상관인가 싶겠지만 이세훈은 그걸로 위르겐이 왜 자신을 배제했는지 확실하게 깨달았다.
“저는 모든 인류가 세계의 평화를 원한다고 생각하지만, 그게 완전히 똑같을 거라고는 생각하지 않습니다.”
“…….”
“모든 사람이 저마다의 가치관을 가지고 있듯이 본인의 생각하는 평화의 정의도 다 다르겠죠.”
위르겐 크루거가 궁극적으로 바라는 평화란 과연 어떤 형태일까. 지금으로서는 알 수 없지만, 한 가지는 확실하다.
“그게 위르겐 님이 저를 배제한 진짜 이유라 생각합니다.”
위르겐의 평화는 자신이 절대로 바라지 않은 형태, 인류의 멸망에 가까운 형태일지도 모른다.
이세훈의 이야기에 루트비히가 말없이 시선을 교환했고, 이내 천천히 입을 열었다.
“전 세계에 존재하는 위험지역은 모두 아공간 터미널과 연결되어 있지. 그래서 아공간 터미널에 위험이 된다고 판단되면 충분히 제동을 걸 수 있네.”
아공간 터미널은 인류의 심장이라 표현해도 부족함이 없을 중요 시설. 그렇기에 그에 대한 위험은 어느 때보다도 중요하게 여겨졌다.
“그걸 증명할 수 있겠나?”
무턱대고 위르겐이 인류에게 위험하다고 말해봐야 통할 리가 없다. 빈틈이 있냐는 루트비히의 물음에 이세훈이 입꼬리를 비틀었다.
“간단한 일이죠.”
* * *
UD그룹의 본사 최상층.
수백 개의 화면이 가지런히 정렬되어 동시에 재생되고 있는 회장실. 모니터링실을 방불케 하는 안쪽으로 작은 노크소리가 울려 퍼졌다.
똑똑
하지만 노크에 대한 대답은 돌아오지 않았고, 상대 역시 그런 반응에 익숙한 듯 문을 열고 안으로 들어섰다.
“…….”
창백한 얼굴의 사내, 비서실장인 베냐민은 곧장 화면들의 맞은편에 있는 책상으로 향했다.
책상에 놓인 방석 위에서 화면들을 응시하는 두개골. 주변에 검은 안개를 퍼뜨리며 깨어 있는지 잠들었는지도 모를 그 모습에 베냐민이 작게 불렀다.
“회장님.”
가까이서 불렀는데도 돌아오지 않는 대답. 그에 베냐민은 하는 수 없이 책상의 패널을 조작해 허공에 떠있는 화면 중 하나를 껐다.
[안 잔다.]
그러자 기다렸다는 듯이 눈구멍에 검푸른빛이 피어오르며 두개골, 위르겐이 노려보았고 베냐민이 곧장 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 회장님.”
[쯧…… 그래서 무슨 일이냐.]
“리하르트 이사님이 독자적으로 움직이기 시작했습니다. 아무래도 이세훈 님과 접촉한 것 같습니다.”
가능한 비밀리에 움직이려고 했지만 감시를 위해 게헨나에 파견됐던 베냐민의 시선을 완전히 피할 순 없다.
베냐민의 보고에 위르겐이 잠시 생각에 잠기다가 물었다.
[그놈은 어떻게 됐지?]
“공간이동으로 사라지신 탓에 알아내지 못했습니다.”
[쓸데없는 것까지 배워서는…….]
작게 혀를 찬 위르겐이 허공에 떠올라있는 화면들로 시선을 돌렸다.
‘그래 봐야 결국 그 둘을 끌어들이려는 거겠지.’
완등자를 상대하기 위해서는 완등자가 나서야 한다.
여태까지는 그래왔지만 이번에는 조금 상황이 달랐다.
무슨 일이 있어도 이번 계획을 강행하려는 자신과 달리 그 둘은 큰 가치를 못 느낄 가능성이 컸기 때문이다.
‘그 녀석이 나서면 또 모르겠지만…… 그 정도는 감안하는 수밖에 없다.’
자신의 목적을 숨기고 프로젝트를 진행했어도 경계의 권능에 숙달된 녀석이라면 금방 알아차렸을 터.
그러니 지금부터는 다소의 충돌을 감안해서라도 진행한다. 그렇게 위르겐이 두 눈을 서늘하게 빛내던 그때.
[……음?]
전 세계의 방송을 각각 송출하던 화면들이 하나둘씩 똑같은 화면으로 바뀌기 시작했다.
어딘가의 기자회견실로 보이는 장소. 그에 의문을 표하는 사이 각국의 언어로 자막이 표시되기 시작했다.
[영웅 협회 긴급 발표]
협회의 움직임에 위르겐의 눈이 살짝 커졌고, 이내 누가 움직인 것인지 알아차리며 묘한 표정을 지었다.
‘협회를 썼다고?’
만약 바벨이나 순례교가 나섰다면 모를까 저런 허수아비 같은 놈들을 움직여봐야 무슨 의미가 있단 말인가.
위르겐이 의문을 드러내는 사이 중계 화면에 한 사람이 당당하게 걸어 나와 입을 열었다.
-영웅 협회의 긴급 발표에 대해서 말씀드리겠습니다.
전 세계에 생중계되는 상황인데도 자신 있게 말하는 이세훈. 그 모습에 위르겐의 눈이 가늘어졌다.
‘도대체 무슨 자신감이지.’
어찌할 방법이 없을 거라고 생각하면서도 왠지 모르게 밀려오는 꺼림칙함.
위르겐이 그렇게 의문스럽게 바라보는 사이 이세훈이 협회의 발표를 이어나가기 시작했다.
-……이러한 계약을 체결하여 UD그룹에게 위험지역의 관리권을 양도하였습니다. 하지만 아공간 터미널을 관리하는 바벨 측에서 관리 위험을 주장하며…….
[……과연. 그쪽을 파고들었나.]
이세훈의 발표에 위르겐이 노골적으로 비웃었다.
아공간 터미널의 안전을 빌미로 간섭해 오는 것 정도는 예상했던 대응. 오히려 이번에 제대로 증명해 낸다면 앞으로 제동을 걸기는 어려워진다.
‘그런데 어느 쪽으로 파고들 생각이지?’
언데드의 힘을 걸고넘어진다면 색출작전에서의 활약으로도 간단히 정리할 수 있고 시범으로 토벌을 보여주면 그만이다.
그나마 판단 능력을 지적한다면 조금 귀찮아지겠지만 그 역시 특수장비를 개발하면 간단히 해결할 수 있다.
자신이 생각해도 좀처럼 떠오르지 않는 빈틈에 위르겐이 생각에 잠겨있을 때.
-그렇기에 UD그룹의 언데드 군단의 제어권이 불안정하다고 판단. 안전이 확인될 때까지 관리권 양도를 중단하기로 결정하였습니다.
[……뭐?]
수백 개의 화면에서 동시에 흘러나와 잘못 들을 리가 없었는데도, 위르겐은 자신도 모르게 반문했다.
언데드 군단의 제어권이 불안정하다.
그 말인즉 자신의, 불명자 위르겐 크루거의 사령술에 결함이 있다고 공개적으로 지적했다는 말이 아닌가.
자신조차 상상하지 못한 이유에 위르겐이 멍하니 화면에 나타나있는 이세훈을 바라보았고.
-UD그룹은 이번 발표에 이의가 있을 경우 바벨의 아공간 터미널 임시대책위원장, 이세훈에게 꼭 연락해 주실 부탁드리겠습니다.
한껏 비웃음이 담긴 도전장이 날아왔다.
