ㅍ
회귀자가 다 만들어줌 432화
중국 우한 시의 외곽에 위치한 거대한 부지.
수십, 수백 개의 건물이 일제히 건설되고 있는 그 어마어마한 광경에 허공에서 내려다보던 이세훈이 살짝 감탄했다.
‘규모가 다르긴 하구만…….’
전 세계에 흩어져 있던 중국 기업들의 공방과 연구소를 모조리 이전시켜서 만들어낸 초대형 산업단지.
작은 도시를 방불케 하는 그 엄청난 규모에 이세훈이 주변을 천천히 둘러보았다.
‘배치에 공을 많이 들였네.’
겉보기에는 그냥 무식하게 큰 산업단지로만 보이지만 각 구역에 배치된 시설의 쓰임새, 그리고 내부를 관통하는 파이프라인의 형태를 보면 대략적으로 그림이 잡힌다.
중국 전역에 설치한 공양의식을 제어하기 위한 핵심 시설.
아마 이곳의 완성도에 따라서 의식의 결과가 정해지리라.
‘뼈대는 이미 갖춰진 것 같고…… 남은 건 저쪽이 언제 어떻게 발동하느냐구만.’
이대로 계획을 강행할 것인가, 아니면 상황을 살피며 좀 더 좋은 기회를 기다릴 것인가.
간단하게 적의 상태를 살핀 이세훈이 그대로 산업단지 중심부에 위치한 건물 앞으로 내려갔다.
[중국마공학원 사무국]
한창 공사 중인 산업단지 안에서 유일하게 완공된 건물.
이세훈이 그 앞으로 다가가자 주변으로 시선이 모여들더니 정장을 입은 사내가 기다렸다는 듯이 입구로 나왔다.
“어서 오십시오. 이세훈 님.”
정중하게 고개를 꾸벅이는 사내. 그 모습을 본 이세훈이 무심하게 허리춤에 걸려 있는 검을 살폈다.
‘여기가 본진이 맞긴 한가 보네.’
사내와 검 사이에서 느껴지는 인위적인 일체감.
『공양』의 전투원들에게서 느껴지는 특유의 감각을 곧장 알아차린 이세훈은 아무것도 모르는 척 대답했다.
“안녕하세요.”
“원장님께 안내해 드리겠습니다. 이쪽으로 오시지요.”
사내가 정중히 안쪽을 가리켰고, 이세훈이 고개를 끄덕이며 사무국 안쪽으로 들어섰다.
완공된 지 얼마 안 된 건물답게 사무국 내부는 매우 깔끔했고 직원으로 보이는 이들도 평범하게 내부를 돌아다녔다.
언뜻 보기에는 어디에서나 볼 수 있는 평범한 관공서. 하지만 회귀 전보다 감각이 더욱 날카로워진 이세훈에게는 그 이면에 숨겨진 것들이 훤히 들어다보였다.
‘이야…… 일반인이 한 명도 없네.’
경비나 청소부 같은 관리 직원은 전부 『공양』의 전투원이었고 정부소속으로 보이는 사무원들 역시 힘을 숨기고 있는 영웅들이었다.
분장을 비롯하여 말투와 자세까지 세밀하게 교정한 것을 보아 아마 칠성의 산하에 소속된 요원들이 분명하리라.
‘A급 이하는 쥐도 새도 모르게 없앨 수 있겠어.’
이세훈이 속으로 혀를 내두르고 있을 때. 앞서 안내하던 사내가 한 방문 앞에 멈춰서 가볍게 문을 두드렸다.
“원장님. 모셔왔습니다.”
“들어오게.”
사내가 문을 열어주며 옆으로 비켰고 이세훈이 안쪽으로 들어서며 원장, 케이든을 바라보았다.
깔끔하게 차려입었던 베이징 지부 때와 다르게 느슨해진 복장. 눈가에는 다크서클이 가득하고 눈동자는 날카롭게 곤두서 있었는데 마치 며칠 동안 철야를 한 것처럼 보였다.
“잠시만 앉아서 기다려주시겠습니까? 급한 서류가 있어서 말입니다.”
“예. 그러시죠.”
“감사합니다.”
자리에 앉은 채 고개를 꾸벅인 케이든이 다시금 날카로운 눈으로 서류를 살폈고, 부하 직원과 통화하면서 바쁘게 밀린 업무를 처리했다.
‘바쁜 척…… 아니, 실제로 바쁘긴 한가?’
칠성과 은밀히 공양의식을 준비하면서 외부에 의심을 받지 않도록 일반 사무도 처리하고 있을 테니 나름대로 격무에 시달리고 있을 것이다.
양지와 음지에 발을 걸쳤고, 양쪽 모두 벼랑 끝으로 몰리고 있는 위태로운 『공양』.
그 수장을 바라보며 이세훈이 가만히 생각에 잠겨 있을 때.
“후…….”
깊은 한숨을 내쉰 케이든이 자리에서 일어나 이세훈의 맞은편에 앉았다.
“기다리게 해서 죄송합니다.”
“괜찮습니다. 급한 일은 다 끝나셨나요?”
“예. 신경써주신 덕분에 당분간은 괜찮을 것 같습니다.”
힘겹게 미소를 지은 케이든이 품에서 명함을 꺼내 앞으로 내밀었다.
“정식으로 인사드리겠습니다. 중국마공학원의 원장직을 맡게 된 케이든 밀러라고 합니다.”
“이세훈입니다.”
명함을 건네받은 이세훈이 담담히 대답하며 물었다.
“이번 사안이 사안인지라 빠르게 본론으로 넘어갈까 싶습니다만 어떠십니까?”
“좋습니다.”
“그러면…….”
아공간 포켓에서 서류를 꺼낸 이세훈이 곧장 케이든에게 넘겨주었다.
“이번에 중국 정부와 협회가 맺은 협약서입니다.”
삼견의 표적이 된 토계직기는 중국의 기밀시설 중 한 곳에 숨겨져 있었고, 그런 장소는 아무리 협회라 할지라도 제대로 된 명분 없이 밀고 들어갈 수 없다.
그렇기에 이번에는 사전에 조율을 거쳐 어디에 누구를 배치하고 또 얼마만큼의 권한을 줄 것인지 미리 정해둔 것이다.
“협약에 따라 앞으로 2주 동안 이 근처에 머물면서 산업단지를 지킬 예정입니다. 중국 정부로부터 ‘전폭적인’ 지원을 약속받았으니 부디 원활한 협조 부탁드리겠습니다.”
이번에 이세훈이 중국 정부로부터 받아낸 것은 산업단지 내에서 2주 동안 자유롭게 움직일 수 있는 권한.
그 말인즉 산업단지 안이라면 어떤 기밀구역이든 이세훈이 원하는 대로 자유롭게 돌아다닐 수 있다는 말이었다.
“상당히 파격적이군요.”
외부인이 함부로 돌아다니는 게 마음에 들지 않는다는 듯 눈매를 찌푸리며 불쾌감을 드러내는 케이든.
하지만 이세훈은 그 반응이 연기라는 것을 알고 있었기에 크게 신경 쓰지 않고 담담히 이야기했다.
“삼견을 막아내기 위한 조치니 이해해 주십시오.”
“……알겠습니다.”
“지금부터 내부를 가볍게 살펴볼 생각입니다만…… 혹시 제게 따로 말씀하고 싶으신 건 없으십니까?”
이세훈의 물음에 케이든이 천천히 눈을 마주보았다.
“토계직기가 이곳에 있다고 생각하십니까?”
정국 정부는 다른 정보는 전부 공유했지만 토계직기를 어디에 숨겨놨는지는 끝까지 비밀로 붙였다.
협회에 삼견의 내통자가 숨어 있을지도 모른다고 의심한 것이었는데 이세훈이 삼견이라는 것을 생각해 보면 결과적으로 틀린 이야기는 아니었다.
‘흐음…….’
의도를 알 수 없는 케이든의 질문에 이세훈이 잠시 고민하다가 솔직하게 대답했다.
“있겠죠.”
“왜 그렇게 생각하십니까?”
“제가 여기에 왔으니까요.”
자신이 여기에 왔는데 그보다 더 안전한 장소가 어디 있겠는가.
오만하지만 그럴싸하게 느껴지는 대답에 케이든이 두 눈을 휘둥그레 떴다가 슬쩍 웃었다.
“그렇군요.”
“그런 거죠. 그래서 어디에 있습니까?”
이세훈의 물음에 케이든이 자리에서 일어나 산업단지의 구상도를 가지고 와 한쪽을 가리켰다.
“여기 종합발전소 지하에 숨겨뒀습니다. 직원들에게 이야기해 둘 테니 직접 보고 싶으시다면 언제든지 가보셔도 됩니다.”
“흐음…… 알겠습니다. 나중에 시간 내서 가보죠.”
“필요한 게 생기시면 언제든지 찾아와주십시오.”
간단하게 이야기를 끝낸 이세훈이 밖으로 나갔고, 문을 닫기 전에 뒤늦게 한 가지를 떠올리며 이야기했다.
“아. 전에 보내주신 선물은 감사했습니다.”
“선물…… 아아. 수월옥경 말씀이군요.”
리 켄세의 명령으로 보냈었던 오행무구 수월옥경의 조각을 떠올린 케이든이 부드럽게 웃었다.
“감사는요. 오히려 제가 감사드리겠습니다.”
그 말을 마지막으로 이세훈이 사무국 밖으로 나왔고, 앞서 케이든과 나눈 대화를 떠올렸다.
‘역시 다음까지 볼 여유는 없었나.’
삼견의 위협에도 토계직기를 다른 곳으로 빼돌리지 않고 공양의식의 중심지인 이곳에 뒀다는 것은 조만간 계획을 강행하겠다는 뜻이나 다름없었다.
그렇기에 지금부터 알아내야 할 것은 두 가지.
첫 번째는 케이든과 칠성이 정한 예정일이었고, 두 번째는 이곳 어딘가에 있을 탐구자의 심장이었다.
‘여기에 있는 건 확실한데…… 정확한 위치가 안 잡히네.’
탐구자의 심장을 새롭게 가공했거나 아니면 외부에 탐지되지 않도록 어딘가에 넣어둔 것일지도 모른다.
일단 차분히 살펴보기로 하며 이세훈이 움직이려던 찰나. 휴대폰에 진동이 울리며 문자가 도착했다.
[도착했는데 군사시설이라서 그런지 엄청 살벌하네. 나중에 뭔가 수상쩍은 일 생기면 바로 연락할게.] -제이크 마이어스
[시시한 곳이네. 그쪽은 어때?] - 아리아 마이어스
[도착했습니다.] - 류은하
이번에 협회에서 지원 병력을 보낸 장소는 총 다섯.
그중에 이세훈의 지인이라 할 수 있는 이들은 제이크와 아리아, 류은하로 총 세 명뿐이었는데 모두가 뿔뿔이 흩어져 다른 장소로 배치되었다.
‘아주 노골적으로 견제하는구만.’
대외적으로 자신과 사이가 나쁜 부분을 내세워서 견제한 것처럼 하겠지만 실제로는 계획이 실행됐을 때 각개격파하기 위한 배치일 가능성이 높다.
‘여유만 있었으면 좀 더 확실하게 배치했을 텐데…… 모르는 척하는 것도 쉽지 않네.’
그래도 그 세 사람이라면 지원이 오기 전까지 충분히 버틸 수 있을 것이다. 그렇게 생각을 정리한 이세훈이 시간을 확인해 보았다.
‘판은 다 깔렸고…… 지금부터인가.’
상대는 바로 움직일 생각이 없어 보이니 자신이 먼저 움직여 급조한 계획에 빈틈을 벌린다.
그렇게 결정을 내린 이세훈이 전지의 권능을 사용했고.
[오늘밤. 바로 시작해.]
마견을 통해 명령이 전달되었다.
***
어두컴컴한 밤하늘 아래로 현란하게 빛나는 도심.
거대한 빌딩이 줄지어 놓인 상하이의 야경을 내려다보던 세 개의 그림자가 누가 먼저라고 할 것도 없이 한숨을 내쉬었다.
“이런 일까지 하게 될 줄이야…….”
“친구를 잘 사귀라는 말이 괜히 나온 게 아니군.”
“그러게 말입니다.”
서로 짧게 푸념한 세 사람이 서로를 바라보았고, 이내 루이제가 뒤통수를 긁적이며 물었다.
“그래도 할 거지?”
“여기까지 와놓고 안할 수는 없지.”
“인류를 위한 일이라는데 어쩌겠습니까.”
싫은 척하면서도 시원스레 대답하는 염성하와 아미르.
자신과 마찬가지로 이세훈의 부탁이라면 거절할 줄 모르는 두 사람을 바라보며 루이제가 피식 웃었다.
“남들이 보기엔 진짜 개처럼 보이긴 하겠네.”
“뭐?”
“예?”
갑자기 무슨 개소리냐는 듯이 날카롭게 바라보는 두 사람. 그 시선에 루이제가 흠칫 떨었다.
아무리 상황이 그렇다지만 자기 자신을 개로 비유하다니. 왠지 모를 부끄러움에 속으로 이세훈을 욕하며 루이제가 화제를 돌렸다.
“크흠! 메소드 몰라? 지금부터 연기해야 되니까 거기에 몰입하는 거 아니야. 너희들도 해.”
표정관리가 안 되는 루이제의 모습에 두 사람이 묘한 표정을 짓더니 이내 서로 속닥거렸다.
“원래 저런 취향이었나?”
“누님이 성격도 그렇고 좀 개 같은 면이 있으셨죠.”
“흐음. 존중해야겠군.”
“잘 생각하셨습니다.”
“…….”
뭔가 열 받는 이야기를 나누는 것 같지만 이건 계속 물고 늘어지는 게 손해다.
목 아래까지 올라온 욕을 다시 집어삼키며 루이제가 또박또박 이야기했다.
“그만 쫑알거리고 준비나 하지?”
“알았다.”
“예예~”
세 사람이 각자의 아공간 포켓에서 한 물건을 꺼냈다.
자주색으로 은은하게 빛나는 구슬. 피처럼 붉어졌다가도 다시 연기처럼 흐리게 변하는 그 기묘한 형태에 세 사람이 묘한 표정을 지었다.
“끄응…….”
“흐음…….”
“으음…….”
이 뒤에 어떻게 해야 할지는 알지만 구슬. 몽혈정의 재료가 뭔지 아는 만큼 찝찝한 것은 어쩔 수 없다.
그렇게 세 사람이 잠시 망설이고 있을 때. 뒤쪽에 장식처럼 가만히 서있던 마견이 이야기했다.
[걱정 마.]
그 이야기에 세 사람이 뒤돌아보았고, 마견이 엄지를 펼치며 자신만만하게 이야기했다.
[그럴 줄 알고 딸기맛으로 만들어뒀어.]
“…….”
“…….”
“…….”
빌딩 옥상 위로 차가운 바람이 휘몰아쳤고, 세 사람이 서로를 바라보다가 피식 웃으며 단번에 몽혈정을 삼켰다.
우웅!
입에 들어간 순간 딸기맛과 함께 기체로 변한 것처럼 단번에 사라져버린 몽혈정.
그와 동시에 몸 안쪽에 기묘한 울림이 퍼졌고, 세 사람이 무구를 꺼내들며 다시금 아래를 내려다보았다.
“몇 분 안에 털어야 한다고 했더라?”
“10분.”
“도망치는 데 2분은 필요하니까 정확히는 8분입니다.”
8분 안에 고위영웅이 득실거리는 저 빌딩을 한 명도 죽이지 않고 털어버린 다음에 빠져나와야 한다.
그 무시무시한 난이도에 세 사람이 피식 웃었고.
“껌이네.”
“쉽군.”
“간단하죠.”
누가 먼저라고 할 것도 없이 아래로 몸을 내던졌다.
[위상발현]
파앙!
마견의 몸에서 터져 나온 검푸른 파동이 세 사람과 함께 상하이의 도심에 쫙 퍼졌고, 밤하늘을 밝히던 불이 파도에 휩쓸린 것처럼 모조리 꺼졌다.
그리고 중심부에서부터 다시금 전원이 돌아오며 도심이 본래대로 돌아온 순간.
콰아앙!
삼견으로 변한 세 사람이 빌딩의 벽을 부수며 난입했다.
