회귀자가 다 만들어줌 404화
괴검의 난입으로 화산 중턱에 불시착한 주력부대는 분화구까지 남은 거리를 살펴보았다
조금 멀기는 해도 단숨에 주파할 수 있는 거리. 하지만 그 사실을 확인했음에도 주력부대의 영웅들은 한 걸음도 움직일 수 없었다.
쿠구궁─
완등에 다다른 영웅과 멸망을 깨달아가는 괴물.
제이슨과 괴검이 바로 앞에서 대치하며 이 일대를 완전히 장악하고 있었기 때문이다.
‘섣불리 움직이면…….’
‘그대로 죽는다…….’
공략전에 참가한 영웅들 모두 죽음을 각오하고 나서기는 했지만 그게 죽음이 두렵지 않다는 뜻은 아니었다.
심지어 자칫 잘못하면 승리의 밑거름이 아니라 아군의 발목만 붙잡는 무의미한 죽음이 될 수도 있는 상황.
그 숨 막히는 대치 속에서 모두가 식은땀을 흘리며 제이슨과 괴검의 움직임을 주시하고 있을 때.
투웅─
영웅들의 눈앞에서 둘의 신형이 사라졌다.
콰가강!
충격파와 함께 사방에서 터져 나오는 굉음. 방금까지의 정적이 거짓말처럼 느껴지는 그 격렬한 공방에 영웅들이 다급히 기척을 쫓아 눈동자를 움직였다.
하지만 보이는 것이라고는 주먹에 으스러지고 검에 갈라진 지면뿐. 움직임은커녕 그림자조차 제대로 볼 수 없는 공방에 영웅들이 경악하며 얼어붙었다.
콰가각!
막거나 피하기는커녕 그 사이에 휩쓸리지 않기를 기도해야 하는 격이 다른 전투.
공략전에 선별될 정도로 뛰어난 고위영웅들조차 아무것도 못하고 무력하게 서 있을 때. 아리아는 전신의 감각을 끌어올려 그 전투를 뒤쫓았다.
카앙!
찰나의 순간에 쉴 새 없이 휘둘러지는 제이슨의 주먹과 그 공격을 아슬아슬하게 막아내는 괴검의 대검.
공방 자체는 제이슨이 상처하나 없이 유리하게 이끌어가고 있었지만, 문제는 고요의 화산 전역에 퍼져 있는 괴검의 ‘뿌리’였다.
콰드득!
괴검의 뿌리가 고요의 화산에 퍼져 있는 행성의 힘을 흡수하고 마인들의 시체를 다시금 부활시킨다.
그리고 부활한 마인들이 꼼짝도 못하는 영웅들을 공격하려는 순간. 그 위로 제이슨의 권격이 기다렸다는 듯이 쏟아졌다.
콰앙─!
재생이 끝나기 무섭게 곤죽이 되어버리는 마인들.
언뜻 보기에는 무의미한 죽음처럼 보였지만 거기에 소모된 찰나의 시간이 계속해서 괴검에게 기회를 안겨주었다.
카가각!
본래 머리를 터뜨렸을 주먹이 아슬아슬하게 대검을 스쳐지나갔고, 그 직후 괴검이 제이슨을 향해 반격을 펼쳤다.
‘……늦었나.’
원래라면 제대로 휘둘러지기도 전에 막아냈을 공격.
그러나 앞에 내준 시간이 괴검의 대검을 안쪽까지 파고들게 만들었고, 주변의 영웅들이 휩쓸리지 않도록 어쩔 수 없이 정면에서 부딪쳤다.
콰아아앙!
전력을 발휘하지 못한 제이슨이 뒤로 밀려났고, 괴검은 그 틈을 계속해서 붙잡고 늘어졌다.
불리한 환경, 무능한 아군, 그리고 파훼된 권능. 이 모든 요소가 더해지며 우위에 서 있던 제이슨이 조금씩 괴검에 의해 끌어내려진다.
“…….”
전투의 흐름을 살피던 아리아는 본능에 경종이 울려 퍼지는 것을 느꼈다.
아직까지는 제이슨이 우세하지만 이대로라면 1분도 채 되지 않아 판세가 뒤바뀐다.
그것을 막으려면 어떻게든 판을 흔들어야 했지만, 전투를 인지할 수 있는 아리아조차 할 수 있는 것이 그리 많지 않았다.
‘일격은 어떻게든 따라갈 수 있겠지만…….’
그게 가능한 것은 이중에서 오직 자신뿐.
다른 이들은 공방을 제대로 인지하지도 못했고, 그 무능함이 선행자와 자신의 발목을 붙잡고 있었다.
그 답답한 상황에 아리아의 전장을 바라보던 아리아의 눈동자가 차갑게 가라앉았다.
‘이대로라면 어차피 다 죽는다.’
그렇다면 몇 명이 죽게 되더라도 제이슨을 도와 상황을 바꾸는 것이 맞지 않을까.
주력부대의 절반은 마이어스 가문의 혈족. 누군가는 그것이 판단을 그르치게 만들겠지만 아리아는 달랐다.
오히려 그러한 생각이 적에게 빈틈을 만들 수도 있을 터. 점점 한쪽으로 기울어져가는 판단에 아리아의 손이 조금씩 검으로 향하던 순간.
스윽─
손잡이의 앞을 가로막는 손.
그 모습에 아리아가 깜짝 놀라 손이 다가온 옆을 보았고, 제이크가 정면을 응시한 채 낮은 목소리로 중얼거렸다.
“누님.”
단 한마디였지만 아리아는 자신의 동생이 무엇을 말하려는 것인지 바로 이해했다.
“진심이니?”
이런 상황에서 아무런 도움도 되지 않는 무능한 아군을 살려야 할 이유가 있는가.
그 물음에 제이크가 계속해서 정면을 바라보며 대답했다.
“아까 세훈이가 말했잖아요. 도움이 될 거라고.”
정말로 아군의 발목만 붙잡을 병력이었다면 이세훈도 굳이 전장에 투입하지 않았을 것이다.
그 대답에 아리아의 눈이 찌푸려졌다.
이세훈의 특별함은 인정하지만 그렇다고 자신이 아니라 타인을 향한 믿음만으로 움직인다니?
‘물러 터져서는…….’
다른 사람은 어떨지 몰라도 자신은 절대로 용납할 수 없다. 그에 아리아가 다시금 검을 움켜쥐려던 순간.
“그리고.”
정면, 제이슨과 괴검의 전투를 눈으로 뒤쫓으며 제이크가 미소를 지었다.
“저도 이제 꽤 강하거든요.”
“…….”
제이크의 대답에 아리아가 손을 멈추고 묘한 표정으로 자신의 동생을 바라보았다.
움직임을 뒤쫓는 것만으로 벅차면서 여유로운 척 입꼬리를 올린다. 마치 누군가를 흉내 내는 것 같은 그 모습에 아리아가 피식 웃었다.
“너한테는 안 어울려.”
“그래도 믿음은 가잖아요?”
“그건…… 그럴지도 모르겠네.”
제이크가 손을 치웠고, 아리아가 검을 움켜쥐며 정면을 바라보았다.
“시작은?”
“맡길게요.”
선후를 정했다면 그 이상은 필요 없다.
제이크와 아리아가 전신의 감각을 끌어올린 채 기회를 기다렸고, 괴검이 조금씩 제이슨을 상대로 승기를 잡아간다.
그리고 그 판세를 확정 지듯이 괴검의 대검으로부터 기괴한 색채의 검기가 일렁이던 순간.
툭─
고요의 화산에 끓어 넘치던 행성의 힘이 멈췄다.
이세훈과 테라가 접촉하여 관리자 권한을 인계하는 과정에 생겨난 지연현상.
조율자의 간섭으로 바로 복구되었기에 다른 영웅들은 알아차리지도 못할 만큼 찰나에 불과했지만.
‘지금!’
아리아가 파고들기에는 충분한 시간이었다.
꽈악─
한계까지 가속된 의식이 눈앞의 적을 향하고, 그 뒤를 쫓기 위해 전신의 근육과 마력이 심상 속의 검을 뽑아낸다.
허리춤에서 터져 나오는 황금빛의 섬광. 그것을 으스러져라 움켜쥔 아리아가 공간을 가로질러 괴검의 향해 내리찍었다.
───콰아앙!!
소리를 앞지른 황금빛의 검이 기괴한 색채로 일렁이던 괴검의 대검을 짓눌렀고, 그 틈새로 제이슨의 주먹이 지체 없이 파고들었다.
퍼엉!
직격을 피했음에도 주먹을 막았던 왼팔과 함께 상체의 3분의 1이 흔적도 없이 날아간다.
그 터무니없는 위력에 괴검은 상처를 재생하는 대신 대검을 움켜쥐고 있던 오른팔에 힘을 집중시켰다.
‘아직. 만회할 수 있다.’
첫 일격으로 힘을 다한 아리아 마이어스를 검과 함께 베어내고 체내에 있는 검의 정수를 제어해 제이슨을 공격시킨다.
물론 제대로 된 공격이 아니라 적중시킬 수 없겠지만 제이슨의 반격이나 다른 행동을 유도하여 시간을 버는 것만으로 충분했다.
우우웅!
대검에 스며든 근원의 파편이 괴검의 뜻에 따라 집결되었고, 검기가 기괴한 색채로 물들며 절삭력을 폭발적으로 강화시켰다.
마신의 영역에 걸친 흉악한 일격. 완등자의 권능조차 베어낼 멸망의 검이 황금빛의 검기를 파고들어 아리아를 베어내려던 순간.
심검발현心劍發現
청록빛의 어검이 간극을 꿰뚫었다.
푸욱!
심장을 꿰뚫린 괴검의 몸이 일순간 굳어졌고, 아리아를 보호하려던 제이슨이 그 틈을 놓치지 않고 주먹을 꽂아 넣었다.
콰아앙!
일격에 분쇄당한 괴검과 전투가 시작되고 처음으로 모습을 드러낸 제이슨.
거기에 아리아와 제이크의 상태를 확인한 아론은 곧장 상황을 파악하고 소리쳤다.
“달려라!”
주변의 굉음이 멎기 무섭게 내려진 명령.
만약에라도 조금 전의 전투가 다시 속행된다면 바로 죽을 수도 있었지만, 영웅들은 이를 악물고 앞으로 달려 나갔다.
가장 두렵게 느껴지는 이 순간이야말로 자신들에게 주어진 마지막 기회라는 것을 본능적으로 알아차린 것이다.
‘해봐야 죽기 밖에 더하겠어……!’
‘죽어도 불명자님이 살려주시겠지……!’
아리아와 제이크를 낚아챈 영웅들이 분화구를 향해 온힘을 다해 달려 나갔고, 그와 동시에 고요의 화산 전체가 미친 듯이 떨리기 시작했다.
콰드득!
지면 아래에서 솟구쳐 올라오는 괴검의 뿌리.
맨 처음에는 공략대가 행성을 인질로 잡힌 채 시간제한에 쫓겼다면 이세훈이 테라와 접촉한 지금은 만마전에게 10분의 시간제한이 생겨났다.
그 상황을 전달받은 괴검은 고요의 화산 전역에 끓어 넘치는 힘을 모조리 빨아들였다.
쿠구구궁!
용암거인은 물론 명계의 침식에 저항하던 힘까지 분화구 안쪽으로 모여들었고, 뿌리 끝이 분화구를 타고 오르는 주력부대를 향해 겨눠졌다.
그리고 그 끝에 압축된 힘이 주력부대를 향해 무자비하게 쏘아지려던 순간.
【Set─】
하늘에서 쏘아진 언령이 수천 개의 뿌리를 정확히 겨눴다.
콰가가강!
명도귀문 너머에서 쏘아진 보조부대의 포격이 괴검의 뿌리를 정확하게 저격했고, 사방에서 폭발이 일어나며 화산 전체가 뒤흔들렸다.
설마 공격이 전부 막히리라고는 생각지도 못했던 괴검이 포격을 빠르게 포기하고 괴검대의 양산으로 방향을 돌렸다.
쿠르릉─
그러자 기다렸다는 듯이 하늘 위로 회색 연기가 광활하게 펼쳐졌고 그 안쪽에서 회색빛의 검들이 비처럼 쏟아져 내린다.
카사르의 주력기술 ‘연천우煙天雨’. 회귀 전에 괴검대의 상극이라 불렸던 기술이 괴검대를 덮치기 시작한 것이다.
쿠구구궁!
지상을 향해 쉴 새 없이 쏟아지는 회색빛의 검.
수는 많아도 위력은 그렇게까지 강하지 않았기에 처음에는 쉽게 막아냈지만, 시간이 지날수록 상황이 달라졌다.
“자, 잠깐…… 힘이 왜…….”
“우욱…… 마력이 멋대로…….”
체내에 박힌 회색빛의 검, 회연의 연기가 늘어나면 늘어날수록 괴검대가 힘을 잃으며 무릎을 꿇었다.
괴검대란 괴검에게 검의 정수를 나눠받은 마인들.
한마디로 전신이 생체무구로 변한 존재들이었는데 그런 그들에게 회연은 매우 위협적이었다.
우우웅!
수백 만 조각으로 분열돼도 그 안에 선명하게 남아 있는 제작자, 성화공 리 켄세의 심상.
그것들이 마치 암세포처럼 검의 정수를 뒤흔들며 폭주를 일으키는 것이다.
‘큭……!’
괴검대, 그 안의 검의 정수가 영구적으로 소멸하는 것을 느낀 괴검은 다급히 모든 힘을 분화구 안쪽으로 끌어모았다.
우우웅!
용암의 안쪽에서 완벽하게 재생된 육체.
고요의 화산 전역에서 한계까지 힘을 끌어모으고 있었기에 처음보다 강해진 상태였지만, 괴검은 그 끓어 넘치는 힘에도 승산을 느끼지 못했다.
‘유인 당했다.’
처음부터 끝까지 완벽하게 파훼된 공격들.
어쩌면 모든 힘을 끌어 모은 지금 상황도 적이 의도한 것일 수도 있지만, 그것을 알아도 그 이외에 고를 수 있는 수단이 없었다.
마치 절벽 끝으로 내몰리는 듯한 싸늘한 감각. 그 절체절명의 상황 속에서 괴검은 절망과 함께 기묘한 감정을 느꼈다.
우웅!
세계의 ‘끝’을 목도한 끔찍함과 황홀함.
이 위기를 넘기면 자신은 저 ‘끝’에 닿아 세계를 멸망시킬 수 있다.
그것을 본능적으로 깨달은 괴검이 손끝에 재생시킨 대검을 움켜쥐었다.
꾸드득─
선조의 망념으로부터 시작되어 후손들의 혈육, 그리고 영혼을 먹어치우며 제련된 저주받은 검.
그 안에서 근원의 파편이 각성하는 것을 느끼며 괴검이 힘차게 분화구의 용암 속에서 빠져나왔고.
[늦었네?]
전신이 은빛의 갑주로 뒤덮인 괴인, 탐구자와 이세훈이 만들어낸 생체무구 ‘마견魔犬’이 괴검의 머리를 주먹으로 터뜨렸다.
