회귀자가 다 만들어줌 372화
불명자의 상태는 처음부터 매우 불안정했다.
육체는 살아 있지만 정신은 죽어 있고, 분신들은 자신을 본체로 인식하며 이성을 잃은 채로 권능을 휘두른다.
하지만 이 불안정한 상태도 최악까지는 아니었는데 위르겐이 잠든 것처럼 죽어 본능적인 반응을 제외하면 모두 억눌려졌기 때문이다.
주르륵
그러나 저주로 인해 심장이 파괴되어 불명자가 완전한 죽음을 맞이한 순간. 조율자가 준비해 둔 심상이 독처럼 퍼졌다.
지금 자신이 있는 이 세계가 ‘명계’라고.
쿠구궁!
하늘이 찢어발겨지며 그 뒤편에 숨어있던 세계가 모습을 드러냈고, 안쪽에서부터 엄청난 양의 어둠이 쏟아져 내렸다.
방금까지 자신들이 재앙이라 부르던 검은 기둥이 우습게 보일 정도로 압도적인 광경.
갑작스러운 충격파에 나뒹굴었다가 간신히 자세를 바로잡은 리하르트는 그 모습을 바라보며 몸을 떨었다.
‘이게…… 무슨…….’
상처는 끝없이 넓어졌고 아래로 쏟아지는 어둠의 양 역시 기하급수적으로 늘어났다.
대륙 전체를 휩쓸고도 남을 비현실적인 규모. 그 모습에 리하르트가 완전히 압도되어 올려다보고 있을 때.
“아저씨!”
가장 먼저 사태의 심각성을 파악한 루이제가 염성하와 아미르를 이끌고 급하게 다가왔다.
“일단 최대한 멀리 도망쳐 볼게요. 어디든 꽉 잡고 있어요.”
루이제가 승천제의 반지에 마력을 불어넣어 공간이동을 준비했고, 세 사람이 어깨에 손을 올려 기다렸다.
하지만 이전과 다르게 금방 펼쳐지지 않았는데 현실로 넘어오는 명계의 힘이 너무 거대해서 공간 전체가 짓눌리고 있었기 때문이다.
“으그윽……!”
다행히 승천제의 반지 역시 완등자의 권능이 담긴 물건이었기에 어떻게든 저항을 뚫고 공간이동을 준비했고, 루이제가 마지막 언령을 준비했다.
그리고 그것이 발동되려던 찰나. 문득 리하르트의 왼손에서 무언가 기묘한 감각이 밀려왔다.
우우웅─
바닥을 나뒹굴기 전에 반사적으로 붙잡았던 혼정의 실.
그것이 한쪽으로 쭉 이어져 있었는데 그 끝에 있던 불명자의 모습이 리하르트의 눈에 들어왔다.
조금 전의 충격파로 봉인도 느슨해졌는지 전신에서 어둠이 새어나왔고 그때마다 현실로 넘어오는 명계의 힘도 더욱 커져갔다.
“…….”
지금의 상황을 정확하게 이해하고 있는 것은 아니지만, 저 봉인이 풀리는 순간 명계의 침식이 가속화된다는 것 정도는 눈치껏 알 수 있다.
그리고 봉인은 혼정을 박아 넣은 자신과 연결된 상황. 이때 어디론가 공간이동을 시도하면 어떻게 될까.
‘명계의 힘이 단번에 쏟아져 들어와 이동에 실패하거나…… 틈새에 짓뭉개질 수도 있어.’
만약 그렇게 된다면 자신은 물론이고 모두가 죽게 된다.
그 사실을 깨달은 리하르트가 고개를 돌려 자신을 지키느라 엉망이 된 세 사람을 바라보았고.
“됐다. 지금……!”
공간이동이 발동되기 바로 직전. 루이제의 어깨에서 손을 놓았다.
후웅!
세 사람의 두 눈이 휘둥그레짐과 동시에 공간이동으로 사라졌고, 혼자 남게 된 리하르트가 멋쩍은 표정을 지었다.
“흠…… 뭔가 낯부끄럽네.”
평소에 하지도 않던 짓을 해서일까.
예상했던 뿌듯함보다는 뭣도 모르면서 나선 게 아닐까라는 후회, 그리고 괜한 짓을 했다는 멋쩍음만이 남는다.
하지만 그것도 잠시. 손에 연결되어 있는 새하얀 실을 꽉 움켜쥔 리하르트가 그 끝에 있는 불명자를 바라보았다.
‘어떻게 보면 내 실수니까 말이야.’
자신이 상황에 맞게 제대로 처리했다면 이런 일이 일어나지 않았을 터. 그러니 그 수습도 자신이 해야 한다.
그렇게 각오를 다진 리하르트가 지친 몸을 채찍질하며 불명자를 향해 달려갔고.
콰아아앙─
하늘에서 쏟아진 명계의 어둠이 모든 것을 휩쓸었다.
‘큭……!’
자신의 수준으로는 가늠할 수 없을 정도로 막대한 힘. 그 압력과 흐름에 전신이 갈기갈기 찢겨져 나가는 것 같았지만 리하르트는 실을 붙잡고 필사적으로 버텼다.
‘여기서 놓치면 바로 끝이다!’
혼정을 봉인뿐만 아니라 자신을 명계에서 지켜주는 물건.
실을 놓치면 그 즉시 어둠에 삼켜진다는 것을 알고 있었기에 계속 버텼지만, 한계는 다른 곳에서 찾아왔다.
쩌적─
리하르트를 전신을 둘러싼 혼정의 힘에 균열이 퍼졌고, 그 사이로 어둠이 조금씩 스며들었다.
도화지 위에 검은 잉크가 떨어지듯 몸이 어둠으로 물들어가고 그 위로 자신의 모든 감각이 상실된다.
마치 어둠에게 갉아 먹히는 것 같은 모습에 리하르트가 이빨을 꽉 깨물며 몸을 움직였다.
탁!
이대로 버티기만 해봐야 계속 갉아 먹히다가 죽을 뿐.
그렇기에 리하르트는 가만히 있는 대신 불명자에게 다가가리고 했고, 그 부담만큼 더욱 빠르게 어둠에 집어삼켜졌다.
아아아…….
몸의 절반이 어둠과 동화되자 귓가로 망자들의 귀곡성이 울려 퍼졌고, 멀쩡하게 느껴지던 감각이 뒤틀린다.
양다리가 가장 먼저 사라졌기에 제대로 걷고 있는지도 구별이 안 갔지만 다행히도 왼쪽 눈이 남아 있어 어떻게든 확인할 수 있었다.
스스스
처음에 전신을 짓누르던 압력도 어느새 사라지고 망자들의 귀곡성도 점점 멀어져간다.
누군가는 익숙해졌다고 생각할 수도 있지만 리하르트는 어릴 적에 위르겐에게 경계의 권능에 대해서 교육을 받았기에 지금의 상황도 알고 있었다.
‘명계와 동화되고 있다.’
방금까지는 자신의 이물질이었기에 압력이 가해졌지만, 지금은 명계나 다름없어졌기에 자연스럽게 맞물린다.
그것은 곧 죽음이 임박했다는 말이었고 그런 리하르트의 생각을 읽은 듯 왼쪽 눈마저 어둠에 집어삼켜졌다.
저벅저벅
자신이 느낄 수 있는 것은 발소리, 아니 걸었다고 여기는 생각 하나뿐.
그게 제대로 이뤄졌는지는 확인이 불가능했고 거리가 얼마나 남았는지도 알 수 없었다.
‘어쩌면 이미 지나친 게 아닐까?’
아니면 어느 순간에 방향이 잘못돼서 다시 멀어지고 있을지도 모른다.
한 번 혼잡해진 생각은 사방으로 뻗어나갔고, 명계의 녹아 있던 망자들의 원념이 그것을 잡아당긴다.
뿔뿔이 흩어져가는 생각과 영혼. 망자들에게 전신이 갈기갈기 잡아 뜯기는 것이나 다름없는 상황이었지만, 어째서인지 거기에 거부감은 없었다.
통증이 없어서도 그렇고, 그런 생각조차 원념 속에 흩어져가고 있었기 때문이다.
‘이건…… 죽었나.’
아직 죽지 않았을 수도 있지만, 그렇게 생각해 버린 순간 그나마 남아있던 의식조차 흐릿해져갔다.
그렇게 리하르트 크루거라는 존재가 어둠 속에서 완전히 녹아내려 휩쓸려가려던 그때.
[선을 긋는 거다.]
떠올리고 싶지 않은 기억이 주마등으로 흘러갔다.
[여기까지는 나라는 존재라고, 그렇게 인지하는 거지. 그게 경계를 다루는 첫걸음이다.]
이 정도는 당연히 할 줄 알아야 한다는 듯이 이야기하는 위르겐. 그 설명에 대한 리하르트의 감상은 지금이나 과거나 변함없었다.
“무슨 말인지 모르겠어요.”
[……하아.]
깊은 한숨을 내쉰 위르겐은 다시 설명했다.
[눈으로 보면 내 몸이 어디서 어디까지라고 보이지 않느냐. 그걸 감각적으로 인지하란 말이다. 이게 어렵더냐?]
“하지만 명계에 들어가면 어둠 속으로 사라지는 걸요…….”
[그러니까 그걸…… 아니, 됐다. 넌 그냥 영혼을 이용하는 쪽이 낫겠구나.]
“……영혼이요?”
무슨 해괴망측한 소리냐는 리하르트의 질문에 위르겐이 설명을 이어갔다.
[인간은 오감이 차단되면 본능적으로 정신, 영혼에 민감해지지. 하지만 그 집중은 그리 오래가지 않는다. 육체와 영혼의 형태는 본질적으로 다르니까.]
“으음…….”
[쉽게 말해 네 자신을 믿으라는 거다. 그러다 보면 자연스럽게 육체도 인지할 수 있게 될 거다.]
“……믿기만 하면 되나요?”
리하르트의 물음에 위르겐이 무심하게 대답했다.
[그래. 어차피 못 하겠지만.]
이때 당시. 리하르트는 위르겐이 자신을 무시한다고 생각했지만 그 말은 틀리지 않았다.
아무것도 느껴지지 않는 어둠 속에서 망령들의 속삭임을 가려내고 자기자신을 믿으라니. 아무나 할 수 없었고, 그것은 위르겐의 아들 중 한 명인 자신도 마찬가지였다.
[이제 됐다.]
결국 위르겐은 자신에게 재능이 없다고 생각해 포기했고, 그렇게 수십 년의 세월이 지나 오늘날에 이른 것이다.
‘주마등이면 좋은 것만 떠올려도 모자란데…… 나는 이게 그렇게 분했던 건가.’
멋모르던 어린 시절에 자신만이 선택받았다고 자만하고, 하루아침에 버림받아 남보다도 못한 취급을 받았다.
지금 와서 생각해 보면 그때부터 위르겐을 증오하고, 더 증오할 일들을 찾으며 마음을 키워왔을지도 모르리라.
‘어디 가서 말하지도 못하겠군.’
죽음을 앞두고서야 직시하게 된 마음. 그 치기 어린 과거를 되새기던 리하르트는 언젠가부터 시도하지 않았었던 선을 그어보았다.
스스슥
머릿속으로 매일 수백수천 번을 반복하며 그렸던 선.
그 선들이 뭉쳐서 완성된 경계는 조금 기묘한 모습이었다. 자신이면서도 자신이 아닌, 그런 이질적인 존재.
‘……또 실패인가.’
이 정도면 저게 다른 사람이라고 믿는 편이 나을지도 모르겠다. 그렇게 리하르트가 머릿속에 그려낸 경계를 지우려던 찰나.
[……음?]
눈앞의 ‘그’가 고개를 돌렸다.
[넌…… 이런. 연구실에 살짝 떼어다 놓은 걸 쓰신 건가……. 참 회장님다운 실험정신이네.]
알 수 없는 이야기를 중얼거리던 ‘그’가 능청스럽게 이야기를 이어갔다.
[죽은 사람이 끼어드는 건 조금 그렇지만…… 상황이 이러니 조금 정도는 괜찮겠지.]
어깨를 으쓱인 그가 천천히 다가왔고, 리하르트에게 맞지 않던 경계가 조금씩 맞춰져갔다.
그리고 어둠 속에서 자신을 완전히 인지하게 됐을 때.
[이렇게 긋는 거야.]
스윽
리하르트의 손이 가로로 휘둘러졌다.
파카앙!
주변에 펼쳐진 어둠이 거짓말처럼 사라졌고, 리하르트의 눈앞에 다른 풍경이 펼쳐졌다.
방금 보았던 재앙들이 모두 꿈이었던 것처럼 평화로운 도심. 그리고 맞은편에는 어디서 어떻게 나타났는지 모를 이세훈이 자연스럽게 서 있었다.
“…….”
자신이 환각을 보고 있는 건지, 아니면 경계의 권능을 펼쳐 무언가를 일으킨 것인지 알 수 없다.
그래도 가급적이면 후자가 뿌듯할 것 같았기에 리하르트가 천천히 입꼬리를 올렸고.
“뒤는 맡기겠…….”
힘을 다해 앞으로 쓰러졌다.
쓰러지기 전에 리하르트를 받아낸 이세훈은 바닥에 눕혀준 다음 주변을 둘러보았다.
“엉망이네요.”
도시를 휩쓸었던 어둠이 사라지며 모든 것이 제자리로 돌아온 것처럼 보이지만, 그사이에 일어난 죽음은 무엇 하나 사라지지 않았다.
[…….]
자신의 선택이 불러일으킨 수많은 죽음.
이세훈의 몸 안에서 그 광경을 바라보던 위르겐이 침묵 끝에 입을 열었다.
[정말로 이 모든 걸 수습할 수 있다고 생각하는 거냐?]
“예.”
위르겐의 물음에 이세훈이 망설임 없이 대답했다.
“당신은 완등자니까요.”
완등자가 일으킨 재앙은, 완등자가 일으킨 축복으로 무마하는 수밖에 없다.
[그렇다면…… 하는 수밖에 없군.]
위르겐의 대답에 이세훈이 자신의 심장에 새롭게 깃든 인연석을 떠올렸다.
사라져가는 위르겐에서 추출해 낸 인연석. 그 정체가 무엇인지는 자신도 아직 명확히 알 수 없지만 해야할 일은 하나뿐이다.
마지막 준비를 끝낸 이세훈이 적을 응징하기 위해 준비를 마쳤고.
‘인연재현.’
이세훈의 심장이 거세게 맥동쳤다.
* * *
남태평양해의 한복판.
육대마경 중에서도 전 세계를 활발하게 떠돌아다니는 마경, 검은 바다의 한가운데가 붉게 물들었다.
수많은 생명을 집어삼키며 바다의 지배자처럼 살아왔던 검은 바다의 주인, 백경이 죽음을 맞이하면서 사방에 엄청난 양의 피를 흩뿌린 것이다.
“후후후…….”
그 시체의 위쪽, 심장을 가르고 밖으로 빠져나온 조율자가 자신의 손에 들린 검붉은 원석을 바라보았다.
“드디어 보게 되는구만.”
마경의 핵이자 마신이라는 존재를 만들어낼 재료.
수많은 고생 끝에 얻게 된 근원의 파편에 조율자는 가슴이 떨리는 것을 느꼈다.
“이걸 어떻게 써야 할까…… 두세 개만 더 있어도 이런 고민은 안 해도 될 텐데.”
조율자가 아쉬운 목소리로 중얼거리고 있을 때. 전신의 털이 피로 물든 사자 수인, 수왕이 입가를 거칠게 닦으며 백경의 몸 안에서 걸어 나왔다.
“쯧…… 덩치만 크지 심장은 별 것 없군.”
기껏 심장을 포식했는데 얻은 능력이 아무것도 없다니. 수왕의 불평에 조율자가 어깨를 으쓱였다.
“이 녀석의 심장은 그냥 금고 같은 거니까. 아쉬워도 참아. 좋은 걸로 구해다 줄 테니까.”
“오오…… 혹시 몽환마의 심장이냐?”
“그 귀한 걸 너한테 왜 먹여? 괜한 소리 말고 시체나 챙…….”
파각─
몸 안에서 느껴지는 파열음.
쥴리아가 마지막 저주를 사용했다는 것을 알아차린 조율자가 곧장 검은 아공간을 열어 근원의 파편을 집어던졌다.
“도망쳐!”
“뭐?”
“꼬였으니까 빨리 도망치라고!”
아공간을 이용하면 편하겠지만 만약에라도 붙잡히면 자신이 가지고 있는 모든 것을 잃는다.
그렇기에 조율자는 백경의 시체도 포기하고 수왕과 함께 바다를 달리며 도주했고.
스르륵
그 앞에 검은 구멍이 열리며 이세훈이 걸어 나왔다.
파앙!
적의 모습을 본 순간. 수왕은 상대를 파악하기도 전에 자신의 몸을 두 배로 부풀리며 검처럼 날카로운 손톱을 휘둘렀다.
여기서 붙잡히면 죽는다. 그 사실을 본능적으로 깨달았기 처음부터 전력으로 나선 것이었지만.
콰아앙!
수면 아래에서 솟구쳐 오른 고래, 방금 막 언데드가 된 백경에게 집어삼켜지며 눈 깜짝할 사이에 사라졌다.
아무것도 못 하고 끌려나간 수왕의 모습에 조율자가 속으로 욕을 하면서도 애써 태연하게 입을 열었다.
“가서 확인사살 해야 하는 거 아냐?”
“저 녀석보단 네가 우선이라서.”
“인기가 너무 많아도 문제네.”
시답잖은 소리를 하면서도 조율자는 이세훈의 상태를 신중하게 살펴보았다.
‘위르겐의 힘을 사용하고 있는 건가? 무슨 방법을 쓴 건지는 모르겠지만 그리 오래 쓸 순 없겠지.’
어떤 의미에서는 다행일지도 모른다. 위르겐이 아니라 이세훈이 이곳에 나타났다는 것 자체가 그 괴물이 죽었다는 증거인 셈이니.
‘얼마만큼 힘을 다룰 수 있을지는 모르겠지만…… 지금은 도망치는 게 상책이다.’
이번에 얻은 이득을 생각하면 자신의 승리나 다름없다. 빠르게 계산을 끝낸 조율자가 코트 안쪽에서 수십 개의 팔을 폭발적으로 쏟아냈고.
스스스
그 흉측한 몸 위로 명안이 새겨졌다.
눈 깜짝할 사이에 전신을 뒤덮은 어둠과 명안. 자신의 몸이 움직이지 않는다는 걸 깨달은 조율자가 믿을 수 없는 표정을 지었다.
‘이건…… 있을 수 없어…….’
경계의 권능은 이런 식으로 사용할 수 없다.
위르겐의 힘을 오랫동안 연구해 온 조율자였기에 누구보다 잘 알고 있었고, 그렇기에 방금처럼 대응한 것이다.
도대체 무슨 수를 쓴 것인가. 이 궁금증을 물어볼 수 없다는 사실에 조율자가 괴로워하던 그때.
“너. 본체는 다른 곳에 있지?”
이세훈이 제압된 조율자를 바라보았다.
“정확히 어떤 기술을 쓰는 건지는 모르겠지만 아마 머리나 영혼 같은 걸 어디에 숨겨놓은 거겠지. 그러니까 죽여도 계속 나타는 거고.”
본체를 죽이지 않으면 의미가 없다.
그렇기에 이곳에서 조율자를 죽인다고 한들 그를 죽일 수는 없겠지만, 그렇다고 아예 방법이 없는 건 아니다.
“평범하게 죽이면 별 소용이 없겠지만…… 한 번에 셀 수 없을 정도로 많은 죽음을 밀어 넣는다면 어떻게 될까.”
“……!”
이세훈의 이야기에 조율자가 그제야 자신의 몸을 다시 살폈다.
전신에 새겨진 명안과 그 주변에 하나하나 둘러진 경계.
단순하게 제압한 것이 아니라 자신의 육체를 수천 개의 분신으로 조각내고 있는 것이다.
‘이건…… 위험해……!’
한 번에 수천 번의 죽음이 밀려오면 자신이라 해도 견딜 수 있을지 장담할 수 없다.
이 몸이 되고 처음으로 느낀 생명의 위기에 조율자가 다급히 무언가를 말하려 했고.
콰드드득!
조율자의 전신이 갈기갈기 찢겨나갔다.
“후우…….”
조율자를 처리한 이세훈은 바다 아래로 고개를 돌렸다.
‘수왕은…… 도망쳤나.’
쫓아가서 처리할까도 싶었지만 만마의 늪과 가까운 지역인만큼 더 이상 파고들어서 좋을 건 없다.
그렇기에 이세훈은 다른 곳으로 시선을 돌렸다.
‘받은 만큼 돌려줘야지.’
인연재현으로 위르겐의 모든 것을 이해하게 된 이세훈은 곧장 하늘 위로 향해 세계를 내려다보았다.
그리고 만마의 늪에 오염되어 인류에게 버림받은 대륙을 바라보며 권능과 결합한 사령술을 발동했다.
사령술使靈術 명도귀문冥途鬼門
쿠구궁!
만마전의 영토에 생겨나는 거대한 문들.
그것이 열리며 명계의 어둠과 함께 언데드들이 끝없이 걸어나와 자신들의 적을 향해 진격한다.
조율자의 술수에 인류가 언데드와 전쟁을 벌였던 것처럼 만마전은 앞으로 끝없는 싸움을 이어나가게 되리라.
우우웅─
거기까지 힘을 사용하자 인연재현의 효과가 떨어지기 시작했고, 이세훈은 자신에게 맡긴 채 명계를 바라보던 위르겐에게 물었다.
“어떠십니까?”
[……낯설군.]
위르겐이 폭주를 일으킨 것은 아주 잠깐이었지만 규모가 규모인 만큼 사망자는 결코 적지 않았다.
그리고 그 이외에도 각자의 사유로 죽은 이들도 있었는데 이들의 영혼이 명계로 들어오면서 자연스럽게 그들의 감정을 느꼈다.
공포와 혼란, 후회로 가득한 감정들. 그중에는 아주 드물게 안도감도 있었지만 거기에도 수많은 미련이 존재했다.
‘그래…… 죽음이란 원래 이런 것이었지.’
모든 죽음은 평등하게 찾아온다고 했지만, 그것을 마주한 이들에게는 불합리할 뿐이다.
‘나는 이걸 정말로 받아들이고 싶었던 걸까?’
이 불합리한 죽음을 받아들이는 것이 자신의 모든 인생을 관통하는 소원이라 할 수 있는가.
완등에 도달하기 전에 끝맺지 못했던 의문이 위르겐의 머릿속에 떠올랐고, 처음으로 그 해답에 도달했다.
[기회를 주고 싶다.]
잘못된 죽음을, 비참한 죽음을, 원통한 죽음을 맞이한 이들에게 다시 한번 삶을 쟁취할 수 있는 기회를 주고 싶다.
그것이 운명을 거스르고 세계의 섭리를 비트는 행동이라고 해도, 자신은 그런 세계를 바란다.
“정말로 그거면 되는 겁니까?”
마지막 확인을 하듯 물어보는 이세훈의 질문. 그에 위르겐은 아무런 망설임도 없이 담담하게 대답했다.
[그래. 그거면 된다.]
그것이 자신이 추구하는 길이었으니까.
무한윤회無限輪廻 개천명계안蓋天冥界眼
이세훈의 손이 위르겐의 뜻대로 수인을 맺었고, 혼형을 장착하고 있던 언데드들에게서 검은 기둥이 솟구치며 하늘을 검은 색으로 물들였다.
마치 조금 전의 재앙이 되풀이되는 듯한 광경. 하지만 그 뒤에 일어나는 일은 완전히 달랐다.
스스스
검은 하늘 위로 나타나는 수많은 명안.
그것들이 지상에 죽어 있던 사람들을 하나하나 바라보았고, 이내 천천히 감기기 시작했다.
“……어라?”
“방금…… 죽었던 게…….”
상처 하나 없이 되살아난 이들이 혼란스러운 표정으로 주변을 둘러보았고, 그렇게 하나둘씩 세계에 내려앉았던 죽음들이 눈을 감으며 떠나간다.
그리고 그 죽음을 모두 떠안게 된 위르겐 자아도 빠르게 소멸되었지만, 두 사람은 담담하게 받아들였다.
“많이 혼란스러워지겠네요.”
[아마도 그렇겠지.]
위르겐은 이곳에서 사라지겠지만 그가 정립한 법칙은 세계 그 자체에 새겨져 있기에 사라지지 않는다.
이것은 회귀 전에 사령술사들이 위르겐이 죽은 이후에도 명계에다 힘을 끌어다 쓰며 증명했기에 확실했다.
[네가 부추겨서 벌인 일이니 네가 수습해라. 만약에라도 실패한다면 죽었을 때 각오하는 게 좋을 거다.]
“말씀 안 하셔도 그럴 테니 걱정하지 마세요.”
[전에 부탁했던 연구의 자료는 실험실에 있으니 알아서 찾아가고. 도움이 될지는 모르겠지만…… 뭐, 네놈이라면 어떻게든 하겠지.]
평상시라면 이런 약한 소리를 하지 않겠지만 위르겐은 거리낌 없이 이야기했다.
이전처럼 자신을 옭아매던 주박도 없고, 이번이 마지막이라는 것을 알고 있었기 때문이다.
[경계의 권능도 다시 익힌다고 생각하고 연습해라. 특히 이번에 바뀐 부분들이 있을 테니 방심하면 큰 코 다칠 거다.]
“물론이죠.”
[아인헤랴르는 특별한 일이 없으면 명령에 따를 테니 이전처럼 사용하고 금고에 넣어둔 물건들은 필요하면 알아서 사용해라. 그리고…….]
잠시 말을 멈춘 위르겐이 어딘가를 바라보고는 이내 담담히 이야기해라.
[그룹은 리하르트 그놈에게 맡겨봐라. 쓸 만한 녀석이니.]
“알겠습니다.”
속에 담긴 모든 이야기를 털어낸 위르겐이 하늘 위에서 감겨가는 명안을 올려다보았고, 이내 편안한 목소리로 중얼거렸다.
[한숨 자마.]
그 말을 끝으로 세계를 내려다보던 모든 눈이 감기며 사라졌고, 위르겐 역시 그 뒤를 따르듯 눈을 감으며 떠났다.
