회귀자가 다 만들어줌 438화
산업단지에서 시작된 화마는 인접한 우한 시로 향했고 수백만 명이 살아가는 대도시를 향해 불꽃의 해일이 들이닥쳤다.
“잠깐…….”
“저게…….”
사이렌이 울리기도 전에 성화가 모든 것을 집어삼켰고 건물과 차, 도로와 사람 무엇 하나 가릴 것 없이 모조리 타올랐다.
화르륵!
도시에 존재하는 모든 물질이 성화로 치환된 것 같은 고요하면서도 섬뜩한 광경.
그렇게 우한 시가 재도 남기지 않고 완전히 소멸되려던 찰나, 지하에서 엄청난 양의 토속성마력이 움직였다.
쿠구궁!
케이든이 토계직기를 이용해 중국 전역에 퍼뜨렸던 용맥.
그 힘이 오행상생의 이치에 따라 성화, 화속성마력을 끌어들이며 『공양』이 숨겨둔 술식을 발동시켰다.
우우웅!
도시를 모조리 불태우려던 성화가 용맥의 흐름에 따라 움직였고 이어서 중심부로 모여들며 상공에 압축된다.
그렇게 만들어진 거대한 구체가 우한 시를 모조리 불태우려던 성화를 억누르며 남은 힘을 용맥을 통해 다른 지역으로 보냈다.
콰아앙!
우한 시에서 뻗어나간 성화가 인접한 도시를 덮치고, 그 도시에서 발동된 술식이 다시금 여분의 힘을 전파시킨다.
어느덧 자신의 감각 범위 바깥가지 퍼져 나가는 성화에 이세훈이 곧장 포착의 권능을 사용해 하늘을 올려다보았다.
“…….”
하늘을 가득 채우던 흐름, 가능성들이 사라지고 투명한 불꽃이 이글거리며 타오른다.
마치 중국 전역의 ‘운명’이 정해지고 있는 듯한 광경에 이세훈은 무슨 일이 벌어진 것인지 깨달았다.
‘사람들이…… 하나로 합쳐지고 있다.’
성화의 힘으로 사람들의 영혼을 제련시키고, 무아역등을 응용한 술식으로 완전히 휘발되는 것을 방지한다.
그게 바로 이번에 『공양』이 준비한 공양의식의 기본적인 뼈대였던 것이다.
‘단계로 따진다면…… 아직 제련 중인 건가.’
『공양』의 공양의식은 크게 세 단계로 나뉘었다.
첫 번째는 영혼의 제련, 두 번째는 그릇의 단조, 그리고 마지막 세 번째가 동화의식이었다.
이중에 어느 순간에 끼어들어야 최대한 피해를 줄일 수 있을 것인가. 그 고민에 이세훈은 곧장 답을 떠올렸다.
‘역시 동화의식밖에 없겠지.’
동화의식은 말 그대로 영혼과 그릇을 동화시키는 작업.
이 과정이 끝나면 영혼은 그릇을 자신의 일부로 여기기 때문에 그제야 구출해 봐야 이전에 화천태도처럼 되살릴 가능성인 낮았다.
‘반대로 제대로 끼어들기만 한다면…… 모든 영혼에게 이질감을 안겨주어 각성시킬 수 있다.’
회귀 전에 『공양』의 마지막 공양의식을 막기 위해서 준비했던 방법.
그때는 정보가 새어나가 한 발 늦었지만 이번에는 사전에 준비한 만큼 충분히 시도해 봄직했다.
‘침착하자.’
쓰러뜨려야 할 상대가 달라졌을 뿐. 공양의식이 발동되는 것까지는 사전에 예상했던 범위 안이다.
그러니 지금은 도중에 끼어든 변수를 파악하는 것이 우선이다. 그렇게 결론을 내린 이세훈이 앞을 바라보았다.
화르륵!
사방으로 뻗어나가는 성화의 근원.
방금 전에 죽은 케이든처럼 전신이 성화로 치환된 리 켄세가 토계직기 앞에 선 채 리 페이를 바라보고 있었다.
철컥─철컥─
리 페이를 감싼 채로 계속해서 움직이는 토계직기.
그 모습이 마치 어른이 아이를 앉혀두고 움직이는 것 같았는데 실제로 이세훈의 눈에는 그렇게 보이고 있었다.
[…….]
씁쓸한 표정으로 리 페이를 안고 있는 토계.
자신에게만 보이는 두 명의 리 켄세에 이세훈이 묘한 표정으로 바라보다가 입을 열었다.
“도대체 뭘 하고 싶은 겁니까?”
이세훈의 물음에 리 켄세가 담담하게 대답했다.
[방금 전부 설명했을 텐데.]
“그러니까 그 설명이 이해가 안 간다는 겁니다.”
방금보다 차분해진 목소리에 리 켄세가 고개를 돌렸고 이세훈이 눈을 마주보며 질문을 이어나갔다.
“케이든에게 무슨 이야기를 들었기에 갑자기 공양의식에 관심을 가지게 된 거죠? 그리고 이게 왜 저한테 좋은 경험이 된다는 겁니까.”
[…….]
“정말로 제게 가르침을 주시는 게 목적이라면 제대로 설명해 주세요. 하나도 이해가 안 가니까요.”
일반적으로 생각하면 리 켄세의 입장에서 이 질문에 굳이 대답해 줄 필요는 없다.
공양의식은 이미 발동됐고 남은 건 변수를 줄이는 것뿐. 그 상황에서 자신처럼 위험한 상대에게 굳이 계획에 대해 설명하는 것은 무의미함을 넘어 어리석은 짓이었다.
하지만 이것은 어디까지 상대가 자신을 ‘적’이라고 생각했을 경우. 그렇기에 이세훈은 직설적으로 물었고.
[……공양의식에 해답이 있다.]
리 켄세가 무심하게 대답했다.
[그게 그 녀석이 남긴 유언이었다]
“유언…….”
사전에 미리 말한 게 아니라 죽어가면서 리 켄세에게 자신의 뜻을 전달한 걸까.
자신의 모든 것을 버림으로서 리 켄세를 끌어들인 케이든의 집념에 이세훈이 혀를 내두르며 물었다.
“그 해답이라는 건 뭘 말하는 겁니까?”
리 켄세를 움직인 게 저 해답이라면 자신 역시 그것을 이용해 회유할 수 있을지도 모른다.
그런 이세훈의 질문에 리 켄세가 지그시 바라보았다.
[그새 까먹은 거냐?]
“예?”
[이전에 설명했을 텐데.]
리 켄세가 바라는 해답.
그에 대한 기억을 되짚어보자 생각보다 금방 떠올랐다.
‘정말로 무아에 도달했다면 그런 모성애도 남지 않았을 터. 그렇다면 그 다행이란 말은 무엇을 향한 것인가. 그것이 궁금해지더군.’
뤄 밍메이가 리 페이를 낳고 성화에 소멸되며 남긴 유언.
리 켄세는 그 유언에 담긴 비밀을 알아내기 위해 아들에게서 손녀를 빼앗고, 이제는 공양의식을 발동하여 수억 명을 희생시키려고 하고 있는 것이다.
‘그게 그렇게 중요한 건가?’
무아에 다다른 존재가 ‘다행이다.’ 라는 말을 남긴 것이 뭐가 그렇게 중요하단 말인가.
아무리 권능과 관련된 부분이라고 해도 이세훈이 보기에 리 켄세의 집착은 비정상적이었다.
마치 거기에 어떤 의미가 있어야 하는 것처럼.
“……!”
머릿속에 스쳐 지나간 생각에 이세훈의 두 눈이 휘둥그레졌고, 다시금 리 켄세를 바라보았다.
“설마…… 후회하고 계신 겁니까?”
과거 위르겐이 자신의 소망을 잊은 채 완등에 도달하여 어긋난 것처럼, 리 켄세 역시 완등에 도달하는 과정에 무언가 잘못되어 그것을 후회하고 있는 게 아닐까.
그런 이세훈의 질문에 리 켄세가 고개를 가로저었다.
[아니. 후회하지 않는다.]
“그러면 왜…….”
그게 아니라면 그렇게까지 집착할 이유가 있는가.
이세훈의 의문어린 시선에 리 켄세가 잠시 말없이 바라보다가 입을 열었다.
[무언가 깨달았다고 느낀 적이 있느냐?]
“예?”
[아마도 있을 거다. 그런 크고 작은 깨달음이 모여서 만들어진 것이 지금의 ‘너’니까.]
리 켄세의 말에서 느껴지는 형용할 수 없는 무게감. 그에 이세훈은 아무런 대답도 하지 않고 가만히 바라보았다.
[깨달음의 순간은 우리로 하여금 불변의 진리를 마주한듯한 전능감을 안겨주지. 하지만 그게 정말로 ‘불변’일까?]
“…….”
[저마다 생각이 다를 테고, 그 다름이야말로 불변하는 진리가 아니라는 것을 증명한다. 만약 그것이 진정으로 불변이었다면 이 세상에 존재하는 모든 깨달음이 같았을 테니까.]
화르륵!
리 켄세의 전신이 갑자기 거세게 타올랐고, 이내 다시금 차분하게 가라앉으며 이야기를 이어갔다.
[이렇듯 깨달음에 따라 참과 거짓은 언제든지 뒤집힐 수 있다. 하지만 사람은, 우리들은 그 이치를 알면서도 자신의 진리를 불변으로 여기며 함몰되어 버리지.]
자신 이외에 모든 것을 부정하여 쌓아올린 힘.
그 광기 어린 집념이 세계를 부정하고, 비틀며 끝끝내 새로운 법칙으로서 자리 잡는다.
그것이 영웅의 본질이었고 또한 그들의 내면에 자리 잡은 심상의 본질이었다.
[너는 이것이 옳다고 생각하느냐?]
“…….”
[찰나의 이치가, 어리석은 자의 깨달음이 불변의 진리로서 삼라만상을 주관하는 법칙이 되어버리는 이 세계가 정녕 옳다고 생각하느냔 말이다!!]
쿠구궁!
격분한 리 켄세의 몸이 당장에라도 터질 것처럼 타올랐고, 방금까지 느껴졌던 감정이 불꽃과 함께 사그라들었다.
[옳다.]
그리고 다른 사람으로 변한 것처럼 무감정한 목소리로 이야기했다.
[그렇기에 후회하지 않는다.]
리 켄세의 이야기가 끝나고도 이세훈은 아무런 말도 할 수 없었다.
지금까지 종종 느껴왔었던 완등자에 대한 거부감.
이세훈은 그것을 막연하게 위험성과 변수 때문이라고 생각했지만, 지금 이 순간 그 이유를 확실하게 깨달았다.
‘완등자는…… 불완전한 채로 완성되었던 거야.’
세계, 황금의 고리가 완등자의 소망을 법칙으로 만들어내는 것은 그들이 완전해서도, 불변의 진리를 깨우쳤기 때문도 아니었다.
그저 그들의 집념이 세계에 닿을 정도로 쌓아올려졌고, 그렇기에 법칙으로서 완성되었다.
그리고 그렇게 완성된 심상은 잘못된 것을 바로잡지도, 더 나은 형태로 바꿀 수도 없다.
‘이건…… 위험해.’
이전에 위르겐을 보고 조금 느슨하다고 느끼기는 했지만 자신이 생각했던 것 이상으로 허술했고, 그렇기에 위험했다.
완등자가 얼마나 끔찍한 재앙으로 변할 수 있는지 다시금 깨달은 이세훈이 입술을 꽉 깨물었고, 그 모습을 본 리 켄세가 담담히 이야기했다.
[차후 완등에 도전한다면 이 부분에 유의해라. 이게 너에게 가르쳐 주고 싶었던 것이다.]
리 켄세를 깨달음을 위해 모든 것을 버렸고, 그 진위를 깨우치기 전에 탑의 정상에 올라 법칙으로서 완성되어 버렸다.
만약 과거의 리 켄세가 이 사실을 알았다면 완등을 포기했을까?
지금으로서는 알 수 없지만 한 가지는 확실해졌다.
‘없애야 한다.’
리 켄세, 성화공, 무아의 권능.
눈앞의 법칙을 없애지 않으면 수억 명의 인간을 희생시키려는 지금처럼, 아니, 그보다 더 큰 재앙이 일어날 것이다.
리 켄세의 가르침으로 그 사실을 깨달은 이세훈이 주먹을 꽉 움켜쥔 순간. 공양의식의 다음 단계로 넘어갔다.
키이잉!
토계직기의 주변에 나타난 일곱 개의 붉은 별.
그 안에서 흘러나오는 파동이 토계직기를 통해 지하의 용맥으로 스며들더니 안쪽에 있는 탐구자의 심장과 공명을 일으키기 시작했다.
“저건…….”
[칠성을 그릇으로 인식시켜 영혼을 분산시키는 건가. 왜 이런 번거로운 짓을…….]
공양의식의 세세한 부분까지는 몰랐기에 리 켄세가 탐탁지 않은 표정으로 토계직기에 손을 얹었고, 중국 전역에 흐르는 성화의 움직임을 통해 목적을 알아냈다.
[과연…… 그 녀석들에게 준 성화병장을 중계기로 만들었나. 나름대로 머리를 굴렸군.]
공양의식으로 만들어진 무구로부터 힘을 나눠받을 수 있는 무구. 그것이 바로 케이든이 칠성에게 제안한 보상이었다.
[공명 현상도 있으니 그릇의 단조도 금방 끝나겠어. 남은 시간은…… 5분 정도인가.]
앞으로 5분이면 공양의식이 완수되고 수억 명의 사람들이 부활의 기회를 잃고 죽게 될 것이다.
누군가에게 설명하는 것처럼 담담하게 이야기하던 리 켄세가 몸을 돌려 다시금 이세훈을 바라보았다.
[무언가 할 말은 없느냐?]
“…….”
리 켄세의 물음에 이세훈이 토계직기를 둘러싼 붉은 별들을 바라보았고, 이내 천천히 입을 열었다.
“그릇의 단조가 끝나기 전에 저 중계기들이 전부 부서지면 어떻게 됩니까?”
예상치 못한 질문에 리 켄세가 묘한 표정을 지었다가 순순히 대답했다.
[공양의식이 불안정해질 거다. 저것들이 과도하게 쏠릴 영혼을 분산시키고 그릇의 폭주를 억누르는 안정기 역할도 겸하고 있으니.]
칠성을 쓰러뜨리고 그들의 손에 있는 성화병장을 파괴하면 마지막 동화의식에 큰 틈이 만들어진다.
그 이야기에 이세훈이 두 눈을 빛내자 리 켄세가 이야기를 덧붙였다.
[하지만 쉽지 않을 거다. 공양의식으로부터 힘도 공급받고 성화의 힘도 쓸 수 있게 됐으니 다른 완등자들이 나서는 게 아니라면…….]
파캉!
수정이 깨지는 듯한 청아한 소리가 울려 퍼졌고, 두 사람의 시선이 동시에 한 곳으로 향했다.
토계직기의 주변에 떠 있는 붉은 별. 그 수가 일곱 개에서 여섯 개로 줄어든 것을 본 리 켄세가 두 눈을 휘둥그레 떴다.
[뭐…….]
이게 도대체 어떻게 된 일인가.
리 켄세가 당황하는 사이 또 다른 붉은 별이 희미하게 떨렸고, 이내 빛이 사그라듦과 동시에 폭발했다.
파캉! 파캉!
눈 깜짝할 사이에 네 개로 줄어들어 버린 붉은 별.
칠성이 제압당하고 있다는 것을 깨달은 리 켄세가 눈매를 일그러뜨렸다.
‘설마 루트비히가…… 아니, 그럴 리가 없다. 녀석은 바벨에서 벗어날 수 없어.’
설마 다른 완등자들이 전부 나서서 칠성을 제압한 것일까. 리 켄세가 토계직기로 상황을 알아보려던 찰나, 문득 이세훈과 눈이 마주쳤다.
마치 이렇게 될 줄 알고 있었다는 듯이 의기양양한 표정. 그 모습에 리 켄세가 물었다.
[너…… 무슨 짓을 한 거냐?]
“무슨 짓이라고 할 만한 게 있겠습니까.”
그 질문에 이세훈이 담담하게, 그리고 살짝 비웃듯이 입꼬리를 올리며 대답했다.
“성화병장이 제가 만든 무구보다 형편없는 거죠.”
