회귀자가 다 만들어줌 408화
“누님. 이제 괜찮으니까…….”
꽈악─
“자, 잠깐…… 죄송…….”
갈수록 조르기로 변해가는 아리아의 포옹에 고통스러워하는 제이크.
감동의 재회가 끝나자마자 본래대로 돌아가는 마이어스 남매의 모습에 이세훈이 슬쩍 웃었다.
‘부끄러워하기는…….’
감정에 북받쳐 껴안았다가 뒤늦게 자신이 한 행동을 깨닫고는 이러지도 저러지도 못하는 아리아.
회귀 전이었다면 상상도 못 했을 아리아의 서투른 모습에 이세훈이 속으로 웃으며 두 사람을 자세히 살폈다.
‘둘 다 크게 문제는 없는 것 같네.’
멸검에게 심상을 흡수당했던 제이크와 잠시나마 멸광의 마신으로 각성했었던 아리아.
육체는 물론이고 심상에도 큰 변화가 일어날 수도 있는 대형 사건이었지만 다행히 두 사람 모두 그런 흔적은 보이지 않았다.
‘시간 배율 덕분도 있지만…… 성휘검이 생각보다 컸네.’
아리아와 제이크에게서 추출했던 인연, 영혼의 일부를 사용해서 만들어낸 혼원무구 성휘검.
제대로 된 무구라기보다는 두 사람의 심상을 적절하게 합친 물건으로 투박한 면이 없잖아 있었는데 오히려 그게 긍정적으로 작용했다.
멸검의 심상이 붕괴되자마자 성휘검의 두 사람의 심상에 파고들어 마신의 힘으로부터 보호해 줬기 때문이다.
‘문제는 성휘검이 영향을 끼쳤을 수도 있다는 건데…… 뭐, 이 부분은 크게 문제없겠지.’
두 사람의 심상이 서로 합쳐졌다는 것은 그만큼 그 ‘검’에 한해서는 한 사람처럼 마음을 공유하고 있었다는 것.
그 정도라면 영향을 끼치더라도 심상을 보완해 주는 긍정적인 방향으로 생겨나리라.
그렇게 이세훈이 생각을 정리하던 그때.
[스킬 ‘천충검(S)’의 ‘금원’이 ‘성휘’로 강화됩니다.]
눈앞에 떠오른 알림창.
생각지도 못한 천충검의 변화에 이세훈이 놀란 표정으로 바라보았다.
‘뭐야. 나도 영향을 받은 건가?’
금원이 마이어스 가문의 검기에서 파생된 어검인 것을 생각해 보면 성휘검에 영향을 받아도 그리 이상할 건 없다.
마음과 같아서는 좀 더 자세히 살펴보고 싶었지만 아직 해야 할 일들이 남았기에 이세훈이 두 사람을 바라보았다.
“정리하고 올 테니까 얌전히 쉬고 있어. 선배는 애 그만 괴롭히시고요.”
“알았…… 크윽…….”
“…….”
얼굴이 새파랗게 질린 제이크와 부끄러워서 고개도 못 드는 아리아를 놔둔 채 이세훈은 곧장 제이슨이 있는 곳으로 몸을 날렸다.
“흐음…… 여기도 얼려야 되는 거 아니야?”
“그쪽은 별로 급해 보이진 않는군.”
“정신 사나우니까 조용히 좀 하세요.”
피투성이인 상태로 앉아 있는 제이슨을 둘러싸고 서로 쑥덕거리는 루이제와 염성하, 아미르.
멀리서 보면 부상자를 얼리면서 놀고 있는 악질 그 자체였지만 실제로는 응급처치에 가까웠다.
“상태는 좀 어때?
“아. 형님.”
이세훈을 발견한 아미르가 재빠르게 옆으로 비키며 자신이 얼려놓은 제이슨의 상처를 보여줬다.
“치료가 하나도 안 통해서 일단 급한 대로 얼려놨습니다. 도대체 어떻게 되먹은 상처인지…….”
“잘했어.”
제이슨이 괴검에 입은 상처는 겉보기에는 평범해 보이지만 실제로는 심상 그 자체에 새겨진 매우 흉흉한 상처였다.
다친 몸을 정상으로 인식시켜 치료를 스스로 저항하게 만들 뿐만 아니라 다시는 회복할 수 없도록 영구적인 흉터로 남아 심상의 붕괴를 유도한다.
그게 바로 제이슨의 입은 상처, 마신의 힘이 만들어내는 ‘멸흔滅痕’이었다.
‘끈질긴 건 여전하구만…….’
회귀 전에 치료도 못 받고 죽어갔던 영웅들의 모습을 떠올린 이세훈이 진절머리를 내면서 제이슨의 상태를 살폈다.
‘완등자가 아니었으면 진작 죽었겠네.’
난도질당한 육체에 과다출혈, 그리고 3할이나 깎여져 나간 심상까지.
다른 사람이었다면 육체적으로든 정신적으로든 진작 죽고도 남았을 상태였지만 제이슨은 조금 피곤한 표정을 지으며 멀쩡히 앉아 있었다.
“제이슨님. 제 말 들리세요?”
이세훈의 부름에 제이슨이 슬쩍 고개를 들었고 이내 귀찮은 목소리로 대답했다.
“들린다.”
“지금부터 치료할 테니까 가만히 있어 주세요.”
제이슨은 대답 대신 고개를 끄덕였고 그 모습을 본 이세훈이 곧장 영웅의 반지에 마력을 불어넣었다.
키이잉─
반지에서 뻗어 나온 황금빛이 하늘 위로 솟구쳤고, 잠시 후 빛의 기둥이 지상으로 쏟아지며 이세훈의 전신을 감쌌다.
영웅의 탑으로부터 공급되는 힘. 그것을 잠시 살펴보던 이세훈은 곧장 그것을 제이슨에게 넘겨주었다.
우우웅!
처음에는 타인에게 양도할 수 없다는 듯이 저항했지만 한 번 억지로 밀어 넣으니 그때부터는 자연스럽게 힘이 흘러들어 갔다.
스스스
깎여져 나간 심상이 채워지고 상처가 회복된다.
마치 ‘충전’되는 것처럼 본래 모습으로 돌아가는 제이슨의 모습에 이세훈이 두 눈을 빛냈다.
‘역시…….’
영웅의 반지를 통해 공급되는 탑의 힘.
지금까지는 그 힘이 정확히 무엇인지 긴가민가했지만 제이슨, 완등자를 회복시키는 효과를 보니 확신이 생겼다.
‘고리의 힘이었어.’
탑, 그리고 완등자의 근원인 황금의 고리.
거기서 비롯된 힘이라면 제이슨의 심상을 회복시키는 것도 그렇게 이상한 일은 아니었다.
‘여러모로 생각할 게 많구만.’
머릿속에 떠오르는 의문들을 잠시 옆으로 치워놓으며 이세훈이 반지로부터 공급받는 힘을 해제했다.
“윽…….”
빛의 기둥이 사라지자 특유의 전능감이 사라지며 불쾌한 통증과 깊은 허무감이 그 자리를 대신 채운다.
통증은 권능을 사용했을 때와 비교하면 없는 것이나 다름없는 수준이었기에 참을 만했지만 문제는 허무감이었다.
이전에는 조금 나른해지는 정도였다면 지금은 영웅의 반지를 다시 쓰고 싶다는 충동마저 느껴질 만큼 깊게 밀려오는 것이다.
‘힘을 양도하는 것도 조심해야겠네.’
영웅의 반지에 사용조건이 붙은 것도 어쩌면 이런 상황을 경고한 것일지도 모르겠다.
영연신마법으로 혈류를 가속해 강제로 머리를 맑게 만든 이세훈은 멀쩡해진 제이슨을 바라보았다.
“어떠십니까?”
“……놀랍군.”
자신의 몸을 살핀 제이슨이 순수하게 감탄했다.
해봐야 겉으로 보이는 상처만 어떻게든 치료할 줄 알았더니 아예 심상까지 회복시킬 줄이야.
“이 정도면 완치됐다고 봐도 될 것 같다.”
“그럼 더 싸울 수 있으세요?”
이세훈의 물음에 옆에서 구경하던 세 사람이 살짝 질린 표정으로 바라보았다.
아무리 치료가 잘됐다지만 죽기 직전까지 다쳤던 사람을 바로 전장에 투입하다니.
“우리도 나중에 저렇게 되나?”
“안 하는 게 이상하겠지.”
“처량한 인생이네요.”
옆에서 수군거리는 세 사람의 모습에 이세훈이 눈을 가늘게 뜨며 노려보고 있을 때. 제이슨이 잠시 고민하다가 고개를 끄덕였다.
“문제는 없을 것 같군.”
“그러면…….”
제이슨에게 앞으로 해야 할 일을 가르쳐준 이세훈은 곧장 급히 자리를 비웠던 행성 안쪽으로 이동했다.
후웅!
앞서 함정이 없는 걸 확인했기에 이번에는 공간이동으로 단숨에 넘어왔고, 전지의 염주에 꽁꽁 묶여 있는 테라가 보였다.
[급하니까 너 묶어두고 바로 가버리는 거 봤지? 그 녀석이 어떤 면에서는 나보다 더 냉정하다니까?]
“조, 조용히 해…….”
듣기 싫다는 듯이 고개를 가로젓는 테라. 그 모습에 전신을 묶어두고 있던 전지의 염주, 탐구자가 더욱 은근한 목소리로 꼬드겼다.
[걔가 널 여기서 꺼내줄 거 같아? 나보다 더 부려먹으면 부려먹었지 덜하진 않을 걸.]
“후계자님이 그럴 리가…….”
[아오. 진짜 답답해 죽겠네. 이런 기회가 또 오는 줄 알아? 이번에 못 도망치면…….]
“못 도망치면?”
이세훈의 물음에 탐구자의 목소리가 끊어졌고, 잠시 후 멋쩍은 웃음소리가 흘러나왔다.
[헤헤. 그…… 농담인 거 알지?]
“못 도망치면?”
[그, 그게…….]
“못 도망치면?”
절대로 그냥 넘어가지 않겠다는 듯 재촉하는 이세훈. 그 모습에 탐구자가 한숨을 내쉬며 대답했다.
[노예처럼 부려먹히면서…… 실험을 빙자한 고문에 영원히 괴롭힘 받을 거라고…….]
“흠흠.”
고개를 끄덕인 이세훈이 전지의 염주를 움켜쥐었다.
“틀린 말은 아니네.”
빠각!
[기에에엑─!]
염주알 몇 개를 쪼개서 탐구자를 가볍게 혼내준 이세훈이 전지의 염주를 챙겼고, 자유의 몸이 된 테라가 몸을 파들파들 떨었다.
‘지, 진짜였나?’
본체의 일부가 하는 말이었기에 당연히 다 거짓말일 줄 알았는데 무언가 심상치 않음이 느껴진다.
인격을 지닌 물건도 순수하게 ‘물건’으로 대할 수 있는 냉정함을 지닌 기술자.
본체와는 다른 의미로 두려운 모습에 테라가 바짝 긴장하고 있을 때. 이세훈이 주변을 둘러보다가 물었다.
“관리자 권한은 어떻게 됐어?”
“예, 예?”
“아까 내가 강제로 끝내 버리고 나갔잖아. 혹시라도 잘못된 건 없는가 해서.”
“아. 그거라면…….”
자신의 상태를 확인한 테라가 곧장 대답했다.
“비상사태로 인정받아서 넘어갔네요. 본체의 일부를 사용하신 게 잘 통했던 것 같아요.”
“그래? 그럼 다행이네.”
테라의 이야기에 이세훈이 안도의 한숨을 내쉬었다.
멸검이 갑자기 각성하는 바람에 테라를 포기하는 것도 각오하고 빠져나왔는데 전지의 염주 덕분에 잘 넘어간 것이다.
[내, 내 덕분…….]
빠각!
[크아악!]
그새 기고만장해하는 탐구자를 한 번 더 혼내준 이세훈이 테라를 슬쩍 훑어보았다.
“몸에는 문제없고?”
“모, 몸이요?”
이세훈의 물음에 테라가 바짝 긴장했다.
고의가 아니었다고는 해도 자신이 걸림돌이 되었던 상황. 본체였다면 한참을 갈구고 전신을 갈아엎었을 일이기에 테라가 조심스레 대답했다.
“일단 외부연결을 다 차단하고 자제검진을 하기는 했는데…… 그…… 확신은…….”
“흐음…….”
말없이 바라보는 이세훈의 모습에 테라가 몸을 오들오들 떨고 있을 때.
“뭐, 일단은 알겠어. 나중에 직접 확인해 보면 되겠지.”
“가, 감사합니다!”
너그럽게 넘어가는 이세훈의 모습에 테라가 감격했다.
자신 때문에 모든 일이 틀어질 뻔했는데 이렇게 원만하게 넘어가 주시다니!
‘이렇게 너그러운 분한테 의심받을 뻔하다니…… 다시는 본체랑 말 섞나 봐라.’
탐구자를 욕하며 테라가 마음속으로 충성을 다짐하고 있을 때. 이세훈이 슬쩍 바라보았다.
‘이 녀석 나중에 기회 봐서 싹 갈아엎어야겠네.’
탐구자랑 단 둘이 놔둔 것도 찝찝하고 조율자의 손을 탔을 수도 있으니 나중에 확실히 봐두는 게 좋으리라.
테라의 처우에 대해 냉정하게 판단을 마친 이세훈이 곧장 손을 뻗었다.
“그럼 다시 권한 넘겨줘.”
“아, 넵!”
테라가 다시 관리자 권한을 넘겨주기 시작했고 이번에는 큰 문제없이 완료되었다.
우웅─
왼 손바닥에 희미하게 나타는 원형의 문양. 거기에 이세훈이 힘을 불어넣자 곧장 반투명한 구형이 허공에 나타났다.
‘이걸로 행성의 힘을 제어할 수 있는 건가…….’
소박해 보이는 외형과 다르게 무시무시한 효과.
가벼운 마음으로 쓸 만한 힘은 아니지만 그래도 기회가 왔을 때 제대로 써야 이득을 볼 수 있으리라.
“일단은…….”
이세훈이 오른손으로 구형을 가볍게 툭툭 건드렸고, 잠시 후 그 위로 붉은 점 수십 개가 모습을 드러낸다.
그 위치를 가볍게 훑어본 이세훈이 미소를 지었다.
“두더지 잡기부터 해볼까.”
***
멸검의 소멸이 확인된 순간. 고요의 화산 인근에 있던 만마전의 전초기지가 바쁘게 움직였다.
“중요한 자료부터 먼저 챙겨!”
“언제 이쪽으로 올지 모른다고! 빨리빨리 움직여!”
주시자에 속한 기술자들이 아공간 포켓에 물건들을 쓸어 담으며 바쁘게 움직였고, 케이든은 자신의 직속 부하들과 함께 탈출구인 검은색 아공간 게이트로 향했다.
‘이렇게까지 서두를 필요가 있는 건가?’
조율자에게 들은 경고가 있었기에 바로 탈출하고 있기는 하지만 한편으로는 너무 서두르는 것 같다는 생각도 들었다.
‘근원의 파편을 저렇게 쉽게 포기하다니…….’
다른 건 몰라도 근원의 파편만큼은 어떻게든 회수해야 하는 게 아닌가라는 생각도 들었지만 케이든은 금방 그 아쉬움을 떨쳐냈다.
‘괜히 무리할 필요는 없겠지. 이득은 충분히 봤으니.’
괴검이 토벌당하고 고요의 화산이 무너지며 탐구자의 유산까지 적들의 손에 들어갔다.
그런 와중에 적들이 입은 피해는 거의 전무한 상황이니 그야말로 처참한 패배라고 할 수 있었지만 자신들, 『공양』의 입장에서는 크게 손해 본 게 없었다.
오히려 이번에 멸검을 통해 손에 넣은 ‘설계도’를 생각한다면 엄청난 진보를 이뤄냈다고 할 수 있으리라.
‘이 뒤는 도플갱어와 협력해서…….’
케이든이 남은 일을 검토하고 있을 때. 돌연 그의 시선이 위쪽으로 향했다.
지하 아래임에도 불구하고 선명하게 느껴지는 열기.
그에 케이든이 재빠르게 목의 펜던트, 공간무구를 사용해 검은색 아공간 게이트 안쪽으로 몸을 날렸다.
쾅──
굉음이 들린다 싶은 순간 주변의 공간이 다른 곳으로 바뀌었고, 검은색 아공간에 들어선 케이든이 놀란 표정을 지었다.
‘방금 그 힘…… 류은하인가?’
전투 도중에 모습이 안 보인다 싶었더니 설마 자신들을 찾고 있었을 줄이야.
조금만 늦었어도 발목을 붙잡혔을지도 모른다는 생각에 케이든은 간담이 서늘해지는 것을 느꼈다.
‘일단 다른 연구소로 가서 상황 파악부터…….’
아공간을 『공양』의 지하연구소로 연결하려던 케이든이 불현듯 조율자의 경고를 떠올렸다.
[그때는…… 전부 포기한다 생각하고…… 움직이는 게 좋을 거야…… 죽기 싫다면 말이지…….]
조율자는 이세훈이 탐구자의 유산, 행성 제어 시스템을 발견하는 게 최악의 상황이라고 말했었다.
‘왜 그렇게 말한 거지?’
머릿속에 떠오르는 터무니없는 가능성. 그에 케이든이 잠시 고민하다가 지하연구소가 아니라 지상에 있는 MT 인더스트리의 연구소로 향했다.
그리고 통신장치를 이용해 피해 상황을 확인했고.
“전멸…… 이라고……?”
행성의 ‘지하’에 숨겨져 있던 만마전의 모든 시설이 파괴당했다.
