회귀자가 다 만들어줌 395화
세간에는 잘 알려지지 않았지만 위르겐의 죽음은 영웅 업계에 상상 이상으로 많은 변화를 일으켰다.
인류가 힘을 합치면 완등자들도 제압할 수 있다고 주장하던 낙관론자들이 사라졌고 절대적이라 생각했던 권능도 강탈이 가능하며 상성이 존재함이 밝혀졌다.
그 이외에도 완등자의 죽음이나 수명 등등 나열하자면 끝이 없을 정도였는데 그중에서도 가장 뜨거운 이야깃거리는 완등자와 권능 사이의 상관관계였다.
[완등자가 죽으면 권능도 소멸할 것인가]
탐구자의 죽음을 알고 있는 자들에게는 이미 증명된 사례였지만 그걸 알고 있는 것은 십악이나 주시자의 간부진뿐.
그렇다보니 인류는 위르겐의 죽음을 통해 완등자가 죽어도 권능이 사라지지 않는다는 사실을 알게 되었고, 거기서부터 또 수많은 추론이 생겨났다.
완등자와 권능이 별개라면 그들은 어떤 존재인가. 어째서 대다수의 인류는 권능을 다룰 수 없으며 완등에 도달하지 못하는가.
그리고 그런 추론 중에서 공개적으로 말할 수 없는 것도 한 가지 있었다.
[완등자의 시체에는 어떤 힘이 담겨져 있는가]
육체가 스킬과 마력, 심상에 맞춰서 변이된다는 것은 흔히 알려진 상식이었고, 그 지식은 자연스레 완등자가 남기고 떠날 몸으로 향하게 만들었다.
단신으로 인류 전체와 맞서 싸울 수 있으며 세계를 멸망시키고 별의 생명조차 앗아갈 수 있는 초월자의 육체.
그 안에는 도대체 얼마나 많은 신비와 힘이 깃들어 있을 것인가.
수많은 학자가 그 비밀을 궁금해하면서도 차마 알아볼 엄두도 내지 못했지만.
“완등자의 육체는 물질화된 권능이다.”
바벨의 작은 공방 안에선 그 비밀이 아무렇지 않게 풀려나오고 있었다.
“권능을 사용하는 데 최적화되는 것을 넘어서 동화…… 아니, 합쳐졌다고 표현하는 게 맞겠군. 이게 무슨 뜻인지 알겠느냐?”
“예. 어느 정도는 알고 있습니다.”
보통 사람들은 완등자의 육체와 접할 일이 없지만 이세훈은 조금 사정이 달랐다.
『여명』에게서 빼앗은 탐구자의 육체들은 물론이고 불명자의 지골, 위르겐의 뼛조각도 다뤄본 적이 있었기 때문이다.
‘후자는 흡수한 다음에 새로 만들어주기까지 했었으니까.’
어찌 보면 당사자들을 제외하고는 이세훈만큼 완등자에 대해서 잘 아는 사람이 없었고, 육체와 관련된 기반 지식도 풍부했기에 대략적으로 이해하고 있었다.
“그게 어느 정도지?”
“영웅의 육체는 심상을 모방한 가품. 완등자의 육체는 심상을 가공한 진품. 이렇게 이해하고 있습니다.”
“흐음…… 잘 알고 있군.”
영웅들은 자신의 내면에 심상을 견고히 쌓아올리고 그것을 현실에 구현하기 위해 본능적으로 육체를 변이시킨다.
그리고 영웅이 강해지면 강해질수록 육체의 구현율도 자연스레 높아지는데, 보통 S급 영웅쯤 되면 심상의 90%까지 구현되었다고 봐도 무방했다.
‘하지만 그게 끝이지.’
수많은 이가 심상의 구현율을 높이기 위해 노력하지만 완등에 다다르지 못한 이들은 결코 100%에 도달할 수 없다.
그것이 초인이라 불리는 S급과 초월자라 불리는 완등자 사이에 존재하는 벽인 것이다. 벽이며 그들에게 아직 ‘인간성’이 남아 있다는 증거인 것이다.
“S급 중에도 찾아보면 우리에 버금갈 정도로 심상을 구현할 수 있는 녀석들도 있겠지.”
리 켄세가 가볍게 엄지와 검지를 비볐고, 그 끝으로 자연스레 성화가 부싯돌의 불꽃처럼 툭툭 피어올랐다.
“하지만 그래 봐야 모방. 죽을힘을 다해 99.99%까지 도달해도 0.01%를 채우지 못하면 진짜가 될 수 없다.”
확고 불변한 진실을 이야기하듯 단언하는 리 켄세. 그 모습에 이세훈이 자신도 모르게 물었다.
“그럼 0.01%는 황금의 고리가 채워주는 겁니까?”
탑과 늪을 만들어내고 축복과 저주를 기계적으로 흩뿌리는 정체불명의 힘.
완등자가 되기 위해서는 탑의 정상에 올라 알 수 없는 무언가로부터 힘을 받아야만 하는 것인가.
단숨에 핵심을 찌르고 들어오는 이세훈의 물음에 리 켄세의 두 눈이 살짝 커졌다가 이내 혀를 찼다.
“칼 안데르센 그놈한테 들은 거냐?”
“그분한테 들은 것도 있고 이전에 배교자한테 들은 이야기도 더해서 추측해 봤습니다. 학원장님한테 들은 것도 있고요.”
“으음…… 이놈이고 저놈이고 쓸데없는 이야기를…….”
이세훈의 이야기에 리 켄세가 곤란한 표정으로 무언가 생각하더니 이내 결정을 내린 듯 입을 열었다.
“네 질문에 대답하자면…… 그럴 수도 있고 아닐 수도 있다.”
“애매한 대답이네요.”
“그만큼 무의미한 질문이기도 하지.”
담담하게 이야기한 리 켄세가 이세훈을 바라보았다.
“이건 닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐 같은 쓸데없는 논쟁에 불과하다. 무의미한 선문답에 시간 낭비하지 마라.”
완등자의 육체에 대해서 이야기할 때처럼 딱 잘라서 단언하는 리 켄세. 그 이야기에 이세훈은 정확한 답이 무엇인지 알 것 같았다.
‘탑의 정상에 오르고 나서 정해지는 건가.’
황금의 고리가 완등자를 만들어내는가, 아니면 완등자가 황금의 고리 앞에 도달하는가.
리 켄세의 말대로 무의미한 이야깃거리일 수도 있지만 이세훈은 그 이야기가 어째서인지 깊이 다가왔다.
그리고 그에 대해서 잠시 생각하려던 찰나.
딱!
리 켄세의 손가락이 이세훈의 이마를 후려갈겼다.
“윽!”
“쓸데없는 생각 말고 집중해라. 모처럼 한 수 가르쳐주려는데 이상한 소리나 하고…… 쯧.”
탐탁지 않은 표정으로 바라보는 리 켄세의 모습에 이세훈이 눈매를 찌푸리며 이마를 문질렀다.
‘뭐 얼마나 대단한 걸 가르쳐주겠다고…….’
다른 사람이야 리 켄세에게 배울 수 있는 게 많겠지만 회귀자인 이세훈은 사정이 달랐다.
회귀 전에 리 켄세와 이런저런 교류를 하면서 주워듣거나 훔쳐 배운 것들이 워낙에 많다 보니 어지간한 기술은 다 파악하고 있었기 때문이다.
‘보아하니 탐구자의 왼팔을 가공하는 법을 가르쳐주려는 것 같은데…… 그것도 얼추 알고 있단 말이지.’
오히려 경험으로만 따지면 위르겐의 뼛조각을 가공해 본 적 있는 이세훈이 앞서는 상황.
궁금하기는 해도 그렇게까지 흥미가 동하지 않는 상황이었기에 이세훈이 심드렁한 표정을 짓고 있을 때.
“……아무래도 직접 보여주는 게 빠르겠군.”
리 켄세가 자리에서 일어나 탐구자의 왼팔을 낚아챘다.
[아악! 아프잖아!]
“시끄럽다. 이미 죽은 놈이 엄살은.”
공방 한가운데에 있는 화로로 다가간 리 켄세는 곧장 탐구자의 왼팔을 집어던지며 손끝으로 성화를 피워냈다.
화르륵!
눈 깜짝할 사이에 화로에 피어나는 반투명한 불꽃.
그 모습을 바라보며 리 켄세가 도복의 소매를 걷어 올리며 담담하게 이야기했다.
“앞서 이야기한 0.01%의 차이는 수치로만 따진다면 아주 미약하겠지. 하지만 결과로 보면 큰 의미를 가지게 된다.”
옷매무새를 가다듬었을 뿐인데 성질 고약한 노인이 강인한 장인처럼 변했고, 붉은 도복이 성화의 불빛을 머금으며 은은하게 이글거렸다.
“헤아릴 수 없을 정도로 많은 물을 모은다고 해서 그것이 바다가 되지 않고, 지상을 비추는 빛이 태양을 될 수 없듯이 모방으로 만들어진 가짜는 절대 진짜가 될 수 없다.”
우웅─
화로에 피어난 성화 중 일부가 리 켄세의 오른손으로 모여들었고 이내 붉은 망치로 자연스럽게 변했다.
“그리고 이 격차는 영웅과 완등자뿐만이 아니라 네가 잘 알고 있는 것에도 존재하지. 그게 뭔지 알겠느냐?”
리 켄세의 물음에 이세훈이 자연스럽게 그 답을 떠올렸고, 이내 놀란 표정으로 중얼거렸다.
“신화 등급…….”
인류 최후의 대장장이로서 기원이라 불리는 새로운 영역을 개척했던 이세훈조차 단 한 번도 도달하지 못한 영역.
“두 번은 없다.”
그 오랜 비밀이 이세훈의 눈앞에서 펼쳐졌고.
“그러니 잘 봐둬라.”
리 켄세의 왼손이 화로에 피어난 성화를 움켜잡았다.
성화련聖火鍊
우우웅!
반투명한 불꽃이 냉기로 가득 찬 공방 안에서 거세게 타올랐고, 그 안쪽에서 주홍색빛이 모여들었다.
무아의 권능에 의해 순수한 힘으로 변한 탐구자의 왼팔. 일반적인 재료라면 이 과정에서 성질이 변하거나 일부가 소실되었겠지만 이번에는 달랐다.
‘과연…… 심상으로 구현된 육체니까 순수한 형태로 돌아가도 똑같다 이건가.’
세간의 사람들은 위르겐의 죽음 이후 완등자와 권능을 분리해서 생각하지만 실제로는 양쪽 모두 다를 게 없었다.
차이점이라면 육안으로 구별할 수 있는가 없는가의 차이뿐. 그 본질은 똑같이 세계의 법칙으로 이뤄져 있는 것이다.
카앙! 카앙!
리 켄세의 망치가 주황색빛, 물질화된 전지의 권능을 두드리자 그 형태가 조금씩 변하기 시작했다.
성화의 안쪽에서 형형색색으로 빛나는 주홍색 보석.
처음과 완전히 달라졌으면서도 똑같은, 그런 모순적인 상태에 이세훈이 어이없는 표정을 지었다.
‘이 영감탱이…… 이런 걸 숨겨두고 약한 척하고 있었다니.’
지금까지 이세훈이 봐온 장인으로서의 리 켄세는 솔직하게 말해 완등자라는 명칭에 걸맞은 실력을 보여주지 못했었다.
권능이라는 특수성을 제외한다면 S급 시절에서 크게 벗어나지 못한 수준. 그렇기에 이세훈은 장인으로서 자신이 우위라 생각했었다.
‘이건…… 인정해야겠구만.’
하지만 리 켄세의 손에 빚어지는 물건을 본 순간. 이세훈은 차마 자신이 더 뛰어나다고는 말할 수 없게 되었다.
세계의 법칙을 이용하는 것을 넘어서 법칙 그 자체를 가공하는 미치광이를 어떻게 무시한단 말인가.
카앙!
이세훈이 생각에 잠긴 사이 어느덧 제련이 마무리되어 갔고, 망치를 없앤 리 켄세가 두 손을 천천히 가슴 앞으로 모았다.
우우웅!
화로의 성화가 전지의 권능을 중심으로 압축되었고 반투명하게 비치던 불꽃이 모든 것을 물들일 만큼 붉게 변했다.
그리고 리 켄세의 두 손바닥이 서로 맞닿으며 합장한 순간.
적멸공寂滅空
파앙!
성화의 불꽃이 온데간데없이 사라졌다.
눈 깜짝할 사이에 끝나 버린 리 켄세의 제련. 그 광경을 멍하니 바라보던 이세훈이 문득 벽에 걸어둔 시계를 쳐다봤다.
‘한 시간이나 지났다고……?’
자신이 얼마나 집중하고 있었는지 뒤늦게 깨달은 이세훈이 묘한 기분을 느끼고 있을 때. 앞쪽으로 무언가가 휙 하고 날아왔다.
탁!
반사적으로 물건을 낚아챈 이세훈이 앞을 바라보자 리 켄세가 걷어 올린 소매를 내리며 이야기했다.
“한번 살펴봐라.”
“…….”
시선을 내린 이세훈은 방금 낚아챈 물건을 쳐다봤다.
주황색 보석으로 만들어진 염주 팔찌.
안쪽에는 형형색색의 빛이 은은하게 맴돌았는데 마치 수십 종류의 보석을 한데 뭉쳐서 만든 것처럼 보였다.
‘왼팔이 팔찌로 변하다니…… 오묘하구만.’
들고 다니기에는 편해졌다고 생각하며 이세훈이 곧장 정보창을 살펴보았다.
[전지의 염주]
[등급 : 신화] [품질 : ─]
무아를 추구하는 절대자, ‘리 켄세’가 직접 만든 염주.
전지를 다루는 탐구자의 권능을 가공해서 만들었으며 마력을 소모하여 그 힘을 자유자재로 사용할 수 있습니다.
모든 속성을 융합시킬 수 있으며 사용자가 보유한 속성마력의 종류에 따라 위력이 증폭됩니다.
*마력을 소모하여 전지의 권능을 다룰 수 있습니다.
*복수의 속성마력을 융합하여 ‘타트바Tattva’를 만들어낼 수 있습니다. 현재 보유한 속성마력 : 화火, 암暗, 토土.
*권능 ‘아카식’을 사용할 수 있습니다.
“…….”
회귀 전후를 포함해서 처음으로 얻은 신화 등급 무구.
멀리서 보거나 마신이 들고 있던 걸 박살 낸 적은 있었어도 지금처럼 평화롭게 살펴볼 기회는 없었기에 이세훈이 차근차근 훑어보았다.
‘본질은 똑같지만…… 방향성이 잡혀있네.’
완등자들이 완등 이전의 행동양식을 계속해서 이어나가는 것처럼 전지의 염주 역시 권능을 특정한 방향으로 유도하는 흐름이 보였다.
복수의 속성마력을 타트바라는 힘으로 융합시켜 안정화시킨다.
그것을 본 이세훈은 리 켄세가 무슨 목적으로 이렇게 만든 것인지 곧장 알아차렸다.
“약간 제어장치 같은 느낌이네요.”
“뭘 만드는지 몰라도 저렇게 복잡한 힘들을 한데 모으면 크든 작든 충돌이 일어날 수밖에 없지. 그래서 그걸 보완할 수 있도록 만들었다.”
이번에 이세훈이 오행무구를 개조해서 만드는 전용 장비는 심상을 백업하기 위해 육체의 구성까지 모방한 일종의 분신과도 같은 물건이었다.
그렇다 보니 영연신마법을 익힌 육체처럼 복수의 힘이 절묘하게 뒤섞여 있었는데 이 상태를 유지할 수 있도록 만들기가 보통 어려운 일이 아니었다.
‘나야 익숙해져서 무의식중에도 가능하지만…… 그걸 장비에 재현하기는 힘들지.’
어찌 보면 이번 장비를 만드는 데 가장 중요한 작업.
그렇기에 이세훈도 여러 방법을 고민하며 시도해 보고 있었는데 리 켄세가 탐구자의 권능으로 딱 맞는 물건을 만들어준 것이다.
“좋네요. 진짜 엄청 좋아요.”
전지의 염주를 잘만 이용하면 빠른 시일 내에 심상을 백업할 수 있는 물건을 만들 수 있을지도 모른다.
의욕을 불태우는 이세훈의 모습에 리 켄세가 지그시 바라보다가 이내 무심히 이야기했다.
“이 정도면 보상은 충분하겠지. 이만 가보마.”
“좀 더 있다 가셔도 되는데.”
“그런 말은 표정이라도 그럴싸하게 바꾸고 해라. 건방진 놈 같으니…….”
빨리 작업에 들어가고 싶어 근질근질해하는 이세훈의 모습에 리 켄세가 혀를 차며 몸을 돌려 걸어갔고, 문을 나서기 전에 돌연 몸을 멈췄다.
“그 미치광이의 힘을 쓸 때는 절대로 방심하지 마라.”
갑작스럽게 탐구자에 대해 경고하는 리 켄세의 모습에 이세훈이 의외인 표정으로 보았다.
“탐구자님을 많이 싫어하셨나 보네요.”
“그놈은 좋아하는 사람을 찾는 게 더 힘들다. 제련도 해본 적 없는 놈이 훈수는 얼마나 두던지…….”
오래전, 승천제라는 완등자가 나타나지 않았던 혼란의 시기.
그때부터 틈틈이 만났었던 탐구자를 떠올리며 리 켄세가 이야기를 이었다.
“하지만 내가 경고하는 건 그것 때문이 아니다.”
“그러면…….”
전쟁 중에 있었던 인체실험이나 그런 이야기를 하려는 걸까. 의문 어린 이세훈의 시선에 리 켄세는 간단히 답했다.
“우리 중에서도 가장 미친놈이었으니까.”
리 켄세의 이야기에 이세훈의 표정이 굳어졌다.
완등자가 어떤 존재인지 깊이 이해한 사람일수록 무겁게 다가오는 경고. 그에 이세훈이 마음을 다잡으며 대답했다.
“명심하겠습니다.”
“이만 가보마.”
리 켄세가 공방을 나갔고, 이세훈은 잠시 풀었던 봉인을 다시 단단히 묶었다.
[저 꼰대할아범이…… 난 억울해! 미친 걸로 치면 저 양반도 만만치 않다고!]
전지의 염주에서 울려 퍼지는 탐구자의 원통한 목소리. 형태가 바뀌어도 본질은 그대로다 보니 자아 역시 여전히 유지되어 있는 것이다.
[넌 나 믿지? 응?]
“미쳤습니까? 믿을 사람이 따로 있지.”
[크윽…….]
차륵─
억울함에 마구 흔들리는 전지의 염주. 그 모습에 이세훈이 손바닥으로 가볍게 때렸다.
[악!]
“쓸데없는 소리 말고 장비나 어떻게 개선할지 분석하세요.”
[하기야 할 건데 그래도 내 억울함을 조금 풀어…….]
“노예2. 조용.”
[…….]
마지막 경고에 아미르의 후배가 된 탐구자가 조용해졌고, 그 모습을 본 이세훈이 곰곰이 생각에 잠겼다.
‘완등자 중에 가장 미쳤다라…….’
만약 그 말이 사실이라면 완등자는 죽기 전에 무슨 짓을 저지르고, 그것이 지금은 어떻게 남아 있을까.
인류의 기술체계를 갖추는 데 앞장선 학자. 그리고 『계승』과 『여명』의 시발점이 되어버린 존재.
극과 극이라 할 수 있는 결과에 이세훈이 복잡한 표정으로 전지의 염주를 내려다보았고.
찰싹!
[끼악!]
왠지 모르게 미워서 한 대 더 때렸다.
* * *
-그럼 수월옥경의 조각이라도 이세훈에게 전해줘라. 이만 끊으마.
뚝
할 말이 끝나기 무섭게 끊어지는 전화. 그에 휴대폰을 내려놓은 사내, 케이든이 헛웃음을 지었다.
“스승님은 세월이 지나도 변하지 않으시는군…….”
그 변하지 않는 모습이 좋을 때도 있지만 지금 같은 상황에서는 조금 피곤하게 느껴지기도 했다.
졸지에 이세훈에게 수월옥경의 조각을 바치게 생긴 케이든은 그것들이 어디에 보관되어 있었는지 떠올렸다.
‘하나는 이쪽, 그리고 다른 하나는 『초월』이 보관하고 있었던가.’
마지막 한 조각은 마이어스 가문의 창고로 흘러들어 갔었는데 『계승』에게 들은 바로는 우연히 이세훈의 손에 들어갔다고 했었다.
‘이 정도면 운명이라고 표현해도 되겠군.’
누군가가 의도한 것처럼 이세훈에게로 향하는 수월옥경의 흐름에 케이든이 어떻게 할지 고민했다.
리 켄세에게 전화가 온 시점에서 그냥 넘길 수는 없는 상황. 그렇기에 사실상 한 조각만 넘길지, 아니면 두 조각 전부 찾아서 넘겨줄지로 나뉘었다.
한 조각이야 리 켄세를 속이기 위해 준다고 해도 곧 적이 될 상대에게 다른 한 조각까지 넘긴다는 것은 말도 안 되는 일이었지만.
“딱 좋군.”
케이든은 크게 개의치 않고 곧장 『초월』에게 수월옥경을 반납하라는 메시지를 전달했다.
아무리 오행무구라고 해도 수월옥경이 그렇게 큰 변수를 만들어낼 것 같지도 않았고, 무엇보다도 이세훈에게는 큰 선물을 받았었기 때문이다.
‘무아역등이었던가…… 그런 기술이 만들어질 거라고는 정말 생각지도 못했지.’
정보를 가져온 것은 어디까지나 류 메이린이지만 그게 만들어질 수 있었던 건 이세훈의 역할이 크지 않았던가.
그 덕분에 수많은 프로젝트가 큰 진전을 보인 만큼 『공양』의 수장으로서 나름의 답례를 하고 싶었다.
‘그리고 그걸 어떻게 사용할지 궁금하고 말이야.’
자신의 스승이 완등에 다다르기 위해 걸러냈던 불순물들.
그것을 손에 넣었던 수십 년 전의 과거를 떠올린 케이든은 불현듯 한 사람과 나눴던 대화를 떠올랐다.
“내가 틀린 말한 것도 영감탱이가 성질만 더러워서는…… 어라. 영감탱이 제자잖아. 오랜만이네~”
“듣자 하니 영감탱이가 완등에 도달하기 직전에 만든 무구. 전부 네가 가지고 있다면서. 그거 말인데…… 응? 못 준다고? 푸하핫! 내가 그런 찌꺼기를 왜 뺏어가.”
“그냥 그걸 어떻게 쓸 수 있는지 조언이나 해줄까 해서. 네가 무슨 생각으로 챙겼는지 조금 알 것 같거든.”
우연히 공방 앞에서 마주쳐 생글생글 웃으며 어디에서도 알 수 없었던 지식을 전수해 준 또 한 명의 초월자.
그 잊을 수 없는 만남을 떠올리던 케이든이 고개를 가로저으며 잡생각을 떨쳐냈다.
‘지금 중요한 건 이게 아니지.’
고요의 화산 공략 준비도 어느덧 윤곽이 잡히는 상황.
그에 맞서 이쪽도 대응을 준비하고는 있지만 상대의 전력에 비해 부족함이 너무 많았다.
‘언데드 군단의 방해만 없었어도 쉬웠을 텐데…… 남은 부분을 어떻게 채워야 할지.’
계획의 중심인 도플갱어는 무력은 확실하지만 전체적인 판세를 흔들 수 있는 능력이 부족하다.
무언가 도움이 될 만한 게 없을지 케이든이 머리를 굴리던 그때.
우우웅─
책상 위에서 희미한 마력과 함께 가동되는 구슬.
주시자 간에 쓰이는 연락 장치. 앞서 『초월』한테 연락을 보낸 게 있었기에 케이든이 그쪽인가 싶어 쳐다봤고.
[이야……. 이게……. 어떻게……. 성공했네…….]
끊어지듯이 울려 퍼지는 목소리가 들렸다.
그에 케이든이 구슬을 다시 보았고 『탈각』을 상징하는 표식에 두 눈을 휘둥그레 떴다.
“조율자…… 당신 살아 있었나?”
이세훈과의 일 이후 연락이 끊어졌던 조율자.
정말로 죽은 게 아니냐는 말이 슬슬 나오고 있었는데 설마 이렇게 다시 나타날 줄이야.
[죽지는 않았는데……. 살아 있다고 하기에도 뭐 하네……. 내가 이쪽으로 안전장치를 몇 겹으로 깔았는데……. 이세훈 그놈 아무리 봐도…….]
아직 정상은 아닌지 횡설수설하는 조율자의 목소리에 케이든이 곧장 물었다.
“그래서 언제쯤 복귀할 수 있지? 연락한 이유는?”
십악이자 『탈각』의 수장인 조율자라면 지금의 판세를 충분히 흔들 수 있을지도 모른다.
케이든의 물음에 조율자가 힘겹게 대답했다.
[복귀는 어렵고……. 연락도 당분간은 힘들어……. 지금도 죽어버릴 것 같아서 무섭네…….]
“그럼…….”
[그 대신……. 예전에 찾은 것 중에……. 쓸 만한 걸 줄게…….]
고통스러운 와중에도 뭐가 그리 즐거운지 조율자가 히죽 웃으며 대답했다.
[탐구자가 남겨둔 유산이니……. 잘 써보라고…….]
