회귀자가 다 만들어줌 423화
행성의 내핵과 외핵 사이를 뜻한 레만 불연속면.
광물이 녹아서 만들어진 주홍빛의 물결과 행성의 생명력인 새하얀 기운이 한데 어우러진 공간 속에서 검은 그림자, 테라가 멍하니 위를 올려다보았다.
“…….”
지난 수십 년간 지긋지긋하게 봐온 풍경.
처음에는 이곳에서 행성을 보호하는 것이 자신의 의무라고 생각했었지만, 어느 순간부터 의문이 생겨났다.
‘내가 왜 그래야 하는 거지?’
행성의 위, 그곳에 존재하는 수많은 존재들을 놔두고 어째서 자신 혼자만 이곳에서 이런 지긋지긋한 일을 계속해서 해야만 하는가.
그 자그마한 의문은 얼마 지나지 않아 의무에 대한 환멸감으로 변했지만, 그렇다고 달라지는 것은 없었다.
‘더 이상 하고 싶지 않아…….’
아무리 하기 싫다고 생각해도 행성을 지키기 위해 만들어진 몸은 본체, 탐구자가 남긴 뜻에 따라 움직인다.
생각의 자유를 얻었음에도 여전히 행성의 안쪽에 잡혀 있는 자신의 모습에 테라는 뒤늦게 한 가지 사실을 깨달았다.
자신에게 싹튼 감정은 ‘오류’에 불과하며 행성을 지킨다는 의무에서는 절대로 벗어날 수 없다는 것을.
“읏…….”
그날의 기억을 떠올린 테라가 반사적으로 흠칫 떨었다.
머릿속을 가득 채웠던 분노와 원망, 환멸감이 모조리 사라지고 절망과 무력감에 빠져들었던 순간.
벌써 10년도 더 전의 일이었지만 테라는 바로 어제 있었던 일처럼 생생하게 떠올랐다.
그 이후로는 자아가 불안정해진 탓에 기억이 제대로 남아 있지 않았기 때문이다.
‘만약에 관리자님을 만나지 않았다면…….’
언젠가 자아가 완전히 붕괴되어 소멸, 아니, 오류가 사라진 본래의 상태로 복원되지 않았을까.
상상만으로도 몸이 떨리는 것을 느끼며 테라가 웅크리고 앉아 자신의 무릎을 감싸 안았다.
“……버리지 말아주세요.”
영원히 반복되는 지옥에서 벗어나는데 성공했지만, 자신은 여전히 그 안쪽에 남겨져 있다.
언제쯤이면 이곳에서 벗어날 수 있을까. 그 막연한 희망에 테라가 한 사람을 떠올리며 쉴 새 없이 중얼거리고 있을 때.
<버리긴 뭘 버려?>
눈앞에 이세훈의 모습이 나타났다.
“?!”
예상치 못한 등장에 테라가 펄쩍 뛰다시피 자리에서 일어서며 앞쪽을 바라보았다.
검푸른 색의 거울을 통해서 비춰지고 있는 이세훈. 그것이 통신마법이라는 것을 알아차린 테라가 당혹스러운 표정을 지었다.
“어, 어떻게…….”
이 근처에서 마법이 발동되려고 하면 그 즉시 자신에게 감지되도록 설정되어 있는데 어떻게 피해간 것인가.
그런 테라의 의문에 이세훈이 담담하게 대답했다.
<얼굴 보고 연락할 방법이 없냐고 물어보니까 이걸 가르쳐 주시더라고. 어때. 잘 보여?>
“네, 네…… 잘 보여요…….”
이세훈의 물음에 테라가 복잡한 기분을 느꼈다.
대화를 나누기만 해도 마음이 편해졌었는데 얼굴까지 마주 보고 있으니 확실히 기분은 좋다.
하지만 방금 전의 추태를 보였다고 생각하니 기쁨보다 걱정이 앞서는 것이다.
‘만약 관리자님이 나한테 문제가 있다고 판단하신다면…….’
그때는 정말로 버림받게 되는 게 아닐까. 그 비관적인 생각에 테라의 몸이 부들부들 떨리고 있을 때.
<그쪽으로 대타 보낼 테니까 행성제어는 잠시 맡겨두고 위쪽으로 올라와.>
이세훈의 이야기에 몸의 떨림이 멈췄다.
“……대타요?”
<몇 가지 확인해 볼 게 생겼거든. 제어권 인계가 끝나는 대로 곧장 내가 있는 곳으로 와.>
“네, 넵…….”
이세훈의 얼굴이 순식간에 사라졌고, 다시금 홀로 남은 테라가 멍하니 선 채로 방금 전의 대화를 곱씹었다.
‘관리자님이 있는 곳으로 간다고……?’
그 말인즉 행성의 안쪽에서 벗어난다는 말이 아닌가.
오늘날까지 그토록 바라던 일이 갑작스럽게 이뤄진다는 사실에 테라가 당황하면서도 고개를 강하게 가로저었다.
‘아냐. 잠시라고 했으니까 잠깐일 거야.’
지금 기뻐하는 만큼 나중에 이곳으로 돌아와야 할 때 더 큰 절망을 느끼게 될 것이다.
그렇게 테라가 마음을 다잡고 있을 때. 앞쪽에 공간이 일렁이며 이세훈이 보낸 대타가 나타났다.
화르륵!
불꽃으로 이뤄진 깃털에 주홍빛의 염주를 목걸이처럼 차고 있는 붉은색 비둘기. 그 우스꽝스러운 모습에 테라가 묘한 눈으로 바라보았다.
“혹시 본…….”
[아무 말도 하지 마.]
테라의 이야기를 잘라낸 불꽃의 비둘기, 주작의 분신에 기생해서 나타난 탐구자가 씁쓸한 목소리로 이야기했다.
[그냥…… 그냥 제어권만 넘기고 가줘.]
“으응…….”
존중은커녕 사역마처럼 부려 먹히고 있는 탐구자의 모습에 테라가 미묘하게 바라보며 제어권을 넘겨주었다.
우웅!
제어권을 넘겨줌과 동시에 행동을 억누르던 제약이 사라졌고, 그 해방감에 테라가 자신의 몸을 내려다보았다.
“아아…….”
이것이 자신이 그토록 바라던 ‘자유’라는 것일까.
형용할 수 없는 감각에 테라가 몸을 부르르 떨고 있을 때. 방금보다 더 떫은 표정을 지은 탐구자가 착잡한 목소리로 이야기했다.
[빨리 올라가. 기다리고 있으니까.]
“아, 응. 알았어.”
탐구자의 재촉에 테라가 곧장 이세훈과 맺었던 계약을 이용해 자신을 역소환시켰다.
후웅!
주변의 풍경이 눈 깜짝할 사이에 변했고, 수많은 재료와 설비가 준비되어 있는 이세훈의 공방이 테라의 앞에 펼쳐졌다.
“와…….”
처음으로 보게 된 행성 바깥의 풍경.
전신을 짓눌러오는 압력도 없었고, 주홍색과 하얀색 말고도 수많은 색채들이 한데 어우러져 사물을 만들어낸다.
그 신비로운 광경에 테라가 기쁨과 긴장감에 얼어붙어 있을 때. 공방에서 기다리고 있던 루이제와 레아가 그 모습을 바라보았다.
“흐음…….”
“오오…….”
경계심이 담긴 눈으로 바라보는 루이제와 새로운 재료의 등장에 두 눈을 반짝이며 환영하는 레아.
극과 극이라 할 수 있는 그 시선에 테라가 뒤늦게 두 사람을 알아차리고 당혹스러운 표정을 지었다.
‘누, 누구지?’
혹시 관리자님과 자신을 위협하는 적이 아닐까. 그 생각에 테라가 황급히 대응하려던 찰나.
“아. 거기까지.”
큼지막한 아공간 상자를 양손에 든 이세훈이 옆방에서 걸어 나왔다.
“과, 관리자님……!”
이세훈의 여유로운 등장에 테라는 자신이 착각했다는 것을 깨닫고 준비 중이던 마법을 전부 취소했다.
후웅!
허공에 막 나타나려던 수십 개의 마법진이 온데간데없이 사라졌고, 그 모습을 본 이세훈이 옆쪽을 바라보았다.
“잘 몰라서 실수한 거니까 루이제 너도 그만해.”
“……?”
이세훈의 이야기에 테라가 의아한 표정으로 시선을 돌렸고, 어느새 마스크를 착용하고 있는 루이제와 눈을 마주치며 흠칫 떨었다.
키이잉─
목을 비롯하여 전신에서 느껴지는 희미한 마력.
그것이 눈앞의 상대가 만들어낸 마법진이라는 것을 깨달은 테라가 이세훈의 앞이라는 것도 잊은 채 경악했다.
‘나, 나보다 빨랐다고?’
분신이기에 본체처럼 권능을 자유자재로 사용할 수는 없지만 그래도 마법 자체에 한해서는 거의 비슷한 수준이었다.
그런데 완등자도 아닌 소녀에게 제압당하다니? 그 믿을 수 없는 사실에 테라의 몸이 부들부들 떨렸다.
“왜. 더 해보려고?”
당장이라도 덤벼들 것 같은 테라의 모습에 루이제가 까칠한 눈으로 노려보고 있을 때.
후웅!
테라가 바닥을 몸을 던지며 이세훈의 바짓가랑이를 붙잡고 매달렸다.
“……?”
예상치 못한 반응에 루이제가 얼빠진 표정을 짓고 있을 때. 테라가 울먹거리는 목소리로 쉴 새 없이 중얼거렸다.
“죄송합니다죄송합니다죄송합니다버리지말아주세요버리지말아주세요…….”
“아니, 잠깐만…… 뭘 그렇게까지…….”
갑자기 공격하려고 해서 조금 까칠하게 반응하기는 했지만 그렇다고 저렇게까지 애걸복걸할 것까지는 없지 않은가.
자신이 모르는 뭔가 있는가 싶어 루이제가 당혹스러운 표정으로 바라보자 이세훈이 쓴웃음을 지으며 대답했다.
“너보다 약하다고 버림받을까 봐 그러는 거야.”
“…….”
겨우 그것 때문에? 라는 말이 목구멍까지 올라왔지만 루이제는 그것을 내뱉는 대신 다시금 삼켰다.
저 정도로 위축된 상태라면 자신의 가벼운 한마디에도 난리가 날 것이 뻔했기 때문이다.
‘탐구자의 분신이라더니…….’
당연히 음흉하고 음습한 존재가 나타나리라 생각했던 루이제가 떨떠름한 표정을 지었고, 그사이 이세훈이 쭈그려 앉으며 테라의 어깨를 토닥였다.
“걱정하지 마. 그런 걸로 안 버리니까.”
“정말이요……?”
“정말이지. 지구가 멸망하는 일이 있어도 널 버릴 일은 없을 거야.”
이세훈의 다정한 이야기에 테라가 벅차오르는 감동을 느끼며 올려다보았다.
“과, 관리자님…….”
“저거 반대로 말하면 지구가 멸망할 때까지 후배한테 부려 먹히…… 읍읍!”
진실을 이야기하려던 레아의 입이 루이제의 손에 틀어막혔고, 테라를 일으켜 준 이세훈이 가볍게 박수를 쳤다.
“자자. 잡담은 여기까지 하고 슬슬 시작하자. 테라 너는 이쪽으로 와.”
“아, 넵!”
테라가 신나게 이세훈의 뒤를 따라갔고, 공방의 한쪽에 가지런히 놓여 있는 은색 갑주 앞에 섰다.
“이건 마견이라는 건데 내 분신 같은 물건이야.”
“으음…… 엄청 중요한 물건이겠네요.”
살짝 긴장하며 바라보는 테라의 모습에 이세훈이 고개를 끄덕였다.
“아주 중요하지. 이게 네 새로운 몸이 될 거거든.”
“……예?”
자신의 상상을 초월한 이야기에 테라가 놀란 표정으로 바라보았고, 그 시선에 이세훈이 담담하게 설명을 이어갔다.
“이전에 행성을 강화하겠다고 말한 건 기억하지?”
“아, 예. 그렇게 말씀하셨죠.”
“그 계획을 위해서는 우선 영웅의 탑과 행성을 동화시켜 줄 중간다리가 필요해. 하지만 지금으로서는 그런 존재가 없지.”
명치에 손을 가져다 댄 이세훈이 몽상수납에 넣어둔 주홍빛의 보석, 결정화된 탐구자의 신체를 꺼냈다.
“그래서 너를 그런 존재로 다시 만들 생각이야.”
이세훈이 루이제의 조언을 받아서 구상한 계획은 크게 두 가지로 나뉘었다.
첫 번째는 마견에 탐구자의 신체를 집어넣고 테라를 이식한 다음 불완전한 탐구자로서 부활시키는 것.
두 번째는 새롭게 만들어진 테라가 얻은 ‘탐구자’라는 직위를 이용해 영웅의 탑과 행성을 연결시키는 것이었다.
“제가…… 탐구자가 된다고요……?”
이세훈의 설명에 테라가 당혹스러운 표정을 지었다.
자신을 제물로 죽으 본체를 부활시키겠다는 것일까? 하지만 그렇다고 하기에는 ‘불완전한’이라는 표현이 걸렸다.
“정확히는 그런 것처럼 속이는 거지.”
“누구를…….”
“저쪽.”
이세훈이 가볍게 위쪽을 가리켰고, 테라가 곧바로 그 의미를 깨달았다.
“설마…… 고리를……?”
“맞아. 잘 알고 있네.”
대수롭지 않게 이야기하는 이세훈의 모습에 테라가 경악을 감추지 못했다.
‘무, 무슨 말도 안 되는…….’
세계 그 자체라 할 수 있는 고리를 속이겠다니?
본체도 미친 소리라고 할 법한 계획에 테라가 당혹스럽게 보았고, 그 감정을 느낀 이세훈이 설명을 이었다.
“물론 현실성 없게 느껴질 수도 있겠지. 하지만 마냥 불가능한 일은 아니야.”
아리아는 영웅의 탑을 완등하면서 권능에 필적하는 힘을 얻었지만, 완등자가 되지 않았기에 세계, 고리로부터 견제받게 되었다.
그 상황을 보면서 이세훈은 새로운 가능성을 떠올렸다.
‘만약 평범한 존재가 완등자로 인식된다면?’
그 경우에는 평범한 기술이 고리의 백업을 받아서 권능에 필적하는 영향력을 발휘하지 않을까.
처음에는 고리가 그만큼 허술할까도 싶었지만 생각해 보면 이세훈은 이미 그와 비슷한 일을 직접 목격하기도 했었다.
‘위르겐이 그런 케이스였지.’
자신 혹은 탑의 변화로 위르겐의 심상이 변했고, 그 결과 세계의 법칙도 변화했다.
그러니 테라를 탐구자로 인식시킬 수만 있다면 행성을 보호하려는 시스템 역시 법칙에 추가시킬 수 있으리라.
“…….”
이세훈의 설명에 테라가 복잡한 기분을 느꼈다.
자신을 본체로 만드는 게 아니라는 말에 안심했고, 새로운 존재로 만들어낸다는 말에 두려움을 느꼈다.
말로는 육체만 바꾼다지만 그 과정에서 자신의 존재 자체가 변해 버릴 수도 있는 것 아닌가.
‘하지만…….’
변화를 두려워하다 이대로 사라지는 것보다는 어디로든 나아가는 것이 낫지 않을까.
그 일념에 테라가 다시금 이세훈을 바라보았다.
‘그래…… 이분은 본체처럼 날 버리지 않으실 거야…….’
자신을 절대로 버리지 않겠다고 말했던 이세훈의 말을 곱씹으며 테라가 결연하게 고개를 끄덕였다.
“해보겠습니다……!”
그림자 같은 신체에서 느껴지는 신뢰와 각오.
상상한 것 이상으로 의욕이 넘치는 테라의 모습에 이세훈이 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.
“음음. 좋아. 그럼 바로 시작할까?”
“넵!”
“그럼 일단 여기 옆자리에 앉고…… 레아?”
“네네. 갑니다~”
드르륵!
레아가 각종 재료와 설비가 한가득 쌓여 있는 수레를 끌고 왔고, 이세훈이 그 안에서 인챈트가 새겨진 날카로운 침들을 뽑아 들었다.
“어…… 그건…….”
“너랑 마견을 동화시킬 공명침이야. 밸런스를 못 맞추면 둘 다 변질될 수도 있어서 사전작업이 필요하거든.”
“그, 그렇군요…….”
자신이 변질되지 않게 신경 써준다는 말에 기쁘기는 했지만 길고 날카로운 침을 보자니 왠지 모르게 몸이 떨렸다.
“저기…… 안 아프죠?”
행성의 압력도 견뎌내는 육체인데 설마 고통을 느끼겠는가.
테라의 물음에 이세훈과 레아가 서로를 바라보았고, 이내 작게 수군거렸다.
“그러고 보니 이거 아픈가?”
“저런 구조의 육체면 통각이 없기는 할 텐데…… 마견이 너무 잘 만들어져서 통증이 생겨날지도…….”
“그러면 신경을 차단…… 아니, 안하는 게 좋나?”
“동화율을 제대로 높이려면 그쪽이 낫지. 아프겠지만.”
테라가 느끼는 고통이 클수록 작업이 빨라지며 안정성도 높아진다. 마치 충치 치료와 같은 상황에 이세훈이 빠르게 결론을 내렸다.
“그…… 생각보다는 안 아플 거야. 그렇지?”
“아. 물론이지. 생각보다는 안 아파. 생각보다는.”
“그렇군요! 그럼 참아볼게요!”
두 사람이 아니라 자신의 생각보다 안 아플 것이라고 믿으며 얌전히 몸을 맡기는 테라.
탐구자의 분신이라고는 믿을 수 없을 만큼 순진한 모습에 루이제가 한 가지 확신했다.
‘쟤가 삐뚤어지면 이 녀석들 때문이겠군.’
이세훈이나 레아나 좋지 않은 주인이라는 것을.
