회귀자가 다 만들어줌 437화
쏴아아아─
창밖에서 들려오는 고요한 파도 소리.
바벨에서 지낸 몇 달 동안 질리도록 봐온 새벽의 풍경에 리 켄세가 말없이 바라보았다.
“…….”
겨울바다의 바람이 전신을 할퀴고 사방으로 흩어진다.
평범한 사람이라면 진작 몸이 식었을 싸늘한 바람. 하지만 리 켄세는 거기서 아무것도 느끼지 못했다.
살이 아려오는 추위도, 몸 안에서 밀려오는 열기도, 무엇 하나 느껴지는 것이 없다.
그 텅 비어버린 공백 속에서 리 켄세가 과거, 탑과 늪이 생겨나기 전의 기억을 떠올리려던 찰나.
화륵─
귓가에 울리는 희미한 불꽃 소리. 그에 리 켄세가 옆으로 고개를 돌렸고 탁자에 놓인 낡은 등이 보였다.
몇 주 전에 케이든이 연락도 없이 보냈던 물건.
한 사람의 생명을 비쳐주는 그 기묘한 등 안쪽에서 불꽃이 위태롭게 타올랐다.
“…….”
죽음을 향해 달려가는 제자의 등불에 리 켄세가 말없이 바라보고 있을 때. 불꽃이 더욱 약해지며 변화가 일어났다.
우웅!
주홍빛이 흐릿해지며 투명하게 변한 등불.
케이든이 만들어낸 성화에 리 켄세의 두 눈이 휘둥그레졌고, 이내 천천히 낡은 등을 향해 손을 뻗었다.
그리고 케이든이 마지막으로 피워낸 성화의 일부가 리 켄세의 안쪽으로 스며들었고.
후웅─
등불이 꺼지며 주변이 다시금 어두워졌다.
불꽃을 잃고 차갑게 식어가는 낡은 등. 자신의 손에 들린 그 물건을 내려다보며 리 켄세가 씁쓸한 표정을 지었다.
“그렇군…… 찾아낸 거냐.”
자신이 그토록 찾아 헤매던 것을 제자가 먼저 찾아냈고, 그곳에 도달할 길을 알려준 뒤 먼저 떠나 버렸다.
모든 상황을 이해한 리 켄세는 낡은 등을 다시 내려놓은 다음 숙소 안으로 들어갔다.
“…….”
침대 위에 곤히 잠들어 있는 리 페이.
그 모습을 바라보던 리 켄세가 잠에서 깨지 않도록 조심스레 안아든 다음 건물 밖으로 나섰다.
그리고 바벨의 중심지로 향하려던 순간.
“좋은 아침일세.”
리 켄세의 앞에 루트비히가 나타났다.
본래 그곳에 서있던 것처럼 자연스러운 등장. 그 모습에 리 켄세가 담담히 대답했다.
“별로 좋지는 않군.”
“그런가? 어쩌면 평소보다 이른 시간에 일어나서 그런 걸지도 모르겠군. 습관이라는 게 그리 쉽게…….”
“나를 막으라고 했었나?”
리 켄세의 직설적인 물음에 루트비히가 말을 멈췄고, 이내 천천히 고개를 끄덕였다.
“어쩌다 보니 그렇게 됐네.”
“오래 살고 볼 일이군. 네가 부려 먹히는 꼴도 다보고.”
“자네가 그런 소리를 하는 건가?”
“나 정도면 상부상조지.”
그러니 지금부터 하는 일에 거리낄 건 없다.
그렇게 말하는 것 같은 리 켄세의 모습에 루트비히가 씁쓸한 표정을 지었다.
“정말로 그래야겠는가?”
“지금으로서는 그렇군.”
“그렇다면 다시 생각해 보게.”
리 켄세를 바라본 루트비히가 차갑게 중얼거렸다.
“여기서 죽는 것보다는 낫지 않겠나.”
이곳에서 벗어나겠다면 죽여서라도 막아내겠다.
아무리 같은 완등자라고 해도 오만하기 그지없는 말이었지만 리 켄세는 그에 대해서 아무런 반박도 하지 않았다.
자신과 루트비히가 전력으로 싸웠을 때 누가 살아남을지 정도는 이미 알고 있었기 때문이다.
“죽는 것보다는 낫다라…….”
지금 당장에라도 자신을 제압할 듯한 루트비히의 모습에 리 켄세가 담담히 이야기했다.
“오히려 내가 할 소리군.”
쿠구궁!
바벨 전체에 울려 퍼지는 거대한 진동.
눈앞의 리 켄세가 아니라 다른 곳에서 느껴지는 힘의 파동에 루트비히가 깜짝 놀라며 진동의 근원지를 살펴보았다.
‘이건…….’
바벨의 지하, 주작이 머무르는 공동 내부에 투명한 불꽃으로 이뤄진 거대한 구체가 나타났다.
그리고 그 구체로부터 흘러나오는 어마어마한 힘이 주변의 파이프라인을 통해 바벨 전역으로 뻗어나갔는데 그것이 바로 조금 전 진동의 원인이었던 것이다.
“네가 부탁한 대로 주작에게 무아의 권능을 전수했다. 다만 아직은 완전히 제어할 수 없어 내가 명령했을 때만 사용할 수 있지.”
“…….”
“주작에게서 피어난 성화는 이미 바벨 전역에 퍼졌다. 이 상태로 너와 내가 싸운다면…….”
승패는 변하지 않아도 바벨 전역이 파괴될 것이다.
바벨을 인질로 삼은 협박에 루트비히의 표정이 싸늘하게 굳어지더니 살기를 머금은 마력이 공간을 물들이며 사방으로 번졌다.
압박감을 주는 것을 넘어서 정신자체를 마모시켜 버릴 진득한 살기. 루트비히의 진심에 리 켄세의 품에 안겨 있던 리 페이의 얼굴이 순식간에 창백해졌다.
“읏…….”
상식에서 벗어난 공포에 다시 잠들지도, 깨어나지도 못한 채 리 페이가 괴로워하고 있을 때.
“괜찮다.”
리 켄세가 부드럽게 등을 토닥였다.
“자고 있거라. 금방 끝날 테니.”
화륵─
손에서 피어난 성화가 등으로 스며들었고, 리 페이의 얼굴이 점점 편안해지며 다시금 잠들었다.
그 모습을 본 리 켄세가 다시금 품에 안으며 루트비히를 바라보았다.
“다시 생각해 봐라. 루트비히.”
“…….”
“바벨이 전부 파괴되는 것보다는 녀석을 믿어보는 게 낫지 않겠나?”
루트비히가 말없이 바라보았고, 그 모습에 리 켄세가 주작이 퍼뜨린 성화의 힘을 더욱더 끌어올렸다.
그리고 다시 한 번 바벨 전역이 떨리며 루트비히가 그에 맞서 공간의 권능을 끌어올리려던 순간.
“……후우.”
깊은 한숨과 함께 모든 힘이 사라졌다.
“원하는 게 뭔가.”
권능을 거둬들인 루트비히의 물음에 리 켄세가 담담히 대답했다.
“그 녀석이 있는 곳으로 보내라.”
“자네를 보내면 주작의 성화는 어떻게 되지?”
“전부 사라질 테니 걱정할 필요 없다. 다만 주작이 폭주할 수도 있으니 누군가 붙잡아두고 있어야겠군.”
자신이 바벨에 완전히 묶여 버렸다는 것을 깨달은 루트비히가 속으로 탄식을 내뱉었다.
‘처음부터 계획하고 있었나.’
리 켄세를 붙잡아두기 위해 감시를 느슨히 했던 것이 고스란히 역풍이 되어 돌아왔다.
자신의 실수도, 리 켄세의 선택도 더 이상 되돌릴 수 없다는 것을 깨달은 루트비히가 지그시 바라보았다.
“그 선택이 정말로 옳다고 생각하나?”
완등에 도달한 이에게 틀린 선택이란 존재하지 않는다.
그 사실을 알면서도 루트비히가 물었고, 그에 리 켄세가 담담히 대답했다.
“옳아야 한다.”
“……그런가.”
리 켄세의 뜻을 이해한 루트비히가 공간의 권능을 끌어올리며 이야기했다.
“채점은 저쪽에 맡겨야겠군.”
후웅!
루트비히의 손짓에 리 켄세의 모습이 흔적도 없이 사라졌고, 바벨 전역에서 들끓던 힘도 순식간에 가라앉았다.
그리고 그 빈자리를 채우듯 희미하게 들어차는 여명을 바라보며 루트비히가 나지막하게 중얼거렸다.
“미안하네…….”
***
바벨에서 확인된 고에너지 반응.
만마전의 습격이나 루트비히의 돌발 행동, 영웅의 탑의 이상 현상 등 수많은 가능성이 떠올랐다가 곧장 사라진다.
지금 일어난 일이 무엇인지, 스스로도 이미 마음 속 깊이 확신하고 있었기 때문이다.
[바벨에서 고에너지 소실. 현재 공간이동을 통해…….]
쿠웅!
마견의 보고가 끝나기도 전에 굉음이 울려 퍼졌고, 그에 이세훈이 위쪽을 올려다보았다.
허공에 생겨난 거대한 균열.
루트비히가 공간이동과 함께 은밀히 시전한 공간봉인이 필사적으로 안쪽의 존재를 붙잡았으나.
콰아앙!
균열 사이로 터져 나온 성화가 모든 것을 녹여 버렸다.
봉인은 물론이고 공간을 통째로 불사르는 불꽃. 처참하게 변한 공간의 틈새 사이로 리 켄세가 걸어 나왔다.
“귀찮게 하기는…….”
또 이상한 수작을 못 부리도록 주작을 폭주시켜 놓은 리 켄세는 그대로 주변을 향해 고개를 돌렸다.
모든 것이 흔적도 없이 녹아버린 폐허와 그 위에 덩그러니 놓인 토계직기. 그리고 그것을 지키듯이 가로막은 채 꼼짝도 못 하고 있는 한 명.
“…….”
“…….”
두 사람의 눈이 서로를 한참 동안 바라보았고, 이내 이세훈이 먼저 입을 열었다.
“개 같은 새끼.”
바벨에서 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만 이곳에서 나타난 시점에서 케이든과 손을 잡았다는 것은 확실하다.
이세훈의 경멸 어린 시선에 리 켄세는 아무런 대답도 하지 않고 주변을 먼저 살펴보았다.
“이게 공양의식인가…….”
전투의 여파로 많이 망가지기는 했지만 설계도는 앞서 전달받았으니 문제 될 건 없다.
케이든이 남긴 성화, 공양의식의 설계도를 떠올린 리 켄세가 오른발로 가볍게 바닥을 찍었다.
쿠웅!
오른발을 중심으로 사방에 붉은 선들이 뻗어나갔고, 이내 그 경로를 따라 성화가 피어오르며 술식을 재구성했다.
화르륵!
폐허 위로 솟구친 성화의 불길이 눈 깜작할 사이에 산업 단지 전역으로 번졌고 칠흑 같던 어둠이 흔적도 없이 사라졌다.
그리고 성화의 불길로 공양의식의 술식이 재구성을 끝마친 순간. 용맥에 녹아 있던 탐구자의 심장이 격하게 반응했다.
두근─!
용맥 전체가 탐구자의 심장과 동화되어 맥동 쳤고 그 어마어마한 에너지에 주변의 땅이 뒤흔들렸다.
그 심상치 않은 기세에 이세훈이 개입하려던 순간.
“관둬라.”
옆에 서 있던 리 켄세가 담담하게 이야기했다.
“공양의식이 취소되면 지금까지 모인 에너지가 전부 관리자, 너에게로 돌아간다.”
리 켄세의 설명에 이세훈이 땅 아래를 내려다보았고, 용맥과 결합되고 있는 성화의 힘을 고스란히 느꼈다.
“네가 아무리 불사신에 가깝다고 해도 이만한 양의 성화가 한 번에 몰려온다면 버겁겠지. 그리고 그걸 버텨내도 그다음에는 나와 싸워야하고.”
언제든지 공격할 수 있다는 듯 리 켄세가 싸늘한 눈으로 바라보았다.
“그러니 괜한 짓 말고 거기에 얌전히 있어라. 어차피 금방 끝날 테니까.”
멍청한 녀석도 아니니 이 정도면 충분히 알아먹었을 것이다. 그리 생각하며 리 켄세가 공양의식의 발동을 준비하려던 순간.
“이해가 안 가네.”
가만히 바라보던 이세훈이 입을 열었다.
“괜한 위험을 감수하는 것보다 날 죽인 다음에 발동하는 게 훨씬 안전할 텐데 왜 굳이 이런 짓을 하는 거지?”
“…….”
“날 죽일 자신이 없어서? 그렇게 경고하면 내가 지레 겁먹고 얌전히 있을 것 같으니까? 아니면 내가 공양의식을 보고 감동하길 기대하는 건가?”
케이든이 자신에게 권한을 넘긴 것은 이해할 수 있다.
모든 방법이 실패한 그에게 남은 방법은 리 켄세가 이곳으로 와서 계획을 넘겨받는 것뿐이었으니 조금이라도 시간을 벌기 위해 도박수를 던진 게 분명하리라.
하지만 리 켄세가 굳이 자신을 방치한 채로 공양의식을 발동하는 것은 너무 허술하고 비효율적이었다.
‘뭔가 노리는 게 있어.’
리 켄세, 아니, 성화공이라는 법칙을 완전히 제압하기 위해서는 그 원인부터 확실하게 알아내야 한다.
냉정하게 상황을 파악한 이세훈이 날카로운 눈으로 리 켄세의 반응을 보고 있을 때.
“바보 같은 질문이군.”
리 켄세가 한심하다는 듯이 바라보며 대답했다.
“너는 아이가 위험한 행동을 하면 죽여서 말릴 거냐?”
“……뭐?”
아이? 위험한 행동?
예상치 못한 비유에 이세훈의 생각이 잠시 멈췄고, 이내 한 발 늦게 그 대답을 이해했다.
‘공양의식을…… 겨우 그 정도로 여기고 있다고……?’
수억 명의 인간을 희생시켜서 무구로 만들어내는 금단의 의식을 마치 평범한 제련처럼 가볍게 대한다.
비틀리다 못해 완전히 망가져 버린 가치관에 이세훈이 오한을 느끼며 리 켄세를 바라보았다.
“당신…… 지금 무슨 미친 소리를…….”
“너무 깊게 생각하지 마라. 네가 생각하는 것만큼 나는 이 행동에 그렇게 큰 가치를 느끼지 못한다.”
자신의 뜻이 이뤄졌다는 생각에 환희를 느끼던 케이든과 다르게 여전히 무심한 표정을 짓는 리 켄세.
아무런 기대도 느껴지지 않는 그 모습에 이세훈은 이해할 수 없는 표정을 지었다.
“그러면 왜…….”
“해볼 가치가 있으니까. 그 이외에 다른 이유가 필요한가?”
리 켄세의 되물음에 이세훈은 그제야 깨달았다.
‘나는…… 리 켄세를 하나도 모르고 있었어.’
자신이 지금까지 봐온 것은 겉으로 드러난 껍데기, 리 켄세가 인간일 적에 남겨둔 잔재일 뿐.
그 본질인 ‘성화공’은 수억에 다다르는 생명에도 아무런 무게를 못 느끼는 망가진 존재였던 것이다.
‘도대체…….’
어떤 소망을 품었기에 한 사람이 이렇게까지 망가질 수 있단 말인가.
그런 이세훈의 속내를 읽은 것처럼 리 켄세가 담담히 이야기했다.
“완등을 앞둔 네게는 좋은 경험이 될 거다. 괜히 방해하지 말고 거기서 얌전히 지켜봐라.”
리 켄세가 토계직기 앞으로 다가갔고, 품에 안고 있던 리 페이를 그대로 조심스레 앞으로 내밀었다.
콰드득!
토계직기의 일부분이 솟아올라 리 페이를 조심스레 받아들였고 그대로 몸에 달라붙어 자세를 잡았다.
철컥─철컥─
리 페이와 동화된 토계직기가 성화가 뒤섞인 토지의 힘을 끌어올려 새로운 용맥을 만들어냈다.
수천 개의 글귀가 빼곡하게 새겨진 기둥. 공양의식의 최종 발동을 위한 열쇠인 ‘성화주聖火柱’가 대지와 동화된 순간.
무한열반無限涅槃 무아성화無我成火
대륙 전체를 뒤덮을 기세로 성화의 불꽃이 뻗어나갔다.
