회귀자가 다 만들어줌 351화
병동 카페의 구석진 자리.
주문한 커피를 한 모금 마신 이세훈은 자신의 손에 들린 서류를 다시금 살펴보았다.
‘이름 메이린. 특기 분야는 마력유기금속화학, 광저우 태생에 UD그룹의 광저우 연구소에서 3년 동안 일했었고 나이는…….’
인사정보가 기입된 서류를 쭉 훑어본 이세훈은 맞은편의 상대를 힐끔 보았다.
한 줄기로 묶은 머리카락과 콧대에 걸친 커다란 안경. 얼굴은 한숨 자다가 온 것처럼 나른했고 펑퍼짐한 니트와 종아리 아래까지 오는 롱스커트는 부드러운 인상을 안겨준다.
어딜 봐도 평범한 미인. 하지만 그 정체를 아는 이세훈은 어이없는 표정을 지었다.
‘도대체 뭐가 어떻게 된 건지…….’
이세훈의 사부, 류 메이린의 직업은 표면적으로는 대장장이로 되어있었지만 실제론 그보다 ‘해결사’에 가까웠다.
양지와 음지를 오가며 맡은 일을 깔끔하게 처리하는 수완가. 그렇기에 이세훈 역시 한 번쯤은 변장한 류 메이린과 만날 수도 있다고 생각했었다.
‘그렇긴 했는데…… 거참.’
다시 서류와 거기에 붙어 있는 증명사진을 본 이세훈이 떨떠름한 표정을 지었다.
메이린이라는 성의 없는 가명과 아무런 가공도 거치지 않은 맨얼굴. 헤어스타일과 복장을 바꾸긴 했지만 본래 알던 사람은 금방 알아볼 수 있을 정도.
처음에는 무슨 생각으로 저렇게 온 것인가 싶었지만 카페로 걸어오면서 생각을 거듭한 결과 어느 정도 이유를 알아냈다.
‘맨얼굴 쪽이 정체를 숨기기 좋다는 거겠지.’
회귀 전에 자신과 단둘이 있을 때야 맨얼굴로 지냈었지만 다른 사람을 상대할 때는 영연신마법으로 얼굴과 체형은 물론 생체리듬까지 바꿨었다.
그만큼 변장에 능숙한 것이 자신의 사부였기에 맨얼굴이야말로 자연스러운 위장신분이 될 수도 있으리라.
‘어중이떠중이들은 몰라도 완등자들은 알아볼 가능성도 있으니까…….’
지난 학술회에 맨얼굴로 참가했던 것도 아마 그런 이유였을 가능성이 높으리라.
류 메이린의 갑작스러운 접근에 어느 정도 냉정을 되찾은 이세훈은 이어서 찾아온 이유에 대해서 고민했다.
‘제일 가능성이 높은 건 『공양』이지만…… 의외로 다른 목적으로 왔을지도 모르겠네.’
이번 대규모 색출 작전으로 만마전은 오랜 세월 동안 침투시킨 뿌리들이 크게 도려내졌고, 지금도 크고 작은 소탕 작전이 벌어지고 있었다.
주시자들의 신중함을 생각하면 굳이 이렇게 의심스러운 방식으로 접근하지는 않으리라.
혼자서 이런저런 생각을 하던 이세훈은 서류에서 눈을 떼며 류 메이린을 바라보았다.
“음…… 메이린 씨?”
나른한 표정으로 다른 곳을 바라보던 류 메이린이 고개를 돌리며 무슨 용무냐는 듯이 바라보았고, 그 시선에 이세훈이 질문을 이었다.
“몇 가지 질문 드려도 될까요?”
“좋을 대로.”
“그러면 일단은…….”
서류를 힐끗 본 이세훈이 문득 한쪽에 시선이 향하며 자신도 모르게 입을 열었다.
“서류를 보니 28살이라고 되어있네요.”
“그렇다만?”
“…….”
뭐가 문제냐는 듯이 되물어보는 류 메이린의 모습에 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
위장신분인 데다 겉으로 보기에는 더 젊어 보이니 상관없기는 하지만, 아무리 그래도 이렇게 속이는 건 조금 너무하지 않은가.
‘아니, 내가 할 소리는 아닌가.’
자신이 31년을 거슬러온 회귀자였다는 것을 떠올린 이세훈이 쓴웃음을 지었고, 그 모습을 본 류 메이린의 눈이 가늘어졌다.
경계와 함께 불쾌함이 느껴지는 표정. 그 반응에 이세훈이 재빠르게 말을 덧붙였다.
“아까 병실에서 봤을 때는 저랑 비슷한 나이대인 줄 알았거든요. 불쾌하게 들렸다면 사과드리겠습니다.”
“……뭐, 신경 쓸 필요 없다. 종종 듣는 이야기니.”
맨얼굴을 칭찬받은 것이 그럭저럭 마음에 든 것일까. 피식 웃은 류 메이린이 빨대로 음료를 마셨고, 속으로 안도의 한숨을 내쉰 이세훈이 이야기를 이어갔다.
“그런데 무슨 이유로 바벨에 지원하셨는지 알 수 있을까요? UD그룹의 광저우 연구소라면 이곳 못지않게 대단한 곳으로 알고 있는데…….”
이세훈의 질문에 류 메이린이 의아한 표정으로 보았다.
“서류에 적혀 있을 텐데. 그것만으로는 부족한가?”
세계에서 가장 뛰어난 교육기관이자 연구소인 바벨에서 일하고 싶다.
흔한 지원동기였기에 이상할 것도 없지만 류 메이린의 정체를 아는 이세훈이 보기에는 뻔한 거짓말이었다.
“그 이외에도 중요한 이유가 있을 것 같아서요.”
“흐음…… 말하기 부끄럽다면?”
내키지 않아 하는 류 메이린의 모습에 이세훈이 담담히 대답했다.
“전산오류였다고 불합격 통보가 오겠네요. 오늘 중으로.”
서류상으로는 1학년 생도지만 영향력만 놓고 보면 바벨의 부학원장이나 다름없는 것이 이세훈의 위치.
류 메이린 역시 그 사실에 대해서 어느 정도 전해 들었기에 지금의 말이 농담이 아니라는 것을 알아차렸다.
“……소문으로 들은 것보다 더 거침없군.”
“아무래도 민감한 시기니까요. 너그럽게 이해해 주시면 감사하겠습니다.”
“으음. 가급적 비밀을 지키라는 계약이었지만…… 이 정도라면 어쩔 도리가 없겠지.”
어깨를 으쓱인 류 메이린이 빨대로 음료를 한 모금 마신 다음 입을 열었다.
“UD그룹의 내부 사정에 대해서는 알고 있나?”
“차기 회장 자리를 두고 편을 나눠서 싸우고 있다는 건 알고 있습니다.”
위르겐이 인간일 때 낳은 자식들이 주축을 이룬 정통파와 사령술로 만들어진 자식들이 주축을 이룬 혁신파.
이 두 세력이 UD그룹의 계승권을 차지하기 위해서 치열하게 싸우고 있었고 위르겐은 후계자를 고르기 위해 그 싸움을 방치, 어찌 보면 부추기고 있는 상황이었다.
“원래도 개판인 집안이었다만…… 최근에 협회한테서 따낸 위험구역 관리의 이권을 두고 한층 더 격렬하게 변했다. 거의 전면전을 앞두고 있는 분위기지.”
“……전면전이요?”
류 메이린의 이야기에 이세훈이 조금 놀란 표정을 지었다.
위르겐의 숙원 사업이었던 만큼 내부적으로도 어느 정도 일이 벌어질 거라고 생각하긴 했지만 저 정도로 크게 일어날 줄은 몰랐기 때문이다.
“위르겐 크루거가 뭔가 말을 했다는 모양인데 자세한 건 모른다. 나는 어디까지나 부외자니까 말이야.”
음료를 모두 마신 류 메이린이 빨대를 잘근잘근 깨물며 설명을 이어갔다.
“어찌 됐든 그런 연유로 정통파와 혁신파가 이권을 차지하기 위해 다투고 있는데 거기서 가장 치열한 게 위험지역을 관리하는 언데드들이 착용할 특수장비 개발사업이다.”
“특수장비…….”
“위르겐이 요구하는 성능을 얼마만큼 재현하느냐로 경쟁하는 것 같던데 정통파에는 장인이라고 할 만한 인재가 없었지. 녀석들도 그 사실을 깨달았고.”
씹고 있던 빨대를 컵에 내려놓은 류 메이린이 입꼬리를 슬쩍 올렸다.
“그래서 고용된 게 나다.”
양지와 음지에서 혈공血工, 피의 장인이라 불리는 류 메이린을 고용하여 특수장비 개발 사업을 따낸다.
그 설명에 이세훈이 곰곰이 생각하다가 물었다.
“그러면 게헨나 쪽으로 가는 게 나았을 텐데 굳이 제련학부 쪽으로 넘어온 이유가 뭐죠?”
“개발이랑 같이 널 염탐해 달라는 의뢰도 받아서 이쪽으로 지원했지. 뭐, 이쪽은 겸사겸사다만.”
이쪽은 크게 기대가 없었다는 류 메이린의 설명에 이세훈이 그제야 모든 상황을 이해했다.
“정통파는 제가 혁신파와 손을 잡았다고 생각한 거군요.”
“게헨나의 책임자인 리하르트 크루거가 그쪽이니까. 그리고 네가 그 자와 접촉했다는 소문도 있고.”
“흐음…….”
리하르트는 정통파와 혁신파 어느 쪽도 아니었지만 외부에서 보기에는 누가 봐도 혁신파 소속.
그러니 정통파가 자신을 경계하며 이렇게 수작을 부려온 것도 그렇게 이상한 상황은 아니었다.
‘이런 상황이라면…….’
어떻게 대응하는 게 좋을지 잠시 고민하던 이세훈은 다시 빨대를 잘근잘근 씹고 있는 류 메이린을 바라보았다.
“개발이야 상관없지만 염탐하려는 분을 받아들이기는 조금 그렇습니다만…….”
“으음…… 아, 그러면 이건 어떠냐. 네가 허락한 정보만 저쪽으로 넘기마.”
“허락이요?”
이세훈이 의아한 표정으로 바라보자 류 메이린이 슬쩍 웃으며 고개를 끄덕였다.
“내가 의뢰받은 건 너와 관련된 어떤 정보든 알아내는 대로 보고할 것. 즉, 진위여부는 저쪽에서 판단할 문제지.”
“메이린 씨는 의뢰비를 챙기고 저는 정통파를 속일 기회를 얻는다. 그 말이네요.”
“괜찮지 않나? 서로 상부상조하고 좋을 것 같다만.”
의뢰를 완수하기 위해서라면 의뢰내용의 빈틈도 서슴없이 사용한다. 예나 지금이나 영악하기 그지없는 모습에 이세훈이 잠시 고민하다 고개를 끄덕였다.
“좋습니다. 대신 약속을 어기는 낌새가 보인다면 바로 처리할 테니 모쪼록 주의해 주세요.”
“걱정마라. 승천제의 정원에서 그런 짓을 할 만큼 미치지는 않았으니.”
담담히 대답한 류 메이린이 다시 빨대를 깨물려다가 멈추면서 물었다.
“그래서 이걸로 끝인가?”
어딘가 답답해 보이는 모습. 그게 담배를 피우지 못했을 때 보이는 반응인 것을 떠올린 이세훈이 고개를 끄덕였다.
“예. 이 정도면 충분한 것 같네요.”
“그럼 먼저 실례하지. 아직 이삿짐 정리가 다 안 끝나서 말이야.”
“다음에 또 뵙겠습니다.”
자리에서 일어선 류 메이린이 카페 밖으로 나가려던 찰나. 무언가 생각난 듯 이세훈의 옆에서 걸음을 멈추며 물었다.
“아. 한 가지 물어보는 걸 깜빡했군.”
“말씀하시죠.”
“특수장비. 어느 쪽이 낙찰될 거라 생각하지?”
정통파의 대표인 류 메이린과 혁신파의 대표로 취급받고 있는 자신.
사실상 도발하는 것이나 다름없는 물음에 이세훈이 간단하게 대답했다.
“당연히 제가 이기지 않겠습니까?”
“……호오.”
망설임은커녕 자신의 승리에 대한 의심조차 느껴지지 않는 대답. 그 모습에 류 메이린이 입가를 비틀었다.
“그것 참 기대되는군.”
그 말을 끝으로 류 메이린이 자리를 떠났고, 홀로 남게 된 이세훈이 한숨을 내쉬었다.
‘지금으로서는 이게 최선이지.’
표면적으로는 UD그룹의 정통파에게 의뢰를 받은 상태지만 사부라면 바벨에 들어온 겸사겸사 『공양』에게도 여러 의뢰를 받아뒀을 가능성이 높다.
물론 이 부분은 루트비히에게 언질해 두면 간단하게 해결되겠지만 이세훈은 가급적 그쪽은 피하기로 결정했다.
‘잘못하면 사부가 죽을 수도 있으니까.’
이세훈은 류 메이린이 주시자와 거래를 하더라도 마지막 선을 넘지 않았을 거라고 믿지만 다른 이들, 완등자들은 어떻게 생각할지 알 수 없다.
그리고 그 이유를 제쳐두고도 비밀로 해야 하는 이유가 있었는데 그것은 바로 류 메이린과 주시자를 엮을 단서가 하나도 없다는 것이었다.
‘외형을 숨겼다면 그걸 토대로 알아냈다고 하면 되지만, 맨얼굴로 온 이상 그런 것도 안 통하지.’
그나마 가능성이 있는 것은 맨얼굴인 류 메이린을 주시자와 관련된 장소에서 본 적이 있다는 것.
하지만 이세훈이 알기로 류 메이린이 맨얼굴로 나타난 장소는 주시자의 간부들만 모인 회의, 학술회밖에 없었다.
‘내가 『여명』으로 잠입한 건 가능한 숨겨야 한다.’
그 모든 상황을 고려했을 때 지금 이세훈이 할 일은 단 하나. 류 메이린이 『공양』과 더 깊이 엮이기 전에 이쪽으로 영입하는 것밖에 없었다.
‘사부의 흥미를 이끌어내는 거라면…… 역시 무구겠지.’
이번 특수무구 개발에서 류 메이린을 실력으로 찍어 눌러서 자신에게 흥미를 가지도록 만든다.
회귀 전에는 마지막까지 뛰어넘지 못했었지만, 그 이후로 자신도 많은 성장을 이뤄냈다.
류 메이린이 떠나간 자리를 바라본 이세훈이 슬쩍 웃으며 중얼거렸다.
“내가 사부가 되는 것도 괜찮겠네.”
* * *
“하아아…… 귀찮구만.”
포장된 박스를 열고 이삿짐을 풀던 류 메이린이 깊은 한숨을 내쉬었다.
남에게 맡기고 싶지 않아 직접 짐을 풀기로 했었지만 막상 시작하니 귀찮음에 한숨이 연달아 나왔다.
“그 발랑 까진 애송이라도 부려먹을 걸 그랬나…….”
괜한 소리를 중얼거리던 류 메이린이 문득 방금까지 이야기를 나눴던 애송이, 이세훈을 떠올렸다.
뜬금없이 입에 발린 소리를 하더니 그 이후 시도 때도 없이 자신의 얼굴을 살핀다. 본인 딴에는 숨겨보겠다고 시선을 흩뜨렸지만 류 메이린에게는 그 과정까지 모두 읽혔었다.
‘어떻게 접근할지 고민하고 있었는데…… 나참. 세상일도 모를 일이군.’
물론 자신의 생각이 맞는지는 좀 더 봐야 알겠지만 그 정도로 노골적인 반응이라면 반쯤 확정이라고 봐도 좋으리라.
가장 골치 아픈 문제가 간단히 해결됐다는 사실에 류 메이린이 어이없어하면서도 문득 궁금한 표정을 지었다.
‘그러면 스캔들이 난 녀석들은 모두 헛소문이었나?’
어쩌면 상대 쪽에서 일방적으로 생각하고 있는 걸지도 모르겠다. 그런 잡다한 생각을 하며 류 메이린이 짐을 계속해서 정리하다가 돌연 걸음을 멈췄다.
“……못 해먹겠군.”
털썩!
배터리가 다 떨어진 것처럼 거실소파에 쓰러지듯 엎드린 류 메이린은 그대로 잠시 동안 가만히 누워 있었다.
그러고는 자신의 품속을 뒤적거리더니 은색 담뱃갑을 느릿하게 꺼내들며 몸을 돌렸다.
“충전충전…….”
담뱃갑에서 담배를 꺼내 문 류 메이린이 그대로 검지 끝에 불꽃을 피워냈다.
화륵
은은하게 타오르는 불꽃. 이제는 익숙하기 그지없는 그 담뱃불에 류 메이린이 불을 붙이려다가 문득 불꽃을 바라보며 그것을 가르쳐준 상대를 떠올렸다.
‘그러고 보니 그 이후로 연락이 없군.’
어느 정도 시간이 걸릴 거라고는 생각했지만 설마 이렇게 잠잠할 줄이야. 입에 문 담배를 까딱거리던 류 메이린이 묘한 표정을 지었다.
‘아직 마혈정을 사용하지 않은 건가…… 아니면 사용했는 데도 별다른 가치를 못 느낀 건가.’
류 메이린은 후자보다는 전자 쪽이 좀 더 가능성이 높을 거라고 생각했다.
자신과 비슷할 정도로 혈술에 능통했던 인물. 그 정도라면 마혈정의 가치를 알아보고도 남을 인물이었기 때문이다.
‘……뭐, 연락이 없다면 그뿐이지.’
마혈정의 가치도 알아보지 못하는 자에게 이득을 얻을 수 있는 거라고 해봐야 얼마 없다.
생각을 정리한 류 메이린이 담배에 불을 붙이고 멍하니 태우고 있을 때. 문득 벽에 걸어둔 시계에 시선이 향했다.
“아. 벌써 이런 시간인가.”
작게 중얼거린 류 메이린은 그대로 소파에서 일어나 옆에 놓인 박스 중 하나에서 작은 장치를 꺼내 탁자에 올렸다.
현미경과 비슷하게 생긴 장치. 안쪽 렌즈 아래에 놓인 판에다가 검지를 가져다댄 류 메이린은 손끝에 작은 상처를 만들어냈다.
주륵─
몇 방울의 피가 판 위로 떨어졌고, 잠시 후 창밖의 달빛이 바깥쪽의 렌즈로 모여들어 안쪽의 렌즈를 통해 핏속으로 스며든다.
그 과정을 담배를 피면서 지켜보던 류 메이린이 시간을 확인하고는 판을 꺼내서 살펴보았다.
우우웅
달빛이 고스란히 담긴 것처럼 은은하게 빛나는 피.
거기에 손가락 끝을 가져다대 다시 흡수한 류 메이린은 잠시 생각에 잠기다가 이내 한숨을 내쉬었다.
“하아. 실패구만.”
실험이 실패해 낙담한 것처럼 소파에 드러누워서 다시 담배를 태우는 류 메이린.
겉으로 보기에는 아무런 변화도 느껴지지 않았지만 류 메이린의 안쪽, 심상에서는 조금 다른 풍경이 펼쳐지고 있었다.
스스스
어둠 속에 나타나는 원형 탁자.
달을 비롯하여 밤하늘이 투영된 듯한 기묘한 탁자 너머로 여러 인영들이 흐릿하게 일렁인다.
방금 흡수한 피, 자신의 일부가 참석하고 온 자리를 다시 보게 된 류 메이린은 그 광경에 집중했다.
“아아. 이렇게 새로운 회의장에 모여주신 여러분들께 감사드리며…… 응? 빨리 말하라고? 나참 차갑기는.”
가장 먼저 말을 꺼낸 그림자, 『탈각』의 수장이자 십악의 일원인 조율자가 투덜거리면서 이야기를 이었다.
“요즘 들어 완등자들의 견제가 귀찮아진 건 다들 느끼고 있지? 갑자기 힘을 합치지 않나 고래사냥을 방해하질 않나…… 슬슬 한계란 말이지.”
조율자의 이야기가 기묘한 회의장에 퍼지고 그들로부터 암묵적인 동의가 쏟아진다.
그 모습을 본 조율자가 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
“그래서 우리도 저 녀석들처럼 힘을 합쳐서 반격을 해보는 게 어떨까 싶어.”
십악과 주시자, 만마전의 세력이 모두 힘을 합친다.
절대로 불가능할 것 같은 이야기지만, 최근의 사건을 통해 그들도 최소한의 합의점을 찾아냈다.
“다들 찬성이지? 좋아. 그러면…….”
스륵
어둠 속에서 마스크를 쓴 조율자의 얼굴이 앞으로 나왔고, 이내 웃음기를 머금은 목소리가 울려 퍼졌다.
“위르겐 크루거부터 죽여 볼까.”
