회귀자가 다 만들어줌 320화
갑작스레 찾아온 30분간의 휴식시간.
밥을 먹기도 애매한 시간이었기에 관객들은 화장실을 가거나 자리에 앉은 채 제이크와 에리카의 경기에 대해서 이야기를 나눴다.
“결국 마지막에 어떻게 된 거지?”
“흐음…… 에리카가 멀쩡히 걸어 나갔으니까 그쪽이 이겼다고 봐도 되는 거 아냐?”
멀쩡하게 걸어 나간 에리카와 기절한 채로 실려나간 제이크. 마지막 공방이 보이지 않았지만 상태가 극과 극이니 더 볼 것도 없다.
하지만 그런 의견에 몇몇 관객들이 반박했다.
“그건 또 모르지. 제어시스템을 건드렸다고 했으니 그때 제이크의 마력장벽에 손댔을지도 누가 알아?”
“듣고 보니 그것도 그러네.”
“에리카도 겉으로만 멀쩡하지 마력이 바닥나기 직전이었다는 말도 있던데.”
“애초에 자기가 불리하니까 그런 짓까지 한 거 아냐? 이건 제이크가 이긴 거지.”
양쪽 모두에게 가능성이 있는 절묘한 균형.
그로 인해 자연스럽게 관객들 사이에 설전이 벌어졌고, 지나가면서 그 이야기를 듣던 이세훈이 애매한 표정을 지었다.
‘흐음. 확실히 애매하긴 하네.’
다른 사람들과 다르게 이세훈은 두 사람의 공방을 마지막까지 봤었지만 그럼에도 누가 이겼다고 말하기 어려웠다.
‘결과만 봤을 때는 마지막까지 서 있었던 에리카의 승리지만…… 약간 장난질을 치긴 했단 말이지.’
관객들은 에리카가 제어시스템을 건드려 제이크에게 무언가 불이익을 줬다고 생각하지만 실제로는 반대였다.
제이크의 공격이 직격하던 순간. 자신의 몸을 보호하던 마력장벽의 일부분을 재빠르게 해제한 다음 그걸 정상적인 상태로 속였던 것이다.
‘맨몸으로 공격을 받는 걸 감수하고 마력장벽을 지켜서 탈락을 막는다…… 생각해 보니 진짜 무식한 방법이네.’
피격 부위가 상반신이었던 만큼 어지간한 A급 영웅들도 즉사할 수 있었을 만큼 치명적인 일격. 하지만 에리카는 그런 공격에도 멀쩡했는데 그 이유는 간단했다.
‘인공생명체로서의 특성이겠지.’
에리카는 이노우에 가문이 신화등급 무구 ‘천정’을 사용하기 위해서 주술로 만들어낸 인공생명체.
다른 사람들과 똑같이 피가 흐르고 고통을 느끼기도 하지만 그 역시 주술이 만들어낸 하나의 ‘현상’에 불과했다.
그게 무슨 말인가 하면 치명상을 입더라도 그 부위를 대체할 수 있는 주술을 형성하기만 하면 얼마든지 버텨낼 수 있다는 것이다.
‘맨 마지막의 모습이 보였으면 난리 났을 수도 있겠어.’
상반신의 절반 이상이 검은 안개로 대체되어 흉흉한 기운을 흩뿌리던 에리카. 그 마지막 모습을 다시 떠올린 이세훈이 생각에 잠기려던 그때.
팔랑팔랑─
“음?”
눈앞으로 다가온 검은 나비.
이쪽으로 오라는 듯 움직이는 그 모습에 이세훈이 잠시 고민하다가 순순히 뒤를 따라갔다.
우화하는 꿈으로 변장을 한 상태였기에 누군가 알아보는 일이 없었고, 검은 나비 역시 다른 사람들에게는 보이지 않는지 방해받는 일이 없었다.
그렇게 무학관 내부에 있는 카페의 창가자리까지 걸어 들어온 이세훈은 자신을 부른 청년, 렌을 바라보았다.
“와줘서 고마워. 잠깐 이야기 좀 할 수 있을까?”
무테안경 너머로 부드럽게 눈웃음을 지어보이는 렌의 모습에 이세훈은 말없이 맞은편에 앉았다.
두 사람 사이로 잠시 침묵이 감돌았고, 차를 마시던 렌이 조용히 입을 열었다.
“우선…… 이번 일은 가문을 대표해서 감사할게. 네가 학원장님께 말씀드리지 않았다면 조금 난처하게 됐을 거야.”
자신이 손을 쓴 것이라고 확신하는 렌. 그 모습에 이세훈은 긍정도 부정도 하지 않은 채 이야기를 들었다.
“이런 행사에서 전력을 다할 필요는 없다고 그렇게 말했는데…… 아무래도 그 애한테는 달랐던 모양이야.”
“…….”
“아. 너한테 뭐라고 할 생각은 없어. 어찌 됐든 그건 에리카가 내린 판단이니까.”
씁쓸한 표정을 지은 렌이 아무 말도 없는 이세훈을 바라보았다.
“하지만 앞으로도 이런 일이 계속된다면 어떤 사고가 일어날지 몰라. 당장 오늘만 하더라도 무학관 내부가 아니었다면 두 사람 모두 크게 다쳤을 테고.”
이쪽의 대답을 바라는 듯 렌이 바라보았지만 이세훈은 계속해서 침묵을 유지했다.
“……아무래도 나랑 길게 이야기하고 싶지 않나 보네.”
서운하다는 듯 작게 한숨을 내쉰 렌이 차를 한 모금 마시며 이야기를 이어갔다.
“요컨대 우리들이 부탁하고 싶은 건 에리카가 오늘처럼 돌발행동을 일으키지 않도록 제어해 줬으면 한다는 거야.”
렌의 제안에 이세훈이 살짝 의외인 표정을 지었다.
에리카를 더 강하게 통제하려고 할 줄 알았는데 오히려 이쪽에게 전권을 위임하다시피 맡긴 것이다.
‘무슨 꿍꿍이지?’
이세훈이 미심쩍게 바라보자 렌이 멋쩍게 웃으며 이야기를 덧붙였다.
“아, 물론 그냥 부탁하려는 건 아니야. 네가 고생한 만큼 확실하게 보상할게. 정 못 믿겠다면 계약서로 확실하게 작성해도 좋고.”
“…….”
“조금 무책임해 보일 수도 있겠지만…… 우리로서는 최선을 다한 선택이니 부디 너그럽게 이해해 줘.”
자리에서 일어선 렌이 여전히 말없는 이세훈을 바라보며 이야기했다.
“그럼 좋은 대답 기다리고 있을게.”
그 말을 끝으로 렌이 카페를 나갔고, 그 빈자리를 바라보던 이세훈이 결론을 내렸다.
‘어느 정도 꿰뚫어 보긴 했네.’
이세훈이 대화 내내 한마디도 하지 않았던 것에는 두 가지 이유가 있었다.
첫 번째는 렌이 말한 대로 길게 이야기하고 싶지 않았던 것이고, 두 번째는 상대가 자신의 변장을 어디까지 꿰뚫어 봤는지 알아보기 위해서였다.
‘제이크한테 접근한 걸 보고 때려 맞춘 줄 알았는데 그렇다고 하기에는 경계가 덜했단 말이지.’
만약 자신이라고 확신하지 못했다면 좀 더 돌려서 말하거나 나중에 따로 접근했을 터.
그런데 굳이 지금 말을 걸어왔다는 것은 자신의 변장, 우화하는 꿈을 꿰뚫어 봤다고 봐도 무방했다.
‘주술을 사용한 것 같진 않고…… 하백연한테 배우면서 눈이 트인 건가?’
완등자들의 권능에는 못 미치더라도 우화하는 꿈 역시 멸각과 몽환마에게서 비롯된 힘인 만큼 매우 강력한 기술.
그런데 그것을 완전하게는 아니더라도 어느 정도 알아봤으니 렌의 기량 역시 수준급이라 할 수 있으리라.
‘안 그래도 아리아랑 미적지근하게 싸워서 아쉬웠는데…… 조금 건지긴 했네.’
렌에 대한 평가를 수정한 이세훈은 카페를 나서면서 방금 받았던 제안을 뒤늦게 곱씹었다.
‘통제하는 대신 나한테 맡긴다는 건…… 아예 통제할 수 없는 상황인가?’
그렇다면 무슨 이유로 통제할 수 없게 된 것인가.
단순하게 생각하면 에리카가 이전보다 강해져서겠지만, 아무리 그래도 이노우에 가문이 손대지 못할 만큼 강해지지는 않았다.
다른 이유가 없을지 곰곰이 생각하던 이세훈은 금방 그럴싸한 추측을 떠올렸다.
‘할 수 없는 게 아니라…… 할 필요가 없는 거구만.’
에리카는 천정을 제어하기 위해 만들어진 인공생명체이며, 스스로도 그 사실을 인지하고 지금보다 완벽해지고하는 향상심을 가지고 있다.
그러니 에리카가 어떤 선택을 하던 ‘완성’으로 이어질 테니 이노우에 가문 입장에서는 말릴 이유가 전혀 없는 것이다.
‘거기에 인공생명체라고 들킬 만한 상황을 내 쪽에서 막아주니 옳다구나 하고 넘긴 건가.’
에리카를 좀 더 지켜보고 싶은 이세훈과 에리카를 완성시키고 싶은 이노우에 가문.
두 이해관계가 절묘하게 맞물리면서 통제가 아니라 방임이라는 결과물이 나온 것이다.
‘나한테도 나쁠 게 없기는 한데…… 조금 띠껍단 말이지.’
이용당한다는 느낌이 들어서 별로기도 하고, 무엇보다도 이노우에 가문의 배후에 『계승』이 엮여 있는 만큼 찝찝할 수밖에 없다.
어떻게 하면 이 띠거운 마음을 저쪽에게도 돌려줄 수 있을지 이세훈이 고민하던 그때.
-지금부터 10분 뒤, 토너먼트 경기를 재개하도록 하겠습니다. 자리를 비우신 관객 여러분들께서는…….
스피커를 통해 울려 퍼지는 안내음.
다시 토너먼트가 시작된다는 이야기에 이세훈은 남은 경기 일정을 떠올렸다.
‘다른 녀석들은 다 압승일 테고…… 볼 만한 건 하나뿐인가.’
아미르와 아리아의 경기.
아직 B조의 1차전이 남아있긴 하지만 얼마 지나지 않아서 A조의 2차전으로 넘어가리라.
‘그러면…….’
어디에서 볼지 결정한 이세훈은 곧장 190번 대기실 앞으로 가 문을 두드렸다.
똑똑
“들어간다?”
아무런 대답이 없는 대기실.
언뜻 보기에는 사람이 없는 것처럼 보였지만, 이세훈은 곧장 문을 열고 안쪽으로 들어갔다.
그러자 대기실 한가운데에 우두커니 서 있는 청년, 염성하의 뒤통수가 이세훈을 반갑게 맞이했다.
“싸우느라 고생이 많아. 자리에 앉아도 되지?”
“…….”
“그래그래. 고마워.”
이번에도 대답이 없었지만 안 된다고 하진 않았으니 사실상 허락한 것이나 다름없다.
옆을 지나 소파에 앉은 이세훈은 TV에 토너먼트의 중계를 틀어놓은 다음 염성하를 바라보았다.
우우웅─
눈을 감은 채 두 단창을 아래로 늘어뜨리고 있는 염성하.
창날에서 각각 화속성마력과 암속성마력이 희미하게 흘러나왔는데 그 가운데에서 일렁임과 함께 공명음이 흘러나왔다.
‘흐음. 조율도 배운 건가.’
두 속성마력이 공명을 일으킬 수 있게 맞춰주는 작업.
회귀 전의 광견도 싸움을 앞두고 있을 때는 습관적으로 하는 일이었는데 염성하도 똑같이 따라하고 있는 것이다.
“언제부터 하고 있었냐?”
“…….”
“뭐 좀 얻은 건 있고?”
“…….”
“계속 그렇게 폼 잡고 있을래?”
계속되는 질문에도 대답은커녕 아무런 반응도 보이지 않는 염성하. 조율하는 척하면서 자는 게 아닌가 싶은 그 모습에 이세훈이 잠시 고민하다 물었다.
“아미르랑 아리아. 누가 이길 것 같아?”
창날 사이에서 흘러나오던 공명음이 멈췄고, 염성하가 천천히 눈을 뜨면서 언짢은 표정으로 바라보았다.
“그 녀석들한테 방해하라고 사주라도 받았나?”
“그랬으면 네가 거기에 서있겠냐? 헛소리 그만하고 앉아봐. 같이 경기나 보게.”
“……쯧.”
이세훈이 맞은편을 가리키자 염성하가 혀를 차면서도 단창을 집어넣고 자리에 앉았다.
그 모습을 본 이세훈이 어이없는 표정을 지었다.
‘어차피 결승 진출 확정인 놈이 엄살은…….’
이제 막 B조의 1차전이 끝나가는 상황이었지만 관객들 사이에서는 결승전의 구도가 어느 정도 확정된 분위기였다.
A조는 현역 S급으로서 압도적인 강함을 자랑하는 아리아. 그리고 B조는 유력후보였던 마누엘, 에리카, 제이크의 탈락으로 홀로 남게 된 염성하가 뽑힌 것이다.
‘실제로 그렇게 흘러갈 가능성이 높겠지.’
A조는 아미르와 루이제가 어떻게 하느냐에 따라서 약간의 가능성이라도 있지만 B조는 그런 가능성조차 없었다.
그렇기에 냉정하게 생각하면 지금은 A조의 경기를 보면서 내일 있을 경기를 대비하는 것이 이득이었다.
‘뭐, 이놈 성격상 그런 건 힘들겠지만.’
회귀 전의 광견도 미래를 보고 움직이기보다는 당장 자신이 옳다고 생각하는 길을 선택했었다.
문제는 그게 너무 충동적인 데다 사고방식이 비틀려서 온갖 사건사고를 일으킨다는 것이었지만, 때로는 마신들의 허를 찔러서 유용한 적도 꽤 있었다.
‘누구나 장단점이 있는 거겠지.’
그리고 그것을 조율해서 어떻게든 굴러가게 만드는 것이 회귀까지 한 자신의 역할이 아니겠는가.
이세훈이 그리 생각을 정리하고 있을 때. 그 모습을 바라보던 염성하가 입을 열었다.
“넌 어느 쪽이지?”
“응? 뭘 말이야.”
“네가 물어본 것 말이다.”
아미르와 아리아의 경기를 말하는 것임을 깨달은 이세훈이 잠시 고민하다 대답했다.
“뭐, 아리아가 이기겠지.”
“……꽤 단호하군.”
“너는 아니라는 듯이 말한다?”
이세훈이 의외라는 듯이 물어보자 염성하가 담담하게 이야기했다.
“상성적으로 불리하긴 하지만, 틈을 파고들면 가능성이 없는 것도 아니다. 특히 그 녀석이라면 그 틈을 잘 살려낼 수 있겠지.”
“흐음…… 네가 아미르를 그렇게 고평가하고 있었을 줄은 몰랐는데.”
“객관적인 평가다.”
“부끄러워하기는…….”
“객관적인 평가라고 말했다.”
정색하는 염성하의 모습에 이세훈이 슬쩍 웃으며 화제를 돌렸다.
“그러고 보니 어르신은 안 오셨어?”
“……내일 오시기로 했다. 오늘은 볼 필요가 없을 것 같다고 하시더군.”
“그래?”
염성하의 대답에 이세훈이 의외인 표정을 지었다.
이제 몸도 괜찮아졌으니 당연히 보러왔으리라 생각했는데 설마 찾아오지 않았을 줄이야.
‘결승전만 직접 보면 된다는 건가.’
조금 냉정하다 싶지만 염성하의 사고방식이나 성격을 생각하면 염진현도 아프기 전에 성격은 그리 살갑지 않았을지도 모르리라.
염성하와 잠시 대화를 나누는 사이 B조의 1차전이 끝나며 A조의 2차전이 시작되었고, 루이제가 무대 위로 올라왔다.
콰아앙!
-루이제 발렌트 승리!
루이제의 상대는 언령마법 한 방에 전신이 폭발하면서 탈락했고, 그다음으로 아미르와 아리아가 올라왔다.
“…….”
TV 너머로 보이는 두 사람의 모습에 염성하가 진중한 표정으로 바라보았다.
‘이기긴 힘들겠지만…… 그래도 일방적으로 지진 않는다.’
자신이 그동안 수없이 싸워온 아리아 마이어스의 성향, 그리고 S급에 도달한 힘을 상상하며 염성하가 머릿속으로 두 사람의 전투를 예상했고.
-시작!
콰앙!
현실의 아리아가 염성하의 상상해 낸 그림자를 꿰뚫으며 쏘아져나갔다.
파카앙!
무언가 깨지는 소리가 경기장에서 선명히 울려 퍼졌고, 경기의 결과가 TV화면에 펼쳐진다.
부서진 얼음 조각을 쥔 아미르와 그 목에 검을 겨누고 있는 아리아.
“무슨…….”
자신의 예상을 뛰어넘는 결과에 염성하가 두 눈을 휘둥그레 뜨며 바라보았고.
“……역시 그렇게 되는구만.”
이세훈만이 태연하게 바라보았다.
