회귀자가 다 만들어줌 414화
“……영웅의 탑으로 행성을 강화한다?”
학원장실에서 연구 계획서를 읽어보던 루트비히가 당혹스러운 표정으로 중얼거렸고, 맞은편에 서있던 이세훈이 고개를 끄덕였다.
“예.”
“어떻게…… 아니, 일단 읽어보겠네. 잠깐 기다리게나.”
바로 대답하려는 이세훈을 제지한 루트비히는 목차만 읽었던 연구 계획서를 다시금 살펴보기 시작했다.
이세훈이 작성한 연구 계획서는 행성의 근본적인 한계와 그로 인한 문제점. 그리고 그에 대한 ‘평범한’ 해결책에 대해서 먼저 설명했다.
‘방법을 제시한다기보다는…… 논파하는 것에 가깝군.’
기존의 학자들이 제시한 방법은 어디까지나 환경오염과 같은 장기적인 위협에 대한 대책일 뿐.
단신으로 행성을 파괴할 수 있는 완등자나 마신 같은 초월자에 관해서는 대비가 전무했는데 이세훈은 그 부분을 지적한 것이다.
‘그들의 입장에서는 당연한 일이겠지만.’
초월적인 존재가 갑자기 행성의 자전축을 비틀거나 아예 반으로 쪼개버린다면 무엇을 할 수 있겠는가.
이세훈이 지적한 초월자들의 폭주는 인류에게 있어 대항할 방법이 없는 ‘멸망’이었고, 그렇기에 언급하지 않는다.
그것이 모든 학계의 암묵적인 규칙인 것이다.
‘여기까지만 보면 흔한 멸망론자의 계획서군.’
맨 앞의 목차가 없었다면 그대로 덮어버렸을 비관적인 내용. 하지만 이 뒤에 이어질 말이 무엇인지 알고 있었기에 루트비히가 기대를 담아 넘겼다.
「……이런 문제점들로 인해 초월자들의 난립으로부터 행성을 보존하기 위해서는 그들을 탄생시킨 근원, 영웅의 탑이 가지고 있는 무한한 잠재력을 적극적으로 활용해야 한다.
영웅의 탑은 관측자의 가시거리에 맞춰 형태를 재구축하며 행성의 중력장에서 완전히 벗어날 경우 종적을 감춘다.
여기서 확인할 수 있는 점은 영웅의 탑이 물리적으로 존재하는 것이 아니라 완등자들의 권능과 같이 ‘법칙’으로서 형성되어있으며 그 범위가 행성 내부로 한정되어…….」
“……!?”
이세훈이 추론한 탑의 ‘본질’에 루트비히의 두 눈이 휘둥그레졌고, 자신도 모르게 연구 계획서를 꽉 움켜쥐었다가 글자들이 구겨진 것을 보고 다급히 손을 떼어냈다.
‘이, 이건…….’
다른 사람들이 보기에는 난해하게 느껴질 설명들.
그러나 오랫동안 영웅의 탑을 연구해온 루트비히에게는 한 문단 한 문단이 벼락처럼 머릿속에 내리꽂혔다.
이제는 연구 계획서의 진위여부를 따질 때가 아니다. 잠시 숨을 고른 루트비히는 대답을 기다리고 있는 이세훈을 바라보았다.
“자네…… 이것들을 어떻게 떠올린 건가?”
이런 지식을 아무런 계기도 없이 떠올렸을 리가 없다.
그런 확신이 담겨져 있는 루트비히의 물음에 이세훈이 떨떠름한 표정을 지었다.
‘그냥…… 생각나는 대로 적은 건데…….’
정확히는 지금까지 알아낸 정보에 가능성 있어 보이는 가설들을 채택해서 구상한 것으로 솔직히 말하자면 한 번 시도나 해보자고 던져본 것에 가까웠다.
그런데 반대는커녕 도대체 어떻게 알아낸 거냐고 물어보다니. 이세훈으로서는 전혀 예상치 못한 사태였다.
‘뭔가 그럴싸하게 말해야 하나?’
어떻게 말해야 루트비히가 적극적으로 찬성할지 이세훈이 이래저래 고민하고 있을 때.
“……아니, 아닐세. 내가 너무 바보 같은 질문을 해버렸군.”
손을 내저은 루트비히가 미간을 꾹꾹 누르며 책상에 놓인 연구계획서를 힐끗 내려다보았다.
‘이건…… 일종의 계시일지도 모르겠어.’
진실과 맞닿아 있던 이가 어느 날 갑자기 모든 것을 깨닫는 것처럼 이세훈 역시 그런 식으로 영웅의 탑에 대해서 깨우친 것일지도 모른다.
그 경우 어떻게 진실과 맞닿은 것이냐는 의문이 남았지만 루트비히는 그에 대해서 파고들지 않기로 했다.
‘어느 쪽이든 상관없다.’
무슨 방법을 썼든 간에 이 연구 계획서에 적힌 내용이 사실이라는 것을 증명해 보일 수 있다면 상관없다.
어느 정도 생각을 정리한 루트비히가 한결 차분해진 표정으로 이세훈을 바라보았다.
“우선 행성을 강화해야 한다는 자네의 뜻에는 나도 적극적으로 동의하네. 만마전도 궁지에 몰렸으니 할 수 있는 방법은 전부 시도하겠지.”
위르겐의 죽음으로 아슬아슬하게 유지되던 균형은 괴검의 죽음과 고요의 화산이 공략되는 것을 완전히 꺾여 버렸다.
거기에 지하에 있던 시설들까지 모조리 파괴당했으니 만마전으로서는 더 이상 미래를 보고 움직일 수는 없으리라.
“다만…… 이 계획이 제대로 실행될 수 있을지가 미지수로군.”
이세훈이 구상한 행성 강화 계획은 세 단계로 나뉘었다.
첫 번째. 영웅의 탑이 시작되는 지점을 공간의 권능으로 행성의 내핵까지 이동시킨다.
두 번째. 테라의 제어 시스템을 이용해 영웅의 탑과 행성을 간접적으로 연결시킨다.
세 번째. 앞의 연결을 이용해 행성 전역을 영웅의 탑으로 인식하게 만들어 무한에 가까운 내구도를 부여한다.
글로 적어놓은 것만 보면 이것저것 연결해서 간단히 끝날 것 같지만 당연하게도 현실은 그렇지 않았다.
“탑을 이동시키는 거야 자네나 내가 힘을 쓰면 어떻게든 할 수 있겠지. 하지만 테라…… 탐구자의 유산은 믿을 수 없네.”
“으음…….”
“이전에 조율자에게 이용당했다는 사실도 그렇지만 변질된 분신이라는 것 자체가 큰 변수일세. 어쩌면 능력 자체가 부족할지도 모르고.”
루트비히의 지적에 이세훈은 크게 반박하지 않았다.
자신 역시 테라가 그렇게 믿음직스러운 존재가 아니라는 것을 어느 정도 느끼고 있었기 때문이다.
“물론 그렇게 따진다면 행성의 제어를 맡기고 있는 지금도 크게 다를 건 없겠지. 하지만…….”
“행성을 제어하기 위해 만들어진 녀석에게 영웅의 탑을 맡기는 것은 별개의 문제겠죠.”
테라는 어디까지나 행성을 제어하기 위한 시스템. 거기에다가 영웅의 탑을 맡기면 언제 어떤 변수가 터질지 모른다.
한마디로 루트비히는 지금 당장의 실현여부가 아니라 장기적인 운용에 대해서 따지고 있는 것이다.
‘하긴. 유리한 상황에서 굳이 위험을 감수하면서까지 강행할 필요는 없어 보이겠지.’
만약에라도 영웅의 탑과 행성을 연결하는 과정에 문제가 생겨서 인류가 멸망해 버리면 그것만큼 허무한 일이 없다.
루트비히의 지적에 이세훈은 테라를 뜯어고친다는 단순한 해결책보다 다른 안전장치가 없을지 고민했다.
‘뭐가 됐든 안전장치는 많을수록 좋으니까.’
영웅의 탑과 행성을 연결시킬 수 있으며 루트비히와 관련된 무언가. 그렇게 조건을 정하자 이세훈의 머릿속에 자연스레 한 가지가 떠올랐다.
“그럼 학원장님의 연구를 응용하는 건 어떨까요?”
“내 연구를?”
영웅의 탑을 지상과 연결시킨 다음 고리의 힘을 공급하여 모든 이들이 권능을 사용할 수 있게 만들어내는 ‘프로메테우스’ 프로젝트.
그것을 행성강화에 응용해 보자는 이세훈의 제안에 루트비히가 두 눈을 가늘게 떴다.
‘가능성은…… 충분하겠군.’
서로 목적은 다르지만 영웅의 탑과 지상을 연결시킨다는 방법은 일치한다.
그리고 무엇보다도 유사시에 자신이 개입할 수 있다는 부분이 루트비히의 마음에 들었다.
‘문제는 연구 목적이 공개된다는 점인가…….’
자신이 영웅의 탑에 손을 대고 있다는 것은 작년에 밝혀졌지만 목적까지 알고 있는 것은 이세훈밖에 없었다.
하지만 이번에 행성강화에 응용한다면 만천하에 자신의 목적이 공개될 터.
그런 리스크를 짊어지면서까지 이번 계획을 강행할 필요가 있는가.
자신의 소망과도 관련된 일인 만큼 루트비히가 한참 동안 생각에 잠겼고, 이내 천천히 입을 열었다.
“미안하지만 잠시 혼자서 생각할 시간을 주지 않겠나? 정말 잠깐이면 되네.”
“아, 물론이죠. 아니면 내일까지 차분히 생각해 보셔도…….”
“한시가 급한 상황인데 그래서야 되겠는가. 금방 부를 테니 잠시만 기다려주게.”
“알겠습니다.”
이세훈이 공간이동으로 기숙실로 돌아갔고, 학원장실에 홀로 남은 루트비히가 허공에 손을 뻗어 아래로 내리그었다.
찰칵!
허공에 나타난 황금색 열쇠 구멍이 90도로 회전하며 위아래로 잠금이 풀렸고, 그 안쪽에 나타난 하얀 구멍으로부터 목소리가 흘러나왔다.
[어떻게 할 거지?]
“오히려 내가 묻고 싶구려.”
루트비히의 이야기에 목소리가 퉁명스럽게 대답했다.
[내가 뭐라고 하던 이전처럼 네놈 멋대로 결정할 것 아니냐. 그러니 혼자서 생각해라.]
“남들이 들으면 오해하겠소. 내가 언제 그렇게…….”
[영웅의 반지를 넘겨줬을 때부터.]
루트비히의 말을 잘라낸 목소리가 차갑게 중얼거렸다.
[지금 와서 생각해 보면 그때부터 모든 것이 급격하게 변하기 시작했었지. 이제는 이 끝에 무엇이 있을지 짐작조차 가지 않아.]
쿠구궁─
하얀 구멍을 중심으로 허공에 균열이 퍼지기 시작했고, 공간이 일그러지며 학원장실에 어마어마한 압력이 가해지기 시작했다.
당장에라도 건물 전체가 공간의 틈새에 찢겨져 나갈 것 같은 살벌한 광경. 그 안에서 목소리가 격앙된 채 이야기를 이어갔다.
[정녕 이 상황이 네가 바라던 것이었나? 저 이세훈이라는 괴물이 정말로 세계를……!]
“그만.”
루트비히의 입에서 싸늘한 목소리가 흘러나왔고, 쉴 새 없이 퍼져 나가던 균열이 그제야 멈췄다.
공간 자체가 뜯겨져 나간 것 같은 흉흉한 광경. 그 모습을 바라보던 루트비히가 가볍게 손을 휘둘렀다.
후웅!
새하얀 균열들이 눈 깜짝할 사이에 사라졌고, 공간채로 찢어지거나 부서졌던 가구들도 본래대로 돌아왔다.
[……미안하다. 너무 과했군.]
하얀 구멍에서 차분해진 목소리가 흘러나왔고, 루트비히가 부드럽게 미소를 지었다.
“그만큼 그대가 지금의 상황을 중요하게 여기가 있다는 뜻이겠지. 나처럼 말이오.”
[…….]
“이번 일은 세계의 큰 변곡점이 될 걸세. 어쩌면 이것이 마지막 변곡점이 될지도 모르지.”
이번에 어떤 선택을 내리느냐에 따라서 세계의 흐름이 결정된다.
모종의 확신이 담긴 루트비히의 이야기에 목소리가 침묵했다.
“그러니 이것만큼은 나 혼자서 결정할 수 없소. 그래서도 안 되고.”
[……그렇겠지.]
“한마디라도 좋네. 부디 그대의 뜻을 말해주게나.”
잠시 말을 끊은 루트비히가 짧게 덧붙였다.
“승천昇天.”
루트비히의 부름에 목소리, 승천이 한참 동안 고민하다가 천천히 대답했다.
[이제 와서 다른 길을 선택해 봐야…… 저 괴물 같은 녀석에게 휩쓸려 다닐 거 같군.]
“이세훈 생도는 우수하니 말이오.”
[쯧…… 그럼 협조해라.]
하얀 구멍이 천천히 닫히며 승천이 나지막하게 중얼거렸다.
[녀석의 소망이…… 곧 우리의 소망이니까.]
철컥!
황금색 열쇠 구멍이 잠기며 그대로 녹아내리듯 사라졌고, 홀로 남은 루트비히가 마지막 이야기를 중얼거렸다.
“우리의 소망인가…….”
자신의 힘으로 인류를 구원한다.
완등에 다다른 이후 단 한 번도 잊어본 적 없는 소망을 되새기며 루트비히가 창밖으로 시선을 돌렸고.
“정말로 머지않았을지도 모르겠군.”
하늘을 향해 뻗어 있는 순백의 탑을 바라보며 중얼거렸다.
***
칠흑 같은 어둠 속에 놓인 원형 탁자.
밤하늘을 모방하여 만들어낸 듯한 신비로운 탁자에 여러 인영이 흐릿하게 자리 잡았다.
───
대화가 오고가고 있음이 분명한데도 당사자가 아니면 들리지 않았고, 주변의 이들은 그것을 대수롭지 않게 여기며 이야기를 이어간다.
그렇게 침묵 속에서 회의가 이어지던 그때.
주르륵─
어둠 속에서 무언가가 기어오듯이 움직였고, 소집된 이들이 모두 그곳을 향해 시선을 돌렸다.
철퍽철퍽─
무언가가 부서지며 재생하고, 태어나고 죽는 것을 반복하며 계속해서 탁자를 향해 기어간다.
그리고 부정형의 점액질이 탁자에 닿은 순간. 회의에 참석한 이들의 머릿속에 목소리가 울려 퍼졌다.
“다들…… 잘 쓰고 있네…… 만들어준 보람이 있는 걸…… 하핫…….”
회의에 끼어든 불청객, 조율자의 목소리에 각 인영들이 뭐라고 이야기하기 시작했다.
“용케도…… 살아 있다고? 그러게…… 나도 감탄하고 있어……. 역시 뭐든지 근본이 좋아야…… 이런…… 시간도 없는데…… 헛소리를 하면 안 되지…….”
주르륵
탁자에 얹은 점액질이 계속해서 무너지려 했고, 조율자가 계속해서 이야기를 이어갔다.
“다들 뭐…… 이미 망한 건 알잖아? 힘을 합쳐서 살아남는다던가…… 그런 바보 같은 짓을…… 할 여유도 없고…….”
───
“반대 아니냐고……? 농담도 참…… 흐흐.”
누군가의 물음을 비웃은 조율자가 나른하게 중얼거렸다.
“아무튼…… 버릴 건 버리고…… 살아남을 녀석들을 살아남아야지……. 물론 나를 노리고 있다면…… 절대 쉽지 않다고만 말해둘게…… 아직 꿍쳐둔 게 많거든…….”
───
“뭘 버려야 하냐고? 글쎄……. 쓸모없으면서…… 귀중한 물건을 가진…… 그런 녀석들이 좋겠지…….”
그게 누구인지는 직접적으로 말하지 않았지만, 회의장에 모인 이들은 자연스럽게 알아차렸다.
자신들에게 필요한 것을 가졌으며 오늘 이 자리에 참석하지 못한 자들.
“남은 거 있으면…… 하나만 부탁해…….”
『여명』의 사냥이 결정된 순간이었다.
