회귀자가 다 만들어줌 368화
고위영웅의 결정을 번복하는 것은 좀처럼 쉽지 않다.
특히나 본인의 심상과 관련된 결정, 세간에서 흔히 말하는 깨달음은 죽는 한이 있어도 고집하는 경우가 많았는데 이럴 때는 개선책을 제시해서 해결하는 경우가 많았다.
‘하지만 그것도 말처럼 쉽지는 않지.’
당사자를 납득시킬 힘도 필요하고 개선책을 제시할 지식도 필요하다.
회귀 전에 아직 미숙하던 시절의 이세훈은 이 문제로 골머리를 앓은 적이 있었는데 우연히 소식을 들은 사부, 류 메이린은 간단한 해결책을 제시했다.
콰아아앙!
계속 밟히다 보면 어련히 생각을 고치지 않겠느냐고.
“다시 갑니다!”
자신만만한 외침과 함께 수십 개의 암창이 하늘 위에서 쏟아졌고, 그 모습을 본 위르겐이 눈매를 일그러뜨리며 주변의 어둠을 끌어 모았다.
쿠르륵!
체내의 마력과 달리 느리고 어설픈 느낌이 있지만 양만큼은 확실하다.
무작정 힘을 끌어모은 위르겐은 곧장 앞쪽으로 내던지다시피 흩뿌렸다.
콰아앙!
기술이라기보다는 모래사장의 모래를 주워 담아 무작정 흩뿌린 듯한 느낌.
하지만 출력 자체가 남다르다 보니 어떻게든 막아내는 데 성공했는데 위르겐의 표정은 좀처럼 펴지지 않았다.
‘말로 안 되니까 무력행사라니…… 미래의 나는 도대체 무슨 생각으로 저딴 녀석을……!’
자신의 뜻에 동조하든 다른 길을 고르든 최소한의 존중은 보여주리라 생각했는데 이런 무식한 짓거리를 저지르다니.
저런 흉흉한 녀석에게 권능까지 가르친 미래의 자신이 원망스러웠지만 그에 한탄할 시간도 없었다.
쿠구궁!
아래쪽의 어둠이 크게 떨린 순간. 고층빌딩을 방불케 하는 거대한 기둥이 솟구쳐 올라왔다.
“무슨……!”
아무리 주변의 어둠이 무한하다고 해도 출력까지 마음대로 올릴 수 있는 것이 아니다.
자신의 상식으로는 도저히 막을 수 없는 규모에 위르겐은 미련하게 맞서 싸우는 대신 몸을 날려 피했다.
키이잉!
하지만 그런 반응을 예상하듯 기둥의 표면에 수백 개의 마법진이 동시에 빛나더니 함대의 포격이 쏘아지듯 검은 포탄이 소나기처럼 쏟아졌다.
콰과가강!
견제용으로 쏘아대는 것일 텐데도 모든 일격이 정통으로 맞는 순간 중상을 각오해야 할 만큼 위력적이다.
마치 수십 명의 S급 영웅에게 합공을 당하는 것 같은 상황에 위르겐이 눈매를 일그러뜨렸다.
‘권능…… 아니, 상식부터 따라잡는다!’
무한에 가까운 힘이라는 엄청난 이점을 놔두고 평상시처럼 싸워서야 어떻게 저 미친놈을 상대한단 말인가.
두 눈을 번뜩인 위르겐이 술식이 빼곡하게 새겨진 자신의 양팔을 앞쪽으로 뻗었다.
사령술使靈術 명도육문冥途六門
쿠구궁!
위르겐의 아래에 있는 어둠이 크게 출렁였고 이내 여섯 개의 거대한 문이 육각형을 그리며 솟구쳐 올라왔다.
끼기긱─
여섯 개의 문이 누가 먼저라고 할 것도 없이 동시에 열렸고 그 안쪽에 펼쳐진 검은 공간으로부터 엄청난 수의 망령들이 미친 듯이 쏟아져 나왔다.
눈앞에 있는 모든 것을 물어뜯고 침식하며 집어삼키는 언데드들.
그 극단적인 효과에 이세훈의 두 눈이 휘둥그레졌다.
‘설마…… 자폭 기술?’
피아식별이 안 되는 것도 그렇고 주변의 어둠이 크게 출렁일 정도로 마력을 빨아들이는 것도 그렇고 정상적인 기술은 아니다.
하지만 완등에 발을 걸쳐 힘의 한계가 사라진 위르겐에게는 딱 맞는 기술이었고 이세훈이 만들어낸 기둥은 물론 어중간하게 끼여 있던 명계의 근원들까지 모조리 쓸려나갔다.
“이렇게 싸우는 게 맞나 보군!”
그 모습이 통쾌했는지 입가를 비튼 위르겐이 다시 수인을 맺었고 양팔에 새겨진 술식이 아래로 스며들며 어둠 위에 각인되었다
콰아앙!
술식이 뼈대가 되어 만들어진 어둠의 거인.
크기는 물론이고 흘러나오는 기운도 심상치 않았는데 이 역시 방금 전에 사용한 사령술과 똑같이 자폭기술로 보였다.
‘미친 영감탱이 같으니…….’
당장 출력을 끌어올리기가 힘들다고 브레이크가 없는 정신 나간 기술들을 사용하다니.
어느 정도 완등에 발을 걸쳤기에 가능한 것도 있지만 이세훈은 그보다 심상의 변화가 크다고 판단했다.
‘만에 하나 죽더라도 상관없다는 거겠지.’
다른 이들에게 무엇보다 소중한 삶도, 두렵기 그지없는 죽음도 지금의 위르겐에게는 다를 게 없다.
어느 쪽이든 자신의 뜻대로 고를 수 있는 변화. 자신의 권능이 무엇인지 본능적으로 이해했기에 가능한 일이었지만.
“그것만으로는 안 되죠.”
아직 경계의 권능이라고 하기에는 턱없이 부족했다.
후웅!
철퇴처럼 휘둘러지는 거인의 주먹. 그 공격 앞에서 이세훈은 앞에처럼 마력을 끌어들여서 반격하는 대신 가볍게 손을 휘둘렀다.
스스슥─
눈 깜짝할 사이에 거인의 몸 안에 새겨지는 선. 그것이 하나의 경계가 되어 세계로부터 분리시켰고.
콰르르륵!
거인의 몸이 구심점을 잃은 채 사방으로 무너져 내렸다.
“뭐…….”
다음 기술을 준비하려던 위르겐은 그 모습에 두 눈을 휘둥그레 떴다.
S급 영웅 수십, 아니, 수백 명분의 마력을 품고 있었던 거인이 저항도 못해보고 무너져 내리다니.
‘술식에 간섭을…… 아니, 그런 어설픈 게 아니다.’
좀 더 근본적인, 세계의 법칙에 간섭하는 절대적인 힘.
이세훈이 사용한 기술이 무엇인지 단번에 알아차린 위르겐이 복잡한 표정으로 물었다.
“방금 그것도 권능인가?”
“예. 어떻게 보면 이쪽이 진짜죠.”
명계의 무한한 마력은 어디까지나 덤. 방금 이세훈이 펼친 것이야말로 진짜 경계의 권능이었다.
그런 이세훈의 대답에 위르겐이 잠시 침묵하다가 물었다.
“어떻게 쓰는 거지?”
가르쳐줄 리가 없다고 생각하지만 지금 당장은 이렇게라도 물어보는 수밖에 없었다.
아무리 힘을 무한정으로 끌어다 쓸 수 있어도 방금처럼 압도적인 격차가 존재한다면 싸울 수 없었기 때문이다.
‘지금은 무슨 수를 써서라도 시간을 벌어야 한다.’
조금 전의 기억을 되새기며 위르겐이 자신의 권능에 대해서 어떻게든 알아내려던 그때.
“우선 대상을 명확하게 인식해야 합니다.”
이세훈이 허공에 경계선을 그리며 담담히 설명했다.
“눈앞의 존재를 어디서부터 어디까지 인식해서 구분 지을 것인지. 그렇게 경계를 나눠서 구분하는 거죠.”
“…….”
“방금 거인을 예로 들자면 내부의 술식만 경계 너머로 보내서 단번에 붕괴시킨 건데 이쪽은 생각보다 쉽습니다. 구조가 단순할수록…….”
이세훈은 경계의 권능에 대해서 자신이 알고 있는 것을 모두 설명했고, 멍하니 그 이야기를 듣던 위르겐은 이내 이해할 수 없다는 듯 바라보았다.
“넌…… 도대체 뭘 하고 싶은 거지?”
자신을 제압해서 무언가 강제로 하려는 줄 알았더니 갑자기 권능에 대해서 모든 것을 설명해 주다니.
도저히 이해할 수 없는 행동에 위르겐이 기묘한 표정으로 바라보자 이세훈이 의아한 눈으로 보았다.
“예? 아까 전에 말씀드리지 않았습니까. 답이 떠오를 때까지 같이 고민해 보자고요.”
“그거랑 방금 상황이랑 무슨 관계가…….”
“눈에 보이는 그대로죠.”
여전히 이해하지 못하는 위르겐의 모습에 이세훈이 담담하게 설명을 이었다.
“만약 위르겐 님의 깨달음이 정말로 완벽했다면 그 즉시 목숨을 끊으셨을 겁니다. 답이 정해졌는데 굳이 시간을 낭비할 필요가 없으니까요.”
“…….”
“하지만 위르겐 님은 그러지 않으셨고, 저와 이렇게 대화도 나누고 있죠. 저는 이 상황이 아직 해결되지 못한 문제, 작은 미련이 남아 있을 거라고 생각했습니다.”
위르겐은 본인의 장남인 로베르트 크루거의 최후를, 사후에 존재할 무언가에 대해서 궁금해하고 있었다.
그러나 어째서인지 그 고민을 이어가는 대신 죽음을 받아들이는 것으로 끝내려 했었고, 이세훈은 그 부분을 지적하며 붙잡은 것이다.
“완등자는 평범한 인간이라기보다는 법칙 같은 존재라고 들었습니다. 그러니 이대로 위르겐 님이 완등에 도달하신다면…….”
“……그 미련도 영원히 반복된다는 말이군.”
해답을 얻기 위해 고민하지만 그러한 생각조차 법칙의 일부이기에 그 과정을 영원히 반복한다.
이미 완등자가 된 상태라면 어쩔 수 없는 일이라며 넘길 수도 있겠지만 지금으로서는 달갑지 않은 이야기였다.
“뭘 말하고 싶은지는 알겠다만…… 그게 방금처럼 치고 박고 싸운다고 해결될 문제인가?”
“그럴 수도 있고, 안 될 수도 있죠.”
무책임하게 들릴 수도 있지만 이세훈은 괜한 말을 덧붙이지 않고 솔직하게 대답했다.
“어느 쪽이든 미련은 덜어낼 수 있지 않겠습니까. 그 방법이 최선이었다고 말입니다.”
“……그렇군.”
누군가는 사소하다고 말할 수도 있지만, 그것만으로도 많은 것이 변할 수도 있다.
결정을 내린 위르겐이 조금 전에 배운 것들을 곱씹으며 물었다.
“그런데 괜찮겠나?”
“예? 어떤 게 말입니까?”
이세훈의 물음에 위르겐이 허공에 가볍게 손을 휘둘렀다.
후웅!
곳곳에 얇은 선이 그어지더니 이내 그것들이 위아래로 벌어지며 타원형의 검은 구멍들을 만들어냈다.
구멍 너머로 느껴지는 희미한 시선. 마치 위르겐이 수십 명으로 쪼개진 듯한 모습에 이세훈이 두 눈을 휘둥그레졌다.
‘방금 한 설명만으로 명안을 만들어냈다고……?’
바깥의 위르겐보다는 어설프지만 구색이라도 갖춘 시점에서 절대 얕볼 수 있는 것이 아니다.
최강의 사령술사라는 명성은 괜히 생겨난 게 아니었던 걸까. 깜짝 놀란 이세훈의 모습에 위르겐이 씩 웃었다.
“힘 조절을 할 만큼 익숙하지는 않아서 말이다. 실수로 감정이 담길까 봐 걱정이군.”
여태까지 당한 것을 그대로 갚아주겠다는 위르겐의 이야기에 이세훈도 마주 웃었다.
“괜찮습니다. 하수는 원래 그런 법이니까요.”
미소를 지은 두 사람 사이로 침묵이 감돌았고, 그 가운데에 있던 어둠이 부글부글 끓어오르며 검은 안개를 만들어냈다.
그리고 명계의 근원이 겨우겨우 되살아나 다시 한번 위엄에 찬 비명을 내지르려던 순간.
“죽어라!!”
“죽어!!”
콰아아앙!
두 사람의 쏘아낸 포탄과 암창이 명계의 근원을 찢어발기며 다시금 전투가 시작되었다.
서로를 향해 쏘아지는 엄청난 양의 포격.
인류와 만마전의 총력전을 연상케할 정도로 막대한 힘이 소용돌이쳤고, 그 여파에 세계 전체가 뒤흔들렸다.
탑 바깥에서 싸웠다면 지도를 바꾸는 것은 물론이고 대륙 전체에 영향을 끼쳤을 규모.
겉보기에는 순수한 화력전으로만 보였지만 실제로는 조금 달랐다.
스스슥
허공에 수많은 선이 그려지며 경계를 만들어내고, 그것이 충돌하여 부서지거나 뒤섞이며 흩어져간다.
경계의 권능을 다루는 이들끼리 싸우는 것은 일종의 땅따먹기와 비슷했다.
공격은 경계를 단단히 둘러서 간섭받지 않도록 만들고, 방어는 상대의 경계를 무너뜨려서 부순다.
조금이라도 계산이 느린 쪽이 밀리는 머리싸움이었고 이쪽으로 유리한 것은 당연하게도 위르겐이었다.
‘저 망할 눈깔……!’
혼자서 경계의 권능을 펼치는 이세훈과 다르게 위르겐은 명안이라는 분신을 만들어내서 동시에 처리했다.
처음에는 권능을 다루는 데 미숙해서 빈틈을 찔려 어떻게든 균형이 유지되었지만 시간이 흐를수록 경계에 익숙해지면 상황이 기울어져간다.
‘역시 저걸 어떻게든 해야 하나.’
이대로라면 바깥에서 대련했을 때처럼 야금야금 갉아 먹히다가 제압당할 터. 쓸 만한 방법을 떠올리던 이세훈은 곧장 언령각인을 쏘아냈다.
“〈사령강림〉”
이세훈의 언령이 아래쪽의 어둠에 스며들었고 검은 안개가 사방으로 솟구치며 앞에 싸웠던 언데드들을 만들어냈다.
그리고 위르겐이 간섭해 오기 전에 재빠르게 혼해사를 쏘아내 자신의 영혼과 연결시켰다.
우우웅!
안개로 이뤄져 윤곽이 흐릿하던 언데드들이 선명하게 변했고, 텅 비어 있던 허공에 흐릿한 눈동자가 생겨나며 이세훈의 감각이 단숨에 확장됐다.
“큭……!”
이세훈이라는 존재가 여섯 개로 찢어진 듯한 감각.
시야는 물론이고 수많은 감각이 서로 겹치면서 혼란과 어지러움을 만들어냈다.
주르륵─
그 부담이 얼마나 심한지 코에서 피가 흘러내릴 정도였지만 이세훈은 혼해사를 해제하지 않고 오히려 연결을 강화했다.
‘몸으로도 해본 건데 영혼이라고 못할 것도 없지……!’
영연신마법이 살아 있는 몸을 여러 조각으로 나눠서 복수의 속성마력을 다뤘다면 지금은 영혼을 쪼개서 권능의 제어 수단을 늘린다.
어긋난 감각을 단숨에 깎아내고 빠르게 규격을 맞춘 이세훈은 곧장 양팔을 움직이며 자신의 새로운 ‘몸’을 움직였다.
콰가가강!
여섯 언데드가 이세훈의 뜻에 따라 명계의 마력을 휘두르고 경계의 권능을 펼쳐 위르겐과 맞서 싸운다.
자신에게 넘어오던 승기가 다시 원점으로 돌아갔다는 것을 깨달은 위르겐이 놀란 표정을 지었다.
‘무슨 미친 짓거리를…….’
영혼을 동화시키지 않고 분리시켜서 분신을 만들다니.
조금만 실수해도 백치가 될 수 있는 위험한 방법이었고 애시 당초 실전에서 사용할 만한 것이 아니었다.
전쟁 초기에나 쓰였다가 수많은 사상자가 생기면서 금지된 방법. 이세훈은 그것을 시도해서 성공한 것이다.
콰아앙!
어지간한 고위영웅들도 혀를 내두를 방법을 아무렇지 않게 저지르며 자신과 맞서 싸우는 이세훈.
그 모습에 위르겐은 대단하다고 생각하면서도 한 편으로는 도저히 이해할 수 없었다.
‘내 미련이 뭐라고 저렇게까지 하는 거지?’
완등자가 된 자신이 도대체 어떤 모습이었기에 저렇게까지 하는 것일까.
그 의문에 위르겐의 시선이 손끝으로 그어지던 경계를 향했다.
‘이 선은 무엇을 위해서 만들어졌는가.’
만약 삶과 죽음을 구분 짓기 위해서라면, 거기에는 어떤 의미가 있는 것인가.
본래 자신이 도달했어야 할 깨달음을 파고들며 위르겐이 해답을 찾기 위해 생각을 거듭하던 찰나. 과거의 기억이 불현 듯 머릿속에 떠올랐다.
“흠. 확실히 괜히 들어갔다가 시체도 못 건지는 것보다는 언데드가 되는 쪽이 나을 수도 있겠네요.”
재밌을 것 같다는 듯이 미소를 짓는 로베르트. 하지만 그 와중에도 탑을 향한 발걸음을 멈추지 않았다.
“하지만 그래서야 중도포기 아닙니까. 모처럼 영혼이 있다고 확인됐는데 다음으로 가봐야죠.”
미지의 세계로 향하는 모험가라도 된 것처럼 병으로 약해진 몸을 이끌고 탑의 입구 앞에 선다.
그 모습을 보면서 자신도 모르게 퉁명스러운 말이 나왔다.
“다음이 없다면?”
영혼이 있다고 해서 그다음이 있을 거라고 누가 보증할 수 있는가.
죽음을 받아들인 아들 앞에서 할 이야기가 아니었지만, 그렇게 말할 수밖에 없었다.
살아남을 방법이 없는 것도 아닌데 어째서 그런 무모한 선택을 한단 말인가.
“뭐…… 그것도 틀린 말은 아니네요.”
자신의 잔혹한 말에도 태연하게 대답하던 로베르트가 고개를 돌려 마주보았다.
“그러면 회장님이 만드시죠.”
“……뭐?”
“완등에 도전하신다면서요? 그러면 사후세계를 만들겠다는 원대한 목표 정도는 있어야 하지 않겠습니까.”
터무니없는 이야기를 농담하듯이 툭 던지며, 자신의 못난 장남이 앞으로 걸어갔다.
“그럼 먼저 가 있겠습니다. 아버지.”
지난 몇 년 동안 잊고 있었던, 기억 속에서 사라졌던 장남의 유언.
그 기묘한 상황에 위르겐의 눈이 커졌고.
“……그렇게 된 거였군.”
쩌적─
두 사람이 서 있던 444층의 세계에 금이 새겨졌다.
파카앙!
어두컴컴한 하늘도, 지평선까지 뻗어있던 어둠도 온데간데없이 사라졌다.
눈에 보이는 것이라고는 온통 새하얀 공간과 위쪽으로 뻗어 있는 검은 기둥뿐.
마치 꿈이라도 꿨던 것처럼 완전히 뒤바뀐 상황에 이세훈이 당혹스러운 표정을 지었다.
“여긴…….”
[탑의 정상이다.]
과거의 모습에서 익숙한 두개골로 변한 위르겐이 담담히 이야기했다.
[정확히는 내가 도달한 정상이라고 할 수 있겠군.]
위르겐의 설명에 이세훈이 묘한 표정으로 주변을 보았다.
완등자들은 탑의 정상이 어떤 모습인지 설명해 주지 않았는데 이세훈은 그들이 왜 그랬는지 알 것 같았다.
‘뭐라고 말할 게 없네.’
어중간하게 설명해 봐야 괜한 혼란만 줄 뿐. 그렇기에 굳이 말하지 않았던 걸지도 모르리라.
“뭐가 어떻게 된 겁니까?”
[네가 본 것은 탑 안에 남아 있던 나의 잔재다. 조금 과장을 보태서 말하자면…… 인간성이라고 해도 되겠지.]
“인간성…….”
완등에 오르면서 떨어져나간, 인간 위르겐 크루거의 마지막 흔적.
그것이 이세훈에게 반응하여 과거의 일을 보여줬던 것이다.
‘근데 그게 왜 나한테 반응한 거지?’
탑이 개편돼서 그런 것일까, 아니면 자신에게 무언가 있는 것일까. 짐작조차 가지 않는 상황에 이세훈이 의아해하고 있을 때.
[……잊고 있었다.]
위르겐이 검은 기둥을 바라보며 중얼거렸다.
[죽음을 받아들이고, 그다음에 있을 사후세계를 만들어내는 것. 그게 본래 내가 품고 있던 소원이었지.]
로베르트의 유언이 거슬렸고, 죽음의 다음에 있을 공백이 두려웠다.
그런 위르겐의 심상이 반영돼서 나타난 적이 바로 444층에 있던 명계의 근원이었던 것이다.
[하지만 나는 명계의 근원을 사역하는데 실패했고 막무가내로 영혼을 동화시켰지. 그때부터 모든 게 틀어진 거다.]
위르겐의 영혼은 명계의 근원과 완전히 동화되었고 본인 스스로가 사후세계가 되는 것으로 완등에 성공했다.
하지만 그렇게 해서 만들어진 명계는 죽은 자들의 영혼을 끝없이 빨아들이는 무저갱과 같은 곳이었고, 위르겐은 자기 자신을 잃은 채 그 경계만을 떠돌게 되었다.
그토록 바라던 완등에 도달했지만 자신의 소원은 무엇 하나 이루지 못했던 것이다.
[이것 참…… 형편없다는 말밖에 안 나오는군.]
차라리 그때 죽어버렸다면, 그랬다면 다른 누군가가 더욱 완벽한 명계를 만들어냈을지도 모를 텐데.
자신의 발버둥이 최악의 결과를 만들어냈다는 것에 위르겐이 허탈하게 중얼거렸다.
[후회스럽구나.]
영혼을 동화시키지 않았다면, 장남의 유언을 듣지 않았다면, 탑에 들어가지 않았다면 이 모든 일을 바꿀 수 있었을까.
지난 수십 년간의 인생이 모두 후회로 뒤덮이며 위르겐의 몸이 조금씩 흩어져갔다.
[……조율자의 수작으로 나 자신을 완전히 잃어버렸다. 아마도 이곳에 남아 있는 게 마지막이었겠지.]
위르겐 크루거라는 제어장치가 사라졌으니 남아 있는 권능은 닥치는 대로 자신의 힘을 휘두를 것이다.
[그걸 막을 수 있는 건 너뿐이다.]
다른 완등자가 나서도 상황을 완벽하게 수습할 수는 없다. 그렇기에 위르겐은 마지막 희망을 담아 이세훈을 바라보았다.
[나를 죽여…….]
콱!
말이 끝나기도 전에 두개골을 낚아채는 손. 그 거친 손길에 위르겐이 깜짝 놀라며 소리쳤다.
[무슨 짓을……!]
“뭔가 비장하게 말씀하시는데…… 결국에는 일 저질러놓고 도망치시는 것 아닙니까?”
[뭐, 뭐?]
이세훈의 이야기에 위르겐이 어처구니없는 표정을 지었다. 자신이라고 이렇게 사라지고 싶어서 사라지는 것인가.
하지만 그런 억울한 반응에도 이세훈은 두 눈을 가늘게 뜨며 노려보았다.
“그리고 조율자가 아무리 수작을 부려도 그렇게 쉽게 당하시지는 않을 텐데…… 혹시 제가 자리를 비운 사이에 사고 치셨습니까?”
[…….]
“하아. 그럼 그렇지.”
상황이 어떻게 된 건지 대강 알아차린 이세훈은 한심하다는 표정으로 바라보며 이야기했다.
“뭐, 그쪽은 제가 손 써둔 게 있으니까 지금쯤 움직이고 있을 겁니다.”
[……손을 써뒀다고?]
이세훈의 이야기에 위르겐이 묘한 눈으로 보았다.
그 말인즉 자신이 자리를 비운 사이에 뭔가 일어날 거라고 예상했다는 말이 아닌가.
“누구랑 다르게 믿을 수 있는 아군이 많아서요. 만약을 대비해서 지시를 내려놨죠.”
[이놈이…….]
“어찌 됐든 상황은 이해했습니다. 위르겐님의 미련이 뭔지도 알겠고요.”
단 한 번의 실수로 자신의 모든 일생과 소원이 망가져 버렸으니 얼마나 후회스럽겠는가.
“그러니 어떻게든 수습해 보죠.”
[……수습한다고?]
“못 할 거 뭐 있습니까. 명색에 완등자인데.”
물론 안 될 가능성이 더 높지만 저렇게 울상인 채로 죽는 것보다야 뭐라도 해보고 가는 게 낫지 않겠는가.
하지만 그런 이세훈의 말에도 위르겐이 음울한 목소리로 중얼거렸다.
[이런 상태로는…….]
바깥에는 이미 자기 자신이 완전히 사라졌고, 탑 안에 남아 있는 이 일부조차 사라지고 있었다.
그런데 자신이 도대체 뭘 할 수 있단 말인가. 그런 위르겐의 이야기에 이세훈이 슬쩍 웃었다.
“그건 걱정하지 않으셔도 돼요.”
[……?]
“알림창은 안 떴지만…… 왠지 될 것 같거든요.”
평범한 스킬이 아니라 자신의 심상과 맞닿아 있는 스킬이었기에 더욱더 자신이 있었다.
그렇기에 이세훈은 무너져 내리는 위르겐의 두개골을 꽉 움켜잡았고.
“인연추출”
[대상 ‘위르겐 크루거’에게서 인연을 추출합니다.]
[제작자 ‘이세훈’과의 인연은 Lv.─입니다.]
새하얀 공간을 지워내듯 검은빛이 모든 것을 집어삼켰다.
