회귀자가 다 만들어줌 373화
불명자 위르겐 크루거가 일으킨 전대미문의 재앙.
처음에는 여러 명칭이 난무했지만 어느 순간부터 각지에서 나타났던 현상을 비유하여 ‘검은 탑 사건’이라 불리게 되었다.
그리고 사건이 일어난 이유에 대해서 위르겐이 전 인류를 언데드로 만들려고 했다거나 세계를 지배하려 했다거나 불온한 추측이 많았었는데, 협회의 발표는 반대였다.
“조사 결과 이번 사건은 쥴리아 크루거를 비롯한 UD그룹의 임원진들이 만마전과 손을 잡고 벌인 일로 밝혀졌으며…….”
UD그룹의 이권과 권능을 노리고 일어난 자식들의 쿠데타.
용의자 중 한 명이었던 차남은 종적을 감췄고 그 이외의 관계자들은 협회에 모조리 체포됐는데 그 소식으로 인해 여론도 금방 진정되었다.
사건 자체는 충격적이기는 했지만 결과적으로 사망자가 한 명도 없었다보니 원활하게 넘어간 것이다.
그리고 위르겐의 유언에 따라 UD그룹을 상속받게 된 리하르트는 협회의 조사 결과가 나온 뒤 장례식을 진행했다.
“고인께서는 인류의 안전과 발전을 위해…….”
독일의 뮌헨에 위치한 순례교 지부.
거대한 성당 내부에서 엄숙하게 장례식이 진행되었고, 안쪽에는 세계 각지에서 방문한 정제계의 거물들로 가득했다.
그리고 그 조문객들 사이에서도 가장 주목받는 이들은 당연하게도 죽은 위르겐과 같은 완등자들이었다.
‘순례자가 직접 장례식을 진행한다니…….’
‘승천제야 동맹이었으니까 그렇다 쳐도 원견사는 왜 찾아온 거지?’
‘그러고 보니 옛날에 쿠데타를 진압한 것도 저 셋이었고…… 뭔가 인연이 있었던 건가.’
장례식을 주관하는 것이 칼이었기에 모두가 입도 뻥긋 못 하고 시선만 주고받고 있을 때. 맨 앞줄에 앉아 있던 루트비히가 입을 열었다.
“조금 의외군.”
주변의 공간이 교묘하게 차단되어 있는 것을 확인한 하백연은 편하게 대답했다.
“뭐가? 바깥에 조문객들?”
성당 안에도 사람들로 꽉 차 있지만 그보다 더 장관인 것은 바깥에 모여 있는 조문객들이었다.
위르겐의 죽음을 추모하기 위해서 모인 시민들.
하나둘씩 모이던 것이 어느덧 만 명을 훌쩍 넘겼는데 UD그룹의 악명을 생각하면 조금 예상 밖의 광경이었다.
“그게 의외일 게 뭐 있나. 어찌 됐든 수많은 사람을 구했던 영웅이었는데.”
“그럼 뭐가 의외라는 거야?”
하백연의 까칠한 물음에 루트비히가 미소를 지었다.
“자네가 참석한 것 말일세. 안 올 줄 알았거든.”
“왜?”
“위르겐을 싫어하지 않았나. 너 같은 놈은 완등에 도달하면 안 된다고 쏴버리려고 한 적도…….”
“언제 적 이야기를 하는 거야? 참나.”
케케묵은 과거 이야기를 잘라낸 하백연이 앞쪽에 놓여 있는 위르겐의 관을 바라보았다.
형식적으로 갖춰두긴 했지만 그 안에 위르겐의 유해는 없었다.
텅 비어 있는 내부를 보던 하백연은 담담하게 대답했다.
“싫어하진 않았어. 서로 비슷했으니.”
사람들은 흔히 유럽에 쿠데타가 일어났을 때 완등자들이 사전에 모의해서 진압했다고 생각했지만 실제로는 달랐다.
쿠데타가 일어났던 날.
루트비히와 위르겐, 하백연은 서로 아무런 상의도 하지 않았다. 그저 그 소식을 접하고 본인들의 가치관에 따라서 제각각 움직인 것이다.
“위르겐 그 친구도 사회의 유지를 중요시하긴 했지.”
“옛날처럼 부자놀이를 하려면 그게 더 좋으니 말이야.”
그룹을 운영하는데 거슬린다고 쿠데타를 저지했던 위르겐.
그 이외에도 전쟁 중에 같이 어울렸던 기억을 떠올린 하백연은 생각을 정리하고 화제를 돌렸다.
“그보다 물어보고 싶은 게 있는데.”
“뭔가?”
“이번에 일어난 법칙의 변화. 이세훈 그 녀석 짓이냐?”
하백연의 물음에 루트비히가 잠시 침묵하다가 대답했다.
“본인도 자세한 건 모른다더군. 아무래도 우연이었던 모양이야.”
“역시 그랬나…….”
만약 이세훈이 원래부터 그런 가능성을 알고 있었다면 세계의 흐름은 진작 변했을 터.
이번에 위르겐의 죽음과 함께 일어난 세계의 격변을 떠올린 하백연이 조금 진중한 목소리로 물었다.
“이번 일에 대해서 어떻게 생각하지?”
이제 와서 이세훈이 심상치 않다든가 그런 소리를 하는 것도 바보 같은 짓이지만, 이번 일은 기존의 활약상을 감안해도 규격 외다.
절대로 변할 수 없으리라 생각했던 법칙이 바뀌었다. 이것은 시간을 거슬러 과거의 일을 바꾸는, 완등자조차 불가능한 영역이었다.
“어떠냐는 건…… 우리들에게 축복이 될지 저주가 될지를 물어보는 건가?”
“…….”
하백연은 무언으로 긍정했고 루트비히는 그 경계심 가득한 모습을 보며 자신도 모르게 미소를 지었다.
누구보다 먼 곳을 내다보는 하백연조차 안심할 수 없게 만들다니. 그 말인즉 이세훈이 일으키는 나비효과들이 그만큼이나 강력하다는 뜻이리라.
“자네도 알지 못하는 걸 내가 어떻게 알겠나.”
“이 인간이…….”
“애초에 어느 쪽이든 아무렴 어떤가.”
담담하게 이야기한 루트비히가 위르겐의 관을 바라보았다.
“축복은 받아들이고, 저주는 극복할 뿐. 어떤 변화를 맞이하든 멈추지 않고 앞으로 나아가는 게 중요한 걸세.”
실제로 위르겐은 마지막까지 앞으로 나아갔고, 자신이 바라던 대로 세계를 변화시키는 데 성공했다.
그렇다면 이세훈이 어떤 존재든 간에 그걸로 충분한 것 아닌가.
“…….”
루트비히의 가치관이 듬뿍 묻어나는 대답에 하백연이 눈썹을 찌푸렸다가 이내 한숨을 내쉬었다.
“네 아래에서 일하는 놈들이 불쌍하군.”
“걱정하지 말게나. 결과만큼 보상해 주니.”
“쯧…….”
뭐라 할 말이 없었기에 하백연은 혀를 차면서 이세훈에 대한 생각을 이어나갔다.
‘결국 내가…… 아니, 녀석의 생각이 중요한가.’
지금 일어나는 모든 변화는 이세훈으로부터 시작되니 결국은 그 뜻이야말로 가장 큰 변수가 될 것이다.
그리고 이번에는 우연이었지만 이세훈이라면 이와 같은 법칙의 변화를 몇 번이고 일으킬 수 있을지도 모르리라.
‘……골치 아프군.’
하백연이 한숨을 내쉬고 있을 때. 문득 무언가 이상함을 느끼고 시야를 주변을 확대했다.
“음? 이 녀석 어디 갔지?”
다른 이들은 마력이든 감각이든 일깨워야 주변이 감지되지만 하백연은 자연스럽게 이 일대의 광경이 모두 보였다.
그렇기에 잠깐 자리를 비웠던 이세훈도 방금까지는 보였는데 어느 순간에 흔적도 없이 사라진 것이다.
혹시 공간이라도 사용했나 싶어 하백연이 시야를 넓히려던 찰나. 루트비히가 먼저 대답했다.
“아마 명계에 갔을 걸세.”
“명계? 거긴 갑자기 왜.”
“장례식날 아닌가. 어쩌면 오늘 와 있을지도 모른다고 생각한 거겠지.”
예전이라면 그게 무슨 개소리냐고 할 이야기였지만, 명계가 어떤 식으로 달라졌는지 들었던 하백연은 금방 이해했다.
그리고 자신도 모르게 쓴웃음을 지으며 중얼거렸다.
“참 이상한 세계가 되어버렸어.”
* * *
쏴아아아─
수평선 너머에서부터 부드럽게 움직이는 검은 파도.
바다만 보면 회귀 직전의 기억이 떠올라 찝찝했지만 그때와 다르게 하늘이 푸르러서 그런지 흉흉함은 덜했다.
“…….”
새하얀 모래사장으로 들어왔다가 다시 돌아가기를 반복하는 검은 파도. 이세훈이 그 모습을 말없이 바라보고 있을 때. 돌연 이변이 찾아왔다.
“윽…… 콜록콜록!”
파도에 밀려서 나타난 사내가 기침을 토해내며 엉거주춤 일어났고, 주변을 둘러보며 당혹스러운 표정을 지었다.
“뭐, 뭐야. 내가 왜…….”
자신은 분명히 발을 헛디뎌서 절벽 아래로 굴러 떨어졌을 텐데 어째서 이런 해안가에 있는 것인가.
영문을 알 수 없는 상황에 혼란스러워하던 사내는 뒤늦게 앞으로 다가온 이세훈을 발견하며 두 눈을 휘둥그레 떴다.
“이, 이세훈?”
직접 본 적은 없지만 뉴스나 신문에서 잊을 만하면 얼굴과 함께 나오니 모를 수가 없다.
“예. 맞습니다.”
“제가 왜 여기에…… 아니, 그것보다 여긴 도대체…….”
“명계입니다. 방금 죽으신 모양이네요.”
이세훈의 무심한 대답에 사내의 입이 떡 벌어졌다.
발을 헛디뎠을 때부터 큰일 났다고는 생각하긴 했지만 그걸로 죽었다니. 꿈이라고 믿고 싶었지만 그러기에는 주변에 있는 모든 것이 너무나도 생생했다.
“그런…… 말도 안 되는…….”
“저기 보세요. 현실에 저런 게 있었어요?”
이세훈의 손끝을 따라 시선을 돌린 사내는 하늘 너머로 쭉 뻗어 있는 검은 기둥을 발견했다.
얼마 전에 있었던 검은 탑 사건의 현장사진과 비슷한 모습.
협회가 모두 해결됐다고 발표했으니 그 말이 거짓말이 아니라면 이곳은 절대 평범한 장소가 아니리라.
“내가…… 내가 죽었다니…….”
자신이 이렇게 죽으면 남은 가족들은 어떻게 한단 말인가. 얼굴이 일그러뜨린 사내가 눈물을 흘리던 그때.
“음? 왜 우세요?”
이세훈이 의아한 표정으로 바라보았다.
“왜냐니…… 그야 죽었으니까…….”
“예? 아아. 소식 못 들으셨구나. 으음…… 그냥 대대적으로 선전해야 하나.”
심각한 자신과 다르게 대수롭지 않아하는 반응에 사내가 살짝 욱하려던 찰나. 이세훈이 담담하게 설명을 이었다.
“이제 죽어도 살아날 수 있어요.”
“……예?”
“조건이 있기는 한데…… 이 녀석들은 언제 오는 거야?”
이세훈이 주변을 둘러보고 있을 때. 저 멀리서 해골마를 탄 스켈레톤이 재빠르게 달려와 두 사람의 옆에 착지했다.
[느, 늦어서 죄송합니다!]
“됐고 이분부터 안내해.”
[아, 알겠습니다.]
잔뜩 긴장한 채로 대답한 스켈레톤이 사내에게 고개를 돌리며 허공에서 검은 서류를 만들어냈다.
[어디보자…… 루돌프 레거 님 맞으십니까?]
“마, 맞습니다만…….”
[사인은 절벽에서 추락사…… 직업은 회계사셨군요. 보니까 재능이 아예 없으셨던 것도 아닌데 운동도 좀 하시지 그러셨습니까.]
“죄송…… 합니다……?”
도저히 이해할 수 없는 상황에 사내, 루돌프가 어리둥절해하며 사과했고 스켈레톤이 안내를 이어갔다.
[루돌프 씨는 앞으로 명계에서 훈련을 받으며 불명자의 시련을 완수하셔야 합니다. 도중에 포기할 수도 있지만 그때는 완전한 죽음을 맞이할 수 있으니 참고해 주십시오.]
루돌프는 자신이 왜 그런 짓을 해야 하느냐고 물어보려고 했지만, 그 뒤에 이어진 말에 질문이 쏙 들어간다.
[그리고 시련을 완수하실 경우 그 즉시 현세로 부활이 가능합니다.]
“……예?!”
[면회나 후원제도 등 자세한 사항은 훈련소로 이동한 다음에 설명해 드릴 테니 슬슬 이동하시죠.]
간단하게 안내를 끝낸 스켈레톤이 루돌프를 해골마 위에 태웠고, 영문을 모른 채 끌려간 그가 이세훈을 바라보았다.
얼추 알아들었을 텐데도 너무 갑작스러워서 그러는 걸까. 그 모습에 이세훈이 설명을 덧붙였다.
“보너스 목숨 같은 겁니다. 위르겐 님이 만드신 거니까 가족들을 위해서라도 열심히 해보세요.”
“가, 감사합니다!”
그제야 자신에게 되살아날 기회가 주어졌다는 것을 깨달은 루돌프가 울먹거리며 외쳤고, 둘은 해골마를 타고 섬 안쪽으로 날아갔다.
손을 흔들며 두 사람을 배웅한 이세훈은 고개를 돌려 루돌프가 나타났던 명계의 바다를 바라보았다.
“내가 거들긴 했지만…… 참 많이 바뀌었네.”
기존의 명계는 사후세계로서는 물론이고 구조 자체가 완전히 엉망이었다.
죽은 지 얼마 안 됐을 때는 언데드로 만들어 영혼을 보존하는 게 가능하지만 시간을 놓치면 어둠 속에 뒤섞이며 자아가 흩어져 버린다.
어떻게 보면 죽어서 사라지는 것보다 더한 꼴로 만드는 것이었고 위르겐은 이 일을 가장 후회했었다.
그리고 이번에 완등의 굴레에서 잠깐 벗어날 때. 자신의 심상을 바로잡아 명계의 구조를 완전히 바꾼 것이다.
‘수명이 다한 이들은 명계의 바다 속에서 안식을 누리다가 떠나고, 미련을 가진 자들에게는 다시 한번 기회를 준다.’
그 기준이 무엇인지 아직 확실하지는 않지만 위르겐이 마지막에 느꼈던 감정을 보건데 자연사를 제외한 사망은 모두 포함되리라.
‘탑은 조금 애매하지만…… 이것도 루트비히의 연구가 있으니 해결되겠지.’
결과적으로 인류에게 있어 자연사를 제외한 죽음은 극복할 수 있는 ‘시련’으로 변했다.
심지어 그 자연사도 영웅들의 노화속도나 마력으로 인한 육체의 변화를 생각하면 평균 수명이 수백 살로 단숨에 뻥튀기될 수도 있으리라.
‘이젠 나비효과니 뭐니 할 때가 아닌가.’
자신이 위르겐을 도와서 만들어낸 이 변화는 인류에게 있어 축복일까 저주일까.
여러모로 고민이 깊어지는 주제였지만 이세훈은 복잡하게 생각하는 대신 간단하게 정리했다.
‘후회가 없어진다면 그걸로 되는 거지.’
방금 루돌프라는 사내가 그랬던 것처럼 위르겐이 만들어낸 법칙은 앞으로도 수많은 이에게 기회를 줄 것이다.
그러니 그 기회가 헛되지 않도록 바깥 세계를 지켜내는 것. 그 정도면 지금은 충분하리라.
쏴아아아─
파도소리가 다시 귓가를 채웠고, 이세훈은 그 뒤로도 몇 사람들이 해안가로 나와서 안으로 향하는 것을 보았다.
한참 전에 죽은 사람들도 나타난다기에 혹시나 싶어 와봤지만 아무래도 더 이상 미련이 없었던 모양이다.
“이제 막 잠들었는데 깨우는 것도 좀 그런가…….”
장례식도 끝났을 시간임을 확인한 이세훈은 경계를 열어 현실로 돌아갔다.
돌아갈 사람은 다 돌아갔는지 성당 내부는 한산해졌고 그 모습을 본 이세훈도 바깥으로 걸음을 옮겼다.
리하르트를 보고 갈까도 했지만 지금은 밀린 일들이 많을 테니 나중에 여유가 있을 때 오는 게 좋으리라.
‘그러면 뭐부터 한다…….’
해야 할 일들을 떠올리며 이세훈이 걸음을 옮기던 그때.
“이세훈 생도.”
뒤쪽에서 들려오는 익숙한 목소리. 그에 고개를 돌리자 그레고리 협회장이 다가왔다.
“잠깐 시간을 내줄 수 있나?”
“무슨 일이십니까?”
이세훈의 물음에 그레고리가 잠시 침묵했고, 이내 각오를 다진 듯 진중한 목소리로 입을 열었다.
“완등자들에 관해서 의논하고 싶네.”
