회귀자가 다 만들어줌 442화
폐허에 내려앉은 무거운 침묵.
텅 빈 바닥을 내려다보던 리 웬은 마지막으로 들은 이야기를 떠올리며 두 눈을 찌푸렸다.
‘빌어먹을…….’
그런 터무니없는 대답을 들을 줄 알았더라면 처음부터 물어보지 않았을 텐데.
개운함도 불쾌함도 아닌 답답하기만 한 기분에 리 웬이 입술을 꾹 깨물고 있을 때. 불현듯 옆에서 시선이 느껴졌다.
“…….”
멍하니 주변을 둘러보다가 자신을 안고 있는 리 웬을 뚫어져라 바라보는 리 페이.
그제야 딸이 깨어났다는 사실을 깨달은 리 웬이 깜짝 놀라면서도 조금 어색하게 바라보았다.
“그…… 어…… 내가 누군지 알겠니?”
지금까지 만나기는커녕 연락도 제대로 못해봤는데 과연 자신을 알아볼 수 있을까.
그런 걱정이 담긴 리 웬의 물음에 리 페이가 멍하니 중얼거렸다.
“아빠.”
“어, 어어! 맞아. 내가 아빠란다!”
“아빠…… 음…….”
사진이나 영상으로만 보았던 아빠의 모습에 리 페이가 살짝 곤란한 표정을 지었다.
“지금 만나면 안 된다고 했는데…….”
“응?”
“할아버지가 지금 만나면 아빠가 다칠 거라고 했는데…….”
“뭐? 그게 무슨…….”
처음 듣는 이야기에 리 웬의 얼굴이 일그러지려던 찰나. 이세훈이 곁으로 다가와 리 페이의 이마를 검지로 톡 두드렸다.
스르륵
리 페이의 눈이 언제 깨어났냐는 듯이 감겨졌고 그 모습에 리 웬이 깜짝 놀라며 돌아보았다.
“이야기는 돌아가서 하시죠. 아이랑 대화하기에는 주변이 조금 어수선하니까요.”
“아, 그렇군요. 제가 생각이 짧았습니다.”
“아닙니다. 그보다…….”
리 웬을 위아래로 훑어본 이세훈이 상처가 없음을 확인하고 차가운 눈으로 바라보았다.
“다음부터는 절대로 말없이 전장에 난입하지 마세요.”
상황이 상황이었던지라 급한 마음은 이해하지만 그래도 폭주 상태인 리 켄세의 앞을 가로막은 것은 너무 위험했다.
특히 리 웬은 신체능력도 B급인데다 무아의 권능에 대한 재능이 일체 없었기에 자칫 잘못했으면 그대로 즉사했을 수도 있으리라.
“특히 레아. 너는 나중에 따로 이야기해.”
[……미안.]
이세훈의 발아래, 명계에서 현실을 내다보고 있던 레아가 풀죽은 목소리로 사과했다.
명계에 있던 리 웬을 경계 너머로 내보내 전장에 난입할 수 있도록 도와준 것이 바로 레아였기 때문이다.
‘전체적인 힘의 흐름만 제어할 수 있는 줄 알았는데 설마 경계의 권능까지 가능할 줄이야.’
아무래도 자신이 레아의 고유스킬인 위상발현과 스피어의 가능성을 너무 제한적으로 생각했던 것일지도 모르겠다.
그렇게 이세훈이 생각을 정리하고 있을 때. 눈치를 살피던 리 웬이 조심스레 입을 열었다.
“저기…… 동료분은 너무 나무라지 마십시오. 제가 협박하다시피 내보내달라고 해서 어쩔 수 없이 그러셨던 거니까…….”
자신 때문에 레아가 혼나는 게 미안했는지 옹호해 주는 리 웬. 그 모습에 이세훈이 잠시 생각하다 한숨을 내쉬었다.
“하아…… 뭐, 일단 알겠습니다. 과정이야 어찌 됐든 결과적으로는 잘 풀렸으니까요.”
리 웬을 공격하지 않고 그대로 멈춰 섰던 리 켄세.
최후에 다다라서야 볼 수 있었던 그 일면을 떠올린 이세훈은 ‘성화공’에 대한 평가를 고치며 리 웬을 바라보았다.
“일단 명계를 경유해서 바벨로 가있으세요. 남은 이야기는 정리가 끝나는 대로 차근차근 해드리겠습니다.”
“알겠습니다.”
고개를 끄덕인 리 웬이 명계로 돌아가려다가 걸음을 멈추고 조심스레 입을 열었다.
“저…… 한 가지만 여쭤 봐도 되겠습니까?”
“말씀하시죠.”
“이세훈님은…… 제 아버지를 어떻게 생각하십니까?”
이전에는 아들이기에 아버지에 대해서 당연히 잘 알고 있었다고 생각했지만, 지금은 하나도 모르고 있었던 게 아닐까라는 생각이 들었다.
그런 복잡한 마음이 느껴지는 리 웬의 물음에 이세훈은 잠시 고민하다가 대답했다.
“다른 이들에게는 무책임하고 끔찍한 존재일 겁니다. 아까 리 웬 님이 말씀하신 그대로니까요.”
오행무구를 방치하고 칠성을 묵인하며 수많은 희생자를 만들어냈으며 자신의 소망을 위해 수억의 목숨을 공양의식에 사용하려 했다.
아무리 완등자로서 수많은 업적을 쌓아올렸다고 해도 비난을 피할 수는 없으리라.
“다만…….”
불완전한 깨달음으로 완등에 올라 성화공이라는 법칙으로서 영원히 박제되어 버린 리 켄세.
문제를 자각하지도, 고칠 수도 없는 그를 ‘인간’처럼 비난하는 것이 과연 옳은가.
사람의 가치관에 따라 다르겠지만 이세훈은 그에 대해서 간단히 정리했다.
“개인적으로는 불쌍한 사람이라고 생각합니다.”
리 켄세의 죄를 부정하거나 합리화할 생각은 없다.
그래도 자신만큼은 그가 인간이던 시절에 추구해 온 마음은 알고 있었으니 이렇게 어긋나버린 것에 안쓰러움 정도는 표현할 수 있으리라.
“……감사합니다.”
이세훈의 이야기에 리 웬이 고개를 꾸벅이고는 리 페이와 함께 명계로 넘어갔다.
자신의 말에 완전히 공감한 것처럼 보이지는 않았지만 표정이 조금 풀렸던 것을 보니 어느 정도 생각이 정리된 것이 분명하리라.
‘참 어려운 문제야.’
경계를 닫은 이세훈은 명계에 있는 레아에게 물었다.
“상황은 어때?”
[공양의식에 휩쓸렸던 영혼은 대부분 회수했어. 빠진 녀석들도 있기는 한데 이쪽은 뭐 숨어 있던 범죄자들이겠지.]
이전에 위르겐은 개천명계안을 통해 죽은 사람들을 바로 부활시켰지만 이세훈은 거기까지 재현하는 것은 불가능했다.
그렇기에 영혼들을 명계에 밀어 넣은 다음 불명의 가호를 통해 부활시키는 쪽으로 잡았는데 그 과정에서 조건에 해당되지 않는 범죄자들이 전부 죽어버린 것이다.
“으음…… 조금 귀찮게 됐구만.”
불명의 가호야 세계의 법칙인 만큼 실수할 일은 없겠지만 그렇다고 죽은 사람들을 조사도 하지 않고 무작정 범죄자로 처리할 수는 없다.
특히 불명의 가호를 받을 수 있는 조건은 이세훈도 대략적으로 파악하고 있었기에 혹시 모를 사태를 대비해서라도 제대로 조사하는 것이 좋으리라.
‘만약 조사해서 별다른 문제가 없다면…… 그건 그것대로 문제인가.’
당장은 몰라도 먼 미래에 죄를 짓지 않은 사람은 불명의 가호로 부활할 수 있을 테니 일단 죽이고 보자는 과격한 주장이 나올지도 모르리라.
‘뭐, 그건 그때 가서 논의할 문제겠지.’
지금 당장 고민할 부분은 아니었기에 이세훈이 적당히 생각을 끊어내며 레아에게 물었다.
“다른 사람들은 좀 어때?”
중국 전역에 흩어져서 칠성을 제압했던 여섯 명.
칠성이야 그 여섯 명이라면 그리 어렵지 않았겠지만 자신과 공명해서 경계의 권능을 보조했던 것은 이래저래 부담이 컸을 가능성이 높다.
이세훈의 물음에 레아가 이곳저곳에 무언가 물어보는가 싶더니 담담하게 대답했다.
[다친 곳은 없는데 다들 머리가 좀 아프다네. 단기간에 연산량이 급격히 늘어나서 그런 걸 테니까 크게 걱정할 필요는 없을 거야.]
“흐음…….”
레아의 대답에 이세훈이 눈을 가늘게 떴다.
‘개천명계안이 예사 기술이 아니긴 하네.’
자신을 포함해서 일곱 명이 레아의 도움을 받아 부담을 최소화시켰는데 이 정도로 후유증이 남다니.
나름대로 경계의 권능에 익숙해졌다고 생각했던 이세훈은 다시금 완등자와 평범한 영웅의 격차를 체감했다.
‘다음에는 좀 더 확실하게 준비해야겠어.’
대략적인 상황파악을 끝낸 이세훈은 잠시 주변을 둘러본 다음 레아에게 물었다.
“그 이외에 다른 특이사항은?”
[으음…… 스피어로 볼 때는 별 다른 반응이 없는데……. 뭔가 신경 쓰이는 점이라도 있어?]
레아의 물음에 이세훈이 페허에 덩그러니 남아 있는 토계직기, 그리고 그 아래에 연결되어 있는 용맥을 내려다보았다.
공양의식이 중단되고 리 켄세가 죽으면서 미완성인채로 남아버린 그릇.
탐구자의 심장으로 벼려진 그 불길한 존재에 이세훈이 잠시 바라보다가 대답했다.
“직접 봐야 알겠네. 일단 주변 정리부터 마무리해 줘.”
[알겠어. 필요한 일 있으면 꼭 불러.]
명계에서 느껴지던 레아의 시선이 사라졌고, 이세훈이 그대로 걸음을 옮겨 토계직기로 향했다.
‘토계는…… 없어졌나.’
혹시라도 공양의식 때문에 어딘가 망가졌나 싶어 가볍게 살펴봤지만 큰 차이는 없었다.
그나마 달라진 점이라면 이전에 뤄 밍메이에게 묶여 있던 소유권이 사라졌다는 것이었는데 거기서 이세훈은 불현듯 한 가지 가능성이 떠올랐다.
‘어쩌면 토계는 리 켄세와 뤄 밍메이의 심상이 합쳐져서 만들어진 분신일지도 모르겠군.’
중성적인 외형도 그렇고 리 페이를 감싸 안으며 보여줬던 표정은 리 켄세라고 하기에는 조금 어색한 부분도 있었다.
그리고 이 추측대로라면 토계가 6년 전, 뤄 밍메이가 죽은 날에 생겨난 것도 어느 정도 설명될 수 있으리라.
‘영혼이 깃들었던 걸지도 모르지.’
리 페이를 빼내면서 들었던 단말마를 떠올린 이세훈은 적당히 생각을 정리하면서 토계직기에 손을 얹었다.
그리고 용맥의 안쪽에서 수상할 정도로 얌전하게 있는 그릇, 탐구자의 심장을 내려다보았고.
“슬슬 마무리하자고.”
은한을 끌어올리며 용맥을 통째로 뽑아내기 시작했다.
쿠구구궁!
잠잠해졌던 주변이 다시금 무너질 것처럼 떨리더니 지면이 갈라지며 그 사이사이로 붉은 기운이 아른거리며 새어나왔다.
탐구자의 심장과 용맥. 그리고 성화와 리 켄세의 근원이 한데 어우러져서 만들어진 미완성의 그릇.
그것을 은한으로 꽁꽁 묶은 이세훈이 그대로 지상 밖으로 꺼내려던 찰나. 안쪽에서 무언가 불길한 소리가 울려 퍼졌다.
두근─!
거센 맥동이 용맥 전체 울려 퍼졌고 그와 동시에 방금까지 아무런 반응도 보이지 않던 미완성의 그릇이 격렬하게 발버둥치기 시작했다.
쿠르르릉!
주변의 용맥이 화산의 용암처럼 끓어오르더니 이내 아래쪽에서 누군가 잡아당기는 것처럼 묵직한 저항감이 느껴진다.
그 모습을 내려다본 이세훈은 깜짝 놀라는 대신 입꼬리를 비틀었다.
“내 이럴 줄 알았지.”
이세훈은 여러 정황을 통해 도플갱어가 케이든과 협력한 상태라는 것을 알아냈었다.
하지만 도플갱어는 케이든이 죽고 공양의식이 붕괴되는 순간까지 모습을 드러내지 않았고, 거기서 이세훈은 한 가지 결론에 다다랐다.
‘만마전은 실패했을 때를 대비하고 있었다.’
그 순간에 노릴 만한 것이라고 해봐야 자신이거나 탐구자의 심장으로 만들어낸 미완성의 그릇뿐.
전부 예상하고 있던 상황이었기에 이세훈이 차가운 눈으로 내려다보며 속삭였다.
“지금.”
<예예. 갑니다요.>
외핵과 내핵의 경계, 테라를 대신해서 행성제어시스템을 관리하던 탐구자가 날개를 파닥거렸다.
쿠구궁!
그러자 행성의 힘 일부가 이세훈이 서 있는 지상을 향해 솟구쳤고, 그 압력에 의해 그릇이 천천히 지상으로 끌려나오기 시작했다.
‘자. 어떻게 할 거냐.’
숨겨둔 패를 꺼내서라도 그릇을 가려가려고 할 것인가, 아니면 그냥 포기할 것인가.
어느 쪽이든 손해는 없기에 이세훈이 두 눈을 빛내며 천천히 끌려나오는 그릇을 바라보았고.
마혈기魔血氣 혈해약血解約
파앙─
이세훈의 심장에 남아 있던 핏방울이 거품처럼 사라졌다.
“……!”
그 감촉에 이세훈이 두 눈을 휘둥그레 뜨며 움직임을 멈췄고, 아주 잠시 동안 자유를 되찾은 그릇이 단숨에 모든 힘을 터뜨렸다.
콰아아앙!
주변 일대를 휩쓰는 주홍빛 폭발.
굉음과 함께 충격파가 주변을 한 차례 휩쓸고 난 뒤. 천천히 빛이 사그라지며 폭발의 중심지가 모습을 드러냈다.
반경 1킬로미터는 족히 되는 거대한 구덩이. 그 한가운데에 선 이세훈은 상처하나 없이 멀쩡하게 서 있었다.
“…….”
경계의 권능과 우화하는 꿈으로 폭발을 가볍게 흘려낸 이세훈은 말없이 자신의 가슴을 내려다보았다.
‘방금 그건…….’
심장에서 느껴졌던 이질감.
그것이 무엇인지 깨달은 이세훈이 아래쪽으로 시선을 돌렸고, 파헤쳐진 땅 위로 이질적인 물건이 보였다.
성화를 빚어서 만들어낸 것 같은 투명하면서도 붉은 구슬. 그 물건을 집어든 이세훈이 차분히 살펴보았고.
“……이건 예상 못 했네.”
반으로 쪼개진 그릇을 바라보며 묘한 표정을 지었다.
***
우한 시의 대척점에 위치한 남아메리카 대륙의 남부.
마기로 오염되어 뒤틀린 생명밖에 자라나지 않는 그 흉흉한 땅 위로 두 인영이 대치하고 있었다.
“설명해라.”
허리춤에 걸린 검 손잡이에 손을 얹은 도플갱어가 차가운 목소리로 물었다.
“왜 그릇을 파괴한 거지?”
도플갱어의 질문에 담배를 입에 문 여인, 류 메이린이 손에 들린 주홍빛 구슬을 바라보며 대수롭지 않게 대답했다.
“그래도 계속 버텼으면 전부 뺏겼을 거다. 아니면 아예 가져가지도 못하게 부숴 버렸거나.”
“너무 성급한 판단 아닌가?”
“성급하다니. 오히려 그쪽이 너무 욕심을 부리는 거지. 당장 상황만 봐도 그렇지 않나?”
천안의 저격은 원견사가 견제하여 시작부터 막혔고, 탐구자의 심장으로 일으킨 폭발은 별다른 피해도 입히지 못했다.
그런 상황에서 계속 욕심을 부렸다면 이세훈에게 역공당해 더 큰 피해를 입었으리라.
“그리고 장담컨대 여기에 있는 게 내가 아니었다면 이 절반도 못 건졌을 거다.”
이번에 그릇을 절반이나마 챙길 수 있었던 것은 이세훈과 자신이 맺은 혈약, 거기서 ‘서로의 입장을 이해할 것’이라는 항목으로 빈틈을 만들었기에 가능한 일.
그렇기에 류 메이린은 자신에게 잘못이 없다는 듯 당당하게 이야기했고, 그 모습에 도플갱어가 잠시 침묵하다가 물었다.
“그것만으로 만들 수 있겠나?”
미완성인 데다 절반으로 쪼개진 그릇으로 자신의 ‘궁극’을 담아낼 수 있는가.
그 물음에 류 메이린이 자신의 손에 들린 주홍빛 구슬을 힐끗 보았다가 무심하게 대답했다.
“충분해.”
