회귀자가 다 만들어줌 325화
치열한 접전 끝에 펼쳐진 무승부.
상황에 따라서는 충분히 열광할 수도 있는 결과였지만, 이번 경기는 조금 달랐다.
“무승부라니…… 이건 누가 봐도 아리아가 이겼잖아.”
“창까지 부쉈는데…….”
실전에서는 죽거나 죽이거나 이기에 무구를 부쉈다고 해서 누가 이겼다고 말하지는 않지만, 아무래도 대련이면 그 상징성이 클 수밖에 없다.
거기에 본래 아리아가 유리하게 점쳐졌던 만큼 결과에 의문을 가지는 이들이 많았는데 당연하게도 그에 대한 반발도 많았다.
“개소리하고 있네. 아까 마력장벽이 동시에 부서졌다는 거 못 들었어?”
“실전이었으면 같이 죽었다는 건데 무기 하나 부러졌다고 호들갑을 떨고 있네.”
이번 대련은 루트비히의 주관 아래에 실전과 비슷한 환경에서 펼쳐진 경기.
그렇기에 마력장벽의 파괴는 평소보다 큰 의미를 지녔지만, 관객들 입장에서는 크게 와닿지 않을 수밖에 없다.
좀처럼 납득되지 않는 결과에 객석이 웅성거리고 있을 때. 무대 위에 선 두 사람 역시 분위기가 썩 좋지는 않았다.
“…….”
검신 곳곳에 균열이 퍼진 글레어.
아슬아슬하게 파손을 면했지만, 아리아는 오히려 검이 부서지지 않은 것이 마음에 안 들었다.
‘부서질 각오로 휘둘렀어.’
좀 더 솔직하게 말하자면 아예 부러뜨릴 생각으로 자신의 심상 속에서 자리 잡은 ‘검’을 전력으로 뽑아냈었다.
하지만 그런 각오가 허망하게 검은 부서지지 않았고, 승패 역시 무승부로 끝나 버렸다.
이런 미적지근한 결말을 맞이하게 된 원인을 떠올린 아리아가 그대로 고개를 돌렸다.
“…….”
부서지기 직전인 관일창과 부서진 영암창을 말없이 내려다보고 있는 염성하.
그 모습에 아리아가 눈을 가늘게 뜨며 염성하를 향해 성큼성큼 다가갔다.
“만족스럽니?”
“…….”
비아냥거림에 가까운 물음에도 대답하지 않는 염성하. 그 모습에 아리아가 복잡한 표정으로 바라보다 이내 한숨을 내쉬었다.
“그래. 나도 뭐라 할 처지가 아니네. 그런 바보 같은 짓을 한 녀석을 베어내지 못한 거니까.”
경기 마지막 순간. 염성하는 일륜염암으로 만들어낸 검은 태양으로 아리아의 심검을 파훼하며 바로 앞까지 접근했었다.
그대로 한 발자국만 더 앞으로 나아갔다면 승리가 확실했던 상황. 그런데 그 마지막 순간에 관일창이 한계에 다다랐고, 염성하가 갑작스레 자세를 바꾼 것이다.
“붉은 단창으로 꿰뚫는 대신 검은 단창으로 공격을 흘려낸다…… 다른 사람들한테는 힘이 부족해서 자세를 바꾼 것처럼 보였겠네.”
처음에는 자세의 변화가 너무나도 자연스러웠기에 아리아도 착각했었지만 검이 맞닿은 순간 깨달았다.
영암창으로 뒤로 빠진 관일창. 그 안쪽에 자신의 검을 부수고도 남았을 불꽃이 압축되어 있었던 것이다.
그런데도 염성하가 자세를 바꾼 이유는 단 하나. 관일창이 부서지는 것을 원치 않았기 때문이다.
“그 붉은 단창이 그렇게 소중해? 승리를 포기할 만큼?”
“…….”
아리아의 물음에 염성하는 계속해서 말없이 자신의 손에 쥐어진 두 자루의 단창을 내려다보았다.
선천적으로 감각이 뛰어난 아리아는 염성하의 감정을 대략적으로 읽어냈고, 이해할 수 없다는 표정으로 바라보며 중얼거렸다.
“그럴 거면 차라리 이겼어야지.”
그 말을 끝으로 아리아가 본래의 자리로 돌아갔고, 홀로 남게 된 염성하가 처음으로 고개를 들어 객석을 바라보았다.
무슨 대화를 나눴을지 궁금한 눈으로 바라보는 관객들. 하지만 염성하는 그들을 무시한 채 누군가를 찾았고, 이내 어디에도 보이지 않는다는 것을 깨달으며 중얼거렸다.
“사부님…….”
* * *
토너먼트의 결과로 곳곳이 떠들썩해지고 있을 때. 루이제의 대기실은 그 분위기가 조금 달랐다.
“…….”
“…….”
란 팡에게 인터뷰 중인 아리아의 옆에 묵묵히 서 있는 염성하. TV에 중계되는 그 모습을 본 루이제와 아미르는 있는 대로 인상을 찌푸렸다.
다른 사람들은 염성하가 의도적으로 자세를 바꿨다고 생각했지만 요 근래 수련을 같이 한 두 사람은 그게 아니라는 것을 바로 알아차렸기 때문이다.
‘곧 죽어도 공격하는 놈이 갑자기 내뺄 리가 없지.’
‘마지막에 그런 선택을 할 줄이야.’
거기에 두 사람은 관일창을 만드는데 사용한 재료가 뭔지 알고 있었기에 더더욱 염성하가 왜 그런 행동을 했는지 알고 있었다.
어처구니없지만 한편으로는 이해가 가는 선택. 그에 두 사람이 잠시 시선을 교환하다가 조용히 TV를 보고 있는 이세훈을 바라보았다.
“넌 어떻게 생각해?”
“음?”
루이제의 물음에 이세훈이 시선을 돌렸고, 이내 두 사람의 분위기를 알아차리며 슬쩍 웃었다.
“왜. 바보같이 졌다고 화라도 낼까봐?”
“아니, 뭐…….”
두 사람이 멋쩍은 표정을 짓자 이세훈이 이해한다는 듯 고개를 끄덕이며 대답했다.
“저런 걸로 화낼 생각은 없어. 무구를 아끼는 것도 본인의 선택이니까.”
방금 아리아가 펼친 일격이라면 파손된 무구는 수리가 불가능할 정도로 파손됐을 것이다.
염성하의 단창 둘 다 영웅 등급밖에 안 되기도 하고 무엇보다도 아리아의 검기는 류은하와는 다른 의미로 무구에 치명적이었기 때문이다.
‘관일창을 만드는데 사용한 사일의 창날…… 그 안에 깃든 사부의 의지를 지키고 싶었다면 뭐라고 할 순 없지.’
다른 누구도 아닌 염성하가 스스로 선택한 길. 그렇기에 그에 대해서는 뭐라 할 생각이 없었지만, 문제는 그 이후였다.
“하지만 저놈은 혼 좀 나야겠네.”
“예? 방금 화낼 생각이 없으시다고…….”
“제대로 선택한 거라면 그렇겠지.”
이세훈이 더 말하는 대신 TV를 가리켰고, 두 사람이 시선을 돌려 화면에 나오는 염성하를 바라보았다.
겉보기에는 평소처럼 무심하게 서 있는 염성하. 하지만 루이제와 아미르는 왠지 모르게 그 안에 아주 미묘한 차이를 읽어낼 수 있었다.
“……후회하는 건가?”
“약간 그런 느낌인데요. 기도 죽은 거 같고…….”
다른 사람들은 구분 못 하겠지만 두 사람에게는 화면 너머로도 그 감정이 어느 정도 느껴진다.
그 이야기에 이세훈은 후회 막심한 표정을 짓고 있는 염성하를 바라보며 혀를 찼다.
“저렇게 후회할 선택을 한 건 그냥 못 넘어가. 이번에는 몰라도 언젠가 엄청난 실수를 할 수도 있으니까.”
광견이었다면 절대로 있을 수 없는 일이었지만, 그쪽과 달리 이쪽은 아직 성장해가는 도중이니 어찌 보면 언젠가 찾아왔을 일이리라.
이번 기회에 좀 더 확실히 중심을 잡아줘야겠다고 이세훈이 생각하던 그때.
[동문 쪽으로 가고 있다.]
귓가에 울려 퍼지는 루트비히의 목소리. 그에 이세훈이 눈을 휘둥그레 떴다가 이내 한숨을 내쉬며 자리에서 일어섰다.
“나 먼저 가볼게.”
“음? 결승전 행사는 아직 남았잖아.”
“그전에 잠깐 만나고 올 사람이 있어서. 간다.”
두 사람을 남겨둔 이세훈은 곧장 루트비히가 말해준 동문으로 내려갔다.
아직 행사가 다 끝난 건 아니었기에 나가는 사람들은 그리 많지 않았는데 그중 딱 한 사람, 염진현만이 흔들림 없이 바깥으로 향하고 있었다.
“어르신.”
그 뒷모습에 이세훈이 불러 세웠고, 염진현이 천천히 뒤돌아보았다.
“오랜만이군. 잘 지냈는가?”
아무런 일도 없었다는 듯 부드럽게 인사하는 염진현. 그 모습에 이세훈이 고개를 끄덕이며 물었다.
“저야 늘 그렇죠. 몸은 좀 어떠십니까?”
“큰 문제는 없네. 체력도 붙고 있고. 다음에 순례자님을 뵙게 된다면 감사하다고 전해주게나.”
“알겠습니다. 그런데…… 벌써 가시는 겁니까?”
이세훈의 물음에 염진현이 물끄러미 바라보다가 다시금 입을 열었다.
“결과도 봤고, 다른 일이 있어서 말일세. 성하에게는 자네가…….”
“많이 실망하셨나 보네요.”
“…….”
갑작스레 정곡을 파고드는 이세훈의 이야기에 염진현이 말을 멈췄고, 이내 한숨을 내쉬었다.
“내게 더 이상 마력은 없지만, 성하의 생각은 얼굴을 보면 알 수 있네. 어찌 됐든 내 제자니까.”
제자의 표정을 본 염진현은 승부가 어떻게 된 것인지, 그리고 그 원인이 무엇인지 어렴풋이 알아차렸다.
그도 그럴 것이 오늘 염성하가 저지른 실수는 염진현이 오래 전부터 경계하고 있었던 것이기 때문이다.
“정에 이끌려 승리를 놓치고, 그 선택을 후회하는 어리석은 행동까지 저질렀네. 그런데 어떻게 실망하지 않겠나.”
“어르신을 향한 정이라고 해도 말입니까?”
이세훈의 물음에 염진현이 흔들림 없는 표정으로 대답했다.
“그렇기에 더더욱 이겼어야 했네. 무슨 일이 있어도 자신의 길을 관철하겠다고 말한 것이 그 애의 선택이었으니.”
염진현이 자신의 뜻을 꺾고 순례자의 치료를 받아들인 것은 아직 미숙하던 염성하가 성장하는 것을 확인하기 위해서였다.
하지만 염성하는 이번에도 미숙한 모습만을 보였고, 염진현은 그에 크게 실망한 것이다.
‘이건 뭐라고 할 말이 없긴 하지만…….’
염성하가 선택한 길이고, 염진현이 받아들인 길이다.
그에 대해서 외부자인 자신이 뭐라고 해봐야 소용없겠지만, 마음에 안 드는 것은 어쩔 수 없었다.
‘광견이 왜 그렇게 융통성이 없는 가 했더니…… 사부를 닮아서 그런 거였구만.’
어찌 됐든 살아남았으면 다른 길을 알아볼 수도 있는 것 아닌가. 하지만 염성하는 몰라도 염진현은 그럴 마음이 전혀 없어 보였다.
“자네가 이런 걸 내켜하지 않는다는 건 알고 있네. 하지만 이것 말고 내가 해줄 수 있는 게 뭐가 있겠는가.”
마력을 잃고 평범한 노인이 되어버린 자신이 S급에 도달한 젊은 영웅에게 해줄 수 있는 것은 이것 말고는 없다.
여러 감정이 뒤섞인 염진현의 이야기에 이세훈이 그 모습을 바라보다가 입을 열었다.
“그냥 곁에서 지켜봐주는 건 안 됩니까?”
“…….”
“그 녀석은…… 그것만으로도 충분할 거라 생각하는데요.”
흔치는 않지만 곁에 있어주는 것만으로도 힘이 되는 사람들도 있기 마련이다.
회귀 전의 이세훈에게도 사부인 류 메이린이 그랬었고, 지금의 염성하에게도 염진현의 존재가 그럴 것이다.
그런 이세훈의 이야기에서 염진현이 무언가를 느낀 듯 지그시 바라보았고, 이내 씁쓸한 표정으로 대답했다.
“서로의 입장이 있는걸세. 제자도, 사부도.”
진심이 담긴 대답이었기에 이세훈은 더 이상 뭐라 하지 않았고 그 모습에 염진현이 몸을 돌렸다.
“자네가 잘 이끌어주게.”
무학관 밖으로 천천히 걸어 나가는 염진현.
약해보이면서도 흔들림 없는 그 뒷모습에 이세훈은 문득 과거의 기억을 떠올렸다.
‘사부님은 나보다 확고한 분이셨지.’
회귀 전. 단조 중인 자신의 모습을 바라보다가 갑작스레 이야기를 꺼냈던 광견.
무슨 뜬금없는 소리냐고 물었지만 그때는 돌아오는 대답은 없었다.
하지만 오늘 염진현의 또 다른 모습을 보면서 이세훈은 그때 광견이 말한 것이 무슨 뜻인지 알 것 같았다.
‘그 녀석이나 나나…… 사부의 뜻은 못 꺾었나 보구만.’
회귀 전의 일들을 떠올리며 이세훈이 씁쓸한 표정을 짓고 있을 때. 귓가로 다시 루트비히의 목소리가 울려 퍼졌다.
[슬슬 시작하지.]
결승전은 끝났지만 이번 토너먼트의 진정한 목적, 리 켄세의 영입전은 지금부터 시작이다.
루트비히의 이야기에 이세훈이 옛 기억들을 털어내며 대답했다.
“해보죠.”
* * *
주변이 휑하니 비어 있는 객석.
그곳에 앉은 리 켄세가 무언가 준비 중인 듯한 무대를 내려다보았다.
‘드디어 뭔가를 하려는 모양이군.’
꽤 흥미로운 경기들도 있기는 했지만 그렇다고 바벨에 남아야겠다는 생각이 들 정도는 아니었다.
‘남은 건 두 개인가.’
이번 행사에 선보이기로 했던 새로운 강철 무구. 그리고 자신이 틀렸다는 것을 증명할 무구.
이 두 가지만 확인하고 나면 리 켄세는 미련 없이 리 페이를 데리고 황산으로 돌아갈 생각이었다.
‘더 이상 이런 곳에 있을 이유는 없지.’
그 건방지기 그지없는 녀석이 해낼 것이란 생각도 안 들고, 무엇보다도 리 페이에게도 계속해서 악영향을 끼치고 있었기 때문이다.
“…….”
이세훈이 다녀간 이후 주변을 힐끔 거리는 리 페이.
지난번에 단단히 주의를 줬기에 직접 말을 걸지는 않았지만 그쪽으로 정신이 팔려 있는 것이 확연히 느껴졌다.
아직까지는 괜찮지만 이런 상태가 계속해서 지속된다면 리 페이의 내면에 ‘상념’이 생겨날지도 모르리라.
‘쯧…….’
손녀의 모습에 리 켄세가 속으로 혀를 차던 그때. 무대 쪽에서 다시금 목소리가 울려 퍼졌다.
-토너먼트의 수상식에 앞서 이세훈 생도가 새롭게 개발한 강철제련법으로 만든 무구의 시연식이 있겠습니다.
란 팡의 이야기에 관객들의 시선이 무대나 객석에 앉아 있는 리 켄세를 향했다.
지난 수십 년간 제련업계에서 불변의 법칙으로 여겨졌던 ‘철의 진리’.
리 켄세가 S급 영웅 시절에 만들어낸 기술에 정면으로 도전장을 던진 것이다.
“…….”
그 이야기에 리 켄세는 별다른 표정의 변화 없이 묵묵히 바라보았고, 무대 아래에서 두 사람이 걸어 올라왔다.
한쪽은 이 자리를 만든 이세훈. 그리고 다른 한쪽은 토너먼트의 공동우승자인 아리아 마이어스였다.
‘아리아는 왜 올라오는 거지?’
‘시연식을 맡기려는 건가?’
모두가 의아해하고 있을 때. 무대 위로 올라온 이세훈이 담담하게 입을 열었다.
“아아. 들리십니까? 들리시면 박수 세 번 쳐주세요.”
갑작스러운 요구에 모두가 당혹스럽게 보고 있을 때. 리 켄세의 옆자리에서 작은 박수 소리가 경기장에 울려 퍼졌다.
짝짝짝─
“잘 들리나 보네요. 박수쳐 주신 분. 고맙습니다.”
이세훈이 손을 흔들어주자 재빠르게 박수를 쳐줬던 어린 소녀, 리 페이가 손을 마주 흔들다가 옆의 시선을 느끼며 슬그머니 내렸다.
“끙…….”
자신의 눈치를 보는 그 모습에 리 켄세가 차마 혼내지 못하고 눈매를 찌푸리고 있을 때. 이세훈이 담담하게 이야기를 이어나갔다.
“앞에 말씀드렸다시피 저는 이번에 새로운 강철제련법을 개발했습니다. 당연하게도 기존의 제련법, 흔히 말하는 ‘철의 진리’를 뛰어넘었죠.”
리 켄세가 보고 있는데도 거침없이 이야기하는 이세훈의 모습에 관객들이 나지막이 감탄했다.
저 말이 사실이든 아니든 완등자 앞에서 주눅 들지 않고 말한다는 것 자체가 이미 엄청난 일이었기 때문이다.
“하지만 말로는 뭔들 못 하겠습니까. 그러니 지금 이 발표를 보고 계신 모든 분들이 알기 쉽게, 아주 간단하고 확실한 방법으로 증명해 보이겠습니다.”
이세훈이 아리아와 마주보고 선 순간. 허공에 돌연 두 자루의 검이 두 사람의 곁에 나타났다.
사방에 마력이나 힘을 흩뿌리는 그런 특별함은 없지만 보는 이들로 하여금 무언가 빠져들게 만드는 강철검.
그것을 움켜쥔 이세훈이 검을 흔들어 보였다.
“이건 제가 철만 사용해서 만든 검입니다. 그리고 아리아 선배님이 들고 계신 검은 똑같은 조건으로 성화공님께서 만든 검이죠.”
이세훈의 이야기에 관객들의 시선이 객석의 리 켄세를 향했고, 그 시선에도 그는 아무 말 없이 아래를 내려다보았다.
‘역시 그렇게 쓸 생각이었나.’
루트비히가 만들어달라고 할 때부터 짐작하긴 했지만 예상 그대로 흘러가니 어처구니가 없었다.
‘그래봐야 근소한 차이일 텐데 무리하는군.’
이세훈이 만든 철검은 확실히 뛰어나긴 했지만 그렇다고 자신이 만든 것과 그렇게 큰 차이를 보이진 않았다.
저대로 격돌해 봐야 자신이 만든 검이 좀 더 깎이는 선에서 끝날 터. 경우에 따라서는 먼저 부러질 수도 있었기에 결코 좋은 선택이 아니었다.
‘아리아라는 녀석을 이용해서 수작을 부릴 셈인가? 아니, 그렇게까지 멍청하진 않을 텐데…….’
리 켄세가 이세훈의 의도를 추측하고 있을 때.
“지금부터 제가 만든 검으로 성화공님이 만드신 검을 베어보겠습니다.”
그 모습을 바라보던 이세훈이 짧게 덧붙였다.
“열 번 연속으로요.”
“……연속?”
예상치 못한 이야기에 리 켄세가 의아한 표정을 짓고 있을 때. 이야기를 끝낸 이세훈이 아리아와 마주보고 섰다.
그리고 두 사람이 손에 쥐어진 철검을 가벼우면서도 빠르게 서로를 향해 휘둘렀다.
카앙─
청명한 쇳소리와 함께 공중으로 날아오르는 칼날.
그 모습에 사람들의 시선이 두 사람이 쥐고 있던 검으로 향했고, 아리아가 휘두른 검이 반으로 조각난 것을 발견했다.
“뭐…….”
몇 번을 부딪친 것도 아니고 일격에 잘려 나간 자신의 검. 그 모습에 리 켄세가 두 눈을 휘둥그레 뜨며 바라보았고.
“일단 하나.”
이세훈이 미소를 지으며 자신의 검을 가볍게 털어냈다.
