회귀자가 다 만들어줌 428화
베이징 지부에서 일어난 납치 사건은 상상 이상으로 많은 사람의 관심을 모았다.
한 국가의 수도에서, 그것도 S급 영웅 다섯에 A급 영웅 수십 명이 지키고 있던 협회 지부가 정체불명의 집단에게 돌파당했다.
그 충격적인 소식에 사람들의 관심은 물론 협회의 조사까지 면밀히 진행되었고, 그 과정에서 더욱 놀라운 사실이 밝혀지기 시작했다.
“그러니까 현장에서 분출된 마력량이 S급 영웅 수십 명분에 다다른다는 말씀이십니까?”
“그렇습니다. 관측 장비로 측정된 자료도 그렇고 현장에 있었던 영웅들의 이야기에 따르면…….”
건물 전체를 뒤덮었던 이세훈의 은한은 그 규모만으로 영웅 업계를 충격에 몰아넣었다.
그도 그럴 것이 지금까지 개인에게서 저만한 규모의 힘이 관측된 것은 딱 하나, 완등자밖에 없었기 때문이다.
‘설마 새로운 완등자가 나타난 건가?’
‘하지만 그렇다면 왜 여태 아무런 정보가…….’
‘어쩌면 과거에 등반을 도전했던 이들 중에 누군가가 내려온 걸지도 몰라.’
과거와 다르게 지금은 영웅의 탑에 출입하는 이들을 철저하게 통제하고 있지만 그것도 관리하는 국가와 협회 지부의 분위기에 따라서 느슨한 경우가 있었다.
그렇기에 협회는 가장 먼저 취약지대를 이용한 완등을 의심했고, 조사가 진행될수록 그 의심이 조금씩 커져 갔다.
“얼마나 강했냐고? 으음…….그냥 엄청나게 강했다는 말밖에 못 하겠는데. 진짜 처음부터 끝까지 박살 났었거든.”
“분하지만 놀아줬다고 표현해도 되겠네요. 제대로 싸워보지도 못했으니까.”
“만약 상대가 저를 죽이려고 했다면 전신이 산산조각 나서…… 우웁…… 화, 화장실 좀…….”
“체면이고 뭐고 다 버리고 도망쳤었는데…… 지금 와서 생각해 보면 일부러 놓아준 걸지도 모르겠네. 누가 목덜미를 쥐고 있는 듯한 한기가 느껴졌었거든.”
정체불명의 적들과 맞서 싸웠던 S급 영웅들의 진술에 영웅 업계는 그야말로 아수라장으로 변해갔다.
완등자로 추정되는 한 명만 하더라도 어떤 일을 일으킬지 몰라 골치가 아픈데 S급 영웅을 일방적으로 제압할 수 있는 존재가 셋이나 더 있다니!
대도시도 몇 분 안에 초토화시키고도 남을 위험천만한 존재들에 협회는 곧장 대책을 논의하기 시작했다.
“반드시 사살해야 합니다! 그런 위험한 존재들을 그냥 놔둘 수 없어요!”
“으음…… 그건 너무 성급한 이야기 아닙니까? 마기도 검출되지 않았고 우선 목적이 무엇인지부터…….”
“아니, 위원장님 지금 그걸 말이라고 하십니까? 이번 습격으로 S급 영웅이 죽었어요! 이게 인류에게 얼마나 큰 손실인지 아시냔 말입니다!”
“그거야 불명의 가호가 있으니…….”
“아직 확실하게 증명되지 않은 시스템입니다. 거기에 부활까지 걸리는 시간은 생각 안 하십니까? 자칫 잘못하면 만마전과 싸울 영웅들이 각개격파 당할 수도 있어요!”
칠성의 대변인으로 참석한 사내의 외침에 자리에 모인 이들이 마땅찮은 표정을 지었다.
‘S급이 왜 그렇게 모여 있었냐고 물어볼 때는 한마디도 안 하더니…….’
‘누가 보면 인류 대표인 줄 알겠군.’
베이징 지부와 칠성에 대해서도 이런저런 의문이 많았지만 그에 대해서 깊이 파고드는 이들은 없었다.
그들의 배후에 리 켄세가 있다는 거야 모두가 아는 사실이었고 똑같이 완등자를 배후에 둔 게 아니라면 건드리지 않는 게 암묵적인 합의였기 때문이다.
그렇다 보니 자연스레 화제는 정체불명의 집단, 가칭 ‘삼견’의 대처법으로 넘어갔다.
“우선 만마전과의 연관성부터 조사해 보죠.”
“목적에 따라 협상을 해보는 것도…….”
“반드시 토벌해야 합니다!”
몇 시간의 회의 끝에 정리된 의견. 제각각 방침은 달랐지만 딱 한 가지 공통점이 있었다.
‘어떻게 찾아야 하지?’
조사, 협상, 토벌 등 뭔가를 하기 위해서는 우선 사라진 삼견과 그들에게 납치당한 리 웬을 찾는 것이 우선이다.
그렇기에 협회는 빠르게 삼견의 수색을 진행했고, 협회장인 그레고리도 그에 적합한 인재를 찾아갔다.
“삼견이라…… 이름만 봐도 보통 미친놈들이 아니네요.”
그레고리의 설명에 혀를 찬 이세훈이 카페의 테이블에 놓인 삼견의 몽타주를 하나하나 살펴보았다.
목격자가 워낙에 많았다 보니 얼굴은 물론 외형까지 완벽하게 그려져 있었는데 다행히 은한 내부에서 인식저해가 제대로 발동되어 조금씩 다르게 그려져 있었다.
‘흠흠. 이 정도면 그 셋이 잡혀갈 일은 없겠군.’
수배지를 넘겨보던 이세훈은 마지막으로 아무것도 그려져 있지 않은 삼견의 수장에 대한 정보를 읽었다.
[검푸른 빛의 특수한 마력을 사용. 완등자에 버금가는 강자. 그 이외에 알려진 정보는 없음.]
사실상 알려진 게 하나도 없는 수준인 빈약한 수배지.
삼견의 수장, 자신에 대한 내용에 이세훈이 그레고리에게 보여주며 물었다.
“이 녀석만 정보가 엄청 부실하네요?”
“아. 삼견과 다르게 직접 목격한 이들이 없다 보니 그렇게 됐습니다. 현장에서 사망한 영웅들이 명계에 나타나면 몽타주가 확보되겠습니다만…….”
좀처럼 말을 잇지 못하는 그레고리의 모습에 이세훈이 대신해서 이야기했다.
“그렇게 부활이 가능했다면 애초에 죽이지 않았겠죠.”
이번 습격 사건에서 협회가 가장 혼란스러워하는 점은 상대가 베이징 지부를 완벽하게 무력화시켜 놓고 소수의 영웅들만 딱 골라서 죽였다는 점이었다.
그 때문에 몇몇 조사관, 특히 하선우가 살해당한 영웅들에 대해서도 조사해야 하는 게 아니냐는 의견을 냈었는데 지금은 논란이 될 수 있어 잠시 미뤄둔 상태였다.
“그 부분은 아직까지 확실한 게 없어서 말씀드리고 그렇군요. 차후에 결론이 나면 그때 다시 말씀드리겠습니다.”
“흐음…… 조직 운영이 참 쉽지 않네요.”
변절자라는 심증이 있는데도 조사조차 못 하다니.
다른 집단이었다면 그레고리도 어떻게든 강행했겠지만 이번에는 칠성, 그 배후에 리 켄세가 있다 보니 지금으로서는 진행하기가 어려우리라.
“늘상 있는 일이지요. 이제는 익숙해졌습니다.”
쓴웃음을 지으며 온갖 토핑이 올라간 핫초코를 마시는 그레고리의 모습에 이세훈이 잠시 고민하다가 물었다.
“협회장님은 삼견의 목적이 뭐라고 생각하십니까?”
이세훈의 물음에 그레고리가 잠시 침묵했고 이내 천천히 입을 열었다.
“지금으로서는 딱 잘라 말하기 어렵군요. 그러니 사적으로 말씀드리자면…….”
잠시 말을 멈춘 그레고리가 낮게 깔린 목소리로 이야기를 이었다.
“성화공을 노리고 있다고 생각한다.”
리 켄세의 영토나 다름없는 중국에서 그 핏줄을 납치해 간다.
다들 직접적인 언급을 피했을 뿐이지 이번 사건이 선전포고나 다름없다는 것은 누구나 알고 있었다.
그렇기에 리 켄세라는 거대한 폭탄이 갑자기 터져 버리기 전에 빠르게 수습하려는 것이다.
‘아미르가 말하는 대로 흘러가는구만.’
이번에 리 웬의 납치를 부탁받았을 때부터 들었던 이야기였기에 이세훈이 담담히 물었다.
“노릴 만한 이유가 있을까요?”
“그건 나도 모르겠네. 내가 알고 있는 건 성화공이 아니라 리 켄세니까.”
“…….”
다소 뼈가 느껴지는 이야기에 이세훈이 묘한 눈으로 보고 있을 때. 그레고리가 진중한 눈으로 물었다.
“이건 오히려 내가 물어보고 싶군. 자네는 그자들이 무슨 이유로 성화공으로 노리고 있다고 생각하나?”
듣기에 따라서는 이쪽을 의심하는 게 아닌가 싶은 질문. 하지만 이세훈은 눈 하나 깜빡이지 않고 대답했다.
“그건 저도 모르겠습니다. 저도 리 켄세 님이랑 그렇게 가까운 사이는 아니거든요.”
“……자네가?”
“위르겐 님만큼이나 숨기는 게 많으시거든요.”
이세훈의 이야기에 선글라스 너머로 그레고리의 두 눈이 휘둥그레졌고, 이내 진중한 표정으로 물었다.
“진심으로 하는 말인가?”
“적어도 제가 느낀 바로는 그렇습니다.”
리 켄세가 『공양』의 존재를 알면서도 케이든에게 협력하고 있는지는 아직 알 수 없다.
하지만 한 가지 확실한 것은 지금 케이든이 칠성과 함께 ‘공개적’으로 벌이고 있는 일은 모두 리 켄세의 암묵적인 허가를 받은 일이라는 것이다.
‘리 웬의 감금한 것도, 리 페이를 이용하려는 것도 전부 말이지…….’
리 켄세가 도대체 무슨 생각을 하는 건지는 모르겠지만 경우에 따라서는 이전에 위르겐처럼 전 세계적인 재앙으로 번질지도 모른다.
그런 이세훈의 말뜻을 이해한 그레고리가 한참을 고민하다가 고개를 끄덕였다.
“이야기해 줘서 고맙네. 차후에 내 도움이 필요하다면 언제든지 연락하게.”
“예. 삼견에 대해서 알게 되면 바로 말씀드리겠습니다.”
남은 핫초코를 단숨에 들이마신 그레고리가 자리에서 일어나다가 불현듯 무언가 떠오른 듯 물었다.
“마지막으로 한 가지만 물어도 되겠나?”
“말씀하시죠.”
“자네는 무엇을 위해서 싸우는 건가?”
그레고리의 갑작스러운 질문에 이세훈이 선글라스 너머로 눈을 마주 보았고, 이내 망설임 없이 대답했다.
“영웅으로서 사명을 다하는 거죠.”
조금 흔해 빠진 대답일 수도 있지만 자신이 생각하기에 그 이상도, 그 이하도 추구해서는 안 된다.
그때부터는 영웅이 아니게 될 가능성이 높으니까.
“……협회장이 되고 싶으면 언제든지 연락하게. 그날 바로 넘겨줄 테니.”
“죄송합니다.”
바로 거절당한 그레고리가 쓴웃음을 지으며 카페를 떠났고, 그 뒷모습을 바라본 이세훈이 턱을 쓰다듬었다.
‘어느 정도 눈치를 깐 것 같기도 하고…… 에매하구만.’
제대로 이야기해 볼까도 했지만 아미르에게 들은 이야기도 있었기에 최대한 두루뭉술하게 끝맺었다.
어느 정도 의심은 하더라도 제대로 된 증거를 찾기 전까지는 섣불리 확신할 수 없으리라.
‘케이든 쪽은…… 이런 걸 생각할 정신도 없겠군.’
전 세계의 이목이 집중되었을 뿐만 아니라 계획의 한 축이었던 리 웬까지 실종되었다.
거기에 삼견이라는 듣도 보도 못한 변수가 갑자기 난입했으니 여러모로 머리가 아파오리라.
‘회귀 전이라면 꼬리를 잘라내고 잠적했겠지만…… 이번에는 발악할 가능성이 높으려나.’
만마전은 점점 세력이 줄어들고 있고 주시자들이 양지에 뻗어놓은 뿌리들도 대부분 뽑혀 나갔다.
거기에 스스로 아군인 『여명』을 처리하기까지 했으니 회귀 전처럼 신중하게 움직일 것이란 보장은 없었다.
‘이러면 이쪽도 팍팍 나서야 하는데…….’
문제는 어디로 파고들어야 적의 계획을 단번에 끊어낼 수 있는가.
좀처럼 떠오르지 않는 방법에 이세훈이 곰곰이 생각에 잠겨 있을 때.
우웅─
주머니에서 떨리는 휴대폰. 그에 이세훈이 재빠르게 꺼내 화면을 보자 기다렸던 이름이 보였다.
[정리 끝났습니다. 직접 만나서 말씀드리고 싶은데 어디서 뵐까요?] - 아미르 싱
‘딱 맞게 오는구만.’
아미르에게 직접 가겠다고 답장한 이세훈이 곧바로 공간이동을 사용해 중동에 있는 사무실로 향했다.
후웅!
좌표를 알고 있었기에 여러 번 이동할 필요 없이 단번에 넘어왔고, 이전과 조금 달라진 사무실의 모습이 보였다.
“이건…….”
본래 소파가 있던 자리에 놓인 거대한 테이블.
그 위로 아미르가 만들어낸 눈사람들이 얇은 종이를 퍼즐처럼 겹겹이 쌓아 올렸었는데 그 형태가 매우 익숙했다.
“……지도?”
중국 전역을 그려낸 지도에 이세훈이 의아한 표정을 짓고 있을 때. 뒤쪽에서 아미르의 목소리가 들려왔다.
“뭐야. 카페에 있다가 오셨나 보네요?”
“아, 응. 협회장님이랑 잠시 이야기 좀 한다고.”
“그럼 마실 것도 좀 사오시지. 하여튼…….”
센스가 없다며 투덜거리는 아미르의 핀잔에 이세훈이 눈을 가늘게 뜨며 뒤돌았다.
“그럼 미리 말을 하던…….잠깐, 너 상태가 왜 그래?”
목 아래로 미라를 방불케 할 정도로 붕대를 칭칭 감고 있는 아미르.
머리도 좀 다쳤는지 붕대와 반창고가 붙어 있었는데 언뜻 봐도 부상이 심상치 않아 보였다.
거기에 무엇보다도 이세훈을 놀라게 만든 것은 아미르가 그 상태를 부끄러워하기는커녕 히죽거리며 매우 즐거워하고 있다는 것이다.
‘설마…… 머리에 문제가…….’
일을 맡긴 지 얼마나 됐다고 가장 중요한 부분을 부숴 먹고 온단 말인가.
이세훈이 속으로 탄식을 내뱉고 있는 동안 아미르가 의기양양하게 이야기했다.
“이래저래 일들이 많았죠. 안 그래도 형님한테 드릴 말씀이 아주 많…….”
“그래. 일단 알겠으니까 치료부터 하자.”
이세훈이 신력을 끌어올려 치료하려고 하자 아미르가 화들짝 놀라며 재빠르게 뒤로 물러섰다.
“자, 잠깐만요. 지금은 안 돼요!”
“왜?”
“아직 확인되지 않은 게 있어서 이 상태를 계속 유지해야 합니다.”
“확인?”
도대체 뭘 확인해야 하길래 부상을 입은 채로 버티겠단 말인가. 이세훈이 의아한 표정으로 보고 있을 때.
우웅─
아미르의 은색 눈동자에 피어오르는 보랏빛 기운.
그 흐릿한 힘이 아미르에게서 분리되더니 주먹만 한 크기의 반투명한 덩어리로 변했다.
인터넷에서 흔히 볼 수 있는 유령 마스코트 같은 외형. 그 모습에 이세훈의 두 눈이 휘둥그레졌고.
[하하…… 안녕하세요.]
깨어난 자예드가 멋쩍게 뒤통수를 긁적였다.
