회귀자가 다 만들어줌 420화
『여명』의 간부들인 리전이 전멸한 뒤. 이세훈은 소피아의 기억을 통해 곳곳에 숨어 있는 잔당을 소탕했다.
회귀 전이었다면 뿌리처럼 넓게 퍼져 있는 관계자들을 처리하느라 힘들었겠지만 이번에는 그렇게 어렵지 않았다.
이세훈의 견제와 협회의 대규모 색출 작전, 만마전의 약세 등 수많은 악재가 겹치며 『여명』도 무너져가고 있는 상태였기 때문이다.
‘다른 녀석들도 크게 다르진 않겠구만.’
주시자에게 있어 양지와 음지, 인류와 만마전은 자신들의 소망을 이루기 위한 기둥 같은 존재였다.
그런데 그중 하나인 만마전이 급속도로 무너져 내리고 있으니 조직의 기반자체가 흔들릴 수밖에 없으리라.
‘어떻게 보면 선택지에 놓인 셈인가.’
만마전과의 교류를 끊고 인류의 그림자 속에 숨어 기회를 노릴 것인가, 아니면 지금처럼 만마전과 손을 잡은 채로 끝까지 갈 것인가.
당사자들에게는 미래가 걸린 고민이겠지만 이세훈의 입장에서는 집 안에서 죽일지 마당에서 죽일지의 차이였다.
‘흐음…… 『탈각』이나 『공양』은 만마전이랑 끝까지 갈 것 같은데……. 『계승』이나 『초월』은 애매하단 말이지.’
전자는 몬스터를 개조하거나 인신공양을 펼치는 등 그림자 속에 숨을 수 없는 녀석들이었지만 후자는 조금 달랐다.
자신에게 없던 재능을 만들어주고 그 힘을 강화시켜주는 『계승』과 『초월』의 기술은 누구라도 혹하게 만들 수 있었기 때문이다.
‘일단은 조금 더 봐야겠지만…….’
소파에 누운 이세훈이 낯선 천장을 올려다보며 곰곰이 생각에 잠겨있을 때.
툭.
새하얀 서류뭉치가 눈을 가렸다.
“뭔데.”
“형님이 부탁하셨던 은닉 재산 회수현황과 향후 사용방안을 정리해 둔 계획서입니다.”
맞은편 소파에 누군가 앉는 소리가 들려왔고, 이세훈이 얼굴에 놓인 서류뭉치를 더듬었다.
“정리한 것치고는 너무 두꺼운데.”
“정리해서 그 정도인거죠. 제가 읽은 것만 세 박스 분량은 되는데.”
“요령이 없구만.”
“그럼 저보다 더 뛰어난 사람을 찾으시면 되겠네요. 원하신다면 열심히 찾아보겠습니다.”
어디 그런 사람이 있겠냐는 듯한 자신만만한 목소리. 그에 이세훈이 눈을 가리고 있던 서류뭉치를 슬쩍 들어 맞은편을 바라보았다.
사락
입꼬리를 슬쩍 올린 채 다른 서류를 읽고 있는 아미르.
방학인데도 본가의 집무실에서 쉴 새 없이 일하고 있는 그 모습에 이세훈이 한숨을 내쉬며 몸을 일으켰다.
“이게 다지?”
“예. 간단하게 정리했으니까 읽기 쉬우실 겁니다.”
“알았어.”
자신이 볼 필요가 없는 내용이었다면 아미르도 굳이 이렇게 정리해서 주지는 않았을 것이다.
그렇게 생각하며 이세훈이 서류를 한 장씩 넘겨보기 시작했고, 책장으로 가득 찬 집무실에 서류를 넘기는 소리가 조용히 울려 퍼졌다.
그리고 이세훈이 서류를 절반 정도 읽었을 때쯤. 아미르가 새로운 서류를 꺼내들며 물었다.
“갑자기 무슨 일로 찾아오신 겁니까?”
아미르의 물음에 이세훈이 서류를 읽으며 대답했다.
“뭐, 그냥 몇 가지 상담하고 싶은 게 있어서.”
“직접 찾아오신 걸보니 중요한 일인가보네요.”
“아무래도 그런 것 같아.”
지금까지 이세훈은 회귀 전의 지식을 이용해 적들을 처리하고 자신의 직감에 따라 변수에 대응해 왔었다.
과거와 달라진 부분이 있어도 큰 틀에서는 비슷했고 대부분의 변수도 예상 가능한 범위 안에 있었기 때문이다.
‘하지만 그것도 슬슬 넘어서고 있다.’
당장 이번에 『여명』이 만마전에게 흡수당한 사건만 하더라도 풀리지 않는 의문점이 많았다.
탐구자의 신체를 어디다 쓰려고 하는 것인지, 그리고 이런 계획을 얼마나 오래 전부터 준비해 왔었는지.
회귀 전에도 알지 못했던 진실과 내막이 새로운 변수로 나타나고 있는 것이다.
‘당장은 큰 문제가 없지만…… 갑자기 일이 어떻게 꼬일지 알 수 없지.’
이제는 회귀 전의 지식으로 이미 만들어져 있던 판을 뒤엎는 게 아니라 그때는 알아보지 못했던 조각들을 맞춰서 새롭게 판을 짜야 한다.
이번에 얻은 깨달음을 곱씹으며 이세훈이 이야기를 이었다.
“일단 생각나는 대로 이야기해 볼게. 한번 들어봐.”
이세훈은 아미르에게 회귀에 대한 것만 빼고 자신이 알고 있는 정보와 무엇을 경계하고 있는지 전부 설명했다.
회귀자가 아니면 알 수 없는 정보나 추측들도 많다 보니 아미르가 그런 걸 어떻게 알았냐는 듯이 바라보기도 했는데 정작 그 의문이 입 밖으로 나오는 일은 없었다.
이세훈이 출처에 대해 숨기는 것을 보고 아미르가 눈치껏 물러난 것이다.
“─일단은 이 정도쯤 되겠네.”
꼬리를 물듯이 계속되던 이세훈의 이야기가 세 시간이 지난 뒤에야 겨우 끝이 났고, 아미르가 읽다만 서류를 책상에 내려놓으며 곰곰이 생각에 잠겼다.
“…….”
대부분의 이야기가 ‘아무튼 그렇다’ 와 ‘~일지도 모른다’ 로 끝났기에 미심쩍은 구석이 많았지만 아미르는 그 말을 전부 믿기로 했다.
이세훈이 그럴 성격이 아니기도 했고 무엇보다도 과거에 몽환마의 토벌전 역시 이와 비슷했기 때문이다.
‘그때부터 형님에게 뭔가 있었던 거겠지.’
어렴풋이 눈치는 채고 있었지만 그때나 지금이나 그 비밀이 무엇인지까지 굳이 물어볼 필요는 없다.
그 비밀이 무엇이든 간에 눈앞의 이 성격 나쁜 형님이 자신을 위하며 믿고 있다는 것은 변함없었기에.
“일단 중요도를 정리해 봐도 될까요?”
“네가 편한 대로 해.”
이세훈의 대답에 아미르가 앞에 들었던 정보를 머릿속에 정리하며 하나둘씩 이야기를 꺼냈다.
“제일 급한 일은 아무래도 행성강화 쪽이겠네요. 싸움에서 이기고 전쟁에서 질 수도 있는 가장 큰 불안요소니까요.”
어떻게 보면 남은 마경을 공략하며 적들과 싸우는 것보다도 중요한 일. 하지만 거기에 몰두하기에는 몇 가지 거슬리는 부분들이 있었다.
“첫 번째는 중국에서 느껴지는 탐구자의 심장. 두 번째는 『계승』과 연관된 이노우에 가문. 마지막 세 번째는…….”
잠시 말을 멈춘 아미르가 다시금 이야기를 이었다.
“완등자들의 돌발행동이군요.”
이세훈에게 검은 탑사건의 진상을 들어서 알고 있었던 아미르는 완등자의 위험성에 대해서 어느 정도 생각하고 있었다.
하지만 방금 이세훈에게 이야기를 들으면서 자신이 생각하던 위험성은 매우 ‘인간적인’ 범위에 머물러있다는 것을 뒤늦게 깨달았다.
“형님은 남은 완등자들 중에 누가 가장 위험하다고 생각하십니까?”
아미르의 물음에 이세훈이 잠시 고민하다가 대답했다.
“리 켄세 님.”
완등자가 위험해지는 순간은 본인의 소망을 위해서 인류를 향해 권능을 사용할 때였다.
그렇기에 그 소망만 제대로 알고 있다면 사전에 충분히 대비할 수 있었지만, 리 켄세는 그 부분이 매우 모호했다.
“잡념을 없애고 자기 자신을 순수하게 만들어낸다. 결과는 알아냈는데…… 목적이 뭔지 도저히 모르겠더라고.”
무아의 권능과 성화는 어디까지나 리 켄세의 소망이 이뤄지면서 생겨난 힘일 뿐.
그것으로 무엇을 이뤄냈는지는 아직 알아내지 못했고, 그 부분이 지금 상황에서 가장 큰 변수 중 하나였다.
그만큼 리 켄세의 권능은 폭주를 일으켰을 때 위험했기 때문이다.
“흐음…… 그렇다면 탐구자의 심장이 제일 문제겠네요.”
“음? 거긴 왜?”
이세훈의 물음에 아미르가 방금 전까지 읽고 있던 서류를 휙휙 넘기더니 이세훈에게 한 문단을 가리키며 보여줬다.
「……2월 중순에 MT인더스트리와 칠성의 새로운 협력체계가 발표될 것으로 보입니다.
각국에 흩어져 있던 연구소들도 이미 이전을 마친 상태며 자국의 공방을 강제로 합병시켜 초대형 산업단지를 조성하고 있습니다.
그리고 소문에 의하면 성화공이 개발한 새로운 기술을 발표할 것으로…….」
“이건…….”
“오늘 올라온 보고서입니다. 탐구자의 심장이 중국 쪽에서 느껴진다는 것도 아마 그것 때문이겠죠.”
탐구자의 심장이 『공양』의 수장인 케이든에게 넘어갔고 칠성과의 협력체계를 준비하기 위해 중국을 돌아다니고 있다.
어딘가 꺼림칙하게 느껴지는 사실에 이세훈이 아미르에게 서류를 건네받아서 자세한 내용을 살펴보았다.
‘논의는 이전부터 있었고…… 최근에 급속도로 진행된 건가.’
케이든과 칠성의 협상이 언제부터 빨라졌는지 시기를 확인했고, 그 이유가 무엇인지 곧장 알아냈다.
‘무아역등인가.’
무아의 권능을 제어하기 위해서 만들어진 기술.
그것이 류 메이린을 통해서 『공양』에게 넘어간 이후 케이든이 본격적으로 움직이기 시작한 것이다.
‘이 녀석들…… 뭘 하려는 거지?’
무엇을 준비하고 있었기에 무아역등을 손에 넣자마자 이렇게 적극적으로 움직이기 시작한 것일까.
그 의문에 이세훈은 자연스레 이전 학술회에 들었던 케이든의 이야기를 떠올렸다.
“성화공으로 하지. 본래 노리고 있었으니까.”
완등자 중 누구를 노릴 것이냐는 말에 망설임 없이 리 켄세를 골랐던 케이든.
마치 그 방법을 알고 있다는 듯한 태도에 이세훈은 자연스레 한 가지 가능성을 떠올렸다.
‘케이든은 리 켄세의 소망을 알고 있는 건가?’
완등자의 소망은 그들의 권능이 어떻게 움직이는지, 그리고 그들을 어떻게 해야 끌어들일 수 있는지 알려주는 설명서와 같은 것이었다.
그렇기에 만약 케이든이 그 소망을 정확하게 알고 있다면 무아의 권능을 파훼하는 것은 물론 리 켄세를 자신이 원하는 방향으로 이끌 수 있을지도 모르리라.
‘그게 만약 무아역등을 얻음으로서 완성된 거라면…….’
머릿속에 완성된 구도에 이세훈의 눈매가 찌푸려졌다.
억지로 끼워 맞춘 부분도 없잖아 있지만 그렇다고 무시하기에는 그럴싸하게 느껴지는 부분도 많았다.
이 상황을 어떻게 해결해야 피해를 최소화하여 끝낼 수 있을까.
좀처럼 짐작이 가지 않는 상황에 이세훈이 깊이 생각에 빠지려던 찰나.
“형님.”
귓가에 들려오는 또렷한 목소리.
그에 이세훈이 뒤늦게 고개를 들었고, 그제야 자신이 혼자서 오랫동안 고민하고 있었음을 깨달았다.
“미안. 완전히 버릇이 돼버렸네.”
도움을 받겠다고 결심한 게 방금 전인데 이런 실수를 하다니. 멋쩍어하는 이세훈의 모습에 아미르가 잠시 고민하다가 물었다.
“제가 좀 못 미더웠죠?”
“뭐?”
“능력이나 경험도 부족하고, 이래저래 어설픈 부분이 많았지 않습니까. 그래서 지금까지 혼자서 고민하셨던 거고요.”
“그렇지는…….”
아미르의 이야기를 부정하려던 이세훈이 입을 다물었다.
자신을 바라보는 아미르의 은색 눈동자, 동천안이 평소보다도 깊이 빛나고 있었기 때문이다.
“……그랬을지도 모르겠네.”
그런 식으로 생각해 본 적은 없었지만, 어쩌면 마음 한편에서는 그랬을지도 모른다.
확신하지 못하는 이세훈의 모습에 아미르다가 단호하게 이야기했다.
“그랬을 겁니다. 형님은 효율적인 사람이니까요.”
지금까지 아미르는 이세훈이 막연하게 다재다능한 사람이며 그렇기에 모든 것을 혼자서 해낸다고 생각했다.
하지만 오늘 모든 이야기를 들으면서 이세훈이 자신이 생각한 것과 완전히 다른 사람이라는 것을 뒤늦게 깨달았다.
‘형님은 그냥 알고 계실 뿐이다.’
다른 사람들보다 많은 것을 알고 있었고, 그 정보를 토대로 열심히 준비했을 뿐.
세간에 알려진 것처럼 모든 것을 완벽하게 해내는 그런 무적초인 같은 존재는 아니었던 것이다.
“……기분 상했냐?”
멋쩍게 물어보는 이세훈의 모습에 아미르가 의아한 표정으로 바라보았다.
“아뇨? 제가 왜 기분 상합니까.”
“그야…….”
상대가 자신을 도움이 안 된다고 생각하고 있었다면 여러모로 자존심이 상하지 않았을까.
그런 이세훈의 속내를 알아차린 듯 아미르가 담담하게 이야기했다.
“끝까지 도움이 되지 못했다면 그랬겠죠. 형님이 힘이 되겠다고 맹세한 걸 못 지켰다는 뜻이니까요.”
“…….”
“그래서 지금은 오히려 기분 좋습니다. 이런 대화를 나눈다는 것 자체가 형님에게 도움이 될 수 있다고 인정받았다는 뜻이니까.”
시간으로 따지면 1년도 채 안 되는 짧은 시간이었지만, 그동안 얻은 경험은 수십 년과 비교해도 적지 않다.
지금까지 깨달은 것을 다시 한번 마음에 되새기며 아미르가 자신 있게 이야기했다.
“그러니 앞으로는 좀 더 팍팍 부려먹으세요. 저도 이제 그만큼 성장했으니까요.”
아미르의 이야기에 이세훈이 불현 듯 괴검과의 전투에서 같이 합을 맞췄던 순간을 떠올렸다.
회귀 전의 빙견과 비교한다면 여전히 부족한 부분이 있을지도 모르지만, 전장에서 어깨를 나란히 하기에는 충분하다 못해 넘칠 정도였다.
지금까지 그 사실을 깨닫지 못한 것은 자신이 아미르를 너무 과보호하려고 한 탓일지도 모르리라.
“……그래. 그게 맞겠네.”
아미르 싱.
수많은 정보를 종합하여 언제나 정답을 찾아냈던 지략가이자 마신의 목덜미에도 칼날을 쑤셔 박았던 천부적인 암살자.
빙견이라는 단어에 가려졌던 아미르의 재능과 능력을 다시금 되새기며 이세훈이 솔직하게 이야기했다.
“우선 케이든에 관해서 조사해 줘. 성장 과정이나 주력기술 등 관련된 건 뭐든지 좋아. 그 사람에 대해서 파악하는 게 최우선이니까.”
“알겠습니다.”
“그리고 칠성이 어떻게 움직이는지도 조사하고. 그쪽이랑 손을 잡는다고 했으니까 어떤 식으로든 표시가 날거야.”
완등자와 관련된 일인 만큼 빈말로도 쉽지 않은 일이었지만 아미르는 긴장하는 대신 미소를 지었다.
일이 어려우면 어려울수록 이세훈이 자신을 얼마나 높게 평가하고 있는 것인지 알 수 있었기 때문이다.
“시간 남으면 이노우에 가문도 살펴봐주면 좋겠네. 아, 마광수랑 도플갱어의 사부에 대해서도 조사해 줘. 당사자한테 듣는 게 편하긴 한데 일단 알아봐 두는 게 좋으니까.”
“가능한 해보겠습니다.”
“이 정도면 충분…… 아니다. 하백연이랑 천안 사이에 무슨 일이 있었는지도 알아보면 좋겠네. 순례교가 전쟁 중에 보였던 행보도 한 번 알아보고.”
“예…….”
“그리고 협회장이랑 협회의 움직임하고…… 아, 괜찮으면 조율자에 관한 것도…….”
“…….”
하지만 그런 뿌듯함도 잠시. 쉴 새 없이 이어지는 주문에 아미르의 미소가 점점 사라졌고, 불현듯 한 가지 생각이 떠올랐다.
‘이거 그냥 전부 떠넘기는 거 아닌가?’
머리 쓰는 일은 귀찮으니까 전부 맡기겠다.
노골적이다 못해 미안함도 느껴지지 않는 그 모습에 아미르가 다급히 이야기했다.
“형님은 그럼 뭐 하시려고요?”
“나? 행성강화 진행해야지. 제일 중요한 일이잖아? 나밖에 못하는 일이기도하고.”
“…….”
이세훈의 이야기에 아미르가 뭐라고 하려다가 그대로 입을 다물었다. 생각해보니 틀린 말이 하나도 없었기 때문이다.
‘그렇기는 한데…… 그런데……!’
도저히 참을 수 없는 이 감정은 도대체 무엇이란 말인가. 그렇게 아미르가 부들부들 거리고 있을 때.
툭툭
어깨에서 느껴지는 기묘한 감촉.
그에 아미르가 옆으로 고개를 돌렸고, 꿈에서만 보았던 미래의 자신이 어깨에 손을 얹고 있었다.
측은하게 바라보면서도 어딘가 꼴좋다는 듯한, 사직서를 낸 선임이 인수인계 받은 후임을 바라보는 듯한 시선.
그 모습에 아미르의 두 눈이 휘둥그레졌고.
“수고.”
빙견이 힘껏 비웃으며 신기루처럼 사라졌다.
