회귀자가 다 만들어줌 337화
협회의 워싱턴 지부로 돌아온 이세훈은 하선우에게 간단하게 조사를 받았다.
조사라고 해봐야 앞서 진술했던 내용에 살을 덧붙이는 정도였고, 협회는 그 내용을 토대로 워싱턴 곳곳에 숨어있던 『계승 』의 관계자들을 모조리 색출해 냈다.
“조사관으로 활동한 지 10년이 넘었지만…… 오늘만큼 섬뜩한 적은 없었던 것 같습니다.”
이번에 검거된 관계자들의 서류를 본 하선우가 질린 표정으로 중얼거렸다.
협회의 지부가 세워진 지역은 다른 곳들보다도 엄중히 관리하는 데도 변절자들이 수십 명이나 발견되다니.
심지어 그중 몇몇은 워싱턴 지부 내부에서 근무하던 직원들도 있었기에 더더욱 오싹하게 다가왔다.
‘만약 이들이 레이첼과 합을 맞췄다면…….’
협회 내부에서도 특수하게 취급받는 특무과의 조사관과 수십 년 동안 근무해 온 직원들.
좀 더 심문을 해봐야 알겠지만 아마 그들과 관련된 사건들이 한두 개가 아닐 가능성이 높으리라.
“……사숙이 보시기에는 어떠십니까?”
조사가 끝나면서 하선우가 호칭을 바꾸며 물었고, 그에 이세훈도 한결 가벼워진 태도로 대답했다.
“뭐, 완전히 썩었지.”
“……역시 그렇게 보이십니까?”
“잘라낸 꼬리가 이 정도니 좀 더 깊숙한 곳에 있겠지. 사질 앞에서 말하면 뭐 하지만 협회의 고위 간부들 전부 변절자 후보군에 넣어야 할 거야.”
회귀 전이든 지금이든 협회 내부에서 정보가 새어나가는 일은 헤아릴 수가 없을 정도로 많았다.
물론 협회의 규모와 주시자의 집요함을 생각하면 어쩔 수 없는 일이었지만 이세훈의 입장에서는 굳이 그것을 이해해 줄 필요가 없었다.
‘개혁이니 뭐니 들쑤시는 것도 버겁고…… 그냥 적당히 거리를 두면서 이용해 먹는 게 최선이지.’
대대적인 공세나 벼랑 끝에 몰린 상황이라면 모를까 지금의 협회는 비밀스럽게 움직이는 이세훈과 맞지 않았다.
“…….”
그런 이세훈의 이야기에 하선우가 무언가 골똘히 생각하더니 진중한 표정으로 물었다.
“그럼 협회장님은 어떻게 생각하십니까.”
“협회장?”
“예. 그레고리 협회장님 말입니다.”
하선우의 이야기에 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
그레고리 넬슨.
과거 미합중국의 수호자라 불렸었던 S급 영웅이자 지금은 영웅 협회의 협회장직을 맡고 있는 노인.
1세대부터 활동해 온 인물인지라 인맥도 넓었고 완등자들과 같은 전장에 선 적도 있었기에 세간에서는 협회장을 맡기 위해 태어난 사람이라는 말까지 나올 정도였다.
‘덕분에 하루가 멀다 하고 욕을 먹지만 말이야.’
협회가 워낙에 사건사고가 많은 집단이다 보니 잊을 만하면 기자들을 불러 모아 사과문을 읊고, 쉴 새 없이 고개를 숙이며 대중들의 몰매를 맞는다.
회귀 전이나 지금이나 한결같은 사람이었기에 이세훈은 그 얼굴을 떠올리며 대답했다.
“뭐, 그 사람은 그냥 불쌍한 양반 아닐까.”
“……불쌍하다고요?”
“욕은 욕대로 먹고 그만두지도 못하잖아. 불쌍하다는 말밖에 안 나오지.”
어느 집단이든 사고가 일어나면 책임자가 책임을 지기 마련이며 그레고리 역시 협회장으로 사퇴한 적이 있었다.
하지만 그렇게 물러난 지 3년 만에 복직하게 됐는데 그레고리가 내려오고 새로운 협회장이 전권을 잡자 협회가 그야말로 개판이 났기 때문이다.
‘협회의 군대화, 영웅들의 의무 복무, 범죄자를 기용하는 형벌부대…… 생각해 보니 많네.’
그 이외에도 수많은 사건사고가 일어나 결국 3년 만에 새로운 협회장이 파면 당했고, 그 이후 만장일치로 다시 뽑힌 것이 그레고리였었다.
‘지금도 그만두고 싶다고 말하고 다니려나…….’
시가를 입에 물고 한숨만 푹푹 내쉬던 늙은 노인을 떠올린 이세훈이 쓴웃음을 짓고 있을 때. 하선우가 다시금 물었다.
“그러면…… 협회장님은 괜찮다고 생각하시는 겁니까?”
“뭐, 굳이 말하자면 그렇지?”
이세훈의 대답에 하선우가 잠시 고민하더니 이내 조심스럽게 입을 열었다.
“사실은 얼마 전에 협회장님이 사숙과 자리를 만들어줄 수 없겠냐고 여쭤보셨습니다.”
“공적으로?”
“아뇨. 사적으로 뵙고 싶다고 하셨습니다. 그래서 저를 통해 부탁드린 거고요.”
하선우의 이야기에 이세훈의 눈이 가늘어졌다.
‘사적으로 보고 싶다라…… 조금 의외인데.’
회귀 전에 만났던 그레고리는 당시 특무과 팀장이었던 하선우 만큼은 아니지만 협회장으로서 절차를 지키는 인물이었다.
그렇기에 보통은 공적인 자리에서 만나다가 따로 불러내는데 이번에는 곧장 뒤로 불러낸 것이다.
‘뭐, 어느 쪽이든 상관없나.’
이유야 어찌 됐건 협회의 수장인 만큼 한 번은 만나야 할 사이다. 빠르게 결정을 내린 이세훈은 하선우에게 고개를 끄덕였다.
“알았어. 대신 날짜랑 장소는 이쪽에서 정한다고 해줘.”
“예. 그렇게 전달하겠습니다.”
“그럼 조사도 끝났으니 이만 가볼게. 부탁한 건?”
이세훈의 물음에 하선우가 옆쪽에 따로 빼둔 두꺼운 서류를 건네줬다.
“여기 있습니다.”
어제 새벽에 남대서양에서 일어났었던 십악과 완등자 간의 무력충돌에 대한 자료들.
당사자들에게 들을 수도 있었지만 우선은 객관적인 자료로 보고 싶었기에 하선우에게 부탁한 것이다.
“고마워.”
“아닙니다. 또 필요한 게 있으면 연락해 주십시오.”
지금의 관계도 익숙해졌는지 별다른 거부감 없이 깍듯하게 고개를 숙이는 하선우. 그 모습에 이세훈이 바로 나가려다가 잠시 걸음을 멈추고 물었다.
“S급은 될 것 같아?”
“고모할머님께서는 아직 멀었다고 하셨습니다.”
요 근래 하백연에게 수련을 받아서 그런지 실력이 좋아지긴 했지만 아직 벽을 넘지는 못했다.
애매모호하게 걸쳐져 있는 하선우의 실력에 이세훈이 볼을 긁적이다가 이야기했다.
“그럼 좀 더 힘내봐. S급 되면 활 하나 만들어줄 테니까.”
“예…… 예?!”
“이만 간다.”
깜짝 놀라는 하선우를 뒤로한 채 조사실에서 빠져나온 이세훈은 회귀 전의 기억을 떠올렸다.
특무과의 팀장이자 S급 영웅으로 활약했었던 하선우.
본인의 무력도 출중한 데다 완등자의 핏줄이다 보니 쉽게 죽지 않으리라 생각했지만, 실제로는 그렇지 않았다.
천안의 표적이 되어 하루아침 만에 두 눈을 잃은 채 시체가 되어 길가에서 발견되었던 것이다.
‘그놈한테 천리안이 넘어가면 이래저래 귀찮아지기도 하니까 앞으로 신경 써두는 편이 좋겠지.’
시기상으로는 회귀 전보다 이르지만 이번에 천안이 보였던 움직임도 그렇고 경계해서 나쁠 것은 없을 거다.
그렇게 생각을 정리한 이세훈은 협회 측에서 마련해 준 숙소인 인근 호텔로 돌아갔다.
“후우…….”
최상층의 스위트룸으로 올라온 이세훈은 곧장 소파에 앉아서 하선우에게 받은 자료를 살펴보았다.
안쪽에는 남대서양에서 충돌을 일으킨 인물들과 그 당시의 상황을 촬영한 사진들이 동봉되어 있었는데 그 내용이 무척이나 화려했었다.
“자르고, 날리고, 뒤엎고…… 완전히 난리구만.”
십악과 완등자의 싸움으로 난장판이 되어버린 검은 바다와 그 사이에서 살아남기 위해 치열하게 몸부림치고 있는 백경.
초인들의 사이에서 등이 터지고 있는 새하얀 고래의 모습에 이세훈이 피식 웃으며 참가한 이들을 살펴보았다.
“완등자는 승천제, 순례자, 원견사로 셋. 십악은 조율자, 수왕, 인형사로 셋인가…….”
처음에 십악이 먼저 검은 바다 위에 나타났고 그 직후 완등자들이 난입했었는데, 본격적으로 충돌한 시간대가 딱 『계승』의 기지에서 날뛸 때쯤이었다.
‘하백연의 지원이 없었던 것도 이것 때문이겠네.’
이전에 몽환마의 토벌을 준비할 때도 하백연은 육대마경을 견제하느라 도와줄 수 없다고 말했었다.
즉, 하백연에게 있어 십악이나 주시자의 토벌보다 육대마경의 감시와 관리 쪽이 훨씬 중요도가 높다는 것이었다.
‘흐음. 다음에 만나면 무슨 기준으로 그렇게 판단하는지도 물어봐야겠구만.’
간단하게 생각을 정리한 이세훈이 계속해서 서류를 넘겨보다가 십악에 관한 자료에서 잠시 멈췄다.
‘근데 결국 천안 이놈은 왜 날 공격한 거지?’
자료에 의하면 천안의 저격이 확인된 것은 남아메리카 대륙의 페루 방향. 위치적으로 봤을 때 누가 봐도 백경 사냥에 참가하는 모양새였다.
하지만 실제로는 다른 십악을 지원하는 대신 자신을 공격했고, 그 결과 두 계획 모두 어정쩡하게 실패해버렸다.
‘……모르겠구만.’
무언가 다른 의도가 있었다는 것은 확실하지만 그게 무엇일지 전혀 짐작 가는 것이 없다.
하지만 자신을 노렸다는 점에서는 확실했기에 이세훈은 경계해두기로 하며 다른 자료를 살폈다.
‘결과는 완등자들의 압승이지만, 이래저래 아슬아슬했네.’
만약 배교자 토벌과 리 켄세의 설득에 실패했다면 루트비히와 칼이 검은 바다로 향하지 못했을 것이고, 하백연 혼자서는 백경 토벌을 막지 못했을 것이다.
즉, 아주 간발의 차이로 막아낸 것이다.
‘게다가 백경도 살려뒀고…… 조만간 한 번 더 터지겠어.’
백경의 토벌 자체가 십악의 노림수인 게 아닌가 싶어 놔둔 것 같은데 그 때문에 한 번 더 충돌할 가능성이 생겨 버렸다.
그때 어떤 식으로 개입하는 게 좋을지 이세훈이 잠시 고민하다가 고개를 가로저었다.
‘이건 나중에 생각하자.’
이 일은 결국 조율자가 어떻게 나오느냐에 따라서 대응법이 달라진다.
일단 무슨 일이 벌어져도 대응할 수 있도록 내실을 다지기로 한 이세훈이 서류를 내려놓고 휴대폰을 집어 들었다.
‘슬슬 류은하도 돌아왔겠지.’
감정의 변화와 진원환에 대해서 확인할 것도 있었기에 이세훈이 곧장 류은하에게 잠시 이야기 좀 할 수 있냐고 문자를 보냈다.
“……음?”
문자를 보내자 기다렸다는 듯이 곧장 읽었다는 표시가 나타났고, 그 직후 답장도 없이 침묵이 흘렀다.
혹시 휴대폰을 켜둔 채 잠든 게 아닐까 싶을 만큼 긴 침묵에 이세훈이 다시 문자를 보내려던 찰나.
[방에서 기다리고 있겠습니다.] - 류은하.
뒤늦게 도착한 류은하의 답장. 그 내용에 이세훈이 조금 신기한 표정을 지었다.
‘예전 같았으면 일단 전화부터 걸었을 텐데…….’
감정이 생긴 것만으로 이런 사소한 부분까지 변하는 것일까.
이세훈이 신기해하면서 휴대폰을 챙긴 다음 류은하가 머물고 있는 방으로 향했다.
딩동─
바깥의 초인종이 울리고, 안쪽에서 뭔가 다급한 발걸음이 들리더니 곧장 문이 열리며 류은하가 모습을 드러냈다.
“들어오십시오.”
“실례하겠습니다.”
이세훈이 류은하의 숙소로 들어섰고, 이전과 다르게 조금 어질러진 내부가 보였다.
‘이건…….’
옷부터 시작해서 각종 장난감과 책, 어디에 쓰는지 모를 도구와 식재료 등 공통점을 찾아볼 수 없는 물건들.
의도를 알 수 없는 그 물건들에 이세훈이 의아한 표정으로 물었다.
“저것들은 다 뭡니까?”
“…….”
이세훈의 물음에 류은하의 표정이 살짝 굳어졌고, 이내 작은 목소리로 대답했다.
“그냥…… 샀습니다.”
“……예?”
“무구 이외에 흥미를 느껴본 건 처음이라…… 그냥 끌리는 대로 다 사봤습니다.”
자기가 말하고 부끄러워졌는지 슬쩍 고개를 돌리는 류은하. 그 모습에 이세훈이 산더미처럼 쌓인 물건들을 보았다.
‘과연…… 충동구매인가.’
이전에야 무구와 관련된 것을 제외하면 흥미가 없었기에 거들떠도 보지 않았지만 감정이 흘러넘치는 지금은 다르다.
어떤 이유에서든 조금만 흥미가 생겨도 가슴이 뛰었고, 그걸 억누를 생각도 없다보니 경매장에서 무구를 살 때처럼 모조리 사버린 것이다.
“흐음. 학과장님이 이런 것들을 좋아하시는 줄은 몰랐네요.”
삐이이익!
소리 나는 닭 모양 장난감을 집어든 이세훈이 흥미로운 표정으로 살펴보았고, 그 모습에 류은하의 얼굴이 꿈틀거렸다.
‘이게…… 수치심…….’
이럴 줄 알았으면 오기 전에 모조리 치웠을 텐데.
남들보다 격렬하게 느껴지는 감정의 파도에 류은하가 애써 화끈거리는 얼굴을 식히며 화제를 돌렸다.
“크흠. 그래서 무슨 일로 뵙자고 하셨는지…….”
“아. 몸 상태 좀 확인해 보려고요. 잠깐 괜찮을까요?”
“문제없습니다.”
“그럼 저쪽으로…….”
류은하를 의자에 앉힌 이세훈은 다른 의자를 옆에 가져다 놓은 다음에 앉았다.
“손목 좀 잡을게요.”
이세훈이 류은하의 손목을 가볍게 잡았고, 곧장 영연신마법을 사용해 몸 구석구석을 살펴보았다.
혈관이나 내부 장기는 크게 변함이 없었고 유일하게 달라진 점이라면 심장 근처에 자리 잡은 진원환이었다.
‘전투가 끝나면 녹아내릴 줄 알았는데 설마 이런 식으로 정착해 버릴 줄이야…….’
힘을 제어하는 데 도움을 줄 뿐 아니라 내부에 광혈을 저장해 두기까지 한 진원환.
완전히 새로운 생체기관이 되어버린 그 모습에 이세훈의 눈이 가늘어졌다.
‘적출할 수야 있지만…… 굳이 그럴 필요는 없나.’
만약에라도 진원환을 적출했다가 류은하의 힘과 감정이 이전처럼 돌아온다면 그야말로 엄청난 손해다.
그렇기에 지금으로서는 진원환이 정확히 어떻게 적용되고 있는지를 알아내면서 혹시 모를 사태를 방지할 수 있는 무구를 개발하는 쪽이 더 좋으리라.
‘몸에 별다른 이상만 없으면 좋겠는데.’
지금도 갑자기 심장이 빨라지는 등 약간 불안정한 부분이 적지 않게 보인다. 눈매를 살짝 찌푸린 이세훈이 손을 떼어내면서 류은하에게 물었다.
“예전보다 이상하다거나 그런 건 없으셨습니까?”
이세훈의 물음에 고개를 돌리고 있던 류은하가 멋쩍은 표정으로 대답했다.
“지금은 모든 게 이상하게 느껴져서 뭐라고 말씀드리기가 어려울 것 같군요.”
“아. 그것도 그러네요.”
수십 년 동안 강제적으로 감정과 사고가 무뎌져 있다가 갑자기 그게 풀리면 과연 어떤 기분일까.
이세훈으로서는 상상도 안 가는 일이었지만 일단 마냥 편하지만은 않을 것 같았다.
‘감정이라는 게 원래 그런 거니까 말이지.’
사소한 일을 큰일로 만들고 큰일을 대수롭지 않게 넘겨 버리는, 이성적인 판단을 마비시키는 것이 바로 감정이라는 것이다.
거기에 기쁨과 행복만큼이나 슬픔과 분노와 같은 부정적인 것들로 가득 차 있었기에 경우에 따라서는 차라리 없는 편이 낫다고 생각할지도 모르리라.
“학과장님.”
“말씀하시죠.”
“혹시…… 감정이 없을 때가 더 낫다거나 그런 생각이 드신 적 있습니까?”
이세훈의 물음에 류은하가 지그시 바라보았고, 이내 곰곰이 생각하다가 입을 열었다.
“솔직하게 말씀드리자면 없지는 않습니다.”
갑자기 밀려드는 감정에 자신도 모르게 휩쓸려서 충동구매를 저지르고, 예전이라면 그냥 넘겼을 일들도 계속해서 눈에 밟혀 짜증과 분노가 밀려왔다.
그리고 그런 자신을 바라보며 짜증과 실망스러움도 적잖게 느꼈다보니 없었을 때가 편했다는 생각이 들 수밖에 없었다.
“하지만 다시 없어지면 좋겠다고 생각한 적은 없습니다.”
타인에게 이해받는 것도, 이해하는 것도 무조건 좋은 결과로 이어지리라는 보장은 없다.
어쩌면 이세훈과도 어느 날 갑자기 갈라질 수도 있었고, 자신 역시 그 사실을 당연하다는 듯이 받아들일 수도 있었다.
그 혹시 모를 미래를 생각하면 가슴이 욱신거렸지만 그럼에도 류은하는 자신의 감정을 포기할 생각이 없었다.
“좋지 않은 감정이라 할지라도…… 그것을 통해 다른 사람들의 마음을 이해하고 싶으니까요.”
일전에 무구를 건네받으면서 느꼈던 이세훈의 감정.
거기에는 자신을 바라보며 느끼는 기쁨도 있었지만, 그보다 깊은 죄책감과 후회 역시 존재했다.
이세훈은 어째서 그런 감정을 느끼며, 자신에게 그에 대해서 말하지 않은 것일까.
그 비밀을 알기 위해서라도 이 낯선 감각에 적응하여 상대를 알아갈 수밖에 없으리라.
“……다행이네요.”
불안한 마음이 없다면 거짓말이겠지만, 그래도 스스로 선택한 길이니 후회만 없기를 바랄 뿐이다.
어딘가 후련하면서도 걱정스러운 마음에 이세훈이 애써 표정을 관리하며 자리에서 일어섰다.
“그럼 이만 가보겠습니다. 편히 쉬…….”
탁
걸음을 옮기기도 전에 손목을 붙잡는 손.
그 갑작스러운 류은하의 손길에 이세훈이 의아한 표정으로 바라보았다.
“왜 그러십니까?”
“예? 아. 그, 이건…….”
멍한 표정으로 대답하다가 뒤늦게 자신의 손을 발견하고 당혹스러운 표정을 짓는 류은하.
아무래도 반사적으로 나갔었는지 자기 스스로도 왜 그런 행동을 했는지 이해하지 못하는 듯했다.
‘이것도 단점이라면 단점인가…….’
이대로 조심히 떼어낼지, 아니면 류은하가 생각을 정리할 때까지 기다려줄지 이세훈이 고민하던 그때.
“……요리.”
류은하가 나지막하게 입을 열었다.
“요리를 만들어드리고 싶은데…… 괜찮을까요?”
“……갑자기요?”
뜬금없는 부탁에 이세훈이 의아하게 바라보자 류은하가 잠시 머뭇거리더니 이내 각오를 다진 표정으로 대답했다.
“예. 그동안의 답례로 요리를 만들어드리고 싶습니다.”
그동안 얻어먹기만 했으니 자신도 직접 만들어주고 싶었던 걸까. 그런 류은하의 모습에 이세훈이 잠시 고민하다가 고개를 끄덕였다.
“그러죠. 마침 배도 고팠고,”
“그럼 지금 바로 만들겠습니다.”
자리에서 일어난 류은하가 충동 구매한 물건들 중에서 요리책을 집어 들고는 곧장 부엌으로 향했다.
우당탕탕!
그러자 얼마 지나지 않아 부엌에서 나면 안 될 법한 소리들이 우렁차게 울려 퍼졌고, 그 모습에 이세훈이 떨떠름한 표정을 지었다.
‘이거 괜찮은 건가?’
주방의 상태는 둘째 치고 저렇게 만들어진 요리가 과연 멀쩡할 수 있을까.
이래저래 불안했지만 혼자서 하겠다는 의지가 강해 보였기에 이세훈이 얌전히 기다렸고.
거센 불꽃과 토막 난 도마, 부러진 식칼이 난무하던 끝에 하나의 요리가 완성되었다.
“샌드위치입니다.”
“…….”
식빵과 햄, 계란에 야채가 들어간 기본적인 샌드위치.
도대체 샌드위치를 어떻게 만들어야 방금 같은 소란이 일어나는 건가 싶었지만, 이세훈은 굳이 묻지 않았다.
류은하의 표정이 S급 몬스터들과 싸운 직후보다 더욱 피곤해 보였었기 때문이다.
“잘 먹겠습니다.”
뭐가 됐든 먹고 죽지만 않으면 된다.
그런 생각으로 이세훈이 가볍게 샌드위치를 한 입 베어 물었고, 류은하가 긴장한 표정으로 바라보았다.
그리고 샌드위치를 삼킨 다음 천천히 입을 열었다.
“식빵은 탔고, 햄이랑 계란은 덜 익었고, 야채는 죄다 뭉개져서 씹는 맛이 하나도 없네요.”
“…….”
이세훈의 이야기에 류은하의 표정이 살짝 시무룩해졌다.
평범한 요리를 먹어본지 오래됐지만 저게 좋지 않은 표현이라는 것 정도는 알고 있다.
‘너무 무리했나…….’
좀 더 연습을 한 뒤에 말했어야 했다고 류은하가 속으로 후회하던 그때.
“그래도.”
샌드위치를 다시 한 입 먹은 이세훈이 금방 씹어 삼키면서 슬쩍 웃었다.
“저한테는 맛있어요.”
맛이 아무래도 좋다면, 어떤 마음으로 만들어줬느냐가 중요한 것 아니겠는가.
자신을 위해서 노력해서 만들어줬다는 점에서 충분히 만족스러웠고, 그런 이세훈의 표정을 본 류은하의 눈이 반짝였다.
‘……그렇구나.’
어째서 이세훈이 무구를 먹는 자신을 보며 기쁨을 느꼈는지, 그 감정을 이해하게 된 류은하가 마음 속 깊이 충족감을 느끼며 미소를 지었고.
“이거. 기분 좋네요.”
그 감정을 숨김없이 드러내 보였다.
[대상 ‘류은하’의 인연레벨이 Lv.4로 상승합니다.]
[인연레벨이 상승함에 따라 관계가 새롭게 정립됩니다. 대상 ‘류은하’와의 관계는 ‘동반’입니다.]
[관계 : 동반同伴]
서로를 이해하며 공감하는 것으로 알게 되는 것은 어떤 관계라 할지라도 그것이 영원할 수는 없다는 사실입니다.
오랫동안 자신을 이해해 줄 동반자를 찾아왔던 이에게는 씁쓸한 결말이지만, 당신의 숨김없는 마음이 후회와 슬픔까지 이해하며 받아들일 각오를 만들어냈습니다.
함께 걸어가는 이 길에 언젠가 끝이 다가오겠지만 스스로가 선택한 길이니만큼 후회는 없을 것입니다.
*대상과 동반한 채로 무언가를 성취할 때마다 인연석이 생성됩니다.
*대상이 동반하고 있는 상황에서 인연석의 숙성 속도가 증가합니다.
*인연이 깊이 이어짐에 따라 인연석의 심상발현 확률이 대폭 증가됩니다.
*현재 생성된 인연석 : 1개.
눈앞에 떠오르는 알림창과 편하게 웃는 류은하.
마치 꿈처럼 느껴지는 그 풍경에 이세훈이 가만히 바라보았고, 이내 샌드위치를 한 입 더 베어 물며 나지막하게 중얼거렸다.
“그러게 말이에요.”
나쁘지 않은 기분이었다.
