회귀자가 다 만들어줌 421화
아미르에게 모든 일을 맡긴 뒤. 이세훈은 한결 가벼워진 발걸음으로 바벨로 돌아갔다.
“가시기 전에 이것만 확인해 주세요.”
정확히는 그렇게 돌아가기 직전에 붙잡혀 버렸다.
쿵! 쿵! 쿵!
얼음으로 만들어진 작은 눈사람들이 두툼한 서류뭉치를 책상 위에 차례대로 올렸고, 성벽처럼 차곡차곡 쌓여가는 그 모습에 이세훈이 멍한 표정을 지었다.
“……이걸 다 보라고?”
이런 걸 하기가 귀찮아서, 아니 힘들어서 부탁한 건데 어째서 자신에게 다 맡긴단 말인가.
이세훈이 항의하듯이 바라보자 아미르가 책장에서 다른 자료들을 꺼내며 담담히 대답했다.
“형님이 알고계신 정보를 저도 정확히 알아야 거기에 맞춰서 움직이죠. 그러니까 한 번만 체크해 주십쇼.”
“그건 아까 설명한 걸로…….”
“충분하다고 생각했다면 제가 이렇게 굳이 형님한테 눈총까지 받아가면서 따로 부탁드리지 않았겠죠?”
“…….”
누구한테 욕이라도 먹고 왔는지 까칠하기 그지없는 아미르의 대답에 이세훈이 불만스럽게 투덜거리면서도 서류를 집어 들었다.
썩 내키지는 않지만 아미르의 말대로 잘못된 정보가 없는지 확인하는 것이 가장 중요했기 때문이다.
‘뭐, 저 녀석 말대로 한 번만 제대로 하면 되니까.’
이세훈이 아미르가 골라준 서류를 살펴보기 시작했고, 회귀 전의 지식을 토대로 잘못된 부분이나 파고들만한 부분을 체크해서 옆의 얼음 눈사람에게 건네줬다.
챙챙
서류를 건네받으며 뒤뚱뒤뚱 걸어가는 얼음 눈사람.
빙결연금으로 만든 것치고 생기가 느껴지는 움직임에 이세훈이 신기한 표정으로 바라보았다.
“애들은 언제부터 만들 수 있게 된 거야?”
“아. 이전에 형님한테 무구를 받은 뒤로 자연스럽게 할 수 있게 됐습니다. 꽤 편하더라고요.”
아미르의 지시에 따라 서류를 옮기고 분류까지 하는 얼음 눈사람들.
그중에 몇몇은 원두를 갈아 커피까지 내리고 있었는데 모든 움직임이 자연스러웠다.
‘자예드의 영혼이 빙결연금에 영향을 준건가?’
회귀 전보다 생동감 넘치게 변한 빙결연금의 효과에 이세훈이 흥미로운 표정을 지었다.
성격은 몰라도 기술적인 측면은 회귀 전의 빙견과 별 차이가 없을 줄 알았는데 예상치 못한 부분에서 차이점이 생겨나고 있는 것이다.
‘흐음…… 이런 느낌이면 사령술도 괜찮겠는데.’
다음에 아미르의 무구를 어떤 식으로 만들어볼지 생각하며 이세훈이 한창 서류를 살펴보고 있을 때.
“흐음…… 음?”
얼음 눈사람이 가져온 서류를 살펴보던 아미르가 두 눈을 가늘게 떴고, 이내 이상하다는 듯이 이세훈에게 물었다.
“형님. 이번에 잡힌 녀석들이 『여명』이라고 하셨죠?”
“응. 왜?”
“여기 서류 보니까 작년에 죽은 찰스 교수가 『여명』 출신에 루이제 누님을 고생하게 만든 원흉이라고 적어놓으셨는데…….”
서류를 힐끗 본 아미르가 묘한 눈길로 바라보았다.
“이번에는 위험해서 안 데려가신 거죠?”
“……아.”
아미르의 이야기에 멍한 표정을 짓던 이세훈의 눈동자가 희미하게 떨렸다.
아무리 급한 상황이었다지만 『여명』을 상대하는데 루이제를 깜빡 잊고 있었다니.
도저히 믿기지 않는 실수에 이세훈이 아찔해지는 것을 느끼며 아미르를 바라보았다.
“어떻게 하지?”
다른 것보다도 이쪽부터 빨리 해결해야 한다. 그런 이세훈의 물음에 아미르가 진지하게 고민하다가 금방 결론을 냈다.
“저는 모르는 일입니다.”
이런 일은 끼어드는 게 멍청한 짓이라고.
***
“…….”
서류 작업을 끝내고 바벨로 돌아온 이세훈이 골치 아픈 표정을 지었다.
당분간 행성강화 계획에만 집중하면 될 줄 알았는데 설마 이런 문제가 생길 줄이야.
‘아니, 문제까지는 아니겠지만…….’
사실 냉정하게 생각해 보면 그렇게 심각한 일은 아니었다.
회귀 전의 폭견과 다르게 루이제는 『여명』에게 인체실험을 당하지도 않았고, 직접적인 원수라 할 수 있는 찰스 교수도 오래 전에 직접 쓰러뜨렸다.
그렇기에 『여명』에 대한 원한도 그리 깊지 않을 테니 당시 상황을 설명하면 잘 넘어갈 수도 있을 터.
‘그런데 왜 이렇게 신경 쓰이는 걸까.’
이전보다 감정적으로 변한 것 같은 자신의 모습에 이세훈이 불현듯 명치를 내려다보았다.
‘탐구자의 심장이 뭔가 영향을 끼친 건가?’
바로 분리하기는 했지만 완등자의 심장, 그것도 자신과 적합도가 높은 부위였으니 심상이나 육체에 영향을 끼쳤을지도 모르리라.
‘탐구자는 별문제 없을 거라고 했지만…… 그 녀석 말을 무작정 믿기는 조금 그렇지.’
만약을 대비해서 심상을 한 번 정화하기로 결정한 이세훈이 레아에게 빌려줬던 마견을 불러들이려던 순간.
우웅─
주머니에서 느껴지는 진동. 그에 이세훈이 휴대폰을 꺼내자 류은하에게서 온 문자가 보였다.
[오늘 점심시간에 잠시 괜찮으십니까? 한 가지 보여드리고 싶은 게 있습니다.] -류은하
‘……뭔가 비장하네.’
도대체 뭘 준비했길래 이렇게까지 긴장한 것일까.
이세훈이 의아해하면서도 답장을 보내려던 찰나. 불현듯 머릿속에 한 가지 방법이 떠올랐다.
‘아. 그 방법이 있었나.’
무작정 심상을 정화하는 것보다는 류은하의 도움을 받아서 한 번 확인하고 넘어가는 것도 나쁘진 않으리라.
결정을 내린 이세훈이 공방에서 만나는 걸로 약속을 잡았고, 곧바로 공간이동을 사용해 공방으로 이동했다.
“후우…… 해볼까.”
윗옷을 벗고 반팔의 작업복 차림으로 가볍게 몸을 풀어준 이세훈은 화로에 불을 피우면서 이번 제련에 사용할 재료를 골랐다.
휙휙.
본래라면 머릿속으로 설계도를 완성한 다음에 차근차근 완성해 나가지만, 오늘은 눈에 보이고 손에 닿는 대로 즉흥적으로 만들어냈다.
화르륵!
심장을 모방해서 만들어낸 화로의 불꽃이 거세게 박동치며 타올랐고, 이세훈이 발화석을 몇 개 골라 움켜쥔 다음 손안에서 가볍게 부딪쳤다.
타닥! 탁!
발화석끼리 만들어내는 색색의 불꽃이 손가락 틈새로 흘러나왔고 마력을 머금을수록 더욱더 화려해진다.
그리고 발화석의 온도가 점점 한계를 향해가던 순간.
따악─
청아한 파열음과 함께 이세훈이 발화석을 화로의 불꽃 속으로 집어던졌다.
퍼엉!
일정하게 타오르던 화로의 불꽃이 단숨에 두 배까지 부풀었고, 형형색색의 불꽃들이 다채롭게 피어오르며 안쪽에서 뒤엉켰다.
수많은 물감이 뒤섞인 것처럼 화려하면서도 몽환적인 풍경. 그 모습을 바라보며 이세훈이 골라둔 재료를 집어넣었고, 망치를 두드리며 하나씩 단조를 시작했다.
카앙! 카앙!
계획에도 없었고 별로 중요하지도 않은 작업.
냉정하게 생각하면 시간낭비나 다름없는 짓이었지만 이세훈은 어째서인지 평소보다도 집중이 잘되는 것이 느껴졌다.
‘……이런 느낌이었나.’
필요에 의해서 만드는 것이 아니라 마음이 향하는 대로 만들어낸다. 그것뿐인데도 모든 것이 새로우며 조금이지만 즐겁게 느껴졌다.
‘예전이라면 안 이랬을 텐데.’
어린 시절의 자신이었다면 시간과 재료를 낭비했다며 비난했을 것이고, 류 메이린으로부터 독립한 자신도 쓸데없는 짓을 한다고 멍청이로 취급했을 것이다.
그런데 지금은 어째서 이런 게 즐겁게 느껴지는 걸까. 이세훈은 그 변화에 대해서 잠시 생각해 보다가 금방 그 고민을 털어냈다.
‘지금은 여기에 집중한다.’
머릿속으로 수십 번을 고민하는 것보다도 직접 만들어서 확인하는 것이 빠르다.
그렇게 생각하며 이세훈이 무언가에 홀린 것처럼 망치를 휘두르고 있을 때.
화르륵─
전신에 피어오르는 투명한 불꽃.
체내에서 자연스럽게 흘러나온 성화에 이세훈이 살짝 놀란 표정을 지었다가 입꼬리를 슬쩍 올렸다.
‘잡념이 사라지면 나야 좋지.’
마견 안에 심상도 백업해 놨으니 걸릴 것도 없다.
온몸에 피어오른 성화를 놔둔 채 이세훈이 묵묵히 단조를 이어나가며 새로운 무구를 만들어냈다.
치이익!
냉각수로 담금질까지 마무리한 검신이 공방에 천천히 모습을 드러냈고, 그 형태를 본 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
검신이 새카맣게 그을린 데다 곳곳에 금이 퍼져 있어 불안정해 보였지만 막상 균형이나 무게중심은 흠잡을 곳 없이 완벽하게 만들어졌다.
“흐음…….”
재료를 잘못 고른 것일까, 아니면 제련 방식이 잘못된 것일까.
어디서부터 어떻게 비틀린 것인지 알 수 없는 무구를 바라보며 이세훈이 생각에 잠겨 있을 때.
꼬르륵
공방에 울려 퍼지는 요란한 소리.
그에 이세훈이 자신의 배를 내려다봤다가 뒤쪽에서 느껴지는 인기척에 고개를 돌렸다.
“…….”
작은 통을 들고 입구 앞에 서있는 류은하.
딱 봐도 오래 기다린 것 같은 그 모습에 이세훈이 뭐라고 말하려던 찰나. 류은하가 먼저 입을 열었다.
“흠흠. 이세훈 생도도 배고프신 모양이군요.”
“예? 방금 그건…….”
“이럴 줄 알고 간단하게 먹을 걸 사왔습니다. 준비해 두고 있을 테니 가서 씻고 오십시오.”
대답할 기회도 주지 않고 일방적으로 이야기한 류은하가 샤워실로 은근하게 밀어 넣었고, 안쪽으로 들어온 이세훈이 의아한 표정을 지었다.
‘갑자기 왜 저러지?’
꼬르륵 소리가 들린 게 부끄러워서 저러는 걸까.
이세훈이 긴가민가해하면서도 제련 중에 흘린 땀을 씻어냈고, 공방에 놔둔 다른 작업복으로 갈아입고 밖으로 나왔다.
“여기 앉으시면 됩니다.”
류은하에게 이끌려 자리에 앉은 이세훈은 탁상에 가지런히 놓여 있는 음식들을 바라보았다.
샌드위치부터 시작해 주먹밥과 계란말이, 소시지볶음 등등 종류가 다양했는데 그것을 본 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
‘가게에서 사온 것치고는 뭔가 이상한데…….’
음식구성도 중구난방이고 무엇보다도 가게에서 파는 것치고는 묘하게 어설프면서도 정성스러운 구석이 느껴진다.
마치 요리에 익숙지 않은 사람이 직접 만든 것 같은 모습에 이세훈의 눈이 살짝 커졌다.
“이거 혹시…….”
“사온 겁니다.”
“학과장님이…….”
“사왔습니다.”
“직접…….”
후웅!
꿋꿋이 질문을 이어나가는 이세훈의 모습에 류은하가 재빠르게 샌드위치를 집어 들어 입을 틀어막았다.
“일단 드십시오.”
더 이상 물어보면 입안에 음식을 모조리 때려 박겠다는 듯이 바라보는 류은하.
부끄러움과 분노가 뒤섞인 표정에 이세훈이 슬쩍 웃으며 입에 넣어진 샌드위치를 한 입 베어 물었다.
식빵에 햄, 계란, 야채를 넣은 기본적인 샌드위치.
이전에 뉴욕에서 류은하가 만들어준 것과 똑같은 구성에 이세훈이 잠시 맛을 보다가 두 눈을 휘둥그레 떴다.
“……학과장님.”
심상치 않은 부름에 류은하가 바짝 긴장했고, 그 모습을 본 이세훈이 믿을 수 없다는 듯이 이야기했다.
“이거 엄청 맛있네요……?”
이전에 뉴욕에서 먹은 샌드위치는 류은하의 마음을 제외하면 모든 게 엉망이었는데 이번에는 식빵의 굽기부터 재료의 간과 밸런스까지 모든 게 완벽하다.
“후우…….”
혹시라도 맛없다는 소리가 나올까봐 바짝 긴장했던 류은하가 안도의 한숨을 내쉬었고, 그사이 이세훈이 남은 부분을 전부 먹으며 다른 요리를 가리켰다.
“다른 것들도 먹어봐도 되죠?”
“아, 예. 물론이죠.”
“그럼…….”
이세훈이 탁상에 차려진 요리를 하나둘씩 맛보았고, 그때마다 미소를 지으며 만족스러움을 숨김없이 드러냈다.
그 모습을 맞은편에 앉아서 바라보던 류은하는 자신도 모르게 미소를 지었다.
‘다행이다.’
그동안의 연습이 헛되지 않았던 것일까. 류은하가 뿌듯함을 느끼며 그 모습을 보고 있을 때.
꼬르륵
눈치 없이 울려 퍼지는 소리.
두 사람의 시선이 누가 먼저라고 할 것도 없이 마주쳤고, 류은하가 얼굴이 화끈거리는 것을 느끼며 눈을 피했다.
“잠깐만요.”
먹고 있던 주먹밥을 입에 털어 넣은 이세훈이 모루 위에 올려놓고 갔던 검신을 집어 들었다.
그리고 표면을 이리저리 살피더니 입꼬리를 슬쩍 올렸다.
‘역시 이쪽이었나.’
즉흥적으로 만들어냈던 무구의 비밀을 찾아낸 이세훈이 검신의 한쪽 부분에다가 가볍게 손가락을 튕겼다.
카앙!
청아한 쇳소리와 함께 검신이 파르르 떨렸고, 그와 동시에 표면의 금이 사방으로 퍼지며 껍질처럼 단번에 부서졌다.
우우웅!
심해와 같은 검푸른 빛을 머금은 장검.
마치 은한을 사용해서 벼려낸 듯한 모습에 이세훈이 묘한 표정으로 바라보았다.
‘이게 지금의 내 심상인가.’
자신의 마음을 나타냈는데도 어딘가 낯설게 느껴지는 그 모습에 이세훈이 잠시 고민하다가 류은하에게 내밀었다.
“제 마음입니다.”
“……예?”
이세훈의 이야기에 류은하가 당혹스러운 표정을 지었고, 이내 무언가 깨달은 듯 헛기침을 하며 받아들였다.
“솔직하게 말씀드리면 되겠습니까?”
류은하의 물음에 이세훈이 고개를 끄덕였다.
만약 자신의 심상에 이상한 변화가 생겼다면 그것을 누구보다도 잘 알아낼 수 있는 것은 눈앞의 류은하일 것이다.
그런 확신이 담긴 시선에 류은하가 진중한 표정으로 장검을 베어 물었다.
카드득─
장검에 깃들어있는 심상이 류은하의 체내로 녹아들었고, 머리카락 끝이 붉게 물들며 희미하게 타오른다.
평범한 음식으로는 재현할 수 없는 그 깊고 풍부한 맛에 류은하가 잠시 동안 그 맛을 음미하다가 입을 열었다.
“맛이 변했군요.”
“……정말입니까?”
“예. 그동안 이세훈 생도가 만들어주신 것과 비교하면 매우 거칠고 균형이 흐트러진 게 느껴집니다.”
“…….”
류은하의 평가에 이세훈의 표정이 살짝 어두워졌다.
역시 지금의 자신에게는 문제가 있었던 것일까. 납득이 가면서도 조금 씁쓸하게 느껴지는 결과에 이세훈이 한숨을 내쉬려던 그때.
“그래도 괜찮습니다.”
류은하가 담담하게 덧붙였다.
“괜찮다고요?”
“예. 거칠어졌지만 그만큼 강렬해졌고, 균형이 흐트러진 것도 제게는 깊은 풍미로 다가옵니다.”
자신을 위로하려는 것일까, 아니면 진지하게 이야기하는 것일까. 긴가민가해하는 이세훈의 모습에 류은하가 슬쩍 눈치를 보다가 이야기했다.
“그리고…… 조금 이상하게 들릴 수도 있지만…….”
잠시 머뭇거리던 류은하가 방금보다 작은 목소리로 이야기했다.
“저에 대한 마음이 느껴져서 좋다고 생각합니다.”
마음이 느껴지는 맛. 회귀 전에는 단 한 번도 들어본 적 없는 평가에 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
‘……심상이 변하기는 확실히 변했나 보네.’
이 변화가 과연 자신에게, 그리고 인류에게 있어 좋은 것일까 나쁜 것일까.
여러모로 찝찝한 변화였지만 그래도 딱 한 가지는 마음에 들었다.
“그건 다행이네요.”
류은하가 만족했다는 것.
