회귀자가 다 만들어줌 369화
협회의 워싱턴 지부에 내부에 있는 영상회의실.
자리에 앉아 있는 사람들은 협회장인 그레고리를 비롯하여 몇 명 없었지만 통신 장치를 통해 전 세계의 정부와 협회 지부, 유력 길드에게 내용이 전달되고 있었다.
“현재 세계 각지에서 일어나고 있는 언데드 군단의 습격은 불명자 위르겐 크루거, 정확히는 그가 만들어낸 분신들이 일으킨 현상입니다.”
화면을 송출하고 있을 카메라를 바라보며 그레고리가 무거운 목소리로 이야기했다.
“위르겐 크루거는 이전부터 자신과 동일한 힘을 가진 분신으로 대량으로 만들어내 세계를 장악하려 했던 것으로 밝혀졌습니다. 하지만 실행 중에 모종의 문제가 발생했고 분신들이 폭주를 일으키며 권능을 휘두르고 있는 것입니다.”
그레고리의 설명에 회의에 참석한 이들의 표정이 모두 굳어졌다.
기존 위르겐의 계획도 오싹했지만 완등자가 폭주를 일으켰다는 사실이 두렵게 다가왔기 때문이다.
A급 영웅이 폭주하면 동네가 파괴되고, S급 영웅이 폭주하면 도시가 반파된다.
그렇다면 완등자가 폭주했을 때는 무슨 일이 일어날 것인가.
아직까지는 협회가 빠르게 대응해 언데드 군단의 진격을 막아내고 있지만 시간이 더 지나면 어떤 재앙으로 변할지 알 수 없었다.
-다른 완등자들의 상황은 어떻소?
근육질의 승려, 무련사원의 주지인 텐진의 물음에 그레고리가 담담히 대답했다.
“원견사는 천안, 순례자는 인형사, 승천제는 조율자의 견제로 발이 묶여 있습니다. 성화공과 선행자는 협력 요청을 거절했고 탐구자는…… 여전히 연락두절입니다.”
-그 말인즉 아무도 나서지 않는다는 말이로군.
“예. 완등자들의 협력은 없습니다.”
그레고리의 이야기에 텐진은 물론이고 다른 참석자들의 표정도 더욱 심각해졌다.
완등자를 막을 수 있는 것은 똑같은 완등자밖에 없다. 그런데 아무도 나설 수 없다면 누가 그 괴물을 상대할 수 있단 말인가.
‘S급 영웅들을 전부 소집한다면 가능성이 있지 않을까?’
‘하지만 그러다가 고위영웅들이 전부 죽어서 전력에 공백이 생긴다면…….’
‘완등자들은 어째서 매번…….’
견제 받은 이들은 어쩔 수 없다고 해도 성화공과 선행자는 어째서 매번 인류의 위기에 나서지 않는단 말인가.
평범한 고위영웅이었다면 진작 지탄받으며 강제징집의 이야기도 나왔겠지만 완등자에게는 해당되지 않는다.
강제로 끌고 갈 수도 없을뿐더러 자칫 잘못하면 더 큰 재앙이 일어날 수도 있었기 때문이다.
도저히 해결책이 보이지 않는 상황에 무거운 침묵이 내부를 가득 채우고 있을 때.
-이세훈 생도에게도 연락하셨습니까?
회의에 참석했던 아론 마이어스가 담담히 물었다.
완등자의 폭주에 관해서 논의를 하고 있는데 생도를 언급하는 것이 정상은 아니었지만 그 대상이 이세훈이라면 또 이야기가 달라진다.
십악의 토벌전에 참가할 만큼 뛰어난 실력을 갖췄으며 완등자가 아닌데도 권능을 사용할 수 있는 유일한 인물.
거기에 위르겐의 암묵적인 후계자였으니 이번 사태에서 가장 믿을 수 있는 인물이라고 해도 과언이 아니었다.
“예. 하지만 바벨 내부의 사정으로 나올 수 없다고 합니다.”
그러나 기대가 무색하게 이번에도 부정적인 대답이 돌아왔고 회의실의 분위기가 더욱 무겁게 가라앉았다.
‘……역시 다른 해결책은 없나.’
자신들에게 선택지가 하나밖에 없다는 것을 다시금 확인한 그레고리는 곧장 입을 열었다.
“UD그룹 측에서 해결책을 제시한 게 있습니다.”
머리를 싸매고 있던 참석자들이 깜짝 놀라서 바라보았고, 그레고리가 옆에 있던 직원들에게 시선을 보냈다.
그러자 참석자들의 모니터에 한 위험지역에서 촬영된 영상이 재생되었다.
-콰앙!
특무과의 조사관들이 언데드들과 싸우며 검은 안개를 돌파했고 얼마 지나지 않아 전신에서 어둠이 흘러나오는 언데드와 마주했다.
그리고 언데드의 공격을 막아내고 근처까지 접근했을 때. 조사관들에게 보호받던 사람이 앞으로 달려 나오더니 곧장 손을 뻗었다.
-키이잉!
그러자 언데드의 미간에 문양이 새겨지며 공격을 멈췄고 전신에서 흘러나오던 어둠은 물론이고 주변의 안개까지 모두 사라졌다.
“방금 보신 영상은 언데드 군단이 나타났던 위험지역 중 한 곳에서 촬영된 영상입니다. 특무과와 UD그룹이 참가했고 분신을 제압하는 데도 성공했습니다.”
-어떻게…….
“분신은 위르겐 크루거의 권능을 사용하고 있지만 본질적으로는 일반적인 언데드입니다. 그렇기에 사역에만 성공한다면 방금처럼 제압하는 것이 가능합니다.”
그레고리의 설명에 참석자들이 깜짝 놀라고 있을 때. 이노우에 류마가 미묘한 목소리로 물었다.
-사역은 아무나 할 수 있는 건가?
“불가능합니다.”
-B급도 안 되는 크루거 가문의 아들을 왜 데리고 갔나 했더니…… 참 골치 아픈 조건이군.
류마의 중얼거림에 분위기가 묘하게 바뀌었다.
위르겐의 폭주를 진정시키는 거야 자신들도 원하는 일이었지만 크루거 가문의 사람만 가능하다는 것이 어딘가 꺼림칙하게 다가왔기 때문이다.
“사령술이 뛰어난 조사관이 시도해 봤지만 모두 실패했습니다. 위르겐 크루거의 핏줄…… 비슷한 영혼을 가진 자만이 동화되어 사역이 가능하다더군요.”
-으음. 그러면 분신을 모두 제압하면 위르겐 크루거도 정상으로 돌아오는 겁니까?
“……위르겐 크루거는 이미 죽었습니다.”
회의실이 얼어붙은 것처럼 조용해졌고, 이내 앞서 질문했던 참석자가 더듬거리며 되물었다.
-바, 방금 뭐라고…….
“폭주의 원인은 위르겐 크루거의 자아가 붕괴되면서 일어난 일입니다. 분신을 모두 제압해도 분열된 권능만 남을 뿐. 그가 되살아나는 일은 없을 것으로 추정됩니다.”
그레고리의 이야기에 그 누구도 말을 꺼내지 못했다.
완등자가 죽었다.
그 비현실적인 문장이 얼마나 많은 사건과 변화를 일으키게 될지 모두 본능적으로 깨달은 것이다.
“만마전도 아직은 관망하는 것 같지만 언제 어떻게 나올지 알 수 없습니다. 그러니 지금부터 UD그룹과 협력하여 거주지와 가까운 위험지역을 우선으로…….”
설명을 끝낸 그레고리가 신속하게 제압 작전을 설명했고 참석자들은 이의를 제기하지 않고 곧장 받아들였다.
사태의 심각성을 파악하기도 했고 무엇보다도 이 이후에 일어날 일들에 대해서도 머리가 아파왔기 때문이다.
‘분열된 권능이라니. 설마 저 분신들이 전부…….’
‘지금보다 더 골치 아픈 일이 벌어질 수도 있겠군.’
저마다 다른 생각을 하며 협회의 비상소집이 끝났고 세계 각지의 위험지역에 크루거 일가와 함께 병력들이 투입되었다.
그렇게 상황이 새로운 국면으로 넘어가고 있을 때. 한 사람은 모든 이야기를 들었음에도 움직이지 않았다.
“…….”
책상 앞에 서 있던 리하르트는 복잡한 표정으로 방금까지 들었던 회의의 내용을 되새겼다.
‘회장님이…… 죽었다고…….’
도저히 믿기지 않는 이야기였지만 게헨나에 있던 언데드들까지 폭주를 일으킨 것을 보면 불가능한 이야기는 아니었다.
게헨나에서 활동하는 언데드들은 모두 위르겐의 직속.
그렇기에 이런 식으로 폭주가 일어났다는 것은 주인은 그에게 무언가 문제가 일어났다는 뜻이기 때문이다.
‘처음 발령받았을 때도 그렇게 말씀하셨었지…….’
위르겐이 자신에게 해준 이야기를 떠올리던 리하르트는 입술을 깨물었다.
‘뭔가 해야 하는 건가?’
게헨나는 바벨의 도움을 받아서 사망자 없이 제압했지만 바깥쪽은 여전히 혼란스러운 상황.
조금이라도 사태를 빠르게 진정시키기 위해서는 분신을 사역할 수 있는 사람, 크루거 가문의 일원이 필요했다.
‘협회장에게 연락하면 곧장 자리도 배치해 주겠지.’
여기서 가만히 있는 것보다는 조금이라도 손을 보태는 것이 맞다. 그렇게 생각하며 루트비히가 그레고리의 명함과 휴대폰을 꺼내들었고.
“…….”
전화번호를 입력하다가 자신도 모르게 손을 멈췄다.
당장 전화를 하는 게 맞는데도 어째서 망설여지는 것일까.
처음에는 이세훈에게 배신자로 오해받을까 봐 그런가 싶었지만 생각해보니 그와는 거리가 멀었다.
‘그 친구라면 그런 소리는 안 하겠지.’
오히려 분연될 권능을 확보했다고 좋아할지도 모르니 더 빨리 지원하는 편이 나을지도 모른다.
하지만 리하르트는 저 제압 작전에 참가하는 것이 내키지 않았다.
“사춘기도 아니고…… 젠장.”
도저히 알 수 없는 자신의 마음에 리하르트가 머리카락을 헝클어뜨리며 입술을 잘근잘근 씹다가 뒤늦게 각오를 다졌다.
그리고 그레고리에게 연락하려던 순간.
“리하르트 이사님.”
등 뒤에 나타난 류은하가 담담하게 불렀다.
“?!”
전혀 예상치 못한 사람의 등장에 리하르트가 깜짝 놀라며 류은하를 바라보았다.
“류, 류 학과장님? 여긴 어떻게…….”
“학원장님께 부탁드렸습니다. 그리고…….”
품속에서 편지를 꺼낸 류은하가 리하르트에게 내밀었다.
“이세훈 생도가 리하르트 이사님께 가져다 드리라고 한 편지입니다.”
“……이세훈 생도가 말입니까?”
아직 영웅의 탑에서 나오지 못한 게 아니었던가?
의아해하는 리하르트의 모습에 류은하는 담담하게 이야기를 덧붙였다.
“읽어 보면 다 아실 거라고 하셨습니다.”
“으음…….”
리하르트가 긴가민가해하면서 편지를 건네받았고 곧장 안에 적혀 있는 내용을 살펴보았다.
「이 편지를 읽고 계신다는 건 위르겐 님이 제가 자리를 비웠을 때를 노려서 대형사고를 쳤다는 뜻이겠죠.
써두고 싶은 욕이 많지만 상황이 그리 여유롭진 않을 테니 제가 오기 전까지 시도해 볼 만한 방법을 가르쳐 드리겠습니다.
우선은 본체의 위치를 알아내서…….」
편지지에 적힌 이세훈의 작전 계획을 읽던 리하르트의 눈은 점점 휘둥그레졌다.
그도 그럴 것이 미래라도 보고 온 것처럼 지금의 상황을 거의 완벽하게 예측했기 때문이다.
‘회장님이 어떻게 움직일지 처음부터 알고 있었던 건가…….’
지난 일로 이세훈에 대해서 많이 알게 됐다고 생각했는데 아무래도 그것도 부족했던 모양이다.
편지를 모두 읽은 리하르트는 마지막에 적혀 있는 대로 류은하에게 내밀었다.
“류 학과장님에게도 보여드리라는군요.”
편지를 건네받은 류은하는 말없이 내용을 훑어본 다음 리하르트를 바라보았다.
“어떻게 하시겠습니까.”
이세훈이 알려준 방법을 시도해 볼 것인가, 아니면 이대로 사태를 관망하거나 협회 쪽에 붙을 것인가.
전자는 예상치 못한 일이 일어날 경우 자신 혼자서 모두 수습해야했고, 후자는 내키지 않지만 훨씬 안정적으로 사태를 해결할 수 있었다.
두 선택지 앞에서 리하르트가 금방 결정을 내렸다.
“이세훈 생도의 작전대로 가겠습니다.”
협회와 협력하기를 망설이던 와중에 이세훈의 편지가 도착했으니 어느 쪽으로 향할지는 정해진 것이나 다름없다.
리하르트의 대답에 류은하가 살짝 흡족한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
“그럼 이동하시죠. 다른 사람들은 먼저 모여 있습니다.”
어떤 사람이 모였는지 물어보기도 전에 주변이 바벨의 중앙 광장으로 바뀌었고, 먼저 도착해 있던 사람들이 리하르트의 눈에 들어왔다.
“피곤하네…….”
“그러게 말입니다…….”
“약골이군.”
루이제와 아미르가 피곤한 얼굴로 중얼거렸고, 그 모습을 본 염성하가 한심하다는 듯이 핀잔을 줬다.
한참 전부터 그런 식으로 티격태격 거렸는지 분위기가 좋지는 않았는데 그 모습을 본 리하르트가 당황하며 물었다.
“설마…… 저 세 사람뿐입니까?”
“저도 포함입니다.”
“…….”
류은하의 대답에 리하르트가 떨떠름한 표정을 지었다.
기존보다 약해졌다고는 해도 완등자와 싸우러 가는 길인데 S급 영웅 한 명에 생도 세 명이라니.
아무리 저 세 사람의 실력이 뛰어나다고 해도 다른 사람이 보기에는 죽고 싶어 환장한 것으로밖에 보이지 않았다.
“후보가 몇 명 더 있기는 하지만 아직 시험을 못 끝낸 상태입니다. 더 기다리시겠습니까?”
“……아뇨. 이대로 가죠.”
편지지의 내용에 따르면 이세훈은 류은하에게 충분한 전력이 갖춰졌을 때 이 편지를 전달하라고 말했었다.
그러니 괜히 추가 전력을 기다리기보다는 사태가 더 심각해지기 전에 빠르게 돌입하는 것이 나을지도 모르리라.
“학원장님. 부탁드리겠습니다.”
우우웅!
다섯 명을 중심으로 공간이 희미하게 어긋나며 흔들리기 시작했고, 그 모습을 본 루이제가 하티에 마력을 불어 넣었다.
촤자작!
초커에서 철제마스크로 변한 하티. 무장을 끝낸 루이제는 스프링처럼 구겨지고 있는 주변의 공간을 바라보았다.
‘타이밍은 나보고 맞추라고 했었지.’
평상시의 루트비히라면 유럽까지도 간단히 보내줄 수 있지만 지금은 영웅의 탑을 유지하면서 바벨도 지켜야 하는 상황.
그렇기에 공간을 연결시켜 주기만 하고 브레이크는 루이제에게 맡겼는데, 언제 멈출지가 가장 중요했다.
‘가능한 깊이 들어가야 해.’
거리가 멀면 멀수록 더 많은 병력과 싸우게 된다.
적에게 들키기 직전까지 들어가기로 한 루이제가 모든 감각을 곤두세우며 어긋난 틈새 너머로 목적지를 바라보았고.
【Teleportation】
언령을 내뱉음과 동시에 풍경이 다시 바뀌었다.
어딘지 모를 빌딩의 옥상. 급정지라도 한 것처럼 온몸의 장기가 한쪽으로 쏠린 듯한 감각에 리하르트가 눈매를 일그러뜨렸다.
“윽…….”
오랜만에 느껴지는 멀미증세에 리하르트가 힘든 표정으로 앞을 보았고 이내 두 눈을 휘둥그레 떴다.
“설마…….”
지평선 너머까지 뻗어 있는 어둠과 그 사이사이로 묘비처럼 솟아 있는 마천루들.
그 사이에 익숙한 건물 몇 개를 발견한 리하르트는 이곳이 어디인지 금방 깨달았다.
‘여기가 프랑크프루트라고……?’
UD그룹이 자리 잡으면서 과거보다 더욱 화려하게 발전됐던 도시가 지금은 모든 곳이 어둠에 잠겨 버렸다.
멍한 표정으로 그 풍경을 바라보던 리하르트는 얼마 지나지 않아 모든 원흉인 검은 기둥을 발견했다.
우우웅!
영웅의 탑이 떠오를 정도로 높고 위압적인 기둥.
하늘에서부터 지상으로 떨어져 내리는 어둠이 계속해서 주변으로 흘러가며 모든 것을 집어삼킨다.
그 엄청난 침식 속도에 리하르트가 식은땀을 흘렸다.
‘만약 이대로 하루가 지났다면…….’
다른 나라도 그렇지만 유럽에 있는 위험지역 대부분은 UD그룹이 관리하고 있었기에 모든 유럽 국가가 저 어둠에 집어삼켜졌을지도 모르리라.
“공간이동은 여기까지가 한계네요.”
“그럼 바로 시작하죠. 준비되셨습니까?”
“……예.”
도착하기 전이라면 모를까 여기까지 왔는데 넋 놓고 있을 수는 없다.
리하르트가 고개를 끄덕이자 네 사람이 시선을 교환하며 준비하려던 그때.
“조금 늦었네.”
뒤쪽에서 울려 퍼지는 목소리와 발소리.
언뜻 들어도 적지 않은 수에 다섯 명이 뒤를 돌아보았고, 먼저 도착한 것으로 보이는 사람들이 나타났다.
쥴리아와 그녀를 돕기 위해서 협회가 파견한 병력. 그 심상치 않은 모습에 리하르트가 굳은 표정을 지었고.
“미안하지만 돌아가 줘야겠어.”
쥴리아가 차가운 목소리로 경고했다.
