회귀자가 다 만들어줌 367화
탑과 늪에 의해 세계가 괴상하게 변질되기 시작했을 때. 정재계의 수많은 거물은 국가나 본인 소유의 지하방공호로 도망쳤지만 위르겐은 그러지 않았다.
‘저런 괴물들이 나온 이상 숨어봐야 소용없다.’
영화에서나 나올 법한 괴물은 전차의 포격을 맞고도 형체를 유지했고, 탑에 들어갔다가 나온 인간은 정체불명의 힘을 다루며 맨손으로 총알을 쳐낸다.
인류가 지난 수천 년간 쌓아올린 지식을 모조리 부정하는 변화.
그 거대한 흐름에 저항하거나 도망쳐 봐야 언젠가는 휩쓸려서 사라질 뿐.
그 사실을 깨닫게 된 위르겐은 모든 재산을 처분해 식량과 무기, 사람을 구한 다음 빠르게 움직였다.
“탑이다! 무슨 일이 벌어질지 몰라도 일단 탑 안으로 들어가는 수밖에 없어!”
“싫다고? 그럼 네 맘대로 해라. 괴물들이 팔 한 짝도 안남기고 깔끔하게 먹어줄 테니 치울 걱정은 없겠구나!”
조사랍시고 탑을 봉쇄하고 있던 정부요인들에게 뒷돈을 찔러 넣어 가족과 측근들을 모조리 탑에 집어넣었고, 위르겐 본인 역시 기본적인 호신술만 배운 다음 뛰어들어 갔다.
지금 와서 생각하면 죽고 싶어 환장했다는 말밖에 안 나오는 행동이었지만 결과적으로 그때의 선택은 옳았다.
“바, 방공호 안을 어떻게…… 으아악!”
“이 괴물새끼들이 감히…… 끄악!”
방공호로 도망친 이들은 물리법칙을 무시하고 들어온 괴물들에 의해 학살당했고, 나약한 육체로 초인들을 통제하려던 수뇌부는 그들의 손에 죽었다.
하지만 흐름에 몸을 맡기고 탑으로 향했던 자신은 스스로도 몰랐던 재능, 사령술을 터득하고 살아남는데 성공한 것이다.
‘이게 끝이 아니다. 지금부터가 진짜 시작이야.’
탑과 늪, 괴물과 초인들로 혼란해진 세계는 언제 터질지 모르는 화약고나 다름없었다.
당장은 살아남았어도 언제 위기가 닥칠지 몰랐기에 위르겐은 쓸데없이 박해받던 사령술사들을 끌어모았고, 기술을 연구하며 세력을 확장했다.
“언데드Undead를 다루니까 UD길드라고 하자고? 촌스럽기는…… 알았다 알았어. 그걸로 해라.”
“사령군주라니. 영웅이라고 불리는 것도 어색한데 괴상한 명칭이 생겼…… 네가 건의했다고? 쯧…….”
30년이라는 긴 세월 동안 수많은 일이 벌어졌고 그때마다 위르겐은 필사적으로 변화하여 살아남는 데 성공했다.
그 결과 과거와는 비교조차 할 수 없는 힘과 권세를 손에 얻었지만 위르겐은 거기서도 안주하지 않았다.
‘S급이니 뭐니 해도 완등자들이 변덕을 부리면 벌레처럼 죽어나갈 뿐. 녀석들에게서 살아남으려면 나 역시 완등에 도달해야만 한다.’
30년 전에 그랬었던 것처럼 위르겐은 과감하게 마지막 시련에 도전했고, 평생을 해온 다짐을 되새겼다.
‘살아남기 위해서는 무엇이든 받아들인다.’
어떤 해괴망측한 일이 벌어지더라도 놀라거나 부정하지 않고 적극적으로 받아들이며 이용한다.
그런 각오가 있었기에 자신을 미래인이라고 주장하는 미치광이, 이세훈과 만나고도 냉정할 수 있었지만.
“음음. 잘 타네.”
“…….”
지금만큼은 그 다짐이 흔들릴 수밖에 없었다.
───!!!
붉은 도가 만들어낸 거대한 결계.
그 안에 갇힌 검은 안개로 이뤄진 괴물 ‘죽음’이 반투명한 불꽃에 휩싸인 채 끝없이 비명을 지르며 몸부림친다.
화르륵!
혼자서 싸울 때는 무슨 수를 써도 타격을 줄 수 없었던 몸도 어느새 절반이나 줄어들었고 기세도 많이 약해졌다.
그 일방적인 공세에 위르겐은 통쾌함보단 당혹스러움과 허탈함을 느끼며 멍하니 바라보았다.
‘……누가 보면 성화공이 싸우는 줄 알겠군.’
평상시에는 기술직이랍시고 후방에 빠져 있지만 한 번 전장에 나서면 수십 킬로미터를 불바다로 만들어 버리는 성화공.
규모는 비교할 것도 없이 성화공이 압도적이었지만 위르겐이 비슷하다고 생각하는 것은 화력이었다.
콰아앙!
불꽃에서 벗어나기 위해 ‘죽음’이 어둠을 흩뿌리고 언데드를 만들어내는 등 온갖 시도가 펼쳐진다.
하지만 흩뿌려진 어둠조차 곧장 불타올랐고 그 끝에 만들어진 언데드도 불꽃에 휩싸여 얼마 안 가 사라진다.
한 번 붙으면 모든 것을 불태울 때까지 절대로 꺼지지 않는다던 성화공의 불꽃.
저 붉은 도가 만들어내는 불꽃도 그와 비슷한 면모가 있는 것이다.
‘설마 성화공에게 받은 무구인가? 아니면 그 녀석에게도 뭔가 배웠을지도…… 아니, 잠깐!’
이세훈의 정체에 대해서 추측하던 위르겐이 뒤늦게 무언가를 발견하며 다급히 소리쳤다.
“죽이면 안 된다!”
“예?”
“저런 언데드를 그냥 죽일 생각이냐. 이 정도로 유리하면 사역도 시도해 볼 만하다!”
어느새 3분의 1까지 쪼그라든 ‘죽음’을 바라보며 두 눈을 반짝이는 위르겐. 언데드를 향한 강력한 욕심에 이세훈이 떨떠름한 표정을 지었다.
‘그러고 보니 원래 이쪽으로 욕심이 많았던가.’
평상시에 볼 일이 없어서 그렇지 위르겐이 강력한 언데드에 욕심이 많은 것은 몬스터와 마인, 영웅을 가리지 않고 구성된 정예군단 아인헤랴르만 봐도 알 수 있다.
‘근데 아무리 그래도 그렇지 너무 겁이 없네.’
처음에는 당장 해치울 것처럼 이야기하더니 여유가 생기자마자 사역할 생각부터 하다니.
아직 조사가 끝나지 않았기에 이세훈으로서는 내키지 않았지만 또 마냥 흘려들을 수는 없었다.
‘클리어 조건이 사역이라면 곤란해지니까 말이지.’
물론 탑의 성질을 생각해 보면 그런 조건일 경우 절대로 안 죽게 만들었거나 아니면…….
“……!”
머릿속에 번개처럼 떠오른 생각에 이세훈이 혼해사를 풀기 위해 뻗었던 손을 다시 내렸다.
“빨리 안 풀고 뭐 하…….”
“잠깐 기다리죠.”
“……뭐?”
자신이 잘못 들었냐는 듯 되물어보는 위르겐의 모습에 이세훈이 앞으로 고개를 돌리며 대답했다.
“너무 순조로워서요.”
만약 여기가 이전 층, 443층이었다면 이세훈도 상성이 좋았다거나 그런 식으로 간단하게 넘겼을 것이다.
하지만 이곳은 444층. 완등을 앞둔 마지막 시련이며 사령술사로 이름을 알리던 위르겐조차 죽을 뻔했던 장소였다.
‘위르겐이 저런 적을 앞두고 방심했을 리가 없다.’
방금 사역하자고 말을 꺼낸 것도 자신의 힘과 전황이 유리하다고 판단하여 꺼냈을 뿐.
만약 자신이 불리한 상황이었다면 절대로 그런 위험한 선택을 하지 않았을 것이다.
그렇다면 과거의 위르겐은 어째서 큰 부상을 입었던 걸까. 이세훈이 생각하기에 그 경우는 한 가지밖에 없었다.
파스슥─
화천죄멸이 만들어낸 속죄의 불꽃에 ‘죽음’이 모든 힘을 잃은 채 무너지더니 흔적도 없이 소멸됐다.
모든 것이 끝난 것처럼 보이는 모습. 하지만 이세훈은 물론 위르겐조차 무언가 이상한 느낌을 받았다.
“설마…….”
부글부글!
지평선 너머까지 뻗어 있는 광활한 어둠.
그 일부가 끓어오르더니 이내 검은 안개가 피어오르며 방금까지 맞서 싸웠던 ‘죽음’의 형상으로 빚어진다.
그리고 조금 전의 패배로 무언가를 깨달은 것처럼 죄멸태도가 다시 날아오기 전에 손을 뻗었다.
푸화아악!
어둠 속에서 끝없이 피어오르는 수많은 괴물.
마치 방금까지의 전투를 비웃는 것처럼 계속해서 나타나는 ‘죽음’의 군세에 위르겐이 식은땀을 흘렸다.
“……미쳤군.”
완등을 앞둔 마지막 시련이니 쉽지 않으리라고는 생각했지만 이건 너무한 것 아닌가.
뭘 어떻게 해야 할지 짐작조차 가지 않는 상황에 위르겐이 혼란스러운 눈으로 보고 있을 때.
“역시 그랬나.”
무언가 알아차린 이세훈이 앞쪽으로 손을 뻗었다.
후웅!
화천죄멸을 해제하고 손으로 돌아온 죄멸태도.
그것을 몽상수납으로 다시 집어넣은 이세훈이 위르겐의 맞은편에 앉았다.
“일단 지금까지 알아낸 정보를 알려드리겠습니다.”
“……이 상태로?”
여전히 꽁꽁 묶여 있는 자신의 상태에 위르겐이 불만스러운 표정으로 바라보았지만 이세훈인 단호히 대답했다.
“예. 그 상태로요.”
혹시 모를 사태를 대비하기 위해서라도 지금은 위르겐을 확실히 붙잡아두는 편이 좋다.
이세훈의 흔들림 없는 시선에 위르겐이 잠시 생각하더니 이내 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
“별수 없군. 마음대로 해라.”
자신에게 다른 방법이 있다면 모를까 지금은 눈앞의 괴상한 녀석을 따르는 쪽이 맞다.
생각보다 순순히 협력하는 위르겐의 모습에 이세훈이 신기해하면서도 곧장 본론으로 넘어갔다.
“방금 녀석을 불태운 건 속죄의 불꽃이라는 힘인데 발동 조건이 조금 특수합니다. 죄책감을 가지고 있거나 사용자인 제가 정의하는 죄를 저질렀을 때만 불이 붙게 되죠.”
이세훈의 설명에 위르겐이 눈매를 살짝 찌푸리더니 이내 이해가 안 간다는 듯 되물었다.
“그 말은…… 저 녀석이 죄의식을 가지고 있거나 네가 정의하는 죄를 저질렀었다는 건가?”
“예. 그래서 저는 녀석이 ‘죽음’ 같은 거창한 존재가 아니라고 생각합니다.”
“…….”
처음 444층에 들어왔을 때. 위르겐은 괴물에게 사령술이 통하지 않는 것을 보고 상대가 격이 다르다는 것을 느꼈다.
단순히 마력이 많거나 힘이 강한 것이 아니라 질적으로 다른 느낌. 그렇기에 위르겐은 자연스레 완등자의 권능처럼 법칙에 가까운 존재 ‘죽음’을 떠올린 것이다.
‘하지만 저게 정말로 죽음 그 자체였다면 속죄의 불꽃에 당했을 리가 없겠지.’
죽음이라는 법칙이 죄의식을 가질 리도, 죄를 저지를 리도 없다.
그렇기에 지금으로서 생각할 수 있는 것은 단 하나.
“……내 심상인가.”
영웅의 탑은 등반자의 심상을 반영하여 시련을 내려주는 장소.
그렇기에 눈앞의 풍경은 물론이고 싸워야할 상대 역시 자신의 심상에서 비롯된 것이라 생각하는 것이 옳았다.
그제야 적의 정체를 확실히 깨달은 위르겐이 한숨을 내쉬었고 이세훈이 설명을 덧붙였다.
“정확히는 위르겐 님이 생각하신 ‘죽음’의 개념에 탑의 힘이 더해진 상태일 겁니다. 어떤 의미에서는 세계의 법칙이라고 봐도 무방하죠.”
조금 둘러서 말했지만 이세훈은 눈앞의 괴물이 정확히 어떤 존재인지 어렴풋이 알아차렸다.
‘아마도 저게 명계의 근원이겠지.’
경계의 권능에서 파생된 망자들의 세계.
무한에 가까운 힘이나 주변을 잠식한 어둠. 그리고 언데드를 끝없이 만들어내는 것을 보건데 그쪽이 가장 유력했다.
‘그 말인즉 과거의 위르겐은 저걸 어떻게든 사역했다는 건데…… 뭘 어떻게 했을지 짐작도 안 가네.’
지금까지의 상황을 종합해 보면 본래 위르겐은 적에 대해서 오판하고 방심했다가 부활한 명계에게 공격당해 치명상을 입은 것이 분명했다.
그리고 그 상태로 얼마 못 가 기절하고 눈을 떠보니 백골인 상태로 완등에 성공했다는 것인데 이 뒷부분이 좀처럼 짐작가지 않는 것이다.
‘기절하기 전에 펼친 사령술이 기적적으로 통했다거나 아니면 처음부터 죽는 게 클리어 조건이었을 가능성도…….’
이세훈이 이런저런 생각을 하고 있을 때. 곰곰이 생각에 잠겨 있던 위르겐이 입을 열었다.
“한 가지 물어보고 싶은 게 있다.”
“아. 예. 말씀하시죠.”
“미래의 나는 살아 있는 상태인가?”
생각보다 날카로운 질문에 이세훈이 놀란 표정으로 보았고, 그걸로 답을 알아차린 위르겐이 피식 웃었다.
“역시 죽었나. 아니, 완등에는 성공했으니 조금 어중간한 상태일 수도 있겠군. 이러나저러나 꼴사나운 결말이야.”
“……어떻게 아신 겁니까?”
자신이 백골이 되는 미래를 들으면 무슨 행동을 할지 몰라서 최대한 숨겼는데 어떻게 알아차린 것일까.
그런 이세훈의 물음에 위르겐이 담담히 이야기했다.
“전장에서 30년이나 살아남으려면 자신에 대한 객관적인 판단은 갖춰야 하는 법이지. 지금의 나로는 저 녀석을 절대로 이길 수 없다.”
싸우다가 죽었던 부활을 예상치 못해 죽었던 눈앞의 녀석이 없었다면 무슨 식으로든 죽었을 터.
그렇기에 위르겐은 그 이후에 무슨 일이 일어났을지도 어느 정도 예상이 갔다.
“그러니 영혼을 동화해서 강제로 사역하는 방법을 시도했겠지. 본래라면 영혼이 변질될 수도 있어 절대로 안 쓰지만…… 마지막이니 못 할 것도 없겠지.”
“……그렇군요.”
위르겐의 비전마법이라 불리는 명안은 이곳에서의 경험으로 만들어진 것일까.
어느 정도 내막이 밝혀진 것을 깨달은 이세훈이 천천히 다가오는 명계의 근원을 바라보며 물었다.
“그 이외에 시도할 만한 방법은 뭐가 있을까요?”
“없다.”
“……예?”
단호한 대답에 이세훈이 놀란 표정으로 보았고, 위르겐이 씁쓸한 표정으로 중얼거렸다.
“그 이외에 저 녀석을 처리할 방법은 없다는 말이다.”
눈앞의 적이 정말로 자신의 심상에서 비롯된 ‘죽음’이라면 그것을 막을 수 있는 방법은 없다.
살아 있는 한 그 누구도 피할 수 없는 변화이자 흐름. 그것이야말로 죽음인데 어떻게 거기에 맞서거나 피한단 말인가.
“알고 있었다. 받아들이는 수밖에 없었다고. 그래도 나는…….”
허공을 바라보며 과거의 기억을 떠올린 위르겐이 천천히 고개를 돌려 이세훈을 바라보았다.
“포박을 풀어라. 해야 할 일을 할 테니.”
모든 것을 깨우친 듯, 그렇게 담담히 이야기하는 위르겐. 그 모습에 이세훈이 간단히 대답했다.
“싫습니다.”
“네가 밖으로 나가는 조건도 시련의 클리어일 텐데.”
“그렇겠죠. 하지만 이런 식으로는 안 됩니다.”
사실 이세훈의 입장에선 눈앞의 위르겐이 진짜든 아니든 깊이 관여하지 않는 편이 좋았다.
진짜라면 수십 년 전의 과거에서부터 거대한 나비효과가 발생할 수 있었고, 가짜라면 다른 이상이 생기기 전에 시련을 완수하고 나가는 편이 안전했기 때문이다.
하지만 그런 이유에도 불구하고 이세훈은 눈앞의 노인이 그런 형편없는 결말을 만들어내는 것을 용납할 수 없었다.
“아드님의 최후를 알고 싶었던 것 아닙니까?”
이세훈의 물음에 위르겐의 두 눈이 휘둥그레졌고, 이내 무언가 깨달은 듯 자신의 몸을 묶은 혼해사를 내려다보았다.
“그렇군. 왜 이 상태로 말하는 건가 했더니 마음을 훔쳐보고 있었던 건가.”
“미래인이라고 주장하는 이상한 놈한테 모든 이야기를 털어놓으실 분이 아니니까요. 훔쳐본 건 죄송합니다.”
“이미 다 봐놓고 뻔뻔하기는…… 이제 보니 탐구자 같은 놈이었구나.”
어이없다는 듯 혀를 찬 위르겐이 이세훈과 마주보았다.
“그래서 로베르트 그놈과 나를 막아서는 게 무슨 상관이지? 설마 내가 그 녀석의 죽음을 부정한다든가 그런 헛소리라도 할 생각인가?”
“…….”
“웃기지도 않는군. 훔쳐보려면 제대로 훔쳐볼 것이지…….”
이세훈의 이야기에 위르겐은 자신의 장남, 로베르트 크루거에 대해서 떠올렸다.
‘이야. 회장님 말씀대로 탑에 들어가길 잘했네요. 엊그제까지 말기암 환자였는데 이렇게 쌩쌩해질 줄이야. 하하핫!’
젊은 나이에 시한부 판정을 받고 죽음을 앞두고 있다가 탑의 힘으로 20년 넘게 살아남았던 끈질긴 놈.
‘회장님도 고생하셨지만 저도 그만큼 고생하지 않았습니까. 회장 직함 달아보기 전까지는 죽을 생각 없습니다.’
앵무새처럼 따라붙어 계승권을 떠들더니 막상 그것을 넘겨주려던 해에 영웅의 탑에 들어가서 죽어버린 멍청한 놈.
눈앞의 녀석은 그 죽음이 엄청난 사건인 것처럼 말하지만 그래봐야 수십억의 인간이 죽은 와중에 한 사람이 더해졌을 뿐이다.
“살아 있는 한 언젠가 죽음이 찾아온다. 그건 피할 수도, 맞설 수도 없는 거대한 흐름이다.”
“…….”
“완등을 앞둔 나에게도, 미래에서 온 너에게도 언젠가 찾아오겠지. 그 사실이 두렵고 억울하며 허무할지라도 우리가 할 수 있는 것은 없다.”
스스스
혼해사가 검은색으로 물들며 느슨해졌고, 위르겐이 팔을 벌려 포박을 풀며 자리에서 일어섰다.
새로운 언데드를 사역하지도, 마력이 늘어난 것도 아니다. 자신이 나아가야할 길을 깨달으며 완등을 향해 한 발자국 내디딘 것이다.
“더 할 말 있나?”
이미 마음속으로 결론을 내렸음에도 위르겐은 마지막으로 이세훈에게 되물었다.
이 사실을 깨닫게 해준 답례이기도 했고, 아직도 깨우치지 못한 미래의 제자에게 조언을 해주기 위해서이기도 했다.
“……그에 대해서는 더 할 말이 없네요.”
자신이 전 인류를 불사신으로 만들 수 있는 것도 아니고 아무런 근거도 없이 부정할 수는 없다.
그렇기에 이세훈은 순순히 긍정하며 위르겐과 마주섰다.
“하지만 그다음은요?”
“……뭐?”
“영혼이 존재한다는 건 죽음의 ‘다음’이 있을 수 있다는 거겠죠. 그때 우리들은 어디로 향하는 겁니까.”
세간에는 명계를 사후세계처럼 받아들이고 있지만 그것은 위르겐의 심상에서 파생되어 탑이 만들어낸 세계일뿐이다.
지금 이 순간에 죽은 이들은 어디로 향하고, 어떻게 되어있는가. 그런 이세훈의 물음에 위르겐의 눈동자가 흔들렸다.
“그건…….”
“모르시겠죠. 저 역시 감도 안 잡힙니다.”
사령술의 권위자인 위르겐조차 모르는 것을 일개 대장장이인 자신이 알 리가 없다.
그렇기에 이세훈은 아주 간단한 방법을 고르기로 했다.
“그러니 떠오를 때까지 같이 고민해 봅시다.”
“그게 무슨…….”
쓸데없기 시간을 낭비할 참이냐고 위르겐이 짜증 내려던 그때. 이세훈의 모습이 돌연 가까워졌다.
‘아니. 이건 주먹…….’
콰아아앙─!
사람의 머리에서 날 수 없는 소리와 함께 위르겐의 몸이 저 멀리 튕겨졌고, 어둠 속으로 빠지기 전에 양손에 새긴 술식이 흉흉하게 빛났다.
콰르르륵!
여태까지 단 한 번도 다룰 수 없었던 어둠이 위르겐의 주변을 휘감으며 떨어지던 몸을 받아낸다.
“큭…….”
머리를 움켜쥐며 흔들리는 시야를 진정시킨 위르겐은 자신을 공격한 이세훈을 바라보았다.
우우웅!
자신과 똑같이 아래쪽을 어둠을 휘감은 채 서 있는 이세훈. 그 모습에 위르겐이 두 눈을 휘둥그레 떴다.
“어떻게…….”
아직 완등에 도달하지는 못했지만 주변의 어둠이 아무나 다룰 수 있는 힘이 아니란 것 정도는 위르겐도 알고 있었다.
아마도 자신의 권능과 관련될 힘. 그런데 어떻게 눈앞의 녀석이 이 어둠을 다룰 수 있단 말인가.
“맨 처음에 말씀드리지 않았습니까.”
그런 위르겐의 시선이 이세훈이 경계의 권능으로 주변의 어둠을 끌어올렸고.
“제자 비슷한 거였다고요!”
수십 개의 암창을 만들어 전력을 다해 내던졌다.
