회귀자가 다 만들어줌 393화
[계속 안 부르길래 이대로 끝인가 했더니…… 역시 살아서든 죽어서든 유능하고 볼 일…… 응?]
신나게 재잘거리던 탐구자가 갑작스레 이야기를 멈췄고, 잠시 후 경악한 목소리로 물었다.
[아니…… 위르겐이 죽었다고? 그 미친 해골바가지가??]
몇 달 동안 갱신하지 못한 정보를 확인하며 위르겐의 죽음에 대해서 알게 된 탐구자는 동요를 감추지 못했다.
[이거 거짓말 아니야? 사고치고 수습하기가 힘드니까 그냥 죽은 척하고 아들한테 회사를…… 아니, 그 양반 성격이면 곧 죽어도 그런 짓은 안 할 텐데…… 끄응.]
좀처럼 위르겐의 죽음을 받아들이지 못하는 탐구자.
겉보기에는 과거의 동료, 혹은 같은 완등자로서 애착을 가진 것처럼 보이지만 실제로는 조금 달랐다.
[만마전의 개입이라…… 그놈들이 절묘하게 파고들었어도 경계의 권능이라면 받아치기 쉬울 텐데…… 뭔가 불완전한 약점이 있었던 건가?]
기존에 파악한 위르겐에 대한 정보. 그리고 세간에 알려져 있는 위르겐의 죽음에 대한 정보.
이 두 가지를 아무리 교차분석해도 위르겐이 죽는다는 결과가 나오질 않으니 자신이 놓친 정보가 있는지, 아니면 분석이 잘못됐는지 계속해서 반복하고 있는 것이다.
‘그리고 아무리 분석해도 마땅한 해답이 안 나온다면…….’
[크흠!]
가장 의문점이 많은 존재, 자신에게 정보를 캐내려고 한다.
[아무리 봐도 네가 뭔가 했던 것 같은데…… 나한테도 좀 가르쳐주면 안 될까?]
혹시라도 거절당할까 봐 조심스레 물어보는 탐구자.
처음에 의기양양하게 나타났던 것과 다르게 그야말로 바짝 엎드린 듯한 태도에 이세훈이 담담히 대답했다.
“그야 저도 모르죠.”
[아, 제발…… 온몸이 조각나서 이용당하고 있는 불쌍한 완등자한테 그렇게 야박하게 굴어야겠어? 네가 부를 때마다 이렇게 헐레벌떡 달려오기까지 했는데…….]
“엄밀히 말하면 몸을 침식하려다가 실패해서 부려 먹히는 중인 게…….”
[어쨌든 지금은 얌전하잖아! 그런 사소한 이야기는 그냥 넘기자고~]
다른 것도 아니고 뇌를 침식하려고 들었던 게 사소한 이야기인가 싶었지만 이세훈은 크게 개의치 않고 물었다.
“그런데 무슨 이유로 저라고 확신하시는 겁니까?”
[위르겐이 인류를 위해 희생했다는 개소리보단 그 당시에 행적이 불분명한 네가 그 양반을 처리했을 거란 가설이 더 그럴싸해 보이니까?]
“…….”
뭐라고 반박할 수 없는 이유에 이세훈이 어떻게 대답할지 고민하고 있을 때.
[그리고.]
그 생각을 읽어낸 듯 탐구자가 이야기를 이었다.
[완등자의 법칙을 개변할 수 있는 이레귤러는 이 세상에 너밖에 없어. 적어도 내가 알고 있는 선에서는 말이야.]
“흐음…… 정말로 그렇게 생각하십니까?”
[정말이야. 너도 내가 거짓말 못 하는 건 알잖아. 그게 전지의 권능이라는 법칙이니까.]
탐구자, 정확히는 그 인격을 모방하고 있는 전지의 권능의 대답에 이세훈이 경계에 갇힌 채 꿈틀거리는 마력을 살폈다.
‘지금 상태에서 알 수 있는 건 저 정도인가 보네.’
이번에 본격적으로 전지의 권능을 사용해 보기 전에 가볍게 살펴보려고 했는데 그 의도를 알아차린 모양이다.
‘조금 미심쩍기는 하지만…… 일단은 넘어갈까.’
상대가 위르겐의 죽음에 대한 비밀을 알고 싶어 하는 것처럼 이세훈 역시 알고 싶은 게 많았기에 본격적으로 이야기를 진행했다.
“위르겐 님에 대한 이야기는 나중에 하죠. 그보다 급한 문제가 있어서요.”
[보통 그런 말하면 다 사기던…….]
“싫으면 말고.
[아휴. 나중에라도 말씀해 주시면 감사하죠. 헤헤.]
경계를 해제하려고 하자마자 곧장 저자세로 나오는 탐구자. 그 반응에 이세훈이 고개를 내저으면서도 이야기를 이었다.
“일단 상황부터 설명하자면…….”
이세훈은 고유스킬에 생긴 부작용, 영혼으로 뒤섞임으로 얻은 장단점 등 자신의 상태를 하나도 빠짐없이 설명했다.
그렇다 보니 자연스럽게 인연의 대장장이와 영연신마법에 대한 이야기도 나왔는데 그걸 들은 탐구자는 깜짝 놀랐다.
[자, 잠깐. 그런 것까지 말해준다고?]
“그래야 확실하게 파악할 수 있잖아요.”
[그건 그렇지만…… 지금까지는 최대한 피했었잖아.]
실제로 이세훈은 탐구자의 앞에서 회귀를 비롯하여 자신에 관한 정보를 최대한 숨기는 식으로 움직였다.
첫 만남이 워낙에 흉흉하기도 했고 사용자끼리 정보를 교환할 수 있는 전지의 권능은 이세훈에게 가장 위협적인 변수였기 때문이다.
“그동안은 위험하다고 생각했으니까요.”
[그럼 지금은?]
“이제는 기회죠.”
거실의 창문 밖으로 어두컴컴한 야경을 바라본 이세훈이 담담하게 이야기했다.
“비밀이 새어나가면 그놈들만 전부 죽이면 되니까.”
과거에는 그럴 수 없어 전지의 권능을 꺼려했었지만, 십악은 물론 완등자와 마신과도 싸울 수 있게 된 지금은 그렇게까지 위축될 이유가 없다.
그렇기에 이세훈은 루이제처럼 탐구자의 힘, 전지의 권능을 보다 적극적으로 사용하기로 마음먹은 것이다.
[…….]
이세훈의 대답에 탐구자가 잠시 동안 침묵했고 이내 작게 웃음을 터뜨리며 중얼거렸다.
[몇 달 전만 해도 풋내가 남아 있었는데…… 그새 훌쩍 성장해 버렸네. 위르겐의 죽음으로 배운 게 많았나 보지?]
“그것도 있고, 친구한테 조언도 들었거든요.”
어느 정도 자각하고 있기는 했지만 루이제와의 대화가 없었다면 한참 뒤에나 깨달았을지도 모른다.
이세훈의 대답에 탐구자가 피식 웃었다.
[좋은 친구네. 그럼 나는 앞으로 분석용 도구로 마구마구 부려지는 건가? 갑자기 서글퍼지는걸…….]
장난스러운 목소리에 이세훈이 담담하게 대답했다.
“그래도 해야죠.”
[응?]
“당신은 그러기 위해서 만들어졌으니까.”
자신을 확립시킨 창조주가 죽어서도 그 시체와 마력을 통해 계속해서 학습과 분석을 반복하는 법칙.
그것이 전지의 권능이라 불리는 힘이며 탐구자의 인격을 모방해도 변하지 않는 본질이었다.
[……훗. 그것도 그렇지.]
복잡해 보이면서 아무런 감정도 뒤섞이지 않은, 그런 기묘한 대답을 중얼거린 탐구자의 목소리가 자연스레 화제를 돌렸다.
[그래서 앞의 문제를 어떻게 해결하고 싶은 건데?]
“장점은 남기고 단점만 전부 없애야죠. 안 그러면 이런 고생을 하는 의미가 없잖아요?”
[욕심이 가득하구만…….]
“불만이세요?”
[아니. 너무 좋아.]
무언가를 탐구하기 위해서는 그것을 바라는 욕망이 필수적으로 필요한 법.
이세훈의 이해도가 전보다 더 높아진 것 같은 모습에 탐구자가 흡족해하면서 계산을 준비했다.
[조건은 전부 확인했고…… 슬슬 시작해 보자고.]
“그러죠.”
탐구자의 이야기에 이세훈이 몽상수납을 사용해 그 안에 넣어둔 작은 상자를 꺼냈다.
어디에서나 흔하게 볼 수 있는 아공간 상자.
하지만 자세히 보면 표면이 경계로 단단히 둘러싸여 있었는데 그 위로 이세훈의 검지가 가볍게 훑고 지나갔다.
찰칵─
경계가 사라지자 상자의 뚜껑이 자연스럽게 열렸고, 이세훈이 안쪽에 손을 집어넣어 봉인한 물건을 꺼냈다.
회색 쇠사슬 문양에 붉은 장침이 곳곳에 박혀 있는 가느다란 왼팔. 그 모습에 탐구자가 어이없는 목소리로 중얼거렸다.
[아주 그냥 꽁꽁 묶어놨구만…….]
경계의 권능만 해도 예전보다 위력이 강해져서 풀기가 쉽지 않은데 거기다 은혜의 권능에 마혈기까지 사용하다니.
과거 승천제의 반지나 순례자의 향로 등 온갖 방법을 동원해서 봉인하던 때와는 완전히 달라졌다.
‘달라지긴 달라졌네.’
도대체 뭘 어떻게 해야 이런 녀석이 만들어지는 걸까.
앞서 들은 정보로도 짐작가지 않는 비밀에 탐구자가 강렬한 탐구심을 느끼던 그때.
“그럼 갑니다.”
탐구자의 왼팔에 걸어둔 봉인을 모조리 해제한 이세훈이 곧장 우화하는 꿈을 사용했다.
스스슥
탐구자의 마력을 가두던 경계가 사라지고 손에 잡혀 있던 탐구자의 왼팔이 새벽녘처럼 녹아내리며 이세훈의 몸 안에 스며든다.
우우웅!
주홍빛 마력을 휘광처럼 두르게 된 이세훈.
겉보기에는 무작정 침식을 가속시켜 전지의 권능을 강화한 것처럼 보였지만 체내를 자세히 살펴보면 그 양상은 완전히 달랐다.
키이잉─
성화를 품은 화속성마력. 명계를 모방한 암속성마력. 신과 맞닿은 토속성마력.
완등자의 권능에서 파생된 힘을 흡수하고 강화된 이세훈의 속성마력들이 탐구자의 마력을 사방에서 억누른다.
그 결과 경계로 묶어두지 않으면 매번 날뛰기만 하던 탐구자의 힘이 체내에 안정적으로 자리 잡게 된 것이다.
‘과연…… 이게 탐구자의 진짜 힘인가.’
침식을 받아들여 탐구자로서 전지의 권능을 사용했던 과거와 다르게 지금은 오롯이 자신의 힘으로만 펼쳐낸다.
오랫동안 탐구자의 육체를 품고 있었던 『여명』의 간부들인 리전조차 해내지 못한, 어떤 의미에서는 엄두도 내지 못하는 일이 바벨에서 벌어졌고.
아카식Akashic
왜법歪法 만상동화萬狀同化
나뭇가지처럼 뻗어 나온 주홍빛 뿔을 통해 ‘전지全知’가 이세훈의 머릿속에 깃들었다.
퍼엉─!
헤아릴 수 없을 정도로 수많은 생각이 스쳐 지나간 순간. 주홍빛의 마력이 뭉쳐서 만들어졌던 뿔이 단숨에 흩어진다.
그와 동시에 머릿속의 뇌가 수십 조각으로 찢어지는 듯한 불쾌한 격통이 밀려왔는데 고통에 익숙한 이세훈조차 눈매를 일그러뜨렸다.
‘이건…… 좀 거지같구만…….’
천재 중에 천재라 불렸던 탐구자의 권능답게 힘을 사용하는 동안 머리에 가해지는 부담이 그야말로 상상을 초월한다.
심지어 이것도 자신이 어느 정도 대비를 해뒀기에 아픈 정도로 끝났지 아니었으면 뇌가 망가져 백치가 되어버렸을지도 모르리라.
“후우…….”
영연신마법을 운용한 이세훈이 과부하된 머리를 진정시키면서 차분하게 생각을 정리했다.
그리고 어느 정도 통증이 가라앉은 뒤. 자신의 몸 안에서 얌전히 대기하고 있던 탐구자의 마력을 다시 경계로 가뒀다.
[이야…… 자신만만하게 나선 이유가 다 있었네. 설마 왼팔을 흡수한 상태에서 그렇게 일방적으로 제압당할 줄은…….]
이세훈의 상태를 살핀 탐구자는 진심으로 감탄했다.
침식은 막아낸 건 그렇다 쳐도 혼자서 아카식에 접속해 권능을 사용하다니.
이것만큼은 탐구자, 전지의 권능 스스로도 예상치 못한 결과였다.
[머리는 좀 괜찮아?]
“안 괜찮으니까 가능한 짧게 말해주세요.”
[좋아. 그럼 바로 결론으로 넘어가볼까.]
이세훈이 전지의 권능으로 찾아낸 영연신마법의 개선법은 크게 두 가지였다.
[첫 번째는 무아의 권능을 접목시킨 다음 심상의 백업에 아카식을 사용하는 것. 가성비가 제일 좋은 방법이지.]
무아의 권능을 어떻게 접목시킬지도 이미 뼈대가 잡혀 있기도 하고 아카식에 자신의 심상을 백업하는 것도 매우 쉽다.
당장 성과를 보고 싶다면 이쪽이 가장 좋았지만 여기에는 한 가지 치명적인 문제점이 있었다.
“저장된 심상이 안전하다면 말이죠.”
과거 루이제가 쓰러뜨렸던 『여명』의 간부, 좌완 역시 아카식에 자신의 육체 정보를 저장했다가 불러와서 몸을 재생시키는 등 비슷한 방법을 사용했었다.
그걸 자신이 아카식에 저장되어 있던 정보를 전부 삭제하는 것으로 무력화시켰었는데 그와 비슷한 일이 일어나지 않으리란 보장이 없는 것이다.
[물론 그런 위험성도 있기는 하지. 하지만 지금 이 세상에 너처럼 자유롭게 아카식을 쓸 수 있는 사람은 없어.]
탐구자의 육체를 이식한 리전조차 간접적으로 활용하거나 목숨을 걸고 제한적으로 힘을 사용할 뿐.
이세훈처럼 직접 아카식에 간섭할 수 있는 건 이미 죽어버린 탐구자 본인을 제외하면 한 명도 없었다.
[사실상 공격당할 일이 없는데 괜한 걱정 때문에 쉬운 일을 마다할 필요는 없지 않나?]
“으음…….”
탐구자의 말이 틀린 것은 아니지만, 그래도 아카식을 그렇게까지 깊이 이용하기에는 아직 분석이 부족하다.
그런 이세훈의 뜻을 알아차린 듯 탐구자가 어쩔 수 없다는 듯이 이야기했다.
[그러면 뭐, 네 전공 쪽으로 가야겠지. 난이도는 비교도 안 될 정도로 어렵지만 말이야.]
이세훈이 찾아낸 두 번째 방법은 탐구자가 과거에 연구했던 HW프로젝트, 호문쿨루스 웨폰이라 불렸던 생체무구의 기술을 이용하는 것이었다.
[너를 모방한 생체무구를 만들어서 그 안에 심상을 백업한다. 이것도 본래라면 변질의 위험이 있지만, 호문쿨루스 웨폰의 기술을 사용하면 문제없을 테고.]
고위영웅을 대체하기 위해 만들어졌던 호문쿨루스 웨폰은 인간과 다르게 성장성이 없다는 이유로 폐기됐었다.
그런데 그 치명적인 단점이었던 특성이 심상을 백업하는 상황에 쓰이자 변질을 막아주는 장점으로 바뀐 것이다.
[하지만 문제는 너를 ‘모방’할 수 있어야 한다는 거야.]
영연신마법으로 단련된 육체는 물론 체내의 속성마력까지 담아내야 했는데 말이 모방이지 사실상 분신을 만드는 것과 다를 게 없었다.
[육체의 재현까지는 그래도 네가 어떻게든 할 수 있지만 속성마력은 달라. 권능의 편린을 흡수한 힘들인데 그걸 견딜 수 있는 재료를 어디서 찾으려고?]
힘이 호환되는 재료야 찾아보면 많겠지만 그걸 장기적으로 견딜 수 있는 재료는 이야기가 다르다.
‘회귀 전이었으면 바로 만들었을 텐데…… 너무 괴팍하게 변해 버렸네.’
완등자는 아니지만 그들에게 버금가는, 어떤 의미에서는 더욱 이상하고 귀찮게 성장한 육체.
그걸 재현할 수 있는 재료가 없을지 이세훈이 계속해서 고민하던 그때. 머릿속으로 한 단어가 불현듯 번뜩였다.
“오행무구…….”
[뭐?]
“오행무구를 쓰면 어떻게든 될 것 같지 않습니까?”
금원장갑을 기반으로 삼아서 힘을 저장시킨 다음 목련장창이 가진 성장의 효과로 그것을 성장시킨다.
거기에 다른 재료들까지 투입한다면 어떻게든 심상을 백업할 수 있을 정도로 재현할 수 있을지도 모른다.
[오행무구…… 확실히 그거라면 가능은 하겠지만…… 그래도 보조 재료가 얼마나 필요할지 모르는데 감당되겠어?]
이세훈의 위상이 매우 높아졌다는 건 알지만 이런 연구에 필요한 재료들은 돈이 문제가 아니라 물건을 구할 수 있느냐 없느냐의 문제다.
그런 탐구자의 물음에 이세훈은 구구절절 설명하는 대신 간단하게 대답했다.
“학원장님과 위르겐 님의 개인 창고. 전부 제 겁니다.”
[……진짜로?]
“예. 진짜로요.”
루트비히는 조금 애매하기는 했지만 꼭 필요할 때만 쓰라고 했지 개수에 제한은 안 뒀으니 문제없을 것이다.
그렇게 결론을 내린 이세훈이 탐구자의 대답을 기다렸고.
[오늘부터 나를 조수…… 아니, 그냥 노예라고 부르면서 마구 부려먹어도 좋아!]
“…….”
[제발 같이 연구만 할 수 있게만 해주세요 주인님!!!]
기분 나쁠 정도로 의욕 넘치는 대답이 돌아왔다.
