회귀자가 다 만들어줌 352화
영웅 업계를 비롯하여 전 세계를 강타한 색출 작전.
규모가 규모인 만큼 영향을 받지 않은 곳이 없었지만 그중에서도 가장 큰 변화를 맞이한 것은 바로 바벨이었다.
“야야. 그 이야기 들었어?”
“또 뭔데. 야반도주? 체포? 자퇴?”
“어…… 하나씩 있는 것 같은데.”
바벨에 입학한 생도들 중에는 영웅 업계에 나름대로 자리 잡은 이들이 많았고, 당연하게도 이번 색출된 변절자의 관계자들도 많았다.
그 때문에 하루가 멀다 하고 관련된 생도들의 소식이 바벨 내부에 퍼졌는데 대부분 도주나 체포, 관계가 없다고 밝혀졌음에도 자퇴하는 경우가 많았다.
하지만 아주 드물게 바벨에 남기를 선택한 사람들도 있었는데 그중 한 사람이 바로 제련학부의 1학년 차석, 한스 바르무트였다.
“…….”
흐트러진 머리카락과 다크서클로 퀭한 눈가.
폐인이라는 말밖에 나오지 않는 몰골로 강의를 마치고 나오자 주변을 지나가던 생도들이 힐끗 보며 수군거렸다.
“쟤는 용케도 남아 있네…….”
“나가 봐야 바르무트에 앙심 품은 사람들한테 화풀이나 당할 거 아냐. 눈치 보여도 여기가 낫지.”
“그건 그런데…… 언제까지 버틸 수 있으려나.”
이번 색출 작전으로 몰락한 집안이 한둘이 아니었지만 그중에서도 바르무트 가문은 특히나 여파가 컸다.
만마전과 적극적으로 거래하면서 횡령과 협박, 청부살인 등 온갖 강력범죄를 저질렀을 뿐만 아니라 인체실험까지 벌였다는 정황이 발견되었기 때문이다.
그로 인해 명문가로서 위세를 떨쳤던 바르무트 가문은 한순간에 몰락해 버렸고, 살아남은 식솔인 한스의 상황 역시 마찬가지였다.
“언제까지 버티긴. 차석에서 미끄러지는 순간 끝이지.”
“아. 그거도 그러네. 저런 녀석한테 지원해 줄 사람도 없을 테니까.”
“…….”
주변의 수군거림에 한스가 고개를 살짝 숙인 채 침울한 표정을 지었다.
‘어쩌다가 이런 일이…….’
자신은 평소와 같이 생활하고 있었을 뿐인데 하루아침에 집안이 몰락하고 할아버님과 아버지, 삼촌을 비롯한 식솔 대부분이 죽거나 체포당했다.
남은 가족이라고 해봐야 UD그룹의 데릴사위로 들어갔었던 큰형님 한 사람뿐. 하지만 그쪽도 사건이 터지자마자 연락하지 말라는 문자와 함께 모든 선이 끊어졌다.
세상에 홀로 남겨졌을 뿐만 아니라 모두에게 경계와 혐오, 적대 받는 상황. 그 안에서 한스는 분노나 억울함보다는 두려움이 밀려왔다.
‘정말로 차석에서 밀려난다면…… 아니, 졸업하더라도 바벨 밖으로 나가게 된다면…….’
집안에 원한을 가진 이들에게 끔찍한 고문을 당하는 것이 아닐까. 도저히 긍정적인 생각을 할 수 없는 상황에 한스의 얼굴이 우울해졌다.
‘앞으로 도대체 어떻게 해야 할지…….’
해결법이 보이지 않는 상황에 한스가 힘겹게 걸음을 옮기고 있을 때. 아래로 내리깔았던 시선에 자신의 앞을 가로막고 있는 두 사람의 발이 보였다.
“……!”
협회의 조사관이 찾아왔나 싶어 화들짝 놀란 한스가 다급히 앞을 보았고, 이내 예상치 못한 얼굴에 놀란 표정을 지었다.
“너, 너희들은…….”
“안녕. 잠깐 물어보고 싶은 게 있는데.”
“…….”
부드럽게 미소를 지은 제이크와 무심하게 바라보는 에리카. 두 사람의 등장에 한스가 바짝 긴장한 표정을 지었다.
이번 사건으로 몰락한 바르무트 가문과 달리 두 사람이 속한 마이어스 가문과 이노우에 가문은 연루된 관계자가 나오지 않아 더욱 큰 명성을 얻게 되었다.
어떻게 보면 자신과 정반대의 상황. 예전 같았으면 거기에 질투부터 했겠지만 지금은 자신을 본보기로 짓밟을까봐 두렵기만 할 뿐이었다.
“무, 무슨 일로…….”
“아. 별건 아니고 그냥 제련학부 일로 궁금한 게 있어서. 심각한 이야기는 아니니까 걱정 마.”
적의가 느껴지지 않는 제이크의 목소리에 한스가 조금 안심하려던 찰나. 가만히 바라보던 에리카가 입을 열었다.
“신임교수랑 이세훈이랑 가깝게 지낸다는 거 진짜야?”
“……응?”
예상치 못한 질문에 한스가 당황하며 되묻자 에리카는 다시 이야기하는 대신 차갑게 바라보았다.
그 모습에 한스가 흠칫 떨면서 재빠르게 질문을 되새기며 대답했다.
“가, 가까운지는 모르겠지만 강의 중에 자주 질문을 주고받기는 했어.”
“끝이야?”
“그리고…… 아! 이세훈이 자주 쳐다본다는 이야기도 조금 있고…… 강의가 끝나고 나서도 이야기를…….”
한스가 어떻게든 머리를 쥐어짜내며 대답하자 에리카가 담담히 물었다.
“지금도 있어?”
“바로 나와서 보지는 않았지만 아마도…….”
말이 끝나기도 전에 에리카가 강의실 쪽으로 걸어갔고, 질문할 타이밍을 놓친 제이크가 멋쩍게 웃었다.
“미안. 대답해 줘서 고마워.”
“으, 응.”
“그럼 이만 가볼게. 조심히 돌아가.”
에리카를 뒤쫓듯이 걸어가는 제이크. 그 모습에 한스가 떨떠름한 표정을 지으면서 다시 걸어가려던 그때.
“아참.”
걸음을 옮기던 제이크가 고개를 돌려 한스를 바라보았다.
“가문은 가문이고 넌 너야. 너무 기죽지 말고 힘내.”
본래 친분이라고 할 것도 없는 사이였지만 가문에 얽매여 있었던 자신의 모습이 떠올라 조금 격려해 주고 싶었다.
“…….”
그 이야기에 한스가 멍한 표정을 짓다가 다시금 고개를 푹 숙이며 반대편으로 걸어갔고, 달라진 것 없는 뒷모습에 제이크가 쓴웃음을 지었다.
‘역시 세훈이처럼은 안 되나.’
괜한 짓을 했나 싶어 씁쓸해하던 제이크가 문득 앞서가던 에리카의 기척이 멀어진 것을 깨달았다.
“이런……!”
앞서 들은 대로 이세훈과 신임교수가 사이좋게 있는 모습을 보면 에리카가 어떤 식으로 폭주할지 장담할 수 없다.
제이크가 다급히 강의실 쪽으로 달려갔고, 이내 생각지도 못한 모습이 눈앞에 펼쳐졌다.
“아이씨…… 붙지 마.”
“조용히 해. 들려”
강의실이 있는 복도와 이어지는 모퉁이.
그곳에 루이제와 에리카가 딱 붙어 있었는데 두 사람에게서 흘러나오는 희미한 마력이 복도 쪽으로 향하고 있었다.
뭔가 하고 있다는 것을 깨달은 제이크가 복도 안쪽을 힐끔 보았고, 강의실 벽면에 딱 붙어 있는 강아지 모양의 마법과 까마귀의 모습이 바로 보였다.
“…….”
걱정했던 것보다는 얌전한 방법이지만 이건 이것대로 조금 그렇지 않을까.
자신이라도 말리는 게 좋지 않을지 제이크가 고민하던 그때. 휴대폰에서 작은 진동이 울렸다.
[알아낸 게 있으면 바로 알려줘^^] - 누님
“…….”
문자를 읽은 제이크가 휴대폰을 집어넣으며 얌전히 기다렸고, 루이제와 에리카는 마법과 까마귀를 통해 내부를 살폈다.
“이쪽이 낫지 않습니까?”
“뭘 모르는군. 이런 경우일수록 조직구성이 밀집된…….”
단상에서 자료를 두고 친근하게 대화를 나누는 이세훈과 메이린. 그 모습에 본 두 사람의 눈이 차갑게 가라앉았다.
‘뭘 저렇게 딱 붙어 있어……!’
‘뭔가 달라.’
루이제는 두 사람의 거리에, 에리카는 이세훈에게 엿보이는 남다른 감정에 불편함을 느꼈다.
그렇게 두 사람이 저마다의 생각으로 냉기를 흩날리고 있을 때. 강의실에서 설명을 이어가던 류 메이린이 자연스럽게 자료를 손가락으로 짚었다.
스스스
그러자 자료 위로 여러 글자들이 맞춰지면서 기존에 없던 문장이 새롭게 나타났다.
[어제는 학과장에 오늘은 생도들인가. 인기만점이로군.]
류 메이린의 이야기에 이세훈이 쓴웃음을 지으며 자료의 한쪽을 짚어 문장을 바꿨다.
[다들 호기심이 많아서요. 모쪼록 양해 부탁드립니다.]
[나야 아무래도 상관없다만…… 그렇게 절조 없이 지내면 칼 맞는다.]
[그런 거 아니라니까요.]
자신을 놀리는 류 메이린의 모습에 이세훈이 딱 잘라 대답하면서 어이없는 표정을 지었다.
‘평소에 강의를 안 들었던 게 이렇게 될 줄이야…….’
이세훈이 류 메이린의 강의에 참석한 이유는 단 하나, UD그룹의 정통파에 흘릴 가짜 정보를 전달하기 위해서였다.
뒤에서 따로 만날 수도 있지만 그쪽은 의심받을 가능성도 높은 데다 어떤 식으로 정보를 알아낸 것인지 설득력이 없었기 때문이다.
그 때문에 이세훈은 신임교수의 실력에 흥미를 느끼고 나타나 가까워진 상황을 노렸는데 사람들은 완전히 다른 방향으로 오해한 것이다.
‘무슨 소설도 아니고…… 나참.’
이세훈이 속으로 한숨을 내쉬고 있을 때. 류 메이린이 다시금 자료를 툭 짚었다.
[그래서 이번에 전달한 정보는 그걸로 끝인가?]
[예. 그대로 전달해 주시면 됩니다.]
[흐음…… 조금 의외군. 권능까지 다루기에 진작 후계자로 뽑힌 줄 알았는데.]
이번에 이세훈이 알려준 정보는 위르겐에게 주요사업체의 관리직과 후계자 제안을 받아본 적이 있다는 것.
하지만 정통파에게 전달하는 정보는 모두 가짜. 그 말인즉 이세훈은 위르겐에게 후계자 자리를 제안 받은 적이 없다는 말이었다.
[피…… 아니, 영혼을 이은 자식들이 그렇게 많은데 그걸 왜 저한테 주겠어요.]
[그놈들 전부 너에 비하면 형편없지 않나?]
[형편없어도 자식이죠. 그건 변함없습니다.]
자신이 데릴사위로 들어간다면 모를까 그전까지는 절대로 UD그룹의 계승권에 대한 이야기를 꺼내지 않을 것이다.
위르겐 크루거라는 인물은 그런 인물이기에.
“흐음…….”
이세훈의 확신어린 이야기에 류 메이린이 지그시 바라보다가 장식처럼 걸치고 있던 안경을 슬쩍 올렸다.
“학과장님과의 면담이 있으니 오늘은 여기까지 하지.”
“예. 다음에 또 부탁드리겠습니다.”
대화를 나누는데 사용한 자료를 챙긴 류 메이린이 강의실을 나갈 채비를 했고, 그 모습을 본 루이제와 에리카도 재빠르게 물러섰다.
그리고 그것을 알아차린 류 메이린이 이세훈을 바라보며 짧게 이야기했다.
“오늘 조건이 나온다더군.”
“흐음…… 그렇군요.”
“기대하고 있으마.”
그 말을 남긴 류 메이린이 먼저 강의실을 나갔고, 뒷모습을 바라보던 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
‘언데드 군단이 이용할 특수장비라…….’
간단히 생각하면 언데드의 힘을 강화하는 장비겠지만 그 정도라면 위르겐도 굳이 의뢰하지는 않을 것이다.
처음부터 강력한 언데드를 배치하거나 아니면 무한에 가까운 명계의 마력을 이용해서 강화하면 그만이다.
‘하지만 굳이 장비를 착용시키겠다는 건…… 강화보다는 제어 쪽이려나.’
위르겐이 수십만에 이르는 언데드를 다룰 수 있긴 하지만 그 하나하나를 정밀하게 제어할 수 있는 것은 아니다.
물론 지휘개체를 이용하면 어느 정도 보완할 수 있지만 그것도 한 장소에 있을 때의 이야기.
위험지역처럼 뿔뿔이 흩어진 장소들을 한 번에 관리하기 위해선 좀 더 효율적인 제어장치가 필요했다.
‘그렇다면…….’
이세훈이 여러 가능성을 검토하고 있을 때. 휴대폰이 작게 진동하며 메시지가 도착했다.
“흠. 바로 가면 되겠네.”
내용을 확인한 이세훈이 바로 공간이동을 사용하려던 찰나. 복도에서 느껴지는 기척에 피식 웃으며 밖으로 나갔다.
“거기서 뭐 하냐?”
“산책.”
“…….”
“하하…… 그게…….”
우웅!
퉁명스럽게 대답하는 루이제와 말없이 바라보는 에리카. 그리고 멋쩍게 웃는 제이크와 손에 들린 휴대폰에서 연달아 울리는 진동.
세간에 떠도는 헛소문에 제대로 휘둘린 듯한 그 모습에 이세훈이 곧장 부정하려다가 잠시 멈췄다.
‘……굳이 부정할 필요는 없나?’
세세한 부분이야 어찌됐든 자신이 흥미를 가졌다는 것이 제대로 전해졌고, 이후 『공양』에게도 유용하게 이용할 수 있을지도 모른다.
지금의 상황을 이용하기로 한 이세훈은 부정하는 대신 조금 다르게 이야기했다.
“메이린 교수님 너무 괴롭히지 마. 좋은 분이니까.”
이세훈의 이야기에 세 사람이 의아한 표정을 지었다가 이내 두 눈이 점차 휘둥그레졌다.
알기 쉬운 그 반응에 이세훈이 속으로 웃으며 손을 저었다.
“그럼 일 있어서 먼저 간다.”
스륵
세 사람이 뭐라고 말하기도 전에 주변 공간을 여백으로 치환했고, 잠시 후 고급스러운 방으로 풍경이 바뀌었다.
“오. 왔구만.”
그런 이세훈의 등장에 책상 앞에 앉아있던 검은 장발의 사내, 리하르트가 벌떡 일어나 맞이했다.
“갑자기 불러서 미안해. 조금 급한 일이라서.”
“뭘 이런 걸요. 그보다 무슨 일입니까?”
돌아가는 상황은 류 메이린에게 들어서 알고 있지만 정확한 건 자신과 한 배를 타기로 했었던 리하르트에게 직접 들어야만 한다.
그런 이세훈의 물음에 리하르트가 조금 쓰게 웃으며 소파를 가리켰다.
“일단 앉자. 이야기가 조금 길어질 것 같아서.”
“……알겠습니다.”
생각과 다른 분위기에 이세훈이 의아해하면서도 소파에 앉았고, 리하르트도 맞은편 자리에 앉았다.
“으음…… 이걸 뭐라고 해야 하나…….”
리하르트가 잠시 할 말을 고르는가 싶더니 이내 결정을 내린 듯 입을 열었다.
“혹시 지금 상황은 알고 있어?”
“위험지역 관리 사업으로 크게 다투고 있는 중이라는 것까지는 알고 있습니다. 언데드들이 착용할 특수장비 개발 사업 쪽이 가장 경쟁이 치열하고요.”
이세훈의 대답에 리하르트가 고개를 끄덕였다.
“맞아. 그리고 방금 그 특수장비에 필요한 조건이 나왔는데…… 언데드의 제어 능력을 중점으로 보실 모양이야.”
“그렇군요. 그 이외에 다른 조건은요?”
위르겐이라면 분명히 세부적인 부분까지 다 정해뒀을 터. 그런 이세훈의 물음에 리하르트가 머리를 긁적였다.
“없어.”
“……예?”
“정확히 말하자면 나오기는 했는데…… 나한테는 없어.”
도대체 무슨 말인가 싶어 이세훈이 의아하게 바라보자 리하르트가 멋쩍게 웃으며 이야기했다.
“혁신파 녀석들이 날 버린 모양이야.”
“……버렸다고요?”
마음속으로는 다른 생각을 하고 있지만 리하르트의 본래 소속은 혁신파. 그런데 그 끈이 오늘 갑자기 끊어진 것이다.
“그럼 개발 사업은…….”
“아마 그 녀석들이 어디선가 구해온 기술자가 담당하겠지. 우리들은 참가할 수 없어”
“…….”
리하르트의 설명에 이세훈의 눈이 가늘어졌다.
UD그룹을 차지하겠다는 이쪽의 목적을 알았다면 그리 이상할 것도 없지만, 그게 갑자기 새어나갈 수 있는가.
아무리 생각해 봐도 불가능한 이야기에 이세훈이 곰곰이 생각하다가 이내 한 가능성이 머릿속에 떠올랐다.
“설마…….”
“아마 그 설마가 맞겠지.”
이세훈의 놀란 모습에 리하르트가 고개를 끄덕이며 골치 아픈 목소리로 중얼거렸다.
“회장님이 우리…… 아니, 널 경계하시는 것 같아.”
