회귀자가 다 만들어줌 335화
기신機神.
『계승』이 진행하던 인공초월자 프로젝트 중 하나인 이 계획에는 크게 두 가지 조건이 필요했다.
첫 번째는 초월자에 버금가는 거대한 지식과 심상.
두 번째는 그것들을 뒤받쳐줄 강력한 힘과 육체.
카스파르는 그 조건들을 충족시키기 위해서 잦은 주기로 계승을 반복해 자신의 지식과 심상을 키웠고, 특수 제작한 무구를 류은하에게 먹여 힘과 육체를 강화시켰다.
그렇게 시간이 지나 조금씩 그 결실을 보려던 찰나. 예상치 못한 사태가 벌어졌다.
콰아앙!
이세훈이라는 들어본 적도 없는 유망주가 나타나며 류은하가 관심을 가지게 됐고, 그가 만든 무구에 빠져들어 자신들을 무시하기 시작했다.
거기에 어떻게 된 것인지 이세훈의 무구를 먹은 이후로 류은하의 심상에 변화가 생겨났는데 이것이 가장 치명적이었다.
퍼엉!
기신의 제어에 방해가 되지 않도록 특수 제작한 무구를 먹여 억제시켜왔던 류은하의 감정과 심상.
그것들이 이세훈의 무구를 먹은 이후로 풀려나기 시작하면서 류은하의 반발심이 걷잡을 수 없을 만큼 커져 버린 것이다.
그 때문에 기신에 흡수된 지금도 무의식중에 저항하는 일이 생겨 버렸고, 그 혼란 속에서 카스파르는 자신도 모르게 엄청난 실수를 저지르고 말았다.
쾅! 쾅! 쾅!
수십만의 영혼을 집어삼켜 초월자가 되었던 멸각의 마신조차 이유 모를 꺼림칙함을 느끼고 삼키지 않았던 존재.
독극물이라고 표현해도 무방한 이세훈을 아무런 생각 없이 자신의 체내로 흡수해 버렸고.
[그만……!]
콰아앙!!
이세훈에게 제어권을 빼앗긴 자신의 왼팔에 무력하게 두들겨 맞고 있었다.
서걱!
겨우겨우 재생했던 오른팔이 왼팔의 수도에 잘려 나가고, 이어서 머리통과 몸 곳곳이 사정없이 두들겨 맞는다.
다른 이들이 보기에는 카스파르가 자해하면서 혼자 비명을 지르는 것처럼 보였지만 실제로는 달랐다.
쿠드득!
이세훈에게 완전히 장악당해 검은색으로 물든 왼팔.
그 안쪽에서 뻗어 나온 검은 뿌리들이 시시각각 몸통으로 넘어가려 했고, 카스파르는 필사적으로 그것들을 막아내며 저항했다.
특히 기신의 핵, 류은하가 있는 명치 쪽은 악착같이 사수했는데 그 방어를 무너뜨리기 위해서 이세훈이 다른 부위를 공격하고 있는 것이다.
‘도대체 뭐가 어떻게…….’
빼앗긴 왼팔을 탈환하기는커녕 다른 부위의 침식을 막는 데만 급급했고, 그마저도 공격이 계속될수록 조금씩 갉아 먹혀간다.
기껏 만들어낸 기신이 적의 손에 놀아나고 있다는 상황에 카스파르는 지금의 상황이 도저히 믿기지 않았다.
‘이게 가능한 일인가?’
지난 수십 년간 수많은 천재의 육체를 거쳐 막대한 지식과 심상을 쌓아올려 만들어진 자신이 올해 1학년인 생도 하나 소화하지 못한다는 게 말이나 된단 말인가.
눈앞에서 벌어지고 있는데도 도저히 믿을 수 없는 상황에 카스파르는 이세훈이라는 존재에 의문이 생겨났다.
‘이미 재능으로 어떻게 할 수 있는 영역이 아니야.’
카스파르의 생각에 지금의 상황을 설명할 수 있을 만한 경우는 두 가지밖에 없었다.
첫 번째는 이세훈이 기존의 상식에서 완전히 벗어난 특수한 기술을 익혔다는 것이고.
[뭘 그리 생각하시나!]
두 번째는 이세훈의 심상이 이미 ‘초월’의 영역에 발을 걸치고 있다는 것이었다.
푸욱!
왼팔이 복부를 꿰뚫자 그곳을 중심으로 눈 깜짝할 사이에 검은 뿌리들이 사방으로 번져 나간다.
[이런……!]
잠깐 한 눈 판 사이에 벌어진 치명적인 일격.
더 이상 이세훈의 침식을 억누를 수 없다는 것을 깨달은 카스파르가 빠르게 머리를 굴렸고.
[천안! 날 공격해라!]
저 멀리서 상황을 지켜보고 있던 십자동공의 눈을 향해 소리쳤다.
[이 녀석을 류은하를 살리려고 하고 있다! 그러니 날 공격하면…….]
퍼엉!
카스파르의 말이 끝나기도 전에 검은 화살이 침식당하던 복부를 꿰뚫었고, 이어서 수백 발의 화살이 무차별적으로 쏘아지기 시작했다.
[윽……?!]
셋 모두 죽어도 상관없다는 듯이 전력을 다해서 마안의 힘까지 사용해 화살을 날려대는 천안.
그중에 명치에 있는 류은하를 노리는 공격에 이세훈이 다급히 왼팔을 휘둘러 막아냈고, 그사이 카스파르가 빼앗겼던 주도권을 다시 탈환하기 시작했다.
‘이건 좀 빡센데…….’
기신의 제어권을 유지하면서 천안의 저격으로부터 류은하와 자신의 육체를 보호한다.
지금 당장은 어떻게든 해내고 있었지만 천안과 카스파르의 협공이 계속되면서 결국 한계가 찾아오리라.
‘남은 방법은…….’
그동안 생각해 뒀던 방법 중에 뭘 시도해야 할지 이세훈이 고민하던 그때.
두근─
명치에서 느껴지는 거센 맥동.
그 안쪽에서 느껴진 의지에 이세훈이 눈을 휘둥그레 떴고, 이내 슬쩍 웃었다
‘그런가.’
영웅이 다시 전장으로 나서고자 한다면 전력으로 지원해 주는 것이 대장장이의 역할이다.
빠르게 판단을 내린 이세훈이 영연신마법을 운용하며 왼팔, 손끝에 힘을 집중시켰고.
[흐읍……!]
명치에 있던 붉은 보석을 전력으로 꿰뚫었다.
* * *
[고유스킬 ‘용혼광로’를 습득하셨습니다.]
보육기관 에덴에서 함께 자란 동기들끼리 장난치다가 실수로 집어삼켰던 쇳조각.
그 작은 조각 하나가 자신도 모르고 있었던 힘을 각성시켰고, 그날 이후로 모든 것이 변해 버렸다.
“자. 마시렴.”
부글부글─
밥을 먹던 장소가 식당에서 연구실로 변했고, 식사는 용암처럼 끓어오르는 쇳물이 되었으며, 함께 놀던 동기들 대신 연구원들과 유리얼이 자신을 바라본다.
아무리 고유스킬로 그것들을 먹을 수 있게 됐다고 해도 하루아침 만에 사고방식까지 바뀔 수는 없다. 하지만 그들은 자신에게 적응할 시간조차 허락하지 않았다.
“못 하겠다고? 뭐, 좋아. 하지만 이것만 알아두렴. 네가 협조하지 않으면 외부기관에서 주기로 했던 지원금도 없고, 그러면 에덴은 한 달도 못 가서 파산하게 될 거야.”
“너야 괜찮겠지만 다른 동기들은 어떻게 될까. 요즘 같은 세상에 저런 아이들을 품어주는 사람들이 있으려나?”
에덴에서 지내는 수천 명의 생사가 자신에게 걸렸다.
차라리 불가능한 일을 들먹였다면 외면하며 고개를 돌렸겠지만, 힘들어도 가능한 일이었기에 자신으로서는 그 책임감을 무시할 수 없었다.
콰드득─
그날 이후로 평범한 음식에 입을 댈 수 없었고, 정체를 알 수 없는 무구와 광석을 먹으며 힘을 제어하기 위한 교육을 듣게 되었다.
“네 힘은 언젠가 재해를 일으킬 정도로 강해지게 될 거야. 그러니 사소한 일로 힘을 흩뿌리지 않도록 감정을 억제하렴.”
“다른 생각들은 필요 없어. 통제와 억제. 두 가지에 집중하는 거야.”
무구를 먹을 때마다 요동치던 감정을 하나둘 잘라내고, 머릿속에 떠오르던 수많은 생각은 무의식 아래로 억누른다.
그렇게 시간이 지나자 감정과 생각이 점점 무뎌져갔고 어느 순간부터 표정이 미동도 없게 되었다.
그리고 그것을 깨닫게 되었을 때는 그런 자신의 모습에 서글픔도 느낄 수 없는 상태가 됐다.
콰득─
무구를 먹고, 감정을 잘라내고, 생각을 억누른다.
자신에게 남은 인간적인 면모는 다양한 무구를 먹고 싶다는 욕망뿐이었고, 그마저도 하나의 작업처럼 변해가고 있었다.
그렇게 모든 것이 무뎌지니 한 생각이 떠올랐다.
‘나는 뭘까.’
본래 ‘류은하’라 불리던 인간은 어떤 존재였는가.
어린 시절의 기억은 어렵지 않게 떠오르지만 그때 느꼈던 감정과 생각은 도저히 이해할 수 없었다.
알아낼 방법도, 그래야 할 이유도 찾아내지 못한다. 그렇게 여느 때와 같은 나날로 돌아가려던 그때.
“이세훈 생도.”
자신의 목소리가 귓가에 울려 퍼졌다.
“이 제출품. 제게 팔지 않겠습니까?”
여느 때와 같이 무표정한 얼굴로 이야기하는 자신.
그 모습은 다른 사람을 보는 것처럼 낯설었지만, 말하는 내용은 기억 속에 남아 있었다.
입학식을 앞두고 제련학부의 1학년 수석을 뽑았던 날. 그 일정 자체는 그리 특별하지 않았지만, 그날 만난 생도는 조금 달랐다.
‘이세훈…….’
검은 머리에 어딘가 불만이 가득해 보이던 청년.
그때는 갑작스럽게 나타난 전도유망한 생도로 투자할 가치가 있다고만 생각했지만 시간이 흐를수록 달라졌다.
입학식에 선보인 무구를 먹지 못해서 아쉬움을 느꼈고, 제련을 감독하던 중에 거푸집 조각으로 배를 채운 게 서러웠다.
경매장에서 백광장검을 살 때는 자신도 모르게 의기양양해졌으며 보수를 약속받고 은월산으로 향했을 때는 조금이지만 설레기도 했다.
‘……뭐지?’
계속해서 보이는 과거의 기억들에 문득 이상함을 느꼈다.
자신의 기억인데 어째서 자신의 얼굴이 보이며, 그때 당시 느낀 적 없던 감정을 느꼈다고 생각하는 걸까.
그 미묘한 어긋남에 기억 속의 풍경을 계속해서 들여다보았고 이내 그 원인을 찾아냈다.
‘내 기억이 아니야.’
자신을 바라보고 있는 사람, 이세훈의 기억이 머릿속에서 펼쳐지고 있었던 것이다.
도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까. 애초에 자신은 지금 어디에 있는 것인가.
수많은 의문이 떠올랐지만 그것을 생각해볼 겨를 없이 이세훈의 기억이 계속해서 흘러갔다.
“정말 맛있었습니다.”
이세훈이 자신과 똑같이 무구의 맛을 이해한다는 사실에 가슴이 벅차올랐고. 처음으로 표정이 부드럽게 풀어졌다.
비단 그 순간뿐만 아니라 이세훈과 만날 때마다 자신에게서 다양한 감정의 편린이 엿보였으며 자연스레 ‘류은하’라는 인간이 어떤 존재인지 알게 되었다.
‘…….’
새로운 무구를 받을 때는 두 눈을 반짝이며 기대하고, 맛있는 무구를 먹었을 때는 입가가 풀어지며, 다음에 만들어올 무구를 기대하며 떠나보낸다.
그리고 이세훈을 지키지 못해 분했을 때는 스스로에게 분노를 느끼기도 했고, 조금이지만 억지를 부리며 속박하려던 때도 있었다.
‘이게…… 나인가.’
식탐이 많고, 감정적이며, 욕심이 많은 사람.
그것이 이세훈이 봐온 류은하 라는 사람이었으며, 스스로도 알지 못했던 자신의 모습이었다.
과거의 냉철하던 시절과 비교하면 조금 별로라는 생각도 들었지만 그 모습이 마냥 나쁘게 느껴지지는 않았다.
눈앞에 펼쳐진 이세훈의 기억, 그 안쪽에서 변해가는 자신을 보며 기뻐하는 마음이 느껴졌기 때문이다.
‘……알고 싶어.’
자신이 어떤 사람인지, 이세훈의 마음은 무엇인지 스스로의 생각과 감정으로 이해하고 싶다.
두근─
벅차오르는 심장과 함께 잘려 나갔던 감정이 다시금 부풀어 올랐고, 억눌렀던 생각들이 무의식 아래로 쉴 새 없이 터져 나온다.
그 변화가 자신을 초월자, 완등의 길로부터 떨어뜨린다는 것이 느껴졌지만 그딴 것은 아무래도 좋았다.
‘좀 더……!’
자신의 의지와 욕망을 지닌 채 바로 선다.
그 각오를 되새긴 순간. 눈앞에 한 사람의 모습이 나타났다.
마음 속 깊은 곳까지 당연하다는 듯이 들어와 있는 이세훈. 그 모습을 바라보자 담담하게 물었다.
“준비되셨어요?”
갑작스러운 물음이지만, 그에 대한 대답은 정해져있다.
“물론이죠.”
지금 자신은 어떤 표정을 지으며 대답하고 있을까.
스스로 감정을 느끼는 것이 오래간만인지라 좀처럼 확신할 수 없었지만, 큰 걱정은 없었다.
“믿을게요.”
자신을 바라보는 이세훈이 환하게 웃고 있었기에.
영연신마법靈硏身磨㳒 마혈기魔血氣
이세훈의 왼손 끝이 자신의 명치에 닿았고, 그 안쪽에서부터 붉은 기운이 스며들며 심장을 감싸는 고리를 만들어냈다.
자신이 아니면서 자신을 이해하는 물건. 조금 낯선 감각이었지만 그게 어떤 것인지는 바로 알아차렸다.
혼원무구魂原武具 진원환盡源環
이 세상에서 오직 자신만이 다룰 수 있는 무구.
용혼광로의 힘을 증폭시키며 광혈의 불길을 완전히 제어할 수 있게 된 것을 느끼며 힘을 끌어올렸고.
[4번 용광로 ‘적상赤想’이 가동됩니다.]
그동안 감겨져 있던 눈을 떴다.
* * *
콰아앙!!
“윽……!”
기신 밖으로 튕겨져 나온 이세훈이 다급히 자세를 잡으며 앞을 바라보았다.
검은색으로 물들었던 왼팔이 다시 붉은 색으로 변했고, 그 이외에 파괴되었던 육체가 눈 깜짝할 사이에 수복되었다.
[됐어…… 됐다고! 하하하핫!]
기신의 제어권을 되찾은 카스파르가 미친 듯이 웃으며 육체를 정상화시켰고, 그 사이 하늘 위로 천안의 마안이 끝도 없이 펼쳐졌다.
‘이제 간은 안 보겠다 이거구만.’
방금까지 기신을 농락하던 모습에 무언가 위협을 느낀 것일까. 일단 죽이고 보겠다는 그 살벌한 광경에 이세훈이 눈매를 찌푸리며 앞을 보았다.
[후후…… 뭘 그렇게 생각하고 있지?]
“…….”
[마음 같아서는 이제 끝이다, 라고 의기양양하게 말하고 싶지만…… 너 같은 녀석이라면 분명히 여기서 도망칠 방법이 남아 있겠지.]
어지간한 S급 영웅도 이 상황에서 살아나가지는 못하겠지만, 눈앞의 괴물 같은 녀석에게서는 그런 가능성이 눈곱만큼도 느껴지지 않는다.
그렇기에 카스파르도 크게 기대하지 않으면서 기신의 힘을 끌어올리기 시작했다.
[그래도 그냥 보내줄 수는 없으니까 가능한 발버둥 쳐보렴. 그게 네가 할 수 있는 전부니까.]
우우웅!
명치에서 붉은빛이 찬란하게 빛났고, 전신에 광혈이 공급되며 기신의 힘이 끝없이 부풀어 올랐다.
초월자의 영역을 넘보는 압도적인 힘. 그 전능감에 카스파르가 미소를 지으며 공간채로 짓뭉개 버릴 힘을 두 손 안에 담아내던 그때.
“하나 더 있지.”
그 모습을 바라보던 이세훈이 담담히 덧붙였다.
“믿고 기다리기.”
[……뭐?]
이세훈의 이야기에 카스파르의 눈매가 찌푸려졌다.
설마 완등자의 지원을 기다리는 것인가. 충분히 가능성 있는 이야기였지만, 한편으로는 아니라는 생각이 들었다.
지금까지 잠잠하던 완등자들이 그렇게 시기 좋게 간섭할 수 있을 리가 없지 않은가.
‘그럼 도대체…….’
괜한 헛소리일 수도 있지만 앞의 경험 때문인지 도저히 그냥 넘길 수가 없다.
방심하지 않고 힘을 끌어올리면서도 그 속내를 추측하던 카스파르는 문득 이세훈의 마지막 일격을 떠올렸다.
‘왜 명치를 노린 거지?’
처음에는 류은하를 강제로 뽑아내려고 한 것인가 싶었지만, 지금 와서 생각해 보면 조금 이상했다.
주도권을 차지하고 있을 때도 실패했었는데 불리해진 상황에서 가능할 리가 없지 않은가.
그렇다면 이세훈이 명치를 노렸을 이유는 단 하나.
쿵!
류은하에게 무언가를 전하기 위해서 밖에 없었다.
[크윽?!]
명치를 감싼 붉은 보석이 크게 뒤흔들렸고, 전신에 공급되는 광혈의 양이 폭발적으로 상승했다.
불안정한 기신의 상태로는 도저히 제어할 수 없을 정도로 강력한 힘. 그리고 그 안쪽에서 강한 의지가 카스파르의 내부를 뒤흔들었다.
쿠웅─!
『계승』이 수십 년 동안 이어온 지식과 심상.
그 모든 것을 압도하는 강렬한 감정과 심상이 보석의 안쪽, 류은하로부터 터져 나왔고.
[잠깐……!]
콰아아앙!!!
기신의 절반이 흔적도 없이 증발했다.
뻥 뚫린 허공 위에서 다시금 모습을 드러낸 류은하. 전신에 넘실거리던 불꽃들이 차분하게 변했고, 몸 곳곳에 주홍빛의 각인이 밝게 빛났다.
무분별하게 신체를 질주했던 광혈. 그 거대한 힘이 마력회로를 따라서 완벽하게 제어되고 있는 것이다.
‘됐다……!’
자신의 무구가 제대로 전해졌다는 것에 이세훈이 쾌재를 내지르던 그때. 지면 위로 수많은 그림자가 펼쳐졌다.
만천환시滿天幻矢
하늘을 뒤덮은 어마어마한 양의 검은 화살들.
그 안에 담긴 마안의 힘이 공간 전체를 어지럽혔고, 피할 수 없는 포위망을 형성한다.
그리고 카스파르가 모으고 있었던 빛덩어리가 붉은 촉수에 휘감긴 채 흉흉하게 빛났다.
[이…… 핏덩어리들이……!]
모든 것을 잃었기에 망설일 이유도 없어졌다.
자신의 남은 목숨을 불태우며 공격하려는 카스파르의 모습에 이세훈이 눈매를 일그러뜨렸다.
‘이 자식들이 끝까지……!’
정면에서 받아치기에는 이미 늦었다.
약간의 부상을 감수하고 류은하와 함께 경계 너머로 도망치기로 한 이세훈이 재빠르게 달려가려던 찰나.
“괜찮습니다.”
그 모습을 바라본 류은하가 담담하게 이야기했다.
“이 정도는 별거 아니니.”
하늘 위의 화살이 머리 위까지 다가오고, 아래쪽에서 붉은 섬광과 함께 폭발한다.
그리고 두 공격이 이세훈에게 닿는 것보다도 먼저 류은하의 두 주먹이 가슴 앞쪽에서 전력을 다해 서로 부딪쳤고.
미티어라이트 임팩트Meteorite Impact
그 안쪽에서 터져 나온 불꽃이 모든 것을 집어삼켰다.
하늘을 빼곡하게 뒤덮었던 화살들도, 주변의 모든 것을 지우려던 붉은 섬광도 흔적도 없이 사라졌다.
그 모습만 하더라도 엄청난 일이었지만 이세훈을 놀라게 하는 것은 그 뒤에 이어진 여파였다.
“……멀쩡하다고?”
가까이에 있던 자신도, 주변의 땅도, 모든 것이 파괴되지 않은 채 멀쩡하게 남아 있다.
적과 아군을 가리지 않고 모든 것을 쓸어버리던 류은하의 전력이 담긴 힘이 휩쓸고 지나갔다고는 믿을 수 없는 풍경.
그 모습에 이세훈이 멍한 표정을 지었고.
“괜찮죠?”
류은하가 의기양양한 미소를 지으며 어깨를 으쓱였다.
