회귀자가 다 만들어줌 350화
협회와 UD그룹이 연계한 대규모 색출 작전.
전 세계를 대상으로 펼쳐진 그 작전은 불과 몇 시간이었음에도 불구하고 사람들에게 엄청난 충격을 안겨주었다.
[현재 만마전과 내통하고 있는 것으로 밝혀진 183명을 구속하였으며 그들과 협력했던…….]
모든 지부가 대상이었다고는 해도 협회 내에서 만마전과 내통하고 있던 자들이 수백 명이나 구속되었다.
그들 중에는 이사와 지부장처럼 고위간부에 해당되는 이들도 있었는데 만마전과 내통 중인 사실을 모르고 비리범죄로써 가담한 이들까지 더한다면 거의 수천에 다다랐다.
조직에 대한 신뢰가 완전히 사라져 해체되어도 이상하지 않을 어마어마한 사건.
하지만 이전과 달리 이번에는 협회를 향한 비난이 덜했는데 그 이유는 바로 같이 터진 사건들도 만만치 않았기 때문이다.
[이번 사건은 정말로 충격적이네요. 은퇴한 영웅들뿐만 아니라 현역에서 활발하게 활동하던 영웅들도 도플갱어와 손을 잡았다니…….]
[참담한 일이지만 지금이라도 검거된 게 불행 중 다행일지도 모르겠습니다. A급 영웅 200여 명이 동시에 마인이 되어 난동을 부렸다면 얼마나 큰 피해가 생겨났을지…… 상상만으로 두렵군요.]
[허허. 괜한 걱정을 하시는군요. 그런 일이 있었다면 이번 색출 작전 때처럼 위르겐 회장님께서…….]
TV에서 이번 사건을 두고 소란스럽게 떠드는 세 사람.
거실 소파에 앉아 그 이야기를 한창 듣고 있던 이세훈이 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다.
‘흐음…… 전체적으로 봤을 때는 나쁘지 않나.’
다른 사람들은 만마전의 영향력이 이 정도였냐고 경악했지만 회귀 전에 그보다 더 심한 꼴을 봤었던 이세훈의 입장에서는 경미한 정도였다.
물론 인류의 전력에 피해가 생긴 것은 변함없지만 미래에 더 크게 터졌을 폭탄들을 미리 제거한 셈이니 그리 나쁠 건 없으리라.
‘빙견 그놈이었으면 좀 더 자세히 비교해 줬을 텐데.’
회귀 전에 이런 일들은 모두 빙견에게 맡겼다 보니 얼마만큼 이득을 얻었는지, 그리고 이 변화를 어떤 식으로 이끌어나가야 할지 구체적으로 감이 잡히지 않는다.
다른 때라면 너무 깊이 생각하지 않고 적당히 넘겼겠지만 이번에는 그렇게 하기가 조금 아쉬웠다.
‘후회 없이 행복한 결말을 만든다는 게, 그리 쉬운 일이 아니니까 말이지.’
만마전과 마신들을 쓰러뜨리는 것은 기본 전제.
이세훈의 목적을 이루기 위해서는 인류의 피해 역시 최대한 줄여야 했는데 이쪽이 가장 난감했다.
이번에 일어난 나비효과도 그렇고 앞으로 어떤 변수가 일어나고 그게 어떤 식으로 번질지 예상하기 어려웠기 때문이다.
‘결국 강해지는 수밖에 없는 건가…….’
어떤 변수가 일어나도 대응할 수 있을 만큼 강해진다.
기존과 크게 다를 게 없어 괜찮은가 싶지만, 뾰족한 수도 없는데 계속해서 매달리고 있는 것도 안 좋다.
‘일단 다른 것부터 생각하자.’
생각의 범위를 좁힌 이세훈은 이번에 얻은 가장 큰 수확, 염성하의 인연석을 꺼냈다.
우우웅─
명치에서부터 오른손으로 천천히 밀려나와 검붉은 빛과 함께 나타나는 동그란 광석.
겉은 울퉁불퉁한 부분 없이 전체적으로 매끄러웠으며 안쪽이 투명하게 비치는 구조였는데 검은색과 붉은색이 파문을 일으키며 자연스럽게 색상이 변했다.
스스스
그때마다 인연석에서 느껴지는 속성마력도 같이 변했는데 그 과정이 매우 매끄러워 이질감이 전혀 느껴지지 않았다.
새로운 인연석의 상태를 전체적으로 확인한 이세훈은 이어서 정보창을 살폈다.
[인연 - 일월옥日月玉]
[등급 : 영웅] [품질 : 최상]
화속성 마력과 암속성 마력이 완벽히 융합된 구슬.
각 속성의 특성을 동시에 발현시킬 수 있으며 특수한 파장을 통해 마력을 공명시킬 수 있습니다.
*화속성 마력과 암속성 마력의 특성을 동시에 발현시킬 수 있습니다.
*사물의 진원을 공명시키는 특수한 파장을 만들어낼 수 있습니다. 단 사용할 때마다 영구적으로 내구도가 소모됩니다.
‘흐음…… 다시 봐도 신기하단 말이지.’
공명 효과는 염성하의 고유스킬인 진원공명에서 비롯된 것이었기에 회귀 전에도 있어서 익숙했다.
하지만 화속성 마력과 암속성 마력의 융합은 이전에 없었던 내용이었는데 그 효과가 이세훈의 흥미를 이끌어냈다.
‘보통 융합이라고 해도 살짝 섞이는 정도가 다인데…… 이건 완전히 하나로 합쳐졌다.’
불꽃을 특성을 가진 어둠. 어둠의 특성을 가진 불꽃.
그게 뭐 그리 대단하냐고 할 수도 있지만 조금만 생각해 봐도 위협적인 사용법이 많았다.
‘그림자를 장작 삼아 확산되는 어둠과 물리적인 제약을 무시하는 불꽃…… 조금만 실수해도 도시 하나 정도는 그냥 박살 내겠구만.’
물론 그런 효과를 만들어내고 제대로 사용하는 게 그리  쉽지는 않겠지만 본래 이런 특수한 효과는 난이도보다는 가능 여부가 무엇보다 중요했다.
그리고 이세훈이 일월옥에 유난히 흥미를 느끼는 데는 또 다른 이유도 있었는데, 그것은 바로 육대마경 중 하나인 ‘고요의 화산’의 공략법이었다.
‘아직 확신할 수는 없지만…… 잘하면 가능할지도 몰라.’
아프리카 대륙에 킬리만자로라고 불렸던 지역이 마기에 침식되면서 생겨난 거대한 화산지대.
마기와 독기가 뒤섞인 특수한 용암이 분출되어 인간은 물론이고 몬스터와 마인도 섣불리 접근할 수 없는 환경이 만들어졌는데 그 때문에 고요의 화산이라 불렸었다.
‘회귀 전의 분석에 의하면 화산지대 전체가 거대한 핵으로 추정된다고 말했었지.’
정확히는 그 안쪽의 용암에 녹아서 자연스럽게 섞인 상태였는데 그것을 파괴하기 위해서는 화산지대를 완전히 정지시켜야 했었다.
회귀 전에는 그게 불가능했기에 시도도 못 해보고 멸검의 마신이 나타나면서 무산되었지만, 이번에는 조금이지만 가능성이 보인 것이다.
‘물론 완등자들이 도와줘야겠지만…….’
일월옥을 살피던 이세훈의 눈빛이 깊게 가라앉았다.
이번 색출 작전 중 하백연은 다른 싸움이 없었음에도 불구하고 염진현이 마인이 되거나 염성하가 위험해질 때도 개입하지 않고 지켜보기만 했었다.
물론 자신들이 모르는 싸움이나 중요한 이유가 있을 수도 있었지만 이세훈이 가장 신경　쓰이는 것은 그 이전의 이야기였다.
‘하백연은 언제부터 알았을까.’
포착의 권능은 미래의 가능성을 보고 자신에게 필요한 기회를 잡음으로서 원하는 현실에 실현시키는 권능.
미래 예지와 현실 개변이 적절하게 뒤섞여 있는 능력이었고 실제로 효과도 크게 다르지는 않았다.
그 말인즉 하백연이 오래전부터 이 상황을 예상하거나 이렇게 되게끔 유도했었을 가능성도 있는 것이다.
“……쯧.”
배교자에게 완등자에 관한 이야기를 들은 이후 그들에게 부정적인 인식이 생기긴 했지만, 그것을 떼놓고 봐도 이번에는 미심쩍은 부분들이 많다.
이 일을 어떻게 해야 할지 고민하던 이세훈은 금방 결론을 내렸다.
‘뭐, 날 잡아서 이야기해 보면 되겠지.’
완등자들은 만나서 인정받기가 어려울 뿐이지 두 가지만 해결된다면 상대하기가 그리 어렵지는 않다.
조만간 하백연을 비롯하여 다른 완등자들과 만나서 이야기를 나눠보기로 한 이세훈은 시간을 확인했다.
“아. 벌써 이렇게 됐나.”
약속시간이 된 것을 확인한 이세훈은 자리에서 일어나며 루트비히에게 부탁하지 않고 직접 공간이동을 준비했다.
스륵
이세훈의 주변에 새하얀 선이 그어지며 정육면체가 만들어졌고, 각 면이 하얀색으로 물들며 주변을 여백으로 치환했다.
모든 것이 새하얗게 문들 텅 빈 세계. 순식간에 여백으로 들어온 이세훈은 약속 장소인 아스쿠스 병동을 떠올렸다.
‘비집고 들어간다는 느낌이었지.’
일반적인 공간이동은 출발지와 도착지의 좌표 계산은 물론이고 공간 인지력과 마력 배분 등등 필요한 것이 한두 가지가 아니었다.
하지만 이번 공간이동에는 그런 잡다한 준비가 필요 없다.
여백을 인지하고 자신이 도착할 장소를 제대로 떠올리는 것.
그 둘에 집중하자 무언가 변한 것이 느껴졌고, 이세훈이 바깥쪽을 살펴보았다.
후웅!
공간의 일부분이 벗겨지며 병실과 함께 떨떠름한 눈으로 이쪽을 쳐다보는 염성하의 모습이 나타난다.
자신이 생각한 목적지에 그대로 도착한 것을 확인한 이세훈은 공간이동에 성공했다는 것을 깨닫고 슬쩍 웃었다.
‘이것도 슬슬 익숙해지네.’
그동안 루트비히가 사용하는 것을 보고 체험해서 그런지 감을 잡기 무섭게 금방 숙달되어간다.
조금 뿌듯함을 느낀 이세훈이 바깥으로 나가려던 그때.
[70점일세.]
“예?”
여백에 울려 퍼지는 루트비히의 목소리.
그 갑작스러운 이야기에 이세훈이 의아해하면서도 반사적으로 여백 밖으로 발을 내디뎠고.
쿵─
방금까지 정상적으로 보이던 풍경이 단번에 뒤집히며 병실 바닥에 정수리가 닿았다.
“…….”
“…….”
병실에 울려 퍼지는 어색한 침묵.
차라리 넘어졌다면 웃어넘길 수 있었을 텐데 쓸데없이 균형을 잡아버리는 바람에 정수리만으로 물구나무를 선 기괴한 모양새가 되었다.
스윽
이세훈이 아무런 일도 없었다는 듯이 바닥에 손을 짚으며 자세를 바로 했고, 염성하는 여전히 침대에 앉은 채 말없이 바라본다.
이 상황을 어떻게 넘길지 잠시 고민하던 이세훈은 가장 간단한 방법을 선택했다.
“많이 좋아진 것 같네. 남은 일주일 동안 괜히 이상한 짓하지 말고 몸조리 잘해. 난 다른 곳에 용건이 있어서 먼저 갈게. 수고해.”
쾅!
간단하게 안부 인사를 남긴 이세훈이 재빠르게 병실 밖으로 나왔고, 밀려오는 부끄러움에 눈매를 일그러뜨렸다.
여백을 이용한 공간이동에 실패한 게 한두 번이 아니기는 했지만 설마 이런 꼴로, 그것도 염성하의 앞에서 실패하다니.
‘……아냐. 긍정적으로 생각하자. 그 둘보다는 낫잖아.’
아미르나 루이제의 앞에서 그런 모습을 보였다면 틀림없이 반격할 건수를 잡았다고 마구 놀렸을 것이다.
이세훈이 그렇게 애써 위안하며 다른 병실로 향하고 있을 때. 주머니에 진동이 울리더니 메시지가 도착했다.
[살다 보면 실수도 할 수 있죠. 힘내십쇼.] - 아미르 싱
[ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ] - 루이제 발렌트.
“…….”
염성하의 사교성이 좋아진 것은 정말로 안 좋은 변화가 아닐까. 이세훈이 진지하게 그 위험성을 생각하는 사이 한 병실의 앞에 도착했다.
[헬레나 헌트]
환자의 이름을 확인한 이세훈은 가볍게 문을 두드렸다.
“접니다.”
“……들어와라.”
안에서 들려오는 피곤한 목소리에 이세훈이 병실의 문을 열고 안쪽으로 들어갔다.
여러 링거를 꽂은 채 침대에 앉아있는 헬레나. 큰 외상은 없지만 살이 빠진 듯한 그 모습에 이세훈이 곁으로 다가갔다.
“몸은 좀 어떠십니까?”
“최악이지. 네가 없었으면 진작 죽었을 거다.”
헬레나의 담담한 대답에 이세훈이 옆에 앉으면서 그녀를 바라보았다.
빠르게 응급처치를 했기에 후유증은 없었고 몇 주만 요양하면 지도교수로 다시 활동할 수 있었다.
하지만 헬레나는 지도교수로 복직하는 대신 다른 길을 선택했다.
“정말 성화의 실험에 참여하실 생각이십니까?”
“그래 완등자의 권능과 관련된 힘이고. 안 할 이유가 없지.”
“으음…….”
헬레나의 대답에 이세훈이 애매한 표정을 지었다.
이번에 리 켄세가 응급처치를 해주면서 제안한 것을 헬레나가 받아들인 것인데 이세훈으로서는 썩 달갑지 않았다.
이미 성화의 폭주가 일어나는 중이었다면 모를까 헬레나는 응급처치를 통해 치료가 된 상태. 그런 사람에게 실험을 위한다는 이유로 폭주 상태로 만드는 것이 조금 꺼림칙했기 때문이다.
“그 이외에도 하실 일 많이 남으셨는데 굳이…….”
“복수 말이냐?”
“……여러 가지죠.”
이세훈이 조금 둘러서 대답하자 헬레나가 피식 웃으며 나지막하게 이야기했다.
“평생 복수에 눈이 멀어 살았지만, 그 정도로 판단력이 흐트러지진 않았다. 그런 녀석을 내가 어떻게 처리하겠냐.”
“…….”
“내손으로 할 수 있다면 그야 좋겠지만, 그렇다고 남에게 민폐를 끼치면서 하고 싶지는 않다. 이제는 그럴 자격도 없어졌고.”
만약 상대가 순수하게 아들을 죽인 원수였다면 앞뒤 가리지 않고 복수에 참가하게 해달라고 했을지도 모른다.
하지만 헬레나는 아들이 왜 죽었는지, 자신이 무슨 행동을 했는지 알아버렸다.
물론 원수가 말한 것인 만큼 진실이 아닐 가능성도 있었지만 스스로도 그럴 가능성이 낮다고 생각했다.
“그러니 네게 도움이 되는 쪽으로 움직이고 싶다. 실험을 받다가 강해질 수도 있고. 안 그러냐?”
“……그러네요.”
폭주를 일으켜서 문제가 될 뿐. 그걸 제대로 제어할 수 있게 된다면 강력한 힘이 될 수 있을 것이다.
헬레나의 뜻을 꺾을 수 없다는 걸 확인한 이세훈은 더는 말리지 않기로 하며 화제를 돌렸다.
“그럼 후임 지도교수는 어떻게 되는 겁니까?”
“아, 그거라면 걱정할 필요 없다. 안 그래도 그쪽으로 전부터 이야기가 나오던 게 있었거든.”
“이야기요?”
이세훈이 의아한 표정으로 바라보자 헬레나가 고개를 끄덕였다.
“UD그룹 계열에서 일하다가 바벨로 넘어온 신임교수가 있거든. 실력도 괜찮고 해서 인수인계한 다음에 다음 지도교수로 앉혀둘까 싶다.”
헬레나의 이야기에 이세훈이 흥미로운 표정을 지었다.
UD그룹을 통해서 들어왔다고는 해도 처음부터 지도교수를 맡는다니?
헬레나를 비롯하여 류은하와 루트비히가 모두 승인했다는 걸 생각하면 상당히 파격적인 인사였다.
“믿을 수 있는 사람인가요?”
“나야 모르지. 아마 그걸 알아보려고 앉혀보는 것 아니겠냐.”
“아아…… 그런 거군요.”
대강 어떻게 흘러가는 것인지 이세훈이 이해하던 그때. 바깥쪽에서 누군가 다가오더니 문을 두드렸다.
덜컥!
“실례하지.”
대답을 듣지도 않고 문을 열고 들어오는 상대.
어딘가 익숙한 목소리와 행동. 그에 이세훈이 의아한 표정을 지으며 고개를 돌렸고.
“신임교수 메이린이다. 앞으로 잘 부탁하마.”
어설픈 변장을 한 사부, 류 메이린이 『공양』의 스파이로서 바벨에 찾아왔다.
