회귀자가 다 만들어줌 317화
“큭……?!”
복부에 사정없이 파고드는 주먹.
내장 사이로 비집고 올라오는 듯한 그 강렬한 충격에 제인의 호흡이 한순간에 흐트러졌다.
‘위험해……!’
근접전에 취약한 자신에게 이런 구도는 위험하다.
자칫 잘못하면 손도 한 번 못 써보고 질 수도 있다는 생각에 제인이 다급히 신성마법을 발동했다.
카앙!
전신에서 솟구친 신성력이 갑옷처럼 몸에 둘러지고, 이어서 안쪽까지 파고들어 신체능력을 급격히 증폭시켰다.
이미 접근을 허락한 시점에서 한 대도 안 맞고 빠져나가는 것을 불가능하다. 그렇기에 약간의 피해를 감수하고 반격의 기틀을 잡으려 한 것이었지만.
탁─
접근전에 익숙한 사람이 그것을 모를 리가 만무했다.
【Gravity Boost】
콰아앙!!!
발목을 걸며 머리를 움켜잡은 루이제가 제인의 몸을 지면을 향해 내다꽂았고, 이어서 튕겨져 나온 머리를 전력으로 걷어찼다.
빠아악!
전신에 둘러진 신성력 갑옷 때문에 큰 타격은 없지만 중요한 것은 머릿속까지 파고든 충격.
다음 신성마법의 발동이 지연된 제인을 보며 루이제가 재빠르게 다음 언령을 내뱉었다.
【Shadow Tentacles】
추르륵!
제인의 그림자에서 솟구친 촉수가 발목과 손목을 하나씩 움켜잡았고, 곧장 사방으로 인정사정없이 휘두르기 시작했다.
쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
바닥에 쉴 새 없이 패대기쳐지는 제인의 몸.
그 사이사이 루이제의 주먹과 발이 제인을 후려갈겼는데 그 위력이 얼마나 강력한지 보기만 해도 어딘가 부러질 것만 같았다.
‘이게 뭔…….’
‘무슨 원한이라도 있나?’
아무리 실전처럼 싸운다지만 이건 너무 심한 게 아닌가.
정말로 죽일 기세로 두들겨 패는 루이제의 모습에 관객들이 기겁하며 바라보았고, 중계석에 앉아 있던 란 팡이 흥미로운 표정을 지었다.
‘흐음…… 자기가 불리한 걸 잘 알고 있네.’
두 사람의 공방은 겉으로 보기엔 루이제가 압도적으로 유리한 것처럼 보이지만 실제로는 조금 달랐다.
소리만 요란하지 루이제의 공격 중에 신성력 갑옷을 뚫고 타격을 준 경우는 거의 없었고, 아슬아슬하게 제인의 신성마법을 지연시키는 게 전부였다.
‘장외를 노리고 던지면 신성마법을 펼쳐서 반격할 테고, 이대로 계속 붙들고 있어도 얼마 안 돼서 한계가 오겠지.’
지금 루이제에게 필요한 것은 저 두터운 신성력 갑옷을 뚫고 타격을 줄 수 있는 공격 수단.
하지만 제인이 무학관 6위가 될 수 있었던 이유가 저 방어력에 있었다는 것을 생각해 보면 결코 쉽지 않았다.
‘결국 승부는 저쪽에서 나는 건데…… 아, 일해야지 일.’
뒤늦게 자신의 역할을 떠올린 란 팡이 재빠르게 활기찬 목소리로 소리쳤다.
-아, 루이제 생도! 제인 생도의 신성마법을 지연시키며 계속해서 공격을 쏟아내고 있습니다! 과연 이대로 경기를 끝낼 수 있을까요?!
란 팡의 해설이 무대에도 우렁차게 울려 퍼졌고, 그 아래에서 사정없이 내동댕이쳐지던 제인이 눈매를 일그러뜨렸다.
육탄전에만 집중하는 관객들은 모르고 있지만 루이제와 제인의 진짜 승부는 조금 뒤쪽에서 이뤄지고 있었다.
끼리릭─끼릭─
바닥에 떨어진 채 좌우로 회전을 반복하는 하얀 화살.
제인의 스티그마타인 ‘인도의 화살’이 제어권을 두고 계속해서 싸움이 벌어지고 있는 것이다.
‘집중할 수 없는 건 저쪽도 같을 텐데…… 어떻게…….’
애초에 교주님이 자신을 위해서 만들어준 무구인데 제어권을 두고 이렇게 다투는 것 자체가 말이 되는 것인가.
루이제의 재능에 경악하면서도 제인은 조금씩 반격의 기회를 잡아갔다.
우웅!
몸에 파고든 신성력이 통증을 무디게 만들며 안쪽까지 파고드는 충격을 차단해간다.
한 번. 공세에 딱 한 번만 틈을 만들 수 있으면 그 사이에 인도의 화살을 탈환하고 단번에 흐름을 뒤집을 수 있다.
그 찰나의 순간을 노리며 제인이 자신에게 쏟아지는 공격들을 바라보았고.
콰앙!
지면에 자신의 왼팔을 팔꿈치까지 꽂아 넣어 휘둘러지려던 몸을 고정시켰다.
“?!”
루이제가 발차기가 간발의 차로 빗겨나갔고, 그 틈새에 제인이 두 눈을 빛내며 신성력을 인도의 화살에 집중시켰다.
“해방!”
파아앙!
새하얀 화살에서 황금빛이 터져 나오며 무대 위를 뒤덮었고, 이내 고드름이 맺히듯 수십 자루가 거대한 창으로 변하며 루이제를 겨눴다.
‘됐어……!’
제어권을 완벽히 장악한 제인이 승리를 확신하며 자신이 만들어낸 창들을 지상을 향해 쏘아냈고.
【Set─】
루이제의 언령이 제인의 몸에 붉은 마법진을 새겨 넣었다.
【Division】
콰과과강!
무대 위로 신성력이 터져 나오며 주변이 황금빛으로 번쩍였고, 그 어마어마한 빛에 관객들이 반사적으로 눈을 감거나 고개를 돌렸다.
그리고 얼마 지나지 않아 빛이 사그라들며 관객들이 다시금 무대를 향해 고개를 돌린 순간.
“어……?”
“뭐가 어떻게…….”
무대 밖으로 튕겨나간 제인과 멀쩡히 서 있는 루이제의 모습이 승패의 결과를 알려주었다.
-제인 로즈 장외! 루이제 발렌트 승리!!!
란 팡의 외침에 뒤늦게 정신을 차린 관객들이 박수나 환호를 보냈지만 여전히 승패의 결과를 이해하지 못했다
‘분명히 저쪽에 떨어졌었는데 왜 장외가…….’
‘마법으로 뭔가 한 건가?’
모두가 떨떠름해하고 있을 때. 무대 밖에 떨어져 있던 제인이 믿을 수 없는 표정으로 루이제를 바라보았다.
‘설마…… 처음부터 이걸 노리고?’
대련 내내 쉴 새 없이 이어졌었던 루이제의 공격.
제인은 그게 단순히 근접전에 약한 자신의 빈틈을 파고든 것이라 생각했지만 진짜는 그 과정에서 자신의 몸에 새겨진 ‘마력’이었다.
‘마력을 이용해서 인도의 화살을 속이다니.’
본래 인도의 화살이 노린 것은 루이제였지만 마지막에 사용한 언령마법이 제인의 전신에 새겨진 마력을 활성화시켰다.
그 결과 인도의 화살이 루이제를 ‘두 명’이라고 판단하여 공격의 일부를 제인에게 날렸던 것이다.
‘인도의 화살에도 제어권을 두고 다툴 때 뭔가 손을 써뒀을 테고…… 결국 첫 단추부터 잘못된 건가.’
자신은 매순간 대응하기에 급급했지만 상대는 처음부터 끝까지 자신이 이길 방법을 확실하게 정하고 움직였다.
부정할 수 없는 패배에 제인이 쓴웃음을 지으면서도 루이제에게 고개를 꾸벅였다.
“한 수 배웠네요.”
“수고하셨습니다.”
인사를 나눈 두 사람이 각자 들어왔던 통로로 향했고, 그 모습을 내려다보던 란 팡이 난처하게 이야기했다.
-아. 두 생도 모두 인터뷰를 할 생각은 없는 것 같네요. 그럼 무대를 수리한 뒤 빠르게 다음 경기로…….
무대를 뒤로한 채 대기실로 돌아온 루이제는 그대로 의자에 걸터앉으며 한숨을 내쉬었다.
“좀 빠듯했나…….”
원래는 화살의 제어권을 완전히 강탈하거나 신성력 갑옷 안에 마력을 밀어 넣어서 강제로 해제시킬 생각이었는데 양쪽 모두 실패했다.
상대의 실력이 만만찮은 것도 있었지만 가장 큰 원인은 신성력이었다.
‘마력이랑 다르게 동화하기가 쉽지 않단 말이지…….’
만약 신성력을 사용할 수 있었다면 좀 더 쉽게 제압할 수 있었을까. 그 생각에 문득 루이제가 과거의 일을 떠올렸다.
‘그러고 보니 나보고 신성력에 재능이 있다든가 그런 말하지 않았었나?’
그때는 배교자와 잘못 엮이면 골치 아파진다고 숨기라고 했지만 이번에 토벌 당했으니 문제없지 않을까.
이번 기회에 신성력을 습득해 보는 게 어떨지 루이제가 고민하던 그때.
똑똑
“인터뷰하러 왔습니다.”
노크와 함께 이세훈이 문을 열고 들어왔다.
“바로 들어올 거면 노크는 왜 해?”
“너도 종종 그러잖아. 괜히 불평하기는…….”
루이제의 핀잔을 가볍게 흘려 넘긴 이세훈이 맞은편의 소파에 앉으며 슬쩍 웃었다.
“지금 밖에 난리더라.”
“……그래?”
무관심한 척하면서도 루이제가 은근히 흥미를 드러냈다.
1학기에 학과수석도 따면서 어느 정도 유명세를 얻긴 했지만 아무래도 순례교의 최연소 대주교에 비하면 인지도가 떨어지는 편이다.
그런데 그런 상대를 시종일관 밀어붙여서 이겼으니 무슨 말이든 나오는 게 당연하지 않겠는가.
“흠흠. 다들 뭐라고 하는데?”
“개더럽게 싸운다고.”
“……뭐?”
예상과 다른 대답에 루이제가 의문이 담긴 눈으로 바라보자 이세훈이 피식 웃었다.
“대련인데 혼자 눈 돌아가서 싸운다거나…… 순례교에 원수진 거 있냐고 비아냥거리거나…… 아무튼 기본적으로 치사하고 더럽게 싸웠다는 평가야”
“…….”
“뭐, 보편적인 시선으로 보면 너무하긴 했지.”
일반인에게는 제어권 싸움이 안 보였을 테니 사실상 사람을 장난감처럼 사방팔방으로 패대기치며 두들겨 패다가 장외로 던져 버린 것이나 다름없다.
물론 란 팡이 뒤에 해설을 덧붙이긴 했지만 눈에 보인 결과가 그러니 평가가 나쁠 수밖에 없으리라.
“큭…….”
이세훈의 이야기에 루이제의 얼굴이 일그러졌다.
다른 사람들이 뭐라고 평가하든 신경을 안 쓰긴 하지만 아무리 그래도 더럽게 싸운다거나 그런 건 너무하지 않은가.
‘진짜 더러운 방법은 쓰지도 않았는데…….’
만약 이전에 이세훈이 대련장에서 자신에게 사용했었던 온갖 더러운 견제법을 사용했다면 이것보다 훨씬 쉽게 이겼을 것이다.
왠지 모를 억울함에 루이제가 불만스러워하던 그때.
“그래도 난 좋았어.”
그 모습을 바라보던 이세훈이 대견한 표정으로 보았다.
“솔직히 좀 더 고전하지 않을까 했었는데…… 그동안 훈련 많이 했나보네. 고생 많았어.”
“…….”
이세훈의 칭찬에 루이제가 말없이 바라보다가 이내 입술을 삐쭉 내밀며 중얼거렸다.
“엄밀히 따지면 더럽다고 욕먹은 것도 네 탓이거든? 이상한 것만 가르쳐줘 가지고…….”
“그래도 지는 것보단 낫잖아. 안 그래?”
“뭐…… 그야 그렇지.”
부정은 안 하는 루이제의 모습에 이세훈이 씩 웃었다.
“그리고 솔직히 아까 대련도 너무 정정당당하게 싸웠어. 근접전이 어설프니까 시야부터 확실하게…….”
와아아──
대기실까지 희미하게 들려오는 함성.
그에 두 사람이 서로 눈을 마주쳤고, 곧장 대기실에 놓여있는 TV의 전원을 틀었다.
그러자 바벨에 중계되고 있는 채널이 틀어지며 경기장에 마주 서 있는 두 사람이 비춰졌다.
-오늘 여러분들이 가장 기대하고 있는 경기죠? 지난 3년간 한 번도 변하지 않은 무학관 부동의 1위! 그리고 2년 동안 그 밑에서 칼을 갈아온 부동의 2위!
자신만만한 미소를 지으며 환하게 빛나고 있는 금발의 여인과 여유롭게 웃으며 그림자처럼 가라앉은 듯한 흑발의 청년.
서로 완벽히 대조되는 그 모습에 관객들이 더욱더 환호성을 내질렀고, 란 팡 역시 그 반응을 부추기듯 소리쳤다.
-4학년 총괄수석 아리아 마이어스! 그에 맞서는 3학년 총괄수석 이노우에 렌! 지금부터 두 사람의 대련을 시작하겠습니다!!!
결승전을 방불케 하는 분위기와 함께 대련이 시작되었고, 각각 세검과 부채를 꺼내든 두 사람이 재빠르게 움직였다.
콰아앙!!
황금빛 검기를 무자비하게 휘두르는 아리아와 검은 뱀을 몸에 두른 채 붉은 거인과 푸른 거인을 부리는 렌.
한 번 부딪칠 때마다 무대가 무너질 것처럼 뒤흔들렸는데 그 모습을 루이제가 살짝 놀란 표정을 지었다.
“저 녀석…… 그 싸가지 오빠지?”
“누구. 너?”
“…….”
루이제가 주먹을 치켜들며 노려보자 이세훈이 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
“에리카 말하는 거면 걔 오빠 맞아.”
“하여튼…….”
이세훈을 흘겨보던 루이제가 다시금 TV로 시선을 돌렸다.
붉은 거인 ‘적귀赤鬼’가 도끼를 휘두를 때마다 거센 불꽃이 터져 나오고, 푸른 거인 ‘청귀靑鬼’가 양손을 휘두를 때마다 파도와 얼음이 휘몰아친다.
그 천재지변 사이에 검은 뱀 ‘흑사黑蛇’가 소리 없이 기습하니 그 아리아마저 섣불리 움직이지 못할 정도였다.
‘명문은 명문인가…….’
사실상 이 전투에서 우승자가 정해지는 게 아닐까.
자신도 모르게 떠오른 생각에 루이제가 눈매를 확 찌푸리며 세차게 고개를 털어냈다.
‘아니. 내가 이긴다.’
그리고 이세훈에게 이번 빚을 달아두고 언젠가 가장 필요하다고 생각되는 것을 뜯어내고 말 것이다.
루이제가 다시금 의욕을 불태우고 있을 때. 문득 중계를 보는 이세훈의 모습이 눈에 들어왔다.
“흠…….”
지루한 표정으로 경기를 보고 있는 이세훈.
한껏 달아오른 경기장의 분위기와는 완전히 달랐기에 루이제가 의아한 표정을 지었다.
“뭐야. 별로 재미없어?”
“아, 뭐. 아무래도 좀 그렇지.”
“왜? 둘 다 잘 싸우잖아.”
아직 떠보는 느낌이 강하긴 하지만 슬슬 본격적으로 나서지 않겠는가. 그런 루이제의 이야기에 이세훈이 렌을 바라보며 담담히 이야기했다.
“결과가 이미 정해진 싸움이거든.”
쾅!
이세훈의 이야기와 동시에 아리아가 거세게 진각을 밟았고, 뒤로 한껏 당긴 세검에서 황금빛이 별처럼 반짝였다.
그리고 그 몸이 앞으로 단번에 쏘아져 나간 순간.
파앙──!
무대 위에 있는 모든 것이 십자로 갈라지며 렌의 목 앞에 세검이 겨눠졌다.
[……졌습니다.]
렌이 쓴웃음을 지으며 양손을 들어보였고, 아리아도 별다른 말없이 검을 거둬들였다.
그야말로 눈 깜짝할 사이에 난 승부. 그 엄청난 광경에 관객들이 경기장이 떠나가라 환호성을 내질렀고, 우레와 같은 박수가 쏟아졌다.
“……저 새끼 뭐 하는 거야?”
하지만 그 광경을 똑같이 본 루이제는 마음에 안 든다는 듯 눈매를 일그러뜨렸다.
자신이 보기에 분명히 대응할 여유가 있었는데도 렌이 그대로 패배를 받아들인 것이다.
그제야 이세훈이 했던 말을 이해한 루이제가 고개를 돌리며 물었다.
“저 렌이란 녀석…… 본 실력 보여주기 싫다고 진 거야?”
“그런 것도 있고, 아마 제대로 싸워도 이기기 힘들 테니 적당히 마무리 지은 걸 거야.”
실전도 아니고 공개된 장소에서 숨겨둔 패를 꺼낼 이유도 없고, 체면치례도 했으니 져도 상관없다.
그게 대련에 나선 렌의 마음가짐이었던 것이다.
‘아리아도 진작 알아보고 맞춰줬고…… 역시 저런 음흉한 놈이 싸우는 건 별로 재미없네.’
본인의 선택이니 뭐라 할 생각은 없지만 이번 기회에 안면 있는 사람들의 실력을 보고 싶었던 이세훈의 입장에서는 아쉬울 수밖에 없었다.
“저럴 거면 나오질 말 것이지…….”
와아아아!
루이제가 마음에 안 든다는 듯이 이야기했지만, 그와 반대로 경기장의 분위기는 끝없이 달아올랐다.
빨리 다음 경기로 넘어갔으면 좋겠다고 루이제가 생각하던 그때. 무대에서 안 내려가고 남아 있던 아리아가 중계석을 향해 손을 살짝 까딱였다.
-아! 아리아 생도가 뭔가 할 말이 있는 것 같군요. 바로 연결해 드리겠습니다!
경기장의 장치가 무대의 음성을 증폭시켰고, 아리아가 미소를 지으며 객석을 바라보았다.
[바쁜 주말에 이렇게 저희들의 대련을 보러와 주셔서 감사합니다. 다소 부족한 점도 있겠지만 내일 있을 결승전까지 즐겁게 봐주시면 좋겠네요.]
이런 종류의 행사에서 흔히 들을 수 있는 정석적인 멘트. 하지만 그런 아리아의 모습을 본 이세훈은 뭔가 묘한 기분을 느꼈다.
이야기를 하면서 자연스레 객석을 둘러보는 아리아. 마치 누군가를 찾는 듯한 모습에 이세훈이 눈을 가늘게 뜨고 있을 때.
[그리고.]
아리아의 눈이 카메라 너머로 이세훈을 바라보았다.
[저에게 훌륭한 검을 만들어준 이세훈 생도에게 우승의 꽃다발을 ‘직접’ 안겨드리도록 하겠습니다.]
당당하게 자신이 승리하겠다고 첫날부터 선언한 아리아. 그 모습에 경기장이 다시 한번 환호성과 박수가 쏟아지며 달아올랐고.
“……하.”
루이제의 싸늘한 비웃음과 함께 대기실이 얼어붙었다.
