회귀자가 다 만들어줌 314화
“저 친구가 저리 다급해하는 것도 오랜만이군.”
현관에서 다시 이동시키라고 성질내고 있는 리 켄세의 모습을 엿보던 루트비히가 이세훈, 그리고 뒤쪽에 있는 주작을 살펴보았다.
[…….]
맨들맨들한 몸으로 두 사람의 눈치를 살피는 주작.
리 켄세의 불꽃을 흡수하여 S급 중에서도 독보적인 위치에 도달했지만, 정작 이세훈에게는 손도 못 써보고 당해 버렸다.
‘계약 때문에 반격이 불가능하긴 했지만…… 공격이 통했다는 것 자체가 중요하다.’
권능에 발을 걸친 주작의 불꽃을 간단히 제압한 이세훈의 불꽃. 그 광경이 말해주는 것은 한 가지밖에 없었다.
“리 켄세의 권능을 완전히 습득한 건가?”
“완전히는 아니지만 어느 정도 이해한 것 같습니다.”
“호오…… 그건 대단하군.”
듣기에는 겸손한 대답처럼 들리지만 뜻을 생각해 보면 상당히 자신감 넘치는 대답이었다.
다른 사람들은 흉내조차 제대로 못 내는 완등자의 권능을 ‘이해’했다.
어떻게 보면 완등의 영역에 반쯤 발을 걸친 것이나 다름없는 대답이었기 때문이다.
“슬슬 장소를 옮기도록 하지. 괜찮겠나?”
“문제없습니다.”
[그…… 내 몸은…….]
후웅!
주작을 무시한 두 사람이 학원장실로 넘어갔고, 자연스럽게 소파에 마주 앉은 상태로 서로를 바라보았다.
“자네가 잠든 동안 이런저런 일이 많았네만…… 아무래도 물어보는 걸 대답해 주는 쪽이 빠르겠군. 궁금한 게 있는가?”
“그러면…… 만마전에서 뭔가 움직임을 보인 건 없었나요?”
몽환마에 이어 배교자까지 토벌당한 초유의 사태.
아무리 십악이 완등자들보다도 개인주의라지만 슬슬 무언가 행동에 나설 때가 왔다.
그런 이세훈의 물음에 루트비히가 잠시 고민하다가 고개를 가로저었다.
“아직까지 별다른 움직임은 없네. 굳이 말하자면 가만히 있는 게 나름의 반응이라 할 수 있겠군.”
“마인들의 활동이 많이 줄었나 보네요.”
“줄었다가 아니라 완전히 없어졌지. 자네가 잠들어 있는 동안 마인범죄가 한 번도 안 일어났으니.”
“……아예 없었다고요?”
루트비히의 이야기에 이세훈이 놀란 표정을 지었다.
하루도 아니고 열흘 동안 전 세계에서 마인범죄가 일어나지 않았다? 아무리 배교자가 죽었다고 해도 너무 극단적인 반응이었다.
“협회의 조사에 따르면 그렇다네. 아무래도 만마전에서 직접 정리에 나선 것 같더군.”
“정리…….”
통제할 수 있는 마인들은 거둬들이고, 불가능한 이들은 직접 처분한다. 그게 아니라면 이런 상황이 있을 수가 없었다.
‘환락가의 대체재를 만들었을 것 같지는 않고…… 주시자를 이용해서 통제하는 건가?’
이전에 학술회에서 십악과 주시자 간의 동맹이 강화되던 분위기를 생각해 보면 충분히 가능한 이야기다.
회귀 전에는 본 적 없는 상황에 이세훈이 곰곰이 생각하다가 물었다.
“협회의 반응은 어떻습니까?”
“처음에는 이런저런 이야기가 나왔지만 지금은 변절자 색출에 집중하고 있네. 어중간하게 나서는 것보다는 내실을 다지는 게 좋다고 판단한 거겠지.”
“즉 평소와 다를 게 없다는 거네요.”
저쪽의 움직임을 쫓을 수 있다면 주시자처럼 은밀하게 숨어 있는 뿌리를 뽑아낼 수 있었겠지만, 협회에 그만한 능력은 없었던 모양이다.
대략적인 상황은 모두 파악했기에 이세훈은 가장 궁금했던 부분을 물었다.
“만마전에 공세를 가하자는 의견은 없었나요?”
현재 인류와 만마전이 냉전 상태를 유지했던 이유는 두 가지.
각 세력의 정상에 위치한 완등자와 십악이 무관심했으며 서로의 전력이 어느 정도 비슷했기 때문이다.
하지만 몽환마와 배교자가 죽었고 최대 거점이었던 환락가가 붕괴된 상황. 이 정도라면 충분히 기세를 몰아 만마전을 몰아내자는 이야기가 나올 법했다.
“음…… 있기는 있었지. 협회장이 도와줄 수 있느냐고 물어보기도 했었고.”
“그 말씀은…….”
“거절했네.”
단호한 목소리로 이야기하는 루트비히. 그 모습에 이세훈이 물끄러미 바라보다가 물었다.
“이유를 알 수 있을까요?”
“여러 가지 이유가 있네만…… 우선은 인류와 만마전의 전력 차이가 여전히 크다는 거겠군.”
루트비히가 손가락을 까딱이자 세계지도와 흑백의 바둑돌 같은 것이 탁상에 놓였다.
“우리들부터 시작한다면 여기가 나, 성화공, 원견사, 불명자, 순례자, 선행자까지 해서 이렇게 되겠군.”
북태평양을 시작으로 중국과 네팔, 독일을 지나 북대서양과 미국에 각각 하얀 돌이 하나씩 놓인다.
“탐구자는 행방불명된 상태니 예외로 놓고 순례자는 순례길을 계속 돌고 있으니 감안해서 보게나.”
하얀 돌 하나를 지도 끝자락에 놓은 루트비히는 그대로 검은 돌을 집어 들었다.
“그리고 저들은 몽환마와 배교자가 죽었으니 조율자, 인형사, 수왕, 도플갱어, 괴검, 천안, 금륜, 노야. 이렇게 여덟이 되겠군.”
검은 돌 여덟 개를 순례길의 바깥, 만마의 늪이 있는 남극 위에 내려놓은 루트비히가 이세훈을 바라보았다.
“이 이외에도 아군과 적들이 많지만 핵심전력만 본다면 이런 상태네. 자네는 이 상황에서 전쟁이 벌어진다면 어떻게 될 것 같은가?”
“…….”
루트비히의 물음에 이세훈이 지도를 바라보았다.
듣기에는 단순히 의견을 확인해 보는 거지만, 이세훈은 이게 일종의 시험이라는 것을 곧장 알아차렸다.
그리고 잠시 고민하다가 검은 돌을 집어 들어 지도 곳곳에 배치했다.
“이렇게 되겠네요.”
북태평양에 둘, 네팔에 셋, 독일에 하나, 북대서양에 하나를 놓는다.
중국과 미국에 놓인 하얀 돌은 방치된 상태였는데 그 모습을 본 루트비히가 물었다.
“이 둘은 왜 놔뒀는가.”
“그야…….”
루트비히를 바라본 이세훈이 담담히 이야기했다.
“저 두 분은 안 움직일 테니까요.”
인류와 만마전의 전쟁이 다시 시작되고, 다른 완등자들이 남은 십악에게 공격받는 일이 있더라도 성화공과 선행자는 움직이지 않을 것이다.
다른 사람들이 듣는다면 그게 무슨 말도 안 되냐고 했겠지만, 루트비히는 오히려 미소를 지어 보였다.
“역시 자네는 눈치가 빠르군.”
“애초에 그런 협력이 가능했다면 지금처럼 냉전이 유지되지도 않았을 테니까요.”
완등자들은 기본적으로 자신들의 목적을 우선시하며 경우에 따라서는 자리 잡은 구역에서 한 발자국도 움직이지 않았다.
그리고 회귀 전에 가장 심했던 인물들이 바로 성화공과 선행자 이 두 사람이었던 것이다.
“자네 말대로 저 두 사람, 아니, 완등자들은 기본적으로 협력성이 없네. 자신들의 목적이 우선이고, 다른 곳에는 크게 관심이 없지.”
이세훈을 바라본 루트비히가 담담하게 이야기했다.
“나도 바벨을 최우선으로 움직일 것이고, 위르겐도 자신의 이익을 우선시하겠지. 하백연과 칼은 어느 정도 도우려 하겠지만 그것도 완전한 협력이라 보긴 어려울 걸세.”
“……총체적 난국이네요.”
서로 힘을 합쳐도 모자랄 판에 자신의 구역, 그리고 목적을 위해서 따로따로 움직인다.
그것이 인류의 최대 전력이라 불리는 완등자들의 현실이었고, 회귀 전에 그들이 만마전에게 각개격파 당한 것도 바로 그 이유 때문이었다.
‘그때는 정말 어이가 없었지.’
화가 나는 것은 둘째 치고 완등자라 불리는 양반들이 왜 그렇게 미련하게 구는지 이해할 수 없었다.
하지만 이번에 배교자와의 대화를 통해 이세훈은 완등자들이 왜 그렇게 행동한 것인지 깨달았다.
‘그래야 했으니까.’
선의도 악의도 없이, 그저 그렇게 하는 것이 자신의 ‘심상’에 적합했기에 그렇게 움직였다.
어처구니없는 이유지만 그게 바로 이세훈이 깨달은 완등자라는 존재들의 본질이었다.
“안타깝지만 지금으로서는 그렇게 될 수밖에 없네. 내가 협회장의 제안을 거절한 것도 그런 이유고.”
지금 상태에서 만마전과의 전면전을 불가능하다.
조금 답답한 대답이었지만, 여기까지는 예상하고 있었기에 이세훈이 별다른 내색 없이 다음으로 넘어갔다.
“그럼 어떻게 해야 전면전이 가능할까요?”
완등자들이 자신의 목적을 우선시하여 비협조적으로 나온다면 그 목적을 강제로 일치시키면 그만이다.
‘거지같은 재료들도 다 쓸 수 있는 방법이 있는 법이지.’
이미 머릿속으로 그려둔 설계도가 있었기에 이세훈이 자신 있게 물었고, 그 모습을 본 루트비히가 슬쩍 웃었다.
‘……아무래도 협력자를 잘 고른 모양이군.’
여기서 어설프게 정으로 호소했다면 실망했겠지만 저런 마음가짐이라면 충분히 할 수 있을 것이다. 그리 판단을 내린 루트비히가 다시금 지도를 내려다보았다.
“내 생각에는 리 켄세 이 친구가 가장 중요하네.”
중국에 놓인 하얀 돌을 손가락으로 툭툭 두드린 루트비히가 네팔 쪽에 놓인 하얀 돌을 가리켰다.
“자네도 알겠지만 하백연의 사정거리라면 중국 영토까지는 간단히 대응할 수 있네. 그러니 이쪽을 비우고…….”
리 켄세를 나타나내는 하얀 돌을 집어든 루트비히가 그것을 북태평양, 바벨의 위에 내려놓았다.
“바벨에 정착시켜 이곳을 지키게 한다. 그러면 나도 바벨에서 벗어나 자유롭게 지원할 수 있지.”
“흐음…… 확실히 그쪽이 전체적으로 좋겠네요.”
황산에서 아무것도 안 하고 빈둥거리는 리 켄세를 바벨의 경비견으로 만들고 완등자들 중에서 가장 기동력이 뛰어난 루트비히가 직접 움직여 지원한다.
이것만 가능해도 다른 완등자들이 십악에게 협공당해 허무하게 죽는 것을 충분히 방지할 수 있었다.
“그리고 칼을 순례길에서 해방시킬 수 있다면 지금 상황에서도 충분히 공세에 나설 수 있을 걸세.”
루트비히의 이야기에 이세훈이 지도를 내려다보았다.
비협조적인 리 켄세를 끌어내고 바벨과 순례길에 묶여 있던 루트비히와 칼을 해방시켜 전장에 투입한다.
나쁘지 않은 구도였지만 이세훈은 거기에 만족하지 않고 지도에 손을 뻗었다.
“이렇게 되면요?”
각지에 흩어진 여덟 개의 검은 돌중에 두 개를 지도 밖으로 빼낸다. 그 모습에 루트비히가 놀란 표정을 지었다.
“진심인가?”
“어디까지나 가정입니다.”
전쟁 전에 십악 중에 두 명을 추가로 제거한다.
다른 사람이라면 탁상공론에 지나지 않겠지만 몽환마와 배교자를 토벌한 이세훈의 이야기라면 충분히 설득력이 있다.
“…….”
잠시 동안 지도를 빤히 바라보던 루트비히가 이내 결론이 났는지 입을 열었다.
“그렇다면 더 적극적으로 나갈 수도 있겠군.”
순례길 내부에서 수동적으로 대응하는 것이 아니라 바깥쪽, 만마의 늪에 오염당한 땅으로 밀고 나간다.
자칫 잘못하면 큰 피해가 있을 수 있기 때문에 섣불리 시도할 순 없지만 이 정도로 수를 줄인다면 가능했다.
“그런데 정말 할 수 있겠나?”
방금까지 이야기한 조건들이 간단한 일들이었다면 인류가 왜 지금까지 냉전을 유지하고 있었겠는가.
반신반의하는 루트비히의 물음에 이세훈이 간단하게 대답했다.
“제가 하기 나름이라고 생각합니다.”
할 수 있다면 좋은 거고, 안 된다면 그때는 또 그 상황에 맞춰서 움직이면 될 뿐이다.
무슨 수를 써서라도 악착같이 앞으로 나아가고자 하는 이세훈의 모습에 루트비히가 미소를 지었다.
‘좋군…….’
바벨이라는 정원에서 또 하나의 꽃이 활짝 피려 한다.
그 광경을 본 루트비히는 정원의 주인으로서 자신이 해야 할 일을 떠올리며 부드럽게 이야기했다.
“하고 싶은 대로 마음껏 해보게나.”
* * *
루트비히와 이야기를 끝낸 뒤. 이세훈은 곧장 자신이 깨어났다는 공표해 달라고 부탁했다.
의식불명인 상태로 해놓고 뒤에서 몰래 움직이는 것도 나쁘진 않지만 이번에는 직접 나서서 처리해야 하는 일들이 있었기 때문이다.
‘토너먼트도 분위기를 살려야 하고 말이지.’
하지만 너무 건강해도 문제가 있었기에 당분간 안정을 취한다고 덧붙여 외부에 공개했고.
우우우우우웅!
열흘 만에 켠 휴대폰이 미친 듯이 떨리기 시작했다.
“…….”
공방에 울려 퍼지는 소란스러운 진동음.
전원이 꺼진 사이에 쌓인 메시지. 그리고 방금 뉴스 속보가 뜨기 무섭게 지인들로부터 연락이 쏟아지고 있는 것이다.
‘다들 난리났구만…….’
그냥 무시하고 있을까 싶지만, 열흘이나 기다린 사람들에게 그리 차갑게 구는 것도 조금 너무하지 않은가.
결정을 내린 이세훈은 연락해 오는 지인들에게 간단히 답장을 보냈다.
[어어어어어엄청 바쁜 일이 생겨서 답장이나 전화하기 힘듭니다. 급한 일에만 전화해 주세요.]
바쁘다는 것을 제대로 강조한 덕분일까.
방금까지 소란스럽게 울리던 휴대폰이 천천히 잠잠해졌고, 대신 메시지만 간간히 날아왔다.
나중에 읽어보기로 한 이세훈은 휴대폰을 주머니에 집어넣으며 뒤쪽에서 기다리고 있던 류은하를 바라보았다.
“아, 죄송해요. 쌓인 게 많아서 조금 늦었네요.”
“…….”
말없이 이세훈을 바라보는 류은하.
마치 자신이 환영인지 아닌지 꿰뚫어 보려는 듯한 뜨거운 시선에 이세훈이 떨떠름한 표정을 지었다.
“학과장님?”
“…….”
“저기…….”
이세훈이 다시 부르기 전. 갑작스레 류은하가 묶어둔 머리카락이 풀릴 정도로 세차게 고개를 털어냈다.
파르르!
어깨 아래로 길게 늘어진 붉은 장발. 회귀하고는 처음 보는 흐트러진 모습에 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
‘……뭐 잘못 먹었나?’
혹시 이전에 먹인 대성검에 뭔가 문제가 있었던 걸까.
이세훈이 걱정스럽게 바라보자 류은하가 잠시 가만히 서 있더니 주섬주섬 머리카락을 묶기 시작했다.
“후우…….”
그리고는 눈을 감으며 한숨을 내쉰 뒤 아무런 일도 없었다는 듯 평소처럼 무표정한 얼굴로 대답했다.
“예. 말씀하십시오.”
조금 전에 일은 없었던 걸로 하겠다는 태도.
왜 그랬냐고 물어봐도 대답하지 않을 것 같았기에 이세훈이 쓴웃음을 지으며 이야기했다.
“전에 맡긴 아공간 포켓 좀 주실래요?”
“여기 있습니다.”
아공간 포켓을 돌려받은 이세훈은 안쪽에 넣어놨던 물건들을 다시 정리하면서 류은하에게 물었다.
“세라핌 쪽에서는 무슨 말 없었어요?”
“이번 의뢰는 실패했으니 다음에 새로운 의뢰를 준비하겠다고 했습니다.”
“흐음…… 뭐, 별건 없네요.”
자신이 의식을 잃은 동안 다른 수작질을 벌이지 않을까 했는데 계획이 틀어진 만큼 자중했던 모양이다.
‘다음 기회를 노리려던 것 같은데…… 그건 안 되지.’
아공간 포켓의 정리를 끝낸 이세훈은 그 안에 보관되어 있던 금속 재질의 검은 케이스를 꺼냈다.
세라핌 길드가 류은하에게 실험 목적으로 제공한 신형 무구.
본래는 목련장창의 회수와 함께 계약해지 조건 중 하나였지만 이세훈은 그걸 따로 빼돌린 것이다.
“어디보자…….”
이세훈이 잠금장치를 누른 순간. 새하얀 연기가 흘러나오며 케이스가 좌우로 열렸다.
안쪽에 놓인 것은 은색의 정사각형 금속. 겉보기에는 가공하지 않은 재료처럼 보이지만 자세히 보면 오른쪽에 손잡이 같은 것이 돌출되어 있었다.
‘이건…… 아무래도 검인 모양이네.’
검신을 접어서 정사각형으로 만들어놓은 것 같은 기괴한 모양새. 무구로서는 꽝이지만, 류은하에게 먹힐 ‘연료’로 생각한다면 나름 효율적인 형태였다.
‘평범한 무구랑 다르다고 듣긴 했었지만…… 설마 이렇게 개판으로 만들었을 줄이야.’
지금 눈에 보이는 것만 해도 욕할 부분이 셀 수 없을 정도로 만들었지만, 중요한 것은 그쪽이 아니다.
‘이걸 대놓고 줬다는 건 이렇게 빼돌려질 것도 어느 정도 감안한 거겠지.’
자신들의 기술이 유출되지 않으리라는 절대적인 자신감.
세라핌의 정체가 주시자 『계승』이라는 것을 생각하면 합당한 자신감이었지만, 그렇다고 파고들 빈틈이 아예 없는 건 아니었다.
‘슬슬 불러볼까.’
우웅
경계의 권능이 이세훈의 몸을 침식했던 회로를 불러내고, 머릿속으로 소란스러운 목소리가 들린다.
[아니이…… 재밌는 거 다 끝내놓고 부르면 뭐하냐고오…… 진짜 내가 조금 미심쩍긴 하지만 취급이 너무한 거 아니…… 으음?]
사건이 끝난 다음에 불렸다는 것에 불만을 토해내던 탐구자가 무언가 깨달은 듯 잠시 말을 멈췄고, 이내 이세훈이 기대하던 대답을 꺼냈다.
[그거 내 기술로 만든 거 아냐?]
