회귀자가 다 만들어줌 356화
부글부글─
투명한 용기 속에서 끓어오르는 붉은 액체.
마치 불꽃에 가열되는 것처럼 격렬하게 기포가 솟구쳤는데 시간이 지날수록 액체가 겹겹이 나뉘기 시작했다.
스스스
여전히 짙은 붉은색인 위쪽과 다르게 아래쪽은 점점 연하게 변해갔고 이내 투명하게 비칠 정도로 연하게 변한다.
그렇게 용기 안쪽의 모든 액체가 투명한 붉은색으로 변한 순간. 옆에서 지켜보고 있던 류 메이린이 입에 문 담배를 까딱이며 연결된 기계의 버튼을 눌렀다.
푸쉬익!
용기의 바닥에 붙어 있던 얇은 호스를 통해 액체들이 사방으로 이동되었고 그 끝에 있는 추출기에 방울방울 맺혔다.
쩌적!
바깥으로 나오기 무섭게 결정화되는 액체.
마치 고드름처럼 맺혀 있는 그 모습에 류 메이린이 물끄러미 바라보다가 손가락 두 마디 정도의 크기가 되었을 때 장갑을 낀 손으로 떼어냈다.
“흐음…….”
붉은 결정을 이리저리 살펴보던 류 메이린은 곧장 연구실 한쪽에 있는 언데드를 향해 다가갔다.
검은색의 얇은 흉갑을 장착한 좀비. 그 앞으로 다가간 류 메이른은 곧장 결정을 명치 쪽으로 밀어 넣었다.
꿀렁─
찔러 넣기보다는 스며든다는 표현이 어울릴 정도로 결정이 단숨에 파고들었고, 심장이 있을 곳까지 밀어 넣은 류 메이린이 손가락을 빼내면서 뒤로 물러섰다.
콰드득!
그러자 명치 부분을 중심으로 검은 흉갑에 핏줄처럼 붉은색 선들이 도드라지더니 멍하니 서 있던 좀비에게도 변화가 일어났다.
우우웅!
전신에서 방금과 비교가 안 될 정도로 방대한 마력이 흘러넘쳤고 두 눈에 선명한 총기가 서린다.
그리고 모든 변화가 끝났을 때쯤. 말 한마디도 하지 못하던 좀비가 류 메이린을 정확히 바라보며 이야기했다.
“명.령.”
“흐음. 물구나무 서봐라.”
“……알.았.다.”
조금 탐탁지 않아 하면서도 곧장 물구나무를 서는 좀비. 그 모습에 류 메이린이 담배를 태우며 물끄러미 보고 있을 때.
“대단하네요.”
노쇠한 목소리가 뒤쪽에서 울려 퍼졌다.
“……이런 곳까지 직접 찾아올 줄이야. 꽤나 부지런하군.”
“직접 보지 않으면 의미가 없으니까요.”
구둣발 소리를 내며 천천히 걸어오던 상대가 옆에 섰고, 류 메이린이 연기를 내뱉으며 고개를 돌렸다.
깔끔하게 손질된 백발과 날카로운 눈매. 70대 중반이라는 나이에도 불구하고 피부는 깨끗했고 원피스를 입은 몸은 구부러진 곳 없이 꼿꼿했다.
세월의 흐름에 따라 어쩔 수 없이 노화했으나 과거와 변함없는 강직함을 가진 여인. 크루거 가문의 장녀인 로라 크루거의 모습에 류 메이린이 입을 열었다.
“그래서 소감은?”
류 메이린의 물음에 로라가 물구나무를 선 좀비를 물끄러미 내려다보았다.
명령에 복종하면서도 이해할 수 없는 명령에 의문을 가진다. 언데드를 통제하며 자율성까지 부여하는 그 효과에 로라가 미소를 지었다.
“완벽하네요. 제가 생각한 그대로에요.”
“그야 그렇겠지.”
로라의 칭찬에 당연하다는 듯이 대답하는 류 메이린.
조금 거만한 태도였지만 류 메이린이 만들어낸 특수장비는 그런 자부심을 드러내기에 부족함이 없었다.
“연구원들이 몇 번을 시도해도 실패했었는데…… 소문대로 실력이 대단하군요.”
붉은 결정, ‘혈정血晶’에 모든 원념을 집중시키고 심장의 혈액처럼 언데드의 내부를 순환하게 만든다.
그것으로 침식 현상을 막을 뿐만 아니라 원념을 소모시켜 언데드의 강화를 유지하는 것이었는데 그 복잡한 과정을 완벽히 재현해 낸 것이다.
“혹시 정식으로 일 해볼 생각은…….”
“그런 이야기는 됐고. 한 가지 물어보고 싶은 게 있다만.”
영입 제안을 단칼에 잘라 버리는 류 메이린의 모습에 로라가 눈썹을 꿈틀거렸다가 담담히 물었다.
“뭐죠?”
“이 장비의 설계도. 어디서 얻은 거지?”
류 메이린의 특수장비는 정통파가 준비한 설계도에 살을 붙여서 완성한 것으로 혼자서 개발한 물건이 아니었다.
물론 설계도라고 해도 이런 효과를 노리라는 간단한 방향성만 적혀 있었을 뿐. 세부적인 부분은 모두 류 메이린이 혼자서 구상했지만 그렇다고 지분이 사라지는 것은 아니었다.
“처음에는 말만 번지르르하게 한다고 생각했지만…… 만들수록 완성품을 미리 본 게 아닐까 싶을 만큼 정확하더군.”
“그런가요? 그렇게 대단한 줄은 몰랐네요.”
“대단했지. 당신들의 연구소에서는 절대로 나올 수 없을 만큼 말이야.”
피어오르는 연기 너머로 로라를 본 류 메이린이 다시금 진중한 목소리로 물었다.
“그래서 누구한테 받은 거지?”
류 메이린의 질문에 로라가 담담히 대답했다.
“우리 사이에 그런 이야기가 필요한가요?”
“…….”
“우리는 설계도와 보상을 제공하고, 당신은 물건을 완성한다. 그게 우리의 계약이었죠.”
고개를 돌려 눈을 마주친 로라가 부드럽게 미소를 지었다.
“그 이상을 알고 싶다면 새로운 계약서를 써야 할 거예요.”
로라의 단호한 이야기에 류 메이린이 잠시 동안 눈을 마주보다가 쓴웃음을 지으며 대답했다.
“그쪽은 사양하고 싶군.”
“그건 아쉽네요.”
대수롭지 않게 대답한 로라가 손목시계로 시간을 확인했다.
“오늘은 이만 가봐야겠네요. 당일에 보도록 하죠.”
“그러지.”
로라가 밖으로 걸어 나갔고, 류 메이린이 다 태운 꽁초를 불꽃으로 태우며 새로운 담배를 꺼내 물었다.
그리고 담배 끝에 불을 피우려던 그때.
“너무 낙심하지 말아요.”
밖으로 나가려던 로라가 미소를 지으며 덧붙였다.
“다음에는 또 다른 의뢰가 있을 테니까.”
화륵!
로라가 손가락을 튕기자 류 메이린의 담배 끝에 불이 붙었고, 그것을 마지막으로 그녀가 문밖으로 사라졌다.
그 모습을 바라보던 류 메이린은 담배 끝에 피어오르는 연기를 바라보며 중얼거렸다.
‘과연…… 주시자가 말하는 준비는 이쪽이었나.’
위르겐을 처리하겠다는 목적만 들었던 터라 긴가민가했었는데 아무래도 자신의 생각이 맞았던 모양이다.
완등자를 죽이는 계획에 한 손 보탰다는 사실에 류 메이린이 미묘한 기분을 느끼면서 담배를 태웠다.
“……맛없군.”
눈매를 찌푸리며 로라가 불을 붙여준 담배를 구겨서 태워 버린 류 메이린은 다시 새로운 담배를 꺼내 물었다.
그리고 직접 불을 붙인 다음 나른하게 연기를 내뱉었고.
“어떻게 될까…….”
자신은 아무런 관계도 없다는 듯, 그렇게 느긋한 목소리로 중얼거렸다.
* * *
[무기물은 존중하라!]
[여긴 어디지…… 나는 누구고…….]
[이런 몸으로 사느니 그냥 먹히고 말래.]
작업대 위에서 얼음으로 만들어진 날개를 퍼덕거리며 활발하게 움직이고 떠드는 빙정들.
그 소란스럽기 그지없는 모습에 이세훈과 류은하가 말없이 바라보다가 서로 시선을 교환했다.
“……신기하네요.”
“……신기하군요.”
에리카의 특성이 깃든 빙정이 자아를 가진 상태로 살아난 것을 봤을 때. 이세훈은 원념의 특성과 맞물리며 우연히 일어난 일이 아닐까 의심했다.
그렇기에 보다 정확한 정보를 위해 에리카가 만들어준 빙정 10개 중에 2개를 추가로 사용했고, 그 결과 3개의 빙정이 자아를 가진 채 움직이게 된 것이다.
‘벌써 10분이 지났는 데도 멀쩡하고…… 설마 식신 같은 존재가 된 건가?’
에리카의 특성이 어떻게 적용했기에 이런 식으로 움직이게 된 걸까. 이세훈이 곰곰이 생각에 잠겨 있을 때.
꼬르륵!
공방에 우렁차게 울려 퍼지는 소리. 그에 이세훈을 물론 작업대 위의 빙정까지 고개를 돌려 류은하를 바라보았다.
“……죄송합니다.”
얼굴을 살짝 붉히며 부끄러워하는 류은하.
감정이 드러나는 탓에 더 배고파 보이는 그 모습에 이세훈이 피식 웃으며 에리카의 빙정 이외에 다른 것들을 앞으로 몰아주었다.
“먹은 다음에 여기다가 감상 적어주세요. 저는 저쪽 좀 살펴보고 있을게요.”
“크흠. 알겠습니다.”
콰득!
이세훈의 허가에 류은하가 곧장 왼손으로 빙정을 집어서 씹어 먹었고, 두 눈을 반짝이며 입꼬리를 히죽인 채 오른손에 쥔 펜으로 감상을 적는다.
금방 기분 좋아진 것 같은 그 모습에 이세훈이 슬쩍 웃으면서 에리카의 빙정들을 향해 고개를 돌렸다.
[히익…… 머, 먹힌다!]
[그래. 우린 먹히기 위해서 태어난 거야.]
[너도 이제야 깨달았구나.]
류은하의 행동을 보고 능동적으로 반응하는 빙정들.
어딜 봐도 살아 있는 생물처럼 보이는 그 모습에 이세훈이 잠시 고민하다가 입을 열었다.
“너희 셋. 잠시 이쪽으로 와봐.”
[갑자기 무슨…….]
“싫으면 먹히고.”
[넵! 지금 갑니다!]
먹히기 싫다고 부르짖던 빙정이 재빠르게 달려왔고, 다른 빙정들도 느릿느릿 다가왔다.
“어디보자…….”
제일 먼저 달려온 빙정을 집어든 이세훈은 이리저리 움직이며 자세히 살펴보았다.
‘날개랑 다리가 생기긴 했지만 전부 흉내네.’
살아 있는 생물로 변했다기보다는 조각상이 움직이는 상황.
간단하게 확인을 마친 이세훈은 이어서 흑무사를 통해 내부를 살펴보았다.
[큭…… 몸 안에 무언가가…….]
“호들갑 떨지마.”
[넵.]
통각이 없다는 것은 앞에 살펴볼 때 확인했기에 이세훈은 빙정의 입을 다물게 한 다음 내부를 자세히 살폈다.
‘이건…… 주술인가?’
어느 샌가 빙정 내부에 빼곡하게 새겨진 주술.
혹시 에리카가 새겨 넣었나 싶어 명계의 마력을 불어 넣지 않은 빙정을 꺼내서 살펴본 이세훈은 놀란 표정을 지었다.
똑같이 에리카가 만든 빙정인데도 명계의 마력을 넣지 않은 쪽은 주술이 보이지 않는 것이다.
‘이건…….’
어느 정도 윤곽이 잡히기 시작한 이세훈은 새로 꺼낸 빙정에 명계의 마력을 불어 넣은 다음 흑무사를 연결해 둔 채 변화를 살펴보았다.
우우웅
명계의 마력과 그 안에 깃든 원념이 빙정에 스며든 순간. 안쪽에 용도를 알 수 없는 불완전한 술식이 생겨났다.
그리고 술식을 향해 마력과 원념이 모여들자 점점 확장되기 시작했고, 얼마 지나지 않아 빙정 전체에 퍼지면서 앞의 녀석들과 똑같이 날개와 다리가 생겨났다.
[제게 생명을 주셔서 감사합니다. 보스.]
날개를 움직이며 공손히 감사를 표하는 빙정. 그 이야기를 들은 이세훈의 눈이 번뜩였다.
‘그렇군…… 이게 에리카가 지닌 인공생명체로서의 특성인가.’
원념이란 죽은 자가 남긴 불완전한 심상으로 어딘가에 담아두지 않으면 흩어지며 그마저도 마력이 없으면 유지할 수 없을 만큼 미약했다.
하지만 에리카의 특성, 영혼을 모방한 ‘주술’에 깃드는 순간 견고한 심상으로 탈바꿈해 기존보다 더욱 오래 버틸 수 있게 되는 것이다.
‘심상치 않다고는 생각했지만…… 상상한 것 이상이구만.’
지금까지는 탐구자의 신화 등급 무구인 천정을 제어해서 그 힘을 모방하는 게 목적이라고 생각했었지만, 어쩌면 그 이상을 노리고 있을지도 모른다.
천정과 에리카로 인공적으로 완등자를 만들겠다던 이노우에 가문의 당주 류마. 그 모습을 떠올린 이세훈이 곰곰이 생각하다가 고개를 가로저었다.
‘이건 나중에 생각하자.’
지금은 이 특성을 특수장비의 제작에 어떤 식으로 활용할 수 있을지가 더 중요하다.
이노우에 가문과 관련된 생각을 정리한 이세훈은 빙정에 원념이 스며들었을 때 생겨난 불완전한 술식을 떠올렸다.
‘그러고 보니 그 술식. 어디서 본 것 같단 말이야.’
그런 어중간한 술식을 어디서 본 걸까. 자신의 기억을 뒤지던 이세훈의 머릿속에 불현듯 한 술식이 떠올랐다.
겹겹이 쌓여 용도를 알 수 없는 정체불명의 술식. 오래 전에 에리카가 가르쳐줬던 술식 속에서 방금 보았던 술식이 그려져 있는 것이다.
‘과연…… 이게 그런 역할이었나.’
영혼을 모방한다는 정확한 방향성을 알았기 때문일까.
무분별하게 중첩된 것처럼 보이던 술식들이 이해되기 시작했고, 지난번에 천정의 폭주를 억눌렀을 때처럼 깨달음이 밀려왔다.
그리고 몇 부분을 제외하고 술식에 담겨져 있던 심상을 완벽하게 이해한 순간.
[스킬 ‘흑무사(B+)’가 스킬 ‘혼해사(S)’에 흡수됩니다.]
눈앞에 떠오른 알림창.
생각보다 거창한 등장에 이세훈이 살짝 놀란 표정을 지었고, 곧장 새로운 스킬의 정보를 확인했다.
[혼해사魂解絲] 『S』
영혼의 구조를 풀어내서 만들어낸 결계.
대상을 침식하여 영혼의 형태를 모방할 수 있으며 사용자를 비롯한 타인에게 연결하여 영향을 줄 수 있다.
술식을 완전히 제거하지 않을 경우 영혼 속에 녹아들어 잠복하며 조건을 충족될 때 다시 활성화할 수 있습니다.
*침식한 대상의 영혼을 모방하며 그 특성을 재현할 수 있습니다.
*혼해사를 통해 영혼끼리 연결할 수 있습니다. 제어권을 강탈당하거나 한쪽의 영혼이 무너질 경우 결계가 붕괴합니다.
*술식의 근원을 완전히 제거하지 않을 경우 마력을 공급하여 연결을 다시 활성화할 수 있습니다.
‘흐음. 흑무사의 적용 범위가 영혼까지 확장된 느낌인가.’
사용하기에 따라 상대를 백치로 만드는 것은 물론이고 세뇌 같은 복잡한 사용법도 가능해 보였는데 S등급답게 흉흉하기 그지없는 성능이었다.
“뭐, 중요한 건 이쪽이 아니지.”
특수장비의 제작, 원념을 처리하고 덩달아 위르겐의 제어권 강탈을 막아낼 수 있을 것인가.
머릿속으로 떠오른 설계도를 정리한 이세훈은 작업에 들어가기 전에 빙정을 바라보며 물었다.
“위르겐 바보라고 해봐.”
[차라리 날 먹어라!]
[명계의 지엄한 군주 위르겐 님 만세!]
[죽고 싶어 환장했어요?]
[보스. 그건 좀 아닌 것 같습니다.]
고민할 가치도 없다는 듯이 즉각 거절하는 빙정들.
언데드, 정확히는 명계에서 비롯된 존재들은 기본적으로 위르겐에게 충성심을 가지고 있었는데 공격 명령을 내릴 수는 있어도 저 충성심을 바꿀 순 없다.
‘반대로 이 충성심을 돌릴 수 있다면…….’
명계의 영향력, 위르겐의 권능으로부터 언데드들을 독립시킬 수 있다는 증거가 아닐까.
어떤 효과를 만들어내야 할지 확실하게 깨달은 이세훈이 미소를 지으며 새롭게 얻은 스킬, 혼해사를 펼쳐 특수장비의 뼈대를 만들기 시작했고.
[위르겐 그 양반 솔직히 좀 그렇지 않나?]
[군주라고 표현하기에는 속이 좁지.]
[증손자뻘한테 자식 만들게 영혼 달라는 변태노인네잖아.]
[글러먹은 양반이군요.]
창조주로부터 완벽히 독립한 창조물이 만들어졌다.
