회귀자가 다 만들어줌 400화
“추운데 저택에서 기다리시지 그랬어요.”
“별로…… 아. 이게 아니었던가.”
태연하게 대답하던 아리아가 추위라도 타는 것처럼 코트의 옷깃을 여미며 부드럽게 웃었다.
“빨리 보고 싶어서.”
저택 입구에서 나눴던 대화를 떠올리고 장난스럽게 이야기하는 아리아. 회귀 전이었다면 상상도 못 했을 모습에 이세훈이 물끄러미 바라보다가 피식 웃었다.
“그것 참 감동이네요.”
“후후. 그렇다니 다행이네.”
잠시 대화가 끊어지며 두 사람이 서로를 바라보았고, 이세훈이 먼저 주변을 둘러보며 이야기했다.
“걸을까요?”
“좋아.”
눈이 쌓인 새하얀 숲길 사이로 두 사람이 천천히 걸음을 옮겼고 아리아의 옆모습을 힐끗 본 이세훈이 물었다.
“가주만 아는 곳 같던데 어떻게 알고 오신 겁니까?”
“얼마 전에 차기가주로 인정받으면서 한 번 와봤거든. 그때 어디쯤에 있는 곳인지 알아차렸지.”
“차기 가주요?”
아리아의 이야기에 이세훈이 살짝 놀란 표정을 지었다.
욕심 많은 장남이라면 모를까 아리아가 가주 같은 것에 관심을 가질 줄은 몰랐기 때문이다.
“딱히 진지하게 받아들인 건 아니야. 가문의 비사를 들으려면 그쪽이 제일 쉽겠다고 생각했거든.”
“아. 그런 거였군요.”
“그리고…….”
가문의 저택이 있는 방향을 바라보며 아리아가 무심하게 중얼거렸다.
“어차피 곧 사라질 곳이니까.”
“…….”
아리아의 이야기에 이세훈도 같은 곳을 바라보았다.
수많은 고위영웅을 배출하고 언제나 인류의 최전선에서 검을 휘둘렀던 명문가. 그 역사가 곧 끊어질 것이란 사실에 이세훈은 조금 묘한 기분이 들었다.
‘이것도 어떻게 보면 나비효과니까 말이지…….’
아론은 자신에게서 희망을 느꼈고, 그렇기에 괴검을 죽여 모든 악순환을 끊어낸 뒤 선대로부터 이어져온 죄를 짊어지기로 결심했다.
악착같이 가문의 힘을 키워서 만마전과 대항했던 회귀 전과는 완전히 다른 행보. 그 차이를 느낀 이세훈이 생각에 잠겨있을 때.
“그러고 보니 가주님은?”
아리아가 뒤늦게 생각났다는 듯이 물었다.
“제압해서 저택으로 돌려보냈습니다. 금제도 최대한 피했고 상처도 치료했으니까 크게 문제는 없을 겁니다.”
“그렇구나. 제이크가 좋아하겠네. 고마워.”
담백하게 고개를 끄덕이는 아리아. 그 모습에 이세훈이 잠시 고민하다 물었다.
“만약 제가 가주님을 죽였다면 어떻게 하셨을 겁니까?”
보통은 아리아가 바깥에서 대기하고 있었던 이유가 아론, 아버지의 죽음을 막기 위해서라고 생각할 것이다.
하지만 이세훈은 아리아에게 그럴 생각이 전혀 없었다고 생각했다.
‘만약 정말로 그랬다면 아래까지 내려왔겠지.’
아리아라면 눈 깜짝할 사이에 지상에서 지하시설까지 뚫고 내려올 수 있었겠지만, 이세훈 역시 그 잠깐 사이에 아론을 확실하게 죽일 수 있었다.
과연 그 사실을 아리아가 모르고 있었을까. 그에 대해서 이세훈은 회의적이었다.
“음? 글쎄…….”
이세훈의 질문에 아리아가 곰곰이 생각에 잠겼고 이내 미소를 지으며 되물었다.
“내가 어떻게 했어야 한다고 생각해?”
어느 쪽이든 크게 상관없으니 이쪽의 뜻에 맞춰주겠다는 듯한 질문. 그 모습에 이세훈이 고개를 가로저었다.
“제가 알고 싶은 건 선배의 생각입니다. 다른 사람의 생각이 아니라.”
이세훈이 이곳에 온 이유는 마이어스 가문의 비밀을 알아내기 위한 것도 있었지만 아리아의 상태를 확인하는 것이 가장 컸었다.
만약 이번 고요의 화산 공략 중에 괴검이 멸검의 마신으로 각성하는 일이 생기면 아리아 역시 녀석과 접촉하여 멸광의 마신이 될 수도 있었기 때문이다.
‘괴검의 정체를 생각하면 충분히 가능하지.’
다른 건 몰라도 이 부분만큼은 확실히 짚고 넘어가야 한다. 그렇게 이세훈이 생각하던 찰나.
“그래? 그건 의외네.”
아리아가 담담한 목소리로 대답했다.
“난 이미 답이 정해져 있었을 거라고 생각했는데.”
무심한 것 같으면서도 체념이 느껴지는, 그런 씁쓸한 중얼거림. 예상치 못한 아리아의 반응에 이세훈이 자신도 모르게 걸음을 멈추고 물었다.
“그게…… 무슨 뜻입니까?”
자신은 답을 확인하기 위해서 물어본 것인데 어째서 아리아는 답이 정해진 게 아니냐고 말하는 걸까.
이세훈의 질문에 혼자서 걸어가던 아리아가 몸을 돌려 눈을 마주 보았다.
“내가 가주님…… 아버지의 죽음을 막기 위해 그곳에서 기다리고 있었다고 말하면 너는 그대로 믿을 수 있어?”
“그게 사실이라면…….”
“좋아. 그럼 이건 어떨까.”
새하얗게 물든 세계를 등진 채 황금색 눈동자가 이세훈을 뚫어져라 바라보았다.
“가주가 죽든 가문이 멸망하든 관심 없어. 그나마 흥미가 생기는 건 검의 정수를 완성시켰다는 ‘검’ 한 자루뿐.”
“…….”
“그걸로 딱히 무언가 할 생각은 없지만 손에 넣을 기회가 있다면 한번 쥐어보는 것도 나쁘지 않다고 생각해. 어쩌면 나에게 맞는 검일지도 모르니까.”
아리아의 이야기가 계속될수록 그 주변에 과거의 잔상이 하나둘씩 겹쳐지기 시작했다.
찬란한 광휘를 두른 채 기괴하게 비틀린 칠흑의 검을 움켜쥔 마신. 새하얀 숲은 어느새 온통 피로 물들었고 발아래에는 시체들이 널브러져 있었다.
“…….”
아무리 잊으려 해도 잊을 수 없는, 자신의 영혼 속에서 절대로 지워지지 않을 풍경.
눈앞에 펼쳐진 회귀 전의 기억을 바라보던 이세훈의 시선이 자연스레 시체들 사이로 향했다.
멸광의 습격에서 자신을 지키다가 죽은 류은하. 아무것도 이뤄내지 못하고 허무하게 죽어버린 류 메이린.
그 이외에도 아리아에 의해 죽은 수많은 이들이 주변을 가득 채웠고, 그 위에 서 있는 마신이 입을 열었다.
“그걸 위해서라면 인류 따위는 아무래도 좋다고, 그렇게 생각하고 있다고 말한다면 믿을 수 있어?”
누군가는 이 이야기를 듣고도 농담이 과하다며 웃어넘길지도 모른다. 하지만 회귀 전에 그 가능성을 직접 목격했던 이세훈은 그럴 수 없었다.
‘그렇군…… 답이 정해져 있다는 게 이런 말이었나.’
아리아의 상태를 확인하기 위해서 왔다고 생각했지만 그건 스스로를 속이기 위한 거짓말이었을 뿐.
이곳에 오기 전부터, 어쩌면 회귀하고 아리아를 처음 본 그날부터 자신은 멸광의 마신을 어떻게 ‘처리’할지만 생각하고 있었을지도 모른다.
‘그렇게 확신하고 있으니까.’
자신의 회귀로 세계가 이렇게나 달라졌음에도 아리아가 변한다는 가능성만큼은 믿을 수 없었다.
그 뿌리 깊은 불신과 결말에 대한 확신이야말로 이세훈 스스로도 자각하지 못했던 아리아에 대한 진심이었던 것이다.
“…….”
뒤늦게 깨달은 자신의 마음에 이세훈이 과거의 잔상을 바라보며 생각을 정리했다.
조금 냉정하게 말하자면 아리아를 봉인하는 것이 가장 깔끔했다. 인연레벨을 3레벨까지 만들어냈다고 해도 확실하게 붙잡았다고 하기에는 미묘한 관계.
유전적으로는 물론 심상과도 관련된 괴검을 보고 아리아가 어떤 반응을 보일지 장담할 수 없고, 그런 위험을 감수하면서까지 전장에 데리고 갈 필요는 없다.
‘그래. 이게 맞겠지.’
회귀 전의 자신이라면 망설임 없이 이쪽을 골랐을 터.
가문의 비사를 알게 된 지금이라면 아리아를 납득시키는 것도 가능해 보였지만, 어째서인지 이세훈은 그러지 못했다.
‘왜일까.’
이렇게까지 아리아를 불신하고 증오하고 있었는데도 어째서 그 감정을 마음속에 묻어두고 지금까지 망설이는 것인가.
그 의문 속에서 이세훈은 자연스럽게 대답을 깨달았다.
‘변화를 부정하기 때문인가.’
자신은 회귀 전, 이제는 사라져버린 과거를 증거로 삼아 아리아가 변하지 않았을 것이라고 확신하고 있었다.
만약 그게 사실이라면 세계의 구원은 어떻게 될 것인가. 지금까지는 좋은 방향으로 흐르고 있지만 어느 날 갑자기 회귀 전처럼 마신들이 우르르 나타나 멸망할지도 모른다.
‘다른 사람은 몰라도 내가 그러면 안 돼지.’
회귀라는 가장 불가능할 것 같은 일을 겪었으면서 겨우 이런 일로 가능성을 따지다니.
그동안 쭉 머릿속에서 어긋나 있던 것이 맞춰지는 것을 느끼며 이세훈이 천천히 눈을 감았다.
“후우…….”
쓸데없이 머리를 달군 열기를 한숨과 함께 내뱉었고, 주변의 모든 것이 선명하게 느껴진다.
그리고 다시 눈을 뜬 순간. 과거의 잔상이 사라지고 새하얀 숲과 아리아의 모습이 보였다.
“…….”
씁쓸한 미소를 지으며 대답을 기다리는 아리아. 그 모습에 이세훈이 무슨 말을 해야 할지 고민하다가 물었다.
“괴검이 그렇게 궁금하세요?”
“솔직하게 말하자면…… 응. 궁금해.”
“인류가 어떻게 되든지 상관없을 정도로요?”
“아마도.”
한 치의 망설임도 없이 대답하는 아리아. 그 모습에 이세훈이 진중한 표정으로 물었다.
“제가 만들어드릴 검보다도요?”
“……?”
앞의 질문과 너무 다른 방향성에 아리아가 멈칫했고, 이세훈이 이야기를 이어나갔다.
“동화율도 99%까지 오르고 검기도 100m까지 솟구쳐서 완등자고 마신이고 다 썰어버리는 그런 엄청난 검일지도 모르는데 정말 그것보다 더 끌리세요?”
이세훈의 이야기에 아리아가 잠시 멍한 표정을 지었고, 이내 묘한 눈으로 바라보며 되물었다.
“지금 진심으로 하는 말이니?”
몸이 안 좋아서 당분간 만들어주기 힘들겠다며 뺄 때는 언제고 저렇게 마구 질러댄단 말인가.
그냥 자신을 붙잡아둘 생각으로 던지는 게 아닌가 싶어 아리아가 미심쩍어 하고 있을 때.
“진심입니다.”
이세훈이 흔들림 없이 대답했다.
“검의 정수니 뭐니 해봐야 결국은 탐구자가 수십 년 전에 만든 거 아닙니까. 그런 구시대적인 기술이 좋아봐야 얼마나 좋겠어?”
“그건…….”
“그리고 리 켄세 님 말로는 검 한 번 만들어본 적 없는 양반이라던데 무조건 이론적으로만 그럴싸한 엉터리일 가능성이 높습니다. 장담할게요.”
탐구자가 이런저런 재주가 많았다는 것은 인정하지만 검, 무구를 만드는데 있어서는 자신의 발끝에도 못 미친다.
“…….”
확신이 느껴지는 이세훈의 이야기에 아리아가 지그시 바라보았고, 이내 이해할 수 없다는 듯이 물었다.
“그냥 날 빼버리는 게 편하지 않아?”
아리아도 자신이 경계 받고 있다는 것은 오래 전부터 알고 있었고, 가문의 비사를 들으면서 그 이유를 확실히 깨달았다.
이세훈은 오래 전부터, 어쩌면 자신과 처음 만난 그날부터 선대로부터 물려받은 이 불길함을 알아차린 걸지도 모른다.
그리고 자신은 그중에서도 가장 위험한 심상을 품고 있는 존재. 그렇기에 전장에서 제외되는 것은 물론 미리 처리당할지도 모른다고 생각했다.
‘도중까지는 그런 낌새가 느껴졌는데…… 왜 갑자기 마음을 바꾼 거지?’
아무리 생각해봐도 이해할 수 없는 행동에 아리아가 대답을 기다리고 있을 때. 이세훈이 솔직하게 이야기했다.
“저랑 비슷한 것 같아서요.”
“……너랑 네가?”
“예. 어쩌면 모든 사람이 그럴 수도 있고요.”
회귀 전의 인류는 잘못된 선택을 했고, 그 결과 후회하며 멸망했다. 만약 그들도 자신처럼 과거로 돌아갈 수 있었다면 분명히 모든 것을 바로잡고 싶었을 것이다.
‘그러니까 바꾼다.’
지금까지 몇 번이고 해온 다짐을 곱씹으며 이세훈이 어리둥절해하는 아리아에게 손을 내밀었다.
“그러니까 나랑 같이 바꿔보자. 아리아.”
아주 조금이라도 마음속으로 그럴 생각이 있다면, 자신 역시 온 힘을 다해서 그것을 이뤄줄 것이다. 그 정도는 해야 인연, 영혼을 나눠받은 대가가 될 테니.
“…….”
아리아가 말없이 앞으로 내밀어진 손을 내려다보았고, 이내 천천히 그것을 맞잡았다.
그러고는 이세훈의 바로 앞까지 다가와 몸을 기울였고.
빠악!
이세훈의 이마를 손가락으로 있는 힘껏 후려쳤다.
“윽?!”
손가락이 아니라 쇳덩어리에 후려 맞은 듯한 통증.
쇠구슬도 가루로 만들어버렸을 위력에 이세훈이 이마를 감싸고 바라보자 아리아가 엄격한 표정으로 바라보았다.
“아리아가 아니라 아리아 선배. 내년에 후배도 생기는데 예의범절은 확실히 해야지.”
“그…… 렇기는 합니다만…….”
바벨 밖인 데다 주변에 아무도 없는데 꼭 그런 걸 따져야 하나? 이세훈이 떨떠름한 표정을 짓자 아리아가 손으로 입가를 가리며 작게 웃음을 터뜨렸다.
“졸업한 뒤에는 얼마든지 아리아라고 불러도 좋아. 나도 그쪽이 마음에 드니까.”
“그럼 그냥 지금부터…….”
“쓰읍.”
“……예. 마음대로 하십쇼. 아리아 선배.”
도대체 무슨 차이인지는 모르겠지만 그렇게까지 선배로 불리고 싶다는데 어쩌겠는가.
이세훈이 항복하자 아리아가 만족스럽게 고개를 끄덕이며 앞으로 먼저 걸어 나갔다.
“그럼 나는 먼저 가볼게.”
“저택에 가는 거 아닙니까?”
이세훈의 물음에 아리아가 고개를 가로저었다.
“몇 가지 준비할 게 있어서. 소집 때는 늦지 않고 올 테니까 걱정하지 마.”
지금도 충분히 준비했다고 생각하기는 하지만 저런 말까지 들었으니 할 수 있는 건 전부 해봐야 하지 않겠는가.
그렇게 아리아가 먼저 자리를 떠나려던 그때.
“아참. 이걸 깜빡했네.”
뒤늦게 말하지 않은 것을 떠올리고 고개를 돌렸다.
“약속한 대로 못 만들면 확 감금해 버릴 거야.”
콰앙!
장난스럽게 웃은 아리아가 곧장 바닥을 박차며 떠났고, 충격파로 인해 사방에 쌓이었던 눈이 흩날렸다.
그리고 그 뒷모습을 바라보던 이세훈이 한 가지 깨달았다.
“농담…… 이겠지…….”
아무리 봐도 농담 같은 진심이라고.
