회귀자가 다 만들어줌 318화
[그럼 다음 경기도 기대해 주세요.]
이야기를 끝낸 아리아가 무대 아래로 향했고 뒤쪽에서 환호와 박수, 그리고 얼마 없지만 질투와 시기어린 목소리들도 들려온다.
“본선도 이제 막 시작했는데 우승이니 뭐니…… 갈수록 안하무인이네.”
“다 자기 뜻대로 돌아갈 거다 이거지 뭐. 쯧…….”
작게 중얼거렸음에도 선명하게 들려오는 목소리.
개개인을 특정해서 귀를 기울이는 것이 아니라 그들이 품고 있는 ‘적의’를 읽어내면서 감지하는 것이었는데 그 범위가 어마어마했다.
우우웅─
경기장에 모인 수만 명의 사람. 그중에 누가 자신에게 호의나 적의를 가지고 있는지가 선명하게 느껴진다.
다른 사람이라면 그 엄청난 정보량에 압도될 법도 했지만 오래 전부터 이런 감각 속에서 살아온 아리아는 자신을 향한 감정들을 담담히 무시했다.
‘지루하네…….’
관객들이 보내오는 호의도, 적의도 아무런 감흥이 없다.
권태로움을 느끼며 무대에서 내려온 아리아는 문득 묘한 시선을 느끼고 앞쪽을 바라보았다.
“음?”
입장 통로의 입구 옆쪽에 팔짱을 낀 채 등을 기대고 서 있는 흑발에 갈색 피부의 청년.
자신을 계속해서 바라보는 은빛 눈동자에 아리아가 흥미로운 표정을 지으며 앞으로 향했다.
“나한테 뭔가 할 말이라도 있니?”
아리아의 물음에 청년, 아미르가 자세를 바로하며 고개를 꾸벅였다.
“두 분의 경기에 집중하다 보니 저도 모르게 결례를 끼친 모양이군요. 혹시 불쾌한 점이 있으셨다면 사과드리겠습니다.”
“흐음. 그래?”
생각보다 공손하게 나오는 아미르의 모습에 아리아가 의외라는 듯이 바라보았다.
“그런 것치고는 눈동자에 적의가 가득한데…….”
“본래 눈빛이 날카롭다 보니 종종 그런 오해를 받기도 합니다. 신경 쓰이게 해서 죄송합니다.”
“……그랬구나. 내가 너무 예민했던 모양이네. 미안해.”
거듭 사과하는 아미르의 모습에 아리아가 김샌 표정을 지으며 옆으로 지나갔다.
그리고 방금까지 공손한 표정을 짓던 아미르가 눈매를 살짝 찌푸리던 그때.
“아, 참.”
안쪽으로 걸어가던 아리아가 돌연 뒤를 돌아보았고.
“마음이나 심상을 읽는 건 좋은데…… 어설프게는 하지마.”
아미르의 뒷모습을 바라보며 무덤덤한 목소리로 덧붙였다.
“그 정도로는 1초도 못 버틸 테니까.”
“…….”
“그럼 다음 경기 때 보자.”
싱긋 웃은 아리아가 고개를 돌리며 다시 안쪽으로 걸어 들어갔고, 얼굴에 식은땀이 맺힌 아미르가 뒤를 힐끗 보며 질색한 표정을 지었다.
‘무슨 저런 괴물이…….’
이번 경기의 승자가 두 번째 경기의 상대였기에 잠깐 살펴볼 생각으로 나왔는데 역으로 고유스킬인 ‘동천안’만 들켜 버렸다.
물론 효과가 완전히 파악된 것은 아니겠지만 존재가 알려진 만큼 능력으로 허를 찌르는 꼼수는 차단됐다고 보는 것이 좋으리라.
‘형님은 저런 녀석이랑 어떻게 지내는 건지…… 역시 끼리끼리 어울리는 건가?’
아미르가 혀를 내두르고 있을 때. 부서진 무대가 완벽히 복원되면서 다음 경기가 준비되었다.
-자. 이 열기를 이어서 다음 무대로…….
경기장 곳곳으로 뻗어나가는 란 팡의 목소리.
자신을 호명했기에 무대 위로 올라가면서도 아미르는 자신의 상대보다 아리아에게서 보았던 ‘풍경’을 떠올렸다.
‘그건 뭐였을까…….’
동천안은 기본적으로 상대의 속마음과 심상을 하늘에 빗대서 사용자에게 보여준다.
사람마다 속내가 천차만별로 다른 만큼 아미르는 동천안을 각성한 이후 수많은 하늘을 봤었는데 아리아에게서 보인 것은 그중에서도 매우 이질적인 풍경이었다.
하늘의 구분도 없이 찬란하게 빛나는 황금색의 광채.
무엇을 나타내는지 짐작조차 할 수 없는 하늘에 아미르가 생각에 잠겼다.
‘지금으로서 알 수 있는 건…… 어딘가 단단히 비틀려 있다는 것 정도네.’
이다음에 있을 경기까지 무언가 알아내지 못한다면 아리아가 말한 대로 정말 1초도 못 버틸 것이다.
그렇게 아미르가 계속 고민하던 그때.
-시작!
란 팡의 외침과 함께 맞은편의 상대가 달려들었다.
‘이 건방진 놈이……!’
무대를 조각낼 기세로 박차고 달려든 도복을 입은 청년, 양 홍이 핏발이 선 눈으로 아미르를 노려보았다.
소개하는 내내 다른 생각에 빠진 것도 모자라 경기가 시작될 때까지 자세조차 잡지 않았다.
자신은 신경 쓸 가치도 없다는 듯한 그 태도에 양 홍은 참을 수 없는 분노를 느꼈다.
‘이세훈이랑 친해졌다고 자기가 뭐라도 된 줄 아는 건가.’
양 홍이 알기로 아미르는 범용성 좋은 능력을 가지고 있을 뿐이지 실력은 그저 그런 수준에 불과했다.
거기에 방심하느라 자세도 제대로 잡지 못했으니 더 볼 것도 없을 터.
‘단번에 꿰뚫어서 보내주마!’
창에 담긴 마력을 거칠게 회전시킨 양 홍이 아미르를 죽일 기세로 있는 힘껏 내질렀고.
콰아앙!
창날이 명치를 꿰뚫고 깊숙이 파고들었다.
“됐…… 다?”
그 모습을 보고 반사적으로 쾌재를 내지르던 양 홍의 머릿속으로 일순간 의문이 스쳐 지나갔다.
무학관의 설비가 제대로 작동되고 있다면 마력장벽이 뚫릴 정도로 공격을 받은 즉시 바깥쪽으로 이동되어야 했다.
그런데 어째서 눈앞의 아미르는 자신의 창에 꿰뚫린 것인가.
그에 양 홍이 이상함을 알아차리고 움직이려던 그때.
툭
양 홍의 뒤통수에 아미르의 검지가 닿았다.
빙결연금氷結鍊金 빙화氷靴
쩌저적!
눈 깜짝할 사이에 전신에서 피어나는 얼음 꽃.
뒤돌아볼 틈도 없이 얼어붙은 양 홍의 모습에 아미르가 무심하게 손날을 휘둘렀다.
미간과 목, 그리고 심장과 폐를 노리고 쏘아지는 얇은 얼음칼날. 그리고 그것이 얼음을 갈라내며 마력장벽까지 단숨에 파고든 순간.
파카앙!
양 홍이 바깥으로 강제 전이되며 남은 얼음조각이 아래로 무너져 내렸다.
-아미르 싱 승리!
잠깐의 적막 후 란 팡의 선언과 함께 터져 나오는 함성.
빙결연금으로 만들어낸 얼음분신으로 양 홍을 속여 간단하게 마무리한 아미르가 아쉬운 표정을 지었다.
‘아리아 마이어스한테도 이런 게 통한다면 좋을 텐데…… 아무래도 힘들겠지.’
여전히 딴 생각을 하면서도 관객들에게 의례적으로 고개를 꾸벅이며 인사한 아미르가 무대 아래로 내려왔다.
그리고 이세훈에게 아리아의 공략법을 물어볼지 말지 고민하던 그때.
우웅─
휴대폰에 울리는 진동. 그에 화면을 보자 도착한 문자가 보였다.
[1번 대기실. 당장 와] - 루이제 발렌트
‘……뭐야?’
무슨 일이길래 다짜고짜 오라는 것인가.
썩 마음에 들지는 않았지만 별로 친하지도 않은데 굳이 이렇게 부른 거라면 무언가 이유가 있을 것이다.
탐탁지 않은 표정을 지으면서도 아미르가 1번 대기실로 향해 문을 열었고.
“무슨 일로…….”
방 안쪽의 싸늘한 공기가 단숨에 밀려 나왔다.
냉동고에 들어온 게 아닐까 싶을 만큼 오싹한 분위기. 하지만 동천안에 보이는 시야는 달랐는데 사방에 화산이 터지고 있는 하늘이 끓어오르는 분노를 보여줬다.
‘이게 뭔…….’
상반되는 분위기에 아미르가 당황하며 안쪽을 살폈고, 원흉으로 보이는 루이제의 뒤통수와 심드렁하게 앉아 있는 이세훈이 보였다.
“형님?”
“아. 여기 와서 앉아.”
대기실의 살벌한 분위기에도 아무렇지 않게 이야기하는 이세훈. 그 모습에 아미르가 당황하면서도 옆자리에 앉았다.
“…….”
그러자 보이는 것은 두 눈이 푸른색으로 이글거리며 타오르고 있는 루이제의 모습. 그 격렬한 감정에 아미르가 묘한 표정을 지었다.
‘뭐 때문에 이렇게…….’
도저히 돌아가는 상황을 이해하지 못하던 그때. 불현 듯 아미르의 머릿속에 한 가지 생각이 떠올랐다.
‘설마…… 아리아 마이어스 때문인가?’
자신도 우승하겠다는 발언에 심기가 불편했는데 다른 사람이라고 불쾌하지 않을 리가 없다.
그런 아미르의 추측을 확신시켜 주듯 루이제가 이글거리는 눈으로 바라보았다.
“너. 다음에 그 녀석이랑 싸우지.”
“뭐…… 그렇겠죠?”
“어떻게 이길 거야?”
패배는 절대로 있을 수 없다는 듯 이야기하는 루이제. 그 모습에 아미르가 옆에 앉아 있는 이세훈을 힐끔 보았다.
‘어떻게 합니까?’
‘대충 맞장구쳐 줘.’
눈빛으로 이세훈과 간단히 대화를 나눈 아미르가 헛기침하며 루이제를 보았다.
“그냥 하던 대로 하겠죠. 다만 제 능력에 대해서 알아차린 것 같아서 조금 힘들 것 같습니다.”
“능력을 들켰다고?”
“예. 잠깐 살펴볼 생각인데 반대로 읽혀 버렸거든요. 아마 요행은 안 통할 겁니다.”
“으음…….”
부정적인 이야기에 루이제가 마음에 안 드는 표정을 했지만 아미르는 냉정하게 상황을 파악했다.
‘인정하긴 싫지만 이기는 건 불가능해.’
암습에 중요한 것은 상대와 자신의 전력 차를 정확하게 파악하는 것. 그리고 아미르가 알아낸 아리아와의 전력 차이는 쉽게 극복할 수 있는 수준이 아니었다.
‘실전이라면 좀 더 노릴 구석이 있었을 텐데…… 뭐, 부질없는 가정이군.’
전투를 피할 수도 없으니 결국 중요한 것은 이번 전투에서 어떤 이득을 얻느냐는 것.
아리아가 그리도 싫은지 의욕을 마구 불태우고 있는 루이제의 모습에 아미르가 물었다.
“꼭 제가 이길 필요가 있겠습니까?”
“뭐?”
벌써 포기하는 거냐고 루이제가 날카롭게 바라보자 아미르가 어깨를 으쓱였다.
“제가 져도 싸울 사람이 남아 있지 않습니까.”
“그건…….”
“예. 당신 말입니다.”
루이제가 다음 상대를 이기고 아리아가 아미르를 꺾으면 내일 두 사람이 싸우게 된다.
그렇기에 이번 전투는 내일의 승리를 위한 초석으로 삼자는 것이 아미르의 말인 것이다.
“물론 저도 그냥 질 생각은 없지만, 어차피 질 거라면 전략적으로 보는 게 좋겠죠. 저 재수 없는 천재의 콧대로 눌러주고 말입니다.”
“…….”
아미르의 이야기에 루이제가 묘한 표정으로 보았다.
늘 이쪽을 깔보는 것처럼 싸가지 없게 굴어서 짜증나지만, 또 같은 적을 상대할 때는 묘하게 편한 느낌이 든다.
친구라기엔 질색이고 동료라고 하기엔 아니꼬운 그런 미묘한 관계. 그 애매모호한 동료애를 느끼며 루이제가 아미르를 바라보았다.
“할 수 있겠어?”
“못 할 거면 말도 안 꺼냈죠. 그보다 당신이야말로 어떻게 싸울 겁니까?”
“몇 가지 생각해 둔 게 있지만 너랑 싸우는 걸 보고 판단해야 할 것 같아. 근데…….”
두 눈을 가늘게 뜬 루이제가 아미르를 바라보았다.
“너 자꾸 당신당신 할래?”
“그럼 뭐라고 합니까? 루이제 발렌트 씨라고 해드려요?”
“저 녀석은 형님이라고 꼬박꼬박 부르잖아.”
“그야 형님은 존경할 부분이 있으니 그런 거죠. 존대해 드리는 것만 해도 감사히 생각하십쇼.”
“이 자식이…….”
작전을 짜다가 두 사람이 으르렁거리던 그때. TV에 중계되는 경기를 계속 보던 이세훈이 손짓했다.
“야야. 그만 싸우고 봐봐. 슬슬 나온다.”
이세훈의 이야기에 두 사람이 고개를 돌렸고, TV 화면에 익숙한 얼굴이 나타났다.
정이라고는 눈곱만큼도 느껴지지 않는 무뚝뚝한 인상의 청년. 염성하를 본 두 사람의 눈매가 동시에 찌푸려졌다.
“뭔가 했더니…….”
“저걸 꼭 봐야 합니까?”
루이제와 아미르도 서로 사이가 좋다고 할 수 없었지만 염성하의 경우는 그야말로 차원이 달랐다.
훈련이나 같이 싸울 때는 듬직한 느낌이 들기도 하지만 사석에서 입만 열었다 하면 한 대 갈겨 버리고 싶은 충동이 밀려오는 것이다.
‘저 녀석은 그냥 꼴 보기가 싫어.’
‘왜 이렇게 마음에 안 드는지…….’
두 사람이 언짢은 표정으로 앉아 있을 때. 이세훈이 담담하게 이야기했다.
“뭐, 그러지 말고 봐봐. 내일 셋이서 머리를 굴려야 할 수도 있으니까.”
이세훈의 이야기에 그러려니 넘기려던 두 사람이 뭔가 이상함을 느끼고 돌아보았다.
“그 말은…….”
“저희 둘 다 아리아 마이어스한테 진다는 겁니까?”
이번 토너먼트에서 염성하는 B조.
즉, A조인 아리아와 싸우기 위해서는 결승전밖에 없었고, 이세훈이 말한 것은 두 사람이 진다고 말한 것이나 크게 다름없었다.
“어…… 음…….”
자신을 사나운 눈으로 바라보는 두 사람의 모습에 이세훈이 잠시 할 말을 고르고 있던 그때.
콰아앙!
TV에서 울려 퍼지는 요란한 굉음. 그에 두 사람이 고개를 돌리자 예상치 못한 광경이 펼쳐졌다.
-염성하 승리!
무대에 홀로 서 있는 염성하와 사방에 흩뿌려진 노란색 파편들. 거의 시작하자마 끝나 버린 경기에 루이제는 물론 아미르까지 놀란 표정을 지었다.
그도 그럴 것이 염성하의 상대는 마누엘 오르테가, 루이제를 누르고 2학년 총괄수석을 차지한 실력자였기 때문이다.
“한 방에 이겼다고?”
“아니…… 그래도 ‘무련사원武聯寺院’의 신동인데…….”
염성하의 실력이 뛰어난 것일까, 그도 아니면 상대가 생각보다 약했던 것일까.
충돌하는 순간을 보지 못했기에 두 사람이 당황하다가 고개를 돌려 다시 이세훈을 바라보았다.
“방금 뭐 어떻게 된 거야?”
“상대가 실수라도 한 겁니까?”
“음? 아니. 마누엘은 실수 안 했어.”
고개를 가로저은 이세훈이 담담하게 이야기했다.
“그냥 염성하가 힘으로 찍어 누른 거지.”
회귀 전에 웨폰마스터라 불렸던 마누엘의 특기는 그 명칭에 걸맞게 상황에 다양한 무구를 다루면서 펼쳐내는 유연한 대처능력이었다.
상대의 약점을 파악한 다음 그에 적합한 형태로 연금무구를 변형시켜 전략적으로 대처한다.
그렇기에 누굴 상대하더라도 반 이상은 할 수 있었지만, 그것은 어디까지나 성장이 끝난 회귀 전의 이야기였다.
‘기술도 부족한데 무구까지 성능이 떨어지니 염성하의 염륜잔화창을 견딜 수 있을 리가 없지.’
아직 잘 알려지지 않아서 그렇지 염성하의 고유스킬인 진원공명이 적용된 염륜잔화창은 기존보다 몇 배나 위험한 기술로 변모한다.
완벽히 각성한 건 아니지만 지금 수준이라면 아마 S급 영웅은 돼야 제대로 대응할 수 있으리라.
‘문제는…….’
이세훈이 TV 너머로 염성하의 단창을 보고 있을 때. 루이제와 아미르가 서로를 바라보았다.
“…….”
“…….”
만약 이세훈의 말대로 자신들이 모두 지고 염성하가 아리아와 싸우게 된다면 무슨 일이 벌어질 것인가.
두 사람의 머릿속에 염성하의 얼굴이 떠올랐고, 이내 똑같은 말을 동시에 내뱉었다.
‘쯧…… 약해빠졌군.’
한심하다는 듯이 혀를 차며 이야기하는 염성하.
절대로 보고 싶지 않은 광경을 떠올린 두 사람이 서로를 바라보았다.
“……우리 좀 진지하게 의논해 볼까?”
“……저도 같은 생각입니다.”
방금까지 사소한 걸로 싸우던 게 거짓말인 것처럼 두 사람이 진지하게 아리아의 공략법을 논의하기 시작했고, 그 모습을 본 이세훈이 슬쩍 웃었다.
‘예전이랑 똑같구만.’
자연스레 떠오르는 옛 기억들에 이세훈이 잠시 생각에 잠겨 있을 때. TV에서 란 팡의 목소리가 흘러나왔다.
-아. 이번에는 구도가 상당히 재밌네요. A조에서 벌어졌던 이노우에 가문과 마이어스 가문의 승부가 B조에서 다시 한번 벌어집니다!
까마귀가 들어 있는 새장을 든 흑발의 소녀와 날이 없는 청록빛의 검 손잡이를 허리춤에 찬 금발의 청년.
무대 위에서 서로를 마주보고 서 있는 에리카와 제이크의 모습에 이세훈이 흥미로운 표정을 지었다.
‘흐음. 확실히 구도가 재밌긴 하네.’
에리카는 렌의 패배를 설욕하기 위해, 제이크는 아리아의 승리를 이어가기 위해 싸운다.
그 구도 덕분인지 객석도 반응이 좋았고, 이세훈도 싸움의 결과가 상당히 궁금했다.
‘저 둘이 싸우면 누가 이길지 궁금하긴 했지.’
본래는 에리카를 높게 쳤었지만, 제이크도 요 근래 무섭게 강해지고 있으니 또 모른다.
하지만 한 가지 애매한 점은 저 두 사람이 정말로 ‘전력’을 다해 싸울지가 의문이었다는 것이다.
‘에리카도 따지고 보면 렌이랑 비슷한 쪽이고…… 제이크는 아는 사람이랑 싸울 때 망설이는 게 있으니까 말이야.’
싸우다 보면 열이 올라서 진심으로 할 수도 있겠지만 아무래도 처음에는 서로 가볍게 싸우지 않을까.
그렇게 이세훈이 생각하는 사이 란 팡의 소개가 끝났고, 호령을 앞두고 두 사람이 각자 자세를 잡았다.
쿠구구궁!
반투명한 날개옷, 봉신우의에 주술식을 빼곡하게 채워 자신의 모든 힘을 이끌어내는 에리카.
그리고 마찬가지로 주변의 대기를 모조리 압축시켜 청록빛의 검신, 풍인검을 전력으로 형서해 낸 제이크.
“……음?”
평범한 대련이 아닌, 서로를 향한 적대감과 경쟁의식이 적나라하게 묻어나오는 모습.
예상한 것보다 너무 불타오르는 두 사람의 모습에 이세훈이 문득 자신이 오전에 보낸 문자를 떠올렸고.
-시작!!!
콰아아앙!
자신이 그들을 너무 자극했다는 것을 뒤늦게 깨달았다.
