회귀자가 다 만들어줌 410화
전 세계를 휩쓸었던 승리의 기쁨이 어느 정도 가라앉았을 때쯤. 마이어스 가문은 곧장 기자들을 불러 모아 자신들의 비밀을 밝혔다.
[S급 영웅 윌리엄 마이어스는 탐구자 나탈리아 카나예바와 협력하여 검의 정수라는 특수한 유전물질을 만들어냈으며, 괴검은 이 유전물질이 마기에 오염되어 탄생한 존재였습니다.]
괴검의 정체와 혈통의 비밀, 그리고 그것을 은닉해 온 정황.
실종된 탐구자까지 연루되어 있는 그 어마어마한 사건에 영웅업계는 물론이고 전 세계가 충격에 빠졌다.
보통 관계자 중에 마인이 생겨나면 끝까지 잡아떼거나 자료를 지워버려서 은근히 넘어가는 경우가 많았는데 마이어스 가문이 이렇게 밝힐 줄은 상상치도 못했기 때문이다.
그리고 이 갑작스러운 발표에 대한 사람들의 반응은 당연하게도 극과 극으로 나뉘었다.
“저 정도면 넘어갈 만하지 않나? 마이어스 가문이면 여태까지 최전방에서 열심히 싸우기도 했고…….”
“뭔 말 같지도 않은 소리야. 저놈들 때문에 괴검이 생긴 건데. 그 새끼가 사람들을 얼마나 많이 죽였는지 알아?”
그동안의 전공을 생각해서라도 원만하게 넘기자는 사람들. 그리고 가문의 이득을 위해 괴검에 대한 비밀을 숨기고 인명피해를 냈으니 처벌해야 한다고 주장하는 사람들.
이 의견은 그야말로 치열하게 부딪쳤고, 그러는 사이 마이어스 가문에도 분열이 일어났다.
“가문으로부터 혜택을 받은 사람들이라면 모두 죗값을 치러야만 합니다.”
“왜 가주들이 저지른 죄를 우리들이 짊어져야 하는 거냐!”
아론의 뜻에 동참하여 속죄를 선택한 이들과 가주의 장남인 로이드를 중심으로 뭉쳐 이권을 지려는 이들.
마이어스 가문에 얽혀 있는 이해관계가 한둘이 아닌 만큼 일이 커지는 것은 어쩔 수 없는 것이다.
‘제이크도 고생이 많구만.’
유가족을 찾아가서 사죄하는 아론과 그 곁을 지키는 제이크. 그 과정에서 험한 꼴도 많이 겪고 있었는데 이전에 다짐했던 것처럼 꿋꿋이 속죄를 이어가고 있었다.
‘상황이 안 좋은 건 여전하지만…… 그나마 불명의 가호가 생긴 뒤라서 다행인가.’
본래 죽은 사람에게 용서받는 것은 절대로 불가능한 일이었지만 불명의 가호가 생겨나며 상황이 달라졌다.
오래 전에 죽었던 영웅들도 하나둘씩 명계에 깨어나면서 UD그룹의 도움을 받아 사죄할 수 있게 된 것이다.
‘그래도 쉽지는 않겠지만.’
죽음은 되돌릴 수 있게 되었지만 지나가버린 시간은 여전히 어찌할 방도가 없다.
그리고 피해자들 중에 삶을 포기하여 불명의 가호에게 선택받지 못한 사람들이 있다면 그 역시 되돌릴 수 없으리라.
‘뭐, 알아서 잘 하겠지.’
다른 사람들은 모르겠지만 제이크라면 어떻게든 해내고 말 것이다.
망설임 없이 나아가는 친구의 모습에 이세훈이 피식 웃으며 다른 뉴스를 살폈다.
‘문제는 아리아…… 그리고 로이드 쪽인가.’
아리아는 발표 이후 아무런 대응 없이 종적을 감췄고, 로이드를 중심으로 모인 세력은 그야말로 미친 듯이 날뛰었다.
마이어스 가문이 쌓아올린 이권을 조금이라도 확보하기 위해 다른 세력까지 끌어들였는데 반응은 썩 좋지 않았다.
무슨 의도로 그렇게 나섰는지 투명하게 보이기도 했고 무엇보다도 구심점인 로이드의 능력이 턱없이 부족했기 때문이다.
‘해봐야 A급 정도니까 말이지.’
어디 가서 무시 받을 정도는 아니지만 완등을 눈앞에 둔 여동생과 S급 수준인 남동생과 비교하면 처참한 수준.
그렇다 보니 세력도 조금씩 무너져 내리고 있었고 조만간 가문을 떠나서 각자도생하는 쪽으로 흘러갈 것 같았다.
‘보통 이런 놈들이 사고를 많이 치는데…….’
어느 정도 대비를 해두는 편이 좋을까. 그렇게 이세훈이 곰곰이 생각에 잠겨 있을 때.
콰르르!
무언가 무너지는 것 같은 요란한 소리.
그에 이세훈이 휴대폰에서 고개를 들었고, 잔해가 산더미처럼 쌓여 있는 해안가가 눈에 들어왔다.
쏴아아─
새카맣게 그을리거나 녹아내려서 형체를 알아볼 수 없는 고철더미와 그 사이사이에 원형을 유지한 ‘자동인형’의 부품들.
연말의 공습사건 때 만들어진 쓰레기 산들을 살피던 이세훈은 금방 앞에 들린 소리가 무엇인지 알아냈다.
‘억지로 빼다가 무너뜨렸나 보네.’
잔해들이 이리저리 얽혀있다 보니 잘못 빼내면 무너질 때가 종종 있었는데 일꾼 중 한 명이 사달을 낸 모양이다.
꽤 크게 무너졌는지 수십 명이 깔려 버린 상황. 만약 평범한 작업현장이었다면 난리가 났을 상황이지만.
따악!
이세훈은 대수롭지 않게 손가락을 튕겼다.
우웅─
무너진 잔해 위로 검은 구멍이 만들어졌고 아래쪽에 깔려 있던 일꾼, 스켈레톤들이 위쪽에 다시 소환되었다.
[가, 감사합니다……!]
전신에 인챈트가 빼곡하게 새겨진 스켈레톤, 통칭 작업반장들이 고개를 숙였고 그 모습에 이세훈이 손을 내저었다.
“됐으니까 작업이나 계속해.”
[옙! 줄 정리하고 다시 움직여!]
잔해 아래에서 스켈레톤들이 다시금 라인을 만들었고, 위에는 작업반장들이 눈에 보이는 대로 잔해를 아래쪽에 던지기 시작했다.
척─척─척─
잔해를 받아낸 스켈레톤이 뒤쪽으로 전달하고, 그것을 건네받은 스켈레톤도 똑같이 뒤쪽으로 전달한다.
이 과정이 쉴 새 없이 반복되자 마치 컨베이어 벨트로 옮기는 것처럼 잔해들이 빠르게 치워졌는데 그 사이사이에 재활용 작업도 함께 진행되었다.
우웅!
한창 잔해를 던지던 한 작업반장의 몸이 희미하게 빛나기 시작했고, 그 시선이 손에 잡힌 부품으로 향했다.
겉은 녹았지만 기능이 살아 있는 부품. 몸에 새겨진 인챈트로 재활용할 수 있는 부품을 찾아낸 작업반장이 밑에 따로 대기하고 있던 스켈레톤에게 던졌다.
[분류대로!]
잔해 곳곳에서 발견된 재활용 부품들이 스켈레톤들에 의해 해안가 한쪽의 천막으로 옮겨졌고, 그 일련의 작업이 끝없이 반복된다.
마치 거대한 공장을 보고 있는 것 같은 일사불란한 움직임에 이세훈이 흥미로운 표정을 지었다.
‘생각보다 엄청 잘 굴러가네.’
스켈레톤이라고 해서 지능이 떨어지는 건 아니지만 온전한 육체를 지닌 언데드들과 비교하면 움직임이 조금 둔할 수밖에 없다.
그렇다 보니 지금처럼 정밀하게 움직이는 것은 보통 어려운 일이 아니었는데 스켈레톤들에게 새겨진 ‘인챈트’가 그것을 가능하게 만들었다.
키이잉─
스켈레톤들의 두개골 뒤쪽에 작게 새겨진 인챈트.
그 인챈트가 해안가에서 벌어지는 상황을 실시간으로 공유하고 최적의 효율로 움직일 수 있도록 유도해 준다.
간단한 것 같으면서도 매우 복잡하고 섬세하게 이뤄진 인챈트. 그 구조를 살피던 이세훈이 눈을 가늘게 떴다.
‘흐음. 완전히 물올랐네.’
새로운 영역을 향해 나아가기 시작한 기술.
해안가에 펼쳐진 그 편린을 잠시 동안 살피던 이세훈이 곧장 인챈트를 만들어낸 장본인이 있을 천막으로 향했고.
“으앙가으아그강…….”
책상 위에 머리를 박은 채 괴상한 소리를 내는 광인이 모습을 드러냈다.
“응그극으글극..”
천만 안쪽에 산더미처럼 쌓인 재활용 부품.
그 한가운데에 책상을 펼쳐두고 분류작업 중이던 레아가 책상에다가 이마를 비비적거리며 꿈틀거렸다.
“자고싶다쉬고싶다눕고싶다그만두고싶다…….”
입에서 흘러나오는 말만 들으면 당장이라도 자리를 박차고 일어나 집으로 갈 것 같았지만, 막상 두 손은 책상을 꽉 붙들고 자신을 다잡는다.
그렇게 몸과 정신이 펼쳐지는 기묘한 대치관계가 계속되는가 싶던 찰나. 레아의 손이 옆에 놓여 있던 에너지음료를 날렵하게 낚아챘다.
쿵!
이마로 책상을 가볍게 두들기며 반동으로 고개를 들고, 입안에 에너지음료를 단숨에 털어 넣는다.
목구멍을 긁어대는 거센 탄산에 레아가 천장을 올려다보며 잠시 눈물을 글썽였다가 이내 퀭한 눈을 다시금 반짝이며 마음을 다잡았다.
“좋았어! 다시…….”
힘차게 작업을 재개하려던 레아가 뒤늦게 천막 안으로 들어온 이세훈을 발견했고, 그대로 표정이 굳어졌다.
그리고 자신이 무슨 모습을 보여줬는지 뒤늦게 깨닫고는 고개를 다시 천천히 책상 위에 처박았다.
“…….”
“…….”
천막 안에 감도는 어색한 침묵.
이 상황을 어떻게 해결할지 고민하던 이세훈은 조용히 천막 밖으로 나갔다가 아무런 일도 없었던 것처럼 다시 안으로 들어왔다.
“흠흠. 작업은 잘 되고 있어?”
평소와 다르게 상냥한 목소리. 그 배려심 가득한 행동에 가슴이 더욱 쓰라린 것을 느끼며 레아가 고개를 끄덕였다.
“잘 되고 있지. 별로 어려울 것도 없으니까.”
잔해들 사이에서 아직 쓸 만한 부품을 찾아낸 다음 어떤 기능을 가지고 있는 확인해서 분류한다.
정리할 부품이 너무 많아서 그렇지 작업만 놓고 보면 매우 간단한 편이었다.
“흐음…….”
천막에 쌓인 자동인형의 부품들을 살폈다.
기능이 살아 있을 뿐이지 상태는 썩 좋지 않은 부품들. 자신이라면 굳이 재활용하지 않고 모두 처리했겠지만, 레아는 조금 생각이 달랐다.
“정말 가능할 것 같아?”
고유스킬, 위상발현의 힘으로 인형사의 기술을 파훼할 수 있는 특수한 자동인형을 만들어낸다.
발상은 그렇게 나쁘지 않았지만 문제는 인형사가 이전에 환락가에서 자신들에게 비슷한 일을 당했다는 것이다.
‘아마 제어권 쪽은 확실하게 대비해 뒀겠지.’
인형사의 가장 큰 약점이자 그만큼 철저하게 대비가 갖춰진 부분. 어중간하게 덤비면 역공을 당할 위험도 있었기에 그만큼 주의가 필요했다.
“가능하게 만들어야지. 안 그러면 그 녀석을 쓰러뜨릴 수 없을 테니까.”
이번 공습사건 때 인형사는 30만이 넘는 자동인형을 이끌고 바벨을 습격해 왔다.
물론 그중 대다수가 B급 이하인데다 리 켄세가 만들어낸 성화의 방벽을 뚫는데 실패했지만, 그렇다고 해서 절대 얕볼 수는 없었다.
‘아마 다음에는 더 강해지겠지.’
십악이 죽고 만마전의 힘이 결집될수록 인형사가 지닌 ‘집단’으로서의 힘도 끝없이 강해진다.
이번에 확인된 싱글넘버는 총 15체였지만 다음에는 만마전의 지원을 받아 그 수가 몇 배로 늘어날지도 모르리라.
‘그러니까 좀 더 근본적인 부분을 무너뜨려야 해.’
생명인챈트와 천체마법. 인형사의 근원이자 부모님이 익혔던 기술을 떠올리며 레아가 주변에 쌓인 부품을 다시금 살펴보았다.
누군가에는 망가진 부품으로만 보이겠지만 자신에게는 모든 것을 아우르는 하나의 ‘의도’가 느껴진다.
이것을 완벽하게 알아내고 파훼법을 완성했을 때. 비로소 인형사를 정면에서 쓰러뜨릴 수 있으리라.
‘이쪽도 의욕이 넘치는구만.’
인형사의 공습에 위축되기는커녕 더욱더 의욕을 불태우는 레아. 그 모습에 이세훈은 억지로라도 쉬게 만들려고 했던 계획을 포기했다.
이럴 때는 기절시켜도 무의식중에 작업 생각을 하며 끙끙거리게 마련. 그러니 이럴 때는 차라리 일찍 끝나도록 도와주는 게 좋았다.
“좋아. 그럼 빨리 끝낼 수 있도록 이거 빌려줄게.”
“?”
무슨 물건이 나올지 레아가 의아하게 보고 있을 때. 이세훈이 옆쪽으로 가볍게 손을 내리그었다.
스스스-
허공에 선이 그어지며 검은 구멍이 열렸고, 그 안쪽에서 은빛 갑옷을 입은 괴인이 걸어 나왔다.
사냥개를 연상시키는 투구와 날렵한 몸체. 그 흉흉하기 그지없는 모습에 레아의 몸이 그대로 얼어붙었다.
“마견이야. 전에 한 번 본 적 있지?”
“……그랬었지.”
오행무구를 비롯하여 값비싼 재료들을 사용해 만들어낸 자동인형. 괴물 같은 후배의 능력을 거의 완벽히 재현한 엄청난 물건이었지만, 레아는 가급적 사양하고 싶었다.
그도 그럴 것이 마견이 곁에 있으면 자신의 일거수일투족이 조종자인 이세훈에게 전달될 가능성이 높았기 때문이다.
‘아까 일 때문에 얼굴 보기도 힘든데 같이 작업하는 건 좀…….’
겉으로는 아무렇지 않은 척 이야기하고 있지만, 마음 같아서는 며칠 정도 방에 틀어박히고 싶을 만큼 부끄러운 상황.
어떻게 해서든 이세훈과 거리를 두기 위해 레아가 다급히 말하려던 찰나.
“괜찮아.”
그 모습을 본 이세훈이 상냥하게 이야기했다.
“세세한 연결은 끊어놨으니까 그냥 스켈레톤들처럼 부려먹으면 돼.”
“후배…….”
“그럼 오늘은 이만 가볼게. 필요한 거 있으면 연락하고.”
이세훈이 어깨를 토닥여준 뒤 밖으로 나갔고, 천막에 홀로 남은 레아가 마견을 슬쩍 바라보았다.
“흠흠. 내 말 알아들어?”
[……]
“자아는 따로 없나…….”
아무런 대답도 하지 않는 마견의 모습에 레아는 눈을 찌르거나 고간을 걷어차는 척하는 등 몇 가지 테스트를 거쳤다.
그리고 이세훈과 연결되지 않았다는 것을 완전히 확신하고 나서야 레아가 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘다행이다.’
이 정도라면 자신이 여기서 뭘 하든지 후배에게 생중계될 일은 없을 터.
마견에 대해서 얼추 파악을 끝낸 레아가 위아래로 가볍게 훑어보았다.
“흐음…… 기왕 빌렸으니까 제대로 한 번 써볼까…….”
스켈레톤한테 시키기에 애매했던 일들을 떠올리며 레아가 두 눈을 반짝였고.
[분석 중……]
마견의 눈동자가 묵묵히 눈앞의 광경을 바라보았다.
***
[대상, 식사보조 요구.]
[대상, 수분섭취 요구.]
[대상, 등 긁기 요구.]
[대상, 샤워……]
‘그만.’
머릿속으로 전달되던 마견의 보고가 끊어졌고, 기숙실로 돌아온 이세훈이 어이없는 표정을 지었다.
‘부려먹으라고 말하기는 했지만…….’
설마 분류작업이 아니라 저런 자잘한 일들을 우선으로 시킬 줄이야. 예상했던 것과는 조금 달랐지만 이세훈은 그러려니 하고 넘기기로 했다.
‘누구나 괴팍한 작업루틴이 있게 마련이지.’
당장 리 켄세도 S급일 때는 절벽에다가 머리를 박고 산을 굴러다니는 등 온갖 해괴망측한 일을 저지르지 않았던가.
그리 생각해보면 손 하나 까딱 안 하는 레아의 버릇은 양반이라고 볼 수 있으리라.
‘그건 그렇고…….’
휴대폰으로 시선을 내린 이세훈은 며칠 전에 도착했던 아리아의 문자를 내려다보았다.
[생각보다 어려워서 시간이 좀 더 걸릴 것 같아. 끝나는 대로 연락할게.]
‘이 녀석은 언제 돌아오나 몰라.’
코빼기도 안 보이는 걸 보면 뭔가 엄청난 일을 준비 중인 것 같기는 한데 그게 뭐일지 좀처럼 짐작이 가지 않았다.
‘잠복수사라도 하나?’
로이드 주변을 맴돌며 만마전이 접촉해오기를 기다리는 건가 싶었지만 아리아의 성격상 그런 일을 할 가능성은 낮다.
그 이외에 아리아가 해볼 만한 일이 뭐가 있을지 이세훈이 곰곰이 생각에 잠겨 있을 때.
우웅─
기다렸다는 듯이 진동을 울리는 휴대폰. 그에 이세훈이 방금 도착한 문자를 확인했고.
[탑 정상에 갔다 왔어.]
“……?”
아리아가 영웅의 탑을 완등하는 데 성공했다.
