회귀자가 다 만들어줌 338화
워싱턴에서의 일을 끝낸 뒤. 바벨의 기숙사로 돌아온 이세훈은 거실에 한가득 쌓여 있는 쇼핑백들을 바라보았다.
“……많아.”
돌아가기 전에 잠깐 쇼핑을 하고 싶다는 류은하의 부탁에 아무 생각 없이 응했다가 옷이 수십 벌이나 생겨버렸다.
자신을 마네킹처럼 사용하며 온갖 옷을 입혀보던 류은하의 모습을 떠올린 이세훈이 쓴웃음을 지었다.
“늦바람이 무섭다더니…….”
조금 피곤하기는 하지만 그래 봐야 잠깐일 테니 이 시기에는 어울려주는 편이 좋으리라.
옷 정리는 나중에 하기로 한 이세훈은 쇼핑 중에 류은하한테서 몰래 추출했었던 인연석을 꺼냈다.
우웅─
가슴에서 왼손 안쪽으로 모여든 진홍빛의 기운. 그 힘이 한 점으로 수축하더니 조금씩 부풀어 오르면서 머리통만 한 광석으로 변했다.
은은하게 빛이 소용돌이치고 있는 진홍색 광석. 경도는 상당히 단단한 편이었으며 보석과도 같았는데 한 가지 독특한 점이 있었다.
스스스
광석 안쪽의 빛이 이세훈의 손이 닿아 있는 부분으로 모여들고 얼마 지나지 않아서 일정한 패턴을 띤 채로 내부를 가득 채운다.
그러자 손끝에서 자연스럽게 광석의 내부로 마력이 흘러 들어가기 시작했는데, 그 모습을 본 이세훈이 흥미로운 표정을 지었다.
‘역시 회귀 전이랑 다르네.’
회귀 전에 얻었던 인연레벨 4의 인연석은 탐철이 몇 배로 강화된 물건이었는데 이쪽은 아예 다른 기능이 생겨난 것으로 보였다.
그 심상치 않은 인연석의 모습에 이세훈이 곧장 정보창을 펼쳐보았다.
[인연 - 진홍로眞紅爐]
[등급 : 영웅][품질 : 상]
신비로운 불꽃을 품고 있는 보석.
맞닿은 광물을 침식하여 핵을 흡수할 수 있으며 핵에 담긴 특성을 반영한 힘을 만들어낼 수 있습니다.
*광물을 포식하여 ‘광혈鑛血’을 만들어냅니다.
*광혈을 소모하여 ‘광심鑛心’을 만들어냅니다. 광혈이 없을 경우 영구적으로 내구도를 소모하여 만들어낼 수 있습니다.
“진홍로…….”
기존의 광혈뿐만 아니라 광심이라는 새로운 힘을 만들어낸다.
지난번에 류은하가 선보인 힘의 비밀을 알아낼 수도 있겠다는 생각에 이세훈은 곧장 아공간 포켓에서 쓸 만한 재료를 찾아보았다.
“흠. 이거면 되려나.”
마혈기의 재료로 사용하기 위해서 구비해 뒀던 푸른 날의 단검. 그것을 오른손에 쥔 이세훈이 진홍로에 가볍게 가져다 댔다.
치이익!
단검의 날 끝이 무섭게 진홍로의 안쪽으로 녹아들었고 얼마 지나지 않아서 빛의 세기가 처음보다 강해졌다.
‘안쪽의 빛이 광혈인가 보네.’
진홍로가 어떤 구조로 이뤄졌는지 확인한 이세훈은 이어서 방금 생겨난 광혈을 사용하여 광심을 만들어냈다.
우우웅─
안쪽을 떠돌던 빛이 방금과 다른 패턴으로 변해 내부를 가득 채웠고 진홍로에서 흘러나오던 힘도 방금과 달라졌다.
그 변화를 주의 깊게 살펴보던 이세훈은 새롭게 생겨난 광심이 어떤 힘인지 곧장 알아차렸다.
‘무구나 재료에 담긴 심상을 그대로 사용하는 건가.’
기존의 탐철이 무구에 어떤 심상이 담겨져 있든 간에 모조리 녹여서 광혈로 만들어냈다면 진홍로는 안쪽에 담겨져 있던 심상을 남겨둔다.
그리고 그 심상을 이용해 광혈에 기존에 없던 효과를 만들어내는데 그게 바로 ‘광심’이라 불리는 힘인 것이다.
‘이러면 지난번의 공격이 어떻게 된 건지도 감이 오는구만.’
진원환을 만들 때 사용했었던 죄멸태도의 불꽃.
류은하는 그 안에 담긴 심상을 이용해서 적에게만 피해를 주는 특수한 공격을 펼쳐냈던 것이다.
‘이거 생각보다 엄청난 힘인 것 같은데…….’
다른 힘을 모방하는 기술은 흔하게 존재하지만 ‘기준’을 바꿔 버리는 것은 흔치 않았다.
예를 들어 적만 공격하는 스킬이 존재하다고 했을 때. 그걸 그대로 모방하는 것은 오히려 해가 될 수도 있었다.
스킬이 정의하는 적의 ‘개념’ 안에 아군이나 자신까지 포함될 수도 있었기 때문이다.
‘하지만 그 개념을 내 기준으로 바꿀 수 있다면 걱정 없지.’
탕수육을 소스에 찍어 먹는 사람만 공격하는 마법을 흡수한 다음 탕수육에 소스를 붓는 사람을 공격하는 마법으로 바꿔 버린다.
말로 설명했을 때는 공격 대상만 바꾸면 되니 간단해 보이지만 실제로는 완전히 다른 마법으로 바꾸는 만큼 큰 차이가 존재했는데 광심은 그걸 간단히 해낼 수 있는 것이다.
‘이걸 제작 쪽에 적용한다면…… 현실적으로 불가능한 효과를 만들 수 있을지도.’
서로 상극이라 합칠 수 없는 재료들에게서 광심을 추출한 다음 그걸 결합시켜서 무구로 만들어낸다.
만약 생각대로 가능하다면 회귀 전보다 엄청난 물건들을 만들어낼 수 있으리라.
‘그러면 이건 망치로 만드는 게 딱이려나?’
마침 소광의 망치가 망가지기도 했고 제작에 쓰기 딱 좋으니 나쁘지 않은 선택이다.
진홍로를 어떻게 사용해야 할지 이세훈이 머릿속으로 여러 설계도를 그리던 그때.
스륵
공간에서 느껴지는 희미한 이질감. 그에 이세훈이 반사적으로 고개를 돌리자 일부분이 여백으로 치환되며 새하얀 공간이 생겨났다.
‘저건…….’
바벨에서 지내는 동안 한 번도 본 적 없는 현상. 그에 이세훈이 의아한 눈으로 바라보자 안쪽에서 목소리가 흘러나왔다.
[호오…… 전보다 공간 감각이 예민해졌군.]
“그렇습니까?”
루트비히의 감탄에 이세훈이 의아한 표정을 지었다. 그도 그럴 것이 최근에는 여백을 비롯한 공간능력의 연구를 게을리 했었기 때문이다.
‘지금으로도 충분하니까 말이지.’
승천제의 반지 없이 간단한 공간능력도 사용할 수 있으며 여백의 휘장으로 적의 공격이나 함정 같은 것들을 무효화시킨다.
필요한 능력은 죄다 갖춰졌다 보니 자연스럽게 순번이 뒤로 밀린 것이다.
[본래 어떤 능력이든 궤도에 오르면 그때부터는 익숙해지는 게 중요한 법일세. 자네는 이제야 공간과 여백에 익숙해진 모양이야.]
“흐음…… 그러면 뭔가 다른 기술을 사용할 수도 있을까요?”
공간과 관련된 능력이라면 대부분 쓸 만한 구석이 많기 때문에 새로운 스킬이 생긴다면 나쁠 것도 없다.
이세훈의 물음에 루트비히가 잠시 고민하다가 대답했다.
[흐음. 지금의 자네라면 주변 공간을 여백으로 치환하는 것도 가능하겠군.]
“치환…….”
[대강 이런 것이지.]
스륵
이세훈을 중심으로 주변 공간에 새하얀 선이 그어지며 정육면체를 만들어냈고, 이어서 각 면이 슬라이드 되듯이 하얀색으로 물들었다.
눈 깜짝할 사이에 여백 속으로 들어온 이세훈이 놀란 표정을 지었다.
“이건…… 강제로 공간이동 시킬 때 사용하시던 기술이군요.”
[맞네. 여기에 무슨 이점이 있는지 알겠는가?]
루트비히의 물음에 이세훈이 잠시 생각에 잠기다가 대답했다.
“평범한 공간능력은 공간을 인지할 줄 아는 실력자라면 누구나 저항할 수 있지만 여백은 인지할 수 없기에 저항이 불가능하다…… 인가요?”
[정확하네.]
만족스러운 목소리로 대답한 루트비히가 설명을 이어갔다
[어느 정도 재능과 실력을 갖춘 이들이라면 자신의 방식대로 공간을 인지하는 법이지. 그런 이들에게 공간능력도 조금 까다로운 기술에 불과하네. 하지만 여백은 다르지.]
공간의 틈새에 존재하는 세계인 여백. 그곳을 인지할 수 있는 것은 루트비히와 이세훈 두 사람뿐이었기에 그 누구도 개입할 수 없다.
즉, 상대의 저항을 무시하고 공간능력을 펼치는 게 가능한 것이다.
‘완전 개사기잖아…….’
루트비히의 설명에 이세훈이 질린 표정을 지었다.
저 말이 사실이라면 다른 완등자나 십악도 재수 없으면 공간 채로 압사 당할 수도 있는 것이다.
[물론 눈치가 빠른 이들은 저항은 못하더라도 피할 수는 있지.]
“흐음…… 무적은 아니라는 거군요.”
[무적에 가깝다고 생각하게나.]
겸손한 척하면서도 자신의 권능에 대한 자신감을 숨기지 않는 루트비히. 그 이야기에 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
공격, 방어, 회피 무엇 하나 부족함이 없는 능력. 전투 능력으로만 따진다면 아마 루트비히가 완등자들 사이에서 1, 2위를 다투리라.
‘이런데도 회귀 전에는 그렇게 당했었다는 건가…….’
루트비히를 쓰러뜨린 멸천의 마신은 어떤 존재였던 걸까.
바벨의 상공에 갑작스레 강림했다는 것 이외에는 알려진 정보가 없었기에 이세훈이 곰곰이 생각에 잠기던 그때.
[아. 이제 나오려는 모양이군.]
“예?”
[레아 클로델 생도 말일세.]
루트비히의 이야기에 이세훈의 눈이 휘둥그레졌다.
고유스킬의 전조를 느끼고 폐관수련에 들어갔던 레아. 한 달이 지나도록 소식이 없어 일이 잘 안 풀리는 건가 했었는데 오늘 밖으로 나오려는 것이다.
“고유스킬은 각성한 것 같나요?”
[으음. 1시간 정도 괴성을 질러대면서 마구잡이로 설계도를 그리기는 했었네만…….]
“그럼 각성했겠네요.”
레아가 조금 특이하기는 하지만 1시간이나 그럴 정도면 고유스킬을 각성하는 데 성공한 것이 분명하리라.
[그렇다면 좋겠군. 일단 공방의 앞쪽으로 보내주겠네.]
“알겠습니다. 아, 그런데 앞에 말씀하셨던 여백 치환 기술은…….”
이세훈의 물음에 루트비히가 슬쩍 웃으며 대답했다.
[시범은 보여줬으니 잘 해보게나.]
후웅!
주변의 풍경이 눈 깜짝할 사이에 레아의 공방으로 변했고, 루트비히의 시선이 사라진 것을 느낀 이세훈이 눈을 가늘게 떴다.
‘그냥 가르쳐주면 될 것이지 하여튼…….’
마광수도 그렇고 가르칠 만한 사람도 없으면서 뭘 저렇게 재는지 모르겠다.
이세훈이 속으로 투덜거리고 있을 때. 공방의 안쪽에서 현관문을 향해 발소리가 들려오기 시작했다.
그리고 마침내 현관문의 앞에 도달한 순간.
콰앙!
거센 발길질과 함께 현관문이 부서져라 열렸고, 매캐한 연기와 함께 한 사람이 바깥으로 걸어 나왔다.
사방으로 헝클어진 머리카락과 묘지의 비석처럼 곳곳에 꽂혀 있는 비녀와 머리핀. 얼굴은 몇 달 동안 햇빛을 보지 못해 창백했고 눈가의 다크서클은 관자놀이까지 내려와 있다.
“왔노라.”
폐인이라는 말밖에 떠오르지 않는 초췌한 모습. 하지만 그 겉모습과 달리 두 눈은 방금 자고 일어난 사람처럼 녹빛으로 찬란하게 빛났고.
“보았노라.”
주먹을 불끈 움켜쥔 레아가 하늘을 향해 뻗으며 기운차게 외쳤다.
“깨달았노라!!!”
상점가가 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 기운차게 외치는 레아.
부끄러움도 잊은 채 잔뜩 상기된 표정으로 자신을 바라보는 그 모습에 이세훈이 슬쩍 웃으며 대답했다.
“고생 많았어.”
* * *
“와. 진짜 막판에 깨달을 듯 말듯 얼마나 애를 태우던지. 스트레스 때문에 죽는 줄 알았다니까? 작업대도 한 열 번을 뒤엎었던 거 같은데 그거 청소하다가 또 짜증 나서…….”
빵과 우유를 쉴 새 없이 뱃속에 욱여넣으면서 이야기하는 레아.
요 몇 달 동안 제대로 된 음식을 먹은 적이 없다고 해서 대충 사온 것이었는데 어느새 2인분이 눈 깜짝할 사이에 사라져 버렸다.
‘완전 청소기구만…….’
류은하도 저런 식으로 먹는 건 힘들지 않을까. 이세훈이 신기한 표정으로 보고 있자 그 시선을 알아차린 레아가 헛기침하며 잠시 손을 멈췄다.
“크흠. 아까도 말했지만 오랜만에 먹는 거라…….”
“알고 있으니까 신경 쓰지 말고 먹어. 자.”
이세훈이 소금빵을 집어 들어 앞으로 내밀자 레아가 슬쩍 눈치를 살피더니 입으로 받아먹으면서 이야기를 이었다.
“흠흠. 아무튼 고유스킬은 제대로 각성했으니까 걱정하지 말라고.”
“어떤 스킬인데?”
자신만만하게 이야기하는 레아의 모습에 이세훈이 흥미로운 표정을 지었다.
그도 그럴 게 레아의 고유스킬에 대해서는 회귀 전에도 아는 바가 없었기 때문이다.
‘있지 않을까 싶었지만 실제로 본 적은 없었으니까.’
만약 회귀 전에 레아가 고유스킬을 각성하지 않은 상태였다면 그때보다 더 뛰어난 실력을 갖출 수도 있다는 뜻이니 앞으로 큰 변수를 만들어낼 수 있을지도 모른다.
그런 기대가 담긴 이세훈의 시선에 레아가 의기양양한 미소를 지으며 대답했다.
“스킬의 이름은 ‘위상발현’. 효과는 내가 모방한 사물의 힘을 한정적으로 발현시키는 게 가능해.”
“그건…… 고대인챈트를 강화판인가?”
“상위호환이라고 봐도 좋아. 일단 한번 보여줄게.”
손에 묻은 빵가루를 털어낸 레아가 자신의 머리에 대충 꽂혀 있던 비녀 중 하나를 가볍게 손가락으로 튕겼다.
“위상발현.”
티잉─
비녀의 안쪽에서 마력파동이 흘러나왔고, 잠시 후 산발이 되어 있던 레아의 머리카락에 변화가 생겨났다.
스르륵
몇 달 동안 관리를 안 해서 푸석푸석해진 머리카락이 순식간에 윤기가 흘러넘치게 변하더니 한 줄기로 깔끔하게 땋아진다.
그리고 마구잡이로 꽂혀 있던 비녀와 머리핀들도 제자리를 찾아갔는데 그 모습을 본 이세훈의 눈이 휘둥그레졌다.
“후후. 어떻게 된 건지 알겠어?”
방금 씻고 온 것처럼 깔끔하게 변한 레아. 그 모습에 이세훈이 잠시 고민하다가 물었다.
“정보를 불러온 거야?”
“맞아. 비녀에 기록된 모습을 현실로 불러낸 거지.”
레아가 사용한 비녀는 머리카락을 땋는 것만 가능하지 미용관리 같은 기능은 없었다.
하지만 위상발현을 통해 비녀의 인챈트에 새겨진 심상, 머리카락을 땋은 정갈한 모습 그 자체를 현실에 적용시키면서 미용 쪽으로도 효과를 발휘한 것이다.
“가짜를 진짜로 만드는 힘이라…… 확실히 상위호환이라고 할 만하네.”
“근데 마냥 편한 건 아니야. 모방을 확실하게 하지 않으면 위상발현의 결과물도 꽝이거든. 그것 때문에 공방을 날려 먹을 뻔한 적도 있었어.”
예를 들어 폭탄을 모방하려는데 기폭 중인 폭탄을 모방하면 위상발현을 사용하는 즉시 폭발이 일어나 거기에 휩쓸리게 된다.
즉, 인챈트에 약간이라도 실수가 있으면 본인의 기술에 그대로 죽어버릴 수도 있는 위험성이 존재하는 것이다.
“뭐, 그래도 그건 실수를 안 하면 해결되는 문제니까. 걱정할 필요는 없겠네.”
“그건…… 그렇지.”
그게 말처럼 쉽냐는 말이 목구멍까지 올라왔지만 레아는 그것을 굳이 말하지 않았다.
눈앞의 후배라면 진짜 쉽다고 말할 것 같기도 하고 무엇보다도 스스로도 이번 폐관수련을 통해 자신감이 생겼기 때문이다.
‘지금이라면 이 녀석을 상대로도 꿀리지 않을 것 같아.’
자신보다 재능과 실력이 뛰어나고 돈이 많다는 이유로 얼마나 자신을 핍박해 왔던가. 이번에야 말로 선배로서의 위신을 살릴 수 있는 기회이리라.
“흠흠. 그래서 나한테 뭐 맡길 일 없어? 있으면 뭐든 말만 해.”
“흐음…… 그동안 고생했는데 잠깐 쉬는 편이 좋지 않겠어?”
“무슨 약해 빠진 소리를. 원래 이럴 때일수록 파바박 일을 처리해야 한다고.”
의기양양하게 이야기하는 레아의 모습에 이세훈이 잠시 고민하다가 고개를 끄덕였다.
“알았어. 그럼 일단 빙정이라는 재료를 양산할 계획인데 혹한지대를 만드는 인챈트를 구상해 줬으면 좋겠어.”
“혹한지대. 흠흠 좋아.”
“애들한테 새로운 무구를 만들어주기로 했으니까 그 제작도 좀 도와줘. 해봐야 전설 등급이니까 그리 부담 가질 필요는 없을 거야.”
“전설 등급…… 알았어. 지금의 나라면 그 정도는…….”
“그리고 슬슬 신성력 변환 장치를 만들 생각인데 기본적인 술식은 내가 가르쳐 줄 테니까 그걸 평범한 무구에도 적용할 수 있도록 개량해 줘.”
“…….”
“마지막으로 이번에 전설 등급과 신화 등급 사이에 있는 기원 등급이라는 걸 새롭게 만들어냈거든. 이것도 제대로 연구하고 싶으니까 인챈트의 적용 방식을…….”
이세훈의 입에서 쉴 새 없이 나오기 시작하는 일거리들.
그 내용에 자신만만하게 웃고 있던 레아의 눈동자에 빛이 사라졌고.
“……며칠만 쉬게 해주세요. 부탁드리겠습니다.”
자신이 올라야 할 산이 너무 높다는 것을 깨달았다.
