회귀자가 다 만들어줌 399화
마이어스 가문이 괴검을 만들어냈다.
회귀 전 마신들과의 전쟁에서 한 발자국도 물러서지 않고 싸웠던 명문가의 비밀에 이세훈은 헛웃음이 나왔다.
‘검술명가인 줄 알았더니…… 마신명가였구만.’
한 가문에서 마신이 하나도 아니고 둘이나 나왔다니.
심지어 아리아가 멸검의 힘을 강탈해서 탄생한 게 멸광이라는 점을 생각하면 마신의 자리마저 계승한 셈이다.
그 놀라우면서도 어처구니없는 진실에 이세훈이 아론을 차가운 눈빛으로 노려봤다.
“뭐가 어떻게 된 일인지 변명이나 해보시죠. 그러려고 절 데리고 오신 것 같으니.”
이세훈의 이야기에 아론이 아래쪽, 공동을 가득 채운 금빛의 투명한 액체를 바라보며 입을 열었다.
“지금 이세훈 님이 발을 담구고 계신 액체는 ‘검의 정수’라고 불리는 특수한 유전물질입니다. 전전대 가주, 윌리엄 조부께서 탐구자님께 받아오신 ‘선물’이지요.”
완등자가 되어 약자들을 보호하고 지배하려 했으나 계획이 실패해 탐구자에게 혈통의 개조를 요청했던 구시대의 영웅.
윌리엄의 일대기는 이전에 탐구자에게 들었던 것과 크게 차이가 없었지만, 그의 말년에 들어서자 숨겨졌던 이야기가 하나씩 나오기 시작했다.
“조부께서는 말년에 노환과 부상으로 상태가 그리 좋지 않으셨습니다. 하지만 자신의 신념을 지키기 위해 전장에 나섰고, S급 마인을 길동무로 삼으셨습니다.”
교과서에서 나올 법한 모범적인 영웅의 이야기.
여기서 끝났다면 실제로 그렇게 남을 수도 있었겠지만, 윌리엄의 이야기는 그러지 못했다.
“죽어가던 마인은 마지막 발버둥으로 조부가 치료를 받을 수 없게 마기를 불어넣었습니다. 그리고…….”
공동을 채운 검의 정수를 내려다보던 아론이 고개를 들어 이세훈을 바라보았다.
“검의 정수가 새롭게 각성했습니다.”
탐구자가 만들어낸 검의 정수는 윌리엄의 심상을 잘게 쪼개놓은 것으로 육체를 자연스럽게 검에 특화되도록 유도한다.
그로 인해 마이어스 가문의 혈족들은 살아 있는 검, 넓게 보면 생체무구처럼 변하게 되는데 이 과정에서 마기가 변질을 일으킨 것이다.
“조부의 오른팔과 마인의 육체가 결합했고 피와 살, 뼈로 이뤄진 검이 만들어졌다고 합니다. 아마 그것이 우리가 알고 있는 ‘괴검’의 시초이겠지요.”
“그러면 그때부터 괴검이 활동한 겁니까?”
이세훈의 물음에 아론이 고개를 가로저었다.
“그 자리에 있었던 전대 가주, 제 부친께서 오른팔을 잘라내면서 당시에는 사태가 마무리됐습니다.”
십악의 괴검이 아니라 그 시초인 생체무구 괴검이 만들어진 이야기. 그 내용에 이세훈은 그 뒤에 어떤 일들이 벌어졌는지 대강 알아차렸다.
“전대 가주가 괴검을 챙기셨나 보네요.”
“그때는 그게 당연한 일이었으니 말입니다.”
지금은 협회에 신고한 다음 전문기관에 맡겨서 처리해야 했지만 전쟁 중에는 그런 제도가 없었고, 있어도 제대로 굴러갈 리가 만무했다.
하루에도 수천수만 명의 사람들이 죽어 나가는데 S급 영웅과 마인이 결합해서 만들어진 힘을 마다할 이가 어디 있겠는가.
“괴검은 검의 정수를 보유한 이들만이 제어할 수 있었고, 자연스럽게 가문의 힘이 되었습니다. 부친께서도 괴검의 힘으로 수많은 마인을 토벌하며 도움이 되었지만…….”
“누군가가 욕심을 내고 사고를 쳤다는 거네요.”
위험한 무구를 두고 갈등이 일어나는 것은 전쟁 이전에 오랜 설화 속에서도 지겹도록 나오는 이야기였다.
회귀 전에도 비슷한 사례들을 듣고, 보고, 처리한 적도 있는 이세훈이었기에 담담하게 물었다.
“그래서 그게 누굽니까?”
“백부, 로렌스 마이어스입니다.”
전대 가주보다 실력이 떨어졌던 로렌스는 장남임에도 불구하고 가문의 계승에서 밀려났고, 그 열등감과 욕심은 괴검을 향한 욕망으로 변질되었다.
그리고 만마전에서 그 욕망을 부추긴 결과. 가문의 창고에 숨어들어 괴검을 훔치는 데 성공한 것이다.
“부친께서 뒤늦게 추적해 봤지만 큰 소득은 없었습니다. 오히려 그 과정에서 오리진이 파손되는 재난만 더해졌지요.”
1학기 때 제이크의 계승식에서 봤었던 낡은 황금색 검. 그 모습을 떠올리던 이세훈이 물었다.
“그렇다는 건 로렌스가…….”
“예. 그가 최초의 괴검입니다.”
“최초라…….”
지금의 괴검과는 다른 존재라는 듯한 이야기에 이세훈은 이어지는 이야기를 조용히 들었다.
“세간에는 괴검이 무차별적으로 영웅들을 사냥했다고 알려져 있지만 초기에는 달랐습니다. 가문의 일원, 검의 정수를 보유한 인간들을 집중적으로 노렸다고 하더군요.”
검의 정수는 유전물질이자 심상의 일종이었기에 성인이 된 이후로는 인위적으로 증가시키는 것이 불가능했다.
하지만 마인으로 변한 로렌스, 괴검은 달랐는데 검의 정수를 품고 있는 육체를 흡수하여 증가시키는 것이 가능했던 것이다.
“전쟁 중에 죽은 가문의 일원 중 8할이 괴검에게 살해당했고, 그들 모두 검에 흡수되어 시체도 남기지 못했습니다. 그리고 그가 십악이라고 불리게 되었을 때, 부친께서 결단을 내리셨지요.”
가문을 유지할 최소한의 인원만을 남긴 채 시행됐던 괴검 토벌. 그리고 그때 선봉으로 나선 것이 차기 가주로 유력했던 아론의 형, 길버트 마이어스였다.
“토벌대는 괴검을 함정으로 유도한 다음 녀석을 죽이기 직전까지 몰아붙였습니다.”
전원이 목숨을 버릴 각오로 싸웠고 그중에서도 괴검의 파훼식을 만들어온 길버트는 정면에서 십악의 마인을 몰아붙였다.
사지를 잘라내고 목을 베어낸 다음 심장을 꿰뚫는다. 그렇게 괴검의 육체가 완전히 죽었다고 확신하던 찰나.
푸욱!
그 시체에서 뻗어 나온 ‘검’이 길버트를 꿰뚫었다.
“그 이후에 벌어진 일들은…… 지금 이세훈 님이 떠올리신 그대로입니다.”
만신창이였던 길버트는 괴검의 침식을 막아내지 못했고, 새로운 숙주가 되어 토벌대를 공격했다.
그리고 그들을 절반 정도 죽였을 때 갑작스럽게 도주했는데 그 이유에 대해서는 생존자들도 알지 못했다.
“이성이 남아 있었던 겁니까?”
“그럴 가능성도 있겠지요. 아리아 이전에 완등에 가장 가까웠던 사람은 형님이었으니 말입니다.”
본래 이곳에 서 있어야 했을 사람. 과거의 기억을 떠올린 아론이 씁쓸한 목소리로 이야기했다.
“하지만 결국 형님은 괴검을 ‘계승’했습니다.”
이전처럼 검의 정수를 노리고 마이어스 가문의 일원을 사냥하는 일은 없어졌지만 그 대신 세계를 떠돌며 수많은 사람을 죽였다.
전쟁 말미에 순례자가 나타나 순례길을 만들어내기 전까지 괴검에 의해 멸망한 마을과 도시가 적지 않다는 것을 생각해 보면 그냥 구제할 길이 없는 괴물이었다.
“…….”
괴검의 탄생에 얽힌 비사를 모두 들은 이세훈은 무릎까지 오는 검의 정수를 내려다보다가 천천히 입을 열었다.
“알고 있는 사람은 얼마나 됩니까?”
“모든 사정을 아는 건 가주밖에 없습니다.”
“괴검 토벌에 왜 지원을 요청하지 않았죠?”
“만마전의 내통자가 있을지도 모른다고 생각했습니다. 그리고 가문의 명예를 위해…….”
“가주.”
아론의 말을 잘라낸 이세훈이 무심히 바라보았다.
“말 같지도 않은 소리는 하지 맙시다.”
“…….”
“정말로 그놈의 명예 때문이었다면 이제 와서 날 이런 곳까지 데려와 구구절절 설명할 이유가 없잖아요.”
아론은 아무런 말도 할 수 없는 듯 긍정도 부정도 하지 않았고, 그 모습에 이세훈이 이야기를 이어 나갔다.
“지금까지 아무것도 모르는 척하다가 속사정을 털어 넣고 최전방에 보내달라…… 사실상 노리는 게 뭔지 처음부터 말한 셈이네.”
“…….”
“마이어스 가문의 일원이 괴검을 ‘직접’ 죽이는 것. 그게 당신이 원하는 거지?”
그 행동에 무슨 의미가 있는지는 모르겠지만 아론은 마이어스 가문이 몰락하는 것조차 감수하고 이야기를 꺼냈다.
사실상 이쪽이 핵심이라는 것을 깨달은 이세훈이 대답을 기다렸고.
“괴검은 검의 정수를 완성시켰습니다.”
아론이 피곤한 목소리로 중얼거렸다.
“가문의 일원들을 사냥하면서 모은 검의 정수, 그리고 형님이 가진 재능이 모든 잠재력을 개화시키는 데 성공했지요. 그래서 그때부터 저희들을 사냥하지 않았던 겁니다.”
“…….”
“그 사실에 형님에게 이성이 남아있다고 믿고 계셨던 부친께서는 큰 충격에 빠지셨습니다.”
자신의 큰아들을 비롯해 수많은 가족을 집어삼킨 괴물이 가장 먼저 검의 정수를 만들어 내다니.
그 사실에 깊은 절망감을 느낀 전대 가주는 어느 샌가 가문을 부흥시켜 온 선대의 의지, 검의 정수 그 자체가 경멸스럽게 느껴졌다.
“그리고 부친, 전대 가주는 괴검을 가문의 ‘시련’으로 삼아 검의 정수를 초월하기로 결정을 내리셨지요.”
“시련…….”
검의 정수를 완성시킨 괴검을 토벌하는 것으로 한계를 뛰어넘어 더 강력한 힘으로 탈바꿈한다.
유전물질인 검의 정수를 그렇게 초월시키는 게 가능한가 싶겠지만 의외로 불가능한 이야기는 아니었다.
‘검의 정수는 심상이기도 하니까.’
시련을 극복하고 깨달음으로 성장하는 힘.
그것이 심상이고 검의 정수 역시 그 테두리에 걸쳐져 있었다. 전대 가주 역시 그것을 깨닫고 계획을 세운 것이다.
“직접 깨달았다면 진작 검의 정수를 진화시켰을 테고…… 주시자한테 들었나 보지?”
이세훈의 이야기에 아론이 멈칫했다가 담담히 대답했다.
“그건 저도 모릅니다. 그들은 언제나 자신들을 탐구자의 유산을 ‘계승’받은 이들이라고만 이야기했었습니다.”
“그러시겠지.”
마이어스 가문이 어떻게 『계승』과 엮이게 된 건지 알게 된 이세훈은 한숨을 내쉬며 뒤쪽을 바라보았다.
“그래서 저 시체들은?”
“최초의 괴검처럼 마기에 오염되어 폭주한 이들입니다. 검의 정수를 초월시킬 재료로 쓰기 위해서 이곳에 가져다 놓았습니다.”
“징그럽구만…… 더 숨긴 건?”
“이젠…… 없는 것 같군요.”
아론의 대답에 이세훈이 방금까지 들은 마이어스 가문의 비밀을 곱씹었고, 이내 가장 먼저 떠오른 의문을 물었다.
“그래서 나한테 바라는 게 뭔데?”
시련을 극복하고 검의 정수를 진화시킬 수 있도록 도와달라는 것일까. 이세훈의 물음에 아론이 말없이 바라보았고, 이내 천천히 입을 열었다.
“전부 끝내주십시오.”
“…….”
“괴검을 죽이고 이 무의미한 대물림을 끝내는 것. 그게 저의 소원입니다.”
이전에 제이크에게 가문의 전통을 이야기하던 때와는 완전히 반대되는 모습.
그에 이세훈은 이쪽이 금제의 영향을 받지 않은 아론의 진심이라는 것을 알아차렸다.
“아까도 물었지만 왜 갑자기 생각을 바꾼 거지?”
“저는 금제로 인해 이 사실을 외부에 알릴 수 없었습니다. 그렇기에 유일한 희망은 다른 누군가가 괴검을 죽여주는 것밖에 없었지요.”
그러나 괴검을 확실하게 죽일 수 있는 존재라고 해봐야 완등자들밖에 없었고, 그들은 굳이 십악과 싸우려 하지 않았다.
그렇게 하염없이 완등자들의 변덕만을 기다리며 전통을 꾸역꾸역 이어 나가고 있을 때. 이세훈이라는 터무니없는 존재가 나타난 것이다.
“당신이 나타나고 십악의 마인이 하나둘 토벌당하며 마경의 땅마저 제패되었습니다. 다른 사람은 어떻게 생각할지 몰라도 저는 지금이 인류의 최전성기라 판단했습니다.”
“…….”
“그래서 이번에 제 모든 걸 걸기로 한 겁니다. 당신에 의해 인류의 평화와 멸망이 정해질 테니까.”
스르릉─
아론이 허리춤에서 자신의 검을 뽑아 들었고 전신에서 살기와 함께 황금빛 마력이 터져 나왔다.
당장에라도 이쪽의 머리를 쪼개 버릴 것 같은 살벌한 기세. 하지만 그것은 금제를 피해서 이야기를 이어 나가기 위한 수단에 불과했다.
“방금 물어보셨지요. 왜 이제 와서 모든 걸 말했냐고. 저 또한 그에 대해서 고민했었습니다.”
아론이 가문의 비사를 말하지 않아도 이세훈은 언젠가 괴검을 쓰러뜨렸을 것이고, 마이어스 가문은 지금처럼 명문가로 남아 있을 수 있었다.
그런데도 아론이 모든 비밀을 이야기한 이유는 간단했다.
“숨기고 있을 이유가 없더군요.”
“이유가 없다고?”
“당신이 실패하면 인류는 멸망하게 될 테니 가문이 가진 부와 명예도 사라집니다. 그리고 당신이 성공해 평화의 시대가 찾아온다면…… 우리들은 괴물이 되어버립니다.”
검의 정수라는 저주받은 유산을 대물림하며 강자로서 타인의 위에 군림하고자 하는, 그 누구보다도 전쟁과 싸움을 바라는 세력으로 변하게 될 것이다.
자신의 마음속에도 그런 열망이 잠재되어 있다는 것을 알았기에 아론은 이 미쳐 버린 고리를 끊어내기로 결심했다.
“그러니 이곳에 있는 검의 정수를 없애고 괴검을 죽여주십시오. 그게 저의 바람입니다.”
아론의 검 끝은 이세훈을 향해 있었지만, 언제든지 자기 자신을 향해 휘둘러질 준비가 끝나 있었다.
그 모습을 본 이세훈은 그제야 아론의 생각을 알아차렸다.
‘처음부터 죽을 생각이었나.’
모든 진실을 이야기하고 검의 정수를 맡긴 다음 가주로서 책임지고 죽는다. 그렇게 결심했기에 이곳까지 자신을 이끌고 온 것이다.
“참 제멋대로시네요.”
“그 부분에 대해서는 정말로 죄송하게 생각했습니다. 부디 자식들에게는…….”
씁쓸하게 유언을 이어 나가려는 아론의 모습에 이세훈이 손을 내저었다.
“됐고 그냥 빨리 덤비세요.”
“……예?”
“최선을 다해 덤볐지만 상대가 너무 강했고, 괴검을 토벌할 기회도 준다니 협력하는 척 다음 기회를 노리기로 했다. 이 정도면 금제도 넘어가주지 않겠어요?”
비밀엄수보다는 가문의 부흥과 관련된 금제이니 이 정도 명분이라면 적당히 넘어가줄 수도 있을 것이다.
‘안 되면 어쩔 수 없고.’
밑져야 본전이니 뭐든 해보는 게 좋지 않겠는가.
그런 이세훈의 이야기에 아론이 멍한 표정으로 바라보았다.
“그게 무슨…….”
“S급 영웅이 사방에 널린 것도 아닌데 뭐 이런 일로 날려 먹습니까. 정 죽을 거면 차라리 전장에서 죽으세요. 그게 저한테도 도움 되니까.”
아론의 인생이 기구하다는 생각이 들긴 하지만 그렇다고 안타깝고 동정심이 생겨날 정도는 아니다.
그저 무의미하게 목숨을 버리려는 모습에 아쉬움을 느끼고 기회를 제공했을 뿐. 어느 쪽을 선택할지는 모두 아론에게 달렸다.
“…….”
이런 상황을 생각지도 못했는지 아론의 눈동자가 흔들렸고, 이내 씁쓸한 표정을 지으며 바라보았다.
“죄송합니다.”
“덤비기나 하세요.”
이세훈의 이야기에 아론이 검을 겨눴고 빛이 번쩍인 순간 검 끝이 공동에 가득 찬 물을 갈라내며 코앞까지 쇄도해 왔다.
콰앙──
용을 형상화한 황금빛의 검기를 휘감은 일격.
S급 영웅답게 소리마저 앞질러서 다가온 그 검기에 이세훈이 제자리에서 가만히 바라보았고.
스스스
여백의 휘장이 모든 것을 통과시켰다.
“!?”
자신의 검기마저 통과시킬 줄은 몰랐는지 아론이 동요했고, 다음 기회를 노리기 위해 물러서려 했다.
하지만 그보다 먼저 포착의 권능으로 반격의 기회를 잡아낸 이세훈이 천충검을 발동해 어검을 쏘아냈다.
두두두!
“크윽?!”
아론의 사지를 꿰뚫는 황금빛 어검.
마이어스 가문의 검기를 모방해서 만들었던 금원이 아론의 마력을 뒤흔들었고, 그 끝에 연결된 혼해사가 풀려나와 전신을 휘감았다.
꽈악!
“이게…… 무슨…….”
검을 한 번 휘둘렀을 뿐인데 어느새 제압당했다.
자식 또래인 청년에게 넘어설 수 없는 격차를 느낀 아론이 멍한 표정을 짓더니 이내 살짝 안심했다는 듯 중얼거렸다.
“제 선택이…… 옳았군요…….”
툭
혼해사에 정신을 제압당해 기절한 아론.
그 모습을 본 이세훈은 모든 기술을 해제한 다음 순례의 기도로 상처를 치료해 줬다.
‘이 정도면 됐나.’
이렇게까지 했는데도 금제가 최선을 다하지 않았다고 죽이려고 들면 그때는 어쩔 수 없다.
아론의 처리를 끝낸 이세훈은 고개를 돌려 검의 정수로 가득 차 있는 공동을 바라보았다.
그리고 그것을 제거하기 전. 공방에 있는 전지의 염주를 대신해 경계의 권능으로 탐구자의 마력을 체내에 불러냈다.
[응? 무슨 일…….]
탐구자가 주변과 이세훈한테 전달받은 정보를 확인했고, 무엇을 물어보려고 하는 것인지 깨달으며 대답했다.
[나도 몰랐어. 실험 때는 마기에 반응하지 않았는데…… 아무래도 육체에 들어가면서 변화가 일어난 모양이네.]
“……그렇군요.”
[별로 못 미더운 눈치네. 솔직히 내가 뭐가 아쉬워서 이런 구시대적인 유전물질에 수작질을…….]
후웅!
쓸데없는 말을 나불거리는 탐구자를 보내 버린 이세훈은 성화를 끌어올렸다.
화르륵!
반투명한 불꽃에 타오르는 검의 정수.
지난 수십 년 동안 마이어스 가문의 혈통을 유지해 온 유산이 사라진다.
그 광경을 잠시 바라보던 이세훈은 아론을 저택으로 돌려보낸 다음 시설 바깥으로 나갔다.
“후우…….”
저택으로부터 한참 떨어진 숲.
온통 눈으로 뒤덮인 새하얗게 변한 숲을 바라보며 이세훈이 잠시 동안 입김을 내뱉었고.
“생각보다 오래 걸렸네.”
새하얀 숲에서 홀로 황금색으로 빛나는 소녀. 아리아가 미소를 지으며 나타났다.
