회귀자가 다 만들어줌 427화
베이징 지부의 북문에 위치한 거대한 조각상.
8m 크기로 종종 관광객들이 사진을 찍어가는 큼지막한 조각상의 위쪽에 한 사내가 턱을 괴며 옆으로 누워 있었다.
“흐아암…….”
입이 찢어져라 하품을 한 사내, S급 영웅 피에르 벨이 주변에 지나가는 사람들을 바라보며 지루한 표정을 지었다.
“그냥 때려치울까…….”
집지키는 개 노릇도 하루 이틀이지 몇 달이나 이러고 있으니 슬슬 몸이 근질거리기 시작했다.
거기에 최근에는 무슨 일인지 경비인력을 한두 명에서 다섯 명으로 확 늘렸다 보니 개인시간도 대폭 줄어든 것이다.
‘성화공도 아니고 그 아들놈이 뭐 그리 중요하다고…….’
소문에 의하면 재능 있는 손녀와 다르게 아들은 애물단지 취급을 한다고 들었는데 왜 이렇게 가둬두고 있는지 피에르로서는 도저히 이해가 가지 않았다.
‘으음…… 역시 때려치워야…….’
사직서를 내기로 마음을 먹으며 피에르가 몸을 일으키려던 찰나. 품안에 안고 있던 낡고 볼품없는 창이 덜컥거렸다.
“…….”
이대로 성화대를 그만두면 제대로 된 창을 얻게 될 기회가 영영 사라져 버릴지도 모른다. 그 생각에 피에르가 한숨을 푹 내쉬며 다시금 몸을 눕혔다.
“그래…… 내가 더러워서 참는다…….”
이번 일만 잘 풀리면 자신도 성화병장을 받아서 칠성 그놈들처럼 떵떵거리며 살 수 있을 것이다.
그렇게 밝은 미래를 꿈꾸며 피에르가 다시 멍하니 다가오는 사람들을 보고 있을 때.
쏴아아아─
“?!”
뒤쪽에서 갑작스레 느껴지는 서늘한 마력.
그 심상치 않은 기세에 피에르가 재빠르게 자신의 창을 움켜쥐며 뒤쪽을 돌아보았다.
“뭣…….”
베이징 지부의 건물을 전부 뒤덮고도 남을 거대한 해일.
그것이 정체를 알 수 없는 적의 ‘마력’이라는 것을 알아차린 피에르가 두 눈을 휘둥그레 떴다.
‘저, 저게 무슨…….’
자신의 마력량의 수십, 아니, 수백 배는 족히 되는 마력.
도대체 어떤 괴물 같은 녀석이기에 저런 터무니없는 마력을 가지고 있는 것인가. 그 의문에 피에르는 자연스럽게 한 가지 사실에 도달했다.
‘……완등자?’
완등자 중에 저런 마력을 지닌 존재가 있었는지는 모르겠지만, 그들이 아니라면 이런 힘을 가지고 있을 리가 없다.
눈앞의 마력에 압도된 피에르가 이러지도 저러지도 못하는 사이 해일이 점점 기울어졌고, 이내 베이징 지부의 위쪽으로 무자비하게 쏟아졌다.
첨벙─!
실제 해일이었다면 이 일대가 모조리 쓸려 나갔겠지만 마력으로 만들어진 해일은 조금 달랐다.
주변의 모든 공간이 검푸른 색으로 희미하게 덧칠해졌을 뿐. 저주를 건다거나 마력을 억제하는 등 공격적인 효과는 일절 보이지 않는 것이다.
‘도대체 무슨 속셈이지?’
이렇게 공간을 바꾸는 기술은 자신에게 유리한 환경을 만들어내는 경우가 많지만 피에르의 눈에는 그런 효과도 전혀 보이지 않았다.
설마 자신의 마력량을 자랑하려고 이렇게 무식하게 들이부은 건 아닐까?
아무리 생각해 봐도 이해할 수 없는 상황에 피에르가 이상한 생각을 하고 있을 때.
저벅
뒤쪽에서 들려오는 발걸음소리.
주변을 둘러싼 마력과 다르게 아주 평범한 발걸음이었지만, 피에르는 오한과 함께 전신의 감각이 곤두서는 것을 느꼈다.
지금 이 순간부터 한 번의 실수가 자신의 죽음으로 이어진다. 무인으로서의 직감에 피에르가 고개를 돌려 자신이 있는 북문을 향해 걸어오는 사내를 바라보았다.
“…….”
헤진 도복을 입고 있는 험상궂은 인상의 사내.
팔다리에는 피가 묻은 붕대가 칭칭 둘러져 있었고 한손에는 붉은색 장창이 들려져 있었는데 그 모습을 본 피에르가 마른침을 삼켰다.
‘강하다.’
마력은 느껴지지 않았지만 자세와 분위기만으로 상대가 얼마나 강한 존재인지 느껴졌다.
긴장과 공포, 두려움과 흥분을 동시에 느끼며 피에르가 조각상 위에서 다가오는 사내에게 소리쳤다.
“정체를 밝혀라!”
피에르의 외침에 사내가 고개를 들어 올려다보았고, 이내 주변을 천천히 훑어보았다.
그리고 무언가 깨달은 듯 눈매를 찌푸리며 나지막하게 중얼거렸다.
“또 부려먹는군…….”
“뭐?”
이해할 수 없는 내용에 피에르가 의아해하고 있을 때. 사내가 하나밖에 없는 장창을 가볍게 휘둘러본 다음 대답했다.
“광견.”
“……?”
“그렇게만 알아둬라.”
자신을 놀리는 건가 싶어 피에르가 화내려던 찰나. 눈앞의 사내, 광견과 그대로 눈이 마주쳤다.
그리고 본능적으로 자신의 창을 정면을 향해 휘둘렀고.
콰아앙!
마주 휘둘러진 붉은 장창이 거대한 폭발을 일으키며 전투의 시작을 알렸다.
“스, 습격이다!”
“도망쳐!!”
북문에서 터져 나오는 폭발음에 혼란에 빠졌던 시민들이 도망치기 시작했고, 그 모습을 본 남문의 호위인 린 샤가 눈매를 일그러뜨렸다.
“멍청하기는……!”
술자가 누구인지는 몰라도 이 일대를 이렇게 포위해 놓고 빠져나가게 둘 리가 없다.
외곽에 섣불리 다가갔다가 죽음을 맞이할 수도 있었기에 린 샤가 혼란에 빠진 사람들에게 소리쳤다.
“모두 멈…….”
후웅!
하지만 그보다 먼저 외곽으로 달려 나갔던 사람들이 바깥으로 빠져 나갔고, 그 모습을 본 린 샤가 입을 떡 벌렸다.
“……아?”
마력을 이만큼이나 사용했으면서 출입 차단도 걸어두지 않았다니?
도저히 이해할 수 없는 상황에 굳어 있을 때. 위쪽에서 이질적인 목소리가 들려왔다.
“이런 것도 쓸 수 있게 됐나…… 좋은 것 같기도 하고 나쁜 것 같기도 하고…….”
탁한 은발에 방독면으로 얼굴을 가린 정체불명의 여인.
검은색 라이더 슈트에 검은 자켓을 걸치고 있어 매우 수상쩍어 보였는데 한때 공안부에서 일했던 린 샤는 그 분위기만으로 상대의 정체를 깨달았다.
‘테러리스트……!’
이 혼란스러운 상황을 보고 두려움이나 흥분이 아니라 편안함을 느끼는 것을 보아 건물 수십 개는 터뜨려봤을 흉악범죄자가 틀림없다.
“당신. 누구죠?”
린 샤의 물음에 여인이 천천히 고개를 돌렸고, 방독면 너머로 미소를 지으며 대답했다.
“대충 폭견이라고 불러.”
성의라고는 눈곱만큼도 느껴지지 않는 가명에 린 샤가 재차 물으려던 찰나. 아무런 전조도 없이 눈앞에 수십 개의 마법진이 나타났다.
“큭?!”
그 모습에 린 샤가 화들짝 놀라며 자신의 무구인 석장을 재빠르게 휘둘렀다.
콰르릉!
석장에 저장되었던 번개의 술법이 사방을 휩쓸었고, 그 모습에 폭견도 무영창으로 마법을 사용하며 맞서 싸운다.
그 혼란 속에서 서문과 동문을 지키고 있던 안드레 리우스와 에바 로랑이 베이징 지부의 안쪽에서 마주쳤다.
“…….”
“…….”
본래 두 사람이 맡은 역할은 지정받은 위치를 지키면서 아군이 공격받았을 때 그쪽을 지원해 주는 것.
그렇기에 본래라면 전투가 일어난 북문과 남문으로 달려가 함께 싸웠어야 했지만 두 사람은 오히려 건물 안쪽으로 들어온 것이다.
“……일단은 협력할까.”
“그게 좋겠네.”
안드레 리우스와 에바 로랑이 노린 것은 똑같았다.
호위대상인 리 웬을 데리고 이곳에서 빠져나가 자신들만 리 켄세에게 점수를 따내는 것.
부득이하게 사람이 늘어나서 점수를 나눠가지게 됐지만 그렇다고 여기서 멍청하게 서로 싸울 수는 없다.
‘기회를 봐서 적한테 밀어 넣어야겠군.’
‘이 새끼 딱 봐도 뒤통수치려고 하네.’
음흉한 속내를 숨기며 두 사람이 리 웬이 있는 층으로 올라갔고, 아무도 없는 텅 빈 복도에 걸음을 멈췄다.
“…….”
“…….”
본래라면 이 층에는 성화대 중에서 가장 뛰어난 실력을 지닌 자오 산이 자신의 부하들과 함께 지키고 있어야했다.
그런데 어째서인지 기척이 전혀 느껴지지 않았으며 전투의 흔적도 보이지 않았다.
‘설마…….’
‘그 녀석이 배신한 건가?’
건물 안쪽에서 갑자기 마력이 흘러나온 것도 그렇고 자오 산을 비롯한 부하들이 외부의 적과 내통해서 끌어들인 거라면 충분히 설득력이 있다.
상황이 심상치 않은 것을 느낀 두 사람이 검과 도를 뽑은 채 재빠르게 벽을 향해 달려들었고.
콰앙!
방호시설과 함께 벽을 갈라 버리며 리 웬의 방에 도달했다.
“무, 무슨……?!”
그러나 예상과 다르게 방 안에 멀쩡히 있는 리 웬.
그 모습에 두 사람이 당황한 순간. 두 사람의 왼쪽 편에서 서늘한 한기와 함께 날카로운 무언가가 뻗어왔다.
그 심상치 않은 기습에 왼쪽에 있던 안드레 리우스가 검을 휘둘러 얼음으로 만들어진 칼날을 쳐냈고.
쩌저적!
리 웬을 보호하려던 에바 로랑이 새하얀 전통복을 입은 청년에게 얼려졌다.
“?!”
일격에 제압당한 에바 로랑의 모습에 안드레 리우스가 두 눈을 부릅떴고, 이내 망설임 없이 복도를 향해 다시 몸을 던졌다.
아무리 기습이었다고 해도 S급 영웅을 일격에 제압하는 시점에서 절대로 평범한 존재가 아니다.
‘미쳤다고 이 상황에서 싸우냐……!’
이대로라면 성화병장은커녕 개죽음을 당할 수도 있다는 생각에 안드레 리우스가 눈앞의 벽을 모조리 부수며 탈출했고.
“……뭐 하십니까?”
새하얀 입김을 내뱉은 청년, 빙견이 복도를 내다보고 있는 이세훈을 바라보았다.
“아니. 잘 도망친다 싶어서.”
“그게 아니라…… 에휴. 됐습니다.”
충분히 제압할 수 있었는데 그냥 놔준 것을 보아하니 어느 정도 발언력 있는 목격자를 남겨두고 싶었던 게 분명하리라.
이세훈의 의도를 알아차린 빙견은 얼어붙은 상태로 버티고 있는 에바 로랑을 바라보았다.
“이 녀석은 어떻게 할까요?”
“그냥 기절만 시켜. 굳이 죽일 필요는 없으니까.”
“알겠습니다.”
빙견이 에바 로랑을 더욱 단단히 얼려 완전하게 제압했고, 그 모습을 본 리 웬이 살짝 긴장한 표정으로 물었다.
“저, 저기…….”
“음? 무슨 일이십니까?”
“죽일 필요가 없으면…… 아까 그들은 왜 죽이신 겁니까?”
본격적으로 소동을 일으키기 전. 이세훈은 옆방에서 대기하고 있던 자오 산과 수하들을 기습하여 한 명도 남김없이 죽여 버렸다.
그 모습을 보고 생각보다 잔혹한 사람이구나 싶어 긴장했었는데 이번에는 살려주니 그 기준이 뭔지 궁금해진 것이다.
“아아. 아까 그 녀석들은 만마전이랑 내통하고 있었거든요. 그래서 겸사겸사 처리한 거예요.”
정확히는 『공양』에 속한 변절자들이었는데 아마 비상시에 손을 쓰기 위해서 케이든이 배치해 둔 것이 분명하리라.
“마, 만마전이랑 내통했다고요……?!”
이세훈의 이야기에 리 웬이 놀란 표정을 지었다.
칠성과 다르게 중국에서도 인망이 좋았으며 자신에게 늘 미안해하던 자오 산이 만마전과 내통하고 있었다니?
너무 갑작스러운 이야기에 리 웬이 진짜인지 거짓말인지 혼란에 빠졌고, 그 모습에 이세훈이 담담히 이야기했다.
“자세한 건 나중에 설명해 드릴게요. 슬슬 빠져나가죠.”
북문과 남문의 전투가 끝나기도 했고 무엇보다도 주변 공간에 동화시킨 은한이 조금씩 바닥을 보이기 시작했다.
‘역시 반영구적으로 유지하는 건 힘든가.’
은한과 우화하는 꿈, 인연석을 이용해서 멸각의 마신과 싸울 때처럼 회귀 전의 삼견을 재현해 봤는데 마력과 정신력의 소모가 심상치 않았다.
이 기세라면 앞으로 3분만 지나도 완전히 탈진하게 되리라.
‘뭐, 이렇게라도 가능한 게 엄청난 일이지.’
가능할 것 같다는 직감이 들기는 했지만 이렇게 깔끔하게 성공할 줄은 이세훈 스스로도 예상치 못했다.
어쩌면 이 역시 심상의 변화로 인해 생겨난 새로운 ‘가능성’일지도 모르리라.
“형님.”
이세훈이 잠깐 생각에 잠겨 있는 사이 에바 로랑을 기절시킨 빙견이 곁으로 다가와 귓가에 조용히 속삭였다.
“다음부터는 이 기술 함부로 쓰지 마십쇼.”
“왜?”
“방금 전에 잠깐 실험해 봤는데 역소환에 저항할 수 있습니다. 아마 형님을 공격하는 것도 가능할 겁니다.”
빙견의 이야기에 이세훈이 살짝 놀란 표정을 지었다가 이내 금방 수긍했다.
“그럴 수도 있겠네.”
이번에 이세훈이 한 일은 쉽게 말하자면 자신의 심상 속에 있는 삼견이라는 ‘기억’을 고스란히 현실에 불러낸 것이다.
그렇다보니 일반적인 소환수나 골렘과 같은 사역마처럼 안전장치가 존재하지 않아 빙견의 말처럼 얼마든지 돌발적인 행동을 벌일 수도 있었다.
“제가 전에도 말씀드렸지만 중요한 작전 중에 검증되지 않은 기술을 사용하는 건…….”
“괜찮아.”
잔소리를 쏟아내는 빙견의 모습에 이세훈이 어깨를 토닥이며 담담하게 이야기했다.
“기술은 검증되지 않았지만 너희들은 충분히 검증됐잖아? 안 그랬으면 나도 안 불렀어.”
만약 이 녀석들이 조금이라도 문제가 될 수 있다는 생각이 들었다면 절대로 이런 기술을 사용하지 않았으리라.“
“형님…….”
이세훈의 이야기에 빙견이 두 눈을 휘둥그레 떴고, 이내 고개를 슬쩍 숙였다.
그리고 온몸을 흠칫거리더니 손으로 입을 틀어막으며 힘겹게 이야기했다.
“그, 그러…… 푸흡…… 시군요. 감동…… 감동…… 크흡……!”
“…….”
“흠흠. 못 본 사이에 많이 그…… 많이 젊어지셨네요. 겉모습이랑 어울려서 보기 좋아요.”
정말로 순수하게 보기 좋다는 것일까, 아니면 머리가 꽃밭인 애송이로 변해서 웃기다고 비웃는 것일까.
지금까지는 심상의 변화가 좋다고 느껴졌지만 빙견에게 놀림을 받고 있으니 확 정화해 버리고 싶은 충동이 밀려왔다.
‘아니지. 그냥 이 자식을 확 날려 버려?’
이세훈이 두 눈을 가늘게 뜨며 노려보고 있을 때. 표정을 가다듬은 빙견이 이어서 이야기했다.
“농담이 아니라 진심이에요. 조금…… 아니, 많이 웃기긴 했지만 앞으로 더 좋아질 겁니다.”
“좋아지기는 무슨…….”
불만스럽게 투덜거리는 이세훈의 모습에 빙견이 슬쩍 웃으며 이야기했다.
“그럼 언젠가 또 봅시다. 형님.”
촤라락
빙견의 몸이 눈송이로 변해 흩날리며 사라졌고, 바깥에 있던 광견과 폭견의 기척도 동시에 사라졌다.
자신들이 오래 남아 있을수록 이세훈에게 좋지 않다는 것을 깨닫고 일이 끝나마자 떠나간 것이다.
“…….”
그 모습을 보자니 이세훈은 불현 듯 의문이 들었다.
저 셋은 어떻게 자신의 죽음을 매번 아무렇지 않게 받아들일 수 있는 것일까.
정말로 생전의 가치관이었을지, 아니면 자신의 가치관이 영향을 끼친 것인지 고민하던 이세훈은 고개를 가로저었다.
‘지금 생각할 문제는 아니지.’
시간이 지나면 자연스럽게 해답을 알 게 될 것이다.
그런 직감 속에서 이세훈이 은한의 마력을 단숨에 거둬들이며 리 웬의 손목을 잡았다.
“갑니다.”
“옙……?!”
두 사람의 몸이 단숨에 꿈과 현실의 경계 사이로 사라졌고, 엉망이 된 방 안에 얼어붙은 에바 로랑만 덩그러니 남겨졌다.
그렇게 5분이 지난 뒤. 케이든과 고급스러운 제복을 입은 세 사람이 무너진 벽을 넘어 안으로 들어왔다.
“도망친 건가?”
“잡혀간 거겠지. 여기 호위 놈도 얼어있군.”
“흐음…… 죽지는 않았네요.”
제복을 입은 이들끼리 이야기를 나누고 있을 때. 건너편 방에서 우렁찬 목소리가 들려왔다.
“여긴 다 죽었다!”
건너편에서 들려온 목소리에 세 사람이 대화를 멈추고 일제히 케이든을 바라보았다.
베이징 지부가 공격당하는 초유의 사태가 벌어졌는데 살해당한 게 S급 영웅, 그것도 케이든의 심복이라니.
그들이 보기에는 이번 습격이 누구를 노리고 펼쳐진 것인지 확실했다.
“짐작 가는 자가 있나?”
제복을 입은 사내, 칠성 중 한 사람인 우 레이의 물음에 케이든이 피에르와 린 샤에게 들은 이야기를 떠올렸다.
“뭔가 중얼거리기는 했는데 뭐였더라…… ‘너희들의 죄를 깨달아라’ 였던가?”
“저는 뭔가 의미심장한 이야기를 들었어요. ‘그런가…… 아직 깨닫지 못했나……. 그렇다면 알 필요 없다.’ 이런 내용이요.”
도대체 뭘 말하고 싶은 건지 알 수 없는 이야기.
실제로 이세훈의 작전이 무엇인지 깨달은 광견과 폭견이 아무 말이나 던져댄 것이지만 케이든에게는 모든 말이 의미심장하게 다가왔다.
그도 그럴 것이 『공양』이라는 비밀조직을 운용하다 보니 도둑이 제 발 저리듯 증거도 없는데 찔리는 것이다.
‘도대체 누가 나를…….’
자신을 광견, 폭견이라며 자랑스럽게 주장했다던 미치광이들을 떠올리며 케이든이 복잡한 표정을 지었고.
“……모르겠군.”
새로운 변수가 그의 눈앞으로 조금씩 다가오기 시작했다.
