회귀자가 다 만들어줌 323화
경기장에 울려 퍼지는 거대한 환호성.
누구도 예상치 못했던 치열한 명경기에 관객들이 달아올랐고, 승자인 아리아 역시 기분 좋게 손을 흔들어보였다.
결승전을 방불케 하는 그 뜨거운 반응을 바라보며 이세훈이 조용히 앉아 있는 두 사람에게 물었다.
“어떠셨습니까?”
이세훈의 물음에 무대를 바라보던 두 사람이 생각에 잠겼고, 이내 카사르가 먼저 입을 열었다.
“대단하군. 그 이외에는 할 말이 없을 정도야.”
회연의 연기로 무구를 만들어낸 다음 그것들을 개별적으로 제어한다. 카사르도 할 수 있는 기본적인 활용법이었지만 그렇다고 쉽게 할 수 있는 것은 아니었다.
‘내가 저렇게 제어하기까지 1년은 족히 걸렸던가.’
그런데 그걸 하루, 정확히는 반나절도 안돼서 터득했다. 그것만 해도 믿기지 않는 일이었는데 카사르를 진짜 경악하게 것은 그 이후의 활용법이었다.
“그리고 저 루이제라는 애. 회연을 골렘처럼 활용한 거지?”
“비슷합니다. 언령마법이 그런 식으로 명령을 내리는데 특화되어 있거든요.”
미리 입력된 파훼식을 응용해서 공격을 펼치거나 상대의 적의에 반응해서 반격을 펼쳐냈던 회연.
근접전에서 불리한 루이제가 아리아를 상대하기 위해 구상한 방법이었는데 이세훈의 도움을 받아 밤새 언령마법을 불어 넣어 완성한 것이다.
“지금은 기능이 한정돼서 조금 아쉽긴 하지만…… 패턴을 늘릴 수 있다면 엄청난 물건이 되겠어.”
개인 전투에서의 편리함은 물론이고 몬스터 토벌전에서 병력을 지휘할 때도 선택지가 더욱 늘어나지 않을까.
자신도 어떻게 사용할 방법이 없을지 카사르가 머리를 굴리고 있을 때.
“아주 신났군.”
옆에서 바라보던 리 켄세가 눈을 가늘게 떴다.
“내가 돌아가면 곧장 저놈한테 회연을 가져다 바치겠어.”
“어, 어르신. 제가 그럴 리가…….”
“시끄럽다.”
듣기 싫다는 듯 말을 잘라낸 리 켄세가 이세훈을 향해 시선을 돌렸다.
“그래서 하고 싶은 말이 뭐냐. 내가 무구를 줄 사람을 잘못 골랐다는 거냐?”
“그럴 리가요.”
고개를 가로저은 이세훈이 경기장을 내려다보았다.
“회연은 카사르 학과장님의 재능을 완벽하게 이끌어낼 수 있는 물건이었고, 완성도 역시 크게 흠잡을 곳 없었습니다.”
“…….”
“만약 다른 사람에게 갔다면 지금 같은 명성은 없겠죠. 무구든 사람이든.”
마력장벽이 부서지면서 바깥으로 강제이동 됐다가 다시 무대로 돌아가고 있는 루이제.
그 뒤를 자연스럽게 따라가고 있는 회연을 바라보며 두 사람에게 다시 물었다.
“하지만 지금도 그렇다고 할 수 있을까요?”
“…….”
“…….”
카사르와 루이제.
두 사람 중에 누가 더 회연을 완벽하게 활용한다고 말할 수 있을까.
상당히 민감한 질문이었음에도 이세훈은 거침없이 물었고, 리 켄세가 눈매를 찌푸렸다가 한숨을 내쉬며 대답했다.
“아니겠지.”
카사르는 회연의 힘을 리 켄세가 의도한 대로만 이끌어냈고, 루이제는 제작자인 그조차도 상상치 못한 영역을 개척해 냈다.
이런 상황에서 회연이 오직 카사르만을 위해서 만들어졌다고 할 수 있는가.
두 사람 모두 아니라고 생각했다.
“완성된 무구는 더 이상 변하지 않습니다. 그렇게 끝맺어진 거니까요.”
과정을 똑같이 반복해도, 완성된 것을 새롭게 고쳐도, 심지어 시간을 되돌린다고 해도 처음과 같은 물건을 만들어낼 수 없다.
그렇기에 대장장이를 비롯한 제작자들은 무언가를 만들 때 최선을 다하는 것이다. 어떤 일이 있어도 그 결과를 되돌릴 수 없기에.
“하지만 무구가 변치 않더라도 사람들이 변하고, 시대가 변합니다. 그리고 그 변화 속에서 저희들도 몰랐던 새로운 가치가 발견되기 마련이죠.”
고개를 돌려 리 켄세를 본 이세훈이 담담히 덧붙였다.
“그게 탑의 끝에 다다른 완등자라 할지라도 말입니다.”
“…….”
이세훈의 이야기에 리 켄세가 조용히 눈을 마주보았다.
주변 사람들 때문인지 조금 둘러서 말하긴 했지만 리 켄세는 이세훈이 자신에게 말하려는 게 무엇인지 알아차렸다.
‘내 권능을 자신이 더 효율적으로 다룰 수 있다…… 그렇게 말하는 건가.’
거기에 리 페이를 향한 자신의 판단이 무조건적인 정답이 아니라는 뜻도 포함되어 있지 않을까.
여전히 건방지기 그지없는 말들이었지만 리 켄세는 이전처럼 분노를 드러내기보다는 담담하게 대답했다.
“거기까지 증명하기에는 아직 결과물이 부족하군.”
한 번으로는 우연으로 끝날 수도 있는 법이다. 리 켄세의 이야기에 이세훈이 슬쩍 웃었다.
“걱정하지 않으셔도 됩니다. 아직 보여드릴 게 몇 가지 남았으니까요.”
“……쯧.”
두 사람이 서로 신경전을 벌이고 있을 때. 경기장에서 란 팡의 목소리가 울려 퍼졌다.
-보는 내내 가슴이 뛰는 정말 멋진 경기였네요! 그럼 여기서 두 생도의 인터뷰로 넘어가보겠습니다!
중계석에서 무대 위로 가볍게 뛰어내려온 란 팡이 아리아의 인터뷰를 시작했고, 큰 문제없이 무난하게 끝났다.
“자. 루이제 발렌트 생도도 한 말씀 부탁드립니다!”
“…….”
미소를 지으며 권유하는 란 팡의 모습에 루이제가 뚱한 표정으로 객석을 슬쩍 훑어보았다.
그리고 변장한 채 자신을 내려다보고 있는 이세훈을 발견하고는 퉁명스러운 목소리로 이야기했다.
“장소도 별로였고 장비도 그저 그런데다 실력도 부족했으니 저런 괴물 같은 선배를 상대로 이길 리가 없겠죠.”
“……예?”
루이제의 이야기에 바로 옆에 있는 란 팡은 물론 객석의 관객들까지 입을 떡 벌렸다.
전 세계에 생중계되고 있는 이 상황에서 저렇게까지 노골적으로 말할 줄은 생각지도 못했기 때문이다.
‘바, 방송 사고……!’
이걸 도대체 어떻게 해야 할지 란 팡이 당황하고 있을 때. 루이제가 눈 하나 깜빡이지 않고 담담히 이야기를 이었다.
“그러니 다음에는 제대로 준비해서 이기겠습니다.”
그걸로 끝이라는 듯 무대 아래로 걸어 내려가는 루이제. 그 모습에 란 팡이 다급히 수습에 나섰고, 아리아는 손으로 입을 가리며 작게 웃음을 터뜨렸다.
‘개판이구만.’
쓴웃음을 지으며 고개를 가로저은 이세훈이 자리에서 일어섰다.
“먼저 일어나보겠습니다.”
“음? 더 안 볼 건가?”
“결승전은 같이 보기로 한 애들이 있어서요. 나중에 다시 뵙겠습니다.”
두 사람에게 고개를 꾸벅인 이세훈이 곧장 루이제가 있을 대기실로 향했다.
똑똑
“수고했…….”
“앉아.”
얼음처럼 차가워진 푸른색 눈동자와 쌀쌀맞은 말투.
루이제가 제대로 삐졌다는 것을 알아차린 이세훈이 조용히 맞은편으로 가서 앉았다.
“너. 경기 도중에 아리아한테 뭐라고 말했었지.”
“…….”
“대답.”
이미 다 알아차린 듯한 루이제의 모습에 이세훈이 살짝 멋쩍은 표정으로 이야기했다.
“아니 뭐…… 그냥 조언을 조금…….”
“무슨 조언?”
“화나게 만들면 더 싸울 수 있으니까…… 나랑 관련된 도발을 해보라고 했었지.”
상대를 향한 감정에 따라서 기량이 크게 변하는 루이제의 성질을 이용하라는 조언.
두 사람 모두 더 싸우고 싶어 하길래 슬쩍 말해준 것이었는데 루이제가 그걸 단번에 알아차린 것이다.
“참나…… 그런 뻔히 보이는 도발에 누가 넘어간다고…….”
“넘어갔─”
“죽을래?”
루이제의 살벌한 시선에 이세훈이 얌전히 입을 다물었다.
두 사람을 위해서였다고는 해도 도발을 권유한 게 찔리기도 했고 무엇보다도 자신을 소재로 삼으라고 한 게 조금 쪽팔렸기 때문이다.
‘생각해 보니 조금 자아도취 같네.’
자신과 관련된 도발을 하면 화날 거라고 조언하다니.
루이제가 반응했기에 망정이지 ‘그래서 어쩌라고?’ 같은 상황이 됐다면 아리아 앞에서 얼굴도 못 들고 다녔으리라.
‘폭견이었으면 좀 애매했을 것 같은데…… 이번에는 이래저래 은혜를 알아주니 다행이구만.’
이세훈이 이런저런 생각을 하고 있을 때. 그 모습을 바라보던 루이제가 두 눈을 가늘게 떴다.
“너 또 이상한 생각하고 있지.”
“흠흠. 그럴 리가.”
“……쯧. 아무튼 앞으로 그런 거 하지 마. 또 하다가 들키면 그땐 진짜 죽을 줄 알아.”
아리아의 도발이 그렇게 기분 나빴는지 계속해서 투덜거리는 루이제. 그 모습에 이세훈이 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
“알았어. 이제 안 할게.”
“좋아. 그리고…….”
잠시 고민하던 루이제가 이세훈을 바라보며 이야기했다.
“신성마법 가르쳐줘.”
“음? 신성마법을?”
“네가 나한테 신성력에 재능이 있다고 했었잖아. 이제 배교자도 죽었고 안 배울 이유가 없지.”
“아아…….”
이전에 있었던 일을 떠올린 이세훈이 조금 의외인 표정으로 바라보았다.
“별로 안 내켜할 줄 알았는데 의외네.”
“뭐, 그렇기야 한데…….”
말끝을 흐린 루이제가 이세훈을 바라보았다.
예나 지금이나 신성력이라는 힘이 꺼림칙하게 느껴지긴 하지만 이세훈도 사용하고 있으니 괜찮지 않을까란 생각이 들었기 때문이다.
‘안 좋은 힘이라면 나한테 말해줬을 테고.’
이세훈을 향한 신뢰로 내린 판단. 하지만 그것을 고스란히 말하는 것은 자존심이 상했기에 루이제가 다르게 대답했다.
“너도 다룰 줄 아는데 내가 못 쓰는 건 자존심 상하잖아.”
퉁명스럽게 이야기하는 루이제의 모습에 이세훈이 두 눈을 휘둥그레 떴다가 이내 슬쩍 웃었다.
“참 너다운 대답이네.”
“욕하는 거야?”
“아니. 좋다는 거야. 난 그런 거 마음에 들거든.”
“…….”
뭐가 그리 마음에 안 드는지 슬쩍 시선을 피하는 루이제의 모습을 보며 이세훈이 앞서 들은 제안을 검토했다.
‘흠. 확실히 나쁘진 않겠네.’
이제는 신성력이 어떤 힘인지, 그리고 어떻게 다뤄야 할지도 알아냈으니 루이제에게 가르치기도 수월할 것이다.
‘다만 순례교에 알리는 건 조금 미뤄야겠어.’
배교자가 죽기는 했지만 다른 귀찮은 것들이 달라붙을지도 모른다. 결론을 내린 이세훈이 고개를 끄덕였다.
“알았어. 이번에 행사 끝나는 대로 가르쳐줄게.”
“진짜지?”
“그래. 그리고 빠른 시일 내에 무구도 만들어줄게. 오늘처럼 불평 듣기는 싫으니까.”
이세훈의 대답에 루이제가 만족스럽게 고개를 끄덕이다가 문득 한 가지를 떠올리며 물었다.
“그러고 보니 걔한테는 안 갈 거야?”
“음? 아아. 염성하?”
이세훈의 되물음에 루이제가 고개를 끄덕였다.
“조금 자존심 상하긴 하지만…… 저 괴물을 상대로 이기려면 뭐라도 조언을 해줘야 할 것 같은데.”
관객들은 치열한 싸움이었다고 여겼지만 당사자인 루이제는 전혀 그렇지 않다고 생각했다.
자신이 준비한 최선의 상황까지 끌고 갔는데도 제압하지 못했고, 아리아의 도움을 받아 힘을 쥐어짜냈음에도 마력장벽의 절반도 채 깎아내지 못했다.
저런 괴물을 상대로 과연 염성하가 이길 수 있을까.
자신과 달리 상성으로 밀리는 게 없다고는 해도 가능성이 높아 보이지 않았다.
“나야 뭐, 상관없긴 한데…….”
루이제의 이야기에 이세훈이 쓴웃음을 지으며 물었다.
“걔가 조언을 들은 것 같아?”
“……아.”
“방향을 정하기 전이면 모를까 지금은 절대 안 들을 거야. 그리고…….”
어젯밤 먼저 자리를 떠나던 염성하를 떠올린 이세훈이 담담하게 이야기했다.
“지금의 녀석이라면 충분히 이길 만해.”
* * *
남은 본선 경기들이 차례대로 진행되었고, 마침내 결승전에 오를 두 사람이 확정되었다.
A조의 아리아 마이어스와 B조의 염성하.
어느 정도 예상한 결과였지만 관객들을 비롯한 전 세계의 반응이 상당히 뜨거워졌다.
경기 내내 보여준 염성하의 실력이 아리아와 비교해도 크게 손색이 없을 정도였기 때문이다.
“이거…… 의외로 해볼 만한 거 아니야?”
“소문 들어보니 1학기 테러 사건 때 거기에 가담한 A급 영웅들도 여러 명 때려눕혔다던데.”
“이세훈이 오래 전부터 영입했다고 하니…….”
루이제가 앞서 펼친 치열한 싸움이 비슷한 입장인 염성하의 입지를 더욱 높이면서 반반에 가까운 상황을 만들어냈다.
그런 사람들의 기대를 부흥하기 위해 두 사람이 만전으로 싸울 수 있도록 1시간의 휴식시간이 주어졌고, 염성하는 가만히 쉬는 대신 훈련장으로 향했다.
후웅─
빠르지도 느리지도 않은 속도로 휘둘러지는 두 자루의 창.
상대도 없이 허공에서 휘두르고 있었지만 염성하의 눈에는 자신의 창을 앞지르는 궤적이 보였다.
‘좀 더 정확하게…….’
그 궤적을 따라잡기 위해 계속해서 집중했지만, 시간이 흐르면 흐를수록 그 격차가 점점 벌어져갔다.
수련 중에 몇 번이고 마주한 상황에 염성하의 눈매가 찌푸려졌다.
‘이번에도 안 되는 건가.’
지금 자신의 실력은 1학기 때와 비교하면 과거의 자신을 일격에 제압할 수 있을 정도로 강해졌다.
하지만 그렇게 성장했음에도 불구하고 눈앞의 궤적, 꿈속에 나타나는 미래의 자신을 따라잡기에는 턱없이 부족했다.
[아직 부족하다]
아무리 기술을 배우고 그것을 이해해도 눈앞의 궤적을 따라잡을 수 없다.
처음에는 그 상황에 자존심이 상하거나 초조함을 느꼈지만, 지금은 그보다 의문이 떠올랐다.
‘뭐가 부족한 거지?’
기술은 완전히 이해했을 텐데 도대체 어디서 차이가 나는 걸까.
한때는 이세훈에게 물어볼까도 싶었지만 고민 끝에 하지 않았다.
‘이건 직접 깨달아야 한다.’
그래야만 미래의 자신을 따라잡고 새로운 영역으로 나아갈 수 있으리라.
그 확신을 가지며 염성하가 계속해서 자신에게 부족한 것을 생각하고 있을 때.
“……자세가 변했구나.”
뒤편에서 익숙한 목소리가 들려왔다.
후웅─
눈앞의 궤적이 거짓말처럼 사라졌고, 집중이 풀린 염성하가 창을 멈추며 소리가 들린 곳을 바라보았다.
여전히 말랐지만 이전보다는 살이 붙어 건강해진 노인, 염진현의 모습에 염성하가 고개를 숙였다.
“오셨습니까. 사부님.”
둘째 날에는 온다는 것을 알고 있었기에 염성하도 그리 당황하지 않았고, 그런 제자의 모습을 본 염진현이 물었다.
“새로 만들어낸 것이냐?”
방금까지 펼친 창술에 관련된 것임을 깨달은 염성하가 조심스레 대답했다.
“예…… 혹시 마음에 안 드시는 부분이라도 있으셨습니까?”
방금까지 펼치던 것은 미래의 자신, 이세훈이 만들어낸 환영의 창술이었기에 염륜잔화창을 만들어낸 사부님의 시선에는 부족한 게 있었을지도 모른다.
그런 염성하의 물음에 염진현이 말없이 바라보다가 고개를 가로저었다.
“그런 건 아니다. 설령 있다고 한들 지금의 나로서는 구분할 수 없겠지.”
순례자의 치료로 건강을 되찾은 대신 마력불능이 된 염진현. 직접 사용하는 것은 물론 감지하는 것조차 불가능했기에 더는 기술로 조언하는 것이 불가능해졌다.
“…….”
그런 사부의 이야기에 염성하는 아무런 말도 하지 못했다.
아무리 살기 위해서였다고는 해도 마력을 포기한 영웅의 마음이 어떨지, 자신으로서는 짐작조차 할 수 없었기 때문이다.
죄라도 지은 것처럼 울적해진 염성하의 모습에 염진현이 쓴웃음을 지으며 화제를 돌렸다.
“몸 상태는 괜찮으냐?”
“예. 아무 문제없습니다.”
“그래. 그럼…… 이길 수 있겠느냐?”
염진현의 물음에 염성하가 진중한 표정으로 대답했다.
“예.”
“……알겠다.”
그걸로 됐다는 듯 몸을 돌려서 훈련장을 나가는 염진현.
그 뒷모습을 바라보던 염성하가 손에 쥐어진 두 자루의 창을 꽉 움켜쥐었다.
‘반드시 이긴다.’
그것이 자신을 키워주고 가르쳐준 사부님에게 할 수 있는 최대한의 감사다.
그 사실을 떠올리며 염성하가 다시 창을 휘둘렀고, 눈 깜짝할 사이에 1시간이 지났다.
그리고 흩어졌던 사람들이 다시금 경기장으로 모여들었고.
-다들 오래 기다리셨죠? 지금부터 결승전을 시작하도록 하겠습니다!!!
마지막까지 남은 두 사람이 무대 위로 올라섰다.
