회귀자가 다 만들어줌 322화
“…….”
자신을 향한 리 켄세의 시선에 카사르가 식은땀을 흘렸다.
‘이놈의 자식이…….’
믿고 빌려준 물건을 다른 사람에게 홀라당 넘기다니.
당장 찾아가서 한마디 하고 싶었지만 여기서 일어서는 순간 회연은 두 번 다시 볼 수 없게 될 것이다.
이 상황을 어떻게 모면해야 할지 카사르가 고민하던 그때.
“……네놈이 한 짓이냐?”
리 켄세의 눈이 카사르의 뒤편을 바라보았다.
“예. 연구할 게 있어서 빌려달라고 부탁드렸거든요.”
뒤쪽에서 들려오는 익숙한 목소리. 그에 카사르가 깜짝 놀라며 고개를 돌렸고, 처음 보는 얼굴의 청년이 서 있었다.
“넌…….”
“저예요. 귀찮아질 것 같아서 살짝 변장했습니다.”
멋쩍게 웃는 청년, 변장한 이세훈의 모습에 카사르가 믿을 수 없는 표정으로 바라보았다.
‘저게 변장이라고……?’
목소리를 제외하고는 닮은 부분이 하나도 없었고, 마력의 성질이나 움직임도 완전히 다른 사람처럼 보였다.
말이 변장이지 사실상 변신에 가까운 모습. 그것만 해도 엄청났지만 카사르를 진짜 놀라게 만드는 것은 따로 있었다.
‘여기까지 접근했는데도 몰랐던 건가.’
아무리 살의가 없었다고는 해도 자신의 감각을 여기까지 속이고 접근한 것은 아무나 가능한 일이 아니었다.
자신의 상상이상으로 성장해 있는 이세훈의 모습에 카사르가 놀란 눈으로 보고 있을 때.
“그래서.”
두 사람을 바라보던 리 켄세가 싸늘하게 이야기했다.
“회연을 저 애송이한테 준 이유가 뭐지?”
시답잖은 이유라면 당장에라도 응징하겠다는 듯 살벌하게 바라보는 리 켄세. 그 모습에 이세훈이 카사르의 옆자리에 앉으며 대답했다.
“어르신께 보여드리고 싶어서요.”
“……나한테?”
“예.”
고개를 끄덕인 이세훈이 무대 위에 당당하게 서 있는 루이제를 바라보며 이야기했다.
“회연이 저렇게 쓰일 수도 있다는 걸요.”
이세훈의 말에 두 사람이 묘한 표정을 지었다.
회연은 리 켄세가 카사르의 재능을 극대화시키기 위해 만들어진 물건. 그렇기에 다른 사람의 손에 들어가 봐야 제대로 활용되기는 어려웠다.
그런데 도대체 무슨 자신감으로 저리 말하는 것인가. 그 모습에 리 켄세가 잠시 바라보다가 입을 열었다.
“시원찮으면 회연은 가져가겠다. 너나 저놈에게 안목이 없다는 뜻이니.”
“알겠습니다.”
“아, 아니. 잠깐…….”
자신을 두고 이야기를 나누는 두 사람의 모습에 카사르가 당황하고 있을 때. 이세훈이 어깨를 툭툭 건드리고 작게 속삭였다.
“걱정하지 마세요. 회수당하면 제가 더 좋은 걸로 만들어드릴게요.”
“……그래?”
이세훈의 이야기에 카사르가 살짝 흥미로운 표정을 지었다.
멋대로 일을 벌이긴 했지만 절대 거짓말을 할 녀석은 아니다. 카사르가 관심을 드러내자 그 모습을 힐끗 본 리 켄세가 담담하게 이야기했다.
“그냥 가져가야겠군.”
“아, 아니. 어르신 그게 아니고…….”
카사르가 두 사람 사이에 껴서 쩔쩔매고 있을 때. 무대 위로 새로운 선수가 조명을 받으며 올라섰다.
무대 위에서 찬란하게 빛나는 아리아. 그 모습에 경기장에 모여 있던 모든 이들의 시선이 그곳으로 향한다.
그 압도적인 존재감에 루이제는 눈을 가늘게 떴다.
‘과연…… 이런 느낌인가.’
보통은 자신의 존재감을 직접 과시하면서 이목을 끌어 모았지만 눈앞의 아리아는 그들과 근본적으로 달랐다.
찬란하게 빛나는 별 앞에서 반딧불이 보이지 않는 것처럼, 그저 존재하는 것만으로 다른 이들을 압도해 버린다.
그렇기에 모든 이들이 아리아의 앞에 서면 무의식적으로 위축되었지만.
‘별것도 아니네.’
루이제에게는 아무 영향이 없었다.
모두가 눈을 돌린 와중에도 여전히 자신을 바라보고 있는 하나의 시선. 그것만 남아 있다면 어떤 상황이라 할지라도 자신이 꿀릴 이유는 없다.
콰앙!!
회색 대검이 지면을 찍으며 아리아를 향한 흐름을 끊어냈고, 이어서 루이제를 중심으로 경기장의 마력이 크게 요동치기 시작했다.
우우웅!
아리아의 존재감에 뒤지지 않는 강력한 의지.
완등자를 제외하고는 처음으로 겪는 일에 아리아가 두 눈을 휘둥그레 떴다가 이내 무언가를 발견하며 씩 웃었다.
“질투 나네.”
스릉─
허리춤에서 글레어가 뽑혀 나왔고, 두 사람이 서로를 바라보며 적의를 불태웠다.
그리고 경기장이 터질 것처럼 고조되던 그 순간.
-시작!!!
란 팡의 외침과 함께 아리아의 신형이 사라졌다.
카앙!
루이제의 눈앞에서 쇳소리와 함께 불똥이 튀었고, 바로 앞에서 모습을 드러낸 아리아가 엄청난 속도로 글레어를 휘두르기 시작했다.
카가가강!
처음부터 전력으로 쏟아지는 아리아의 연격.
근접전에 특화된 생도들조차 제대로 받아내기 힘들 만큼 빠른 공격이었지만, 루이제는 한 발자국도 움직이지 않은 상태에서 모두 받아냈다.
두두두!
지면에 꽂힌 회연에서 흘러나오는 탁한 연기.
그 연기들이 검으로 빚어진 다음 사방으로 쏘아져 아리아의 검격을 쉴 새 없이 쳐내고 있는 것이다.
그것만 해도 관객들이 보기에는 엄청난 광경이었지만 루이제는 거기서 한 발자국 더 나아갔다.
【Spread】
루이제의 언령이 회연에 스며든 순간. 회색빛의 검신이 크게 진동하면서 단숨에 사방으로 연기를 뿜어냈다.
겉으로 보기에는 평범한 연기와 다를 게 없었지만 루이제의 언령마법이 더해지면 달랐다.
【Auto Attack】
연기 속에 새로운 언령이 추가되었고, 아리아의 주변에서 수십 자루의 검이 눈 깜짝할 사이에 생성되어 쏟아졌다.
“이런……!”
카가강!
루이제를 일방적으로 공격하던 아리아가 처음으로 방어를 위해 검을 휘둘렀고, 수십 자루의 회색 검이 황금빛 검기에 반토막 났다.
휘우웅─
하지만 부서진 검은 다시 연기로 돌아갈 뿐. 새롭게 빚어진 검들이 쉴 새 없이 아리아에게 쏟아졌고, 눈 깜짝할 사이에 공방이 역전되었다.
“저게 뭔…….”
“말이 돼?”
다른 사람도 아니고 그 아리아가 저렇게 일방적으로 밀리다니? 관객들이 도저히 믿을 수 없다는 듯 바라보았고, 아리아 역시 무언가 이상함을 느꼈다.
‘반응이 너무 빨라.’
맨 처음 공격했을 때. 루이제의 눈은 분명히 자신의 공격이 막히고 나서야 움직였었다.
물론 육체보다 감각 쪽이 더　빠르게 반응할 수도 있었지만 아리아가 봤을 때 그쪽 역시 가능성이 적었다.
‘그럼 회연이 자동적으로 대응한다? 아냐, 내가 알기로 그런 기능은 없었어.’
그렇다면 무엇이 자신의 공격에 대응하며 이렇게 빠른 속도로 공격을 펼쳐내고 있는 것인가.
머릿속으로 여러 가능성을 점쳐보던 아리아의 눈에 문득 자신에게 쏘아지던 검들이 보였다.
카앙!
방어 이외에는 허락하지 않는 빡빡하게 펼쳐지는 공격.
처음에는 반격을 펼칠 수 없게 전력을 다해서 공격한다고 생각했지만, 문득 무언가 다르다는 것을 깨달았다.
‘막기가 너무 수월해.’
자신이 잘 막아내서 그렇다기보다는 마치 이렇게 흘러가는 것을 ‘유도’하는 듯한 공격들.
그 모습에서 무언가 깨달은 아리아가 곧장 글레어를 지면에 내리꽂고 두 주먹을 휘둘렀다.
콰가가강!
황금빛으로 빛나는 주먹들이 사방에서 쏘아지던 검들을 단숨에 쳐냈고, 이어서 바닥을 박차고 옆으로 회전하며 찔러 들어오던 검들을 피했다.
그리고 지면에 박혀 있던 글레어의 손잡이를 공중에서 다시 낚아채면서 땅을 긁어 올리듯이 루이제에게 휘둘렀고.
콰아아앙!
거대한 황금색 검기가 연기를 갈라내며 루이제가 서 있던 곳을 강타했다.
후우웅─
그 후폭풍에 사방을 뒤덮었던 연기가 뒤쪽으로 밀려났고, 지면에 착지한 아리아가 자신의 몸을 살폈다.
‘두 번 베였나.’
살짝 스치는 정도였지만 이번 토너먼트에서 처음으로 입은 유효타. 그에 아리아가 슬쩍 웃으며 뒤를 돌아보았다.
“파훼식을 이런 식으로 활용할 수 있을 줄은 몰랐네. 아미르란 애가 가르쳐 준 거니?”
아리아의 물음에 공간이동으로 공격을 피한 루이제가 연기 속에서 모습을 드러내며 대답했다.
“걔는 정보만 제공했지. 만든 건 나야.”
“흐음. 꽤 참신한 방식이네.”
보통은 상대의 기술을 분석하여 파훼식을 짜면 반격을 펼치는 것이 정상이었지만 루이제는 그와 반대로 행동했다.
일부러 상대가 파훼하기 쉬운 방식으로 반격하면서 공격, 방어, 회피 등 특정한 움직임을 유도하는 것이다.
‘덕분에 이쪽도 소모가 덜하지만…… 그만큼 시간을 주게 되는 셈이지.’
간단히 말해서 상대의 비위를 맞춰 다음 공격을 준비할 시간을 번다. 루이제의 의도를 파악한 아리아가 물었다.
“그래서 준비는 끝났어?”
“뭐, 어느 정도는.”
사실은 시간이 좀 더 필요하지만, 굳이 그것을 저 괴물 앞에서 내색할 필요는 없다.
하지만 그런 속내를 간단히 읽어낸 아리아가 슬쩍 웃었고.
“그것참 기대되네……!”
다시금 바닥을 박차며 루이제를 향해 달려들었다.
투두두두!
처음과 다르게 이번에는 회연이 재빠르게 검들을 쏘아내며 대응했고, 그 모습에 아리아가 글레어를 휘둘렀다.
카가강!
루이제의 공격유도는 결국 상대가 깔아준 효율적인 길을 선택했을 때나 일어나는 일.
상황을 지켜보는 게 아니라 명확한 목적을 가지고 움직이는 상태에서는 아무런 의미도 없었다.
‘그리고 어떻게 반응하고 있었는지도 알아버렸거든!’
후웅!
아리아가 글레어를 휘두른 궤적을 따라 황금빛 검기가 초승달을 그리며 길게 그려졌고, 앞으로 날아가는 대신 허공에 박제된 것처럼 잔류되었다.
그리고 그 박제된 검기를 향해 아리아의 검이 매섭게 휘둘러졌다.
파카앙!
“?!”
황금빛의 검기가 산산조각 나며 전방을 향해 쏘아졌고, 그 모습에 루이제가 깜짝 놀라면서도 재빠르게 회연으로 방패를 만들어 앞을 가렸다.
콰가강!
회색 방패를 눈 깜짝할 사이에 너덜너덜하게 만드는 황금빛 검기. 그 모습에 아리아가 미소를 지으며 계속해서 검을 휘둘렀다.
콰앙! 콰앙!
아리아가 쏟아내는 황금빛의 산탄에 자욱한 연기가 찢어졌고, 그동안 기민하게 반응하던 회연의 움직임이 눈에 띌 정도로 느려졌다.
‘젠장……. 벌써 들켰나.’
지금까지 회연이 보여준 움직임은 루이제가 직접 조종하던 것이 아니었다.
아리아가 이쪽을 공격하기로 마음먹은 순간. 그 ‘적의’가 움직이는 곳을 향해 자동으로 대응하게끔 설정해 놨던 것이다.
콰아앙!
그 비밀을 알아낸 아리아는 자신의 의도와 상관없이 날아가는 검기 파편으로 반격했고, 그로 인해 회연이 제때 반응하지 못하고 막아내기에도 급급해졌다.
‘이대로는 답이 없어.’
거리도 너무 가까워졌고, 공간이동으로 피한다고 해도 곧장 따라잡힐 것이다.
지금 자신에게 필요한 것이 무엇인지 생각한 루이제가 빠르게 계산하며 다가오는 아리아를 바라보았고.
‘정면승부!’
회연의 자동대응을 풀고 전력으로 공세에 나섰다.
【Lightning Bounce】
콰르르릉!
한 줄기의 번개가 뻗어져 나간 순간. 연기 속에서 피뢰침의 형상을 한 무구들이 만들어지면서 그 힘을 폭발적으로 증폭시켰다.
무대 위의 마력을 집어삼키며 무시무시한 속도로 커진 번개. 그 모습에 아리아가 글레어를 힘껏 당겼다가 전방을 향해 쏘아냈다.
콰가가각!
화살처럼 쏘아진 수십 개의 검기들이 번개를 증폭시키던 매개체를 박살 냈고, 일그러진 번개를 단숨에 갈라낸다.
예상한 결과였기에 루이제는 이어서 언령을 펼치려 했지만, 아리아가 그것을 기다려줄 이유가 없었다.
탁─
얼마 되지 않던 거리가 단숨에 압축되었고, 회연을 다시 자동대응으로 돌리기 전에 글레어의 끝이 루이제를 겨눈다.
그리고 그 검 끝이 루이제의 목을 찔렀고.
‘공간왜곡.’
왼손 약지에 끼워진 황금색 반지, 승천제의 반지가 그 검 끝을 아리아에게 돌려주었다.
“?!”
파앙!
공간의 비틀림을 본 아리아가 반사적으로 고개를 틀었고, 글레어의 검 끝이 볼을 스치며 지나갔다.
적의를 통해 공격부위를 파악하고 마력장벽이 깎여져 나가는 순간 그것을 공간마법으로 반사한다.
경기가 시작되고 처음부터 준비해 둔 것으로 보인 대응책에 아리아가 순수하게 놀랐다.
‘여기까지 밀어붙이다니…….’
이세훈이 계속해서 챙겨주는 이유가 있는 걸까.
어제 싸운 아미르 싱도 그렇고 여러모로 놀라웠지만, 그래도 이제는 끝이다.
루이제가 준비한 마지막 한 수까지 정면에서 피해낸 아리아가 글레어를 거둬들인 다음 재빠르게 다시 휘둘렀고.
【Prohibition】
그보다 먼저 루이제의 언령이 뻗어 나왔다.
끼긱─
검 끝으로 느껴지는 저항감.
그와 동시에 글레어에 맺혀 있던 황금빛 검기가 사그라졌고, 아리아의 움직임까지 뻣뻣해졌다.
‘이건…….’
그 믿을 수 없는 광경에 아리아가 두 눈을 휘둥그레 뜨고 있을 때. 루이제가 기다렸다는 듯이 회연을 잡고 휘둘렀다.
카아앙!
거친 쇳소리와 함께 튕겨져 나간 아리아.
조금만 반응이 늦었어도 마력장벽이 날아갔을 위협적인 공격이었지만, 아리아는 그보다 검기가 사라진 글레어를 바라보았다.
전신을 꽁꽁 묶인 것 같은 불쾌한 감각. 그 원인을 찾던 아리아의 눈이 자연스레 무대 위쪽으로 향했다.
우우웅!
무대의 상공에 펼쳐져 있는 책.
그 앞에는 한 글귀가 허공에 새겨져 있었는데 그 내용은 매우 간단했다.
[이 무대 위에서 검기 사용을 금지한다.]
이곳에서 검기를 사용할 수 없다.
다른 때 같으면 웃어넘겼을 말이지만 지금은 그럴 수 없다.
“…….”
끼긱─
검기를 만들어내려고 계속해서 시도했지만 몸 안쪽에서 무형의 힘에 붙들린 채 나오지를 못한다.
어릴 때부터 검기를 자유자재로 다뤄왔던 아리아에게는 믿을 수 없는 광경. 그에 이 말도 안 되는 일을 벌인 상대를 바라보았다.
“후우……. 후우…….”
회연을 지팡이 삼아 서 있는 루이제.
조금만 방심해도 쓰러질 것처럼 위태로운 모습. 하지만 혼자서 세계의 법칙을 수정했다는 걸 생각해 보면 저렇게라도 버티는 것이 엄청난 일이었다.
“너…… 대단하네.”
바벨은 둘째 치고 마법사들 중에서 이런 짓을 할 수 있는 사람이 과연 몇 명이나 될까.
루이제의 모습을 본 아리아는 즐거움을 넘어서 무언가 끓어오르는 감정을 느꼈다.
‘박살 내고 싶어.’
이번 토너먼트가 중에 처음으로 느낀 호승심.
그에 아리아가 세검을 늘어트리며 힘겹게 버티고 있는 루이제를 바라보았다.
“자세 잡아.”
당장 달려들 수 있는데도 기다려 주는 그 모습에 루이제가 눈매를 찌푸렸다.
‘함부로 말하기는…….’
아카샤를 이용해 어떻게든 마법을 유지하고 있긴 하지만, 루이제의 힘은 방금 전 공격으로 이미 한계에 다다랐다.
마법을 풀면 어느 정도 여력이 돌겠지만 그래봐야 그 무식하기 그지없는 검기에 썰리게 될 터.
‘진짜 괴물도 아니고.’
이세훈이 못 이긴다고 말하던 이유가 있던 걸까.
이쯤에서 포기해도 나쁠 건 없었지만 또 그렇게 하기에는 자존심이 상했다.
‘뭔가 힘을 낼 만한 게…….’
루이제가 머리를 굴리고 있을 때. 아리아의 귀가 갑자기 움찔하더니 이내 슬쩍 웃으며 입을 열었다.
“더 못 하겠니?”
그것밖에 안 되냐는 듯한 비웃는 표정.
갑자기 도발을 시도하는 아리아의 모습에 루이제가 기분 나빠하기보다 의아하게 보았다.
‘왜 갑자기…….’
누구한테 이상한 이야기라도 들은 걸까. 그에 루이제가 의도를 파악하려던 그때.
“그럼 이세훈은 내가 가질게.”
빠드득─
이 갈리는 소리가 싸늘하게 울려 퍼졌다.
자신이 반사적으로 간 것인가, 그것도 아니면 다른 누군가가 간 것인가.
무슨 일이 벌어진 것인지 이해할 수 없었지만 지금 루이제의 머릿속에 떠오르는 것은 하나 밖에 없었다.
[죽여]
‘죽인다.’
눈앞의 저 가증스러운 금발을 박살낸다.
루이제의 귓가에 악마, 폭견의 속삭임이 울려 퍼졌고 동시에 그렇게 힘들던 마법의 유지가 쉬워졌다.
하지만 그래봐야 제대로 된 마법을 펼칠 정도는 안 됐기에 루이제는 다른 방법을 선택했다.
【Maximum Boost】
쿠구궁!
루이제의 몸이 한계까지 강화되었고 회연이 번쩍 들리며 자세를 잡는다.
“좋은걸.”
그 모습에 아리아도 만족스럽게 웃으며 자세를 잡았고.
투웅─
두 사람이 서로를 향해 달려들며 검을 휘둘렀다.
콰앙! 카앙!
검기도 마법도 없는 순수한 투쟁. 그 치열한 싸움은 무려 5분이 넘게 계속되었으며.
-아리아 마이어스 승리!
먼저 마력장벽을 모두 깎아낸 아리아의 승리로 끝났다.
