회귀자가 다 만들어줌 362화
‘영웅의 탑이 개편됐다고……?’
알림창의 내용에 이세훈이 당혹스러운 표정을 지었다.
큰 기대 없이 가볍게 시도해 봤을 뿐인데 설마 이런 결과가 나올 줄이야.
회귀 전 영웅의 탑이 파괴당했을 때보다도 더욱 놀라움을 느낀 이세훈은 다시금 눈앞을 보았다.
우웅!
은은하게 빛나는 황금색 기둥과 검은색 기둥.
마치 본래 그런 구조였던 것처럼 태연하게 자리 잡은 두 뼈대의 모습에 이세훈이 눈을 가늘게 떴다.
‘경계의 권능이 영향을 끼친 건 확실하다. 남은 건 그게 어떻게 작용됐냐는 건데…….’
긍정적인 변화라면 크게 상관없지만 만약에라도 부정적인 변화라면 지금 당장 전 세계에 존재하는 모든 영웅의 탑을 폐쇄해야만 한다.
엄청난 재앙이 일어날 수도 있다는 생각에 이세훈이 다급히 말하려던 찰나.
“걱정할 필요 없네.”
그 생각을 알아차린 루트비히가 담담히 대답했다.
“양쪽 모두 완벽하게 압축되어 있어. 처음에는 몰라도 지금은 자네가 걱정하는 일은 벌어지지 않을 걸세.”
“으음…… 그렇군요.”
“그보다 한 가지 물어보고 싶은 게 있네만…….”
이세훈의 눈이 잠시 머물렀던 허공, 알림창이 떠 있는 장소를 본 루트비히가 물었다.
“알림창으로 뭔가 나타났는가?”
“예? 아…… 학원장님은 안 나오신 겁니까?”
“아무래도 그런 모양이네.”
루트비히의 대답에 이세훈이 의외인 표정을 지었다.
탑의 뼈대는 루트비히가 본인의 권능으로 만들어낸 물건인 만큼 당연히 알림창이 떴으리라 생각했는데 자신에게만 나타났던 것이다.
‘그렇다는 건 내 기여도가 압도적으로 높았다는 건가.’
두 뼈대를 슬쩍 쳐다본 이세훈은 루트비히에게 눈앞에 나타났던 알림창의 내용을 그대로 알려주었다.
“개편과 갈림길. 그리고 ‘불명不瞑’인가…….”
이세훈의 설명을 들은 루트비히는 헛웃음을 터뜨렸다.
지지부진한 연구의 돌파구가 되어주길 바라고 데려오기는 했지만 설마 하루 만에 이런 성과를 낼 거라고는 상상도 못 했기 때문이다.
‘잠재력은 충분히 파악했다고 생각했는데…… 너무 자만했던 모양이야.’
이세훈에 대한 평가를 수정한 루트비히는 두 개로 늘어난 탑의 뼈대를 살펴보았다.
“일단 어떤 변화가 일어났는지부터 알아내야겠군. 자네는 검은색 뼈대를 살펴봐주게. 저쪽은 내 권능보다 위르겐 그 친구의 권능이 유효해 보이니.”
“알겠습니다.”
두 사람은 탑의 뼈대를 하나씩 맡아서 분석을 시작했고, 얼마 지나지 않아 몇 가지 사실을 알아냈다.
“학원장님. 이쪽 뼈대는 경계의 권능을 기반으로 움직이는 것 같습니다.”
“흐음. 시련의 생성에도 영향을 끼치는 것 같나?”
“그럴 것 같습니다. 경계의 권능이 가진 특성을 생각하면서 조건을 설정하니 계속 맞물리네요.”
꿀렁─
이세훈의 손이 움직일 때마다 그림자처럼 요동치며 외형이 변하는 뼈대. 자신이 관찰하고 있는 뼈대와 완전히 다른 모습에 루트비히가 곰곰이 생각에 잠겼다.
“흐음. 아무래도 자네가 새로운 기준점을 만든 모양이군.”
“예? 제가 말입니까?”
루트비히의 이야기에 이세훈이 놀란 표정을 지었다.
당연히 위르겐의 권능 때문에 이런 변화가 일어났을 줄 알았는데 자신 때문이라니?
“앞에도 설명했지만 이 기둥은 탑의 뼈대, 좀 더 명확하게 말하자면 근원 같은 걸세.”
영웅의 탑이라는 신비로운 건축물이 가지고 있는 힘과 방향성. 그 모든 것을 압축시킨 게 바로 눈앞의 기둥이었다.
“그동안 수많은 영웅이 오르내리며 일곱 명의 완등자가 탄생했지만 이 근원에는 아무런 변화도 없었네. 탑이 최초로 나타난 54년 전과 무엇 하나 변하지 않았단 말이지.”
자신의 앞에 있는 황금색 뼈대를 가볍게 두드린 루트비히가 이세훈을 바라보았다.
“영웅의 탑이 완등자를 만들어내기 위해 존재한다면 조금 이상하다고 생각하지 않나?”
“그건…… 확실히 그렇군요.”
영웅의 탑과 완등자의 관계를 간단히 비유하자면 공장과 상품. 그리고 상품의 완성도를 높이기 위해서는 그 결과물을 참고하여 개선하는 것이 기본이었다.
하지만 영웅의 탑은 지난 54년간 일곱 명의 완등자를 만들어내고도 아무런 변화도 일어나지 않은 것이다.
“이건 영웅의 탑에 향상성이 없다는 증거일세. 더 많은 완등자를 만들어내려는 것이 아니라 정해진 기준에 따라서 기계적으로 선별한다는 뜻이지.”
완등자라는 초월자를 만들어낼 수 있음에도 불구하고 기계적으로 선별을 반복하는 탑.
그 이야기에 이세훈은 자연스레 영웅의 탑을 만들어낸 존재, 황금의 고리를 떠올렸다.
‘불가능한 이야기는 아닌가…….’
순례교의 신으로서 추앙받고 있지만 선악의 개념 없이 기계적으로 움직이는 존재.
그것이 배교자가 말한 황금의 고리였으며 영웅의 탑 역시 마찬가지였다.
‘그리고 그 녀석도 영웅의 탑을 선별장이라고 표현했었지.’
루트비히와 배교자. 극과 극에 위치한 두 사람의 추측이 일치했다는 사실에 이세훈은 이 이야기가 더 이상 가설이 아닐지도 모른다는 생각이 들었다.
“물론 단순히 일곱 명으로는 부족해서 그랬던 걸 수도 있네. 하지만 그렇게 보기엔 자네가 한 번 만에 변화를 일으킨 것이 너무나도 공교롭지 않겠나?”
“맞습니다.”
“그럼 생각을 바꿔봐야지. 탑의 근원은 어째서 경계의 권능에만, 그것도 위르겐 그 친구가 아니라 자네가 사용한 것에 반응했을까.”
이세훈이 사용하는 권능은 어디까지나 흉내에 불과하며 영웅의 반지를 사용하지 않는 한 완벽하게 재현할 수 없다.
그런데 영웅의 탑은 어째서 이런 어중간한 권능에 즉각 반응한 것인가.
루트비히의 이야기에 이세훈은 잠시 고민하다가 자신도 모르게 중얼거렸다.
“권능을 이해하고 흉내 냈기 때문에……?”
“정확하네.”
이세훈의 대답에 미소를 지은 루트비히가 설명을 이었다.
“우리들은 완등에 다다라 권능을 만들어냈지만 그것을 이해하고 있는 건 아닐세. 정확히 말하자면 그냥 휘두르는 것에 가깝지.”
휘몰아치는 바람이 자신을 이론적으로 분석해서 움직이지 않는 것처럼 완등자들 역시 자신의 권능을 다루는 데 별다른 이해가 필요하지 않았다.
물론 바람과 다르게 완등자는 다른 이들에게 이론적으로 설명하는 것은 가능하지만 루트비히는 거기에 아무런 의미가 없다고 생각했다.
“공간 사이에 여백이라는 게 존재하니 만져봐라. 삶과 죽음을 가르는 경계가 있으니 느껴봐라. 신에게 기도하면 은혜를 받을 수 있으니 믿어봐라. 자네는 이게 제대로 된 설명이라고 생각하나?”
“그게…… 하하…….”
“완등자들이 이야기하는 권능의 이론은 주관적이고 불친절하네. 그렇기에 지난 수십 년 동안 권능을 배운 인간이 한 명도 나타나지 않은 거고.”
기술이란 다른 이들을 이해시키며 전할 수 있어야 성립되는 법. 그렇기에 권능은 기술보다는 ‘신비’에 가까웠다.
완등자를 제외하면 그 누구도 이뤄내지 못하는 신기한 힘. 그렇기에 영웅의 탑 역시 그것을 견본으로 삼지 못했었지만, 이세훈의 등장으로 모든 것이 달라졌다.
“하지만 자네는 그런 권능을 이해하는 데 성공했네. 다른 사람들에게 설명할 수 있을 정도로 완벽하진 않지만 그 깨달음은 확실히 존재한다는 뜻이지.”
“예…… 아마 그렇겠죠.”
“그럼 그 깨달음이 자네의 어디에 있을 거라고 생각하나?”
“……아!”
루트비히의 이야기에 이세훈은 그제야 자신이 어떻게 영웅의 탑을 개편한 것인지 깨달았다.
‘내 심상을 이용한 건가!’
무언가에 대한 깨달음은 겉으로 드러나지 않아도 심상에는 확실하게 반영되며, 영웅의 탑은 그런 심상을 이용하는데 특화된 기능을 가지고 있다.
그리고 이번에 이세훈이 경계의 권능을 사용했을 때. 그 안에 깃들어 있던 권능의 깨달음을 흡수하여 완등자를 선별할 수 있는 새로운 기준점을 만들어진 것이다.
‘이건 뭐…… 어이가 없구만.’
권능을 만들어낸 장본인들은 아무런 영향도 못 주는데 어설프게 흉내 내는 자신은 영향을 줄 수 있다니.
자신의 가치가 올라갔으니 나쁜 일은 아니었지만 너무 황당한 결과라 헛웃음이 절로 나왔다.
“그러면 앞으로 탑을 개편하는 건 전부 저한테 달려 있다는 말씀이시네요.”
“지금으로서는 그렇게 봐야겠지. 확실하게 확인하려면 다른 완등자를 이곳으로 데리고 와봐야겠지만…… 굳이 그렇게까지 하고 싶지는 않군.”
탑의 근원이 노출된 이 연구실은 바벨에서 가장 중요한 장소였기에 루트비히는 다른 사람을 들일 생각이 없었다.
당장 이세훈도 계속 고민하다가 위르겐의 권능을 파훼했다는 소식을 듣고 나서야 결정했었기 때문이다.
“으음. 확실히 다른 분을 모시고 오기에는 조금 위험하네요. 자칫 잘못하면 영웅의 탑에 문제가 생길 수도 있고요.”
“그런 셈이지. 만약에라도 무너지기라도 한다면 골치 아프니까 말일세.”
농담하듯이 가볍게 이야기하는 루트비히의 모습에 이세훈이 쓴웃음을 지었다.
다른 사람들이야 만약의 이야기지만 회귀 전에 무너진 것을 직접 본 이세훈으로서는 가볍게 넘길 이야기가 아니었다.
‘이번에는 운 좋게 끝났지만 앞으로는 주의해야겠어.’
루트비히랑 실험하다가 탑이 무너져서 죽기라도 한다면 그만한 개죽음이 또 어디 있겠는가.
마음을 다잡은 이세훈은 탑의 개편에 흡족해하고 있는 루트비히를 바라보며 물었다.
“그런데 이번 개편이 기존의 실험에 도움이 될까요?”
“음? 아아 그거라면 걱정할 필요 없네.”
이세훈의 이야기에 루트비히가 가볍게 손을 휘둘렀다.
우우웅!
그러자 두 뼈대가 각각 황금색과 검은색으로 빛나더니 연구실 전체가 떨리기 시작했다.
“이건…….”
“탑에서 힘을 더 끌어오지 못했던 건 기존의 뼈대로는 한계가 있었기 때문일세.”
연구실의 천장, 그 너머로부터 느껴지는 어마어마한 양의 힘.
마치 하늘이 무너져 내리는 듯한 압박감에 이세훈이 두 눈을 휘둥그레 떴다.
“하지만 자네 덕분에 두 개로 늘었으니 끌어올 수 있는 힘도 두 배…… 아니, 어쩌면 그 이상일 수도 있겠군.”
루트비히가 만들어낸 뼈대는 바깥과 탑을 연결시켜 주는 기둥의 역할을 하고 있었다.
그렇기에 그 수가 늘어나면 늘어날수록 각 기둥에 가해지는 부담이 줄어들어 안정적으로 힘을 가져올 수 있는 것이다.
쿠구궁!
연구실을 가득 채우는 무형의 힘.
이곳에서는 아무것도 보이지 않지만 바깥에서는 영웅의 탑 전체가 황금빛으로 물들어 있으리라.
“음음. 이 정도면 이번 2학기 평가시험은 충분하겠어. 자네도 이제 돌아가서 공부하게나. 경계의 권능만큼 숙달된 권능이 생기면 이야기하고.”
“아, 예…… 알겠습니다.”
루트비히의 이야기에 이세훈이 고개를 끄덕이면서도 눈매를 살짝 찌푸렸다.
할 일이 끝났으니 돌아가는 게 맞기야 하지만 이만큼 도움을 줬으면 그만큼 오고가는 게 있어야할 것 아닌가.
‘은근슬쩍 넘어가기만 해봐라.’
어떤 식으로 연구하는지도 확인했으니 학원장 자리를 강탈하든 다른 곳에 있는 영웅의 탑으로 연구하든 절대로 가만히 넘어가지 않을 것이다.
이세훈이 그렇게 다짐하며 바깥으로 나가려던 찰나.
“아! 이걸 주는 걸 잊었군.”
“어떤 것 말입니까?”
루트비히의 이야기에 이세훈이 재빠르게 고개를 돌렸고, 눈앞으로 황금색 열쇠가 가볍게 날아왔다.
탁!
반사적으로 그것을 낚아챈 이세훈은 손에 들어온 열쇠를 내려다보았다.
얼마나 오랫동안 사용했는지 흠집이 가득한 열쇠. 실제로 사용하는 물건이라기보다는 골동품에나 팔법한 그 모습에 이세훈이 눈을 가늘게 떴다.
‘이건…….’
겉보기에는 형편없어 보이지만 안쪽에서 여백의 힘이 미약하게나마 느껴진다.
어딘가 심상치 않은 물건에 이세훈이 긴장하자 루트비히가 담담히 이야기했다.
“꼭 필요할 때만 사용하게나.”
그걸로 끝이라는 듯 루트비히가 가볍게 손을 휘저었고, 이세훈의 몸이 눈 깜짝할 사이에 자신의 기숙실로 옮겨졌다.
뭐가 그리 급한지 자신을 쫓아내듯이 내보낸 루트비히의 행동에 이세훈이 떨떠름해하면서도 열쇠를 향해 다시 시선을 돌렸다.
‘으음…… 승천제의 반지 같은 건가?’
완등자의 권능이 깃든 물건은 뭐든지 귀하지만 권능을 다룰 수 있게 된 이세훈에게는 남들보다 조금 효율이 떨어졌다.
‘뭐, 없는 것보다야 나으니.’
이세훈이 크게 기대하지 않으면서 새롭게 얻은 열쇠의 정보창을 띄웠다.
[여백의 열쇠]
[등급 : 전설] [품질 : 최하]
최초로 완등에 성공한 절대자, ‘루트비히 슈베르트’가 직접 만든 열쇠.
마력을 소모하여 공간의 틈새에 존재하는 자물쇠를 불러올 수 있다.
*마력을 소모하여 공간의 틈새에 존재하는 자물쇠를 불러옵니다. 단 강제로 열려고 할 경우 열쇠가 파괴됩니다.
“……?”
생각한 것과 완전히 다른 내용에 이세훈이 의아해하고 있던 그때. 자물쇠라는 단어에 이세훈의 머릿속으로 무언가 번개처럼 떠올랐다.
‘서, 설마……!’
이세훈은 곧장 여백의 열쇠에 마력을 불어넣었고 허공을 향해 그 끝을 가져다댔다.
우우웅!
그러자 나타난 것은 루트비히가 때때로 만들어냈던 황금색 열쇠 구멍.
그 모습에 이세훈이 눈을 휘둥그레 떴다가 곧장 열쇠를 밀어 넣었다.
끼긱─
조금 뻑뻑하게 들어가는 열쇠.
이대로 힘껏 돌리면 정보창에 적힌 것처럼 곧장 부서질 것 같았는데 이세훈은 자신이 뭘 해야 할지 금방 알아차렸다.
스스스
안으로 들어간 열쇠에 여백이 둘러지고 손끝으로 느껴졌던 뻑뻑함이 녹아내리듯이 사라진다.
그 모습에 이세훈이 곧장 열쇠를 힘껏 돌렸다.
철컥!
잠금이 풀리는 소리와 함께 열쇠 구멍이 회전하자 위아래로 열리며 새하얀 구멍이 모습을 나타냈다.
이 다음에 뭘 어떻게 해야 할지는 아무것도 알려주지 않았지만 루트비히가 사용하는 것을 본 이세훈은 금방 용도를 알아차렸다.
“전설 등급 재료 아무거나 하나만 줄래……?”
아무런 변화 없이 잠잠한 구멍. 혹시 자신이 잘못 생각했나 싶어 이세훈이 다른 방법을 시도하려던 찰나.
휙!
누가 내던진 것처럼 새하얀 구멍 밖으로 나온 물건.
반사적으로 그것을 낚아챈 이세훈은 자신의 손에 들린 찬란하게 빛나는 광석을 바라보았다.
“신성루新星淚…….”
회귀 전에 이세훈도 딱 한 번밖에 본 적 없는 전설 등급 재료. 루트비히의 창고에서 나온 그 물건을 본 이세훈은 새삼스레 다짐했다.
‘역시 루트비히 님밖에 없구나!’
만마전이 이 세상에서 사라질 때까지 루트비히와 함께 가겠다고.
