회귀자가 다 만들어줌 441화
스스스
하늘을 가득 채운 무심한 눈동자, 명안이 성화의 안쪽에 흐르고 있는 영혼들을 직시하며 천천히 눈을 감는다.
그 순간 ‘불명자’라는 법칙에서 비롯된 강제력이 성화에서 불타오르고 있던 영혼을 명계로 밀어 넣었다.
아아아…….
싫어…… 가고 싶지 않아…….
이대로 있게 해줘…….
성화의 해방감에 몸을 맡기고 있던 영혼들이 다시 돌아가기 위해 허우적거렸고, 명계의 어둠에서 기어 나온 언데드들이 그들의 몸을 붙잡았다.
[망자의 몸으로 불명자님의 뜻을 거역하는 게냐!]
[100년 동안 노역하고 싶지 않다면 당장 이리와라!]
[네놈들에게 주어진 수명은 아직 끝나지 않았다!]
중국 전역에서 모여들던 영혼들이 명계의 어둠 속으로 납치당하듯이 끌려가자 공양의식이 뒤흔들리기 시작했다.
영혼이 줄어들면서 성화의 힘이 약해진 데다 명계의 기둥이 그 빈틈을 파고들어 침식을 가속시켰기 때문이다.
쿠구궁!
산업단지 주변을 뒤덮었던 명계의 어둠이 중국 전역으로 빠르게 뻗어나갔고, 그 어둠 안쪽에서 새로운 기둥이 나타나며 다시금 침식을 강화한다.
눈 깜짝할 사이에 무너져가는 공양의식에 리 켄세는 대응하지도 않고 멍하니 검은 하늘을 올려다보았다.
‘권능을…… 극의까지 펼쳐냈다고?’
완등에 도달하면서 품었던 소망, 권능의 근원인 심상을 해방시켜 세계를 격변시키는 기술인 극의極意.
완등자들의 전력이자 근원이라고도 표현할 수 있는 것이 극의였고, 그렇기에 리 켄세는 이세훈이 위르겐의 극의를 펼쳐냈다는 것이 믿기지 않았다.
‘저건 완등자 본인이 아니면 펼칠 수 없을 텐데…… 도대체 무슨 수를…….’
처음에는 이세훈을 감싼 빛의 기둥, 고리의 힘이 권능을 강화해서 그런 건가 했지만 아무리 생각해 봐도 그것만으로는 부족하다.
이세훈에게 무언가 큰 변화가 일어났다는 것을 깨달은 리 켄세가 눈매를 찌푸리던 그때.
투둑─
턱을 타고 떨어지는 검붉은 피.
이세훈의 입에서 흘러나오는 피에 리 켄세가 두 눈을 휘둥그레 떴다가 이내 담담히 중얼거렸다.
[역시 그냥 펼쳐낼 수 있는 건 아니었나 보군.]
불완전한 극의라면 자신에게도 아직 기회가 있다.
명계의 어둠에 침식된 주변을 바라본 리 켄세는 곧장 손에 들린 불꽃의 망치를 역수로 잡아 하늘 높이 치켜들었다.
우우웅!
리 켄세의 전신을 이루고 있던 성화가 거세게 타오르며 부풀어 오르더니 눈 깜짝할 사이에 5m에 다다르는 불꽃의 거인으로 변했다.
무아의 너머로 가기 위해, 보다 순수한 자신으로 거듭나기 위해 자신에게 남아 있던 마지막 조각마저 버린다.
[…….]
그 일념으로 망치를 휘두르기 직전, 리 켄세의 시선이 아주 잠시 토계직기에 감싸진 리 페이를 보았고.
[무간무구無間無救]
그 희미한 상념을 불태우며 망치를 내려찍었다.
콰아앙─!
지면에 박힌 망치를 중심으로 검붉은 파동이 스쳐 지나간 순간. 명계의 어둠에 속수무책으로 밀려나던 성화가 다시금 거세게 타오르며 세계를 물들이기 시작했다.
검은 하늘 사이로 불꽃이 피어오르고 그 아래에 존재하는 모든 것이 성화에 뒤덮인 채 타오른다.
그 무시무시한 압력에 개천명계안을 유지하던 이세훈이 이빨을 꽉 깨물었다.
‘상성으로 안 되니 역시 힘 싸움으로 오는구만……!’
영혼에 대한 강제력은 리 켄세가 아무리 많은 힘을 사용하더라도 권능의 상성으로 인해 절대 이길 수 없다.
그래서 영혼에 간섭하는 대신 이세훈이 펼쳐낸 개천명게암을 공격하여 근본적으로 무너뜨리기로 선택한 것이다.
‘그래도…… 저쪽도 출혈이 없는 건 아니다.’
이세훈은 이대로 버티기만 해도 되지만 리 켄세는 개천명계안을 견제하면서 공양의식이 무너지지 않도록 계속해서 힘을 불어넣어야만 한다.
만전의 상태였다면 리 켄세가 끝없이 성화를 쏟아내 유리했겠지만 지금은 그릇을 단조하기 위해 자신의 근원을 사용한 만큼 오래 버티지는 못하리라.
쿠구궁!
먼저 힘이 다한 쪽이 그대로 패배하게 된다.
그 사실을 깨달은 두 사람이 서로를 바라보았고, 이세훈이 가만히 서있는 사이 리 켄세가 망치를 놓고 천천히 앞으로 걸음을 옮기기 시작했다.
쿠웅!
자신의 근원을 전부 망치에 담아 이세훈의 견제와 공양의식을 유지시키며 마지막으로 남아 있던 ‘불순물’을 불태워 몸을 움직인다.
상태가 불완전한 탓에 한 발자국씩 움직일 때마다 전신이 위태롭게 흔들렸지만 그래도 조금씩 이세훈에게 가까워지고 있었다.
‘극의를 유지하느라 방어할 여유도 없을 터…….’
이때 조금이라도 충격을 가해서 극의를 해제시킨다면 자신이 이길 수 있을 것이다.
불안정한 몸을 계속해서 움직이면서 리 켄세가 점점 가까워져가는 이세훈의 모습을 바라보았다.
‘……이 녀석은 도대체 뭘까.’
지금까지 수많은 이를 봐왔지만 그중에서도 이세훈은 가장 이질적인 존재였다.
완등에 다다른 자신보다도 많은 것을 알고 있었으며, 거기서 비롯된 상념 속에서 끝없이 괴로워한다.
도대체 얼마나 허황된 소망이기에 저토록 괴로워하는 것일까. 이세훈에게서 느껴지는 깊은 고민에 리 켄세가 지그시 바라보았다.
[스스로 벗어날 수 없다면…… 내가 널 해방시켜 주마.]
이세훈의 앞까지 다가간 리 켄세가 천천히 성화로 이뤄진 손을 뻗어 무방비하게 서 있는 몸을 움켜쥔 순간.
두근─!
안쪽에서 거센 맥동이 전신을 타고 흘러들어왔다.
[이건……!?]
머릿속을 가득 채우는 수많은 감정과 생각.
파도처럼 쉴 새 없이 몰려드는 상념에 리 켄세가 경악하며 손을 떼어냈다.
눈앞의 이세훈은 분명히 한 사람인데 마치 수천 명의 상념을 동시에 받아들인 것처럼 심상이 어지럽혀진 것이다.
화르륵!
이대로라면 심상이 무너질 수도 있었기에 리 켄세가 성화를 끌어올려 대응했고, 그 모습을 바라보던 이세훈이 입을 열었다.
“참…… 피곤하지 않습니까……?”
[…….]
“하루하루 살아가는 것도 힘들어 죽겠는데…… 틈만 나면 쓸데없는 걱정만 하고…… 말 그대로 세상 피곤하게 사는 성격이죠…….”
개천명계안을 유지하느라 머리가 녹아버릴 것 같은데도 이세훈이 느릿하게 이야기했고, 그 말에 리 켄세가 상념을 불태우며 물끄러미 바라보았다.
단순히 시간을 끌기 위한 말이라고 하기에는 이세훈의 얼굴에 드러난 피로가 진짜처럼 보였기 때문이다.
“지금도…… 왜 이렇게까지 해야 하나 싶은 생각도 듭니다…… 다 때려치우고 싶기도 하고요…….”
[…….]
“왜 하필 나인가…… 정말 이게 맞는가…….”
주르륵─
두 눈에서 흘러내리는 피눈물. 머리가 깨질 것 같은 고통 속에서 이세훈이 혀를 씹지 않도록 더욱 느릿하게 이야기를 이어갔다.
“그래도…… 그렇게 투덜거리면서도…… 아마 계속할 거라 생각합니다……. 예전에 당신이 그랬던 것처럼…….”
[……내가?]
자신이 언제 그런 미련한 짓을 했었단 말인가.
리 켄세가 의문을 드러내며 물어보자 이세훈이 담담하게 이야기했다.
“그건…… 지금의 당신이…… 제일 잘 알지 않습니까…….”
완등에 도달하기 전 리 켄세가 모든 것을 버리고도 마지막까지 남겨두었던, 영웅으로서의 사명감.
그제야 마지막까지 남아 있었던 불순물, 사명감을 인지한 리 켄세가 씁쓸한 목소리로 중얼거렸다.
[그런가…… 확실히 그럴지도 모르겠군…….]
자신이 수많은 상념에 고통 받았던 것도, 모든 것을 버리고 완등에 도전했던 것도, 결국 그 이유는 하나였다.
모든 이가 번민에서 벗어날 수 있도록, 그 일념 하에 스스로를 조각내고 벼려낸 뒤 이곳에 올라섰던 것이다.
[하지만 지금은 부질없는 이야기지.]
과거의 뜻이 그렇다 한들 오늘의 선택을 번복할 생각은 추어도 없다. 그 흔들림 없는 모습에 이세훈이 두 눈을 지그시 감았고.
“……저도 그렇게 생각합니다.”
발 아래로 새로운 술식이 모습을 드러냈다.
우우웅!
이세훈을 중심으로 순식간에 산업단지 전체로 뻗어나가는 술식. 그 심상치 않은 형태에 리 켄세가 주변을 살폈다.
극의를 유지하는 것도 벅찬 이세훈이 새로운 술식을 발동시킬 수 있을 리가 없다.
‘이 근처에 다른 술사가 숨어 있는 게 분명하다!’
저 정체를 알 수 없는 술식이 발동되기 전에 찾아내서 제압해야 한다. 빠르게 판단을 내린 리 켄세가 사방으로 성화를 흩뿌렸다.
화르륵!
이세훈의 주변을 모조리 휩쓸고 지나가는 성화.
아무것도 불태우지 못한 불꽃을 바라보며 이세훈이 자신의 발아래를 내려다보았고.
“레아.”
현실의 반대편, 명계에서 대기하고 있던 레아에게 마지막 신호를 보냈다.
“시작해.”
[오케이!]
촤르륵!
레아의 두 손 안에서 스피어가 다섯 개의 궤도를 움직이며 천체를 형성하기 시작했고, 그 위로 일곱 개의 별이 찬란하게 빛나며 모습을 드러냈다.
칠성을 제압했던 여섯 명과 뒤늦게 도착한 마견. 그 일곱이 스피어를 통해 이세훈과 공명하기 시작한 것이다.
[유사항성계 형성!]
키이잉!
이세훈에게 가해지던 압력이 일곱 지점으로 분산되고, 동시에 그들이 분신처럼 인식되며 명계의 침식을 폭발적으로 가속시킨다.
그 모습을 본 레아가 궤도들의 안쪽에 생성된 황금색 구체를 향해 두 손을 집어넣었고.
위상발현位相發現 불명계不暝系
중국 전역에 일곱 개의 검은 탑이 내리꽂혔다.
쿠구궁!
방금과는 비교도 안 될 만큼 막대한 어둠이 사방에서 해일처럼 밀려왔고, 이세훈은 그 틈을 노려 다시금 영혼들을 명계로 끌어당겼다.
가야하는 건가…….
가족들이 기다린다면야…….
좀 더 있고 싶었는데…….
저항하지 않고 순순히 명계로 향하는 영혼들.
그 수가 기하급수적으로 늘어나자 성화의 불길이 순식간에 약해지더니 공양의식도 명계의 어둠에 침식되며 차례차례 무너지기 시작했다.
‘재현이니 뭐니 할 게 아니었군…….’
위르겐을 넘어섰다고 표현해도 과언이 아닌 그 광경에 리 켄세가 멍하니 보고 있을 때. 문득 그 시선이 뒤쪽의 토계직기로 향했다.
화륵─
리 페이를 감싸고 있던 연갈색의 불꽃.
그 불꽃 역시 영혼의 압력이 줄어들면서 점차 사그라지더니 이내 완전히 사라질 것처럼 흔들렸다.
[……안 돼.]
그 모습을 본 리 켄세는 자신도 모르게 무너져가는 몸을 움직이며 자신의 손녀에게 다가갔다.
[사라지지 마라…….]
이미 무의미하다는 것을 알면서도, 모든 게 끝나 버렸다는 것을 알면서도 무아의 너머를 추구하기 위해 마지막까지 움직인다.
[나는 아직……!]
그리고 불꽃이 되어버린 추악한 손이 리 페이를 불태우기 위해 뻗어졌고.
타악!
경계 너머에서 나타난 사내, 리 웬이 그 앞을 가로막았다.
“…….”
[…….]
무거운 적막이 두 사람 사이에 내려앉았고, 리 켄세의 손이 리 웬의 바로 앞에서 멈춰 섰다.
당장이라도 움직일 것처럼 희미하게 떨리는 팔. 단순히 힘이 다한 것처럼 보이기도 했고, 또 한 편으로는 리 켄세가 자신의 팔을 억누르는 것 같기도 했다.
그렇게 두 사람 모두 한 발자국도 움직이지 않은 채 대치하고 있을 때.
[……피곤하군.]
리 켄세의 몸이 무너지며 뒤로 넘어졌다.
쿠웅!
성화로 이뤄졌던 몸이 사방으로 흩어지며 꺼졌고, 그 가운데에 리 켄세의 몸이 다시금 드러났다.
상처하나 없이 바닥에 누워 있는 리 켄세. 겉으로 보기에는 아무런 이상도 없었지만 그 모습을 본 리 웬은 자연스레 깨달았다.
완등자 성화공이, 자신의 아버지 리 켄세가 죽어가고 있다는 것을.
꽈악─
그 모습을 본 리 웬은 자신도 모르게 주먹을 움켜쥐었다.
이렇게 될 거라고 예상하고 마음속으로 각오하고 있기도 했는데 어째서 이런 기분이 드는 것인가.
그 이해할 수 없는 기분에 리 웬이 눈매를 찌푸리고 있자 리 켄세가 혀를 차며 입을 열었다.
“이세훈…….”
리 켄세의 부름에 개천명계안을 해제한 이세훈이 곁으로 다가갔다.
“가서 페이 좀 내려줘라…… 안 그러면 마지막까지 노려볼 것 같으니…….”
“……알겠습니다.”
토계직기를 향해 다가간 이세훈은 희미하게 남아 있는 연갈색의 불꽃 속에 조심스레 손을 집어넣었다.
미안해요…….
귓가에 들려오는 희미한 목소리.
그와 동시에 연갈색의 불꽃이 온데간데없이 사라졌고, 잠시 멈칫했던 이세훈이 곧장 리 페이를 빼냈다.
스스스
리 페이를 감싸고 있던 토계직기가 본래의 형태로 돌아갔고 그 모습을 힐끗 본 이세훈이 리 웬에게 다가갔다.
“페이……!”
몇 년 만에 재회한 딸의 모습에 리 웬은 뭐라 말을 잇지 못한 채 조심스레 껴안았다.
“그냥 자고 있는 거니까 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“감사합니다…… 정말 감사합니다…….”
연신 고개를 꾸벅이는 리 웬의 모습에 이세훈이 쓴웃음을 지으며 뒤를 돌아보았다.
다 타버린 재처럼, 아무런 반응도 없이 하늘을 올려다보는 리 켄세. 그 텅 비어버린 모습에 이세훈이 뭐라 형용할 수 없는 기분을 느꼈다.
‘어쩌면…… 회귀 전에도 저렇게 죽었을지도 모르겠군.’
아무것도 남기지 못한 채 사라져가는 그 모습에 이세훈이 무어라 말을 꺼내려던 찰나.
“잠시 실례하겠습니다.”
리 페이를 안은 리 웬이 이세훈을 지나치며 다가갔다.
“……뭐냐.”
만사가 귀찮은 표정으로 자신을 바라보는 리 켄세의 모습에 리 웬이 담담히 물었다.
“왜 그러신 겁니까?”
“뭘?”
“저를 태워 버렸으면 뭐라도 하실 수 있었을 거 아닙니까. 근데 도대체 뭐가 무서워서 망설였습니까?”
리 켄세가 아무런 대답도 하지 않은 채 입을 다물었고, 그 모습을 본 리 웬이 날카롭게 내려다보았다.
“마지막에 그러면 제가 감동해서 눈물이라도 흘릴 줄 알았습니까? 웃기지 마십시오.”
“…….”
“당신은 수억 명을 죽일 뻔한 살인마야. 자기 손녀를 이용해먹은 쓰레기라고!”
자신에게서 딸을 빼앗아가고, 칠성 같은 쓰레기들에게 무구와 함께 권력을 안겨다주며, 끝끝내 인류에게 재앙을 일으킨 완등자.
자신의 아버지였던, 그 거죽을 뒤집어 쓴 괴물에게 리 웬이 이를 갈며 외쳤다.
“그러니까 바른대로 말해. 왜 멈춘 거야!”
“…….”
“제대로 말하지 않으면…… 지금 당장 내가 죽여 버리겠어.”
당장이라도 덤벼들 것처럼 노려보는 리 웬의 모습에 리 켄세가 다시금 하늘을 올려다보았다.
‘왜인가…….’
정말로 그때 자신은 왜 그랬던 걸까.
스스로도 이해가 안가는 행동에 리 켄세가 스스로에게 반문했고, 이내 어렵지 않게 답을 떠올렸다.
‘부모라서…… 인가.’
완등에 도달하기 전, 예상치 못하게 보았던 자식.
그리고 자신이 지켜주지 않으면 어느 샌가 죽어버릴 것 같았던 약해빠진 존재.
그동안 잊고 있었던, 아니, 떠올려도 아무런 감흥이 없던 기억을 다시금 곱씹으며 리 켄세가 천천히 입을 열었고.
“키워봐라.”
“……뭐?”
칠칠치 못한 아들의 모습을 눈에 담은 채 눈을 감았다.
“그럼 너도 알겠지…….”
화륵!
그 말을 끝으로 리 켄세의 몸이 불꽃으로 변해 흩날렸고, 자신의 아들과 손녀를 부드럽게 스쳐 지나갔다.
그리고 그 불꽃이 온데간데없이 사라진 뒤.
“……할아버지?”
잠에서 막 깨어난 리 페이의 목소리가 뒤따라 흩어졌다.
