회귀자가 다 만들어줌 311화
바벨의 해안가 인근에 홀로 세워진 주택.
북태평양의 바다가 한눈에 보이는 호화로운 건물의 안쪽에서 붉은 도복을 입은 노인, 리 켄세가 베란다에서 바깥을 바라보았다.
쏴아아─
바닷바람과 함께 들려오는 파도소리.
수평선 너머까지 펼쳐진 바다의 모습은 시원한 개방감을 안겨다 주었지만, 정작 리 켄세는 거기에 아무런 감흥도 느낄 수 없었다.
-스승님. 그만 돌아와 주시면 안 되겠습니까?
탁자에 놓인 휴대폰에서 흘러나오는 목소리.
바벨에 온 이후 매일같이 걸려오는 첫 번째 제자, 케이든의 물음에 리 켄세는 아무런 대답도 하지 않고 바다를 바라보았다.
-칠성이 스승님의 공백에 계속해서 불안을 호소하고 있습니다. 당 내부의 분위기도 술렁이고 있고요.
“…….”
-이대로라면 저들이 어떤 행동을 할지…….
“행동을 하면.”
이야기를 끊어낸 리 켄세가 담담히 물었다.
“그놈들이 무언가 할 수 있느냐?”
-…….
리 켄세의 물음에 케이든은 아무런 말도 할 수 없었다.
칠성이 중국을 지배할 수 있었던 것은 그들이 전쟁에서 활약한 S급 영웅이라서가 아니다.
리 켄세가 칠성에게 만들어준 무구, 성화병장의 존재가 그들이 성화공의 비호를 받고 있다는 것을 증명했기 때문이다.
그런데 그런 칠성이 리 켄세에게 반항한다?
중국의 지배권을 내다버릴 게 아니라면 절대로 있을 수 없는 일이었다.
-당연히 뭔가 할 순 없겠지요. 하지만 칠성의 입지가 흔들리면 귀찮아지는 건 스승님 아니십니까.
리 켄세가 사용하는 재료의 수급과 무구 제작 중에 발생하는 재해의 뒤처리는 모두 중국 정부가 도맡아서 처리해 왔다.
즉, 칠성이 실각되면 리 켄세는 대신할 사람을 구하든 직접 뒤처리를 하든 쓸데없는 일거리가 늘어나는 것이다.
-지금 당장 귀국해야 한다는 건 아닙니다. 다만 바벨에 남을 의사가 없다고 공개적으로 말씀만 해주시면…….
“케이든.”
리 켄세의 차가운 부름에 대화가 잠시 끊어졌고, 휴대폰 너머로 다시금 목소리가 흘러나왔다.
-죄송합니다.
“결정되면 먼저 연락할 테니 이 이야기는 끝내겠다. 남은 용건은?”
더 없다면 당장에라도 끊을 듯한 리 켄세의 대답에 케이든이 한결 조심스러워진 목소리로 물었다.
-웬은 어떻게 하시겠습니까?
케이든의 물음에 리 켄세의 눈매가 찌푸려졌고, 이내 한숨을 내쉬며 이야기했다.
“협회에 이야기해서 당분간 계속 구금해 둬라. 풀어주면 페이를 만나겠다고 바벨로 올 수도 있으니.”
-알겠습니다.
“이만 끊으마.”
대답도 듣지 않고 전화를 끊어버린 리 켄세가 다시금 바다를 바라보았다.
“……번거롭군.”
집단 간의 이해관계도, 아들과 손녀의 일도, 이곳에서 고민하는 것도, 모든 것이 번거롭고 걸리적거린다.
마음과 같아서는 당장에라도 황산으로 돌아가 이 지긋지긋한 생각을 털어내고 싶었지만, 약속한 것이 있기에 그럴 순 없었다.
‘이제 2주도 안 남았으니 괜찮겠지.’
그리 생각을 정리하며 휴대폰을 챙긴 리 켄세가 베란다에서 방 안으로 들어갔다.
그리고 손녀인 리 페이가 있을 거실 쪽으로 나가자 큼지막한 TV에서 흘러나오는 뉴스가 들려왔다.
[얼마 전 배교자 토벌전에 관하여 “교환비가 좋았다.”라고 발언하여 물의를 빚었던 S급 영웅 ‘알베르트 하데겐’이 같은 S급 영웅 ‘류은하’에게 구타당하는 사건이 벌어졌습니다. 인명피해는 없었으나 사건이 일어난 저택이 완파되었으며…….]
아나운서의 설명과 함께 폐허가 된 저택의 풍경이 비춰졌고, 이어서 선글라스와 마스크로 얼굴의 상처를 가린 사내가 고소하겠다고 고래고래 소리치는 장면이 나왔다.
“쯧쯧…….”
TV속의 사내를 한심하게 보던 리 켄세는 고개를 돌려 소파에 앉아있는 자신의 손녀, 리 페이를 바라보았다.
“…….”
멍하니 TV를 보는 리 페이.
며칠 전 이세훈이 십악에게 공격받아 의식불명에 빠졌다는 소식을 들은 이후로 저 상태가 되었는데 전혀 나아질 기미가 보이지 않는 것이다.
‘하루밖에 안 봤는데 그리 정이 들었나…….’
괜히 만나게 했다는 생각이 들지만, 또 한편으로는 잘하면 좋은 밑거름이 되겠다는 생각도 들었다.
‘하지만 그러려면 그놈이 죽어야겠지.’
뉴스에서 연신 언급되는 이세훈의 이름에 리 켄세가 가만히 바라보다가 리 페이가 모르게 조용히 건물 밖으로 나왔다.
그리고 아무도 없는 앞을 바라보며 담담히 이야기했다.
“그놈 앞으로 옮겨라.”
주변 공간이 불쾌해진다고 느낀 순간. 리 켄세의 몸이 주택의 현관 앞에서 순식간에 바벨의 지하시설로 옮겨졌다.
천장과 벽을 가득 채운 파이프들과 그 중심에서 힘을 공급하고 있는 붉은 구체.
자신의 불꽃을 어설프게 흉내 내고 있는 주작의 모습에 리 켄세가 눈매를 찌푸렸다.
“뭘 꾸물거리는 거냐. 꺼내라.”
[네, 넵…….]
꺼내라고 말한 적도 없으면서 왜 짜증인가 싶지만, 눈앞의 괴물을 상대로 그런 걸 따질 만큼 어리석진 않다.
주작이 재빠르게 품속에 품고 있던 작은 구체를 앞쪽에 내려놓았고, 리 켄세가 그것을 가만히 바라보았다.
화르륵
은은하게 타오르고 있는 불꽃의 구체.
다른 사람들에게는 안쪽이 제대로 보이지 않지만 리 켄세에게는 녹빛의 창을 움켜쥔 청년의 모습이 똑똑히 보였다.
‘창의 재생력으로 육체를 유지하고 있지만…… 그리 오래 버티진 못하겠군.’
길어봐야 일주일. 거기서 시간이 더 지나면 조금씩 몸이 타오르다가 결국에는 흔적도 없이 사라지게 되리라.
자신의 불꽃을 흉내 냈다가 그 불꽃에 집어삼켜지는 이세훈의 모습에 리 켄세는 불현듯 자신의 과거를 떠올렸다.
‘벌써 33년 전인가.’
완등에 도달하기 전 마지막 벽에 가로막혀 온갖 치기 어린 행동을 일삼고 다니던 시절.
지금 생각하면 무의미한 행동들이었지만 그때는 벽을 넘어서겠다고 나름대로 필사적이었다.
아무도 모르는 부끄러운 과거를 떠올리던 리 켄세가 그 기억을 털어내며 다시금 이세훈을 바라보았다.
‘그 고민 앞에서…… 네놈은 어떤 선택을 할까.’
자신과 똑같이 벽을 넘어설 것인가, 거기에 도달하지도 못하고 덧없이 사그라질 것인가.
그도 아니면 이전에 자신에게 호언장담했던 것처럼 새로운 가능성을 찾아낼 것인가.
“…….”
그 수많은 가능성을 생각하며 리 켄세가 잠시 손을 뻗었고, 이내 불꽃에 닿기 전에 거둬들였다.
‘……어느 쪽이든 상관없겠지.’
그리고 이제 관심이 사라졌다는 듯, 무심하게 몸을 돌리며 사라졌다.
* * *
쿵! 쿵! 쿵!
황산에 울려 퍼지는 굉음.
산이 부서지는 게 아닐 만큼 묵직했고, 실제로 그와 크게 다르지는 않았다.
쩌적!
검은 머리에 붉은 도복을 입은 중년인이 절벽을 향해 자신의 이마를 연달아 들이박는다.
그때마다 거대한 절벽에 균열이 쭉쭉 퍼져 나갔는데 멀리서 그 모습을 훔쳐보던 이세훈이 떨떠름한 표정을 지었다.
“……저것도 마력 없이 하는 거죠?”
“그렇겠지.”
심드렁한 류 메이린의 대답에 이세훈이 다시금 중년인, S급 시절의 리 켄세를 바라보았다.
지금이야 외부 활동을 하지 않으니 기술로만 유명하지만 본래 리 켄세는 육체의 강인함으로도 유명한 영웅이었다.
용암을 헤엄치고 심해를 걸어 다니며 S급 마수와 맨몸으로 부딪치던 터무니없는 맷집의 소유자.
그게 바로 한때 ‘불파공不破工’ 이라 불리던 리 켄세였던 것이다.
콰앙!
그 위세를 자랑하듯 이마에 연신 부딪친 절벽이 한계에 다다르며 무너지려고 한다.
그 위태로운 절벽 앞에서 리 켄세가 돌연 움직임을 멈추더니 한숨을 푹 내쉬었다.
“안 되는군…….”
허탈한 목소리로 중얼거리던 그가 공방이 있는 곳으로 걸어갔고, 그 뒷모습을 보던 이세훈이 턱을 쓰다듬었다.
‘완전히 중증이네.’
류 메이린과 함께 S급 시절의 리 켄세, 통칭 ‘켄세’를 찾아낸 뒤. 이세훈은 며칠 동안 꾸준히 그를 관찰했다.
겉모습은 진짜 같아도 그 본질은 어디까지나 자신의 심상을 이용해서 만들어낸 가짜. 어떤 문제가 있을지 모르니 신중히 살펴보기로 한 것이다.
하지만 이세훈의 예상과 달리 켄세는 거의 완벽하게 재현되었고, 특히 그가 과거에 겪었을 ‘슬럼프’도 완벽했다.
‘화로 위에 드러눕기. 강에 몇 시간동안 잠수하기. 산꼭대기에서 뛰어내려 굴러다니기. 절벽이 부서질 때까지 머리박기…… 이런 건 나라도 상상 못 하지.’
튼튼한 몸을 가진 리 켄세가 답답하면 했을 법한 짓들을 완벽하게 재현해 내는 켄세.
그 이외에도 제련 중의 기술이나 사소한 행동들도 자신보다는 리 켄세와 같았고, 오늘에서야 이세훈은 확신이 생겼다.
“사부.”
“뭐냐.”
“저 녀석. 진짜 리 켄세가 맞네요.”
진지하게 말하는 이세훈의 모습에 류 메이린이 담배 연기를 내뱉으며 두 눈을 가늘게 떴다.
“내가 진작 말하지 않았나? 100퍼센트까진 아니어도 99퍼센트는 닮았다고.”
“그러셨죠.”
“그런데 이제 와서 무슨…….”
류 메이린이 어이없다는 듯이 이야기하자 이세훈이 담담히 대답했다.
“그렇다고 제가 바로 믿었으면 생각 없이 고개만 끄덕거린다고 뭐라 하셨을 거잖아요.”
“당연히 그랬겠지.”
“그럼 제 스스로 알아냈으니 칭찬해야 하는 거 아닙니까?”
언제나 자신의 판단을 중요시하라던 게 본인의 가르침 아니었던가.
그런 이세훈의 날카로운 물음에 류 메이린이 한심하다는 듯 대답했다.
“그냥 며칠 전에 완전히 알아차렸어야지 멍청한 놈아. 느려터진 게 무슨 자랑이라고…….”
“…….”
“경험만 늘었지 둔탱이인 건 여전하구나.”
고개를 가로젓는 류 메이린의 모습에 이세훈의 눈매가 꿈틀거렸다.
‘이 양반이 진짜…….’
다른 사람들은 무시하고 오직 자신의 재능을 기준으로 남을 평가하는 류 메이린.
그 때문에 어지간한 재능도 멍청하다느니 둔하다느니 박한 평가를 받았었는데 회귀 전에도 이렇게 욕을 먹었던 것이다.
‘생각해 보면 사부랑은 원래 이런 느낌이었지.’
지금이야 회귀 전에 연차도 쌓이고 실력도 늘어서 이 정도로 끝났지 만약 예전처럼 실력이 형편없으면 숨만 쉬어도 왜 그렇게 숨 쉬냐고 욕을 퍼부어댔으리라.
‘……떠올리니까 열 받네.’
새록새록 떠오르는 옛 기억들에 이세훈의 눈이 점점 가늘어져가던 그때.
“그래서.”
류 메이린이 분위기를 적당히 끊어내며 물었다.
“저 가짜가 느끼는 벽은 어떤 것 같느냐?”
노골적인 화제 돌리기였지만, 중요한 이야깃거리였기에 이세훈이 잠시 고민하다가 대답했다.
“아마 제가 느끼던 벽이겠죠.”
“리 켄세의 권능에 관한 것 말이냐?”
“예. 진짜와 다르게 저쪽은 자신이 얻을 권능이 뭔지 이미 알고 있으니까요.”
본래 저 시절의 리 켄세는 완등에 도달하기 위한 깨달음을 찾고 있었겠지만, 자신에게서 만들어진 켄세는 조금 달랐다.
이세훈이 리 켄세의 권능에 대해서 어렴풋이 알고 있다 보니 켄세 역시 그것을 무의식중에 알고 있는 것이다.
“과연. 모르는 상태에서 도달하는 것과 아는 상태에서 도달하는 건 다르다는 건가.”
“아마 그 부분이 진짜와 가짜를 구분 짓는 1퍼센트겠죠.”
새로운 길을 개척하며 오르는 사람과 이미 개척된 길을 오르는 사람이 똑같은 깨달음과 영광을 얻을 순 없다.
그렇기에 켄세가 이 꿈 속에서 깨달음을 얻는다고 해도 아마 그것만으로는 완등에 도달할 수 없으리라.
“흐음. 뭐, 중요한 건 저놈을 깨닫게 만들면 너도 리 켄세의 권능을 완전히 깨달을 수 있다. 이거군.”
“일단은 그렇죠.”
문제는 어떻게 해야 권능을 깨닫게 할 것인가.
자신보다는 리 켄세에 가까우니 가능성은 높겠지만, 그것을 감안해도 쉬운 길은 아니었다.
그에 이세훈이 곰곰이 생각에 잠겨있을 때. 곁에서 지켜보던 류 메이린이 담담히 이야기했다.
“그리 고민할 필요 있나?”
“예?”
“어찌 됐든 저 녀석은 널 기반으로 만들어진 놈 아니냐.”
불꽃으로 꽁초를 태운 류 메이린이 새 담배를 꺼내 물며 입꼬리를 슬쩍 올렸다.
“그러면 너한테 가장 잘 맞았던 방법으로 수련을 시키면 뭐라도 깨닫게 되겠지.”
류 메이린의 이야기에 이세훈의 눈이 휘둥그레졌고, 이내 무엇을 말하는지 깨달으며 떨떠름한 표정을 지었다.
“그…… 그거요?”
“그래. 그거.”
“괜찮을 것 같긴 한데…… 켄세가 버틸 수 있을까요?”
자신만 해도 몇 번을 죽을 뻔 했는데 해봐야 S급 수준인 켄세가 그것을 버틸 수 있을까.
“바보 같은 소리를 하는 구나.”
이세훈의 걱정에 류 메이린이 담배에 불을 붙이며 담담히 말했다.
“내 허락 없이는 죽지도 못 해.”
* * *
나무로 만들어진 낡은 공방.
조악한 침대에 누운 켄세가 낡은 천장을 올려다보며 생각에 잠겼다.
‘……뭔가 다르다.’
황산의 풍경도, 자신의 몸도 기억하던 그대로지만 마음속에 있는 무언가가 크게 바뀌었다.
완등에 도달하기 위해 품고 있었던 고민이, 자신을 가로막던 벽이 정말로 이런 것이었는가.
그 근본적인 의문이 끝없이 떠올랐지만 그에 대해서 마땅히 답을 내릴 수가 없었다.
‘이런 생각을 하루 이틀 한 것도 아니니…….’
그냥 이전처럼 생각이 너무 많아지면서 과해진 것일까.
머릿속에서 끝없이 떠오르는 고민들. 그 아득한 상념 속에서 켄세의 의식이 점점 가라앉아가던 그때.
콰아앙!
갑작스레 터져 나오는 굉음.
공방의 천장이 부서졌다는 것을 깨달은 순간. 한 남녀가 달빛의 아래에서 서 있는 것이 보였다.
눈매가 사나운 청년과 담배를 문 나른한 여인.
둘 다 똑같이 생긴 붉은 검을 움켜쥐고 있었는데 언뜻 봐도 심상치 않아 보였다.
“그 검은…….”
그 모습에 켄세가 뭐라고 말하려던 순간. 이세훈이 곧장 그의 몸을 걷어찼다.
콰앙!
켄세의 몸이 공방의 벽을 부수며 튕겨져 나갔고, 자세를 다잡기도 전에 두 사람이 따라붙었다.
그리고 두 사람이 움켜쥔 검에서 검붉은색의 불길한 불꽃이 소용돌이친 순간.
혼원무구魂原武具 혈화우血火雨
피비린내를 풍기는 불꽃의 비가 켄세의 전신에 쏘아졌다.
콰아아앙!
황산이 무너져라 뒤흔들렸고, 거대한 구멍 속에서 전신에 화상을 입은 켄세가 꿈틀거렸다.
“큭…… 이게 무슨…….”
자신의 몸에 부상을 입힐 정도라니. 도대체 누구이기에 저렇게 강력한 무구를 가지고 있단 말인가.
그 모습에 켄세가 당황하며 위를 올려다보고 있을 때. 두 사람이 달빛을 등지며 쓰러진 그를 내려다보았다.
툭
그리고 방금까지 휘둘렀던 검을 켄세에게 던졌고.
“봤지? 내일까지 똑같이 만들어”
“못 만들면 오늘처럼 될 거다.”
나타났을 때처럼 흔적도 없이 사라졌다.
