회귀자가 다 만들어줌 387화
‘근원의 파편……!’
마경을 이루는 핵이자 마신을 만들어내는 핵.
예상치 못한 등장에 이세훈이 곧장 대응하려고 했지만, 이미 각성을 시작한 마신의 심장은 그보다 빠르게 움직였다.
주르륵─
검붉은 보석이 그림자 속으로 흔적도 없이 녹아내린 순간. 과일나무의 그림자가 불길하게 들끓으며 사방으로 폭발하듯이 뻗어나갔다.
스스스
나무가 뿌리를 내리듯이 그림자에서 뻗어 나온 가시가 다른 그림자를 꿰뚫고, 그와 같은 과정을 반복한다.
그렇게 주변에 있는 모든 그림자가 눈 깜짝할 사이에 정체불명의 현상에 동화되더니 재료가 모두 갖춰진 듯 다음 단계로 나아갔다.
저벅저벅
근원의 파편이 스며들었던 최초의 그림자에서부터 하나둘씩 걸어 나오는 검은 잔영.
어떤 그림자는 검을, 또 어떤 그림자는 창을, 그렇게 비슷한 것 같으면서도 전혀 다른 그림자들이 자신의 무구를 쥔 채 모습을 드러낸다.
‘……적의가 없어?’
눈앞의 잔영들은 분명히 마신과 관련된 무언가일 텐데 어째서인지 아무런 적의도 느껴지지 않는다.
정말로 누군가를 비추는 그림자에 불과한 듯한 광경. 그 모습에 이세훈과 제이슨이 섣불리 움직이고 않고 바라볼 때.
육신이 무너지고 혼이 쇠해도 깨달음을 향한 갈망은 무武에 깃드는 법이지.
잔영의 입을 빌린 도플갱어, 새로운 마신이 담담하게 자신의 심상을 읊조렸다.
영걸들이 남긴 단말마를 즐기도록.
그림자에서 걸어 나와 멍하니 서 있던 잔영들이 하나둘씩 자세를 잡으며 평생을 갈고닦아 왔던 자신의 무武를 드러낸다.
도플갱어가 수십 년에 걸쳐 사냥해 온 무인들의 그림자. 깨달음을 뒤쫓던 광인들의 집념이 두 사람을 바라보았고
멸각투영滅覺投影 영걸무구천英傑舞九泉
그들이 끝없이 춤추는 지옥이 눈앞에 펼쳐졌다.
콰가가각!!
잔영들이 움직이기 시작한 순간. 반경 수백 미터에 있던 모든 것이 눈 깜짝할 사이에 파괴당했다.
검법, 창술, 도법, 봉술, 권법 등등 도플갱어가 빼앗은 기술들이 적아를 가리지 않고 무차별적으로 쏟아진다.
제대로 된 전투라기보다는 영걸들의 잔영으로 펼쳐지는 그림자 연극을 보는 것에 가까웠는데 그렇다고 절대 만만한 것은 아니었다.
콰가강!
도플갱어에게 사냥당한 이들은 S급부터 B급까지 매우 다양했었는데 그중에는 기술이 뛰어나지만 신체능력이 부족해 저평가 받은 경우도 있었다.
하지만 도플갱어, 멸각滅覺의 마신에 의해 잔영이 되어 나타난 지금은 상황이 다르다.
콰아앙!
최상의 육신과 막대한 마력, 거기에 재생력까지 더해지면서 생전보다 더 완벽하게 본인의 기술을 펼쳐내고 있는 것이다.
사실상 S급 영웅 수백 명의 공격을 동시에 막아내야 하는 상황. 아무리 강력한 영웅이라 할지라도 그 재해에 가까운 현상은 감당하기 힘들었지만.
“떨어지지 마라.”
완등에 도달한 초월자는 이야기가 달랐다.
사방을 향해 무차별적으로 쏟아지는 공격. 잔영들끼리는 서로 영향을 주지 않다 보니 무질서한 합공이 빈틈 하나 없는 무武의 파도가 되어 쏟아진다.
퍼엉─!
그러나 그것은 어디까지나 일반적인 시점.
찰나를 쪼개고 그 사이에 존재하는 간극을 읽어내는 완등자의 주먹은 실낱같은 빈틈조차 망설임 없이 파고들어 깨달음을 갈구하는 잔영들을 후려 갈겼다.
퍼퍼펑─
하나가 쓰러지면 그 틈새를 통해 새로운 간극이 나타나고, 그 안으로 다시 제이슨의 주먹이 비집고 들어가 적들을 무자비하게 난타한다.
과수원을 모조리 뒤덮을 것 같던 잔영의 공격들이 제이슨의 앞에서 멈췄고, 어느 순간부터는 점차 밀려나기 시작했다.
‘이게 선행자인가.’
완등자를 죽이기 위해 태어났다던 마신들조차 합공을 펼치게 만들었던 압도적인 전투력.
어제 자신에게 보여준 한 수는 정말로 ‘대련’에 불과했다는 것을 보여주는 제이슨의 모습에 이세훈이 두 눈을 빛냈다.
‘이거라면 가능하다……!’
멸각이 펼친 기술이 대단하기는 하지만, 회귀 전에 이세훈이 토벌했던 멸각과 비교하면 턱없이 부족했다.
상황을 보건대 아직 불완전한 상태거나 모종의 이유로 힘을 아끼고 있는 것일 터. 그러니 이대로 찍어 누른다면 충분히 잡을 수 있다.
‘문제는 녀석이 그걸 자각하고 있냐는 건데…….’
만약 그렇다면 상대는 무슨 생각으로 불리하다는 것을 알면서도 덤빈 것일까.
이세훈이 제이슨의 뒤에서 신중하게 상황을 살피고 있을 때.
“세훈아!”
“저건 또 무슨……!”
저 멀리서 달려오는 제이크와 마광수.
지금도 정면에서 멸각을 압도하고 있으니 두 사람이 적절하게 도와주면 정말로 죽일 수 있을 것이다.
투웅!
그런 이세훈의 생각을 읽어낸 듯 하늘 위에서 떨어져 내리는 네 발의 화살.
지금까지 힘을 비축하고 있었는지 무시무시한 기세로 쏘아진 천안의 저격에 네 사람이 재빠르게 검은 화살을 받아쳤고.
무영천시武天矢
부서진 화살이 네 사람의 그림자에 깃들었다.
우우웅!
방금까지 미친 듯이 공격하던 잔영들이 일제히 움직임을 멈췄고, 나타났을 때와 같이 눈 깜짝할 사이에 녹아내렸다.
그러고는 천안의 화살이 깃든 그림자들을 향해 달려들었는데 그 모습을 본 네 사람이 재빠르게 뒤로 물러섰다.
“저건…….”
“그림자가…….”
하지만 네 사람이 물러나도 그곳에 있던 그림자, 정확히는 그것을 흉내 낸 잔영이 남았고 그 안쪽으로 그림자들이 모여들었다.
부글부글─
그림자들을 흡수한 네 개의 잔영이 불길하게 요동친다.
그 모습에 네 사람이 전투를 대비하고 있을 때. 압축을 끝낸 잔영들이 하나둘씩 지상을 향해 걸어 나오기 시작했다.
“……나와 비슷하군.”
제이슨의 이야기에 이세훈도 맞은편의 잔영, 자신들의 그림자를 본 따서 만들어진 적을 바라보았다.
“과연…… 이런 느낌인가.”
“이것도 나쁘지 않군.”
“다소 고칠 점은 있다만.”
“일단은 써먹어야겠지.”
서로 다른 존재인 것처럼 따로따로 이야기하는 멸각.
그 모습에 이세훈이 눈을 가늘게 뜨며 자세를 잡았고, 마광수와 제이크도 전투를 대비해 검을 뽑아 들었다.
“…….”
그리고 제이슨 역시 전투가 시작된 이후 처음으로 자세를 잡으며 자신의 그림자에게 주먹을 겨눴고.
투웅─
간극을 찾아낸 그의 주먹이 찰나를 찢어발기며 쏘아졌다.
같은 완등자들조차 정면에서 막아내기를 버거워하는 권격. 그 압도적인 일격이 잔영을 단숨에 꿰뚫는 듯 했지만, 그렇게 간단히 끝나지는 않았다.
후발촉류後發觸流
잔영의 손바닥이 느릿하게, 그러면서도 정확하게 제이슨의 주먹을 가로막았다.
콰아앙!!!
주먹 끝에서 터져 나온 충격파에 대기가 떨리고 지면이 뒤흔들렸다. 속도만큼이나 압도적인 위력.
하지만 정작 그 공격에 직격했던 잔영은 오른팔이 터진 것 이외에 멀쩡했는데 그 모습을 본 마광수가 두 눈을 휘둥그레 떴다.
‘저 녀석의 공격을…… 흘려냈다고……?’
뒤늦게 움직인 잔영의 손바닥이 중간 과정을 생략한 채 제이슨의 주먹에 맞닿아 옆으로 흘려낸다.
오른팔이 터진 걸 보면 완전히 막아내는 데는 실패한 듯했지만 어찌 됐든 선발의 권능을 ‘방어’하는 데 성공한 것이다.
“마음에 안 들지만…… 지금은 어쩔 수 없나.”
슈르륵
오른팔을 재생시킨 잔영, 멸각이 손을 쥐락펴락하며 네 사람을 향해 고개를 돌렸고.
“어디까지 할 수 있을지 궁금하군……!”
네 개의 잔영이 각각 본체를 향해 달려들었다.
콰아앙!!
첫 격돌과 동시에 이세훈과 제이크, 마광수가 사방으로 흩어졌고 제이슨은 제자리에서 멸각과 공방을 펼쳤다.
콰가가강!
중간 과정을 생략한 채 쏟아지는 주먹과 그것을 모조리 흘려내는 느릿한 손바닥.
완등자와 마신이 만들어내는 격돌에 주변의 지형이 눈 깜짝할 사이에 뒤집어졌고 세 사람은 더욱 빠르게 거리를 벌렸다.
‘저 시커먼 놈보다 저쪽에 휘말리는 게 더 위험하다……!’
한 대라도 스치면 사지든 내장이든 박살날 수 있었기에 마광수가 한참 동안 달렸고, 어느 정도 거리를 확보하고 나서야 자신을 쫓아오던 적을 돌아보았다.
‘온전히 흉내를 내기보다는 카운터나 파훼법에 가까운 방식. 그렇다면…….’
우선은 상대가 자신의 기술에 어떤 식으로 반응하는지부터 알아내야 한다.
빠르게 결정을 내린 마광수는 걸음을 멈춤과 동시에 천충검을 펼쳐냈다.
촤라락!
허공에 나타나 매섭게 쏘아지는 수십 자루의 어검.
상대의 능력을 확인하는 용도니 종류를 통일시켜서 위력을 높이는 대신 전부 다른 어검으로 구성해 합격진을 구성한다.
수십 명의 영웅이 동시에 공격하는 것처럼 매섭게 쏘아져오는 어검의 모습에 마광수를 본 딴 멸각이 차갑게 중얼거렸다.
“같잖군.”
수십 자루의 어검에 맞서 휘둘러지는 그림자 검.
누가 봐도 멸각 쪽이 난도질당할 것처럼 보였지만, 실제로 벌어진 일은 완전히 정반대였다.
촤자작!
멸각이 정면의 어검을 받아친 순간. 주변으로 수십 개의 잔영이 흩뿌려지며 제각각 다른 검술로 남은 어검들을 쳐냈다.
카가강!
수십 명의 움직임이 중첩된 것 같은 신비로우면서도 오싹한 광경. 그 모습에 마광수가 두 눈을 휘둥그레 떴다가 뒤늦게 상대의 정체를 파악했다.
“도플갱어…….”
“지금은 멸각이라고 불러라. 평소와는 다르니까.”
검을 털어내며 가볍게 몸을 푸는 멸각. 비슷하면서도 다른 분위기에 마광수가 야천이 들어 있는 나무상자를 움켜쥐며 노려보았다.
“더 떨어질 곳이 없다고 생각했는데……, 설마 얼굴 없는 괴물에서 그림자 덩어리로 될 줄이야. 세상일도 알 수 없군.”
마광수의 비아냥거림에 멸각이 자신의 몸을 힐끗 보며 담담하게 대답했다.
“걱정 마라. 이제 정말로 더 떨어질 곳이 없으니까.”
“……뭐?”
“이게 나의 ‘끝’이다.”
자신의 내면, 근원의 파편에서 흘러나오는 힘을 느끼며 멸각이 담담히 중얼거렸다.
“마신이 뭔지는 어느 정도 예상하고 있었다만…… 상상 이상으로 불길한 힘이야. 이런 거라면 확실히 완등자들도 죽일 수 있겠지.”
“무슨…….”
“하지만 역시 내키지 않아. 세계를 끝낸다느니 뭐니 이런 시답잖은…….”
꿀렁─
그림자로 이뤄진 몸이 일순간 녹아내릴 것처럼 흔들거렸고, 그 모습을 본 멸각이 잠시 멈칫했다가 한숨을 내쉬었다.
“뜻을 잊지 말라는 건가. 이것도 단점이군.”
“…….”
“이야기는 여기까지 하지. 너도 나도 서로를 죽이는 것 이외에는 관심이 없으니 말이다.”
멸각의 무심한 이야기에 마광수의 눈매가 일그러졌다.
이렇게 마주보고 있을 때면 생각하지 않으려고 해도 불현듯 떠오른다.
도대체 어디서부터 잘못됐고, 어째서 이런 상황까지 오게 된 것인가.
수십 년간 계속되어 온 고민은 여전히 답을 찾지 못했고 늘 그렇듯이 같은 결과로 귀결된다.
“죽인다.”
콰득!
마광수의 손이 나무상자를 부수고 그 안에 담겨져 있던 자신의 애검을 붙잡았다.
우우웅!
부서진 상자의 틈새로 밤하늘과 같은 어둠이 아래로 흘러내렸고, 거기에 스친 모든 것이 저미듯이 난도질당했다.
주변의 나무와 풀뿌리는 물론 땅마저 날카롭게 잘라 내며 스며드는 어둠. 그것을 본 마광수가 천충검을 사용했다.
천충검淺充劍 야천夜天
키이잉!
끝없이 흘러내리던 어둠이 다시 상자 안쪽으로 결집했고, 이내 흔적도 없이 사라지며 한 자루의 칼집을 드러냈다.
밤하늘을 도려내서 만들어놓은 듯한 검은 칼집. 그것을 상자에서 빼낸 마광수가 이어서 검 손잡이를 잡고 안쪽에 야천의 검신을 뽑아냈다.
스르릉─
검신의 3분의 1밖에 남지 않은 부러진 검.
무구로 사용하기에 어중간했지만, 그것을 보충하듯 칠흑의 검기가 검신을 둘러싸며 한 자루의 검으로 재탄생한다.
우우웅!
주변의 모든 것을 베어내는 날카로운 기세.
완등에 가장 가깝다고 평가받는 마광수의 전력이 펼쳐졌지만, 멸각은 담담하게 그 모습을 바라보았다.
“이전에 분명히 수리하라고 경고했을 텐데…… 여전히 말을 안 듣는구나.”
“…….”
“네 뜻이 그렇다면…… 이번에 완전히 부러뜨려 주마.”
멸각이 손에 들린 그림자 검을 옆으로 뻗었고, 체내가 요동침과 동시에 그 형태가 변했다.
천충검淺充劍 야천夜天
마광수의 야천과 비슷하면서도 다른 형태의 검.
똑같은 스승에게 전수받았음에도 서로 다른 길을 향하고 있는 그 모습에 마광수와 멸각이 검을 움켜쥐며 호흡을 가다듬었고.
카아앙!
바닥을 박차며 서로를 향해 매섭게 검을 휘둘렀다.
수십 자루의 어검을 보조로 사용하며 싸우는 마광수와 수십 개의 잔영을 흩뿌리며 싸우는 멸각.
지난 수십 년간 몇 번이고 싸워왔기에 양쪽 모두 어설픈 견제 없이 처음부터 전력으로 나섰고, 그 결과 누가 우세한지 빠르게 드러났다.
파캉!
“큭……!”
멸각이 휘두르는 야천에 산산조각 나는 어검들.
마광수의 어검은 야천보다 힘이 부족해 보조를 하는 것이 최선이었지만, 멸각의 잔영은 똑같이 야천을 쥐고 휘두른다.
그렇다 보니 공격은 물론 방어하는 것까지 마광수가 불리했고 그 결과 힘싸움에서 완전히 패배한 것이다.
‘이건 좋지 않아.’
아직 멸각의 능력을 완벽하게 알아내지는 못했지만 한 가지는 확실했다.
어느 쪽이든 먼저 한 명이 쓰러지는 쪽이 불리해진다.
마광수는 그것을 알고 처음부터 전력으로 나섰지만 결과는 좋지 않았다.
자신을 흉내 낸 멸각의 힘이 상상 이상으로 뛰어나 제압은커녕 역으로 밀리게 된 것이다.
‘결국 다른 녀석이 뚫을 때까지 버텨야 하는 건가?’
제이슨은 멀리 떨어져서 잘 보이지 않지만 제대로 붙들린 것처럼 보였고, 제이크도 새카만 대검을 휘두르는 멸각에 밀리고 있는 상황이었다.
지금으로서 기대할 수 있는 사람은 단 한 명. 그 가능성을 쫓아 마광수가 멸각의 공격을 쳐내며 이세훈 쪽을 보았다.
콰르르릉!
여섯 개의 팔로 각각 두 자루의 단창과 단검, 장검에 망치를 들고 쉴 새 없이 공격을 퍼붓는 잔영.
그 맞은편에서 이세훈이 다급하게 공격을 받아내고 있었는데 누가 봐도 여유가 없어 보였다.
‘이런…….’
이세훈까지 불리하면 도대체 누가 이 균형을 깬단 말인가. 마광수가 조급함을 느끼는 사이 멸각이 담담히 이야기했다.
“한눈 팔 만큼 여유가 있나 보군.”
얼마나 버틸지 보겠다는 듯이 잔영을 흩뿌리며 공격을 퍼붓는 멸각의 모습에 마광수가 입술을 깨물었다.
‘일단은 버틴다……!’
그러면 언젠가는 반격할 기회가 올 것이다.
그렇게 과수원 곳곳에서 치열한 전투가 계속되고 있을 때.
카앙!
급소를 찔러오는 두 자루의 단창을 쳐낸 이세훈이 ‘겉’으로 힘들어하면서 한 가지 깨달았다.
‘이놈…… 더럽게 약한데……?’
눈앞의 마신이 생각보다 부실하다는 것을.
