회귀자가 다 만들어줌 439화
충칭 시 외곽에 위치한 국립 연구소.
기존에 중국 최대 규모의 연구소였던 이곳은 그 명성만큼이나 시설이 매우 삼엄했는데 그중에서도 가장 유명한 것은 주변을 둘러싼 ‘장벽’이었다.
높이 20m에 두께가 7m인 초대형 장벽. 리 켄세가 S급 때 만들었던 격리시설을 재활용한 것이었는데 알려진 기능은 크게 두 가지였다.
첫 번째는 장벽 전체에 충격을 퍼트리는 분산 기능. 두 번째는 마력을 공급받아 파손된 부위를 재생하는 자동수복 기능.
기능 자체는 매우 단순했지만 효과가 매우 강력했는데 어느 정도인가하면 과거 십악인 천안의 포격으로부터 10분 이상 버텨낼 정도였다.
그런 화려한 전적이 있다 보니 국립 연구소를 지키기 위해 파견된 영웅들은 자신들이 가장 안전하다고 믿었지만.
쿠구궁─
그 믿음은 단 일주일 만에 완벽하게 무너졌다.
“조만간 무너지겠네…….”
“그러게 말이야…….”
금이 간 유리처럼 사방으로 균열이 번진 장벽.
주변에 바람만 강하게 불어도 무언가 뭉개지는 소리가 울려 퍼졌고 그때마다 조각과 부스러기가 아래로 우수수 떨어진다.
다음 습격을 버티기는커녕 당장이라도 무너질 것 같은 그 모습에 경비를 서던 여인이 사내에게 속닥거렸다.
“그거 들었냐? 이제 수리도 포기했대.”
“뭐? 진짜로?”
“지난 습격 때 자동수복 기능에 문제가 생겼나봐. 마력을 공급해도 재생이 안 된다고 하더라고.”
“허…….”
처음 이곳에 올 때만 해도 한 달은 거뜬히 버틸 줄 알았는데 설마 일주일, 그것도 단 두 번의 습격으로 이렇게 되다니.
이야기로만 들었다면 말도 안 되는 일이라며 부정했겠지만, 현장에서 그 과정을 하나도 빠짐없이 봤기 때문에 인정할 수밖에 없었다.
‘어떻게 보면 두 번이나 버틴 게 용하지.’
태양을 연상케 하는 거대한 불꽃을 창끝에 휘감은 채 싸우던 광견.
주문영창도 없이 모든 마법을 파훼하며 무영창으로 마법을 쏘아내는 폭견.
기척도 없이 나타나 장벽이고 영웅이고 모든 것을 얼려 버리던 빙견.
S급 영웅들을 상대로도 여유롭게 싸우던 셋의 모습을 떠올린 사내가 불현듯 장벽의 한쪽을 올려다보았다.
‘만약 저 사람이 없었다면…….’
이곳의 장벽도 첫 습격에 바로 무너지지 않았을까.
사내가 그런 생각을 하는 동안 옆에 서 있던 여인이 계속해서 재잘거렸다.
“근데 아무리 생각해 봐도 이해가 안 간단 말이야. 여기서 이렇게 버티는 것보다 다른 쪽이랑 합류하는 게 낫지 않나?”
“흐음. 토계직기가 숨겨진 곳이 특정돼서 그렇다던가?”
“그것 하나 때문에 각개격파당하는 걸 감수하고 병력을 분산시킨다? 그건 이상하지.”
중국 전역에 흩어진 병력을 한 곳에도 모아도 이길까 말까인데 시간을 끈답시고 분산시키다니.
처음에야 삼견의 전력을 착각해서 그럴 수도 있다지만 지금까지 고집하는 것은 아무리 생각해 봐도 이상했다.
“뭔가 준비하는 것 같기는 하지만…… 그게 효과가 있을지도 의심스럽…….”
툭툭
옆구리를 가볍게 찌르는 사내의 팔꿈치. 그 신호에 여인이 앞을 바라보았고, 고급스러운 제복을 입은 남자가 어느새 나타나 두 사람을 바라보고 있었다.
“당의 방침에 불만이 많은가보군.”
남자, 칠성 중 한 명인 우 레이의 물음에 여인의 얼굴이 살짝 굳어졌다가 이내 담담하게 대답했다.
“혹시 모를 사태를 대비해 이야기를 나눴을 뿐입니다.”
“그렇군. 그러면 그게 협회의 뜻이라고 봐도 되겠나?”
우 레이의 차가운 목소리에 여인이 흠칫 떨었다가 이내 입술을 살짝 깨물며 고개를 숙였다.
“……죄송합니다.”
“주어진 역할에만 집중해라. 네까짓 게 왈가불가할 일이 아니니.”
협회 소속인 두 사람에게 경고를 남긴 우 레이가 다시금 걸음을 옮겼고, 거리가 멀어지자 뒤쪽에서 신경질적인 목소리가 희미하게 들려왔다.
자세한 내용은 들리지 않지만 아마 자신에 대해 불만을 토해내고 있는 것이 분명하리라.
‘확실히 장악력이 많이 떨어졌군.’
아무리 협회 소속이라지만 A급 따위가 자신의 앞에서 노골적으로 불만을 드러내며 말대답을 하다니.
일주일 전이라면 상상도 못했을 상황에 우 레이가 지나가면서 보이는 협회 소속 영웅들의 시선을 살폈다.
불만과 짜증, 그리고 의심이 담긴 시선. 아랫것들이 이 정도라면 협회의 수뇌부가 어떤 생각을 하고 있을지는 뻔했다.
‘……케이든의 판단이 옳았나.’
자신들에게 더 이상 남은 시간도, 기회도 없다.
그것을 확실하게 깨달은 우 레이는 시간을 확인한 다음 바닥을 박차며 장벽 위로 올라갔다.
쿠구궁─
충격을 최소화해서 착지했음에도 삐걱거리는 장벽.
그 위태로운 모습에 우 레이가 아래쪽을 힐끗 내려다보고는 천천히 걸음을 옮겼다.
그리고 장벽 위에 홀로 서 있는 붉은 머리칼의 여인, 류은하를 발견하고는 조금 떨어진 거리에 멈춰 섰다.
“…….”
“…….”
류은하는 우 레이에게 눈길도 주지 않은 채 장벽 밖을 바라보았고, 우 레이도 별다른 말없이 고개를 돌려 같은 곳을 바라보았다.
삼견과의 전투로 초토화된 땅. 그 살벌한 풍경을 바라보던 우 레이가 천천히 입을 열었다.
“삼견의 정체. 알고 있나?”
“…….”
“대답할 생각이 없나보군. 그럼 혼자서 이야기하지.”
류은하의 무시를 익숙하게 넘긴 우 레이가 삼견이 남긴 흔적을 찬찬히 살피며 이야기했다.
“다른 녀석들은 삼견의 우두머리가 결계술이 뛰어난 술사라고 생각하는 듯 하지만 나는 그 녀석이 대장장이라고 추측하고 있다.”
“…….”
“당신도 직접 부딪쳐봤으니 알겠지만 녀석들의 무구는 보통 물건이 아니야. 내 검, 성화병장과 맞먹을 정도지.”
전설 등급의 무구가 성화병장 이외에 없는 것은 아니지만 그와 맞먹을 정도의 완성도를 지닌 물건은 찾기 힘들다.
세상에 어떤 대장장이가 성화공 리 켄세에 버금가는 기술을 가질 수 있단 말인가.
하지만 시대는 변했고, 우 레이도 그것이 가능한 인물을 알고 있었다.
“그런 무구를 만들 수 있는 건 성화공 이외에 한 사람, 이세훈밖에 없다.”
“…….”
“그러니 삼견은 이세훈이 숨겨둔 부하…… 혹은 모종의 수단으로 강화한 다음 정체를 숨긴 기존의 아군이겠지.”
삼견이 사용하는 무구가 성화병장만큼 뛰어나고, 그런 물건을 만들 수 있는 건 리 켄세 이외에 이세훈 밖에 없으니 그가 범인이다.
사실상 끼워 맞추기에 가까운 추리였지만 우 레이는 그것이 진실이라고 확신했다.
자신이 리 켄세에게 선택받은 것도, 그리고 칠성의 자리까지 올 수 있었던 것도 모두 이 예지에 가까운 직감 덕분이었기 때문이다.
“정말 놀랍지 않나? 바벨에 입학하기 전까지 아무도 몰랐던 청년이 1년 사이에 그만한 힘을 손에 얻었다는 게.”
최연소 S급 영웅인 아리아 마이어스도, 그리고 그 다음 기록보유자인 류은하도 이만큼 성장이 빠르진 않았다.
도대체 무슨 수를 썼기에, 그리고 어떤 심상을 가졌기에 그런 성장이 가능한 것일까.
우 레이의 머릿속으로 여러 생각이 떠오르고 있을 때.
“두려우십니까?”
류은하가 고개를 돌리지 않은 채 담담히 물었다.
“……뭐?”
“이세훈 생도가 두렵냐고 여쭤봤습니다.”
예상치 못한 질문에 우 레이가 두 눈을 휘둥그레 뜨며 류은하를 바라보았다.
‘두렵냐고?’
성화공에게 선택받아 수십 년간 중국을 지배해 온 자신이 이제 막 약관을 넘긴 핏덩어리를?
모멸감을 느낀 우 레이의 주먹이 핏줄이 솟아날 정도로 꽉 움켜쥐어졌고, 이내 언제 그랬냐는 듯이 탁하고 힘이 풀렸다.
그리고 다시금 앞으로 시선을 돌리며 천천히 대답했다.
“그래. 두렵다.”
“…….”
“절대로 끝나지 않으리라 생각했던 만마전과의 전쟁이 끝나가는 게, 그리고 그 앞에 이세훈이 서 있는 게 두려워서 참을 수가 없어.”
칠성 전원이 생각하고, 차마 입에 담지 못했던 불안.
우 레이는 지금이 마지막이라 생각하며 자신의 생각을 숨김없이 이야기했다.
“전쟁이 끝나면 세계는 또 한 번 변하겠지. 그리고 그 변화를 이끄는 것은 무조건 이세훈이 될 것이다. 그때 과연 녀석이 우리들을 가만히 놔둘까?”
세간에는 이세훈의 천재적이고 영웅적인 모습만 알려져 있지만 우 레이는 여러 경로를 통해 그 이면에 숨겨진 모습을 알고 있었다.
자신들의 존재를 묵인한 그레고리 협회장보다도 엄격한 질서를 추구하며 한 번 적이라고 판단한 존재는 뿌리까지 뽑아서 완전히 없애 버리는 냉혹한 인물.
그런 인물이 과연 자신들의 존재를 용납할까.
우 레이를 비롯한 칠성은 그렇지 않다고 판단했고, 그렇기에 케이든의 제안을 받아들였다.
쿠구궁!
갑자기 땅이 흔들리기 시작했고 우 레이의 허리춤에 걸린 성화병장 ‘음화인陰火刃’이 희미하게 떨렸다.
‘성공했나.’
계획대로 용맥을 타고 성화의 힘이 이곳으로 밀려오고 있다는 것을 깨달은 우 레이가 류은하를 바라보았다.
“류은하. 우리와 함께하지 않겠나?”
류은하가 처음으로 고개를 돌렸고, 그 모습을 본 우 레이가 진중한 표정으로 이야기를 이어갔다.
“우리들은 인류를 배신하려는 게 아니다. 만마전과의 전쟁이 끝난 뒤에도 우리들의 권리가 인정받을 수 있도록, 그것을 위해 힘을 기르려는 것뿐이지.”
케이든과 손을 잡기는 했지만 우 레이는 만마전의 편에서 싸울 생각이 전혀 없었다.
자신들이 원하는 것은 지금처럼 살아가는 것이지 괴물이 되어 마기로 뒤덮인 세계에 사는 것이 아니었기 때문이다.
“권리…… 말입니까.”
“지난 수십 년간 인류를 위해서 만마전과 맞서 싸웠다. 그렇다면 이 정도는 충분히 누릴 수 있는 것 아닌가.”
모든 사람은 태어날 때부터 자유롭고, 존엄하며, 평등하다.
틀린 말은 아니지만 우 레이는 거기에 몇 가지가 추가되어야 한다고 생각했다.
“우리들은 선택받은 존재다.”
“…….”
“그것이 탑이든, 신이든, 이상한 고리든 아무래도 상관없어. 중요한 것은 널리고 널린 그런 하잘 것 없는 녀석들과 격이 다른 존재라는 걸 인정받았다는 거다.”
그런데 어째서 자신들이 같은 인류라는 어처구니없는 이유로 억압받아야 하는가.
우 레이는 그것이야말로 이 세상에서 가장 불평등한 일이라고 생각했다.
“우리에게 협력한다면 그 힘에 걸맞은 대우를 약속하마. 네가 바라는 건 뭐든지 주지.”
“……정말로 뭐든지 주실 수 있으십니까?”
류은하의 물음에 우 레이가 두 눈을 빛냈다.
지금 이 상황에서 류은하를 영입하기만 한다면 자신들의 승리가 확정이라고 해도 과언이 아니다.
마른침을 삼킨 우 레이는 류은하를 바라보며 물엇다.
“그래. 원하는 게 뭐지?”
“무구를 원합니다.”
어느 정도 예상하고 있었던 류은하의 대답에 우 레이가 속으로 쾌재를 내질렀다.
‘됐다……!’
보나마나 성화병장을 가지고 싶은 것일 터.
그 정도라면 케이든을 통해서 충분히 요구할 수 있었기에 우 레이가 바로 대답하려던 찰나.
“햄버거 맛이 나는 걸로요.”
“……뭐?”
너무 긴장한 탓에 귀가 어떻게 된 것일까.
우 레이가 당황한 표정으로 되묻자 류은하가 입꼬리를 아주 살짝 올리며 대답했다.
“기왕이면 베이컨치즈 맛이 좋겠군요.”
류은하에게서 처음으로 본 표정에 우 레이가 멍하니 바라보았고, 이내 자신을 놀리고 있다는 것을 깨달으며 얼굴을 일그러뜨렸다.
“후우…… 그렇군.”
그리고 깊은 한숨을 내쉬며 지그시 눈을 감았고.
“그럼 여기까지 하지.”
음화인을 뽑아 들며 준비된 술식을 발동시켰다.
콰아아앙!
지하에서 압축되고 있던 성화가 단숨에 지상으로 솟구쳐 올랐고, 도시의 시민들을 비롯하여 연구소에 있는 영웅들까지 모조리 집어삼켰다.
“저, 적습이다!”
“뭔가 특수한 불꽃이다! 빨리 대피해!”
도시의 평범한 시민들은 손 쓸 새도 없이 성화에 집어삼켜졌지만 연구소를 지키던 고위영웅들은 심상이 견고한터라 어느 정도 버텨낼 수 있었다.
그렇기에 그들 모두 빠르게 연구소 밖으로 빠져나가려고 했지만.
‘이미 늦었다!’
그보다 빠르게 우 레이의 발이 장벽을 박차며 바깥쪽으로 몸을 날렸다.
키이잉!
S급 영웅의 전력을 다한 도약에 한계에 다다랐던 장벽이 파괴되었고, 그와 동시에 안쪽에서 붉은 빛이 터져 나오며 연구소를 둘러쌌다.
주변의 마력을 닥치는 대로 끌어 모아 방어하는 장벽의 마지막 기능. 그것이 연구소를 지키던 병력들을 가두는 함정으로 변한 것이다.
화르륵!
장벽이 성화를 계속해서 끌어 모으며 화력이 더욱 강해졌고, 고위영웅들도 하나둘 버티지 못하고 불길에 휩싸였다.
그리고 그사이 우 레이는 도시에서 밀려오는 영혼과 성화의 힘을 고스란히 음화인에 밀어 넣었다.
우우웅!
음화인 내부로 가늠조차 할 수 없는 어마어마한 힘이 차올랐고, 그렇게 증폭된 힘이 자연스럽게 무구의 주인인 우 레이도 강화시켰다.
“과연…… 이것이 권능인가…….”
전신에 차오르는 성화의 힘에 우 레이가 두 눈을 빛내고 있을 때. 문득 연구소의 모습이 보였다.
영웅들이 하나둘 무력화되면서 성화의 힘이 빠르게 늘어나고 있기는 하지만 폭발적인 반응은 보이지 않는다.
‘아직도 버티고 있는 건가.’
류은하를 쓰러뜨리지 않으면 끝난 게 아니다.
그 사실을 알고 있었기에 우 레이는 가만히 기다리는 대신 도시에서 밀려오는 힘을 음화인에 더욱더 압축시켰다.
우우웅!
검에 맺힌 투명한 불꽃이 점점 크기를 키워갔고, 이내 연구소를 단번에 잘라낸 거대한 불꽃의 검이 만들어졌다.
그렇게 전력을 이끌어낸 우 레이는 망설임 없이 연구소를 향해 있는 힘껏 검을 내리쳤다.
콰아아앙!
유성이라도 떨어진 것처럼 요란하게 솟구치는 불꽃.
그 상상을 뛰어넘은 위력에 우 레이가 놀라고 있을 때. 연구소에 피어오른 성화의 불길이 한층 거세졌다.
‘해치웠다……!’
류은하가 성화에 타오르면서 힘이 강해진 게 분명하다.
그리 생각한 우 레이가 미소를 지으며 활활 타오르는 연구소를 바라보았고.
투웅─
성화를 휘감은 류은하가 불꽃을 꿰뚫고 나타나 음화인을 움켜잡았다.
파캉!
무언가 박살 나는 소리가 울려 퍼졌고, 류은하를 바라보던 우 레이의 눈동자가 천천히 아래로 향했다.
리 켄세에게 하사받은 검이, 수천만 명의 영혼이 깃들어 있던 무구가 류은하의 일격도 버티지 못하고 부러졌다.
“어떻게…….”
도대체 무슨 수를 썼길래 이런 일이 가능한가. 그 질문에 류은하가 왼 주먹을 움켜쥐었고.
“그걸 모르니 지는 겁니다.”
우 레이에게 전력을 다해 주먹을 내질렀다.
콰아아앙!
붉은 섬광과 함께 멍청하게 서 있던 우 레이가 흔적도 없이 사라졌고, 자세를 바로잡은 류은하가 주변을 둘러보았다.
우우웅─
음화인에서 해방된 영혼들은 풀려나가기 무섭게 다시금 공양의식에 끌려들어가 성화의 불길 속에서 타올랐다.
그 모습을 본 류은하는 그대로 고개를 돌려 이세훈이 있는 곳을 바라보았다.
‘……믿고 있습니다.’
이세훈이라면 이 재앙도 분명히 해결할 수 있을 것이다.
그렇게 류은하가 자신의 자리를 지키고 있을 때. 다른 곳에서도 비슷하게 상황이 흘러갔다.
“성화병장도 생각보다 별로네.”
무구채로 칠성을 일격에 양단해 버린 아리아.
“부, 부서졌다…….”
선발의 권능으로 칠성의 목을 베고 성화병장을 맨손으로 움켜쥐어 부숴 버린 제이크.
그 놀라운 광경을 설산의 정상에서 보고 있던 하백연이 나지막하게 중얼거렸다.
“강하군…….”
사람은 무구에 의존하지 않고, 무구는 사람을 휘두르지 않는다.
저 셋이 칠성을 제압하고 성화병장을 부술 수 있었던 것은 오직 그뿐이었다.
‘정말로 끝이 다가오는 건가…….’
공양의식이 진행 중인 중국 전역을 바라보던 하백연은 그대로 남아 있는 네 명의 칠성을 바라보았다.
그리고 백야궁을 움켜쥔 채 잠시 생각에 잠겨 있을 때.
“……음?”
남은 네 곳 중에 세 곳에서 공간의 일렁임이 생겨났고, 그 안에서 삼견이 각각 나타나 칠성에게 덤벼들었다.
“미지근하군.”
광견의 불꽃에 성화와 함께 칠성이 증발했고.
“권력놀음만 하니까 힘도 제대로 못쓰지.”
폭견이 만들어낸 무형의 이빨이 갈기갈기 찢겨졌고.
“흐음…… 권능을 얼리는 것도 할 만한가.”
빙견의 얼음에 도시 채로 얼어붙었다가 그대로 산산조각 나 무너진다.
“…….”
어느새 한 명밖에 안 남은 칠성.
본인도 그 사실을 깨달았는지 안색이 하얗게 질렸고, 그 모습을 바라보던 하백연이 피식 웃었다.
“그렇군…… 이미 시작되었나.”
자신의 고민이 얼마나 무의미한 것이었는지 뒤늦게 깨달은 하백연이 백야궁의 시위를 당겼다.
그리고 광저우 시에서 도망치려고 하는 마지막 남은 한 명을 바라보았고.
투웅!
수천 킬로미터를 가로지른 원견사의 화살이 칠성의 머리를 터뜨렸다.
