회귀자가 다 만들어줌 376화
바벨의 기숙실로 돌아온 뒤. 거실의 소파에 걸터앉은 이세훈은 리하르트에게 생겨난 인연관계를 다시 살펴보았다.
[관계 : 상속相續]
타인의 뜻을 이어받는 것은 자신의 길을 추구하는 것과 다른 어려움이 존재합니다.
끝없이 타협을 반복하면 어느새 자기 자신을 잃게 될 수도 있지만 그 사이에서 자신의 뜻을 확고히 한다면 더욱 두터운 길을 만들어낼 수 있습니다.
대상이 어떤 길을 만들어내느냐에 따라 앞으로 관계도 변하게 될 것입니다.
*대상이 상속받을 때마다 인연석이 생성됩니다.
*대상이 상속된 뜻을 따를 때 인연석의 숙성 속도가 증가합니다.
*대상이 상속받은 힘을 그 뜻에 따라 사용할 때 인연석의 심상발현 확률을 증가시킵니다.
*현재 생성된 인연석 : 2개.
“…….”
인연석을 만들어내고 강화하기 좋은 조건.
자세한 효과는 모르지만 리하르트의 재능과 실력이라면 중간 이상은 할 테니 앞으로 유용하게 쓸 수 있는 관계였다.
하지만 그 내용을 읽은 이세훈의 표정은 그리 좋지 않았는데 아무리 봐도 정상적인 내용이 아니었기 때문이다.
‘내가 리하르트에게 상속이라고 할 만한 걸 했나?’
UD그룹과 불명자의 지골을 넘겨준 걸 말한다면 얼추 맞긴 하지만 내용만 봐도 알 수 있듯이 고유스킬이 말하는 상속은 그런 것이 아니다.
타인의 뜻, 한마디로 ‘심상’을 상속했다는 것인데 이세훈은 자신과 리하르트 사이에 그런 교류가 없었다고 확신했다.
‘굳이 있었다고 한다면…… 위르겐과 리하르트겠지.’
위르겐은 마지막 순간에 리하르트를 인정했고, 리하르트는 그런 위르겐의 인정을 받아들였다.
즉, 이번에 갑작스럽게 3레벨이 되어버린 리하르트와의 관계는 ‘자신’의 것이 아닌 것이다.
“골치 아프네…….”
머리를 헝클어뜨린 이세훈은 한숨을 내쉬며 거실의 천장을 올려다보았다.
‘생각해 보면 전조는 있었어.’
인연이 성립되지 않았음에도 위르겐의 잔재에게서 인연을 추출했고, 인연재현을 통해 그 힘을 사용했다.
본래 인연재현이 효과만큼이나 부작용이 큰 기술이었다는 것을 생각해 보면 당연한 일이라고도 할 수 있으리라.
‘그래도 이전이랑은 또 다른 느낌이란 말이지.’
심상이 붕괴되기 직전까지 몰렸었던 이전에는 영연신마법으로 단련된 육체가 그 사실을 주기적으로 경고했었다.
하지만 지금은 고유스킬에 이상이 생길 정도인데 심상이 터지거나 입에서 피가 뿜어져 나오는 그런 경보가 없는 것이다.
“으으음…….”
과거와 지금의 변화는 어떤 차이가 있는 걸까.
여태까지 있었던 일들을 하나하나 곱씹어보던 이세훈의 머릿속으로 얼마 전의 기억이 스쳐 지나갔다.
[대상 ‘위르겐 크루거’에게서 인연을 추출합니다.]
[제작자 ‘이세훈’과의 인연은 Lv.─입니다.]
“……그거다.”
고유스킬인 인연의 대장장이를 사용해 오면서 인연레벨 쪽에 공란을 본 것은 딱 두 번.
회귀하기 전의 자신과 위르겐뿐이었다.
그 공란이 정확히 무엇을 의미하는 건지는 모르겠지만 저기서부터 자신의 심상에 변화가 일어난 것이 확실하다.
‘이것도 슬슬 결판을 봐야겠네.’
여태까지는 인연단절로 어느 정도 처리가 가능했기에 지켜보고 있었지만 협회가 준비 중인 마경 공략, 그리고 만마전과의 전면전을 생각하면 처리해 두는 게 맞다.
완등자들을 설득하러 나서기 전에 자신의 몸부터 가다듬기로 한 이세훈은 어떻게 움직일지 고민했다.
‘뭐, 이건 하나밖에 없지.’
이쪽도 언제 접근하는 게 좋을지 기회만 엿보고 있었으니 마음먹은 김에 바로 움직이는 것이 좋다.
결정을 내린 이세훈이 휴대폰을 꺼내 최근에 등록한 연락처로 전화를 걸었고.
“메이린 교수님. 잠시 뵐 수 있을까요?”
자신의 몸을 가장 잘 알고 있을 전문가, 류 메이린을 불러냈다.
* * *
바벨의 아공간터미널 내부에 위치한 카페.
유명 체인점답게 다른 카페들보다 가게 내부가 매우 넓었고 수많은 손님들이 좌석을 가득 채웠다.
그리고 그들 모두가 구석에 있는 좌석을 힐끔거렸는데 그 이유는 바로 자리에 앉아 있는 청년, 이세훈 때문이었다.
“인기가 많구나.”
“잠깐이죠 뭐. 제가 한 게 뭐있다고.”
이세훈은 검은 탑 사건 당일에 있었던 자신의 활약상을 최대한 축소시켰다.
계획의 뼈대는 자신이 구상했지만 리하르트가 완성한 것으로 바꿨고 류은하와 루이제, 염성하와 아미르가 벌였던 전투를 더욱 부각시켰다.
그리고 뒤늦게 찾아와 죽어가던 위르겐에게 몸을 빌려줬던 적당한 위치, 한마디로 쓸 만한 도구 정도로 바꾼 것이다.
‘사실대로 말하면 너무 그러니까 말이지.’
위르겐과 합체한 상태로 갑자기 나타나서 조율자와 수왕을 박살 낸 다음 만마전의 영토에 언데드 생산기지를 만들어서 보복했다?
속이 시원해지기야 하겠지만 자신이라면 이세훈이라는 놈이 도대체 뭐 하는 녀석인지 의구심부터 생길 것이다.
“흐음…….”
이세훈의 대답에 류 메이린이 물끄러미 바라보더니 이내 어깨를 으쓱이며 화제를 돌렸다.
“그래서 갑자기 무슨 일이냐. 방학 때까지 일하고 싶지는 않다만.”
나른한 표정으로 용건을 묻는 류 메이린.
이런 공개된 장소로 부른 것도 그렇고 자신과 제대로 대화하고 싶은 마음이 없어 보였지만 이세훈은 기죽지 않고 용건을 꺼냈다.
“교수님을 제자로 받아들이고 싶습니다.”
“미안하지만 제자는…….?”
종종 듣는 이야기였기에 습관적으로 거절하던 류 메이린은 무언가 이상함을 깨닫고 두 눈을 동그랗게 떴다.
“내가 제자라고? 네가 아니라?”
“예. 교수님이 제자, 제가 사부입니다.”
잘못 들을까봐 확실하게 짚어주는 이세훈의 모습에 류 메이린이 얼빠진 표정을 지었다.
‘이놈…… 미친 건가?’
교수한테 자신의 제자가 되라니?
들어본 적도 없고 애초에 싸움을 걸려는 게 아니면 저런 건방진 소리는 하지 않을 것이다.
난생 처음 겪어보는 상황에 류 메이린은 커피를 끼얹어야 할지 자리를 박차고 일어나야 할지 고민하다가 가장 좋은 선택지를 골랐다.
딸깍
은색 담뱃갑에서 담배를 꺼내 문 류 메이린은 곧장 불을 붙인 다음 나른하게 연기를 내뱉었다.
그리고 눈 깜짝할 사이에 절반 정도 태운 뒤. 입에서 담배를 빼내며 이세훈을 바라보았다.
“뭘 하고 싶은 거지?”
방금과는 완전히 다른 사람처럼 느껴질 만큼 차분한 어조와 차가운 시선.
다른 사람들은 저 모습을 분노라고 생각하겠지만 이세훈은 저게 류 메이린의 ‘진심’이라는 것을 알고 있었다.
‘이제야 제대로 된 대화가 되겠군.’
지금부터는 말 한마디만 잘못해도 적대관계가 될 수 있었기에 이세훈은 어중간한 거짓말 대신 본심만을 이야기했다.
“메이린 교수님을 제 사람으로 만들고 싶습니다.”
“날 고용하고 싶다는 건가?”
“종신고용이 가능하다면 고려해 보겠지만…… 그런 조건은 안 받아들이실 것 같네요.”
“그건 그렇지.”
거물들에게 연달아 의뢰를 받을 때도 있지만 누군가의 밑에 완전히 들어간 적은 없었다.
어딘가에 소속된다는 것은 그만큼 많은 적과 잠재적인 고객을 잃어버리는 행동이었기 때문이다.
“제가 원하는 건 교수님이 저를 최우선으로 생각해 주시는 겁니다. 기존의 사람들은 모조리 배제하고요.”
“욕심이 많군.”
“그만큼 교수님이 절실하다는 뜻이죠. 그래서 어떻게 생각하십니까?”
이세훈의 저돌적인 물음에 류 메이린이 다시 담배를 입에 물며 눈앞의 상대를 바라보았다.
‘마음에 들어 하는 건 알고 있었지만…… 설마 이 정도였을 줄이야.’
저런 낯부끄러운 소리를 어떻게 남들이 다 보는 곳에서 하는 건가 신기했지만 당장 중요한 것은 그쪽이 아니다.
상대가 자신에게 바라는 것이 무엇인가. 그리고 자신은 상대에게서 무엇을 받아낼 수 있는가.
“네 제안을 받아들이지 못하는 이유는 두 가지 정도겠군.”
기존에 맡은 의뢰들을 떠올리며 생각을 정리한 류 메이린은 이세훈을 바라보며 이야기를 이어갔다.
“첫 번째. 세간에서는 널 천재 대장장이라며 떠받들고 있지만 나는 생각이 다르다. 조금 과장됐다고 생각하는 편이지.”
“저번에 저한테 지지 않으셨어요?”
“천부적인 재능이라기보다는 숙달된 실력과 깊은 연륜에서 나오는 듯한 발상. 남들이야 어떻게 생각할지 몰라도 나한테 필요한 재능은 아니야.”
이세훈의 핀잔을 깔끔하게 무시한 류 메이린은 필터까지 피운 담배를 깔끔하게 태우고 새 담배를 꺼내 물었다.
“두 번째. 기존의 고객들과 거래를 끊을 만한 메리트가 없어. 재능은 솔직히 말해서 그쪽이 더 못하지만 어찌 됐든 나한테 필요한 걸 가지고 있거든.”
“교수님한테 필요한 게 뭐죠?”
“비밀이다. 조금 위험한 거라서.”
뭐가 필요한지 말해주지도 않으면서 아무튼 그게 없으니 받아들일 수 없다.
다른 사람이라면 속이 뒤집혔을 이야기지만 이세훈은 담담히 받아들였다.
어찌 됐든 하나밖에 없던 수제자였기에 류 메이린이 원하는 게 무엇인지 이미 알고 있었기 때문이다.
‘하지만 여기서 말하기는 그렇지.’
주변에 보는 사람들도 있고 무엇보다도 사부의 성격상 자신을 더 경계하면 경계했지 좋게 봐줄 가능성은 낮다.
그렇기에 이세훈은 다른 방법을 선택했다.
“일단 확인해 보시죠.”
“확인?”
“재능이 안 맞고 필요한 게 없다고는 했지만 정말로 그런지 제대로 확인하신 적은 없잖아요?”
소문은 어디까지나 소문일 뿐. 상대에 대해서 제대로 파악하기 위해서는 곁에서 이리저리 굴리며 직접 확인해야 하지 않겠는가.
“……그것도 일리는 있군.”
이세훈의 이야기에 류 메이린이 잠시 고민하더니 이내 결정을 내렸는지 자리에서 일어섰다.
“이 뒤에 시간 있나?”
“예? 친구랑 점심약속이 있기는 했는데…….”
“취소하고 따라와라. 싫으면 얌전히 포기하고.”
이걸로 이야기는 끝이라는 듯 류 메이린이 계산대로 향했고, 이 순간을 기다렸던 것처럼 이세훈의 휴대폰에 진동이 울렸다.
[루이제 발렌트]
“…….”
화면에 떠오른 이름과 빨리 받으라는 듯 계속 울리는 진동. 그리고 류 메이린이 계산을 끝낸 것을 본 이세훈은 한숨을 내쉬며 휴대폰을 두드렸다.
[갑자기 급한 일이 생겨서 오늘 못 볼 것 같아. 진짜 미안! 나중에 연락할게!]
전화를 거절하고 메시지를 보낸 이세훈은 카페 밖으로 나가려는 류 메이린의 뒤에 곧장 따라붙었다.
“취소했나?”
“예. 하기는 했는데…….”
메시지를 보내자마자 다시 진동이 울릴 거라고 생각했는데 어째서인지 아무런 반응이 없다.
왠지 모르게 섬뜩한 느낌에 이세훈이 묘한 표정을 짓자 류 메이린이 어깨를 으쓱였다.
“뭐. 너무 신경 쓰지 마라. 친구인데 이해해 주겠지.”
“그렇겠죠?”
“아니면 어쩔 수 없고. 해봐야 칼밖에 더 맞겠느냐?”
“…….”
자기 일 아니라고 함부로 이야기하는 모습에 이세훈이 두 눈을 가늘게 뜨며 흘겨보고 있을 때. 류 메이린이 러시아행 터미널로 들어섰다.
“러시아에 가시려고요?”
“그쪽에 찾는 물건이 있어서.”
“어떤 물건인데요?”
류 메이린이 찾는 물건은 대부분 본인이 쓸 재료나 의뢰인에게 부탁받은 수상쩍은 물건뿐.
뭔지는 몰라도 적당히 도와준 다음에 점수를 따내기로 한 이세훈이 담담하게 물었고.
“오행무구다.”
“…….”
넘겨줄 수 없는 물건이 나타났다.
* * *
이세훈과 류 메이린이 떠난 러시아행 터미널.
그곳에 한발 늦게 도착한 은발의 소녀, 루이제가 차가운 목소리로 물었다.
“찾았어?”
“러시아에 주인 없는 전설 등급 무구가 나타났다는 이야기가 있습니다. 움직인 사람들이 많은 걸 보니 헛소문은 아닌 것 같네요.”
뒤에 서 있던 아미르의 대답에 루이제가 눈을 가늘게 떴다.
“전설 등급 무구…… 그래…… 그렇단 말이지.”
말투는 납득한 것 같지만 푸른빛의 눈동자에서는 이글거리는 감정이 흘러넘쳤다.
“……왜 저러는 거지?”
두 사람과 훈련하다가 얼떨결에 따라오게 된 염성하는 의아한 표정으로 아미르에게 물었다.
당일에 약속을 취소하면 조금 열받기야 하겠지만 저렇게까지 화낼 필요가 있는 건가?
“이런 식으로 약속 미루고 취소해서 흐지부지된 적이 한두 번이 아니었거든요. 그리고…….”
루이제의 눈치를 살핀 아미르가 휴대폰으로 조금 전에 올라온 이세훈의 ‘헛소문’을 보여줬다.
그 허무맹랑하면서도 그럴싸한 내용을 모두 읽은 염성하는 어이없는 표정으로 루이제의 뒤통수를 바라보았다.
“겨우 이런 스캔들 하나 때문에 눈이 뒤집혔다고?”
“쌓였던 게 이걸로 폭발한 거죠. 솔직히 형님이 저희를 막 부려먹긴 하잖아요.”
“그건…… 그렇군.”
당장 이번 일만 해도 고생했으니 밥이라도 사줄 법도 한데 바쁘다고 방치하지 않았던가.
수고했다고 말밖에 못 들었던 자신들. 인솔하느라 고생했다고 무구를 잔뜩 선물 받으며 미소 짓던 류은하 학과장.
“…….”
“…….”
루이제의 감정이 전염된 것일까.
염성하와 아미르의 표정도 차가워지더니 이내 앞에 선 루이제를 바라보았다.
“어떻게 할 겁니까?”
“찌를 거냐?”
어느새 협력할 생각이 가득한 두 사람의 물음에 루이제가 이세훈이 지나갔을 터미널을 바라보았다.
“아니.”
무슨 이유로 그 이상한 교수와 사이좋게 러시아로 간 건지는 모르겠지만, 거기에 자신들이 할 일은 한 가지밖에 없다.
“훔칠 거야.”
저들의 하루를 엉망으로 만들어주는 것.
