회귀자가 다 만들어줌 450화
“흐음…….”
탁상에 놓인 검은색 서류 파일.
이노우에 가문의 식솔, 그것도 요란한 복장을 입은 정예술사가 가져다준 자료에 이세훈은 묘한 표정을 지었다.
‘뭔가 익숙한 상황이구만.’
작년에도 이런 식으로 렌에게 불가살에 대한 자료를 받았던 것을 떠올린 이세훈이 두 눈을 가늘게 떴다.
‘우연…… 아니, 그럴 리는 없나.’
과거의 불가살은 가끔씩 나타나서 지명수배당하는 그런 흔한 A급 마인이었지만 지금은 상황이 완전히 달라졌다.
전 세계에서 가장 강력한 영향력을 가지게 된 이세훈의 원수.
한마디로 자신과 친분을 만들고 싶은 이들에게 일종의 보물이 된 것이다.
‘그런데도 지금까지 렌을 제외하면 그 누구도 불가살에 대해서 찾아내지 못했다.’
단순히 이노우에 가문의 정보력이 대단하다고 생각할 수도 있겠지만, 그들이 『계승』과 관련되어 있다는 것을 아는 이세훈으로서는 다른 생각이 들 수밖에 없었다.
‘이번에 그쪽으로 넘어간 건가?’
본래 불가살이 소속되어 있던 벨로즈는 『공양』과 연루되어 있던 집단.
하지만 이번에 케이든이 죽으면서 『공양』이 무너져 버렸으니 어쩔 수 없이 다른 주시자 쪽으로 넘어갔을 것이다.
‘남은 주시자가 『계승』, 『탈각』, 『초월』 이렇게 셋이니까…… 확실히 『계승』으로 넘어가는 게 제일 낫긴 하네.’
『탈각』은 몬스터의 개조가 주력인 데다 수장인 조율자가 무력화된 상태고 『초월』은 강도 높은 실험으로 사상자가 많기로 유명한 집단.
그에 반해 『계승』은 기술도 온건한 편이고 남은 주시자 중에서는 세력도 강한 편이니 『공양』의 잔당들에게는 가장 매력적이었으리라.
‘어찌 됐든 무언가 노림수가 있다는 건 확실한데…….’
불가살을 미끼로 자신을 함정에 빠뜨리려는 것일까, 아니면 정체를 들키지 않았다고 생각하여 녀석을 넘겨주고 환심을 사려는 것일까.
어느 쪽이든 충분히 가능성이 있었기에 이세훈이 한참을 생각하다가 물었다.
“교수님은 어떻게 생각하십니까?”
“…….”
“교수님? 일어나 계신 거 다 압니다.”
“…….”
“그렇게 자는 척하셔도 안 나간다니까요? 그렇게 버티지 마시고 그냥 일어나서 후딱 끝내시죠.”
이세훈의 집요한 부름에 강의실 한쪽에 놓여 있던 침대에 누워 부들부들 떨던 마광수가 벌떡 일어났다.
“오랜만에 뵙네요. 그동안 잘 지내셨죠?”
“……네 눈에는 그렇게 보이냐?”
지저분하게 자라난 머리카락과 수염에 잠을 설친 듯 퀭한 두 눈. 거기에 밥도 제대로 안 챙겨먹었는지 이전보다 살이 빠져 있었는데 그 때문에 인상이 더욱 날카로워졌다.
어딜 봐도 잘 지냈다는 말이 나오지 않는 모습. 하지만 이세훈은 아무렇지 않게 대답했다.
“그 정도면 괜찮은 편이죠.”
사지도 멀쩡하고 심마로 인한 마력폭주도 없어 보이니 저 정도라면 오기 전에 상상했던 것보다는 양호하다.
그런 이세훈의 대답에 마광수가 어이없는 표정으로 바라보다가 한숨을 푹 내쉬며 눈가를 꾹꾹 눌렀다.
“그래서 하고 싶은 말이 뭐냐. 피곤하니까 빨리 말해라.”
“출처가 수상한 정보를 어떻게 해야 할지 고민 중입니다.”
“무슨 정보인데.”
“부모님의 원수에 대한 정보요.”
건성으로 듣던 마광수가 멈칫했고, 이내 묘한 눈으로 이세훈을 바라보았다.
“그걸 왜 나한테 물어보는 거지?”
“복수에 관한 거라면 교수님도 일가견이 있으시잖아요.”
“…….”
이세훈의 대답에 마광수의 두 눈이 가늘어졌다.
듣기에 따라서는 조롱처럼 들릴 수도 있는 말. 그에 마광수가 이세훈을 바라보며 의도를 가늠했다.
“도발하는 거냐?”
“그럴 리가요. 순수한 질문입니다.”
눈 하나 깜빡이지 않고 담담하게 이야기하는 이세훈의 모습에 마광수가 계속해서 노려보다가 한숨을 내쉬며 대답했다.
“원수와 관련된 정보라면 일단 보고 생각해라.”
“이유를 물어봐도 될까요?”
“감정에 휘둘릴 녀석이라면 언제 보든 똑같으니까.”
냉정한 성격이라면 어떤 정보라도 차분하게 대응할 테니 상관없고, 충동적인 성격이라면 진위 여부를 따지기 전에 날뛰게 될 테니 상관없다.
“흐음. 그것도 맞는 말이네요.”
자신의 생각과 똑같은 마광수의 대답에 이세훈이 고개를 끄덕이며 탁상에 올려둔 검은색 서류 파일을 집어 들었다.
“볼 거면 나가서…….”
밖으로 내보내려는 마광수의 이야기를 한 귀로 흘려들으며 이세훈이 서류 파일 안에 있는 사진을 먼저 살펴보았다.
좌판이 지저분하게 늘어져 있는 거리를 지나서 딱 봐도 수상쩍은 건물 안으로 들어가는 탁한 주홍빛 머리칼의 사내.
그 모습을 바라보던 이세훈은 사진 옆에 적혀 있는 글귀로 시선을 옮겼다.
[불가살은 현재 순례길 바깥으로 이전한 블랙 암즈의 새로운 거점에 머무르고 있으며 소속 집단인 벨로즈가 블랙 암즈의 수장인 ‘오너’와 동맹을 맺은 것으로 추측…….]
‘블랙 암즈라…… 장소도 작년이랑 똑같네.’
그나마 다른 점이라면 작년은 추측이었지만 이번에는 블랙 암즈의 새로운 거점에 머무르고 있다는 게 확실하게 발견되었다는 점.
거기에 블랙 암즈의 수장과 동맹을 맺은 것 같다고 하니 정보가 새어나가는 게 아니라면 갑자기 사라지진 않으리라.
‘거점의 위치는…… 오스트레일리아 북쪽에 있는 티모르 해역인가.’
가장 가까운 순례길로부터 300킬로미터 이상 떨어진 장소. 만마전의 앞마당까지는 아니어도 만마의 늪에 오염된 구역 안쪽인 만큼 주의가 필요한 곳이었다.
‘암시장이 하나둘 사라지고 있다고 듣기는 했는데 설마 저쪽으로 옮겨갔을 줄이야.’
협회에 자수해 봐야 무기징역 아니면 사형이니 그냥 만마전에 투신하기로 결정했던 모양이다.
화르륵!
렌이 보내준 자료를 전부 읽은 이세훈이 그대로 투명한 불꽃, 성화로 태워 버렸고 그 모습을 본 마광수가 살짝 놀란 표정을 지었다.
“너…… 그 불꽃은 어떻게 된 거냐?”
리 켄세의 권능에서 파생된 불꽃은 전부 오색의 불꽃, 등화라는 것으로 바뀐 게 아니었던가.
“예? 아아. 이거요?”
마광수의 물음에 이세훈이 전과 달라진 게 없는 자신의 화속성마력을 보며 멋쩍은 표정을 지었다.
“등화는 쓰기가 조금 어려워서요.”
“……어렵다고?”
“단일 속성인 성화랑 다르게 등화는 오행이 맞물리면서 만들어지는 불꽃인데…… 제 몸이 거기에 민감하게 반응하거든요.”
평범한 사람이 등화를 사용하면 본인이 보유한 속성마력을 제외하고는 나머지는 자연으로부터 끌어와 보충한다.
이 경우 출력은 조금 떨어져도 발동은 문제없이 이뤄지는데 영연신마법을 통해 복수의 속성마력을 지닌 이세훈은 조금 사정이 달랐다.
화속성마력 성화, 수속성마력 은한, 토속성마력 신력. 오행에 포함되는 이 세 개의 속성마력이 서로 미친 듯이 충돌을 일으키는 것이다.
‘말이 속성마력이지 사실상 권능의 일부니까…….’
만약 이세훈이 평범한 속성마력을 보유했다면 등화의 출력이 강해지는 걸로 끝났겠지만 셋 모두 완등자들의 권능과 관련된 힘.
그렇다 보니 등화를 발동하려고 하면 서로 주도권을 잡겠다고 미친 듯이 충돌하면서 결국 대폭발이 일어나는 것이다.
“그러면 그 새로운 권능은 못 쓰는 거냐?”
“아예 못 쓰는 건 아닙니다. 대신 전신이 터져 버릴 수도 있어서 정말 필요한 순간이 아니면 안 쓰는 게 낫겠더라고요.”
“…….”
이세훈의 대답에 마광수가 떨떠름한 표정을 지었다.
전신이 폭발한다는 부작용도 그렇지만 그걸 조금 거치적거리는 문제로 여기는 것을 보니 뭐라 형용할 수 없는 기분이 들었다.
‘이 녀석도 많이 변했군…….’
어쩌면 요 1년 사이에 변한 게 없는 건 자신밖에 없는 것이 아닐까.
당장에라도 입 밖으로 흘러나올 것 같은 한탄에 마광수가 입을 꾹 닫으며 참은 뒤 화제를 돌렸다.
“그건 그렇다 치고 정보는 어떤 것 같더냐.”
“음…… 제가 보기에는 반반인 것 같습니다. 믿을 수는 있지만 약간 의심스러운 정도?”
“그럼 어떻게 할 거지?”
지금의 이세훈이라면 남은 십악이 전부 몰려오는 게 아닌 이상 절대로 붙잡을 수 없다.
만마의 늪 한가운데가 아니라면 안 갈 이유가 없는 상황이었고 이세훈 역시 그와 비슷한 생각이었다.
‘하지만 그냥 달려가는 건 조금 그렇단 말이지.’
회귀 전이라면 이미 눈이 돌아간 상태로 출발했겠지만 지금은 어찌됐든 한 번 복수를 갚았던 상황.
물론 그렇다고 불가살을 용서하거나 다른 이들에게 넘겨줄 생각은 없지만 이번에는 복수 이외의 이득도 생각하면서 움직이는 게 좋으리라.
‘블랙 암즈를 터는 건 기본이고…… 애들 데려가서 실전 경험 쌓아주기? 아니, 이건 좀 위험한 것 같고.’
이노우에 가문이 자신에게 무엇을 노리는지 알아내는 게 최선일까. 이세훈이 그에 대해서 곰곰이 생각하고 있을 때.
“어느 쪽이든 빨리 결정하고 나가라. 자다 일어나서 이게 뭐 하는 짓인지…….”
신경질적으로 중얼거리는 마광수.
불만과 무기력함이 가득한 그 표정을 본 이세훈의 머릿속에 한 가지 생각이 번뜩이며 떠올랐다.
“교수님.”
“뭐냐.”
“저랑 같이 가시죠.”
“싫다.”
이런 제안이 올 줄 알았다는 듯이 곧바로 거절하는 마광수. 그 모습에 이세훈이 두 눈을 가늘게 떴다.
“이제 막 2학년에 올라가는 생도가 혼자서 암시장에 간다는데 걱정도 안 되십니까?”
“십악도 혼자서 때려잡을 놈이 무슨 말 같지도 않은 소리를……. 이제 진짜 잘 거니까 잔말 말고 가라.”
대화를 거부하듯 침대에 누워서 이불을 머리끝까지 뒤집어쓰는 마광수.
부모님의 잔소리에 반항하는 사춘기 자식 같은 행동에 이세훈의 두 눈이 싸늘해졌다.
“진짜 안 가실 거예요?”
“…….”
“아 거참. 나이도 드실 만큼 드신 분이 왜 그러세요.”
“…….”
“진짜 계속 이러실 겁니까?”
이불 안에서 꼼지락거리며 베개로 귀를 덮어버린 마광수.
지난번에는 미국까지 어영부영 따라갔지만 이번에는 절대로 그렇게 갈 생각이 없다.
그렇게 마광수가 마음속으로 다짐한 순간.
“……어쩔 수 없네요.”
전신이 반으로 갈라지는 듯한 오한에 침대를 박차며 몸을 내던졌다.
서걱!
천충검으로 만들어낸 성휘의 칼날에 반으로 갈라진 침대.
이세훈이 자신을 공격해 왔다는 사실에 마광수가 깜짝 놀랐다가 곧바로 분노를 느꼈다.
‘이런 시건방진 놈이……!’
아무리 자신보다 강해졌다고 해도 그렇지 힘으로 찍어 누르려고 하다니.
이번 일은 절대로 그냥 넘어가지 않겠다고 결심한 마광수가 천충검으로 어검을 펼쳐내며 바닥에 착지했고.
쾅─!
오랜만에 끌어올린 마력이 제대로 엉키며 몸 안에서 거세게 폭발했다.
“커헉!”
쿠당탕!
착지가 흐트러진 마광수가 그대로 강의실 바닥을 나뒹굴며 쓰러졌고, 그 모습에 이세훈이 떨떠름한 눈으로 보았다.
우웅─
포착의 권능에 마광수를 쉽게 제압할 수 있는 기회가 보이길래 곧장 발동시켰는데 설마 이런 결과로 나타날 줄이야.
“음…… 교수님?”
“…….”
기절한 것처럼 미동도 없는 마광수.
실제로는 기절한 게 아니라 너무 수치스러워서 얼굴도 못 들고 있는 거였지만 마광수의 자존심을 위해 이세훈은 지적하지 않기로 했다.
‘겉보기에는 멀쩡해 보였는데…… 속은 더 심각한 상태일지도 모르겠구만.’
스켈레톤을 소환해 기절한 척 저항을 포기한 마광수를 들쳐 업게 한 이세훈이 한 가지 생각했다.
하백연의 조언을 따르려면 일단 이 영감탱이부터 어떻게 해야겠다고.
* * *
스스스
해무로 가득 찬 망망대해.
바다는 마기에 오염되어 검은색으로 물들었고 자욱한 해무는 살아 있는 생명체처럼 주변을 계속해서 맴돌았다.
만마의 늪에 오염된 이후 1년 365일 해무로 뒤덮이게 된 티모르 해역. 그 안에서 두 사람이 바다 위를 걷고 있었다.
“흐음…… 사람이 오래 있을 만한 지역은 아니네요.”
스스스
경계의 권능을 펼친 이세훈이 바다 위로 검은 선을 그려내며 걸음을 옮겼고, 그 뒤로 씻고 깔끔하게 정리한 마광수가 탐탁지 않은 표정으로 뒤따랐다.
“지금 제대로 가고 있는 거냐?”
공간이동으로 티모르 해역 인근까지 넘어와서 걷기 시작한 지 어느덧 30분.
적들에게 들키지 않도록 멀리 떨어진 곳에서 접근하고 있기는 하지만 그 점을 감안해도 너무 진척이 없었다.
‘뭐라도 보이거나 느껴야할 텐데…….’
마음 같아서는 주변의 해무를 갈라내서 위치를 파악하고 싶지만 그러면 블랙 암즈 쪽에서 도망칠 가능성이 있다.
하염없이 걷기만 해야 하는 상황에 마광수가 불만스러워하고 있을 때. 이세훈이 주변을 둘러보았다.
“음…… 자료에서 본 바로는 여기인데…….”
순례길 바깥으로 거점을 옮긴 블랙 암즈는 이전처럼 여객선으로 고객을 운송하는 대신 몬스터를 사용했다.
체내를 개조시킨 해양 몬스터를 잠수함처럼 사용해 순례길 밖으로 넘어온 고객을 태워서 티모르 해역에 숨겨진 새로운 거점에다가 옮기는 것이다.
‘좌표는 이쪽이 맞는 것 같은데…… 주변의 해무가 말썽을 일으키는 건가?’
자신이 놓친 게 있는지 주변을 이리저리 살펴보던 이세훈이 불현 듯 아래를 내려다보았다.
바닥은 물론이고 바로 아래도 보이지 않는 탁한 바다. 그 모습에 이세훈이 두 눈을 가늘게 뜨며 수면에다가 손바닥을 가져다댔다.
스스스
혼해사가 오염된 바다 안쪽으로 풀려 나갔고, 아래를 떠도는 수많은 해양 몬스터의 기척이 느껴졌다.
그렇게 뻗어 내려간 혼해사가 마기로 인해 비틀린 법칙을 돌파하며 한 지점에 닿았고.
피잉─
심해에 가려져 있던 수많은 기척이 혼해사를 타고 이세훈의 손끝으로 올라왔다.
‘과연…… 이 정도면 순례길 주변에 좌판을 깔 만도 하지.’
이 정도면 완등자가 그에 준하는 강자가 찾아오는 게 아니라면 별문제 없지 않았을까.
또 어떤 대비를 해뒀을지 알 수 없기에 이세훈이 혼해사를 침식시키며 신중히 살펴보았고, 잠시 후 기본적인 구조가 머릿속으로 그려졌다.
“교수님. 어깨에 손 올려주세요.”
툭!
곁으로 다가온 마광수가 감정을 담아서 손을 올렸고 이세훈이 아래쪽으로 감각을 집중했다.
그리고 눈에 보이지 않을 정도로 가느다란 혼해사를 타고 넘어가는 듯한 느낌으로 마광수와 함께 공간을 파고들며 아래로 향했고.
후웅!
오염된 심해의 암시장, 블랙 암즈의 거점에 도착했다.
