회귀자가 다 만들어줌 330화
우우웅
어두워진 공방을 밝히는 붉은 도신.
길이는 120cm정도로 손잡이가 없는 것을 감안하면 상당히 긴 편이었으며 전체적으로 완만하게 곡선을 그리는 형태였다.
그리고 도신의 안쪽에서는 불꽃이 타오르듯 주홍빛이 일렁이고 있었는데 무구라기보다는 진짜 불을 보는 것 같은 신비로움이 같이 존재했다.
“흐음…….”
자신의 손에 쥐어진 붉은 도신, 죄멸태도를 본 이세훈이 흥미로운 표정을 지었다.
‘이런 식으로 심상발현이 될 줄이야…….’
완성 직전에 어느 정도 느낌이 오긴 했지만 정말로 성공할 줄은 몰랐다.
신기한 눈으로 죄멸태도를 이리저리 살펴보던 이세훈은 우선 정보창부터 확인했다.
[죄멸태도罪滅太刀]
[등급 : 기원] [품질 : 중]
화속성마력의 근원을 가공해 낸 태도.
무아를 추구하는 성화공의 권능이 깃들어 있으며 마력을 소모하는 것으로 불꽃에 접촉한 대상을 정화할 수 있다.
정화된 불순물의 양에 따라 힘이 강화되며 자신의 힘으로 치환할 수 있다.
무구에게 인정받은 영웅 ‘이세훈’만이 모든 힘을 사용할 수 있다.
*불꽃으로 대상의 불순물을 정화할 수 있습니다.
*정화된 불순물로 불꽃의 성질을 변화시키거나 흡수하여 힘을 강화시킬 수 있습니다.
*심상스킬 ‘화천죄멸火天罪滅’을 사용할 수 있습니다.
‘이건…… 꽤 흉흉한 물건이구만.’
불순물을 정화하고 그 힘으로 자신을 강화하는 물건.
내용만 봤을 때는 이만큼 선량한 물건이 없지만 언제나 그렇듯 중요한 것은 여기서 말하는 불순물의 정의였다.
‘성화를 기반으로 만들어졌으니 그쪽이랑 비슷하다고 보면 되겠지.’
사람이라면 누구나 가지고 있을 고민도, 그 이외에 수많은 생각들도 무아의 권능은 자기 자신을 어지럽히는 ‘불순물’로 인식한다.
그 말인즉 전투 도중에 자신을 향한 적의나 두려움도 잊어버린 채 저항할 수 없는 상태로 변할 수도 있는 것이다.
‘거기서 더 나아가면 육체까지 스스로 불태울 거고.’
정신에 직접 영향을 끼치는 것만 해도 매우 위협적인데 일반적인 불꽃과 달라서 저항하기도 쉽지 않다.
이것만 해도 이세훈이 보유한 물건들 중에서는 손꼽히는 위험도를 자랑했지만 진짜는 따로 있었다.
[화천죄멸火天罪滅]
죄멸태도의 불꽃을 완전히 해방하여 결계를 형성한다.
결계에 들어선 이들은 ‘속죄의 불꽃’에 휩싸이며 모든 죄를 뉘우칠 때까지 해제되지 않는다.
*대상이 가진 죄책감에 따라 효과가 강화됩니다.
*사용자 ‘이세훈’이 정의한 죄를 저지를 경우 죄책감과 관계없이 효과가 지속됩니다.
*모든 ‘속죄의 불꽃’은 자신의 마력으로 유지하며 마력을 전부 소모할 경우 육체로 대신합니다.
“…….”
죄멸태도의 심상스킬 ‘화천죄멸’의 효과를 살펴본 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
기본적으로 결계는 해제 조건과 발동 원리가 난해하면 난해할수록 그 위험도가 기하급수적으로 올라간다.
그리고 그런 기준에서 봤을 때 화천죄멸의 효과는 흉악하다는 말밖에 안 나올 정도로 강력했다.
‘스스로 죄책감을 가지고 있거나 내가 죄라고 생각하는 행동을 저지르면 대상이 된다…… 이거 피할 수 있는 사람이 있기는 한 건가?’
전자는 감정에 가까운지라 자기 스스로도 모르고 있었던 죄책감 때문에 당할 수도 있었고, 후자는 인류를 위해 힘쓰는 자신과 적대하는 순간 무조건 발동될 것이다.
거기에 이 모든 효과가 스스로의 마력과 육체를 소모해서 유지된다고 하니 범위가 어느 정도일지는 몰라도 걸리는 즉시 도망치는 것이 그나마 살아남을 가능성이 있으리라.
‘아군도 영향을 받을 수도 있고…… 이래저래 위험하구만.’
죄를 정의하는 것은 자신이 어느 정도 제어할 수 있지만 개개인의 지니고 있는 ‘죄책감’은 간섭이 불가능했다.
즉, 자칫 잘못하면 결계에 들어온 적은 물론이고 아군까지 속죄의 불꽃으로 활활 태워 버릴 수도 있었다.
‘용서라길래 부드러운 효과일 줄 알았는데…… 제대로 속죄하기 전까지는 자비가 없구만.’
『공양』의 인체실험으로 화천태도에 갇혀서 수십 년 동안 고통 받았던 영혼들.
김인철 역시 거기에 손을 거들었던 연구자 중 하나지만, 뒤늦게 자신의 죄를 깨닫고 몸을 바쳐서 그들을 해방시켰다.
그리고 그들이 떠나면서 남기고간 감정이 이세훈이 죄멸태도에 새겨 넣은 ‘용서’의 심상을 충족시키면서 심상발현을 일으킨 것이다
‘이렇게 위험한 물건일 때는 제약이 생기는 게 오히려 다행이란 말이야.’
인연석을 재료로 사용한 무구에만 발생하는 심상발현.
이때 생겨난 심상스킬은 강력한 효과를 자랑하는 대신 한 가지 제약이 생겼는데, 그것은 바로 재료로 쓰인 인연석의 주인만이 제대로 사용할 수 있다는 것이었다.
‘이번에는 내 인연석이 들어갔으니 나만 쓸 수 있는 게 이상하진 않지만…….’
자신의 손에 들린 죄멸태도를 바라보며 이세훈이 무언가 생각하고 있을 때.
“완성된 거냐?”
뒤쪽에서 바라보던 리 켄세가 담담히 물었다.
어두컴컴한 공방 안에서 흔들림 없이 서 있는 리 켄세. 그 모습에 이세훈이 잠시 생각을 멈추고 대답했다.
“예. 보시겠습니까?”
말없이 손을 앞으로 내미는 리 켄세.
무관심한 것 같으면서도 빨리 보고 싶어 하는 그 반응에 이세훈이 앞으로 다가가 죄멸태도를 넘겨줬다.
“…….”
이세훈에게서 죄멸태도를 건네받은 리 켄세가 신중히 살펴보았고, 그 손길에 따라 도신 안쪽에 있는 주홍빛이 은은하게 일렁였다.
그사이 이세훈은 불이 꺼진 공방을 돌아다니며 성화 때문에 파손되었던 설비를 복원시켰다.
우우웅
공방에 다시금 불이 켜졌고 죄멸태도를 살피던 리 켄세가 뒤처리를 하고 있는 이세훈을 힐끗 보았다.
‘저 녀석…… 어떻게 이런 걸 만든 거지?’
이세훈이 죄멸태도로 새롭게 개척한 등급인 기원.
겉보기에는 전설 등급보다는 강하고 신화 등급보다는 약한 그런 물건처럼 보이지만 실제로는 전혀 달랐다.
‘이건 이미 신화 등급의 무구라고 봐도 무방하다.’
신화의 영역에 다다랐으나 힘을 완전히 발휘하는데 여러 제약이 걸려있는 물건.
그게 바로 기원 등급의 무구였던 것이다.
‘제약으로 강화하면 신화의 영역에 다다를 수 있는 건가? 아니, 그게 가능하다면 진작 썩어 넘쳤겠지.’
신화는 좋은 재료를 사용해 잘 만들었다고 해서 도달할 수 있는 그런 등급이 아니다.
무구를 만드는 인물의 격, 완등에 도달한 이들의 손길이 닿아야만 거기에 다다를 수 있는 것이다.
‘그런데 그 모든 것을 무시하고 도달했다는 건가…….’
아무리 생각해 봐도 불가능한 일이지만 자신의 손에 쥐어진 붉은 도신이 그게 가능하다는 것을 증명한다.
그대로 한참 죄멸태도를 바라보던 리 켄세는 생각을 정리한 다음 입을 열었다.
“어떻게 만들었는지 설명해 줄 수 있느냐?”
죄멸태도에 흥미를 드러내는 리 켄세의 모습에 이세훈이 고개를 끄덕였다.
“물론이죠.”
이세훈은 죄멸태도를 만드는데 사용했던 핵심 기술인 ‘한계돌파’에 관해서 자세히 설명했다.
어차피 곧 상용화시킬 기술이기도 하고 무엇보다도 이걸 제대로 이해시켜야만 리 켄세를 설득할 수 있었기 때문이다.
“껍데기만 만들어서 붙여놓고 안쪽은 사용자가 채우게 만든다…… 책임감이라고는 눈곱만큼도 없는 방식이구나.”
“무책임한 게 아니라 다른 사람을 믿고 맡기는 거죠. 뭘 그리 삐딱하게 보십니까.”
“말만 번지르르하기는…… 쯧.”
한계돌파의 원리에 리 켄세가 언짢은 표정을 지으며 투덜거렸지만, 그런 개인적인 생각과 별개로 효과 자체는 인정했다.
‘내 철검이 왜 부서졌는지 이제야 확실히 알겠군.’
철검이 낼 수 있는 최대치가 100이라고 했을 때. 리 켄세는 모든 잠재력을 이끌어내 100으로 만들어낸다.
하지만 이세훈은 철검 자체는 90인 대신 제대로 된 사용자의 손에 쥐어졌을 때 60이 늘어날 수 있는 ‘심상’을 심었고, 그 결과 150이라는 수치를 만들어내는 것이다.
‘들을수록 어처구니없는 방법이야.’
타인의 힘을 이용해서 불완전한 무구를 완성시킬 뿐만 아니라 한계를 뛰어넘은 힘을 이끌어낸다.
물론 조건을 만족시키지 못하면 끝이었기에 단점이 없는 것은 아니었지만 기본적인 완성도 자체도 높은 편이었기에 큰 손해는 아니었다.
기존의 모든 제련기술의 상위호환이라고 표현해도 부족함이 없는 수준.
하지만 여기에는 한 가지 의문점이 있었다.
‘어떻게 이런 제작법을 만들어낸 거지?’
한계돌파로 만들어지는 심상에는 제작자의 사심, 주관적인 생각이 일절 들어가지 않는다.
듣기로는 그게 뭐 그리 대단한가 싶을 수도 있지만 현실적으로 생각했을 때 말도 안 되는 일이었다.
모든 인간, 특히 고위영웅일수록 자신의 심상을 중심으로 삼아 모든 것을 판가름하기 때문이다.
‘제 입으로 객관적이라 말하는 녀석들도 결국은 자신만의 주관이 존재하는 법.’
그렇기에 한계돌파라는 기술을 만들어내기 위해서는 리 켄세가 볼 때 크게 두 가지 조건이 필요했다.
첫 번째는 타인의 심상을 온전히 받아들일 수 있는 수용성.
두 번째는 타인의 심상에 물들지 않는 순수성.
‘서로 모순되는 조건이지.’
하지만 이세훈은 그런 모순을 충족시켰고, 한계돌파라는 기상천외한 기술의 뼈대를 만들어내는 데 성공했다.
그 믿기지 않는 결과에 리 켄세는 문득 이세훈이 자신을 비롯하여 여러 완등자들의 권능을 사용하던 걸 떠올렸다.
‘그렇군. 그렇게 권능들을 사용할 수 있었던 것도…….’
이세훈이 가진 재능이 어떤 것인지 알게 된 리 켄세가 묘한 표정으로 바라보았다.
다른 이들은 완등자의 재능이 세계에서 가장 희귀하다고 여기지만, 어쩌면 이 건방진 녀석의 재능이야말로 세계에서 가장 희귀한 것일지도 모른다.
머릿속에 떠오르는 수많은 생각에 리 켄세가 잠시 생각하다가 천천히 입을 열었다.
“그래서 네가 증명하는 데 성공했다고 생각하나?”
이 무구가 자신의 방식이 틀렸다는 것을 증명하고 있는가. 그런 리 켄세의 물음에 이세훈이 잠시 고민하다가 대답했다.
“성화공님은 재료 본연의 잠재력을 이끌어내는 것을 중요하게 여기십니다. 그 방법이 잘못됐다고 할 수는 없지만, 무조건 적으로 옳다고도 할 수 없죠.”
아무리 황산의 깊은 산골짜기에 틀어박혀 있어도 세계는 변함없이 흘러가며, 언젠가 그 변화의 물결이 한 번에 밀려올 수밖에 없다.
“누가 이 무구를 사용할 것인지. 그 사람은 이 무구로 무엇을 이루려고 할 것인지. 그리고…….”
잠시 말을 멈춘 이세훈이 리 켄세를 바라보았다.
“나는 그 사람에게 무엇을 바라고 있는지.”
“…….”
“저는 그 모든 것을 고려한 결과가 좀 더 정답에 가까울 거라고 생각합니다. 제련도, 육아도 말이죠.”
리 켄세는 자신의 제자이자 며느리였던 뤄 밍메이의 유언을 이해하기 위해서 리 페이를 거둬들여 키웠다고 했었다.
하지만 정말로 그게 전부였을까.
이 부분은 이세훈도 리 켄세의 속내를 모르는 만큼 확신할 수 없었지만, 딱 한 가지는 알 수 있었다.
‘저런 거지같은 영감 밑에서 자랐다고는 믿을 수 없을 만큼 착했었지.’
그것이 회귀 전에 성인이었던 리 페이를 향한 감상이었고 지금 역시 마찬가지였다.
그렇기에 이세훈은 세계를 등졌었던 고집불통의 완등자에게 자신이 모르는 면모가 있을 것이라고, 그렇게 생각하여 도전한 것이다.
“…….”
이세훈의 긴 이야기에 리 켄세는 아무런 대답도 없이 손에 들린 붉은 도신을 내려다보았다. 그러고는 한참의 시간이 지나고 나서야 천천히 입을 열었다.
“손잡이는 어떻게 만들 거지?”
“예? 아, 뭐. 일단은 목련장창을 이용해서 만들어보려고 생각 중입니다.”
오행무구를 다른 무구의 재료로 쓴다고 하면 기겁할 수도 있겠지만 이세훈에게 목련장창은 그리 매력적인 무구가 아니었다.
그렇기에 이번 기회에 죄멸태도의 효과를 보완하면서 겸사겸사 다른 녀석들의 무구를 만드는 데 사용하기로 한 것이다.
“어떻게 쓸 거냐.”
“그쪽은 아직 고민 중입니다만.”
“쯧. 한심하기는.”
노골적으로 혀를 찬 리 켄세가 앞으로 손을 내밀었다.
“내놔라.”
“내놓으라니…….”
“목련장창 말이다. 섣불리 손대면 망가질 테니 차라리 내가 만들어주마.”
리 켄세의 제안에 이세훈이 두 눈을 휘둥그레 떴다가 이내 미소를 지으며 물었다.
“얼마나 걸릴까요?”
“손잡이는 금방 만든다. 하지만……”
자신의 속내를 읽은 듯한 이세훈의 모습에 리 켄세가 퉁명스럽게 대답했다.
“목련장창을 안정화시키려면 몇 달 정도 걸릴 수도 있겠군. 그때까진 황산으로 못 돌아가겠지.”
자신이 틀렸다고 완전히 인정할 수는 없지만, 어느 정도는 받아주겠다. 리 켄세다운 대답에 이세훈이 어이없는 표정으로 바라보았다.
‘하여간 자존심만 세가지고…….’
누가 봐도 대장장이로서는 자신이 한 수 앞섰는데 그렇게 인정하기 싫은 걸까.
회귀 전과 똑같은 반응을 보이는 리 켄세의 모습에 이세훈이 슬쩍 웃으며 목련장창을 꺼냈다.
“여기 있습니다.”
“혹시나 싶어 경고하는데 귀찮게 굴면 당장 돌아갈 테니 루트비히한테도 말해둬라. 알겠냐?”
“물론이죠. 절대로 그런 일은 없을 겁니다.”
“……쯧.”
딱 봐도 귀찮게 굴 것 같은 이세훈의 표정에 리 켄세가 뭐라고 하려다가 그만뒀다.
‘일단은 좀 더 지켜보기로 했으니.’
한 번 결정을 내린 이상 번복은 없다. 그렇게 리 켄세가 목련장창을 살펴보고 있을 때.
“그런데 한 가지 여쭙고 싶은 게 있는데요.”
“뭐냐. 빨리 말해라.”
구상 중에 질문을 받아 리 켄세가 귀찮다는 듯이 대답하던 그때.
“오행무구. 성화공 님이 만드신 거죠?”
리 켄세를 바라본 이세훈이 두 눈을 빛내며 물었다.
