회귀자가 다 만들어줌 381화
수많은 옷이 걸려 있는 드레스룸.
평소라면 부모님을 깜짝 놀라게 할 생각에 가슴이 두근거렸겠지만, 지금은 달랐다.
푸확!
살짝 열려 있는 문. 그 틈사이로 피범벅이 된 부모님의 방이, 그리고 그 광경을 만들어낸 괴물이 보였다.
“이보쇼. 계속 말 안 할 거야? 응?”
푹! 푹!
기괴한 목소리의 마인이 날카로운 손톱으로 몸통을 후벼 팠고, 그때마다 쓰러져 있던 아버지의 몸은 크게 떨렸다.
“이해가 안 가네. 그깟 무구가 목숨보다 소중해? 여기서 죽으면 아무런 의미도 없다고.”
“윽…… 큭…….”
“어디 있는지만 알려주면 그냥 간다니까? 저기 마누라 따라가고 싶어서 그래?”
마인이 아버지의 머리를 붙잡고 갈기갈기 찢긴 어머니의 시체를 강제로 직시하게 한다.
하지만 그럼에도 아버지는 입술을 깨문 채 침묵했고, 그 모습을 본 마인이 지겹다는 듯 한숨을 내쉬었다.
“이 정도면 살려만 달라고 애원할 때도 됐는데…… 진짜 욕심 많은 양반이구만.”
“야! 슬슬 마무리해!”
“알았어.”
밖에서 들려온 동료의 재촉에 마인이 한숨을 내쉬며 자리에서 일어섰다.
“보아하니 딸내미랑 같이 어디에 숨겨둔 것 같은데…… 기대해도 좋아. 찾으면 죽느니만 못한 꼴로 만들어주지.”
마인이 오른발을 치켜들었고, 피투성이인 아버지의 눈동자가 희미하게 떨리며 이쪽을 향한다.
도움을 바라는 듯한 간절한 시선. 죽음을 앞두고 보이는 그 강렬한 눈동자에 나는 다시 한번 양손에 쥐고 있던 황동색 검에 마력을 불어넣었다.
‘제발…… 제발…….’
아버지가 소중하게 여긴 이 전설 등급 무구라면 약해빠진 자신이라도 마인을 쓰러뜨리고 아버지를 구할 수 있을 것이다.
그 마지막 희망에 얼마 없는 마력을 쥐어짜내서 무구에게 애원했지만, 달라지는 것은 하나도 없었다.
우웅─
자격을 갖추지 못했다는 이유로 무구는 아무런 힘도 주지 않았고 그 사이 마인의 오른발이 멈췄다.
그리고 이쪽을 바라보던 아버지의 눈동자가 모든 것을 체념한 듯 감겼고.
콰득!
눈앞이 다시 한번 붉게 물들었다.
* * *
“…….”
요 1년 사이에 익숙해진 침실의 천장.
잠에서 깨어난 이세훈은 느릿하게 손을 움직여 자신의 눈가를 훑은 다음 거기에 묻은 것을 보았다.
“피눈물인가…….”
꿈의 주인공이 느꼈던 감정을 똑같이 느낀 탓일까.
혈술로 눈가에 말라붙은 핏자국을 정리한 이세훈은 침대에서 일어나 욕실로 향했다.
쏴아아!
자는 동안 흘렸던 식은땀을 씻어낸 이세훈은 옷을 갈아입은 다음 거실로 나갔다.
‘아직 해는 안 떴나.’
새벽녘의 어슴푸레한 바벨의 풍경을 바라보며 이세훈은 방금까지 꿈으로 봤던 기억을 다시 떠올렸다.
마인에게 잔혹하게 살해당한 부모. 자격이 없다는 이유로 응답하지 않은 무구. 그리고 무력하게 숨어 있을 수밖에 없었던 소녀.
회귀 전에는 이야기로만 들었던 사부, 류 메이린의 과거에 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
‘이렇게 직접 보게 될 줄은 몰랐네.’
어제 혈약을 맺으면서 교환한 핏속에 담겨져 있었던 걸까, 아니면 이전에 주시자의 학술회에서 교환한 마혈정에 담겨져 있었던 걸까.
‘어쩌면 그보다 더 전일지도.’
머릿속에 떠오르는 수많은 생각에 이세훈은 거실의 소파에 앉으면서 어제 류 메이린에게 들었던 이야기를 떠올렸다.
‘네 영혼에 다른 사람들의 영혼이 섞여 있으니까.’
자신의 영혼에 다른 사람들의 영혼이 깃들어 있다.
다른 사람들이라면 매우 소름끼쳤을 이야기지만 경계의 권능을 다루며 명계를 마음대로 오가는 이세훈에게는 그 정도까지는 아니었다.
하지만 그렇다고 쉽게 넘길 수 있는 이야기는 아니었는데 영연신마법을 익힌 이세훈에게는 절대로 일어나서는 안 되는 일이었기 때문이다.
‘섞여 있다라…….’
회귀 전의 류 메이린이 만들어낸 영연신마법은 육체와 영혼을 연마하여 순수한 ‘자신’을 만들어내는 기술.
그렇기에 영연신마법을 제대로 익히고 있다면 다른 사람의 영혼이 섞이는 일 같은 것은 절대 있을 수 없었다.
‘하지만 그렇게 되어버렸단 말이지.’
다른 때라면 상대가 착각한 것이라고 생각하겠지만 류 메이린이 이런 기본적인 부분을 착각할 리가 없다.
그리고 무엇보다도 이세훈 역시 그 지적에 한 가지 짐작 가는 부분이 있었다.
‘영혼의 불순물.’
심상의 붕괴를 일으키며 자신의 회귀에도 영향을 끼쳤을지도 모를 정체불명의 무언가.
그것이 만약 류 메이린이 말대로 타인의 영혼이었다면 그런 현상이 일어난 것도 모두 설명이 되었다.
‘다른 사람의 영혼이 섞였던 거라면 마혈기가 폭주를 일으키는 것도, 회귀 전에 없었던 재능이 갑자기 생겨난 것도 설명돼.’
여태까지 아슬아슬하게 맞물리지 않던 단서들이 단숨에 맞춰진다. 그리고 이세훈은 자연스럽게 그 ‘원인’에 대해서 생각해 보았다.
자신은 언제부터 다른 사람들의 영혼을 받아들인 것일까. 순수하게 영혼만 생각하면 짐작이 가지 않지만, 그와 비슷한 것이라면 한 가지 의심가는 것이 있었다.
“후우…….”
잠시 숨을 고른 이세훈은 자신의 정보창을 허공에 펼쳤고, 그중에서 한 스킬의 정보를 다시 띄웠다.
*인연단절 : 자신의 인연석을 사용하여 『──』을 추출할 수 있습니다.
자신의 인연레벨이 3레벨에 다다르면서 생겨났던 인연의 대장장이의 하위스킬.
그 정보창을 지그시 바라보고 있자 창에 미묘한 노이즈가 생겨났고, 잠시 후 여태까지 표기되지 않았던 부분에 변화가 일어났다.
*인연단절 : 자신의 인연석을 사용하여 『영혼』을 추출할 수 있습니다.
“……그렇구만.”
자신의 추측이 정답이었음을 알려주는 정보창의 내용에 이세훈이 한숨을 내쉬었다.
스킬은 아무런 인과관계 없이 생겨나지는 않는 법.
즉, 어디서 생겨나는 것인지 알 수 없었던 영혼의 불순물은 모두 자신의 고유스킬인 인연의 대장장이에서 비롯되었던 것이다.
‘알고 나니까 여태까지 모르고 있었던 게 바보같네…….’
당장 다른 하위스킬이었던 인연재현만 봐도 사용할 때마다 불순물이 늘어나 심상에 큰 부담을 주지 않았던가.
물론 타인의 심상과 힘을 재현하는 인연재현의 특성상 그런 부작용이 생기는 것은 당연했지만, 그 원인을 제대로 분석하지 않았던 것이 실수였다.
‘하지만 뭔가 미심쩍은 부분도 있단 말이지.’
불순물이 타인의 영혼이고 인연의 대장장이가 그 원흉이라면 그 현상이 발생하는 것은 필연적으로 스킬을 사용할 때, 즉, 인연을 추출하거나 그것을 사용할 때일 터.
그러나 그것만이 원인이었다면 똑같이 인연의 대장장이를 사용했었던 회귀 전에도 문제가 생겼어야 했다.
‘회귀 전에 인연의 대장장이를 사용할 때는 이런 문제가 생긴 적이 한 번도 없었다. 그렇다는 건…….’
인연의 대장장이 혹은 그것을 사용하는 자신에게 변화를 일으킨 또 다른 원인이 존재한다.
그 찜찜하기 그지없는 사실에 이세훈이 팔짱을 끼며 과거의 기억을 곱씹었고, 이내 한숨을 내쉬었다.
‘짐작 가는 게 너무 많아서 오히려 모르겠어.’
마신들을 쓰러뜨리기 위해 침범했던 금기, 그리고 녀석들과의 전투에서 있었던 수많은 사건사고.
누구든 심상이 오염되어 미쳐 버릴 수 있는 사건들이었고 실제로 이세훈과 삼견을 제외하면 견디지 못하고 미쳐 버렸다.
그중에서 원인을 찾아내는 것은 지금으로서는 불가능한 일이었기에 이세훈은 우선 다른 쪽으로 대응하기로 했다.
‘일단 인연의 대장장이에 맞춰서 체질을 개선한다.’
고유스킬을 자의적으로 고치는 것은 불가능하니 육체를 개조하거나 새로운 스킬을 익혀서 부작용을 최소화시키는 것이 가장 현실적인 방법.
그리고 그중에서 가장 먼저 되어야 할 것은 인연의 대장장이와 정면에서 충돌하고 있는 영연신마법이었다.
‘사부도 이쪽이 가장 문제라고 했으니까.’
어젯밤 류 메이린은 이세훈의 상태를 두고 몇 가지 경고했었는데 그중에서도 특히 강조한 것이 영연신마법과 관련된 부분들이었다.
‘네가 어떤 혈술을 익혔는지 모르겠지만 타인의 영혼이 섞여 있는 건 위험하다. 피의 성질과 육체, 심상에 변화가 일어나 단숨에 붕괴될 수도 있으니까. 그러니 영혼을 정제하든 기술을 고치든 대응책부터 마련해라.’
류 메이린이 제시한 해결책 중 영혼을 정제하는 것은 인연단절을 사용하는 것이었는데 임시방편에 불과하니 이번에는 의미가 없다.
그렇기에 이세훈은 영연신마법을 뜯어고치는 쪽으로 마음먹었는데 이 역시 쉬운 일은 아니었다.
‘자신을 순수하게 유지하는 게 영연신마법의 뼈대인데 그 부분을 바꿔야 한다니…… 그냥 새로 만드는 수준이구만.’
원래도 류 메이린을 영입하면 영연신마법을 고쳐서 불순물 문제를 해결하려고 했었지만 이건 그때 생각한 것과 차원이 다르다.
잠깐 생각했을 뿐인데도 골치 아픈 문제에 이세훈이 끙끙거리고 있을 때. 휴대폰에 짧게 진동이 울렸다.
[자니?] - 제이크 마이어스.
“음?”
뭔가 아련한 말투로 날아온 제이크의 문자. 그 내용에 이세훈이 의아한 표정을 지으며 답장했다.
[아까 일어났어. 왜?]
설마 여름방학 때처럼 사건에 휘말리거나 뭔가 사고를 친 걸까.
이세훈이 아미르를 깨워서 뉴스를 찾아보려던 순간, 제이크에게서 곧장 전화가 걸려왔다.
“여보세요?”
-아, 세훈아. 새벽에 갑자기 연락해서 미안…….
“됐어. 그보다 무슨 일인데?”
갑자기 연락한 것도 그렇고 풀죽은 목소리도 그렇고 무언가 일어난 것이 분명하다.
-그게…… 으음…….
그런 이세훈의 물음에 제이크가 한참동안 망설였고, 이내 각오를 다졌는지 절박한 목소리로 외쳤다.
-나를 더 강하게 만들어줘!
* * *
지하 비밀리에 만들어진 『공양』의 제 1연구소.
성화공의 제자인 케이든 밀러가 창립하고 수십 년 동안 명맥을 이어온 이 시설은 제련에 한해서는 바벨조차 뛰어넘는 설비를 갖추고 있었다.
화르륵!
별의 내핵에서 열기를 공급받는 초대형 용광로 ‘성화星火’부터 시작하여 영웅 등급 장비의 양산라인과 수많은 제작법에 대응하는 전용 장치.
전 세계의 대형 공방에 존재하는 기밀설비를 모두 모아둔 것처럼 보였고, 실제로 그 표현이 틀린 것은 아니었다.
그곳에 속한 장인들이 『공양』으로부터 기술을 전수받기 위해 자신들의 기술을 공유했었기 때문이다.
“협회 쪽은 좀 어때?”
“세 명은 들어갈 수 있을 것 같은데 조금 조심해야할 것 같아. 협회가 요즘 내부단속이 심하더라고.”
“그런가. 뭐, 그래도 기존의 녀석들을 사용하면 크게 문제는 없겠지.”
종교에 가까운 『여명』과 다르게 『공양』은 정보나 기술, 재료를 교환하는 등 가벼운 교류가 많았는데 그렇다고 그것이 허술하지는 않았다.
각 세력 간의 복잡한 이해관계에서 벗어나 여러 지식을 접할 수 있는 곳이 거의 없다 보니 한 번 발을 걸친 장인들은 본인들의 욕심 때문에라도 비밀을 사수하는 것이다.
그리고 『공양』이 지금처럼 뛰어난 기술을 선점하고 발전할 수 있었던 것 역시 그런 이유였었는데 지금은 상황이 조금 달라졌다.
“그러고 보니 마이스터 그쪽은?”
“말도마라. 겨우 영입했던 세 명 전부 원견사한테 저격당해서 죽었다더라. 접촉했던 녀석들도 그렇고.”
동료의 이야기에 연구원이 눈매를 찌푸렸다.
“UD그룹도 그렇고 빈틈이 없네.”
“그러게 말이야. 모처럼 신기술들이 쏟아져 나오고 있는데 손에 들어오는 게 거의 없으니…….”
기존의 집단들은 조금만 들쑤시면 협력자를 구할 수 있었지만 중소공방의 연합체인 마이스터나 UD그룹의 연구소는 조금 상황이 달랐다.
두 세력 모두 이세훈과 연관되어서 그런지 조금만 접근해도 꼬리를 잡히거나 아예 제거당하는 것이다.
그 때문에 『공양』은 이세훈이 만든 기술을 거의 빼돌리지 못했는데 딱 한 가지 성공한 게 있었다.
부글부글!
거대한 배양 캡슐에 들어 있는 괴검.
그의 몸이 안쪽에서 꿈틀거리며 배양액을 검은색으로 물들였고, 변이된 액체들이 아래쪽으로 가라앉아 파이프를 타고 수십 개의 작은 배양캡슐로 향한다.
꾸드득─
검은 액체. 괴검의 심상을 빨아들이며 조금씩 커져가는 수십 개의 살덩이.
그중 몇 개가 일정 크기에 다다르자 다음 공정으로 향했고, 그렇게 괴검의 힘이 담긴 수십 개의 양산형 생체무구가 만들어졌다.
그 모든 과정을 연구소 위쪽에서 내려다보던 사내, 케이든은 자신도 모르게 감탄했다.
‘설마 이 정도일 줄이야…….’
류 메이린의 도움을 받아서 재현한 이세훈의 양산형 검기무의 생산 기술.
어디까지나 흉내에 불과했기에 성공률이 3퍼센트로 처참한 수준이었는데 생체무구 양산에 접목시킨 이후로는 상황이 달라졌다.
그동안 한 번도 성공하지 못했던 양산에 성공했을 뿐이라 그 확률이 10퍼센트에 육박했기 때문이다.
‘이 정도라면 정말로 만들 수 있을지도 모르겠군.’
괴검과 똑같은 능력을 가진 마인들로 구성된 특수부대.
과거 조율자가 만들어낸 프로젝트의 결과물을 바라보며 케이든이 생각에 잠겨 있을 때. 아무것도 없는 허공에서 이질적인 목소리가 흘러나왔다.
“실험체들의 분석 자료가 도착했습니다.”
“말해라.”
“모스크바의 실험체는 이세훈에 의해 완전제압. 제물로 쓰인 인간과 갑옷이 완전히 분리되는 등 파훼된 흔적이 보였기에 술식의 보완이 시급하다는 의견이 있습니다.”
부하의 보고에 케이든이 잠시 고민하다 고개를 가로저었다.
“그건 이세훈이 규격 외의 존재라서 가능했던 거다. 술식은 기존 방향대로 가지.”
“알겠습니다. 홋카이도의 실험체는 이노우에 렌과 이노우에 에리카를 필두로 일본의 고위영웅들과 30분간의 격전 끝에 포획됐습니다. 참여인원 58명에 사망자 3명, 부상자는 11명입니다.”
“그 정도면 데이터는 충분히 뽑았겠군. 회수하러 가봐야 당하기만 할 테니까 그냥 놔두라고 해.”
“예. 그리고 인도네시아 남부의 실험체는 아리아 마이어스와 제이크 마이어스가 포함된 순례길 조사단에게 5분 만에 토벌 당했습니다. 참여인원 15명, 부상자는 아리아 마이어스 1명입니다.”
부하의 보고에 케이든이 조금 의외인 표정을 지었다.
“아리아 마이어스가 부상?”
“예. 동생인 제이크 마이어스를 감싸다가 어깨를 베였다고 합니다.”
“동생이 누이의 발목을 잡는군…….”
작게 중얼거리던 케이든이 문득 시선을 느끼고 아래쪽을 내려다보았다.
배양 캡슐 안에서 이쪽으로 고개를 돌린 괴검. 아마 ‘마이어스’라는 단어에 반응한 것이 분명하리라.
‘어지간히도 탐나나 보군…….’
이전에 도플갱어에게 들었던 계획을 곱씹던 케이든은 부하를 향해 물었다.
“도플갱어한테서 온 건?”
“괴검대의 1차 편성이 끝나는 대로 고요의 화산을 점거하고 있는 불명자의 언데드들을 토벌해 미리 준비하라고 하셨습니다. 그리고…….”
지금부터 할 이야기의 무게감을 아는 듯 부하가 잠시 멈췄다가 진중한 목소리로 대답했다.
“완등자를 죽이러 가겠다고 하셨습니다.”
