회귀자가 다 만들어줌 359화
호화롭게 꾸며진 거대한 연회장.
언데드 군단에게 착용할 특수장비의 개발 성공, 그리고 위험지역 관리 계획의 승인 기념으로 열린 연회는 거창하다는 말밖에 나오지 않았다.
위르겐에게 밉보인 이들은 제외하면 어지간한 고위층이나 거물은 모두 참석한 자리. 그 때문인지 자연스럽게 곳곳에서 아는 얼굴들이 보이기도 했다.
‘이노우에도 왔고…… 마이어스도 왔네.’
멀리서 눈을 마주치고는 눈인사를 하는 렌과 고개를 살짝 꾸벅이는 아론. 그 모습에 이세훈도 아는 척을 해주고는 곧장 시선을 돌렸다.
괜히 눈을 마주치고 있어 봐야 이쪽으로 와서 쓸데없는 이야기를 늘어놓고, 그걸 기점으로 사람들이 몰려들 게 분명했기 때문이다.
‘주목받는 건 나쁘지 않지만 상대하긴 귀찮단 말이지…….’
불편한 기색을 노골적으로 내비치고 있어서 굳이 다가오는 사람들은 없지만 조금이라도 기회가 생기면 말을 걸어보려고 계속해서 주변을 배회한다.
날이 갈수록 자신을 향한 관심이 높아져가는 상황에 이세훈이 묘한 표정으로 잔에 담긴 음료수를 홀짝였다.
‘이중에 주시자의 끄나풀은 얼마나 될까.’
지난 색출 작전을 통해 대대적으로 뿌리를 뽑긴 했지만 정말로 중요한 녀석들은 심부에 남아 있을 터.
전 세계에서 알아주는 거물들만 모인 자리이니만큼 몇 명 정도는 숨어있을 수도 있었지만 이들은 이세훈도 알아보기가 쉽지 않았다.
‘알 만한 녀석들은 지난번에 다 잡혔고…… 남은 건 마지막까지 숨어 있던 녀석들이겠지.’
꼬리를 완벽하게 잘라 냈거나, 마신을 쓰러뜨린다는 대의를 위해 인류연합이 묵인한 존재들.
후자는 어디까지나 소문에 지나지 않았지만 완전히 가능성이 없다고 할 수는 없었다.
‘당장 의심스러운 건 이노우에인가.’
확실한 증거는 아직 없지만 그들이 『계승』의 세 마기 중 한 명이라는 것은 확실하다.
언젠가 저쪽도 파헤쳐야 한다는 것을 생각하며 이세훈이 골똘히 생각에 잠겨 있던 그때.
“왜 그리 죽상이야?”
입가에 한껏 미소를 지은 리하르트가 이세훈의 곁으로 다가왔다.
“연회의 주인공이 그러고 있으면 다들 눈치 본다고.”
“강제로 끌려왔는데 이 정도 투정은 부려야죠.”
위르겐이 특수장비, 혼형을 선정하는 대가로 연회에 참석하라는 억지만 안 부렸어도 굳이 이렇게 참석하진 않았으리라.
그런 이세훈의 불평에 리하르트가 의아한 표정으로 정장을 내려다보았다.
“그랬어? 힘껏 차려입었길래 내심 좋아하는 줄 알았는데.”
“전에 선물 받은 게 있어서 입고 왔을 뿐이에요.”
류은하가 뉴욕에서 사준 정장을 내려다본 이세훈이 담담하게 답했고, 그 이야기에 리하르트가 흥미롭게 바라보았다.
“과연…… 이게 그 소문의 옷인가.”
“소문? 아아. 열애설이나 그런 이야기인가 보네요.”
“뭐, 그렇지. 근데 생각보다 반응이 담백하네? 이거이거…….”
음흉하게 웃으며 놀리듯이 바라보는 리하르트의 모습에 이세훈이 무심하게 대답했다.
“처음에는 그랬는데 1학기 때부터 지겹게 들었다 보니 이젠 익숙하네요.”
실제로는 회귀 전에도 류은하와 그런 식으로 자주 엮였다 보니 이제는 무슨 이야기가 나와도 상상력이 뛰어나다는 생각밖에 안 든다.
동요하지 않는 이세훈의 모습에 리하르트가 재미없다는 듯 입맛을 다시며 화제를 돌렸다.
“잠깐 이동할까? 여기 야경도 꽤 볼 만하거든.”
“그러죠.”
리하르트와 함께 발코니로 나온 이세훈은 바깥을 보았다.
밤하늘 아래서 밝게 빛나는 도심의 야경. 이세훈이 그 광경을 보고 있는 사이 리하르트가 가볍게 손을 흔들었다.
스르륵
발치에서 솟구친 암속성마력이 주변을 커튼처럼 감쌌고 이내 어둠 속에 녹아내리듯이 사라진다.
소리 차단은 물론 겉모습도 왜곡시키는 깔끔한 솜씨에 이세훈이 조금 의외인 눈으로 바라보았다.
“능숙하시네요?”
“아, 뭐. 어렸을 때 이래저래 훈련을 많아 받아서 말이야. 계속 하다보니까 A급까진 어떻게 되더라고. 그 이상은 죽었다 깨어나도 안 됐지만.”
쓴웃음을 지으며 이야기하는 리하르트의 모습에 이세훈이 흥미로운 표정을 지었다.
본인은 대단치 않다고 자조하지만 방금 마법에서는 다른 S급 사령술사한테서도 볼 수 없는 특별함이 있었기 때문이다.
‘위르겐과 닮았다고 해야 하나…… 경계를 다루는 걸 염두에 두고 가르친 느낌이네.’
어쩌면 리하르트가 과거에 받았다는 훈련이 경계의 권능과 관련된 것일지도 모른다.
상당히 흥미로운 주제였기에 이세훈이 물어보려 하자 리하르트가 재빠르게 입을 열었다.
“그, 그래서 앞으로 어떻게 될 것 같아?”
과거의 이야기는 하고 싶지 않은 듯한 느낌.
억지로 물어볼 수도 있었지만 괜히 반감을 사면서까지 할 이유는 없었기에 이세훈이 순순히 대답했다.
“글쎄요. 당장 할 수 있는 건 다했으니 앞으로 지켜봐야죠.”
“그런가…… 역시 회장님을 상대하는 건 쉽지 않네.”
“그 회장님이니까요.”
이세훈의 대답에 리하르트가 씁쓸한 표정으로 술잔을 기울이고는 야경을 바라보며 이야기했다.
“이번에 회장님한테 한 방 먹이면 속이 시원할 줄 알았거든. 근데 생각했던 거랑 조금 다른 느낌이야.”
“어떤 느낌인데요?”
“음…… 굳이 말하자면 답답함이려나?”
품에서 알사탕 하나를 꺼낸 리하르트가 포장지를 풀고 입안에 가볍게 던져 넣었다.
“훼방을 놓긴 했지만 회장님의 진짜 목적이 뭔지는 알 수 없으니까. 근본적인 부분이 해결 안 된 셈이지.”
“그건 그렇죠.”
만약 혼형이 정말로 치명적인 족쇄였다면 위르겐은 어떤 억지를 부려서라도 받아들이지 않았을 터.
즉, 이번에 한발 물러섰다고는 해도 받아들인 시점에서 충분히 수습할 수 있는 범위라는 걸 증명하는 것이다.
“그걸 어떻게 하지 않으면 결과적으로 아무런 의미도 없지 않나 싶기도 하고…… 하핫. 말하고 나니까 우습네. 도와준 것도 없으면서 불평만 해대고. 미안해.”
쓴웃음을 지으며 사과하는 리하르트의 모습에 이세훈이 물끄러미 바라보다가 입을 열었다.
“위르겐 님이 정말 미우신가 보네요.”
이세훈의 직설적인 이야기에 리하르트가 잠시 침묵했고, 이내 여러 감정이 담긴 목소리로 대답했다.
“그랬었던 모양이야.”
복수하고 싶다고 생각했었지만 그 감정이 이렇게까지 깊으리라고는 스스로도 생각하지 못했다.
처음으로 알게 된 자신의 마음에 리하르트가 한숨을 내쉬며 이야기를 이었다.
“그래도 수단과 방법은 가려야겠지. 결과만을 위해서 움직이면 회장님이랑 다를 게 없으니까.”
복수를 위해서만 살다 보면 어느 순간부터 그 이후에 일어날 일들에 대해서 생각하지 않게 되어버린다.
그리고 복수가 끝나고 나면 새하얀 재가 되어버린 것처럼 자신의 모든 것이 순식간에 무너져 버리는 것이다.
‘생각해 보면 나도 그렇게 될 뻔했었지.’
사부와 처음 만났던 폐창고에 다른 사람이 찾아왔다면 자신은 거기서 죽고 이렇게 회귀하는 일도 없지 않았을까.
한 번의 만남이 일으킨 거대한 나비효과. 그에 대해서 생각하던 이세훈이 입을 열었다.
“좋은 마음가짐이네요.”
“그, 그런가? 뭔가 말하고 보니 부끄럽네.”
머쓱하게 웃은 리하르트가 화제를 돌리기 위해 헛기침하며 입을 열었다.
“그건 그렇고 협회장님이랑은 자주 보는 편이야?”
“예? 아뇨. 그 정도까진 아니에요.”
이세훈의 대답에 리하르트가 잠시 고민하더니 이내 진중한 표정으로 이야기했다.
“앞으로 협회장님을 만날 때는 조금 경계하는 게 좋을 것 같아.”
“……이유가 뭐죠?”
“이전에 협회장님과 만났을 때 명함을 받았었거든.”
품속에서 협회장, 그레고리의 명함을 꺼내서 보여준 리하르트가 설명을 덧붙였다.
“UD그룹, 그리고 회장님의 미래에 대해서 이야기할 생각이 있으면 연락 달라고 말이야.”
“…….”
리하르트의 이야기에 이세훈의 눈이 가늘어졌다.
듣기에는 UD그룹의 내부 정보를 구해다 줄 사람을 구하는 것처럼 보이지만 어쩐지 그 이상을 염두에 두고 있는 것처럼 보였기 때문이다.
‘그레고리 그 양반은 방임주의라고 생각했었는데…… 뭔가 있었던 건가.’
이것도 자신으로 인한 나비효과일까, 아니면 회귀 전에는 알려지지 않았던 이야기일까.
어느 쪽이든 가볍게 넘길 이야기는 아니었기에 이세훈이 고개를 끄덕였다.
“주의해 둘게요. 명함은 혹시 모르니까 들고 계세요.”
“알았어. 이제 어떻게 할래? 난 안으로 들어갈 건데.”
리하르트의 물음에 이세훈이 말없이 위쪽을 가리켰다.
“아아. 그렇구만. 내 이야기는 잘 둘러대 줘.”
쓴웃음을 지은 리하르트가 주변의 마법을 해제하며 연회장으로 돌아갔고, 그 모습을 바라보던 이세훈의 눈앞에 알림창이 떠올랐다.
[대상 ‘리하르트 크루거’와의 인연이 성립되었습니다.]
‘이제야 한 배를 탔구만.’
여태까지는 협력하면서도 언제든지 잘라낼 수 있는 정도였지만, 이번 활약으로 어느 정도 마음을 굳힌 모양이다.
인연석이 어떨지는 모르겠지만 마음을 연 것을 확인한 것만으로 충분한 소득이다.
생각을 정리한 이세훈은 곧장 바닥을 박차며 뛰어올랐다.
스스슥
몸이 다시 떨어질 때쯤에 기다렸다는 듯이 나타나는 선.
경계의 권능으로 만들어진 계단에 이세훈이 피식 웃으며 위쪽으로 부지런히 걸어 올라갔다.
그리고 건물의 옥상에 다다랐을 때. 난간 끝에 덩그러니 놓인 방석과 위르겐의 두개골과 마주했다.
[오래도 떠드는군. 내 흉을 보는 게 그리도 즐겁더냐?]
퉁명스러운 위르겐의 물음에 이세훈이 옆에 앉으며 능청스럽게 대답했다.
“흉이라뇨. 위르겐 님의 은혜에 감사하다고 했을 뿐입니다.”
[아주 대놓고 비꼬는군. 건방진 놈 같으니…….]
불만스럽게 투덜거리던 위르겐이 잠시 침묵했고, 이세훈은 굳이 말을 걸지 않고 가만히 기다렸다. 아직 자신이 질문할 차례가 아니었기 때문이다.
[내 목적이 뭔지 알아냈나?]
위르겐의 단도직입적인 질문에 이세훈이 잠시 고민했다.
여기서 자신이 그 목적을 정확하게 맞춘다면 위르겐이 모든 부담을 감수하고 자신을 죽이려들지 않을까.
충분히 가능한 이야기였지만 이세훈은 둘러대지 않고 솔직하게 자신의 추측을 말했다.
“언데드와 동화하여 본체의 ‘개념’을 확장시키려고 하셨던 게 아닐까 싶습니다.”
위르겐과 언데드는 똑같이 삶과 죽음의 경계에 존재하며 본질적으로는 크게 다르지는 않다.
물론 그렇다고 해서 위르겐과 다른 언데드가 완전히 동일한 존재가 될 수는 없지만, 그걸 가능하게 만들 방법이 아예 없는 것은 아니었다.
[계속 말해라]
“위르겐 님이 언데드에게 명안을 사용하면 그 개체는 일종의 분신처럼 변할 겁니다. 시야를 공유하는 건 물론이고 몸을 완벽하게 조종하며 권능도 조금이나마 사용할 수 있겠죠.”
명안이 지닌 일체화 효과. 그리고 위르겐과 언데드의 특수성을 생각하면 충분히 가능한 일이었다.
“하지만 분신이 본체와 동일한 존재가 되는 것은 불가능합니다. 명계의 마력을 무한정으로 끌어다 쓸 수 있어도 그 안에 깃든 원념을 감당할 수 없었을 테니까요.”
언데드의 특성상 명계의 마력을 사용할 때마다 그 안에 담긴 원념을 계속해서 흡수할 수밖에 없다.
게다가 본체와 똑같은 힘을 발휘한다는 것은 위르겐, 완등자의 출력을 재현한다는 것.
그 양이 어느 정도인지를 생각하면 S급 수준의 언데드라고 해도 오래 버틸 수 없었다.
“그래서 해결법으로 떠올린 게 특수장비, 원념을 해소해 줄 수 있는 장치였을 거라고 생각했습니다.”
원념의 폭주만 해결하면 분신이 된 언데드는 명계의 무한한 마력을 이용하여 본체와 같은 출력을 재현할 수 있다.
그 말인즉 ‘위르겐’이라는 개체가 수천, 어쩌면 수만 마리까지 불어날 수 있다는 뜻이었다.
‘상상하기도 싫은 광경이야…….’
그만한 병력이라면 만마전도 간단히 쓸어버릴 테니 전쟁에서는 이득이겠지만 그 이후에는 과연 어떻게 될까.
이세훈은 어떤 결말이든 자신이 바라는 형태가 아닐 것이라 생각했고, 그렇기에 특수장비에 언데드를 분신으로 만들 수 없는 기능을 추가한 것이다.
[……징그러운 놈 같으니.]
위르겐은 긍정도 부정도 하지 않은 채 질렸다는 듯이 중얼거렸고, 이내 담담하게 이야기를 이었다.
[그래서 그런 흉흉한 목줄을 만들어낸 거냐?]
“솔직히 말씀드리면 우연입니다. 저도 이렇게 잘 만들어질 줄은 몰랐거든요.”
재료와 기술. 어느 쪽이든 조금이라도 부족했다면 이만한 결과물이 나오지는 못했을 것이다.
그 이야기에 위르겐이 재수 없다며 투덜거렸고, 이세훈은 자신이 질문할 차례가 왔음을 깨닫고 입을 열었다.
“왜 그러신 겁니까?”
도대체 무엇을 위해서 그런 힘을 추구한 것인가. 이세훈의 물음에 위르겐이 잠시 동안 침묵하다가 대답했다.
[나는 완등에 다다른 기억이 없다.]
“……예?”
[탑의 마지막 층, 444층에서 부상을 입고 기절했었지. 몸의 3분의 1이 뜯겨져 나갔었으니까 본래라면 과다출혈로 바로 죽었을 거다.]
다른 사람의 이야기처럼 담담히 이야기한 위르겐이 야경을 바라보며 이야기를 이었다.
[하지만 다시 눈을 뜨니 나는 탑의 정상에 올라서 있었고, 이런 꼴이 되어 있었다.]
“…….”
[죽어가던 와중에 악착같이 정상까지 기어올랐을 수도 있고, 내 몸에 사령술을 사용해 시체인 상태로 올라왔을 수도 있겠지. 하지만 무엇이 진실인지는 알 수 없었다. 아무도 보지 못했으니까.]
잠깐 눈을 감았다가 떴을 뿐인데 모든 것이 변해 버렸다.
이세훈은 조금이지만 그때 위르겐이 느꼈을 혼란이 어떤 것인지 이해할 수 있었다. 자신 역시 처음 회귀했을 때 그와 비슷한 느낌을 받았었기 때문이다.
[처음에는 신경 쓰지 않으려고 했지만 나도 모르게 그 기억을 곱씹게 되더군. 이곳에 있는 ‘위르겐 크루거’는 되살아난 나인가, 아니면 나를 흉내 내는 백골인가. 그런 것 말이야.]
사령술사들이 언데드가 생물인지 아닌지 고찰했던 것처럼 위르겐 역시 자신의 존재를 두고 고찰해 왔다.
그리고 그 해답은 아직까지 찾지 못한 채 계속되어왔고 지금은 위르겐이라는 존재를 움직이는 하나의 지향점이 되어버린 것이다.
[분신은 그것을 알아보기 위한 검증이었다. 본체인 나와 똑같은 녀석을 만들어서 살펴본다면 진실이 무엇인지 조금은 알 수 있었을 테니까.]
“……그렇군요.”
[뭐, 일이 이렇게 되었으니 다른 방법을 시도해 봐야겠지. 아직 할 수 있는 것들은 많으니.]
대수롭지 않게 이야기하는 위르겐의 모습에 이세훈이 가만히 바라보았다.
방금 한 이야기가 전부라고 생각하지는 않지만 어찌 됐든 거짓말은 아닐 것이다.
조금이지만 위르겐에 대해서 알게 된 이세훈은 자신의 생각을 솔직하게 말했다.
“그럼 제가 도와드리겠습니다.”
[……네가?]
“예. 누구든 알아내기만 하면 그만 아닙니까.”
그 답을 알아내면 지금보다는 얌전해질지도 모른다. 이세훈의 이야기에 위르겐이 잠시 올려다보더니 이내 피식 웃으며 이야기했다.
[좋을 대로 해라. 지금은 나도 할 수 있는 게 없으니.]
할 수 있는 일이 생긴다면 바로 움직이겠다는 말이나 다름없었지만, 그런 것까지 막을 방법은 없다.
‘앞으로 두고 봐야겠지.’
지금 당장은 할 수 있는 것이 없다는 것을 깨달으며 이세훈이 자리에서 일어섰다.
“이야기도 끝났으니 저는 이만 가보겠습니다.”
[기껏 자리를 만들어줬더니 써먹지도 못하는군.]
“저런 인맥은 굳이 필요 없어서요. 그럼 또 다음에.”
후웅!
이세훈이 옥상 아래로 떨어지며 공간이동으로 사라졌고, 그 모습을 바라보던 위르겐이 혀를 찼다.
[갈수록 재수 없는 놈들을 닮아가는군.]
질색이라는 듯이 중얼거리던 위르겐은 앞쪽으로 다시금 시선을 돌렸다.
밤하늘 아래서 빛나는 야경. 하지만 위르겐의 눈에 보이는 것은 그 너머, 하늘 위로 뻗어있는 새하얀 탑이었다.
[……머지않았나.]
언제가 됐든 기회는 다시 찾아온다.
그때야말로 놓치지 않겠다고 생각하며 새하얀 두개골이 감기지 않는 눈으로 도심의 야경을 바라보았다.
* * *
수많은 장서가 꽂혀 있는 서재.
누이의 집에 들이닥친 노인, 다니엘은 일그러진 얼굴로 방의 주인을 노려보았다.
“이번에 다 처리할 수 있다고 한 건 너잖아! 도대체 뭐가 어떻게 된 거야?!”
“그럴 기회가 있을 거라고 했었지. 조금 진정하는 게 어떻겠니.”
자신과 달리 차분한 로라의 모습에 다니엘은 더욱더 열이 올라 목소리를 높였다.
“진정? 지금 진정하게 생겼어?! 아버지가 이세훈 그놈의 특수장비를 채택해서 그룹 전체가 요동치고 있다고! 지금 리하르트 그놈한테 줄을 대려는 놈들이 얼마나 많은지 알아?!”
얼마 전까지만 해도 이세훈과 손을 잡았단 이유만으로 고립되어갔는데 이제는 모두가 친분을 만들기 위해 접근한다.
본래 UD그룹의 세력구도가 위르겐의 뜻에 따라서 변하기는 하지만 이번에는 사안이 사안이니만큼 심상치 않았다.
“우리는 물론이고 그 괴물 새끼들 사이에서도 분열이 일어나고 있다고. 이대로 가다간 기회고 뭐고 다─.”
사태의 심각성을 모르는 로라의 모습에 격분한 다니엘의 고함이 서재에 쩌렁쩌렁 울려 퍼지다가 갑자기 끊어졌다.
마치 음소거 버튼이라도 누른 것처럼 순식간에 일어난 변화. 누가 봐도 이질적인 상황이었으며 그것은 당사자인 다니엘 역시 마찬가지였다.
‘이게…… 무슨…….’
말을 하려고 해도 입 밖으로 아무것도 나오지 않는다. 마치 다른 사람의 몸에 들어와 버린 것 같은 느낌에 다니엘이 식은땀을 흘리며 앞을 바라보았다.
“…….”
턱을 괸 채로 무심하게 바라보는 로라.
겉보기에는 자신의 누이가 확실했지만, 오랫동안 사업을 해오며 사람들을 봐온 다니엘은 눈앞의 상대가 다른 존재라는 것을 알아차렸다.
“진정됐어?”
나긋하면서도 섬뜩한 물음에 다니엘이 몸을 떨면서도 고개를 끄덕였다.
그 모습에 로라, 그 몸을 빌린 조율자가 싱긋 웃으며 힘을 거둬들였다.
“허억…… 컥! 쿨럭…….”
다니엘이 창백해진 표정으로 마른기침을 토해냈고 조율자는 그쪽으로 시선도 주지 않은 채 실험실에서 있었던 일을 떠올렸다.
‘매번 골탕만 먹었었는데…… 이번에 꽤 재밌는 걸 보여주네.’
이세훈이 만들어낸 특수장비 때문에 기존의 계획은 시도할 수 없게 됐지만, 다른 식으로 접근할 수 있을지도 모른다.
머릿속에 차근차근 세워져가는 계획에 조율자가 히죽거리던 그때. 숨을 고른 다니엘이 조심스레 입을 열었다.
“저, 저기…….”
“음? 뭔데?”
“뭔가 준비 중이시라면…… 언제쯤 시작하실지 말씀해 주실 수 있습니까……?”
당장 죽을지도 모른다고 생각하면서도 이번 일에 걸린 자신의 이권 때문에 꿋꿋이 물어보는 다니엘.
“……핏줄은 어디 안 가나 보네.”
그 모습에 피식 웃은 조율자가 담담히 이야기했다.
“조만간 알려줄 거야.”
“누, 누가 말입니까?”
다니엘의 물음에 조율자가 창밖, 그 너머로 보이는 무언가를 바라보며 미소를 지었다.
“저기 재수 없는 탑이.”
