회귀자가 다 만들어줌 355화
뜯다만 상자들이 산더미처럼 쌓여있는 방.
너저분하다는 말밖에 안 떠오르는 류 메이린의 연구실에 이세훈이 눈을 가늘게 떴다.
‘안 치우고 사는 건 여전하구만.’
연구실이야 그렇다 쳐도 숙소는 제대로 정리했을까.
회귀 전의 기억을 떠올리며 이세훈이 속으로 한숨을 내쉬고 있을 때. 책상에 수업 자료를 대충 던져놓은 류 메이린이 응접용 소파에 걸터앉았다.
“음? 뭔가 문제라도 있나?”
“아뇨. 뭐…… 그냥 조금 바쁘셨구나 싶어서요.”
이세훈의 이야기에 고개를 갸웃거리던 류 메이린이 자신의 연구실을 보고는 이내 무슨 뜻인지 알아차리며 피식 웃었다.
“바쁘기는 했었지. 그래도 걱정마라. 다 제자리에 놓여 있으니까.”
“……그렇군요.”
누가 봐도 게으른 사람이 하는 변명에 불과했지만 회귀 전에 류 메이린과 생활한 이세훈은 그 말이 사실이라는 것을 알고 있었다.
당장 필요한 물건들은 바깥에 정리되어 있고 가끔씩 사용하는 물건들은 포장이 뜯긴 상자 안에 넣어둔다.
그 이외에 방치된 상자들은 당장 필요 없는 물건과 중요한 물건들이 섞여 있는 상태였는데 이 어질러진 상태가 류 메이린 나름의 위장 겸 보안법인 것이다.
‘다른 사람들한테는 함정이나 다름없지만.’
사무실 청소를 하려다가 저주받은 장비를 잘못 건드려서 죽을 뻔했던 기억을 떠올린 이세훈이 묘한 표정을 짓고 있을 때. 그 모습을 바라보던 류 메이린이 어깨를 으쓱였다.
“그렇게 불편하면 네가 정리하면 되겠구나. 안 그러냐?”
“그럼 그렇게 하겠습니다.”
“……뭐?”
예상치 못한 대답에 류 메이린이 놀라고 있을 때. 이세훈이 곧장 소매를 걷어붙이고 어질러진 상자로 향했다.
빈말이 아니라 정말로 연구실을 다 정리해 버릴 것 같은 저돌적인 이세훈의 모습에 류 메이린이 다급히 외쳤다.
“자, 잠깐! 멈춰!”
상자에서 막 물건을 꺼내려던 이세훈이 그대로 멈췄고, 그 모습을 본 류 메이린이 당혹스러운 표정을 지었다.
‘이놈은 도대체…….’
보통 저런 말을 들으면 자신이 너무 참견했다는 걸 깨닫고 물러서지 않던가?
이상할 정도로 의욕이 넘쳐나는 이세훈의 모습에 류 메이린이 의아해하다가 이내 그 이유를 알아차렸다.
‘젊음이란…….’
자신의 호의를 넘쳐흐를 정도로 보여주는 이세훈의 모습에 류 메이린이 쓴웃음을 지으며 손을 내저었다.
“오늘은 그런 용건으로 만난 게 아니지 않느냐. 다음에 따로 부를 테니 그때 해라.”
“으음…… 알겠습니다.”
이세훈이 아쉬워하면서도 맞은편에 앉았고, 그 모습을 본 류 메이린이 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 화제를 돌렸다.
“그건 그렇고…… 아주 거창하게도 저질렀구나.”
협회의 긴급 발표와 그 직후 일어난 위르겐의 뉴욕 침공.
실제로 전투가 일어난 것은 아니었기에 침공은 조금 과장된 표현이었지만 사람들의 인식은 그와 다름이 없었다.
다른 누구도 아닌 완등자가 직접 움직인 데다 그때 당시의 모습이 워낙에 살벌했었기 때문이다.
“소문에는 널 죽이려다가 승천제와 순례자가 개입해서 멈췄다는 이야기도 있던데…… 실제로는 어느 쪽이냐.”
“죽이기는요. 전부 헛소문입니다.”
“그래? 불명자 그 양반이 그 정도로 호인은 아닐 텐데…….”
의아해하는 류 메이린의 모습에 이세훈이 쓴웃음을 지었다.
위르겐의 성격이 좋은 편은 아니었지만 그렇다고 자신처럼 중요한 인물을 홧김에 죽일 만큼 성급하진 않았다.
‘해봐야 명계로 끌고 가서 고문하는 정도였겠지.’
하지만 자신이 거기에 저항했고, 실력을 인정받아 특수장비의 테스트를 이용한 온건한 승부로 끌고 왔다.
여기까지는 예상한 그대로였지만 문제는 그다음이었다.
“뭐, 그건 그렇다 치고 조건은 전달받았나?”
“예. 꽤 재밌는 물건이더군요.”
그날 사건이 끝난 뒤. 이세훈은 리하르트를 통해 특수장비에 갖춰져야 하는 두 가지 조건을 전달받았다.
첫 번째는 언데드와 명계의 연결을 강화시킬 것.
두 번째는 그 과정에서 발생하는 폭주 현상을 제어할 것.
“듣기에는 기본적인 조건이지만 실제로는 그리 간단하지 않단 말이지…….”
언데드와 명계의 연결을 강화시켜 마력의 보급량을 늘리고 그에 뒤따르는 폭주 현상을 억누른다.
일반적인 마력이라면 언데드에게 가해지는 부담만 덜어주면 끝이었지만 명계의 마력은 그 안에 깃든 ‘원념’ 때문에 조금 사정이 달랐다.
“벌써 시도해 보신 모양이네요.”
“비슷한 용도로 만들어둔 게 있어서 가볍게 실험해 봤지. 그런데 하루는커녕 몇 시간 만에 폭주하더군.”
언데드에게 공급되는 명계의 마력 일부를 장비로 돌려서 출력을 강화하는 데 사용하면서 폭주도 함께 방지한다.
처음에는 의도한 대로 작동됐지만 장비가 눈 깜짝할 사이에 명계의 마력에 침식됐고, 언데드도 거기에 영향을 받아 폭주를 일으키기 시작했다.
처음 실험해 본 것이었기에 실패 자체는 대수롭지 않게 넘겼지만 류 메이린을 놀라게 한 것은 폭주의 원인이었다.
“명계의 마력에 그런 흉흉한 심상이 깃들어 있었을 줄이야…… 불명자나 너나 용케도 그런 걸 쓰는구나.”
“조금 찝찝하기는 하죠.”
명계의 마력에는 깃들어 있는 원념이란 죽은 자들의 영혼으로 이 역시 심상의 일종으로 볼 수 있었다.
안착할 육체를 바라며 생명을 갈구하는 노골적이고 원초적인 심상. 그것이 언데드를 만들어내는 비법이었으며 특수장비 제작의 가장 큰 골칫덩어리였다.
“이번 승부는 원념을 어떻게 처리하느냐에 따라서 승패가 갈리겠지. 그 부분이 미흡하면 빈틈이 생겨서 언데드의 제어권을 간단히 강탈당할 테니까.”
앞서 자신이 실험을 통해 알아낸 정보를 모두 이야기하는 류 메이린.
두 사람이 경쟁 관계라는 것을 생각하면 섣부른 행동이라 할 수도 있었지만, 류 메이린은 크게 개의치 않았다.
‘경계의 권능을 다룰 줄 아는 녀석이 이런 기본적인 걸 모를 리가 있나.’
다른 사람들에게는 놀라울 수도 있지만 자신들에게는 기본적인 정보나 다름없다. 그렇기에 류 메이린이 정말로 물어보고 싶었던 것은 그다음이었다.
“자신 있나?”
위르겐은 이세훈이 만든 특수장비를 파훼하고, 이세훈은 정통파와 혁신파가 만든 특수장비를 파훼한다.
즉, 이번에 이세훈이 던진 도전장은 위르겐뿐만 아니라 류 메이린을 향한 도전장이기도 한 것이다.
‘흠. 조금 기분 상했었나 보네.’
어찌 보면 자신의 장비에 무조건 결함이 있을 거라고 선언한 것이나 다름없었으니 류 메이린이 탐탁지 않을 만도 하다.
자신을 바라보는 류 메이린의 시선에 이세훈은 잠시 고민하다가 솔직하게 대답했다.
“조금 분발하셔야 할 겁니다.”
류 메이린에게는 미안하지만 이세훈은 이미 자신의 사부가 어떤 식으로 장비를 만들지 예상하고 있는 상태였다.
그도 그럴 것이 회귀 전에 제자 겸 조수로 오랫동안 일한 데다 지금 시기에는 시도할 수 있는 제작법도 한정적이었기 때문이다.
‘영연신마법을 완성한 상태라면 모를까 아직 미완성이니까.’
지금도 어디서 무시 받을 실력은 아니지만 미래의 자신과 비교하면 밀릴 수밖에 없다.
“…….”
이세훈의 직설적인 대답에 류 메이린이 잠시 멍한 표정을 지었고, 이내 피식 웃었다.
“이거 한 방 먹었군.”
자신을 너무 얕보지 말라고 주의를 줄 생각이었는데 오히려 반대로 주의를 받고 말았다.
다른 녀석이라면 주제도 모르는 시건방진 애송이라고 생각했겠지만, 눈앞의 이세훈은 그렇게 무시하기에는 그동안 세운 전과가 너무 많았다.
‘볼수록 신기한 녀석이야.’
도대체 어디서 이런 녀석이 갑자기 나타난 것일까.
자연스레 떠오르는 의문에 류 메이린이 생각에 잠긴 채 안주머니에서 은색 담뱃갑을 꺼내 담배를 입에 물었고, 불을 붙이려다가 뒤늦게 이세훈과 눈을 마주쳤다.
“……아.”
위장 신분으로 행동할 때는 가급적 담배를 꺼내지 않는 것이 철칙이었는데 너무 방심했던 걸까.
기왕 이렇게 된 거 대놓고 피울지, 아니면 다시 집어넣을지 류 메이린이 고민하던 그때.
화륵─
이세훈이 몸을 앞으로 내밀며 손가락 끝으로 불을 피웠다.
“……뭐 하는 거냐?”
“아. 이게 아니었습니까? 계속 쳐다보셔서 불이라도 필요하신 줄 알고…….”
실제로는 습관적으로 담배를 꺼낸 류 메이린처럼 이세훈도 습관적으로 불을 피운 것이지만, 학술회에서 만난 기억을 떠올리게 할 수도 있었기에 다른 쪽으로 둘러댔다.
“흐음…… 뭐, 그러면 만들어준 정성도 있으니.”
류 메이린이 몸을 앞으로 내밀며 이세훈의 손가락 끝에 피어난 불에 담배를 가져다댔고, 살짝 빨아들이며 끝을 태웠다.
스스스
청아한 향기와 함께 주변으로 퍼지는 연기. 그 느낌을 음미하던 류 메이린이 잠시 생각하다가 피식 웃었다.
“이쪽으로는 영 재능이 없구나.”
이전에 만났던 『여명』의 간부처럼 특별한 불꽃을 만들어내지 않을까 기대했지만 아무래도 너무 과했던 모양이다.
“……다음까지 연습해 오겠습니다.”
자신이 의도한 결과인 데도 무시당했다는 것에 살짝 기분이 나빠진 이세훈이 퉁명스럽게 대답했고, 그 모습을 본 류 메이린이 작게 웃음을 터뜨렸다.
그렇게 늘 어색함이 남아 있던 두 사람의 분위기가 처음으로 부드럽게 풀리려던 찰나.
똑똑
건조한 노크 소리가 분위기를 깨뜨렸다.
“메이린 교수. 들어가겠습니다.”
대답을 듣기도 전에 연구실의 문이 열렸고, 목소리의 주인공인 류은하가 모습을 드러냈다.
방금까지의 부드러운 분위기를 단숨에 얼려 버리는 차가운 표정과 반대로 모든 것을 불태울 이글거리는 눈동자.
미숙하면서도 격렬하기 그지없는 그 감정에 이세훈이 당혹스러운 표정을 지었고, 다른 두 사람의 시선이 맞닿았다.
“교내에 불온한 소문이 돌고 있으니 오해받을 수 있는 행동은 자중해달라고 부탁드렸을 텐데요.”
“그래서 안 보이는 곳에서 몰래 이야기하고 있지 않나. 설마 이런 것도 오해받을 행동이라고 할 셈인가?”
“충분히 오해받을 수 있는 행동입니다.”
“이건 오해하는 사람이 불순하다고 생각한다만.”
입꼬리를 비틀며 노골적으로 비웃는 류 메이린과 그 모습을 보고 더욱 표정이 싸늘해지는 류은하.
눈 깜짝할 사이에 화약고로 변해 버린 연구실의 분위기에 이세훈이 눈치껏 재빠르게 끼어들었다.
“하, 학과장님.”
“말씀하십시오. 이세훈 생도.”
고개도 돌리지 않은 채 조금 쌀쌀맞게 대답하는 류은하. 그 모습에 이세훈이 멋쩍은 표정으로 물었다.
“지금부터 새로운 무구를 연구하러 갈 생각인데 잠깐 도와주실 수 있을까요?”
“…….”
이세훈의 부탁에 류은하가 잠시 침묵하더니 이내 담담하게 말을 덧붙였다.
“지금 바로 출발한다면 도와드리겠습니다.”
자신을 곧장 데리고 나가고 싶어 하는 류은하의 모습에 이세훈이 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
“그럼 그렇게 하죠. 오늘은 이만 가보겠습니다.”
자리에서 일어나는 이세훈의 모습에 류 메이린이 고개를 살짝 끄덕였다.
“그래. 이번 일이 끝날 때까지는 오지마라. 어찌됐든 서로 경쟁 관계니까.”
“알겠습니다. 그럼…….”
고개를 꾸벅인 이세훈이 밖으로 나갔고, 류은하도 한 번 노려보고는 문을 닫으며 뒤따라갔다.
연구실에 혼자 남게 된 류 메이린은 이세훈이 불을 붙여준 맛없는 담배를 태우며 곰곰이 생각에 잠겼고.
“……말년에 칼 맞는 건 확정이군.”
쓴웃음을 지우며 고개를 절레절레 저었다.
* * *
수리를 마치고 깔끔하게 정리된 이세훈의 공방.
공간이동으로 넘어온 이세훈은 방금보다 기분이 좋아 보이는 류은하를 불렀다.
“학과장님. 드릴 말씀이 있는데요.”
“예. 말씀하시지요.”
“다음에는 방금처럼 행동하지 마세요.”
이세훈의 이야기에 류은하의 표정이 흠칫 떨렸고, 이내 살짝 긴장한 채로 되물었다.
“방금처럼 이라면…….”
“메이린 교수님한테 노골적으로 적의를 드러내셨잖아요. 앞으로는 그런 식으로 하지 마세요.”
수상한 인물과 친하게 지내니 나름대로 신경을 써준 거겠지만 너무 그렇게 적의를 드러내면 행동이 위축되면서 움직임을 읽기 어려워지기 때문이다.
‘그 덕분에 내가 의심을 피할 수도 있겠지만…… 방금처럼 노골적인 분위기는 안 좋아.’
적당히 신경전을 벌이듯이 해야지 지금 같은 분위기가 계속된다면 사부의 성격상 바벨 내에서 활동을 줄이거나 아예 후퇴할 수도 있을 터.
그렇기에 그런 일이 일어나지 않도록 아직 감정조절이 미숙한 류은하를 어떻게든 자중시켜야만 했다.
“…….”
기껏 신경 써줬는데 타박을 들어서 그런지 류은하가 멍한 표정을 지었고, 잠시 후 조금 떨리는 목소리로 물었다.
“설마…… 정말로…….”
“아직 확신은 못 하지만 신중히 보고 싶어요. 그러니까 앞으로는 자중해 주세요.”
이세훈의 이야기에 류은하가 눈가를 파르르 떨며 충격에 빠지더니 얼마 지나지 않아 침울한 목소리로 대답했다.
“예…… 명심하겠습니다…….”
이런 쪽으로 혼나는 건 처음이라서 그런 걸까.
한껏 풀이 죽은 류은하의 모습에 이세훈이 살짝 미안함을 느껴 이야기를 덧붙였다.
“그래도 신경 써주신 건 고마워요.”
“…….”
“하지만 의심스럽다고 해서 대놓고 의심해 버리면 어떻게 정보를 캐내겠어요.”
“……?”
“아직 감정을 제어하기 힘드시겠지만…….”
자신이 혼낼 수밖에 없었던 이유들을 말하며 이세훈이 격려해 주었고, 그 이야기를 모두 들은 류은하의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
생각해 보니 너무 초보적인 실수여서 부끄러워진 걸까. 그 반응에 이세훈이 이해한다는 듯 미소를 지었다.
“낯선 상황이니까 어쩔 수 없죠. 앞으로 열심히 노력하면 금방 적응하실 거예요.”
“……예.”
고개를 숙인 류은하가 기어들어 가는 목소리로 대답했고, 그 모습에 이세훈이 피식 웃으며 화제를 돌렸다.
“그럼 여기 앉아서 기다리세요. 금방 준비할게요.”
류은하를 작업대 앞에 앉힌 이세훈은 곧장 아공간 포켓에서 미리 준비해 둔 물건들을 꺼내 위쪽에 펼쳤다.
“이건…….”
“빙정이라는 재료예요. 조금씩 가공을 거치긴 했지만.”
모두 다른 색과 형태를 지니고 있는 빙정.
이번 승부의 쟁점이 원념을 어떻게 처리해야 하는 것인지 알아차린 이세훈이 주변 사람들에게 부탁해 각기 다른 특성을 지닌 빙정들을 만들어낸 것이다.
“이제 여기에 명계의 마력을 집어넣으면…….”
스스스
경계의 권능을 발동해 모든 빙정에 얇은 선을 그었고, 그 틈새로 명계의 어둠이 넘실거리며 흘러나왔다.
그리고 모든 빙정이 새카맣게 물든 순간. 이세훈이 재빠르게 명계와의 연결을 끊어냈다.
우우웅
저마다 다른 반응을 보이는 빙정들.
명계의 마력이 충분히 담긴 것을 확인한 이세훈이 만족스럽게 고개를 끄덕이며 이야기했다.
“이제 이것들을 먹으면서 감상을 말씀해 주시면 돼요.”
만약 원념을 제대로 담아내지 못하거나 조금이라도 침식됐다면 재료로는 탈락.
류은하의 미각이라면 아주 미세한 부분도 잡아낼 테니 재료 선정에는 탁월하리라.
‘겸사겸사 기분도 풀어주고 말이지.’
어찌됐든 일거양득이었기에 이세훈이 결과가 나오기를 기다렸고, 류은하가 빙정들을 지그시 바라보았다.
전부 맛있어 보이다 보니 뭘 먼저 먹는게 좋을지 고민된다.
감정이 풍부해지고 더욱 왕성해진 식욕에 류은하가 두 눈을 빛내던 그때.
벌떡!
“……음?”
“……어?”
갑자기 까마귀 같은 날개와 다리가 생겨나며 일어서는 빙정. 그 모습에 류은하와 이세훈 모두 멍한 표정으로 보았고.
[나, 난 먹히고 싶지 않아!!!]
에리카의 손을 거친 빙정이 자아를 가진 채 살아났다.
