회귀자가 다 만들어줌 422화
“잘 먹었습니다.”
탁상에 한가득 차려졌던 음식들이 하나도 남김없이 비워졌고, 맞은편에서 수첩에 필기 중이던 류은하가 진중한 표정으로 물었다.
“다른 개선점은 없으십니까?”
다음 요리에 참고하기 위한 질문. 열의가 넘쳐나는 그 모습에 이세훈이 잠시 고민하다가 대답했다.
“맛이나 구성은 앞에 말씀드린 걸로 다 된 것 같고 나머지는…… 굳이 말하자면 딱 한 가지가 아쉽네요.”
“말씀해 주십시오.”
“중간부터는 저 혼자 먹었다는 거요.”
“……다른 분들께도 대접하고 싶다는 말씀입니까?”
잘 이해가 안 가는지 긴가민가한 표정으로 물어보는 류은하. 예상한 그대로의 반응에 이세훈이 슬쩍 웃었다.
“아뇨. 학과장님이랑 같이 먹고 싶다는 뜻이었어요.”
“…….”
이런 개선점은 예상치 못했는지 류은하가 살짝 놀란 표정을 지었고, 이내 무언가 생각하더니 조심스레 물었다.
“제가 앞에서 먹고 있으면 식욕이 떨어지시지 않겠습니까?”
고유스킬을 각성한 이후 류은하는 다른 사람과 함께 식사를 하는 경우가 거의 없었다.
자신의 식사가 다른 사람들에게 이질적이며 불편할 수도 있다는 것을 알고 있었기 때문이다.
‘어쩌면 다르다는 것 자체가 싫었던 걸 수도 있고.’
회귀 전에 늘 따로 식사를 했던 류은하의 모습을 떠올리며 이세훈이 고개를 가로저었다.
“그런 걸로 식욕이 왜 떨어지겠어요. 상관없어요.”
“하지만…… 파편이 튀거나 그러면…….”
“학과장님.”
망설이는 류은하를 바라보며 이세훈이 단호하게 말했다.
“저는 같이 먹는 게 무조건 더 좋아요. 무조건.”
두 번이나 강조해서 이야기하는 이세훈의 모습에 류은하가 말없이 바라보았고, 이내 수첩으로 슬그머니 시선을 내리며 대답했다.
“참고하겠습니다…….”
두루뭉술하게 대답하는 류은하의 모습에 이세훈이 쓴웃음을 지었다.
‘뭐, 당장은 어쩔 수 없나.’
오랫동안 몸에 밴 습관 같은 것이니 당장은 어쩔 수 없으리라. 류은하가 준비될 때까지 기다려주기로 한 이세훈이 화제를 살짝 돌렸다.
“다음에 또 만들어주실 일 있으면 전날에 미리 연락해 주세요. 저도 학과장님이 좋아하실 무구로 잔뜩 만들어둘게요.”
“흠흠. 알겠습니다.”
다음 식사가 기대되는지 류은하가 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였고, 그 모습에 이세훈이 자리에서 일어섰다.
“그럼 슬슬 치울까요?”
“아. 그건 제가…….”
“같이하는 게 더 빨라요.”
이세훈이 빈 도시락통을 챙겨서 정리하고 있을 때. 주머니에 넣어둔 휴대폰에서 진동이 울렸다.
그에 이세훈이 별 생각 없이 휴대폰을 꺼내 도착한 문자를 살폈고.
[야] - 루이제 발렌트
화면에 떠오른 이름에 두 눈동자가 격렬하게 흔들렸다.
보내온 문자는 딱 한 글자였지만 그것만으로 차가운 표정에 주먹을 치켜든 모습이 머릿속에 자연스럽게 그려진다.
당장에라도 쏟아질 것 같은 루이제의 욕설에 이세훈이 체념하며 기다리고 있을 때.
“……?”
첫 문자 이후로 아무런 반응 없이 조용한 화면.
혹시 전화라도 거는 건가 싶었지만 여전히 아무런 반응도 없었고, 결국 이세훈이 먼저 무슨 일이냐고 답장을 보냈다.
그러자 문자를 읽었다는 표시가 곧바로 뜨더니 얼마 지나지 않아 답장이 돌아왔다.
[지금 뭐 해] - 루이제 발렌트
분노에 찬 문자라고 하기에는 묘하게 차분한 반응. 그 모습에 이세훈이 금방 상황을 알아차렸다.
‘아직 모르는 건가?’
지금 와서 생각해 보면 루이제도 『여명』의 구성원에 대해서는 자세히 모르는 상태였기에 알아차리지 못해도 이상할 건 없다.
그제야 자신이 너무 위축되었다는 것을 깨달은 이세훈이 계속해서 답장을 보냈다.
<류 학과장님이랑 같이 밥 먹고 치우는 중>
[왜]
[아니, 잘못 쳤네. 뭐 먹었냐고 물어보려고 했어]
<학과장님이 도시락 싸오셔서 그거 먹었는데>
[왜]
[휴대폰 바꿔야겠다. 반응이 이상하네]
차분한 것 같으면서도 묘하게 짜증난 것 같은 문자에 이세훈의 두 눈이 가늘어졌다.
‘아미르한테 들었나?’
사실 다 알고 있는데도 언제쯤 사과할지 벼루고 있는 게 아닐까. 이세훈이 쓸데없는 생각을 하는 동안 루이제의 문자가 이어졌다.
[약속 없으면 나중에 좀 보자. 할 이야기 있어]
<무슨 이야기?>
[궁금하면 와서 듣든가. 2시까지 너네 기숙사 공원으로 갈 테니까 나와 있어.]
“…….”
순식간에 잡힌 약속에 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
루이제와 만나서 대화를 나눠야하는 상황이기는 했지만 막상 약속이 잡히니 왠지 모르게 긴장되는 것이다.
‘그냥 대화로 잘 풀면 되는 일인데 이게 뭐라고…….’
심상이 정확히 어떻게 변한 건지는 모르겠지만 지금 상태로 봐서는 매우 감정적으로 변했다는 것은 확실하다.
머릿속에 떠오르는 쓸데없는 걱정을 털어낸 이세훈이 루이제와 어떻게 대화를 해야 할지 고민하고 있을 때.
“이세훈 생도?”
도시락통을 정리하던 류은하가 의아한 눈으로 보았다.
“아, 죄송합니다. 친구한테 문자가 와서요.”
“흐음…… 뭔가 신경 쓰이는 일이라도 있으십니까?”
표정에서 드러났었는지 걱정스럽게 물어보는 류은하. 그 모습에 이세훈이 괜찮다고 대답하려다가 잠시 멈칫했다.
‘굳이 거절할 필요는 없나.’
안 그래도 심상의 변화 때문에 감정적으로 변한 것 같으니 다른 사람의 의견도 들어두는 것이 좋을지도 모른다.
“사실은…….”
이세훈이 간략하게 상황을 설명했고, 그 내용을 들은 류은하가 곰곰이 생각하더니 작게 중얼거렸다.
“바보군요.”
“……예?”
“흠흠. 죄송합니다. 말이 헛나왔습니다.”
헛기침하며 이야기를 넘긴 류은하가 담담하게 이야기했다.
“제가 보기에는 솔직하게 잘 설명하면 될 것 같습니다.”
“으음…….”
“오히려 이런 고민하셨다는 게 더 기분 나쁠 수도 있을 겁니다. 그러니 지금의 이야기는 말씀하지 않는 게 좋습니다.”
생각보다 거침없이 조언하는 류은하의 모습에 이세훈이 살짝 의외인 표정으로 보다가 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그렇게 할게요.”
정말 그걸로 충분한가 싶기도 하지만 류은하가 저렇게 자신 있게 말할 정도라면 이유가 있을 것이다.
“이제 가야할 것 같은데 학과장님은…….”
“저는 알아서 돌아갈 테니 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.”
“으음. 그럼 먼저 가보겠습니다. 오늘 정말 잘 먹었어요.”
“예. 조심히 가십시오.”
류은하에게 인사한 이세훈이 공간이동으로 떠나기 전. 뒤늦게 한 가지를 떠올리고 씩 웃으며 이야기했다.
“다음에는 꼭 같이 먹어요!”
혹시라도 부담이 될까봐 이세훈이 대답도 듣지 않은 채 떠났고, 공방에 홀로 남은 류은하가 곰곰이 생각에 잠겼다.
그리고 수첩을 꺼낸 다음 밑줄과 별모양까지 그려 넣으며 한 줄을 추가했다.
[다음에는 꼭 같이 먹을 것]
***
“늦어.”
공원의 벤치에 앉아 불만스럽게 바라보는 루이제. 그 차가운 시선에 이세훈이 멋쩍게 웃었다.
“미안. 다음부터는 주의할게.”
“……?”
당연히 받아치리라고 생각했던 루이제가 살짝 당황했고, 이내 헛기침하며 표정을 가다듬었다.
“흠흠. 알면 됐고.”
장소를 옮길 생각이 없어보였기에 이세훈이 옆에 앉았고, 루이제가 힐끗 쳐다보니 슬쩍 떨어지면서 이야기를 이어갔다.
“요새 바쁜 것 같던데 뭐하고 있었어?”
“뭐, 늘 하던 일이지. 만마전 때문에 어수선해진 거 뒷정리하고, 다음에 노릴 놈들 찾으면서 준비하고 그런 거.”
지난 1년 동안 부지런히 해온 일이었기에 이제는 모든 것이 익숙했고, 오히려 그런 생각을 하지 않는 것이 낯설게 느껴질 정도였다.
“흐음…… 기운도 넘치네. 다른 사람 같았으면 조금 쉬고 싶다는 생각도 할 텐데.”
십악의 마인을 죽이고 마경까지 없앴는데 쉬지 않고 곧장 다음 일을 준비한다니.
자신 역시 주변에서 독종이라는 소리를 들을 만큼 열심히 했지만 이렇게 이세훈과 대화를 나누다보면 종종 부족하다는 느낌이 들었다.
“뭘 이 정도로. 누가 들으면 잠도 안자고 하는 줄 알겠네.”
“그런 기준이면…… 아니, 됐다. 말을 말아야지.”
고개를 가로저은 루이제가 잠시 동안 말없이 고민하더니 천천히 입을 열었다.
“그…… 한 가지 보여주고 싶은 게 있는데…….”
“응? 뭔데.”
“그게…… 크흠. 그러니까…….”
후드티의 주머니에 넣은 손을 꼼지락거리며 망설이던 루이제가 돌발적으로 언령을 내뱉었다.
【───】
육성으로 알아들을 수 없는 언령이 울려 퍼졌고 얼마 지나지 않아 이세훈의 눈앞에 회색빛의 구형이 떠올랐다.
“이건……!”
마력이 아니라 신성력, 좀 더 정확히 말하자면 이세훈이 보유한 토속성마력인 신력과 유사한 기운으로 만들어진 구체.
전혀 예상치 못한 기술에 이세훈이 깜짝 놀란 표정을 지었고, 그 반응을 본 루이제가 힐끗 살펴보았다.
“흠흠. 어때?”
“어떻게 한 거야? 방금 전에 언령은 또 뭐고.”
기존의 언령과 비슷해 보이면서도 전혀 다른 기술. 그에 이세훈이 흥미를 드러내자 루이제가 의기양양하게 설명했다.
“신성력을 다루는 연습을 하다가 새로 개발한 언령이야. 대충 ‘신언神言’이라고 부르고 있어.”
“신언…….”
신성력을 사용하는데 특화된 새로운 언령.
그 설명에 이세훈은 방금 전의 언령, 신언이 어째서 자신의 신력과 비슷한 힘으로 이뤄진 것인지 깨달았다.
‘루이제도 나처럼 고리를 기계처럼 인식하게 된 건가.’
처음부터 그런 식으로 가르친 데다 루이제의 언령도 그쪽으로 특화되어있다 보니 자연스럽게 비슷한 방향으로 성장한 것이다.
‘그렇다는 건…… 신언은 고리와 직접 소통할 수 있는 기술이라는 건가?’
은혜의 권능과 매우 유사한 기술.
차이점이라면 은혜의 권능은 전 인류를 신과 소통시켜줄 만큼 광범위하고 신언은 루이제 개인에 국한되었다는 점이었는데 그 부분을 감안해도 엄청난 기술이었다.
“다른 사람한테는 아직 안 보여줬지?”
“물론이지. 나도 눈치는 있다고.”
“잘했어. 꼭 필요할 때가 아니면 가급적 사용하지 마. 누가 물어보면 잘 모른다고 하고.”
가장 위험한 존재인 배교자가 죽었다고 해도 고리와 연관된 기술은 조심하는 편이 좋다.
이세훈의 주의에 루이제가 고개를 끄덕였다.
“걱정 마. 알아서 잘 할 테니까.”
“그래. 그래서 아까 할 이야기가 있다는 게 이거야?”
“응? 뭐…… 그, 그렇지.”
고개를 끄덕거리면서도 주머니에 넣어둔 손을 계속 꼼지락거리는 루이제. 할 말이 있는데도 말을 꺼내지 못하는 그 모습에 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
평소 같았으면 짓궂게 놀리면서 털어놓으라고 할 텐데 오늘은 그럴 생각이 안 들었기 때문이다.
‘나도 저런 상태라 그런가.’
류은하에게 조언을 듣고 왔는데도 좀처럼 떨어지지 않는 입에 이세훈이 잠시 숨을 고르다가 입을 열었다.
“사실…… 나도 너한테 할 말이 있어.”
이세훈의 이야기에 루이제가 흠칫 떨었고, 이내 잡생각을 떨쳐내듯 고개를 털어내며 물었다.
“뭔데?”
“그게…….”
이 상황을 어떻게 설명하는 게 좋을까. 한참동안 말을 고르던 이세훈이 생각나는 대로 대답했다.
“얼마 전에 『여명』이 전멸했어.”
“……뭐?”
“만마전이 탐구자의 신체를 노리고 녀석들을 배신했었는데…… 너한테 연락하는 걸 깜빡하고 혼자서 싸우러갔어.”
처음에는 위험해서 안 불렀다는 식으로 말할까도 했지만 곧장 생각을 접고 솔직하게 이야기했다.
변명도 변명이지만 그동안 열심히 노력해서 강해진 루이제게 그쪽이 더 무례한 발언 같았기 때문이다.
“정말 미안해.”
말로는 부족할 것 같아 고개를 숙였고, 뒤통수로 싸늘한 시선이 느껴진다.
‘1시간, 아니 속이 풀릴 때까지 맞아준다.’
뼈 몇 군데가 나갈 각오를 하며 이세훈이 루이제의 처분을 기다리고 있을 때.
툭
양 볼에서 느껴지는 온기.
그게 뭔지도 깨닫기 전에 고개가 위쪽으로 끌려올라갔고, 진중한 표정을 지은 루이제가 바로 앞에서 보였다.
“다친 곳은?”
“어? 아. 다친 곳은 없어.”
“싸울 때는 다쳤었지? 또 심장 부숴먹은 거 아냐?”
“…….”
이세훈이 슬쩍 시선을 피하자 루이제가 양 볼을 감싸고 있던 손을 살짝 누르며 엄격한 눈으로 바라보았다.
“대답.”
“……살짝?”
“하아…….”
이세훈의 대답에 루이제가 깊은 한숨을 내쉬었고, 곧장 두 눈을 번뜩이며 양 볼을 좌우로 잡아당겼다.
“부숴먹었으면 부숴먹은 거지 살짝 같은 소리하네! 그러다가 명치 헐겠다 이 자식아!”
“으가가각─”
좌우로 마구 당겨지는 볼에 이세훈이 당황하고 있을 때. 루이제가 사나운 눈초리로 노려보았다.
“내가 조심하라고 어? 함부로 행동하지 말라고 경고한지 얼마나 됐다고…… 진짜 죽고 싶어서 환장했냐? 응? 그냥 내가 여기서 죽여줘?”
“재소하니다…….”
루이제의 무자비한 손길에 이세훈이 반항하지 않고 얌전히 사과했다. 화난 것 같은 말투 속에서 자신을 향한 걱정을 느꼈기 때문이다.
‘류은하가 말한 게 이런 뜻이었나…….’
방금까지 이세훈은 루이제가 오로지 『여명』에 대해서만 생각하며 자신에게 화를 낼 것이라고 생각했다.
하지만 실제로는 『여명』보다 그들과 맞서 싸웠던 자신을 걱정해줬고, 류은하는 그렇게 될 것이라는 걸 바로 꿰뚫어 본 것이다.
‘이건 바보라는 소리를 들을 만도 하구만.’
지금은 훈계하듯이 가볍게 화를 내고 있지만 류은하의 말대로 원망을 살까봐 말하기를 망설였다는 걸 알게 되면 루이제도 진지하게 화를 낼지도 모른다.
자신을 그런 속 좁은 인간처럼 생각하고 있었냐며.
“뭐야. 웃어?”
자신도 모르게 쓴웃음을 지은 이세훈의 모습에 루이제가 두 눈을 가늘게 뜨며 노려보았다.
“아니…… 그게 아니라…….”
“뭘 그게 아니야. 하…… 안 되겠다. 눈 감아.”
“눈?”
“빨리 안감아?”
당장이라도 눈을 찌를 것 같은 루이제의 시선에 이세훈이 시키는 대로 눈을 감았다.
‘손바닥? 주먹?’
어느 쪽이든 방금보다는 아프겠다 싶어 이세훈이 긴장하고 있을 때. 갑작스럽게 루이제의 숨소리가 가까워졌다.
그 상상지도 못한 상황에 이세훈의 머릿속이 잠시 굳어지던 찰나.
“음. 됐네. 이제 눈떠.”
만족스러운 목소리와 함께 루이제가 다시 멀어졌고, 눈을 뜬 이세훈이 목덜미에 묘한 감촉을 느끼며 아래를 보았다.
잘그락
불꽃과 망치의 문양이 새겨져 있는 팬던트.
조금 어설퍼도 오랜 시간동안 정성을 들인 흔적이 엿보이는 그 모습에 이세훈이 두 눈을 휘둥그레 떴다.
“이건…….”
“전에 네가 선물이랍시고 준 거 있잖아. 그걸로 심심해서 만들어봤어. 뭐, 보다시피 영 별로지만.”
직접 만들었다는 게 그리도 부끄러운지 루이제가 연신 헛기침하며 담담한 척 이야기했다.
“보기만 해도 쪽팔리지? 그러니까 앞으로 계속 차고 다녀. 그게 벌이야.”
자조적으로 말하면서도 정말로 싫어할까봐 눈치를 살피는 루이제. 그 모습에 이세훈이 팬던트를 매만지며 중얼거렸다.
“엉망이긴 하네.”
“윽…….”
“그래도 고마워.”
자연스럽게 올라가는 입꼬리에 이세훈이 그대로 환한 미소를 지으며 대답했다.
“소중하게 간직할게.”
이세훈의 진심이 담긴 감사에 루이제가 흠칫 떨었고, 이내 눈매를 팍 찌푸리며 투덜거렸다.
“소중하게는 무슨. 또 싸우다가 부숴먹을 거면서.”
“그럼 그냥 장식해 둘까? 그래도 상관없긴 한데.”
마음에 들기는 하지만 이 정도 내구성이면 조금만 실수해도 부서질 가능성이 높다.
“……됐어.”
그런 이세훈의 물음에 루이제가 지그시 노려보더니 고개를 돌리며 퉁명스럽게 대답했다.
“그때는 새로 만들어줄 테니까 그냥 끼고 다녀.”
“……푸흡.”
까칠한 것 같으면서도 배려심 넘치는 대답에 이세훈이 작게 웃음을 터트렸고, 루이제가 부들부들 떨더니 고개를 훽 돌리며 소리쳤다.
“야! 그냥 내놔!”
“싫은데? 이제 내 거야.”
“이게……!”
팬던트를 채가려는 루이제의 손길에 이세훈이 여백의 휘장을 전신에 둘러서 모조리 통과시켰다.
권능까지 사용해서 팬던트를 지키는 그 모습에 루이제가 화난 것 같으면서도 기쁜 것 같은 표정으로 노려보더니 이내 혀를 차며 다시 자리에 앉았다.
“나쁜 새끼.”
“정 많고 착한 친구라는 뜻이지? 고마워.”
“…….”
능글맞게 받아치는 이세훈의 모습에 루이제는 뭘 해도 이길 수 없다는 것을 깨닫고 화제를 돌렸다.
“그래서 그건 어쩔 거야?”
“그거?”
“탐구자의 신체 말이야.”
“아아…….”
루이제의 이야기에 이세훈이 애매한 표정을 지었다. 할 수 있는 게 워낙에 많다 보니 뭘 해야 할지 도통 감이 안 잡히는 것이다.
“아직은 고민 중이야.”
“흐음…….”
이세훈의 이야기에 루이제가 잠시 고민하더니 조심스럽게 물었다.
“그냥 탐구자 그 양반 부활시키는 건 안 돼?”
“탐구자를?”
다른 사람도 아니고 루이제가 그런 말을 할 줄은 몰랐기에 이세훈이 의외라는 듯이 보았다.
“그 정도 능력이면 어디서든 써먹을 만하잖아.”
“그건 그렇지만…….”
부활이 가능한지는 둘째 치고 탐구자를 살리는 것이 인류에게 ‘안전’할 것인가.
그런 이세훈의 고민을 알아챈 루이제가 담담하게 이야기했다.
“그냥 부활시키는 건 조금 그렇지만 제약이나 그런 걸 걸어두면 괜찮지 않겠어? 지금도 권능의 일부라지만 어쨌든 그렇게 부려먹고 있고.”
“제약…….”
무언가 간질간질한 느낌에 이세훈이 작게 중얼거렸고, 루이제가 무언가 떠오른 듯 이야기했다.
“아. 그냥 사역마라고 생각해 봐. 그럼 쉽잖아?”
사역마.
그 단어에 이세훈의 머릿속으로 몇 가지 단어가 연쇄적으로 떠올랐다.
탐구자, 분신, 테라, 영웅의 탑, 행성강화. 그 조각들이 맞춰지자마자 이세훈이 자리에서 벌떡 일어났다.
그리고 당황한 루이제를 바라보며 두 눈을 반짝였다.
“한번 해보자.”
