회귀자가 다 만들어줌 403화
행성 안쪽으로 파고드는 일은 이세훈에게 있어 그렇게까지 어려운 일이 아니었다.
꿈과 현실의 경계 사이에 몸을 집어넣은 다음 지하로 내려간다. 그러면 땅을 통과하며 간단히 아래로 내려갈 수 있었는데 문제는 ‘속도’였다.
후웅!
경계 사이에 들어선 이세훈의 몸은 어지간한 S급 영웅보다 빠른 속도로 움직일 수 있었지만 테라가 위치한 곳은 외핵과 내핵 사이.
약 5,000킬로미터 이상을 뚫고 내려가야 했기에 지금 속도로는 1시간이 넘게 걸릴 수도 있는 것이다.
‘그건 너무 늦어.’
만마전이 무슨 수를 준비해 뒀을지 모르는 이상 최대한 빠르게 테라를 무력화하고 지상으로 귀환해야 한다.
더 빠르게 움직여야 할 필요성을 느낀 이세훈은 곧장 우화하는 꿈을 사용했다.
스스슥
자신이 보유한 능력들이 수많은 꿈속에서 시행착오를 반복하고, 이내 가장 빠른 속도를 낼 수 있는 가능성을 현실로 불러온다.
두근두근두근─!
심장이 터질 것처럼 맥동 치며 혈류를 가속시켰고 그 위로 수속성마력인 은한이 몸을 보호하듯 둘러싸인다.
꿈과 현실의 경계 사이에서 육체의 한계를 넘어 가속되는 혈류.
한 번도 시도해 본 적 없는 그 기묘한 행동 속에서 이세훈은 조금씩 변화를 느꼈다.
‘사고가 가속된다.’
지하를 향해 엄청난 속도로 내려가던 몸이 점점 느려졌고, 얼마 지나지 않아 완전히 멈춘 것처럼 바뀐다.
찰나를 넘어 간극 속으로 완전히 파고들어야만 도달할 수 있는 극한의 세계. 그 안쪽에서 이세훈이 아래쪽을 내려다보았다.
우우웅─
수천 킬로미터 아래에 있는 테라에게 이어진 간극.
제이슨이라면 저 사이로 간단하게 주먹을 찔러 넣어 테라에 닿을 수 있겠지만 자신의 신체능력으로는 불가능하다.
정신과 육체 사이의 불균형. 그 문제점을 알아차린 이세훈은 아주 간단하게 해결했다.
키이잉!
체내를 가득 채운 은한을 통해 정신과 육체를 ‘동화’한다.
자칫 잘못하면 육체가 흔적도 없이 사라질 수도 있었지만 이세훈은 망설임 없이 이어나갔다.
‘이런 건 지겹도록 겪어봤다고……!’
무의식중에도 자신의 육체를 인지할 수 있어야 하는 것이 영연신마법의 기본.
무슨 일이 있어도 원래대로 되돌릴 수 있다고 확신하며 이세훈이 가속된 정신과 육체를 완전히 동화시켰고.
───
간극에 파고든 이세훈이 행성의 안쪽에 도착했다.
“…….”
공간이동이라도 한 것처럼 순식간에 뒤바뀐 풍경.
테라가 있는 외핵과 내핵의 경계까지 단숨에 내려오는 데 성공했지만, 이세훈은 그것을 확인할 겨를도 없이 몸에 남아 있는 ‘감각’을 곱씹었다.
‘방금 그건…… 도대체 뭐지?’
무언가를 보면서 무언가에 보이고, 무언가를 만지면서 무언가에게 만져진 듯한 기묘한 감각.
간극에 파고들었을 때 느껴졌던 알 수 없는 감각에 이세훈이 눈매를 찌푸리고 있을 때.
쏴아아─
발아래로 밀려들어오는 새하얀 물결.
그 예상치 못한 풍경에 이세훈이 깜짝 놀라며 그제야 주변을 둘러보았다.
여러 금속이 녹아서 만들어진 주홍빛의 세계. 그 안쪽으로 새하얀 물결이 어디론가 흘러가고 있었는데 이세훈은 그게 무엇인지 금방 알아차렸다.
‘저게 행성의 힘이구만.’
지구라 불리는 별을 살아 숨 쉬게 만드는 생명력.
대기 중의 마력과 비교하면 상당히 느낌이 달랐는데 액체처럼 보일 만큼 밀도가 높기도 하며 안쪽에서 강한 ‘심상’이 느껴졌다.
‘행성 자체가 살아 있다는 느낌이네.’
어쩌면 탐구자가 만들어낸 테라는 행성을 하나의 생명체로 만들어 스스로를 보호하게 만든 것이 아닐까.
그런 생각을 하면서 이세훈은 행성의 힘이 흘러가고 있는 방향을 바라보았다.
스스스─
사방에서 모여들어 지상을 향해 솟구치는 힘.
멀리서 보고 있으니 마치 새하얀 탑이 하늘 위로 뻗은 것처럼 보였는데 그 모습이 자연스레 영웅의 탑을 연상시켰다.
‘저기에 테라가 있는 건가.’
어디로 가야 할지 단번에 찾아낸 이세훈은 내려왔을 때와 마찬가지로 정신과 육체를 동화시키고 간극 사이를 파고들었다.
‘윽……!’
깔끔하게 도착했던 처음과 달리 살짝 어긋난 위치. 머릿속을 쿡쿡 찔러오는 현기증에 이세훈이 눈매를 찌푸렸다.
‘이거…… 맨몸일 때는 어지간하면 안 해야겠네.’
지금은 육체가 경계 사이에 걸쳐져 있기에 현기증으로 끝났지 만약 현실에서 지금처럼 실수했다면 전신이 말 그대로 산산조각 났을지도 모른다.
다른 사람이라면 전신에 힘이 풀렸을 만큼 오싹한 일이었지만 이세훈은 대수롭지 않게 넘기며 주변을 살폈다.
‘조금 어긋났어도 이 근처에 있어야…… 음?’
행성의 힘으로 뒤덮여 있는 새하얀 공간을 둘러보던 이세훈은 조금 떨어진 곳에 위치한 검은 그림자를 발견했다.
사람의 형상을 갖춘 그림자. 혹시라도 마인인가 싶어 자세히 살펴보았지만 마기는커녕 기척조차 느껴지지 않았다.
‘그렇다는 건…… 저게 테라라는 건가?’
생각했던 것보다 수수한 형태에 이세훈이 의아하게 바라보았지만 그렇다고 방심하지는 않았다.
외핵과 내핵의 경계 사이에서 저렇게 온전한 형태를 갖춘 것 자체가 이미 평범하다고 보기에는 힘들었기 때문이다.
‘만마전에서도 뭔가를 해뒀을 수도 있으니 조심히 접근해야겠군.’
그림자, 테라를 살펴보던 이세훈은 곧장 전지의 염주에 걸어둔 경계의 봉인을 해제했다.
[내가 말했지? 그렇게 쉽…… 응?]
깨어나자마자 의기양양하게 소리치던 탐구자가 주변을 살피고는 당혹스러운 목소리를 냈다.
행성 안으로 들어가기 어려워서 자신을 불렀을 줄 알았는데 5분도 안 돼서 도착하다니!
[고, 공간이동? 아니, 그게 그리 쉽게 될 리가…… 애초에 그렇게 이동했으면 테라가…….]
“쓸데없는 소리하지 말고. 저거 테라 맞아?”
[아, 응. 저거 맞아. 생각보다 멀쩡…… 잠깐, 너무 멀쩡한데?]
이세훈의 물음에 뒤늦게 테라를 살핀 탐구자가 놀란 목소리로 중얼거렸다.
만마전에게 강탈당했기에 어딘가 이상이 생겼을 줄 알았는데 아무런 문제도 없는 것이다.
“그럼 제어권을 직접 건드린 모양이네.”
[그, 그럴 리가……! 아니, 하지만 저런 상태라면…….]
보고도 믿기지 않는 상황에 탐구자가 당황하고 있을 때. 이세훈이 담담하게 이야기했다.
“직접 보면 알겠지. 다가가도 돼?”
[그…… 아마도?]
“쯧…….”
도움이 안 되는 탐구자에게 혀를 찬 이세훈은 곧장 테라에게 다가가 자세히 살펴보았다.
‘장발의 여자…… 인가.’
어디서 본 적 있는 것 같은 느낌에 이세훈이 눈을 가늘게 뜨고 있을 때. 돌연 테라가 고개를 돌렸다.
경계에 몸을 숨기고 있는 데도 희미하게 느껴지는 시선. 자신이 인식 당했다는 사실에 이세훈이 살짝 놀라며 대응하려던 찰나.
“───?”
테라가 입을 뻐끔거렸다.
‘……말을 건 건가?’
생각지도 못한 상황에 이세훈이 놀라고 있는 사이 테라가 계속해서 입을 뻐끔거리며 무언가를 말했다.
하지만 아무런 반응이 돌아오지 않자 머리를 긁적이며 주변을 둘러보더니 뒤늦게 무언가 떠올린 듯 손뼉을 치며 왼손으로 입을 덮었다.
“아아. 들리세요? 들릴 것 같은데…….”
머릿속이 아니라 귓가에 울려 퍼지는 탐구자의 목소리.
그에 이세훈이 반사적으로 전지의 염주를 바라보았다가 이내 무언가 다르다는 것을 깨닫고 앞을 보았다.
“저기…… 본체 맞으시죠? 여기 있으면 제발 대답 좀 해주세요…….”
탐구자의 목소리로 간절하게 이야기하는 테라. 그 모습에 이세훈이 놀란 눈으로 전지의 염주를 내려다보았다.
“너…… 설마 분신으로 테라를 만든 거냐?”
[정답! 어때, 대단하지?]
반응이 마음에 드는지 의기양양해하는 탐구자. 그 반응에 이세훈이 어이없는 표정을 지었다.
‘무슨 미친 짓거리를…….’
분리수거 같은 잡일도 아니고 행성을 제어하는 중요한 일에 분신 같은 불안정한 기술을 사용하다니?
그런 이세훈의 생각을 읽어낸 탐구자가 자신만만하게 이야기했다.
[어허. 날 뭘로 보시나. 당연히 내가 죽어도 이상이 생기지 않게끔 처리를…….]
“거기 있잖아요……. 있잖아……. 있는데 왜 말 안 하는 건데……. 나 진짜 돌아버릴 것 같다고……. 흐윽……. 있으면서 없는 척하고……. 그, 그러니까 내가 이상해진 것처럼 보이잖아……. 이상한 건 내가 아니라 여기에 수십 년 동안 처박아둔 본체인데……. 왜나만왜나만왜나만왜나만──.”
작게 중얼거리다가 거의 흐느끼다시피 무언가를 끝없이 중얼거리는 테라.
[…….]
“…….”
그 모습에 이세훈이 말없이 전지의 염주를 내려다보았고, 잠시 후 탐구자가 담담히 이야기했다.
[분신만의 개성으로…….]
빠각
[쪼, 쪼개진다! 진짜로 쪼개졌……!]
탐구자의 호들갑을 무시한 이세훈은 상태가 좋지 않은 테라를 바라보았다.
‘일단…… 말이라도 걸어볼까.’
바로 기습할까도 했지만 생각해 보면 본체인 탐구자부터 정상이 아니니 의외로 멀쩡한 상태일지도 모른다.
테라에게 이성이 남아 있기를 마음속으로 바라며 이세훈이 경계 너머로 목소리를 흘려보냈다.
“들리나?”
“?!”
테라가 전기라도 통한 것처럼 화들짝 놀랐고, 이세훈이 질문이 쏟아지기 전에 먼저 설명했다.
“탐구자 본인은 아니고 후계자야. 권능도 배우고 이것저것 물려받았거든. 그러니까 너무 경계하지 말고…….”
“뭐, 뭐든지 다 할게요!”
“……?”
갑작스러운 대답에 이세훈이 떨떠름하게 바라보자 테라가 다급히 소리쳤다.
“저한테 뭔가 필요한 게 있어서 오신 거죠? 시키는 건 무슨 일이든지 할 테니까 제발 저 좀 여기서 꺼내주세요!”
테라의 외침에 이세후이 눈을 찌푸렸다. 바로 덤벼들지 않은 것까지는 좋지만 꺼내달라는 부탁도 썩 좋지 않았기 때문이다.
‘거절하면 바로 날뛸 것 같은데…… 왜 하필 분신 같은 걸로 만들어서.’
속으로 탐구자를 욕한 이세훈은 어떻게 대답할지 고민하다가 일단 급한 불부터 끄기로 결정했다.
“알겠으니까 행성제어부터 정상화해 줘. 만마전한테 행성의 힘이 공급되고 있어서 위험한 상황이거든.”
“마, 만마전이요? 그럴 리가 없을 텐데…….”
당황하는 테라의 모습에 이세훈이 무언가 이상함을 알아차리고 물었다.
“그럴 리가 없다니?”
“그게…… 조금 전에 받은 명령은 본체한테서 왔었거든요. 그걸 헷갈릴 정도로 미치진 않았는데……. 아니, 어쩌면 그새 미쳐 버린 걸지도…….”
불안한 목소리로 중얼거리는 테라. 그 모습에 이세훈은 상황이 어떻게 된 것인지 알아차렸다.
‘아무래도 『여명』이 손을 쓴 모양인데.’
탐구자의 신체를 이식받은 『여명』의 간부, 리전이라면 테라에게 본체인 척 명령을 보낼 수 있을 것이다.
하지만 이세훈은 그 사실이 좀처럼 믿기지 않았는데 그도 그럴 것이 『여명』의 수장, 자신에게 아무런 언급도 없었기 때문이다.
‘협력 요청이 들어오면 바로 보고하라고 했었는데…… 이놈들 설마 눈치챈 건가?’
탐구자를 부활시키려는 추종자 행세를 하며 어떻게든 속여 넘겼지만 슬슬 진상을 알아차린 걸지도 모르리라.
나중에 제대로 확인해 봐야겠다고 생각하며 이세훈이 테라에게 곧장 설명했다.
“아마 네가 속은 걸 거야.”
“그, 그럴 리가…….”
“탐구자는 오래전에 죽었거든.”
“……네?”
당황하는 테라의 모습에 이세훈이 조심히 설명했다.
“듣기 거북할 수도 있겠지만 만마전의 세력 중에 탐구자의 시체를 이용하는 집단이…….”
“아자아아아!!!
지금까지 보였던 위축된 모습이 거짓말처럼 보일 만큼 테라가 우렁차게 소리쳤고, 이내 기쁨에 몸을 떨며 중얼거렸다.
“뭔가 이상하다 싶기는 했는데 그 괴물 같은 본체가 진짜로…… 흐흐흐…… 헤헤헤…….”
탐구자의 죽음에 진심으로 기뻐하는 테라. 분신이라기보다는 원수에 가까운 모습에 이세훈이 전지의 염주를 힐끗 내려다보았다.
[저, 저…… 은혜도 모르는……!]
너무 화나서 말도 제대로 못 하는 탐구자.
양쪽에서 벌어지는 극과 극의 반응에 이세훈이 차갑게 바라보았다.
‘탐구자가 만든 물건은 절대로 믿으면 안 되겠군.’
다시는 탐구자를 믿지 않기로 다짐하며 이세훈이 테라에게 말을 걸었다.
“크흠! 아무튼 그건 만마전에서 보낸 가짜니까 후계자인 나를 믿어야…….”
“넵. 지금 바로 정상화시킬게요.”
“……진짜로?”
망설임 없는 대답에 이세훈이 의아하게 바라보자 테라가 대수롭지 않게 이야기했다.
“아까 후계자라고 하셨잖아요? 그럼 됐죠 뭐.”
“그래도 확인을…….”
“이런 곳까지 내려올 수 있는 괴물이 얼마나 있겠어요. 후계자 맞겠죠.”
“…….”
틀린 말은 아니지만 묘하게 기분 나쁜 상황에 이세훈이 두 눈을 가늘게 뜨고 있을 때. 주변으로 손을 뻗던 테라가 당혹스러운 표정을 지었다.
“어라? 으음…….”
“왜. 뭐가 안 돼?”
“그게…… 어찌 됐든 정식으로 내려온 명령이라 단독으로 무시할 수가 없네요. 혹시 본체한테 물려받은 증표나 그런 건 없으신지…….”
테라의 물음에 이세훈이 전지의 염주를 힐끗 보자 탐구자가 퉁명스럽게 대답했다.
[나 보여줘. 그럼 돼.]
“알았어.”
이세훈이 전지의 염주만 경계 밖으로 살짝 내보냈고, 그것을 본 테라가 신기하게 바라보았다.
“본체가 이런 우스꽝스러운 모습으로…… 푸흡…… 큽…….”
[……만드는 법 알려줄 테니까 저거 그냥 없애면 안 돼?]
“조용히 해.”
이세훈이 탐구자를 조용히 시키는 사이 테라가 헛기침하며 이야기를 이어갔다.
“흠흠. 이 정도면 관리자 권한은 충분히 넘길 수 있겠네요.”
“관리자 권한이라…….”
그 말인즉 테라를 조종해서 행성 전체를 좌지우지 할 수 있다는 뜻일까.
유용하면서도 오싹한 이야기에 이세훈이 잠시 생각하다 물었다.
“부작용 같은 건 없지? 시간이 오래 걸린다든가.”
“물론이죠. 바로 끝낼 테니까 잠시만 기다리세요.”
바깥에 내보낸 전지의 염주를 향해 손을 뻗는 테라. 그 모습을 바라보며 이세훈이 살짝 묘한 표정을 지었다.
‘이게 다인가?’
객관적으로 봤을 때 이세훈이 한 일은 절대 쉽지 않았다.
비밀리에 만들어진 테라의 존재를 알고 있어야 했고, 외핵과 내핵의 경계까지 직접 내려와 탐구자의 신체나 권능을 직접 보여줘야 했다.
사실상 죽은 탐구자가 살아 돌아오는 게 아니라면 절대로 불가능한 일.
“…….”
물론 그런 것치고는 너무 쉽게 해결됐지만, 그 과정에 수상한 것은 없었으니 필요 이상으로 경계할 필요는 없다.
그렇게 생각하며 이세훈이 테라의 손이 전지의 염주에 닿는 것을 보았고.
“─역시 성공했구나?”
테라에게서 이질적인 목소리가 흘러나왔다.
“아무리 생각해도 말이 안 되지만…… 너라면 가능할지도 모른다고 생각했어.”
“……어라?”
“그도 그럴 게 여태까지 일어난 일들도 전부 그랬었잖아? 우리는 말도 안 된다고 생각하고, 너는 아무렇지 않게 성공하고. 이만큼 당했으면 안 믿는 게 바보지.”
“이게…… 무슨…….”
입이 두 개인 것처럼 테라에게서 두 개의 목소리가 흘러나온다. 그 심상치 않은 상황에 이세훈이 눈매를 찌푸리면서도 움직이지 못했다.
전지의 염주에 테라의 손이 닿은 순간. 주변에 모인 행성의 힘이 심상치 않게 움직였기 때문이다.
“그냥 넘겨주기에는 너무너무 아깝지만…… 다른 사람도 아니고 널 상대하려면 이 정도 손해는 감수해야겠지. 모쪼록 잘 써먹길 빌게.”
익살스럽게 이야기한 목소리, 조율자가 테라의 몸을 빌려 장난스럽게 손 키스를 날렸다.
“다음에 보자구. 후계자씨.”
그 말을 끝으로 무거운 침묵이 감돌았고, 조율자가 떠났음을 확인한 이세훈이 입을 열었다.
“어떻게 된 건지 설명해.”
돌아가는 상황이 심상치 않다는 것을 깨달은 테라는 눈치를 살피며 조심스레 대답했다.
“관리자 권한을 인계하는 도중에 긴급점검을 발동시켰어요. 이 상태라면…… 앞으로 10분은 못 움직일 거예요.”
“움직이면?”
이세훈의 물음에 테라가 흠칫 떨며 다급히 설명했다.
“그러면 후계자님을 변절자로 인식해서 바로 공격할 수도 있어요. 그, 그리고 만약 제어권이 강제로 넘어간다고 판단되면…….”
“네가 소멸하겠지. 대충 이해했어.”
조율자가 준비한 함정은 매우 간단했다.
테라를 넘겨줄 테니 10분 동안 가만히 있어라. 그게 전부인 것이다.
‘나만 없으면 충분히 마신을 만들 수 있다 이건가.’
너무 자만하는 게 아닌가 싶지만 반대로 말하면 이런 손해를 감수할 정도로 철저하게 준비한 것이 분명하리라.
“저…… 저기…… 그게…….”
혹시라도 자신을 없애 버릴까 봐 전전긍긍하는 테라. 그 모습에 이세훈이 잠시 고민하다가 대답했다.
“걱정하지 마. 가만히 있을 테니까.”
“저, 정말요……?”
이세훈의 대답에 테라가 의외인 표정을 지었다.
자신이야 살아남을 수 있으니 좋지만 적의 뜻대로 놀아나도 괜찮은 것인가.
“괜찮아.”
그 물음에 이세훈이 입꼬리를 슬쩍 올렸다.
“대용품을 놔두고 왔거든.”
