회귀자가 다 만들어줌 401화
12월 31일.
본래라면 세계 곳곳에서 새로운 한 해를 맞이할 준비가 한창이었겠지만 올해는 분위기가 조금 달랐다.
각국의 신년 행사가 취소되고 광장을 비롯한 공공장소에 집회 금지 명령이 떨어졌으며 사람들은 어지간한 일이 아니면 집 밖으로 나가지 않았다.
마치 전쟁이라도 벌어질 것 같이 긴장된 분위기. 하지만 사람들은 그렇게까지 겁에 질리지 않았다.
“올해는 좀 빡세네. 불명자가 죽어서 그런가?”
“그것도 있고 만마전도 피해가 컸잖아. 원래 이럴 때가 제일 위험한 법이니까.”
“쯧…… 그놈들은 언제쯤 다 죽이나 몰라.”
54년 동안 만마전과 대치하면서 비상태세나 경보에 익숙해지기도 했고, 올해는 유난히 큰 사건들이 많았다 보니 시민들도 어느 정도 예상했기 때문이다.
오히려 협회나 정부가 자신만만해하는 게 아닌가 걱정하는 이들이 더 많았을 정도.
그렇게 신년을 앞두고 모든 사람들이 자택에 머무르는 분위기가 되자 자연스레 인터넷이 활성화됐다.
[hopebug : 요새 분위기 좋던데 이대로 1~2년 안에 만마전 싹 쓸어버릴 수 있는 거 아닌가?]
└[coolggin : 십악이 무슨 동네 개새끼들도 아니고 그렇게 쉽게 잡히겠냐? 운 좋게 몇 번 잡은 거 가지고 들뜨기는ㅉㅉ]
└[dogseller : 그럴 수도 있지. 십악이 이렇게 토벌당한 적도 거의 없었는데.]
└[*삭제된 댓글입니다.]
└[homing pigeon : 미친새끼 완등자를 언급하네. UD그룹에 메일보냈음 ㅅㄱ]
사람들이 가장 많은 관심을 보이는 것은 당연하게도 만마전과 관련된 이야기였고 이전과 다르게 희망적인 관측도 많이 늘어났다.
완등자가 움직이고 십악이 토벌되며 육대마경이 공략된다. 연이은 거대한 변화에 사람들 역시 기존과는 다르다는 것을 확실히 깨달은 것이다.
‘어쩌면 이번에야말로…….’
‘정말로 모든 게 끝날지도 몰라…….’
만마전과의 전쟁이 끝나고 평화가 찾아온다.
아직 한참 이른 이야기라는 것을 알면서도 사람들이 기대감에 부풀었고, 비상태세라는 긴장된 분위기 속에서 새해의 첫날이 조금씩 다가온다.
“지금부터 최종점검에 들어간다.”
그리고 협회의 각 지부에서도 고요의 화산 공략전의 마지막 준비가 시작되었다.
[A-1. 준비완료.]
[A-2. 준비완료.]
[A-3…….]
협회의 뉴욕지부 지하에 마련된 작전지휘실에서 각 지부의 상태가 보고되었고 그레고리가 마지막으로 준비된 병력을 확인했다.
‘S급 15명, 준S급 42명, A급 68명……. 고위영웅이 이 정도로 모인 것도 오랜만이군.’
위르겐이 폭주를 일으켰을 때 전 세계의 영웅들을 비상소집하긴 했지만 그때는 작전 구역이 수십 개였기에 뿔뿔이 흩어져서 움직였다.
그렇기에 병력으로만 치면 이번 고요의 화산 공략대가 냉전 이후 최대규모였다.
‘여기에 차기 완등자인 류은하. 그리고…….’
[A-0. 준비완료.]
작전지휘실에 울려 퍼진 음성에 모든 이들의 시선이 ‘A-0’라고 표시된 화면으로 향했고, 그루터기에 걸터앉은 라틴계의 사내가 보였다.
협회 내부에서도 정보가 엄격하게 통제되었던 위험인물. 그리고 세계에 일곱 명밖에 없는 초월자 중 한 사람.
선행자 제이슨 디아스가 자신들이 준비한 좌표에서 출격을 준비하고 있는 모습에 직원들이 깜짝 놀랐다.
‘지, 진짜인가…….’
‘미친…… 이게 정말로 가능하다니.’
완등자, 그것도 소통이 불가능하다고 여겨졌던 선행자가 고요의 화산 공략에 참가하다니!
눈으로 보고도 믿기지 않는 광경에 직원들이 계속 보고 있을 때. 그레고리가 책상을 가볍게 두드렸다.
“한눈팔지 말고 움직여!”
“예, 옙!”
직원들이 다시 바쁘게 움직이기 시작했고 그레고리는 화면에 보이는 제이슨을 바라보았다.
‘선행자 제이슨.’
협회가 엄선한 125명의 정예와 S급에서도 규격 외의 전투력을 지닌 류은하.
이들도 절대 만만치 않은 병력이었지만 그들 전원이 힘을 합해도 제이슨 한 사람에 비할 정도는 아니었다.
‘사실상 제이슨 한 사람이 본대라고 할 수 있겠지.’
누군가는 공략대의 존재가 발목을 잡는 게 아니냐고 할 수도 있었지만 실제 전쟁에서는 그렇지 않았다.
무적인 것 같은 완등자들에게도 취약점은 있었고 전쟁 중에는 그것을 막아줄 헌신적인 ‘영웅’이 필요했기 때문이다.
“…….”
지긋지긋한 전쟁의 기억을 떠올린 그레고리가 쓸데없는 생각을 털어내고는 아직 준비되지 않은 병력을 살폈다.
‘마이어스 가문은 방금 막 끝났고…… 남은 것은 바벨뿐인가.’
바벨에서 출격을 준비하고 있는 청년, 이세훈을 떠올린 그레고리는 미묘한 표정을 지었다.
앞서 병력을 분류했을 때. 그레고리는 이세훈을 S급, 차기완등자, 완등자 어느 쪽에도 배치하지 않았다.
지금까지의 전적이나 권능을 사용할 수 있다는 걸 생각해 보면 완등자와 동급으로 취급하는 게 맞겠지만 왠지 모르게 그것이 거슬렸기 때문이다.
‘동격이라…… 생각해 보니 우스운 이야기군.’
아무런 전적도 없는, 그럴 의지도 없던 자들을 누구보다 열심히 싸우고 있는 청년과 나란히 세운다니.
역시 격이 맞지 않는다고 생각한 그레고리가 이세훈을 따로 분류하던 찰나.
[B-0. 준비완료.]
작전지휘실에 울려 퍼지는 마지막 신호.
모든 준비가 끝났음을 깨달은 관계자들이 최종결정권자인 그레고리의 목소리에 귀를 기울였고.
“작전개시.”
무거운 목소리와 함께 전 세계의 공간이 동시에 움직였다.
* * *
모든 것이 새하얗게 물든 텅 빈 공간.
학원장실에서 여백의 안쪽으로 들어온 루트비히는 위쪽으로 가볍게 손을 휘둘렀다.
촤자작!
투명한 구체 위로 선들이 하나둘씩 새겨졌고, 큼지막하게 나뉘던 조각들이 어느새 점으로 보일 정도로 잘게 다져졌다.
텅 비어 있던 구체의 면을 빼곡하게 채운 선. 그 모습을 지켜보던 루트비히가 가볍게 손을 휘저었다.
찰칵─찰칵─
퍼즐이 분리되는 것처럼 수십 개의 조각들이 구체, 행성으로부터 떨어져 나와 한곳으로 모인다.
세계 각지에서 대기하고 있던 공략대를 소집한 루트비히는 그 구성을 살피며 흥미로운 표정을 지었다.
‘호오. 생각보다 적극적으로 나섰군.’
구색만 갖추고 이쪽에게 전부 떠넘기려는 게 아닌가 싶었는데 협회뿐만 아니라 다른 영웅들도 이번 공략에 대해서 진지하게 생각하고 있었던 모양이다.
과거의 전쟁을 떠올리게 만드는 공략대의 전력에 루트비히가 흡족하게 바라보고 있을 때.
[학원장님. 어떻게 되어가고 있습니까?]
여백의 안쪽으로 이세훈의 목소리가 울려 퍼졌다.
“전부 소집했네. 만마전은 알아차린 기미가 안 보이는군.”
[역시 포기한 모양이네요.]
“아무래도 그런 것 같네.”
과거라면 몽환마나 조율자가 공간의 움직임을 주시하고 있다가 즉각 대응했겠지만 지금은 아무런 반응이 없었다.
이세훈에 의해 몽환마가 죽고 조율자도 실종되면서 루트비히의 능력에 대응할 수 있는 존재가 없어진 것이다.
[이러면 악착같이 준비해 뒀을 것 같은데…… 참 피곤하네요.]
“어쩔 수 없는 일이지. 그쪽은 어떤가?”
루트비히의 물음에 명계의 안쪽에서 대기 중이던 이세훈이 뒤쪽의 공터를 바라보았다.
이번 공략전을 위해서 준비한 엄청난 물량의 보급품. 눈대중으로 그 물건들을 훑어본 이세훈이 담담히 이야기했다.
“이쪽도 다 끝났습니다.”
[그럼 이제 돌입만 남은 셈이군.]
“그러네요.”
자신이 신호를 보내고 루트비히가 공략대를 이곳으로 이동시키면 그때부터 고요의 화산 공략전이 시작된다.
“후우…….”
곧 시작될 전면전에 이세훈이 잠시 숨을 골랐고 그 소리를 들은 루트비히가 의외라는 듯이 물었다.
[긴장되는가?]
“그야 당연한 거 아니겠습니다. 사람 목숨이 걸린 일인데.”
지금부터 자신의 판단 하나하나에 사람들의 목숨이 오고 갈 텐데 어떻게 긴장하지 않을 수 있겠는가.
회귀 전에 수많은 전장을 겪어온 이세훈이지만 지금 이 순간만큼은 아무리 경험이 쌓여도 좀처럼 적응되지 않았다.
‘굳이 적응하고 싶지도 않고.’
불쾌한 기억을 떠올린 이세훈이 그것들을 흘려보내고 있을 때. 루트비히가 나지막하게 중얼거렸다.
[역시…… 자네는 훌륭한 영웅이야.]
“예?”
[아무것도 아닐세. 준비가 끝나면 바로 시작하게나.]
루트비히의 갑작스러운 이야기에 이세훈이 의아해하면서도 그러려니 하고 넘겼다.
‘옛 기억이라도 떠올렸나 보지.’
나이 많은 영웅들과 지내면 종종 겪는 일이었기에 이세훈은 대수롭지 않게 여기며 공략대를 불러오기 위해 허공에 손을 뻗었다.
스륵─
허공이 조금 뻑뻑하게 늘어지는가 싶더니 그 사이에서 여백의 휘장이 느릿하게 뽑혀져 나온다.
어디에서든 자연스럽게 만들어지던 바깥과는 달랐는데 명계의 마력이 여백에 저항하고 있는 것이다.
‘그래도 완전히 막아내지는 못하네.’
평소보다 느려도 여백의 휘장이 완전히 뽑혀 나왔고 이세훈이 그 아래에 명계의 마력을 모아 깃대를 형성했다.
두 개의 권능이 합쳐져서 만들어진 거대한 깃발. 그것을 바라본 이세훈은 곧장 공터를 향해 던졌다.
우우웅!
명계에 자리 잡은 공터가 크게 뒤흔들렸고 이내 이세훈의 뜻에 따라 현실을 향해 조금씩 다가간다.
그리고 마침내 공터가 명계와 현실의 경계 사이에 자리 잡은 순간.
“학원장님!”
이세훈의 신호에 루트비히가 공략대를 이동시켰다.
후웅!
깃발을 중심으로 127명의 사람들이 나타났고 그 모습을 본 이세훈이 위르겐에게 전수받은 사령술을 발동했다.
명도귀문冥途鬼門
쿠구궁!
공터에 생겨난 거대한 문이 좌우로 열렸고 그 너머로 용암과 독기가 들끓는 광활한 화산지대가 펼쳐졌다.
‘저게…… 고요의 화산…….’
‘진짜 육대마경인가…….’
자신들이 투입될 전장에 공략대가 긴장하고 있을 때. 입구를 연 이세훈이 가장 먼저 진입하기로 한 사람을 불렀다.
“제이슨 님!”
이세훈이 소리친 순간. 공략대와 같이 서있던 제이슨이 눈앞의 전장을 바라보며 앞으로 걸음을 내디뎠다.
후웅!
문을 넘어서자 주변의 대기가 순식간에 바뀌었고 고요의 화산에서 뿜어져 나오는 독기와 열기가 생명체를 향한 악의를 가지고 덤벼든다.
고위영웅조차 견디기 힘든 극악의 환경. 그 광경을 내려다보던 제이슨이 떨어져 내리면서 오른 주먹을 움켜쥐었고.
꾸욱─
전력을 다한 일격이 지상을 향해 내리꽂혔다.
───
주변을 후려치려던 굉음이 충격파에 찢어발겨졌고, 고요의 화산이 수십 년간 내뿜어온 독기와 열기가 그 힘을 견디지 못하고 쓸려 나갔다.
콰르릉!
주먹이 겨눴던 일대는 운석이라도 떨어진 것처럼 처참하게 파헤쳐져 피처럼 용암이 뿜어져 나온다.
그러고도 모든 충격을 해소하지 못해 대륙 전체가 비명을 지르듯이 뒤흔들렸는데 명계에서 그 광경을 본 공략대가 입을 떡 벌렸다.
‘저게…… 선행자…….’
‘사람의 몸으로 어떻게 저런…….’
루트비히와 위르겐, 칼이 초월적인 규모의 힘을 휘둘러서 완등자의 격을 보여줬다면 제이슨은 그들과 조금 달랐다.
세계의 법칙을 다루는 화려함도, 그것을 지배하는 위엄도 없다. 가진 것이라고는 오직 간극을 보는 눈과 그 사이를 비집고 들어갈 완력뿐.
꾸욱─
그럼에도 그것은 권능이라 불리기에 충분했다.
콰아아앙!
제이슨이 눈에 보이는 간극을 향해 쉴 새 없이 주먹을 찔러 넣었고, 그때마다 상공으로 떨어지던 몸이 다시 위쪽으로 솟구치며 지상이 파괴당했다.
잘 보이지는 않았지만 만마전에서 공습을 대비해 화산지대 곳곳에 설비를 구축해 뒀었는데 그것이 발동되는 일은 하나도 없었다.
키이잉─
마기를 끌어 모은 포탑이 은밀하게 제이슨을 겨눈 순간. 반격을 위한 간극이 관측되며 그곳으로 주먹이 휘둘러진다.
콰앙!
그 결과 포탑은 요격을 시도해 보기도 전에 제이슨의 일격에 파괴당했고, 이러한 일들이 고요의 화산 전역에 펼쳐지며 단숨에 무력화되었다.
“…….”
“…….”
그 광경을 본 공략대는 할 말을 잃었다.
이렇게 일방적으로 몰아붙일 수 있었으면서 지금까지 왜 마경을 공략하려고 하지 않았던 것인가.
자신들이 투입되기 전에 고요의 화산이 무너질 것 같다고 생각하던 찰나.
쿠구궁─!
지상에서 울려 퍼지는 거대한 진동.
다른 이들은 제이슨의 주먹 때문에 지반이 불안정해진 것이라 생각했지만 고요의 화산을 지켜보고 있던 이세훈은 무언가 다르다는 것을 느꼈다.
‘드디어 시작인가.’
사전대응을 포기했던 것을 보아 아예 첫 공습을 감안하고 작전을 짜놨을 터.
지금부터가 진짜 싸움이라는 것을 깨달은 이세훈이 고요의 화산에서 벌어진 일들에 촉각을 곤두세우고 있을 때.
[……으응?]
전지의 염주에서 흘러나오는 탐구자의 떨떠름한 목소리. 십악이 직접 나타나는 것보다도 더 소름끼치는 반응에 이세훈이 즉각 추궁했다.
“왜. 뭔데. 무슨 일이야.”
[아니…… 뭔가 익숙한…… 그래도 설마…….]
좀처럼 확신이 안 되는지 긴가민가해하는 탐구자.
그 애매한 태도에 이세훈이 불길함을 느끼며 물어보려던 찰나. 바깥에서 먼저 변화가 일어났다.
쩌저적!
고요의 화산 전역에 거대한 균열이 벌어졌고 그 사이로 검붉은 용암이 거세게 터져 나와 주변을 뒤덮는다.
거기까지는 고요의 화산이 보여주는 화산 활동이라고 할 수 있었지만 문제는 그 안에 모여들고 있는 ‘마력’이었다.
“저건…….”
고요의 화산 아래, 깊이를 가늠할 수 없는 지하로부터 상상을 초월하는 마력이 밀려 올라온다.
도대체 어디서 몰려오는 건지 알 수 없는 마력에 이세훈이 두 눈을 휘둥그레 뜨고 있을 때.
[앗…….]
저질렀다는 듯한 탐구자의 외마디.
이제는 추측이 아니라 확신이라는 것을 깨달은 이세훈이 한숨을 내쉬며 물었다.
“설명해.”
[그, 그게……. 옛날에 생태계 보존용으로 만들었던 행성 제어 시스템이 있거든? 외핵이랑 내핵 사이에 설치했는데 이게…….]
“결론만 말해. 용암에 던져 버리기 전에.”
이세훈의 차가운 한 마디에 탐구자가 조심스레 이야기했다.
[그걸로 행성 전체의 지력을 모아서…….]
“모아서?”
[고요의 화산을 강화하려는 것 같은…….]
콰아아앙!
탐구자의 설명이 끝나기 무섭게 방금과는 차원이 다를 정도로 용암이 솟구쳐 올랐고, 그것이 하나로 뭉쳐 거대한 거인으로 변한다.
───!
제이슨을 바라보며 괴성을 내지르는 용암거인의 모습에 이세훈은 새로운 교훈을 얻었다.
‘그냥 탐구자 이 양반이 제일 문제인 것 같은데……?’
유능한 아군이 적군을 도와주면 아주 골 때린다는 것을.
