회귀자가 다 만들어줌 397화
바벨의 중심에서 외곽지대로 빠져나가는 고속도로.
연구시설을 비롯한 각종 공업지대가 모두 외곽 쪽에 있다 보니 도로를 오가는 차량들도 많았는데 그 사이에 한 가지 이질적인 것이 존재했다.
치링치링─
청량한 벨소리를 내는 녹색 바구니 자전거.
겉모습만 보면 동네에 장 보러 가는 듯한 느슨한 분위기였지만, 실제로는 시속 300킬로미터를 넘기며 무시무시한 속도로 도로를 달리고 있었다.
‘저게 뭔…….’
‘뭘 어떻게 하고 있는 거야……?’
속도는 어지간한 스포츠카에 비견될 정도로 빠른데 정작 그 위에 타고 있는 하얀 가운의 소녀는 여유롭게 페달을 밟으며 유유히 나아간다.
어설프게 합성해 놓은 동영상을 보는 듯한 광경에 운전자들이 어처구니없는 표정으로 보고 있을 때.
“하아아…….”
자전거에 올라탄 소녀, 레아가 깊은 한숨을 내쉬었다.
“가기 싫다…….”
밖으로 나오기 전에 어느 정도 각오를 다졌는데도 후배, 이세훈의 공방이 점점 가까워지니 머릿속이 복잡해진다.
자전거를 돌려 돌아가고 싶은 충동을 느낀 레아는 핸들을 꽉 붙잡으며 그것을 참아냈다.
‘이제 와서 돌아가 봐야 뭐가 달라지겠어.’
아예 메시지를 안 읽었으면 모를까 잠시 와보라는 걸 바로 읽어버리지 않았던가.
거기에 아무 생각 없이 알겠다고 답장까지 해버렸으니 이대로 돌아갔다가는 72시간 연속 작업 같은 무서운 보복이 기다리고 있을지도 모른다.
‘그건 그렇고…… 이거 무조건 기습 점검이겠지.’
처음에는 최근에 만들고 있다던 무구의 제작을 돕는 건가 싶었지만 레아는 금방 그것이 아님을 깨달았다.
만약 그런 이유였다면 단순히 공방으로 오라는 게 아니라 작업 좀 도와달라고 보냈을 게 뻔했기 때문이다.
‘결국 나한테 목적이 있는 거야.’
오랜만에 얼굴을 보고 싶다는 물러터진 이유는 아닐 테고 결국 남은 것은 하나.
이전에 자신에게 맡긴 신성력 변환장치의 인챈트, 그리고 스피어의 개량 버전이 얼마나 만들어졌는지 확인해 보려는 것이 확실하리라.
‘큭…… 시간과 예산이 조금만 더 있었더라면…….’
고유스킬을 습득한 이후 어지간한 인챈트는 그 자리에서 간단히 만들어낼 수 있었지만 저 둘은 달랐다.
한쪽은 실현이 불가능하다고 여겨졌던 기술이자 순례교의 숙원 사업.
그리고 다른 한쪽은 아버지의 유산이자 인형사를 죽이는 데 필요한 도구.
사소한 실수 하나가 엄청난 사건으로 번질 수 있었기에 신중을 거듭하다 보니 어쩔 수 없이 진척이 안 된 것이다.
‘그래도 어느 정도 가닥은 잡혔으니까 너그럽게…… 아니지, 최근에 분위기가 심상치 않은 걸 보면 이번에 사용하려는 걸지도 몰라.’
그렇다면 마감에 실패했다는 뜻이 아닌가?
주 168시간 업무가 시작될지도 모른다는 생각에 레아가 부들부들 떨었다가 이내 고개를 털어냈다.
“아. 몰라몰라.”
이미 엎질러진 물인데 더 고민해 봐야 무슨 소용인가.
무슨 일이 벌어질지 몰라도 최대한 빠르게 해치우기로 결심한 레아가 핸들에 새겨놓은 자동운전 인챈트를 쾌속 모드로 바꾼 다음 있는 힘껏 페달을 밟았다.
키이잉─!
자전거에 새겨진 수십 종류의 인챈트들이 일제히 빛을 발하며 바람을 빨아들였고 안 그래도 빨랐던 속도가 더욱 빨라져 다른 차들을 추월한다.
인챈트의 힘으로 잠깐이지만 영웅 등급에 필적하는 출력을 발휘하게 된 자전거가 눈 깜짝할 사이에 바벨의 외곽지대까지 빠져나왔고.
끼이익!
이세훈의 공방이 있는 인공산 앞에 도착했다.
“음…… 여긴 올 때마다 살벌해지네…….”
산의 입구에 박혀 있는 ‘학원장 집중 관리 구역’이라는 표지판을 본 레아는 본능적으로 몸을 흠칫 떨었다.
바벨의 학원장, 승천제 루트비히가 이 일대를 수시로 지켜보고 있다.
어떻게 보면 목에 칼이 겨눠진 것이나 다름없는 상황이었기에 초대받아 왔음에도 긴장될 수밖에 없었다.
‘전에 몇 명인가 잡혔다고 들었는데…… 그 녀석들은 어떻게 됐으려나.’
듣기로는 바벨의 지하에 죄인을 연료로 쓰는 특별한 화로가 있다던데 거기로 끌려간 건 아닐까.
생도들 사이에 떠도는 허무맹랑한 소문을 떠올리며 레아가 자전거를 주차하던 그때.
스스스─
산 위에서 들려오는 기묘한 소리. 그에 레아가 고개를 돌리자 푸른색 나룻배 하나가 나무 사이에서 모습을 드러냈다.
“……?”
기본적인 술식도 없이 정말로 순수하게 마력만 뭉쳐서 만들어낸 나룻배.
그 형태를 본 레아가 어이없는 표정을 지었다.
도대체 어떤 멍청이가 저렇게 무식한 방법으로 마력을 쓰고 있는 것인가.
그런 레아의 의문에 대답해 주듯 나룻배로부터 목소리가 흘러나왔다.
[생각보다 빨리 왔네.]
“엑.”
예상치 못한 정체에 레아가 두 눈을 휘둥그레 떴고, 그 반응을 본 이세훈이 의아한 목소리로 물었다.
[왜 그렇게 놀라?]
“아니…… 그…… 후배 너일 거라고는 생각도 못 해서…….”
다른 사람들은 이게 그렇게까지 놀랄 일인가 싶겠지만 이세훈과 오래 알고 지낸 사람들은 이렇게 반응할 수밖에 없었다.
전투나 작업뿐만 아니라 일상생활, 물을 마시는 별것 아닌 상황에조차 효율적인 움직임을 추구하는 인물.
평범한 사람이라면 진작 미쳐 버리고도 남았을 짓을 무의식적으로 하고 있는 것이 바로 이세훈이었기 때문이다.
‘쟤가 저렇게 마력을 낭비하다니…… 말이 안 되는데.’
혹시 인형사가 보낸 가짜가 아닌가 싶지만 다른 곳도 아니고 학원장이 집중적으로 관리하는 구역에 그런 일이 벌어질 리가 없다.
도저히 이해할 수 없는 상황에 레아가 의아해하고 있을 때. 이세훈이 담담하게 이야기했다.
[일단 타. 자세한 설명은 위에서 설명해 줄게.]
“아, 으응.”
레아가 당혹스러워하면서도 나룻배에 올라탔고, 나타났을 때와 마찬가지로 천천히 산 위를 향해 움직이기 시작했다.
숲을 가로질러 오르는 푸른색 나룻배. 그 모습만 해도 어딘가 몽환적으로 느껴졌지만 진짜는 지금부터였다.
쏴아아─
푸른빛의 마력이 파도처럼 밀려와 호수를 만들어냈고 수면 아래서 올라온 푸른 넝쿨이 나무를 휘감으며 새하얀 꽃을 피워낸다.
그 이외에도 물고기 떼가 나룻배와 나란히 헤엄치거나 푸른빛으로 이뤄진 새와 사슴, 늑대와 같은 동물들이 모습을 드러내는 등 신비로운 풍경이 계속해서 이어졌다.
‘이것들도 전부 마력으로만 만든 건가.’
도대체 무슨 이유로 이런 비효율적인 환경을 만들어낸 것일까. 레아가 의아해하는 사이 나룻배가 공방이 있는 산 중턱에 도착했고.
“오랜만이네.”
푸른색 마력을 방출하고 있는 이세훈을 발견했다.
“……?”
산 전역으로 퍼져 나가는 어마어마한 양의 마력.
어지간한 S급 영웅도 1분 만에 마력 고갈로 뻗어버릴 출력이었는데 이세훈은 힘들어하기는커녕 숨을 쉬는 것처럼 당연하게 해내고 있는 것이다.
그 비현실적인 광경을 바라본 레아는 그제야 자신이 크나큰 착각에 빠져있었음을 깨달았다.
‘무구를 실험 중인 게 아니었구나.’
이곳으로 올라오는 동안 레아는 이세훈이 새로 만든 무구를 사용해 주변의 환경을 바꾼 것이라고 생각했다.
그게 아니고서야 굳이 이런 짓을 할 것 같지도 않았고, 무엇보다도 맨몸으로 펼쳐냈다고 하기에는 마력량이 너무 많았기 때문이다.
‘지나오면서 본 것들만 해도 S급 영웅 열 명분은 족히 되는데 그런 게 산 전역에 펼쳐져 있다면…….’
이세훈이 방출한 마력량이 얼마나 될지 계산해 보려던 레아는 그 규모를 깨닫고 곧장 그만뒀다.
이 정도 규모까지 오면 자잘하게 따져봐야 크게 의미가 없었기 때문이다.
‘과연. 나를 왜 불렀는지 알겠군.’
올 한 해 동안 지겹게 겪어온 일이었기에 레아는 쓸데없는 생각을 하는 대신 마음속에서 우러러 나오는 존경심을 드러내며 박수 쳤다.
“역시 이세훈 후배님! 바벨을 완전히 뒤집어놓으…….”
찰싹!
“끄흡……!”
어디선가 튀어나온 푸른색 물고기가 레아의 등짝을 후려갈겼고, 고통에 몸부림치는 그 모습에 이세훈이 한심하게 쳐다봤다.
“갑자기 이상한 소리하니까 벌 받는 거 아니야.”
“큭…… 벌이 아니라 후배가 공격…….”
스윽─
수면 아래서 머리를 내밀고 노려보는 수십 마리의 물고기 떼. 그 모습을 본 레아가 나룻배 위에 납작 엎드렸다.
“죄송합니다. 살려주세요.”
“그런 게 아니라…… 에휴. 됐다. 이쪽으로 오기나 해.”
푸른색 거북이들이 수면 위로 떠올라 징검다리를 만들었고, 레아가 조심스레 그 위에 올라서 이세훈의 곁으로 다가갔다.
우웅!
다가오는 와중에도 쉴 새 없이 마력을 흘려보내는 이세훈. 그 모습에 레아가 신기한 표정으로 바라보았다.
‘진짜 뭘 어떻게 한 거지?’
설마 못 본 사이 완등에 도달해서 무한한 마력이라도 생긴 걸까.
레아가 머릿속으로 수많은 가능성을 떠올려 보고 있을 때.
“어떤 것 같아?”
이세훈이 담담하게 물었다.
“응? 뭐가?”
“말 그대로 이 상황이 어떻게 느껴지냐고.”
영문을 알 수 없는 이세훈의 질문에 레아가 의아해하면서도 주변을 둘러봤다.
여전히 무시무시한 기세로 뻗어나가고 있는 푸른색 마력. 그 모습을 지그시 바라보던 레아가 한 가지 이상한 것을 발견했다.
‘이거…… 안이랑 바깥이랑 뭔가 다른 것 같은데?’
겉보기에는 산 전역으로 퍼져 나가는 것 같지만 그 아래쪽에서 무언가 다른 ‘흐름’이 느껴진다.
그 비밀을 알아차린 레아가 곧장 마력 속에 손을 집어넣어 흐름이 어떻게 다른지 확인했다.
‘거슬러 올라온다.’
이세훈이 마력을 흘려보낸 만큼 어디선가 마력이 되돌아오고 있다.
일방적인 방출이 아니라 ‘순환’하고 있었음을 깨달은 레아가 주변을 다시금 봤다.
‘뭔가 했더니 주변 환경이랑 동화된 거였구만.’
마력을 소모해서 강제로 장악하고 있는 게 아니라 환경에 자연스럽게 녹아들어 반영구적으로 변화를 일으킨다.
보통 결계를 만들 때 사용하는 방식이었는데 이세훈은 그걸 술식도 없이 순수하게 마력 하나로만 해내고 있는 것이다.
‘어떻…… 아니지. 이런 건 생각할 필요 없나.’
말도 안 되지만 이세훈이니까 어떻게든 이해했다. 눈앞의 괴물 같은 후배를 상대할 때는 그렇게 생각하는 것이 편하다.
사소한 의문을 접어둔 레아는 이세훈의 마력이 만들어낸 환경을 바라보다가 입을 열었다.
“잘은 모르겠지만…… 만능이란 느낌?”
“만능이라고?”
“숲이야 동화했으니 변했다고 쳐도 물고기나 사슴 같은 생물은 마력으로만 만들기 어렵잖아.”
당장 시중의 골렘만 하더라도 살아 있는 생물처럼 보이기 위해서 엄청난 수의 술식을 정교하게 짜서 불어넣는다.
그런데 이세훈은 마력 하나만으로 그런 존재들을 만들어냈으니 뭐든지 할 수 있을 것 같았다.
“흐음…….”
레아의 대답에 이세훈이 잠시 생각에 잠기다가 자신의 몸에서 흘러나오는 ‘은한’을 내려다보았다.
‘나만 그렇게 느낀 건 아니었나.’
탐구자의 도움으로 처음 은한을 습득했을 때. 이세훈은 예상치 못하기는 했지만 어찌 됐든 S+급 수속성 마력을 얻었다는 생각에 기뻐했다.
하지만 밖으로 나와 은한을 사용하면서 무언가 이상함을 느꼈는데 이세훈이 생각했던 것과 방향성이 달랐던 것이다.
‘나는 전지의 권능이 섞여서 그렇게 변했다고 생각했는데…… 묘하게 달랐단 말이야.’
이세훈의 화속성 마력인 ‘성화’는 이름 그대로 성화를, 암속성 마력인 ‘야계암’은 경계를 다루는 데 특화되었다.
그리고 토속성 마력인 ‘신력’ 역시 고리에게서 힘을 받아내는 데 특화됐는데, 은한은 그런 영향이 보이지 않았다.
‘약간 반대되는 느낌이었지.’
전지의 권능이 체계적인 분석을 통한 학습이라면 은한은 그냥 동화된 다음 한 몸처럼 힘을 사용한다.
결과적으로는 비슷하지만 과정이 이렇게 달라서야 같은 비슷한 힘이라고 보기에는 어려웠다.
‘하지만 정황을 따지고 보면 탐구자한테 영향을 받은 게 분명한데…….’
어디에서 이런 어긋남이 발생한 걸까.
탐구자는 같이 원인을 찾아보다가 짐작 가는 게 없어 무구 제작으로 다시 넘어갔지만 이세훈은 그러지 못했다.
어긋남의 정체가 무엇이냐에 따라서 엄청난 변수가 발생할 것 같았기 때문이다.
‘권능에 영향을 안 받은 거라면 오히려 괜찮아. 그냥 새로운 재능이 발현될 거수도 있으니까.’
회귀한 이후로 흔하게 일어난 일이고 이제 원인도 알았으니 그렇게 이상할 건 없다.
그런데 만약 권능에 영향을 받은 게 확실하다면?
‘내가 잘못 알고 있었다는 뜻이겠지.’
탐구자, 그 인격을 모방한 전지의 권능에게서 잘못된 지식을 전수 받았다.
물론 권능의 특성상 그럴 가능성은 낮다고 보지만 완전히 배제할 수는 없으리라.
‘역시 좀 더 대비하긴 해야겠네.’
한창 작업 중일 공방을 힐끗 본 이세훈이 레아에게 고개를 돌렸다.
“스피어는 얼마나 만들었어?”
“응? 아아. 그게…… 그…… 거의 다 만들기는 했는데 디테일이 쪼끔…… 아주 쪼끔 부족하다고 할까…… 완성하려면 당장이라도 할 수는 있는데 내 장인정신이…….”
장황하게 설명하는 레아의 모습에 이세훈이 간단하게 정리했다.
“아직 반도 못 만들었다는 말이네.”
“……예. 맞습니다. 죄송합니다.”
마감을 놓친 작가처럼 쭈그러드는 레아. 그 의기소침해진 모습에 이세훈이 피식 웃었다.
“걱정 마. 그렇게 급한 일은 아니니까.”
“지, 진짜로? 루이제 말로는 조만간 뭔가 있을지도 모른다고 막 그러던데…….”
“고요의 화산을 공략할 예정이긴 하지. 근데 레아 너는 바벨에 가만히 있으면 돼.”
지금 남아 있는 십악 중에 가장 귀찮은 녀석을 고르라면 이세훈은 망설임 없이 인형사를 골랐다.
이번에 인형사가 작정하고 전 세계에 자동인형을 풀어서 습격을 펼친다면 루트비히가 아무리 열심히 움직여도 큰 피해가 발생할 수밖에 없었기 때문이다.
‘하지만 레아가 바벨에 있으면 이야기가 다르지.’
근래 같이 움직이던 조율자도 무력화됐고 바벨에는 때마침 루트비히가 자리를 비운다.
그 대신 리 켄세가 지키고 있다고는 해도 공간능력자인 루트비히보다는 빈틈이 많으니 무조건 레아를 노리리라.
“으음…… 미끼가 되는 건가.”
“이번에는 피해를 최대한 줄이는 게 관건이니까. 괜히 무리하지 말고 바벨 안에 얌전히 있어.”
“그렇기는 한데…….”
다른 사람들이 다 고생하는데 그래도 되는 건가? 레아가 찜찜한 표정을 짓자 이세훈이 어이없는 표정으로 바라보았다.
“애초에 인챈터가 왜 전장에 나설 생각을 한 거야? 바보도 아니고.”
“그야 후배도 나가니까…….”
“그건 내가 잘나서 그렇고. 너도 나처럼 권능 쓸 수 있어?”
“…….”
전부 맞는 말인데 어째서 이렇게 재수 없는 것인가.
레아가 속으로만 투덜거리고 있을 때. 이세훈이 아공간 포켓에서 물건 하나를 던져줬다.
“이건…….”
“오행무구인 수월옥경의 파편이야.”
“?!”
이세훈의 이야기에 레아가 두 눈을 휘둥그레 뜨며 자신의 손에 들린 푸른색 수정구, 수옥구를 바라보았다.
“이, 이 귀한 걸 왜…….”
“스피어에다가 추가시켜. 꽤 쓸 만할 거야.”
“허억……!”
이세훈의 이야기에 레아가 숨을 들이켰다.
파편이기는 하지만 그 유명한 오행무구를 재료로 쓸 수 있다니.
머릿속에 샘솟는 영감에 레아가 몸을 떨고 있을 때.
“그리고.”
이세훈이 옆으로 눈짓했고 경계가 갈라지며 정장을 차려입은 스켈레톤 한 마리가 걸어 나왔다.
“앞으로 필요한 물건 있으면 이 녀석한테 말해. 위르겐 님의 창고에서 꺼내다 줄 거야.”
루트비히의 창고는 열쇠가 필요하기에 넘겨주기 어렵지만 위르겐의 창고는 명계를 오갈 수 있는 언데드만 있으면 언제든지 쓸 수 있다.
[앞으로 잘 부탁드리겠습니다.]
“…….”
공손하게 고개를 꾸벅이는 스켈레톤의 모습에 레아가 멍한 표정을 지었다.
완등자의 창고에서 원하는 물건을 마음대로 꺼내 쓸 수 있다? 그 이야기에 레아가 잠시 동안 고민했다.
‘이건…… 사실상 프러포즈가 아닐까?’
이세훈의 성격을 생각하면 그냥 여유가 생겨서 지원해 준 거겠지만 어쨌든 자신의 마음을 빼앗아 갔으니 프러포즈라고 봐도 무방하다.
그런 종잡을 수 없는 결론을 지른 레아가 자신 역시 뜨거운 마음으로 대답하려던 찰나.
푹!
“악!”
수면 아래서 솟구친 물고기 옆구리를 찌르며 사라졌다.
“으윽…… 그냥 말로 해도…… 들을 텐데…….”
“아까도 말했지만 내가 한 거 아니야. 쟤들이 멋대로 움직이는 거지.”
아무런 명령도 안 했는데 바라는 대로 움직이는 걸 보면 자신의 뜻에 민감하게 반응하는 걸지도 모르겠다.
S+급이라는 유례없는 등급답게 심상치 않은 은한의 효과에 이세훈이 물끄러미 바라보았다.
‘뭐, 일단은 차근차근 알아볼까.’
만약을 대비한 보험도 레아에게 부탁해 놨으니 큰 문제는 없을 것이다. 그리 생각을 정리한 이세훈이 고개를 돌렸다.
“아. 그리고 나랑 같이 작업 좀 하자.”
“으으…… 무슨 작업?”
레아의 물음에 이세훈이 한참 전에 무구를 만들어주기로 약속했던 세 사람을 떠올리고는 멋쩍은 표정을 지었다.
“조금 밀린 게 있어서.”
