회귀자가 다 만들어줌 433화
베이징 지부에서 일어난 충격적인 사건 이후. 중국 정부는 삼견의 다음 습격을 대비하여 그야말로 총력을 동원했다.
중국 전역에 흩어져서 활동하고 있던 고위영웅들을 소집하고 비밀리에 양성하던 요원들을 투입했으며 각 주요시설을 완벽하게 요새화한다.
거기에 협회에서 파견된 영웅들까지 더해지자 그야말로 난공불락의 요새로 변해 버렸다.
“그놈들 여기도 뚫을 수 있을까?”
“수장이라는 놈이 진짜 완등자면 그럴 수도 있겠지. 하지만 그게 아니라면 절대로 안 돼.”
이전에 베이징 지부가 고위영웅을 간수로 둔 감옥이었다면 이곳은 삼견이라는 괴물을 잡기 위해서 만들어진 덫.
누군가는 가두는 것이 아니라 사냥하기 위해서 만들어진 만큼 결과도 달라질 수밖에 없다.
그렇게 시설을 지키던 고위영웅들이 나름대로 자신했고.
콰아앙!!!
덫을 박살 내며 난동을 부리는 삼견의 모습에 무언가 잘못되었음을 뒤늦게 깨달았다.
빙결연금氷結鍊金 영구동토永久凍土
쩌저적!
빙견이라 불리던 사내를 중심으로 건물 일대가 순식간에 얼어붙었고, 침입과 동시에 발동됐어야 했던 술식들이 모조리 무력화되었다.
그래도 완전히 파훼된 것은 아니었기에 술식의 제어를 맡은 영웅들이 빠르게 재활성화하려고 했지만.
【Distortion】
폭견의 언령이 그보다 빠르게 술식 안으로 파고들었다.
콰드드득!
제어에서 벗어난 술식이 단숨에 다른 형태로 변질되었고 이어서 그 왜곡이 건물 전체로 역병처럼 퍼져 나간다.
“이, 이게 무슨……!”
지난 며칠 동안 자신들이 머리를 맞대고 설계한 술식이 단 두 번의 공격으로 파훼당해 제어권을 강탈당했다.
그 충격적인 상황에 술식을 담당한 영웅들이 멍한 표정을 짓다가 뒤늦게 대응에 나섰다.
“제어권을 빼앗긴 구역은 동력부터 차단해!”
“구역 폐쇄하고 제어권을 강화한다!”
건물 내부에서 술식을 재정비하기 위해 바쁘게 움직이고 있을 때. 현장에 도착한 영웅들도 자신들의 역할을 깨닫고 재빠르게 움직였다.
‘능력을 제대로 발동하지 못하도록 발을 묶어야 한다.’
‘폭견이든 빙견이든 한쪽이라도 제압한다면……!’
진형을 갖춘 영웅들이 얼어붙은 복도를 내달리며 자신들의 무구를 움켜쥐었고, 그 앞으로 붉은 장창을 쥔 광견이 담담히 걸어 나왔다.
그리고 창끝으로 불꽃이 피어오르며 그것이 동그란 원을 그려낸 순간.
염륜잔화창炎輪殘火槍 적일赤日
붉은 태양이 얼음을 녹이며 모든 것을 집어삼켰다.
콰아아앙!
굉음과 함께 터져 나온 빛에 도심이 일순간 대낮처럼 환해졌고, 잠시 후 그 여파가 가라앉으며 빌딩의 모습이 다시금 드러났다.
치이익!
광견의 일격을 버티지 못하고 처참하게 녹아내린 외벽.
뻥 뚫린 벽을 통해 차가운 바람이 날카롭게 휘몰아치자 주변에 널브러져 있던 영웅들이 신음을 흘렸다.
“으윽…….”
“쿨럭!”
겉보기에는 경미한 화상을 제외하면 멀쩡한 모습.
하지만 진짜 문제는 내부였는데 단체로 펼쳤던 방어진이 분쇄당하면서 마력회로에 큰 타격을 입은 것이다.
‘말도 안 돼…….’
‘혼자서 어떻게…….’
쓰러진 영웅들은 눈앞의 결과를 도저히 믿을 수 없었다.
방금 충돌을 마력량으로 따져 보면 자신들이 10배는 더 많았는데 어째서 이렇게 일방적으로 밀릴 수 있단 말인가.
무언가 다른 수작을 부린 게 분명하다.
그렇게 애써 생각하면서도 그들 역시 고위영웅인 만큼 진짜 이유가 무엇인지 알고 있었다.
‘기술의 격차.’
자신들이 1의 마력으로 10의 힘을 만들어낸다면 눈앞의 삼견은 100, 아니 그 이상의 힘을 아무렇지 않게 펼쳐낸다.
완등자들과는 다른 의미로 넘어설 수 없는 격차.
그제야 삼견이 어떤 존재인지 제대로 깨닫게 된 영웅들이 떨리는 눈으로 앞을 바라보았다.
휘우웅!
밤하늘을 등진 채 무심하게 서 있는 셋.
조금 전의 충돌 정도는 아무렇지도 않은 것 같은 그 모습에 삼견을 바라보던 모든 이들이 전율했고.
[야이 미친놈들아 힘 조절 똑바로 안 해?!]
[너도 마찬가지 아닌가.]
[집중 안 되니까 조용히 좀 하세요!]
삼견은 삼견대로 자신들의 힘에 전율하고 있었다.
‘빙결연금으로 이런 게 가능하다니…….’
단순히 공간을 뒤덮는 것을 넘어 세계 그 자체를 얼려 버릴 것 같은 혹한의 냉기.
자신의 몸에서 흘러나온 것이라고는 믿을 수 없는 힘에 아미르가 바짝 긴장했다.
가벼운 견제삼아 주변 복도만 얼리려고 했는데 설마 빌딩의 한 구획을 꽝꽝 얼려 버릴 줄은 상상도 못 했기 때문이다.
‘적용 대상을 정확하게 구분해야 돼.’
자칫 잘못하면 아군은 물론이고 자기 자신까지 얼려 버릴 수도 있는 무시무시한 힘.
그렇게 아미르가 속으로 긴장하고 있을 때. 루이제 역시 상황이 크게 다르지는 않았다.
‘이거…… 잘못하면 다 터진다.’
자신이 의도한 것은 술식을 발동 못하게 막기만 하는 거였는데 어째서인지 빌딩을 거대한 폭탄으로 바꾸는 정신 나간 술식으로 왜곡되기 시작했다.
‘잡생각을 모조리 없어야 해.’
사소한 생각 하나하나까지 모조리 언령에 적용된다는 것을 깨달은 루이제가 정신을 날카롭게 가다듬었고, 그사이 염성하는 불꽃이 이글거리는 창날을 바라보았다.
‘이것이 진정한 염륜인가.’
암륜염화창이라는 새로운 유파를 만들어낸 이후. 염성하는 염륜잔화창의 수련 시간을 대폭 줄였었다.
새로운 기술을 정리하기 위한 것도 있었지만 염륜잔화창의 성취가 구륜九輪에 도달한 이후로 진척이 없었기 때문이다.
그리고 지금까지는 그 원인에 대해서 알지 못했지만 방금 일격을 통해 염성하는 자신의 부족함이 무엇인지 확실하게 깨달았다.
‘터뜨릴 때는 확실하게…… 모든 것을 집어삼킨다.’
태양과도 같은 거대한 불꽃을 고리 안에 가두어 자유자재로 다루는 것이야말로 염륜잔화창의 극의.
염륜잔화창의 대성이 왜 십륜十輪이 아니라 일륜日輪이라 불리는지 이해하게 된 염성하가 창날의 불꽃을 불태웠다.
쿠구궁!
세 사람이 새로운 가능성을 체감하는 사이 영웅들도 다시금 움직였고, 빌딩 전체가 흔들리며 저항의 의지를 드러낸다.
시시각각 몰려오는 기척. 그 일촉즉발의 상황에 삼견은 싸움을 준비하는 대신 자신들이 돌입하고 시간이 얼마나 지났는지 확인했다.
[이제 1분이네요.]
8분 중에 1분이 지났고, 그 사이 빌딩의 3할이 무력화되며 수십 명의 영웅들이 제압당했다.
자신들이 얼마나 강화됐는지, 그리고 그에 비해 상대가 얼마나 약한지 깨달은 삼견이 서로를 바라보았고.
[힘 조절하는 게 제일 어렵겠군.]
[그러게 말이야…….]
쓴웃음을 지으며 빌딩의 내부로 달려갔다.
***
삼견이 현장에서 유유히 빠져나간 뒤.
뒤늦게 도착한 중국 정부와 협회의 지원부대는 현장의 피해 상황을 확인하고 큰 충격에 빠졌다.
쿠구궁─
막대한 양의 재료를 투입해서 재정비했던 빌딩은 완전히 반파되었으며 S급만 6명이나 배치되었던 대응부대는 모조리 제압당했다.
그리고 그 과정에서 첫 번째 테러처럼 사상자가 발상했는데 그중에 S급이 2명이나 죽으면서 파장이 커졌다.
“삼견이 죽인 S급 영웅만 벌써 세 명입니다! 빨리 대책을 세워야 해요!”
“그러니까 그 대책을 어떻게 세울 겁니까? 뭐라도 알아낸 게 있어야 대책이든 뭐든 세울 것 아니에요!”
“뭐 잘났다고 목소리 높이는 거야? 너지? 네가 삼견하고 협력해서……!”
무슨 수를 써서라도 삼견의 습격을 막아보겠다고 병력을 있는 대로 끌어 모았지만 그 결과는 앞전보다 더 처참한 패배.
그 소식에 시민들의 불안감도 더욱더 증폭되었고, 협회는 어떻게든 이 상황을 해결하기 위해 삼견과 관련된 모든 사항을 다시금 조사했다.
“이번에도 죽이려면 전부 죽일 수 있었다…… 사망자 사이에 무언가 연결고리가 있는 게 분명해.”
“정밀 부검 실시하고 녀석들이 노리는 토계직기에 관한 정보도 한 번 알아봐.”
처음에는 우연이라 넘길 수 있을지 몰라도 그게 두 번이나 반복되면 그때는 필연이 되는 법.
협회는 물론이고 시민들도 삼견의 기묘한 테러에 무언가 숨겨진 목적이 있다는 것을 깨달았고, 그 의문어린 시선은 자연스레 중국정부와 케이든을 향했다.
‘도대체 과거에 무슨 일이 있었던 거지?’
‘인체실험을 당한 생존자였다거나 그런 거 아니야?’
사람들 사이로 온갖 추측이 난무하고 중국 정부가 그 사실을 필사적으로 부인하고 있을 때.
“정말로 삼견과 아무런 관계도 없으신 겁니까?”
모든 사태의 원흉인 이세훈이 진지한 표정을 케이든을 바라보았다.
“상황을 제대로 말씀해 주시지 않으면 저희들도 대응하기가 어렵습니다.”
이세훈의 이야기에 케이든이 두 눈을 질끈 감았다가 피곤한 목소리로 대답했다.
“……이전에도 말씀드렸지만 저희들은 삼견과 아무런 관계도 없습니다.”
“그러면 삼견이 도대체 왜 저렇게 움직인단 말입니까?”
자신이 시켰기 때문이지만 이세훈은 정말로 아무것도 모르는 것처럼 물었고, 그 모습에 케이든이 이마를 꾹꾹 문지르며 대답했다.
“지금 상황만 봐도 뻔하지 않습니까. 내분을 일으키기 위한 이간질입니다.”
“중국 정부를 고립시키기 위해서 말입니까?”
“예.”
“그렇다면 거기서 얻을 수 있는 이득이 뭐죠?”
만약 인류의 전력을 약화시키는 게 목적이라면 그냥 거기서 S급을 전부 죽여 버리는 게 낫지 않은가.
“……내부에서 다시 검토하여 말씀드리겠습니다.”
답이 나오지 않는 상황에 케이든이 대답을 미뤘고, 그 모습에 이세훈도 더 추궁하는 대신 물러섰다.
“다음에는 좀 더 제대로 된 대답을 부탁드리겠습니다.”
자리에서 일어난 이세훈은 그대로 사무국 밖으로 나오며 속으로 슬쩍 웃었다.
‘머리가 많이 아픈 모양이구만…….’
지금 이세훈이 노리는 것은 앞서 케이든이 추측한 대로 내분을 일으키며 『공양』을 궁지로 몰아넣는 것이었다.
하지만 『공양』은 그 가능성을 추측하면서도 확신은 하지 못했는데 자신들이 저지른 죄가 워낙에 많다보니 정말로 관계가 없는지 확신할 수가 없었기 때문이다.
‘생각했던 것보다 엄청 무난하게 흘러가네.’
삼견이 나타나면 『공양』이 무언가 반응을 보이리라고 생각했지만 예상과 다르게 아무런 대응도 보이지 않았다.
그나마 달라진 점이라면 새벽에 잠시 감시의 눈길이 늘어났다는 점이었는데 이세훈은 그게 무슨 의미인지 알고 있었다.
‘내가 삼견의 수장이 아닐지 의심하고 있다는 거겠지.’
어느 날 갑자기 완등자에 비견되는 강자가 새롭게 나타나는 것보다는 기존의 누군가가 정체를 숨긴 채 활동하는 것이 더 그럴싸한 법.
실제로 『공양』의 추측은 맞아떨어졌지만 이번에는 마견을 통해서 움직였기에 아마 더욱더 긴가민가해졌으리라.
‘보아하니 좀 더 지켜보려는 것 같은데…… 역시 한 번 더 찔러야 하나?’
잠시 고민하던 이세훈은 곧장 마견을 통해 바벨에서 쉬고 있는 세 사람의 상태를 살폈다.
[다음 습격? 으음…… 오늘은 쉬어야 할 것 같은데…….]
[할 수는 있지만 지속시간이 줄어들 거다.]
[저쪽도 경계가 더 삼엄해졌을 테니 만전의 상태로 노리는 게 좋을 것 같습니다.]
삼견으로 변신한 후유증인지 피곤해 보이는 세 사람.
자칫 잘못하면 전투 중에 변신이 풀리는 대참사가 벌어질 수도 있었기에 이세훈은 쉬라고 말해둔 다음 자신의 몸을 내려다보았다.
‘나는…… 멀쩡하네.’
정신적으로나 체력적으로나 멀쩡한 자신의 모습에 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
이번에 세 사람에게 나눠줬던 자주색 구슬, 몽혈정은 이세훈이 베이징 지부에서 삼견을 불러냈던 경험을 기반으로 개발한 물건이었다.
영연신마법으로 만든 혈정에 우화하는 꿈과 은한을 뒤섞은 것이었는데 조건만 갖춰지면 세 사람을 삼견으로 변신시킬 수 있는 엄청난 효과를 자랑했다.
그렇다 보니 처음 몽혈정을 만들어냈을 때는 현기증에 피로감도 심했는데 지금은 그런 증세가 싹 사라진 것이다.
‘이번에 새로 만들면 처음보다는 수월하겠지.’
경험이 쌓였으니 당연한 이야기였지만, 이세후은 왠지 모르게 그 생각에 기시감이 느껴졌다.
새로운 기술을 만들어내는 것도, 그리고 거기에 익숙해지는 것도 모든 과정이 너무나도 당연하게 느껴졌기 때문이다.
‘내 신경이 예민해진 건가? 그게 아니라면…….’
회귀 전에는 느껴본 적 없는 낯선 감각.
그에 이세훈이 눈매를 찌푸리다가 생각을 전부 털어냈다.
‘지금 생각할 건 아니야.’
습격이 미뤄졌으니 지금은 이 주변을 살펴보는 게 먼저다.
빠르게 결정을 내린 이세훈은 어젯밤 가지 않았던 종합발전소, 토계직기가 숨겨져 있는 시설로 향했다.
“이쪽으로 내려가시면 됩니다.”
케이든에게 미리 언질을 들은 경비들은 막아서는 대신 토계직기가 있는 곳을 가르쳐줬고, 이세훈은 순식간에 발전소 지하에 있는 작은 정원에 도착했다.
천장과 벽을 제외하면 숲을 고스란히 옮겨놓은 듯한 광경. 그 모습을 본 이세훈의 눈이 가늘어졌다.
‘이건…… 실?’
겉으로 보기에는 평범한 식물처럼 보이지만 실제로는 아주 가느다란 실들로 짜여 있다.
그리고 더욱 놀라운 것은 그렇게 만들어진 식물들이 정말로 살아 있는 것처럼 활동하고 있다는 점이었다.
‘설마…… 토계직기로 만들어낸 건가?’
도대체 무슨 물건이기에 이런 일이 가능한 것인가.
이세훈이 호기심을 느끼며 인공적으로 만들어진 숲을 지나갔고, 이내 거대한 나무 아래에 있는 낡은 방직기가 보였다
철컥─철컥─
앉아 있는 사람이 없는데도 홀로 움직이는 방직기.
마치 유령이 앉아 있는 것 같은 그 모습에 이세훈이 흥미로운 표정을 지었다.
‘저게 토계직기인가.’
계속 움직이는 걸 보면 무언가 짜내는 것 같은데 도대체 뭘 하고 있는 걸까.
혹시 모를 함정을 대비해 이세훈이 신중히 다가갔고, 거리가 가까워질수록 토계직기에 변화가 생기기 시작했다.
스스스
텅 비어 있던 자리에 투명한 그림자가 나타나고 이내 손과 발이 토계직기의 움직임에 맞춰서 움직인다.
‘……환영?’
유령이라기에는 원념이 안 느껴지고, 환영이라기에는 존재감이 선명하다.
그 오묘한 존재에 이세훈이 의아한 표정으로 다가갔고, 점점 뚜렷해지던 환영이 돌연 고개를 돌렸다.
그리고 보이는 것은 익숙하면서도 낯선, 자신이 아는 노인네가 젊어진 것 같은 기묘한 모습.
“뭐…….”
그 예상치 못한 모습에 이세훈이 멍한 표정을 지었고.
[넌 뭐야?]
중성적인 인상의 미남, 젊어진 리 켄세의 환영이 이세훈을 삐딱하게 바라보았다.
