회귀자가 다 만들어줌 407화
“…….”
아리아의 이야기에 이세훈이 제이크를 바라보았다.
그림자로 만들어진 것처럼 새카맣게 물든 몸.
형체는 아직까지 유지하고 있었지만 그 안에서 느껴지는 것이 하나도 없었다.
‘껍데기…… 인가.’
제이크의 심상은 이미 멸검에 모두 흡수당했고, 남은 것은 자신들이 기억하는 겉모습밖에 없었다.
파스슥─
그마저도 끝부분부터 조금씩 바스라지고 있었으며 멸검이 두 사람을 비웃는 것처럼 희미하게 떨렸다.
“내가 왔을 때도 이미 이런 상태였어. 아마 처음부터 늦었던 거겠지.”
심장이 파괴되고 체내에 있는 검의 정수를 장악당했다.
만전의 상태에서도 오래 버티지 못했을 텐데 그 상황에서 침식당했으니 제이크도 어쩔 수 없었으리라.
“차라리 내가 꿰뚫렸다면…… 조금 더 오래 버텼을 텐데…….”
이미 끝난 일로 이런 이야기를 해봐야 의미가 없다는 걸 알면서도 아리아가 계속해서 중얼거렸다.
그렇지 않으면 자신의 안쪽에서 밀려오는 감정에 그대로 휩쓸릴 것 같았기 때문이다.
우우웅!
멸검과 아리아 사이의 공간이 질척하게 녹아내린다.
제이크를 흡수하자마자 아리아를 침식하려드는 멸검. 그 모습에 이세훈이 곧장 우화하는 꿈을 사용했다.
쿠구궁!
녹아내리던 공간이 본래 형태로 돌아가며 멸검의 심상을 다시금 안쪽으로 짓누른다.
그대로 이세훈이 멸검을 완전히 제압하려던 순간.
서걱─
귓가에 울려 퍼지는 섬뜩한 소리.
가슴 쪽에서 느껴지는 아릿한 통증에 이세훈이 눈매를 찌푸리며 몸에 새겨진 검흔을 내려다보았다.
‘이 자식…… 심상 안에서는 더 귀찮네.’
밖이었다면 검이 휘둘러지는 것을 보고 대응했겠지만 심상 안에서는 그런 사전 동작이 존재하지 않는다.
자신을 베어내려는 멸검의 ‘의지’에 이세훈이 곧바로 대응하려던 순간.
“그만.”
아리아의 명령에 멸검에서 흘러나오던 빛이 단번에 끊어졌고 주변으로 흘러넘치던 힘도 거짓말처럼 사라졌다.
멸검을 자신의 검처럼 다루는 아리아의 모습에 이세훈이 조금 놀란 표정으로 바라보았다.
“힘을 받아들인 겁니까?”
“전부는 아니고 조금만.”
조금 전에 멸검을 붙잡았던 오른손을 내려다보며 아리아가 씁쓸하게 중얼거렸다.
“제이크를 분리시킬 수 있을 줄 알았거든.”
심상만 분리시킬 수 있다면 다른 상처는 이세훈이 어떻게든 할 수 있을 것이다.
위험해도 충분히 가능성이 있다고 판단해 시도했지만, 결과적으로는 실패였다.
흡수가 끝난 시점에서 ‘제이크 마이어스’라는 존재는 이미 사라졌기 때문이다.
“이제 내가 할 수 있는 건 더 이상 없어. 어쩌면 너도 그럴지도 모르지.”
“…….”
“그래도…… 정말 염치없다는 걸 알면서도 물어볼게.”
음울하게 중얼거린 아리아가 다시 고개를 들어 이세훈을 바라보았다.
“제이크를 구할 수 있을까?”
절망 속에 남아 있는 간절함. 아리아의 물음에 이세훈이 고개를 끄덕였다.
“가능합니다.”
최상은 아니지만 그렇다고 최악도 아니다.
멸검의 심상에 들어가면서 딱 예상하고 있었던 수준. 그렇기에 이세훈은 한 치의 망설임도 없이 이야기했다.
“저랑 선배가 힘을 합치면 저 녀석을 박살 내고 제이크를 구할 수 있습니다.”
이세훈의 이야기에 아리아가 한참동안 바라보았고, 이내 방금보다 또렷해진 눈동자로 물었다.
“방법을 말해줘.”
한결 나아진 아리아의 못브에 이세훈이 차근차근 상황을 설명했다.
“일단 미리 말씀드리자면 제이크는 아직 죽은 게 아니에요. 굳이 말하자면 기절한 채 납치당한 상황이죠.”
“뭐? 심상이 흡수당했는데 어떻게…….”
상식적으로 말이 안 되는 상황. 좀처럼 믿지 못하는 아리아의 모습에 이세훈이 위쪽을 가리켰다.
“여기서는 시간이 많이 흘렀지만 ‘밖’은 아직 1초도 안 지났거든요.”
“……아!”
이세훈의 설명에 아리아가 자신이 잊고 있었던 것을 떠올리며 두 눈을 휘둥그레 떴다.
심상의 안에서는 시간의 흐름을 조종하는 것이 가능했고, 이세훈은 이전에 이와 비슷한 일을 몇 번 한 적이 있었다.
그리고 이번에 멸검의 심상에 들어오면서 혹시 모를 변수를 차단하기 위해 이 시간 배율을 최대한 늘려놓은 것이다.
“심장이 터진 데다 심상까지 흡수당했지만 제이크의 몸은 아직 인간인 상태로 살아 있어요. 그러니까 앞의 두 가지만 제대로 되돌린다면 얼마든지 살릴 수 있는 거죠.”
물론 그 두 가지를 되돌리는 게 그리 쉬운 일은 아니었지만 이세훈은 둘 다 경험이 있었다.
‘심장은 회귀 전이나 지금이나 종종 터뜨리고 있고, 심상은 자예드 때 빙견이 한 걸 봤었지.’
세세하게 따지면 상황이 다르기는 하지만 기본적인 뼈대만 알고 있다면 응용하는 데 어려울 건 없다.
“심장은 쉬우니까 신경 쓰실 것 없고 중요한 건 멸검으로부터 심상을 분리시키는 일이에요.”
앞서 아리아가 혼자서 시도했다가 실패한 방법.
본인은 그게 무의미한 행동이었다고 생각하는 듯 하지만 의외로 그렇지 않았다.
“멸검은 일종의 군집체 같은 녀석입니다. 검의 정수를 중심으로 수많은 영혼이 ‘완전한 검’을 갈망하는 상태죠.”
우연히 겹친 건지, 아니면 누군가 괴검에게 알려준 것인지 몰라도 이 형태는 『공양』이 공양의식으로 만들어내는 무구와 매우 흡사했다.
“그러니 지금 상태로는 검을 부수면 안 됩니다. 서로 깊이 연결된 상태라 연쇄적으로 소멸할 수도 있으니까요.”
“그러면 영혼들의 연결부터 흔들어야 한다는 거니?”
“맞습니다.”
이세훈의 설명에 아리아의 표정이 어두워졌다. 이론적으로는 틀린 말이 없지만 현실적으로 불가능했기 때문이다.
‘마신의 심상을 흔든다니…….’
조금 전에 멸검의 힘을 받아들였던 아리아는 마신이 얼마나 터무니없는 존재인지 직접 느꼈다.
완등자의 권능이 세계의 법칙이라면 마신의 힘은 순수한 멸망, 세계에 존재하는 모든 것을 부정할 수 있는 ‘끝’이었다.
그게 무슨 말인가 하면 심상의 견고함으로 싸운다면 완등자조차 힘을 못 쓰는 게 마신들인 것이다.
“물론 쉬운 일은 아니죠. 그래서 이때 선배의 역할이 중요합니다.”
“내 역할?”
자신이 할 수 있는 게 남아 있던가? 아리아의 의문어린 시선에 이세훈이 멸검을 가리켰다.
“마신이 되어주세요.”
이세훈의 이야기에 아리아의 두 눈이 휘둥그레졌고, 이내 그것이 무엇을 뜻하는 것인지 깨달으며 헛웃음을 터뜨렸다.
“너…… 정말 미쳤구나?”
이미 완성되어 버린 마신의 심상은 흔들 수 없다.
그렇다면 새로운 마신으로 탄생하는 순간을 노린다면 어떻게 될 것인가.
물론 그 일이 가능한지부터 따져봐야겠지만, 이세훈은 이미 회귀 전에 그것을 직접 목격했었다.
‘아리아가 멸광의 마신으로 각성하며 영혼의 연결을 약화시키고, 그 틈을 파고들어 근원의 파편을 박살내고 제이크의 영혼을 빼낸다.’
빈틈을 노린다고는 해도 마신이 된 아리아와 정면에서 싸운다는 말이었고, 회귀 전에 멸광의 마신이 보여줬던 힘을 생각하면 자살행위나 다름없다.
“그래도 가능성은 있잖아요.”
제이크를 구하지 않아도 된다면 손익을 따져가며 선택할 수 있었을 것이다.
하지만 무슨 일이 있어도 제이크를 구하겠다고 마음먹었다면 그때는 가능성이 있느냐 없느냐로 봐야 한다.
“…….”
이세훈의 단호한 이야기에 아리아가 말없이 마주보았고, 이내 천천히 입을 열었다.
“여기로 오는 길에 다른 마신을 본 적이 있니?”
“…….”
“지상을 향해 빛을 흩뿌리고, 황금색 검과 기괴하게 비틀린 검은색 검을 휘두르는…… 정말 끔찍한 존재였지.”
그 마신에 의해 셀 수 없을 정도로 많은 사람이 죽고, 지상이 온통 피와 시체로 뒤덮였다.
그 광경을 바라보며 아리아는 처음으로 자신에게 혐오감을 느꼈다.
“그걸 보고 부럽다고 생각해 버렸어.”
죽어가는 사람들보다도 그들을 베어 넘기는 검을 바라보고 있는 자신이, 그것을 가지고 싶다고 생각하는 자신이 참을 수 없을 정도로 혐오스러웠다.
“그래서는 안 된다는 걸 알면서도…… 도저히 억누를 수 없더라고. 방금 멸검의 힘을 받아들였을 때처럼.”
이세훈에게는 제이크를 구하기 위해 그랬다고 말했지만, 실제로는 자신의 욕심 때문이었다.
멸검의 힘을 받아들이면 조금 전에 본 마신처럼 될 수 있는 게 아닐까 하고, 그런 얄팍한 생각으로 움켜쥐었다.
그리고 멸검이 박혀 있던 제이크, 그 몸이 먼지로 변해 바스러지고 있는 것을 보고 나서야 뒤늦게 손을 떼어냈던 것이다.
“만약 제이크가 흔적도 없이 흡수당한 사태였다면…… 이미 마신이 되어서 널 기다리고 있었을지도 모르겠네.”
“…….”
“밖에서 멸검을 피하지 못한 것도 검의 정수 때문이 아니라 내 욕망 때문이었으니까.”
처음에는 검의 정수를 조종당해서 그렇게 된 거라고 생각했지만, 멸검의 힘을 받아들이며 아리아는 진상을 깨달았다.
멸검에게 검의 정수를 조종할 수 있는 능력은 없었다. 자신이 그 힘을 탐내며 자기합리화와 함께 아무런 대응도 하지 않았던 것이다.
“미안해.”
자조적으로 중얼거리며 아리아가 씁쓸한 표정으로 이세훈을 바라보았다.
“나는…… 날 믿을 수 없어.”
제이크를 구하기 위해 마신의 힘에 저항하고, 이세훈을 죽이지 않으려고 노력할 수 있을까.
아무리 마음속으로 그런 각오를 다져도 자신이 그것을 제대로 지킬 것이라는 믿음이 없었다.
그렇기에 아리아는 도저히 이세훈의 제안을 받아들이지 못했다.
‘차라리 내가 희생하는 방법이라면…….’
그런 거라면 자신도 할 수 있을지 모른다. 그렇게 아리아가 말하려던 찰나.
“뭐. 그렇겠죠.”
이세훈이 대수롭지 않게 대답했다.
“사람이 하루아침에 변할 수 있으면 누가 고생하겠습니까. 제 주변에도 그런 놈들 세 명 있어서 잘 알아요.”
“그건…….”
“다르다고요? 제가 보기에는 똑같은 것 같은데.”
지금과 달라지고 싶다. 사람이라면 누구나 한 번쯤은 그렇게 생각하고, 좀처럼 변하지 못해 절망할 때가 있다.
그 절망을 넘어서는 방법이야 사람의 성격과 취미에 따라서 모두 다르겠지만 딱 한 가지는 똑같았다.
“포기하지만 않으면 돼요.”
만약 아리아가 자기 자신을 포기했다면 오래전에 마인이 되던 마신이 되던 다른 길을 걸어갔을 것을 터.
하지만 아리아는 계속해서 자신을 믿었고, 회귀 전에도 성검사로서 인류를 지키기 위해 고군분투했었다.
물론 그때는 그 끝이 썩 좋지 못했지만.
“나머지는 제가 알아서 맞출 테니까.”
이번에는 자신이 그렇게 놔두지 않을 것이다.
푸욱─
이세훈의 손날이 명치를 꿰뚫고 심상 속에 자리 잡은 검을 바깥으로 뽑아냈다.
영연신마법靈硏身磨㳒 마혈기魔血氣
우웅!
찬란하게 빛나는 황금색 검.
아리아에게서 추출한 인연, 영혼의 일부를 재료로 사용했기에 거의 완벽히 재현하는 데 성공했다.
‘아직 부족해.’
하지만 자기 자신을 믿지 못하는 아리아의 영혼만으로는 이 검을 완성할 수 없다. 그렇기에 이세훈은 또 다른 영혼을 불어넣었다.
키잉!
심장에서 빠져나와 황금색 검을 감싸는 푸른색 빛.
제이크에게서 추출한 인연이 그대로 황금색 검을 감싸며 더욱더 압축시켰고, 두 사람이 마음속으로 그려왔던 검이 이세훈의 손에서 모습을 드러냈다.
“…….”
황금빛으로 찬란하게 빛나는 별들을 품고 있는 푸른색 검신. 그 모습을 본 아리아의 두 눈이 휘둥그레졌다.
어린 시절의 꿈이 갑자기 이뤄진다면 무슨 생각이 들까.
한 번도 생각해본 적 없는 그 낯간지러운 상황에 아리아가 그저 멍하니 이세훈을 바라보았다.
“얼른 마무리 짓고 나가죠.”
이미 결과가 정해졌다는 듯 자신만만하게 이야기하는 이세훈. 그 모습에 아리아가 자신도 모르게 웃었다.
“그래야겠네.”
후웅!
아리아가 앞에 있던 멸검을 단숨에 뽑아 들었고, 그 안쪽에서부터 막대한 전능감이 밀려들어왔다.
자신의 심상에서 비롯된 찬란한 빛과 무엇이든 베어낼 수 있는 검. 그 초월적인 힘에 아리아가 자신도 모르게 중얼거렸다.
“이 정도인가…….”
이쪽이 더 강력할지도 모르지만, 그래도 그보다는 어릴 때부터 꿈꿔왔던 검이 더 매력적이지 않겠는가.
우웅─
무너지기 시작한 멸검 속에서 그 생각에 동의한다는 듯 희미하게 반응하는 영혼.
그 느낌에 아리아가 피식 웃었고.
멸검재현滅劍再現 성악검聖惡劍
혼원무구魂原武具 성휘검星煇劍
두 검이 서로를 향해 격돌했다.
***
머릿속을 스쳐 지나가는 수많은 풍경.
누님이 놀라고, 세훈이가 나타나고, 그렇게 두 사람이 자신을 구하기 위해 노력하는 모습은 죽어가는 와중에도 마음이 따뜻해졌다.
‘그래…… 이걸로 된 거야.’
죽음이 두렵지 않다고 한다면 거짓말이지만, 그래도 마지막에 그 검을 볼 수 있어서 조금이지만 미련이 사라졌다.
그리고 이렇게 죽더라도 운이 좋다면 명계에서 부활의 기회를 얻어 두 사람을 다시 볼 수도 있지 않겠는가?
‘미안하지만…… 누님을 부탁할게…….’
들릴지도 모르는 부탁을 친구에게 남기며 제이크가 그대로 깊은 잠에 빠졌고.
싫은데?
짜악!
얼굴이 터질 것 같은 고통과 함께 눈이 떠졌다.
“으극!?”
볼에서 느껴지는 화끈한 통증에 제이크가 눈을 번쩍 떴고, 어두컴컴하던 시야가 정상적으로 돌아왔다.
방금 막 볼을 후려친 아리아. 그리고 뚱한 표정으로 내려다보는 이세훈. 그런 두 사람을 올려다본 제이크가 혼란스러운 표정을 지었다.
“어, 어라……? 나…… 왜…….”
분명히 심장도 터지고 이것저것 문제가 생기지 않았던가? 제이크가 떨떠름한 표정을 명치 부근을 쓰다듬고 있을 때.
와락!
아리아가 꽉 껴안았고, 어깨에 파묻은 얼굴에서 훌쩍거리는 소리가 울려 퍼졌다.
“어…… 어어…….”
그 믿을 수 없는 상황에 잠시 버벅거리던 제이크가 뒤늦게 정신을 차리며 아리아의 토닥였고, 마지막으로 친구를 향해 물었다.
“어떻게 된 거야……?”
“뭘 어떻게 되긴.”
그런 제이크의 물음에 이세훈이 대수롭지 않게 대답했다.
“심장이 터진 걸로는 사람 안 죽어.”
당연하다는 듯이 이야기하는 이세훈. 그 모습에 제이크가 자신도 모르게 피식 웃었다.
“아니, 그건 아니지.”
