회귀자가 다 만들어줌 415화
“행성강화 계획에 한해서 모든 권한을 위임하겠네. 자네가 원하는 대로 한번 해보게나.”
루트비히에게 협력을 약속받은 뒤. 이세훈은 곧장 북태평양 쪽의 순례길을 지나가고 있던 칼에게 찾아갔다.
“영웅의 탑으로…… 행성을 강화하신다고요?”
말을 꺼내기 무섭게 경악스러운 표정을 짓는 칼의 모습에 이세훈이 아공간 포켓에서 두꺼운 연구계획서를 꺼냈다.
“듣기에는 꺼림칙하실 수도 있는데 이 293페이지짜리 개정한 연구계획서를 보시면 분명히 이해를…….”
“아니아니. 반대하는 게 아닙니다. 그런 게 아니라…….”
양손을 내저으며 강의를 시작하려는 이세훈을 진정시킨 칼이 쓴웃음을 지었다.
“제가 왜 이세훈 성도님께서 하시는 일을 반대하겠습니까. 너무 예상 밖의 이야기라 조금 놀랐을 뿐입니다.”
“……?”
무조건적으로 협력하겠다는 듯한 칼의 대답에 이세훈이 미묘한 표정을 지었다.
막아서는 것보다야 낫기는 하지만 또 너무 적극적으로 나오니 기분이 미묘했기 때문이다.
‘이거…… 뭔가 문제 있나?’
자신이 놓친 게 있는지 이세훈이 고민하려던 찰나. 그 속내를 읽은 것처럼 칼이 먼저 이야기를 이었다.
“물론 제가 이런 상황을 의도했다거나 그런 것도 아닙니다. 반대할 이유가 없으니 요청받은 대로 도와드리겠다고 말씀드리는 것뿐이지요.”
“반대할 이유가 없다는 건…….”
이세훈의 물음에 칼이 부드럽게 웃으며 손가락으로 위쪽을 가리켰다.
“……그런 거군요.”
순례교의 신, 황금의 고리로부터 아무런 계시가 없었으니 반대하지 않고 도와주겠다. 그 대답에 이세훈이 자신도 모르게 쓴웃음을 지었다.
‘그래…… 원래 이런 양반이었지.’
완등자들 중에서 가장 헌신적으로 인류를 보살피고 있지만 그 근간은 어디까지나 자신의 신을 향한 믿음.
만약 신이 인류를 멸망시키라고 한다면 슬퍼하면서도 주저 없이 저지를 사람이 바로 칼이리라.
‘고리가 그런 계시를 내릴 것 같진 않지만…… 원래 그런 건 해석하기 나름이니.’
고리에 대해서 생각하던 이세훈은 불현 듯 이전에 아리아와 나눴던 대화를 떠올리며 칼을 바라보았다.
“순례자님. 한 가지 여쭤보고 싶은 게 있는데 잠시 괜찮을까요?”
“물론이지요. 편하게 말씀해 주십시오.”
“완등에 도달하지 않고 완전한 형태의 고리를 인지할 수 있는 방법이 있을까요?”
이세훈의 물음에 칼의 두 눈이 휘둥그레졌고, 이내 무언가 깨달은 듯 감탄했다.
“아리아 님께서 완등에 도달하신 겁니까?”
“그게…… 예. 맞습니다.”
칼의 물음에 이세훈은 잠시 고민하다 수긍했다.
굳이 숨길 이유가 없어 보이기도 했고 칼, 완등자라면 아리아의 변화를 한눈에 알아볼 것 같았기 때문이다.
“신께 선택받으신 분은 달라도 다르군요. 그렇게 젊은 나이에 완등에 성공하시다니……. 어쩌면 이세훈 성도님의 인도가 그분을 이끌어낸 걸지도 모르겠습니다.”
“하하…….”
칼의 이야기에 이세훈이 어색하게 웃었다.
‘어떻게 보면 맞는 말이긴 한데…….’
문제는 그렇게 인도한 길이 완등에는 성공했지만 완등자가 되지 않은 애매모호한 결과라는 것이다.
칼이 그 부분에 대해서 어떻게 반응할지 이세훈이 살짝 긴장하고 있을 때.
“음?”
하늘을 올려다보던 칼이 의아한 표정을 지었고, 이내 이상하다는 듯이 이세훈을 바라보았다.
“이세훈 성도님. 아리아 님이 정말로 완등에 도달하신 게 맞습니까?”
뭔가 잘못 알고 있는 게 아니냐는 듯한 질문.
하늘, 그 위에 있는 고리를 보고 이상을 알아차린 것 같은 칼의 모습에 이세훈이 잠시 고민하다가 솔직하게 대답했다.
“사실은…….”
이세훈의 설명에 칼의 눈이 갈수록 커졌고, 마지막에 소망을 이루는 것을 포기하고 영웅의 탑에서 내려왔다는 부분에서는 입까지 벌어졌다.
그렇게 짧지만 충격적인 설명이 끝난 뒤. 한참 동안 말을 잇지 못하던 칼이 입을 열었다.
“아리아 님은 정말 대단하시군요.”
“대단……이요?”
“눈앞의 소망을 마다하고 다시금 고뇌 속에 몸을 내던지신 것 아닙니까. 저라면 절대로 할 수 없었을 것입니다.”
진심을 담아 이야기하는 칼의 모습에 이세훈이 의외인 표정을 지었다. 신의 자비를 거절한 이단자까진 아니어도 어리석다는 말은 들을 줄 알았는데 이렇게 호의적일 줄이야.
“괜한 짓을 했다는 생각은 들지 않으십니까?”
“음…… 아깝다는 생각이 들지 않았다면 거짓말이겠지요. 아리아 님께서 완등자가 되셨다면 인류에 큰 힘이 되었을 테니 말입니다.”
하늘을 올려다본 칼이 담담이 이야기를 이어갔다.
“하지만 그렇게 이루어지지 않았다는 것은……. 그 역시 신의 뜻이 아니겠습니까.”
“……그렇겠네요.”
행운과 불행도, 바라는 일과 바라지 않는 일도. 모든 것이 신의 뜻으로 이루어진다.
어찌 보면 속편한 이야기였고 또 어떻게 보면 절망적인 이야기였다. 세상 모든 일에 자신의 뜻이 반영되지 않는다는 것이니.
‘썩 마음에 들진 않네.’
어찌보면 자신의 일을 부정하는 가치관이었지만. 이세훈은 그에 대해서 말하지 않기로 했다.
본래 이런 것은 말보다 행동으로 증명하는 게 빠르니.
“아. 그리고 처음에 하셨던 질문에 관해서입니다만…… 일단 불가능하지는 않다고 생각합니다.”
완등에 도달하지 않아도 완전한 형태의 고리를 인지할 수 있다. 그 이야기에 이세훈이 흥미로운 표정으로 바라보았다.
“완등이란 신께 자리하신 권좌까지 올라가는 것. 그렇기에 지상에서는 볼 수 없었던 거룩하신 신의 모습을 두 눈에 담을 수 있는 것입니다.”
“…….”
“그러니 완등에 도달하지 않고도 신을 목도할 수 있는 방법이라면…….”
이세훈과 마주본 칼이 담담하게 이야기했다.
“신께서 권좌에 내려와 지상에 강림하신다면 가능하지 않겠습니까.”
“강림…….”
“물론 쉬운 일은 아니라고 생각합니다. 솔직히 말씀드리면 저도 어떻게 해야 그런 일이 가능할지 알 수 없군요.”
쓴웃음을 지으며 이야기하는 칼의 모습에 이세훈이 묘한 표정을 지었다. 그도 그럴 것이 고리를 지상에 강림시킨다는 것은 여러모로 모순적인 이야기였기 때문이다.
‘아리아는 고리가 세계 그 자체라고 했었으니까.’
세계가 세계 위에 강림한다? 듣기만 해도 기묘한 이야기였다.
‘차라리 추락이라면 모를……?’
자연스럽게 떠오른 이야기에 이세훈이 멈칫했다.
수많은 단어들 중에 자신은 어째서 추락을 떠올린 것일까. 우연이라고 넘길 수도 있었지만 그렇게 넘기기에는 묘한 이질감이 있었다.
‘추락…….’
만약 고리가, 신이 탑의 아래로 추락한다면 그건 어떤 상황일까. 그 의문에 이세훈의 머릿속으로 하나의 풍경이 스쳐 지나갔다.
쏴아아아-
모든 탑이 무너지고 검은 바다로 뒤덮였던 세계. 그 광경을 떠올린 이세훈의 눈동자에 기이한 빛이 일렁이던 찰나.
“이세훈 성도님.”
칼의 부름에 모든 것이 사라졌다.
“아…… 죄송합니다. 잠시 생각난 게 있어서…….”
“아닙니다. 제 어설픈 조언이 도움이 되었다면 오히려 기쁜 일이지요.”
부드럽게 미소를 지어 보인 칼이 어딘가를 바라보더니 조심스레 이야기했다.
“죄송하지만 이만 가 봐야 할 것 같군요. 혹시 더 궁금하신 점은 없으십니까?”
칼의 물음에 이세훈이 잠시 고민하다가 고개를 끄덕였다.
“예. 이제 괜찮습니다.”
“그럼 먼저 가 보도록 하겠습니다. 제 힘이 필요한 일이라면 언제든지 말씀해 주십시오.”
칼이 황금빛에 휩싸이며 사라졌고, 순례길에 홀로 남은 이세훈이 주변을 둘러보았다.
망망대해에 일직선으로 뻗어 있는 길. 그 광경을 바라보고 있자니 방금 전에 입안으로 삼켰던 의문이 떠올랐다.
‘당신의 소망은 뭡니까?’
칼, 순례자라는 존재에 대해서 이해하려면 반드시 물어봐야만 하는 질문이었지만 이세훈은 그것을 잠시 미루기로 했다.
아직 준비도 안 된 상황에서 굳이 위험한 상황을 자처할 필요는 없을 테니.
“……피곤하네.”
얼른 남은 한 명에게도 허가를 받아야겠다고 생각한 이세훈이 공간이동을 펼치려던 순간.
우웅─
기다렸다는 듯이 주머니에서 울리는 진동. 그에 이세훈이 휴대폰을 꺼내 상대의 이름을 확인했다.
[하백연]
‘……보고 있었나.’
어느 정도 예상한 일이었기에 이세훈이 크게 개의치 않으며 전화를 받았다.
“오랜만에 뵙……”
-마음대로 해라. 당분간 몸조심하고.
뚝!
할 말을 쏟아내고는 그대로 통화를 끊어버린 하백연.
사실상 통보에 가까운 이야기에 이세훈이 묘한 표정으로 휴대폰을 바라보았다.
‘마광수 그 양반이 괜히 싫어하는 게 아니었구만.’
보이는 거야 권능 때문에 어쩔 수 없다지만 자기 할 말만 하고 끊어버리는 건 인성의 문제 아닌가?
이세훈이 아니꼬운 표정으로 휴대폰을 보고 있자 짧은 진동과 함께 메시지가 도착했다.
[버릇없는 놈.] - 하백연
‘누가 할 소리를…….’
더 따져봐야 피곤한 일이었기에 이세훈이 휴대폰을 집어넣으며 하백연이 한 말을 곱씹었다.
‘마음대로 하라는 거야 행성강화일 테고……. 몸조심은 뭐지?’
만마전에서 자신을 노리는 건가 싶었지만 만약 그런 일이었다면 하백연도 정확히 무엇이 위험한지 설명했을 것이다.
그 말인즉 방금 전의 경고는 하백연 스스로도 무엇인지 알 수 없는, 포착의 권능으로 알아낸 전조라는 것.
‘흐음. 권능으로 알아낸 거면 조금 애매하겠는데.’
포착의 권능은 미래를 예지하는 것이 아니라 자신이 바라는 미래를 실현시키는 현실개변에 가까운 능력.
그렇기에 미래를 알아낸다고 해도 지금처럼 매우 한정적이었고, 그마저도 읽어내지 못한 변수로 인해 쉽게 바뀌는 편이었다.
‘포착의 권능으로 확정시켰다면 이야기가 달라지겠지만…… 그런 낌새도 안 보이니까.’
잠시 고민하던 이세훈은 일단 하백연이 경고한 대로 당분간 조심스럽게 움직이기로 결심했다.
권능에 대해서 잘 알고 있다고 해도 완등자들과 비교하면 겉핥기 수준. 괜히 다 알고 있다는 식으로 거들먹거려 봐야 좋을 것도 없으리라.
‘일단은 바벨에서 얌전히 연구 준비나 해볼까.’
공간의 권능으로 영웅의 탑을 어떻게 옮길지, 그리고 루트비히의 연구를 어떤 식으로 적용시킬지 고민하며 이세훈이 바벨로 귀환하려던 순간.
부르르─
왼쪽 손목에서 느껴지는 격렬한 진동.
그에 이세훈이 시선을 내리자 전지의 염주가 빨리 경계를 풀어달라는 듯이 떨리고 있었다.
‘오늘 무슨 날인가.’
어디로 가려고 할 때마다 걸려오는 연락에 이세훈이 피식 웃으며 전지의 염주에 걸어둔 경계를 풀었다.
“무슨 일이야? 별일 아니면 혼난…….”
[도와주세요!]
탐구자의 외침에 이세훈이 놀란 표정을 지었다.
지금까지 같이 지내오면서 이렇게까지 다급한 목소리로 이야기한 것은 처음 들었기 때문이다.
[저는 지금…… 어우. 정신 사나워. 아무리 급해도 그렇지 업로드를 무슨…….]
무언가에 쫓기듯이 이야기하다가 갑자기 다른 사람이 된 것처럼 혀를 차는 탐구자.
마치 이중인격처럼 보이는 그 반응에 이세훈이 직감적으로 어느 쪽과 엮인 것인지 깨달았다.
“그놈들이냐?”
[아, 응. 맞아. 아까부터 계속 난리네.]
탐구자를 신으로 추종하며 다시 부활시키려고 하는 광신도 집단 『여명』.
그중에서 탐구자의 신체 일부를 이식받은 간부 ‘리전’이 전지의 권능을 이용해서 구조요청을 보내고 있는 것이다.
“누구한테 공격받고 있는 거야?”
[그게…… 아무래도 만마전에서 습격한 같은데?]
“만마전이라고?”
[응. 아무래도 내 몸이 목적인 모양이야. 앗. 이거 말하고 나니 조금 야하…….]
탐구자의 헛소리를 흘려 넘긴 이세훈이 눈을 찌푸렸다.
만마전이 『여명』이 가지고 있는 탐구자의 신체를 노린다. 너무 뜬금없었지만 마냥 불가능한 일은 아니었다.
완등자의 육체만큼 쓸 만한 재료는 찾기 힘들 테니.
‘몸조심이라는 게 이런 말이었나?’
지금 시점에서 『여명』이 만마전에게 공격당하고 있다는 사실을 아는 것은 자신밖에 없을 터.
하백연의 경고를 생각해 못 들은 척 넘길 것인지, 아니면 위험을 감수하고 만마전의 일에 끼어들 것인지 이세훈이 잠시 동안 고민했고.
“……그냥은 못 넘겨주지.”
재료를 위해 두 눈을 빛내며 움직였다.
***
콰아앙!
방금 지나쳐온 곳에 울려 퍼지는 폭발.
우물에 뛰어들어 간발의 차이로 공격을 피한 여인은 곧장 준비해 둔 마법을 발동했다.
우우웅!
두 다리에서 주홍빛이 아른거렸고, 발끝이 우물 바닥에 닿기 무섭게 지면이 접히듯이 일그러졌다.
투웅─!
어디론가 튕겨지는 감각과 함께 단숨에 달라진 풍경.
공간마법으로 수십 킬로미터를 단숨에 이동한 여인, 『여명』의 간부인 발걸음이 입술을 꽉 깨물었다.
‘가증스러운 놈들……!’
신의 육체를 손에 넣기 위해 자신들을 공격하다니.
마음과 같아서는 당장에라도 찢어죽이고 싶었지만, 그러기에는 상황이 너무 좋지 않았다.
다른 간부들 역시 동시에 공격받고 있었기 때문이다.
‘일단은 그릇에게 가야 해.’
그릇이 거주하는 본거지에는 아직 이식하지 않은 부위들이 남아 있다.
그것들을 확보하는 것이 무엇보다도 중요했기에 발걸음이 다급히 공간이동을 다시 준비하려던 찰나.
후웅!
공간의 일렁임도 없이 갑작스레 나타난 불청객.
승천제가 나타난 줄 알고 급히 반격을 준비하던 발걸음은 상대의 얼굴을 보고 두 눈을 휘둥그레 떴다.
신께서 부활을 점지한 육체. 자신의 구원요청을 듣고 왔을 이세훈을 바라보며 발걸음이 기뻐하며 외쳤다.
“구해주러 오셨군요!”
울음이라도 터뜨릴 것 같은 발걸음의 모습에 이세훈이 부드럽게 웃으며 대답했다.
“아니. 나도 잡으러 왔어.”
