회귀자가 다 만들어줌 344화
세계 곳곳의 하늘에서 동시다발적으로 나타난 검은 구멍.
아무런 전조도 없이 나타난 정체불명의 현상에 시민들이 만마전의 공습이라 생각하며 패닉에 휩싸였지만 그 상황은 오래가지 않았다.
[시민여러분들께 안내 말씀드립니다. 현재 영웅 협회와 UD그룹의 공동색출작전이 진행 중이오니 혹시 모를 충돌사태를 대비해 안전한 곳으로 대피하시길 바라며…….]
검은 구멍에서 나타난 반투명한 유령들이 도시를 돌아다니며 소리쳤고, 이어서 수많은 언데드들이 용의자가 있는 장소를 급습한다.
그 혼란스러운 상황 속에서 한 발 늦게 소식을 전달받은 협회의 수뇌부, 막 전화를 끊은 그레고리가 당혹스러운 표정으로 조사관을 바라보았다.
“……UD그룹이 대규모 공습을 벌였다고?”
“예, 예! 현재 확인된 건수만 198건이 넘습니다!”
숫자만 들어서는 얼마 안 되는 것 같지만 저 중에 절반 이상이 세계 각지의 대도시에서 일어나고 있는 일들이다.
그야말로 대형사고나 다름없는 상황에 그레고리는 어젯밤 하선우를 통해서 전달받은 이세훈의 이야기를 떠올렸다.
‘일주일 뒤에 움직인다더니 어째서…….’
위르겐이 멋대로 움직인 것일까, 아니면 이세훈에게 협회가 그만큼 신뢰받지 못하는 것일까.
두 경우 모두 가능성은 충분했기에 그레고리는 입술을 깨물다가 금방 감정을 가라앉히며 조사관에게 지시했다.
“신고가 들어온 지역에 비상경보를 발령하고 시민들의 대피를 지원해라.”
“알겠습니다!”
“그리고 지금부터 협회의 전 지부를 대상으로 감찰조사를 실사한다.”
“……예?”
예상치 못한 명령에 조사관이 당혹스러운 눈으로 바라보자 그레고리가 담담하게 이야기했다.
“완등자들과 협력해서 진행하는 조사이니 모든 임직원은 저항하지 말고 순순히 협력하라고 전달해.”
“아, 알겠습니다.”
보통 상황이 아니라는 것을 깨달은 조사관이 새하얗게 질린 얼굴로 뛰쳐나갔고, 세계 각지에서 사이렌이 울려 퍼졌다.
그렇게 본격적으로 색출 작전이 시작되며 전 세계가 혼란에 휩싸였을 때. 이세훈이 방문한 바르무트 가문 역시 다를 것은 없었다.
“절대로 본관 안으로 들여서는 안 된다!”
“전력을 다해서 막아!”
콰아앙!
푸른색 방벽으로 뒤덮인 바르무트 가문의 본관 건물.
안쪽에서는 사용인들이 원거리 무구로 다가오는 언데드들을 요격했는데 그 공세가 생각보다 거센 탓에 쉽사리 밀어내지 못했다.
‘뭐야. 생각보다 약하네.’
‘별 볼 일 없는 마인이 조종하고 있는 건가?’
다른 지역과 마찬가지로 맨 처음 언데드들이 나타났을 때 UD그룹에서 왔다고 말했지만 그 이야기를 믿는 이들은 한 명도 없었다.
그도 그럴 것이 바르무트 가문과 UD그룹은 정략결혼으로 맺어진 관계.
위르겐의 언데드가 갑자기 쳐들어오는 것보다는 만마전의 기만 전술인 쪽이 그럴싸했기 때문이다.
“가주님께서 UD그룹과 협회에 지원을 요청 중이시니 그때까지 반드시 사수해라!”
“본관이 뚫리면 모두 죽는 거다!”
자신들의 목숨도 걸렸기에 사용인들이 필사적으로 싸웠고, 조금씩이지만 언데드들의 진격이 느려지는 것처럼 보였다.
그 모습을 본 이들이 조금씩 희망을 가지려던 그때.
“요르문간드.”
하늘 위의 구멍에서 거대한 뱀의 뼈가 휘둘러졌다.
콰아아앙!
절대로 부서지지 않을 것 같던 푸른색 방벽이 흔적도 없이 박살 났고 건물의 천장이 통째로 날아가며 하늘이 훤하게 드러났다.
촤르륵─
검은 구멍 너머로 다시 들어가는 거대한 뱀의 꼬리뼈.
그 모습을 멍하니 올려다보던 사용인들이 하나둘씩 다리에 힘이 풀리며 바닥에 주저앉았다.
저 꼬리뼈가 조금만 아래쪽으로 휘둘러졌어도 모두 죽었을 거란 사실을 뒤늦게 깨달은 것이다.
[무구를 내려놓고 바닥에 엎드려라.]
[한 번만 더 저항하면 변절자로 판단하여 강력하게 제압하겠다.]
건물 안으로 들어온 언데드들의 경고에 사용인들이 누가 먼저라고 할 것도 없이 재빠르게 무구를 내려놓고 엎드렸다.
자신들로는 상대가 안 되는 건 둘째 치고 방금 공격으로 눈앞의 언데드들이 위르겐의 군단이라는 것을 알아차린 것이다.
‘여기서 죽으면 곱게 못 죽는다.’
‘만마전과 손잡았다는 이야기는 들은 적도 없다고…….’
모두가 벌벌 떨면서 언데드들에게 제압되어 끌려 나가고 있을 때. 공중에서 요르문간드를 불러냈던 이세훈도 루이제와 헬레나를 대동한 채 건물 아래로 내려왔다.
다른 곳과 마찬가지로 천장이 날아가면서 엉망이 되어버린 내부. 그 한가운데에 꿋꿋이 서 있는 노인을 본 이세훈이 입을 열었다.
“처음 뵙겠습니다. 막스 바르무트 씨.”
이세훈의 인사에 금발머리를 깔끔하게 넘긴 건장한 노인, 막스 바르무트가 지그시 바라보다 대답했다.
“이런 식으로 만나게 될 줄은 몰랐군.”
“그럴 수밖에 없죠. 범죄자들은 자기가 당하는 경우를 잘 생각하지 않으니까요.”
빠드득
이세훈의 비아냥에 막스 바르무트가 이를 갈며 분노를 드러냈지만 그 속내는 겉으로 보이는 것과 조금 달랐다.
‘목표가 정해지면 힘으로 찍어 누르는 유형인가…… 다른 녀석들이 당할 만도 했군.’
보통은 정보를 수집해서 검증을 거친 다음 차근차근 계획을 준비하지만 이세훈은 뼈대만 세워지면 곧장 움직인다.
그리고 진행 중에 발생한 변수를 임기응변으로 대응하며 뒷수습은 완등자의 이름을 빌려서 처리하는데, 막무가내 같지만 주시자에게는 상당히 위협적인 방식이었다.
각 조직에 숨겨진 뿌리를 통해 정보를 입수해서 미리 대처하는 것이 주시자의 방식인데 너무 속전속결로 움직이다 보니 꼬리를 떼어낼 시간조차 없는 것이다.
‘이 정도라면 숨기고 있는 게 더 있어도 이상하지 않다. 최대한 주의해서 상대해야 해.’
이세훈에 대한 경계도를 높인 막스 바르무트는 뒤쪽에 서 있는 두 사람을 바라보았다.
삐딱하게 쳐다보는 루이제와 핏발 선 눈으로 노려보는 헬레나.
그들이 누구인지, 그리고 자신과 어떻게 엮여있는지 떠올린 막스 바르무트가 입을 열었다.
“그래서 내게 용건이 있는 건 누구지? 목구멍이 뚫렸던 녀석인지 아들을 죽인 녀석인지 확실하게…….”
퍼엉!
말이 끝나기도 전에 막스 바르무트의 오른쪽 어깨가 폭발했고, 팔이 끊어지면서 바닥을 나뒹굴었다.
“크윽…….”
오른쪽 어깻죽지를 움켜쥔 막스 바르무트가 공격이 날아온 것을 바라보자 헬레나가 차가운 표정으로 석궁을 겨눴다.
“다음은 머리다. 죽여도 되살려줄 놈이 있으니 자신 있으면 얼마든지 도발해 봐라.”
철컥!
당장에라도 머리를 날려 버릴 기세로 볼트를 장전하는 헬레나. 그 모습을 본 막스 바르무트가 방관하고 있는 이세훈을 보았다.
‘경계의 권능으로 영혼을 붙잡아둘 생각인가.’
상대가 자신을 어떻게 심문하려는 것인지 알아차린 막스 바르무트가 잠시 숨을 고르다가 대답했다.
“뭘 원하는 거지?”
“내 아들을 왜 죽인 건지 말해.”
“죽인 이유인가…… 그거라면 실험 중의 사고사라고 말하고 싶지만, 그걸로 납득했다면 이곳에 찾아오지 않았겠군.”
방아쇠를 당기려는 헬레나의 모습에 막스 바르무트가 담담하게 이야기를 이어갔다.
“당신의 아들, 네이선 헌트는 뛰어난 연금술사였지. 가문의 연구원들 중에서도 두각을 보였고 눈 깜짝할 사이에 자신의 ‘진리’를 찾아냈었다.”
연금술사가 자신의 심상과 영혼을 완성하여 완등에 도달할 수 있는 방법.
그것을 흔히 ‘진리’라 불렀으며 헬레나의 아들인 네이선은 그것을 30대에 깨달은 천재 중 한 명이었던 것이다.
“하지만 진리를 찾아낸 것과 달성하는 것은 별개의 이야기. 네이선은 자신의 한계를 느끼며 내게 상담했고, 거기에 나는 스승으로서 조언을 했지.”
세 사람을 바라본 막스 바르무트가 입꼬리를 올리며 이야기했다.
“육체와 영혼을 ‘초월’하면 진리에 다다를 수 있다고.”
퍼엉─!
막스 바르무트의 명치에 커다란 구멍이 뚫렸고, 그 모습을 본 헬레나가 자신이 실수로 쏜 것인가 싶어 석궁을 보았다.
하지만 볼트는 여전히 장전된 상태. 그제야 막스 바르무트가 스스로 가슴에 구멍을 만들어냈다는 것을 깨달은 헬레나가 다급히 석궁을 겨눴고.
아르스 마그나Ars Magna
니그레도Nigredo
구멍 한가운데에 연성된 검은 보석이 섬광을 터뜨리며 모든 것을 집어삼켰다.
콰아아앙!!
본관 건물 전체가 검은 기둥에 집어삼켜졌고, 바깥으로 끌려 나가던 사용인과 언데드들이 충격파에 휩쓸려 저 멀리 튕겨 나갔다.
원래라면 주변 일대를 모조리 날려버렸어도 이상하지 않을 폭발. 하지만 연성식으로 모든 힘을 일점에 집중시키는 것으로 파괴력을 극대화시킨 것이다.
‘과연 어떻게 됐을까…….’
이번에 사용한 재료인 ‘막스 바르무트’는 대외적으로 사용해 온 위장신분 중에서도 핵심이었던 물건.
S급 영웅도 길동무로 삼기에 충분한 위력이었기에 성과를 기대하며 기다리던 그때.
“─그렇군.”
그의 본체, 검은 보석 조각이 이세훈의 손에 붙잡혔다.
“이게 당신의 본체였나.”
상처는커녕 먼지 한 톨도 묻지 않은 이세훈. 그 모습에 검은 보석조각이 진동하며 목소리가 울려 퍼졌다.
[넌…… 도대체 뭐지?]
평범한 인간이 1년도 안 돼서 이만한 힘을 쌓아올렸을 리가 없다.
루트비히나 다른 완등자가 비밀리에 육성한 존재가 아닐지 진지하게 생각하던 그때.
“글쎄다.”
검은 보석 조각을 움켜쥔 이세훈이 담담히 대답했다.
“다음에 만날 때까지 생각해 봐.”
파각!
주먹 안에서 울려 퍼지는 으스러지는 소리. 그에 이세훈이 손을 펼치자 검은 가루가 바깥으로 흘러내리며 흩어졌다.
이세훈이 그 모습을 보고 있을 때. 위쪽에서 루이제의 목소리가 울려 퍼졌다.
“야! 이제 내려가도 돼?”
허공에 덩그러니 떠 있는 루이제와 헬레나.
두 사람 역시 몸에 상처 하나 없었는데 폭발 직전에 이세훈이 펼친 여백의 휘장 덕분이었다.
“으음…… 괜찮을 것 같네. 내려와.”
남은 함정이 없다는 것을 확인한 이세훈이 흑무사로 여백의 휘장을 거둬들였고, 두 사람이 곧장 지상에 착지했다.
“큰일 나는 줄 알았네…… 그놈은?”
“도망쳤어. 여기에 있던 건 분신이었던 모양이야.”
짐작하듯이 이야기했지만 사실 이세훈은 상대가 누구인지 이미 알고 있었다.
‘마그눔 오푸스.’
주시자 『초월』의 수장.
회귀 전에도 이야기로만 들었던 신출귀몰한 괴물이 바로 방금까지 마주한 상대의 정체였던 것이다.
‘해봐야 주시자의 끄나풀일 줄 알았더니…… 아예 수장이었을 줄이야.’
이것만큼은 이세훈도 예상치 못한 상황이었기에 혹시라도 자신이 놓친 게 있을지 곰곰이 생각하던 그때.
털썩
루이제와 함께 지상으로 내려온 헬레나가 바닥에 주저앉았고, 허탈한 눈으로 바닥을 내려다보며 중얼거렸다.
“그렇군…… 그렇게 된 건가…….”
생전 처음으로 마주한 벽 앞에서 좌절했던 네이선.
누구나 지나가는 길이었기에 헬레나는 계속 노력하라는 이야기만 했었고, 죽기 일주일 전에 마지막으로 나눈 대화 역시 마찬가지였다.
‘벽 하나도 넘지 못하면 앞으로 뭘 할 수 있겠느냐. 앞으로도 계속 연금술을 할 생각이라면 계속 정진해라.’
‘……예. 어머니.’
바벨에 놀러왔다고 질책만 듣고 떠났던 네이선은 자신이 근무하던 바르무트 가문의 연구소에서 원인불명의 폭발사고에 휩쓸려 시체도 남기지 못하고 죽었다.
그 소식을 들었던 헬레나는 바르무트 가문이 무언가 수작을 부렸을 것이라 생각했고, 실제로 사건을 은폐하려는 정황이 발견되며 더욱더 확신하게 되었다.
그렇기에 그 진상을 알아내고 복수하기 위해서 이곳에 찾아왔던 것이다.
꽈아악
하지만 아들의 죽음은 자신의 생각과 달랐고, 따뜻한 말을 해주지 못해 미안했던 죄책감은 자신이 등을 떠밀었을지도 모른다는 절망감이 되었다.
“네이선…… 나는…….”
요동치는 감정에 심상이 갈기갈기 찢어졌고, 헬레나의 눈에서 피눈물이 흘러내렸다.
그리고 입에서 핏물이 올라오며 전신의 마력이 폭주를 일으키려던 순간.
화르륵!
반투명한 불꽃, 성화가 헬레나의 몸을 휘감았다.
전신에 밀려오는 탈력감에 헬레나가 곧장 의식을 잃었고, 바닥에 쓰러지기 전에 받아낸 이세훈이 성화를 재빠르게 거둔 다음 몸 상태를 살폈다.
‘심상붕괴는…… 아슬아슬하게 피했나.’
좀 더 쓰면 좋겠지만 지금처럼 정신적으로 불안정한 상태일 때는 성화를 제어하지 못해 죽을 가능성이 높았기에 자제하는 쪽이 낫다.
빠르게 진단을 내린 이세훈이 옆에서 당황하고 있는 루이제를 바라보았다.
“루이제. 이분 병원으로 데려다준 다음에 내 공방으로 가서 성화공님한테 봐달라고 해줘.”
“성화공? 순례자가 아니고?”
“그분이 이쪽 전문이거든. 자료수집이라고 하면 마지못해 도와줄 거야.”
이세훈의 이야기에 루이제가 의아해하면서도 헬레나를 부축하며 고개를 끄덕였다.
“알았어. 그 뒤에는?”
“거기서 대기하고 있어. 필요하면 내가 알아서 부를게.”
고개를 끄덕인 루이제가 곧장 바벨과 연결된 게이트를 만들어 헬레나와 함께 넘어갔다.
보통 저런 초장거리이동은 위험하지만 승천제의 반지도 있고 루트비히가 반대쪽인 바벨에서 살펴봐주고 있으니 큰 문제는 없으리라.
‘그럼 나도 가볼까.’
공간이동으로 인근의 아공간 터미널로 이동한 이세훈은 곧장 염화문이 있는 서울행 터미널로 달렸다.
주시자와 관련된 바르무트 가문은 그렇다 쳐도 염화문은 별다른 변수가 없어 보였지만, 방금 그런 일이 있었던 만큼 방심할 수는 없다.
십악이나 주시자가 직접 움직였을 상황도 고려하며 이세훈이 서울행 게이트를 넘어 터미널 밖으로 나왔고.
[현재 염화문에서 십악 도플갱어와 다수의 마인들이 발견되었습니다. 시민분들께서는 신속히 대피해 주시길 바라며…….]
“개 같은 나비효과!!”
들려오는 경보에 쌍욕을 내뱉으며 염화문의 본관을 향해 달려갔다.
