회귀자가 다 만들어줌 370화
“쥴리아…….”
눈앞에 나타난 형제를 바라보던 리하르트가 그 뒤쪽에 있는 영웅들을 향해 시선을 돌렸다.
‘……S급으로만 다섯인가.’
그들만 해도 엄청난 병력인데 그 이외에도 준S급으로 인정받는 실력자들이 10명이나 같이 서 있다.
자신들과 비교해서 수적으로는 물론이고 질적으로도 앞서는 병력. 그 모습에 리하르트의 눈매가 찌푸려졌다.
“상황파악은 된 모양이네.”
그런 리하르트의 반응을 본 쥴리아가 똑같이 뒤쪽에 있는 네 사람을 바라보았다.
상황을 아는지 모르는지 무표정한 얼굴로 서 있는 류은하와 한쪽에 모여서 무언가 쑥덕거리고 있는 세 명의 생도.
오합지졸이라는 말밖에 안 나오는 모습에 쥴리아가 입꼬리를 슬쩍 올리며 이야기했다.
“마음은 알겠지만 너무 성급했어. 리하르트.”
“…….”
“협회의 허가를 안 받은 건 둘째 치고 생도들까지 데리고 오다니. 교육기관의 관계자면서 너무한 거 아냐?”
쥴리아의 지적에 리하르트는 아무런 대답도 할 수 없었다. 상식적으로 생각했을 때 그 이야기에 틀린 부분이 하나도 없었기 때문이다.
“이런 위험한 장소에서 괜한 소동은 일으키고 싶지 않아.  얌전히 돌아가 줘.”
“……서로 협력하는 건?”
“이쪽에도 준비해 둔 작전이 있어서. 미안해.”
단호하게 거절하는 쥴리아의 모습에 리하르트가 뒤쪽에 있는 류은하의 반응을 살폈다.
앞으로 나서지도, 그렇다고 물러서지도 않는다.
무슨 생각을 하는 건지는 모르겠지만 이세훈과의 관계를 생각하면 그냥 물러설 일은 없으리라.
‘그렇다고 저쪽과 싸우게 되면 어느 쪽이 이기든 공략에 차질이 생기겠지.’
폭주한 위르겐의 위험성을 생각하면 그런 일은 절대로 있어서는 안 된다.
차라리 자신들이 물러서야 하는 게 아닐지 리하르트가 고민하려던 찰나.
‘……아!’
뒤늦게 무언가를 깨달으며 앞을 보았다.
“정확히 어떤 작전으로 위르겐 크루거를 제압할 거지?”
“외부인에게 알려줄 수는 없어. 이제 그만…….”
“아니. 꼭 알아야겠어.”
쥴리아의 말을 끊어낸 리하르트가 담담하게 설명을 이었다.
“우리는 이세훈 생도가 미리 준비해 둔 작전이거든.”
“그게 무슨…….”
“이세훈 생도는 특수장비를 개발할 때부터 알고 있었던 거야. 회장님이 무엇을 노리고 있었는지, 그리고 그걸 막기 위해서 뭘 해야 하는지.”
상대가 협회의 권위를 내세우며 협박한다면 이쪽 역시 계획을 준비한 사람, 이세훈의 권위를 내세우면 그만이다.
“협회가 어떤 계획을 준비했을지는 몰라도 나는 이쪽이 더 가능성이 높다고 생각해.”
“하. 생도들을 끌고 온 것도 모자라서 이제는 1학년짜리 생도의 계획을 내세우는 거야? 어처구니가 없네.”
이세훈이 평범한 생도가 아니라는 것은 쥴리아 역시 알고 있었지만 그렇다고 그 권위가 완등자에 비할 정도는 아니다.
본인이 이 자리에 있었다면 어떻게 됐을지도 모르겠지만 뭔지도 모를 계획 하나만으로 자신들을 밀어낼 수는 없다.
상식적으로 생각했을 때는 그게 맞았지만.
“방금 그 말. 사실인가?”
상대가 누구냐에 따라서 상황이 달라질 수밖에 없었다.
검은색 기모노에 ‘봉封’이라는 한자가 적힌 종이로 얼굴을 가린 사내, 이노우에 류마의 물음에 리하르트가 고개를 끄덕였다.
“예. 원하신다면 서약으로 증명을…….”
“아니. 그럴 필요는 없겠군.”
고개를 가로저은 류마가 종이 너머로 리하르트의 뒤에 서 있는 류은하를 바라보았다.
“협회의 지원 요청도 거절한 사람이 이곳에 있을 이유라면 그것밖에 없겠지. 나는 이번 작전에서 손을 떼겠다.”
“뭐, 뭐라고요?!”
류마의 이야기에 쥴리아가 당황한 표정으로 돌아보았다.
자신들이 훨씬 유리한 상황인데 어째서 그런 멍청한 짓을 한단 말인가. 그 물음에 류마가 담담하게 대답했다.
“급조한 계획보다야 미리 준비해 둔 계획이 낫겠지. 우리가 굳이 위험을 감수할 필요가 있나?”
“그럴 거라는 증거가…….”
“십악을 둘이나 처리했는데 뭘 더 증명해야 하지? 증명해야 하는 건 오히려 우리다.”
쥴리아의 말을 자른 류마가 다른 영웅들을 힐끗 보며 이야기했다.
“이쪽에서 내세울 거라고 해봐야 머릿수 하나뿐인데…… 그마저도 사라지는 것 같군.”
“사라진다니…….”
류마의 말에 무언가 이상함을 느낀 쥴리아가 시선을 돌리자 은색 갑옷을 입은 금발의 사내, 아론 마이어스가 기다렸다는 듯이 이야기했다.
“마이어스 가문도 이번 계획에서 빠지겠습니다.”
“당신들…….”
“완등자를 상대하는 일이니 권능에 익숙한 사람의 계획이 더 적합하지 않겠습니까. 다른 목적이 있는 게 아니고서야 고집할 이유가 없어 보이는군요.”
다섯 명의 S급 영웅 중 두 사람이 빠지고 그들이 데리고 왔던 준S급 영웅 여섯 명도 같이 물러난다.
이세훈의 이름이 나오자마자 일어난 일에 쥴리아의 얼굴이 일그러졌다.
이노우에와 마이어스가 이세훈과 교류가 있다는 것은 알고 있었지만 설마 이 정도였을 줄이야.
‘이건…… 좋지 않아.’
협회에 다른 이들을 보내달라고 요청할 수도 있지만 세계 각지에서 토벌전이 벌어지고 있기에 그것도 쉽지 않다.
거기에 그들이 도착할 때까지 리하르트가 순순히 기다리고 있지도 않을 터.
상대를 어떻게 붙잡고 있어야 할지 쥴리아가 머리를 굴리던 그때.
“죄다 정신이 나갔구만.”
사태를 지켜보던 초록머리칼의 사내, S급 영웅 알베르트 하데겐이 날카로운 목소리로 입을 열었다.
“저런 애송이들을 데리고 벌이는 계획을 믿는다고? 별 말 같지도 않은 소리를…… 쯧.”
리하르트의 뒤쪽에 있는 세 사람을 본 알베르트가 노골적으로 혀를 차며 모두에게 들으라는 듯이 이야기했다.
“그냥 솔직하게 말하지 그래. 이세훈 그 새끼랑 친하니까 나중에 이것저것 얻어먹으려고 밀어주는 거잖아.”
알베르트의 이야기에 주변의 분위기가 차갑게 가라앉았다.
처음에야 완등자의 폭주라는 초유의 사태에 모두가 긴장했지만 사역을 통한 공략법이 밝혀지면서 조금이지만 여유가 생겼다.
그리고 어떤 일이든 여유가 생기면 미래의 일에 대해서 생각하기 마련. 알베르트는 그 부분을 지적한 것이다.
“이세훈의 계획이 얼마나 대단한지는 모르겠지만 그렇게 자신 있으면 정식으로 의논해 보자고. 지금처럼 중요한 상황에 이름값으로 넘어가려는 건 좀 그렇잖아?”
“지금은 그럴 시간이…….”
“너희들이 무턱대고 덤볐다가 실패하는 것도 시간낭비지. 이럴 시간에 빨리 의논하는 쪽이 서로 간에 좋을 텐데.”
절대로 물러서지 않겠다는 듯이 경고하는 알베르트. 그 모습에 리하르트의 눈매가 찌푸리며 재차 말하려던 찰나.
“야.”
그동안 가만히 지켜보고 있던 루이제가 입을 열었다.
“아까부터 애송이니 뭐니 하는데…… 네가 그런 말을 할 처지는 아니지 않나?”
“……뭐?”
“너. 류 학과장님한테 개같이 쳐맞았잖아.”
지난 배교자 토벌전 때. 알베르트는 이세훈이 식물인간이 됐다는 소식을 듣고 ‘교환비가 좋았다.’ 라는 망언을 한 적이 있었다.
그리고 그 이야기를 전해 듣고 눈이 돌아간 류은하에게 그대로 습격당했는데 저택이 날아간 것은 물론 얼굴이 엉망이 될 정도로 두들겨 맞았던 것이다.
“…….”
자신의 치부를 건드리는 루이제의 모습에 알베르트가 얼굴을 일그러뜨렸다가 이내 피식 웃었다.
“무슨 말을 하나 했더니 별 시답잖은 소리를…… 그걸 도발이랍시고 하는 거냐?”
“그런 건 아니고. 그렇게 처맞아놓고 자신만만하게 조금 신기해서.”
정말로 신기한 동물을 바라보듯이 쳐다보던 루이제가 고개를 돌려 류은하를 바라보았다.
“학과장님. 너무 봐주셨던 거 아니에요?”
“죄송합니다. 그때는 힘 조절이 서툴렀던 터라…….”
“하긴…… 멍청하다고 불구로 만드는 건 조금 그렇겠네요.”
“…….”
두 사람의 대화에 알베르트의 얼굴에 핏대가 솟았다.
S급 영웅인 자신을 이렇게까지 무시하다니.
차기완등자인 류은하야 그렇다 쳐도 저 애송이의 태도는 도저히 참을 수 없었다.
이대로 가다간 눈이 돌아갈 것 같았기에 알베르트가 급히 이야기를 끊으려던 그때.
“쯧…… 어쩔 수 없지. 덤벼봐.”
“……?”
“우리들이 애송이라서 못 믿겠다며? 그럼 그것만 증명하면 되지.”
멍하니 서 있는 알베르트를 바라본 루이제가 부드럽게 눈웃음을 지으며 이야기했다.
“걱정 마. 살살해 줄 테니까.”
루이제의 말이 허세가 아니라 진심이라는 것을 깨달은 순간. 알베르트가 머릿속에 무언가가 끊어지는 것을 느끼며 곧장 마력을 끌어올렸다.
촤라락!
알베르트의 몸에서 나무뿌리처럼 뻗어나가는 초록빛 선.
평생을 갈고닦아 온 결계술이 루이제를 제압하기 위해 뻗어나가면서 동시에 류은하를 견제했다.
‘누가 속을 줄 알고……!’
애송이의 도발은 어디까지나 미끼. 자신이 저쪽에 집중하는 틈을 노려서 단숨에 제압하려는 것이 분명하다.
그렇기에 알베르트는 루이제의 반격보다는 류은하의 기습을 경계하며 결계를 움직였고.
‘……아?’
한심하다는 듯이 바라보는 류은하의 시선에 무언가 잘못되었다는 것을 깨달았다.
【Spell Break】
파각!
초록빛 선들이 루이제의 언령에 갈기갈기 찢겨 나갔고, 그 모습을 본 알베르트의 두 눈이 휘둥그레졌다.
‘내 결계가……!’
아무리 류은하에게 한눈팔고 있었다지만 자신의 결계를 정면에서 파훼하다니.
알베르트는 눈앞의 상대가 심상치 않다는 것을 뒤늦게 깨달았지만, 이미 흐름은 애송이라 불렸던 세 사람에게 넘어갔다.
후웅!
루이제의 반격과 동시에 달려 나온 염성하.
양 손바닥에 화속성마력과 암속성마력이 맺혀 있었는데 그 모습을 본 알베르트가 깜짝 놀랐다가 이내 속으로 웃었다.
‘멍청한 놈들. 결계술사가 근접전 대비도 안 했겠냐!’
겉보기에는 무방비해 보이지만 몸 안에는 호신용으로 걸어둔 결계가 수십 겹으로 쌓여 있었다.
눈앞의 공격을 무시하고 다음 공격을 준비하기로 한 알베르트가 다시금 마력을 끌어올렸고.
투웅─
결계를 후려갈긴 염성하의 두 마력이 공명을 일으켰다.
파카앙!
수십 겹으로 쌓여 있던 호신용 결계들이 일격에 박살 났고, 다음 공격을 위해서 준비하던 마력이 크게 뒤엉켰다.
“컥……!”
마력회로가 끊어진 게 아닐까 싶을 만큼 엄청난 통증.
그 고통에 알베르트가 이성을 잃고 세 사람을 죽일 기세로 반격하려고 했지만, 그 목적이 이뤄지는 일은 없었다.
염성하의 뒤에 그림자처럼 숨어서 다가왔던 아미르의 얼음단검이 그의 복부를 꿰뚫었기 때문이다.
쩌저적!
빙결연금으로 만들어낸 얼음단검은 알베르트의 몸에 닿기 무섭게 전신으로 퍼졌고, 눈 깜짝할 사이에 육체와 마력을 얼려서 제압했다.
“…….”
“…….”
바로 옆에서 그 광경을 본 쥴리아와 다른 영웅들도, 그리고 세 사람을 데리고 온 리하르트도 놀란 표정을 지었다.
‘저게…… 무슨…….’
알베르트가 모난 성격 때문에 악명이 높기는 하지만 그렇다고 S급 영웅으로서 실력이 부족한 것은 절대 아니었다.
그런데 그런 그를 3초도 안 돼서 제압하다니.
아무리 세 사람을 얕잡아보며 방심하고 있었다고는 하지만 쉽게 할 수 있는 일이 아니었다.
콰앙!
다른 사람들이 놀라든 말든 뒤늦게 달려온 루이제가 얼어붙은 알베르트를 걷어차며 넘어뜨렸고, 그대로 발을 얹으며 이글거리는 눈으로 내려다보았다.
“교환비니 뭐니 개소리했을 때부터 마음에 안 들었는데…… 오늘은 재수가 좋네.”
“……! ……!”
“야! 뭐 해. 밟아!”
쾅쾅쾅!
세 사람이 꽝꽝 얼어붙은 알베르트를 깨부술 기세로 밟아댔고 실제로 표면에 실금이 퍼지며 삐걱거렸다.
“이거 깨지면 죽는 거 아니야?”
“계속 얼리고 있으니까 걱정하지 마세요!”
“나쁘지 않군.”
S급 영웅을 축구공처럼 두들겨 패는 세 사람의 모습에 모두가 할 말을 잃고 있을 때. 가만히 지켜보던 류은하가 입을 열었다.
“그 정도면 됐습니다.”
“또 까불어 봐. 그땐 목을 확 찢어버릴 테니까.”
“이분은 진짜로 하니까 조심하세요.”
“뭣하면 내가 편하게 해주지.”
마지막으로 한마디씩 던진 세 사람이 류은하의 곁으로 돌아갔고, 조금 어수선해진 분위기에 류마가 담담히 물었다.
“또 반대하는 사람 있나?”
류마의 물음에 말을 꺼내는 사람은 아무도 없었다.
S급 영웅 다섯 명 중에 두 명이 물러서고 한 명이 제압당했는데 어떻게 반대하겠는가.
“그렇다는군. 그럼 맡기도록 하지.”
류마가 허리춤의 곰방대를 꺼내 입에 물었고, 한 모금 빨아들인 다음 가볍게 연기를 내뱉었다.
스스스─
동양화의 그림처럼 퍼져 나가는 연기. 그것이 구름의 형상으로 변하자 류마가 자신의 부하를 이끌고 걸음을 옮겼다.
후웅!
그러자 네 사람의 모습이 온데간데없이 사라졌고 아론도 리하르트를 바라보며 고개를 꾸벅였다.
“몸조심 하십시오.”
인사를 한 아론도 류마가 만들어놓은 공간주술을 통해 전장에서 벗어낫고, 다른 영웅들도 하나둘씩 뒤따라갔다.
그리고 마지막으로 남은 쥴리아가 허탈한 표정으로 리하르트를 바라보았다.
“…….”
어째서, 라는 말은 하지 않았다.
누구의 손을 잡고, 그것이 얼마나 유용했는가. 그에 따른 결과가 그대로 펼쳐진 것에 불과하기 때문이다.
‘만마전을 끌어들이는 건…… 불가능하겠지.’
그들을 믿을 수도 없고 무엇보다 시간적으로 늦었다.
잠시 숨을 고른 쥴리아가 이내 생각을 정리하며 다시 앞을 바라보았다.
“리하르트. 하나만 약속해 줘.”
“…….”
“위르겐의 본체를…… 그 괴물을 사역하겠다고.”
본체가 파괴되면 분신들이 사라지는 물론 위르겐의 권능 자체가 소멸될 가능성도 있었다.
그렇게 되면 UD그룹이 붕괴되는 것은 물론 자신들의 미래도 무너질 터. 그렇기에 누구라도 불명자를 사역해야 했다.
“……미안해.”
하지만 리하르트는 고개를 가로저었고, 그 모습에 쥴리아의 얼굴이 단숨에 일그러졌다.
“왜…… 왜 안 하겠다는 건데! 그 괴물의 힘을 얻을 수 있어. 그건 네가 가장 바라던 거였잖아!!”
리하르트가 과거에 권능을 다룰 수 있도록 훈련받았고, 성과가 없어 위르겐에게 외면당했다는 것은 모든 형제들이 알고 있는 사실이었다.
그런데 어째서 이런 기회를 외면하는 것인가. 그런 쥴리아의 외침에 리하르트가 잠시 고민했다.
‘왜일까.’
위르겐이라는 존재에게 악감정이 있는 것은 다른 형제들과 마찬가지인데, 자신은 어째서 이세훈의 계획을 받아들여 이렇게 움직이는 것일까.
이곳에 오기 전에도, 온 이후로도 쭉 생각해 온 고민에 리하르트가 자신의 마음을 이야기했다.
“인간이니까.”
“……뭐?”
“빈말로도 좋은 인간이라고 할 수는 없겠지만, 그래도 인간처럼 살려고 했잖아.”
위르겐이 정말로 자기 자신만을 생각했다면 지금과는 비교도 할 수 없을 만큼 끔찍한 세계를 만들 수도 있었다.
누군가는 다른 완등자들의 견제로 불가능하지 않겠냐고 하겠지만 몇몇 국가로만 한정하는 것으로 그들과 타협했다면 충분히 가능했으리라.
‘하지만 하지 않았지.’
그것이 순수하게 본인의 의지인지는 알 수 없지만 위르겐에게 그러한 ‘인간성’이 존재했었다는 것은 확실하다.
“그러니 인간처럼 끝내주고 싶어.”
위르겐은 죽은 인간을 언데드로 만들어서 사역할 때 반드시 상대의 동의를 얻었었다.
그러니 본인에게도 그런 선택지를 주고 싶다. 그것이 리하르트의 생각이었다.
“……배신자.”
리하르트의 대답에 쥴리아가 증오로 가득 찬 눈으로 노려보다가 몸을 돌렸고, 공간주술과 함께 모습을 감췄다.
“…….”
그 뒷모습을 바라보던 리하르트는 씁쓸한 표정을 지었다.
쥴리아를 비롯한 수많은 형제가 위르겐을 얼마나 미워하는지 리하르트 본인도 알고 있었기 때문이다.
“……제가 이상한 거겠죠?”
리하르트의 물음에 네 사람이 서로를 바라보았고, 이내 아미르와 염성하만이 입을 열어 대답했다.
“뭐든 본인의 선택인 법이죠.”
“선택했다면 망설이지 마십시오.”
비슷한 일을 경험해 본 것처럼 진중하게 이야기하는 두 사람. 그 모습에 리하르트도 무언가 느끼며 고개를 끄덕였다.
“고마워요.”
어수선하던 분위기가 정리되었고, 류은하가 도심 쪽을 힐끗 보며 이야기했다.
“그럼 이제 움직이죠. 앞에 이야기한 대로 길은 제가 열겠습니다.”
“예. 부탁드리겠습니다.”
옥상 끝으로 향하는 류은하의 모습에 리하르트가 살짝 긴장된 표정으로 바라보았다.
류은하의 힘이야 세계적으로 유명하긴 하지만 그게 완등자를 상대로도 통할 수 있을까.
그런 의문에 대답하듯 류은하가 정장 상의를 벗어던졌고 체내에 저장된 힘을 단숨에 끌어올렸다.
우우웅!
이곳으로 오기 전에 한 공방에 들러서 받아낸 힘.
과거라면 엄두도 못 냈을 불꽃이 심장을 둘러싼 고리, 진원환을 가열하며 전신으로 빠르게 퍼져 나간다.
그리고 그 투명한 불꽃이 류은하의 오른손에 모이며 앞을 향해 내질러진 순간.
콰아아앙!!!
성화공의 불꽃 ‘성화’가 도심을 뒤덮은 어둠을 모조리 불태워 버렸다.
