회귀자가 다 만들어줌 343화
[광한狂恨]
[등급 : 기원] [품질 : 하]
암속성마력의 근원을 결집시킨 단창.
원념이 제거된 순수한 암속성마력으로 만들어졌으며 망자와 심상이 불안정한 이들에게 강력한 영향력을 발휘할 수 있다.
마력을 소모하는 것으로 힘을 침식하고 흡수할 수 있으나 무구에 깃든 한으로 인해 모든 성능이 제한되고 있다.
*접촉한 대상에게 ‘광한의 저주’를 전파합니다.
*마력을 소모하여 힘을 침식, 흡수할 수 있습니다.
*스킬 ‘월야각망月夜刻望’을 사용할 수 있습니다.
“…….”
염성하의 새로운 암속성 단창, 광한의 정보창을 읽은 이세훈이 다시금 시선을 아래로 내렸다.
결정으로 만들어진 것 같은 반투명한 검은색 창날. 중심부에는 새하얀 심지가 자리 잡고 있었는데 그것이 창대와 연결되어 뿌리를 내리듯이 하얀 무늬를 만들어냈다.
단아한 멋을 지닌 깔끔한 단창. 겉으로 보나 정보창으로 보나 완성도가 떨어지는 건 아니었지만, 문제는 성능이었다.
‘왜 이런 게 만들어진 거지?’
빙정의 적응력을 이용해서 염성하의 심상에 딱 맞는 암속성 단창을 만들어낸다.
회귀 전에도 사용한 적 있는 이 제작법에는 두 가지 주의점이 존재했는데 첫 번째는 재료가 불순물 없이 간단할 것, 두 번째가 제작자의 심상이 깔끔해야 한다는 점이었다.
그도 그럴 것이 이 제작법은 사용자의 심상을 거푸집으로 사용하는 것이기에 조금만 흐트러져 있어도 문제가 발생할 수 있었기 때문이다.
‘그래서 염성하가 어느 정도 안정이 된 다음에 진행을 한 건데…….’
자신의 설계에 문제가 없었다는 것을 확인한 이세훈은 광한, 그 안에서 느껴지는 깊은 한을 살펴보았다.
스스스
단순히 잡고만 있을 뿐인데도 손을 타고 한기가 스며들 듯 질척거리는 심상이 파고든다.
가슴이 욱신거리며 무언가 끓어오르는 감각. 광한의 저주가 만들어낸 깊은 절망과 분노에 이세훈이 눈매를 찌푸렸다.
‘이건 조금 위험하구만.’
적에게만 향했다면 유용한 효과였겠지만 사용자에게 영향을 미친 시점에서 중대한 결점사항이다.
염성하를 위해 만들었음에도 넘겨주기 위험한 효과에 이세훈이 한숨을 내쉬며 앞쪽을 바라보았다.
“보이나?”
“으음…… 아무것도 안 보이는데요.”
“제대로 봐라.”
“보고 있잖습니까. 재촉하지 마십쇼.”
팔짱을 낀 채 불만스럽게 앉아 있는 염성하와 동천안을 사용하면서 눈매를 찌푸리고 있는 아미르.
광한의 정보창을 보고 자신의 심상에 문제가 있나 싶어 아미르에게 살펴봐달라고 하고 있는 것이었는데 그런 염성하를 본 이세훈이 두 눈을 가늘게 떴다.
‘역시 저놈 때문은 아니야.’
염성하의 심상에 문제가 없다는 것은 제작 전에도 확인했고, 무엇보다도 이만큼 깊은 한이라면 진작 보였을 것이다.
그렇기에 지금 상황에서 생각할 수 있는 것은 단 하나. 염성하의 안쪽에 깃들어 있는 ‘광견’의 심상이었다.
‘이 자식을 그냥…….’
다시 광한을 바라본 이세훈이 복잡한 표정을 지었다.
무구를 이상하게 만들어놓은 것도 열 받지만 그보다 더 화가 나는 것은 광견이 어째서 이런 심상을 품고 있는지 도통 짐작할 수 없다는 것이었다.
‘인연레벨이 높아도 모르는 건 어쩔 수 없구만.’
깊은 인연을 만들었다고 해서 서로의 생각, 그리고 마음에 품고 있는 모든 것을 알고 있는 것은 아니다.
회귀 전에 모닥불 앞에서 삼견과 이야기를 나누던 시간을 떠올린 이세훈이 한숨을 내쉬며 생각을 정리했다.
‘일단 가장 유력한 건 염진현 그 양반이겠지.’
회귀 전의 염성하가 광견이 되어 염화문을 멸문시킨 것도 염진현의 죽음과 관련된 사건이니 결코 무시할 수 없었다.
‘흐으음…… 역시 바벨로 데려와야겠어.’
지금까지는 하백연에게 살펴봐달라고 부탁했었지만 지난번처럼 다른 급한 일이 생기면 무슨 일이 일어날지 모른다.
물론 만마전이 염진현에게 그만한 ‘가치’를 느끼고 있을지는 모르겠지만 어찌 됐든 자신과 염성하가 관련되어 있으니 방심해서는 안 되리라.
‘나나 염성하가 설득하는 건 역효과 같고…… 마광수한테 부탁해야겠네.’
오랫동안 알고 지낸 사이니 어떤 식으로 설득해야 할지 잘 알고 있을 것이다.
빠르게 결정을 내린 이세훈이 휴대폰을 꺼내 마광수에게 문자를 보내놓은 다음 광한으로 시선을 돌렸다.
‘이제 남은 건 이걸 처리하는 건데…….’
광한을 어떻게 사용해야 할지 고민하던 이세훈은 옆에서 힐끔거리고 있는 레아를 불렀다.
“선배. 이리 와봐.”
“아, 응.”
조심스레 옆으로 다가오는 레아.
광한과 자신을 번갈아보며 눈치를 살피는 그 모습에 이세훈이 쓴웃음을 지으며 손을 내저었다.
“인챈트에는 아무런 문제도 없었으니까 걱정하지 마.”
“그, 그래?”
“그래. 이번에는 전적으로 내 실수야.”
세 사람의 심상을 주기적으로 살펴보기는 했었지만 아무래도 진짜 문제는 좀 더 깊은 곳에서 숨겨졌던 모양이다.
‘루이제는 좀 더 자세히 살펴본 다음에 만들어줘야겠어.’
기존의 제작 일정을 미룬 이세훈이 한숨을 내쉬며 레아에게 광한을 내밀었다.
“여기 창날 안쪽이랑 창대에 스며든 하얀색 기운 보이지? 이게 심상에 영향을 끼치는 저주인데 조금 억누르는 게 좋을 것 같아.”
“흐음…… 그러면 지금보다 성능이 더 떨어질 것 같은데 괜찮겠어?”
“튼튼하기만 하면 돼. 그리고 만약 인챈트가 부서지면…….”
광한에 어떤 인챈트를 새겨 넣을지 빠르게 정했고, 레아가 뚫어져라 바라보면서 작게 중얼거렸다.
“저주를 창끝으로 방출시켜서 부담을 줄이고 명계와 연결고리를 두는 걸로 신호를…….”
머릿속으로 인챈트를 구상하고 있는지 레아가 허공에 손가락을 가볍게 휙휙 그었는데 그때마다 자연스럽게 주변의 마력이 모여들며 술식이 만들어졌다.
우웅─
제대로 만든 게 아니라 잠깐 뭉쳤다가 금방 흩어지긴 했지만 이런 현상이 일어나는 것 자체가 레아의 실력이 이전과 비교도 안 될 만큼 늘어났다는 증거.
이번에 만든 빙정의 인챈트도 그렇고 앞으로 어지간한 일들은 레아 혼자서도 만들 수 있으리라.
‘신성력 변환장치는 맡겨두면 될 것 같고…… 남은 건 없나?’
루이제의 무구는 잠정연기, 망치는 당장 필요한 것도 아니고 어떻게 만들어야 할지 고민할 필요가 있다.
머릿속으로 생각을 정리한 이세훈이 빠르게 결론을 내린 다음 앞을 바라보았다.
“야. 염성하.”
아미르와 눈싸움을 벌이던 염성하가 고개를 돌렸고, 그 모습에 이세훈이 두 눈을 빛내며 이야기했다.
“내일 염화문에 쳐들어간다.”
* * *
안뜰의 정원이 훤히 보이는 툇마루.
반상에 놓인 찻잔에서 김이 피어났고, 그 양옆에 앉은 마광수와 염진현은 말없이 눈앞의 풍경을 바라보았다.
그리고 계속되는 침묵에 마광수가 자신의 찻잔을 홀짝이며 골치 아픈 표정을 지었다.
‘이놈을 바벨로 이사하게끔 설득하라니…….’
겉으로 보기에는 염진현의 성격이 온화하고 부드럽게 보이지만 그것은 어디까지나 은퇴하고 건강이 나빠지면서 힘이 빠졌을 뿐.
현역 시절의 염진현은 다혈질에 승부욕이 강했으며 다른 사람의 지시는 귓등으로도 안 듣는 고집불통에 독불장군 같은 인간으로 설득이 불가능한 유형이었다.
‘거기다 지금은 전보다 더 심해졌고.’
과거라면 뭐 때문에 왔냐고 단도직입적으로 물었겠지만, 지금은 아무런 말없이 기다린다.
오랜 투병 생활로 인내심이 생겨난 것인데 어떻게 보면 더더욱 설득이 불가능한 인물로 변한 것이나 다름없었다.
어떻게 설득을 해야 할지 마광수가 고민하던 그때.
“40년 정도 됐나?”
자신의 찻잔을 든 염진현이 정원을 바라보며 담담하게 이야기했다.
“우리가 알고 지낸지 말일세.”
“……스쳐 지나간 것도 치면 50년은 됐지.”
“그런가…… 세월 참 빠르군 그래.”
염진현이 아직 현역으로 있던 시절. 두 사람은 사실 그렇게까지 접점이 많은 편은 아니었다.
마광수는 루트비히와 함께 전 세계를 돌아다니며 광범위하게 활동했지만 염진현은 주로 아시아 일대에서만 좁게 움직였었기 때문이다.
거기에 염진현이 부상으로 일찍 은퇴했다보니 더욱 접점이 적었는데 그렇다고 두 사람이 서먹한 사이는 아니었다.
“서로 일찍 죽을 거라고 그렇게 욕을 해댔었는데…… 참 오래도 보는구만.”
“그러고 보니 그런 일도 있었던가.”
영웅의 탑과 만마의 늪이 나타나며 전 세계가 혼란에 빠져 있던 초창기.
완등자는커녕 모든 것이 정립되지 않던 시기였기에 매일매일 격변이 일어났고, 살아 있는 사람보다 시체를 더 많이 보던 날들도 있었다.
지인들 중에 죽은 이들보다 살아 있는 이들을 세는 게 더 빠르던 시절.
같은 국적인 두 사람은 그 시기를 함께 겪었었고, 그렇기에 다른 이들보다 깊은 유대감이 있었다.
“어쩌면 그때 서로 욕해준 게 오래 산 비결일지도 모르지.”
“그것도 나쁘진 않겠군. 과거의 치기어린 행동들이 조금이라도 포장될 테니…….”
쓴웃음을 지으며 차를 마신 염진현이 찻잔을 내려놓으며 물었다.
“이세훈 생도가 보낸 건가?”
단도직입적인 물음에 마광수가 눈을 휘둥그레 떴다가 이내 한숨을 내쉬며 대답했다.
“그래.”
“자네를 호위로 보내지는 않았을 테고…… 바벨로 가도록 설득해 달라고 한 모양이군.”
단숨에 상황을 유추해내는 염진현의 모습에 마광수가 놀란 표정으로 바라보았다.
“……미리 들은 거냐?”
마광수의 물음에 염진현이 고개를 가로저었다.
“그런 건 아닐세. 그냥 내가 부탁받을 만한 일이 그런 것밖에 없는 것이지.”
마력을 사용할 수 없는 몸은 이미 전력 외였고, 가지고 있는 지식도 미천하여 아무런 도움도 줄 수 없다.
그렇기에 염진현이라는 인간에게 남은 가치란 오직 제자이자 양아들인 염성하와 관련된 것밖에 없었다.
“세간도 뒤숭숭해지니 이런 산골짜기보다는 바벨에 있는 것이 더 안전할 테고…… 그러면 허무하게 인질이 되어 발목을 붙잡을 일도 없겠군.”
“…….”
“혹시 거절할까 걱정하는 거라면 그럴 필요 없네. 평생을 그 아이의 짐짝으로 살아왔는데 끝까지 그럴 순 없지.”
염진현의 입에서 담담하게 흘러나오는 자조적인 이야기에 마광수가 씁쓸한 표정을 지었다.
과거 그 누구보다도 자신감과 자긍심으로 넘쳐났었던 염진현. 하지만 지금의 그에게서는 체념과 절망밖에 느껴지지 않았다.
“빠른 시일 내에 준비해서 이사하겠네. 그러니 이세훈 그 친구에게도 걱정하지 말라고 전해주게나.”
“……그러지.”
“배웅은 하지 않겠네. 조심히 돌아가게.”
여전히 정원을 바라보며 이야기하는 염진현. 그 모습에 마광수가 뭐라고 말을 건네려다가 그만뒀다.
과거의 전우이자 함께 무를 추구해 왔던 무인에게 저런 이야기를 털어놓는 것은 얼마나 비참할까.
지금 말을 걸어봐야 상처를 후벼 파는 것밖에 안됐기에 마광수는 말없이 자리에서 일어나 떠났다.
“…….”
마광수가 떠난 이후로도 염진현은 계속해서 툇마루에 앉아 있었고, 산등성이에 걸쳐있던 노을이 조금씩 사라지며 주변이 어두워졌다.
그리고 기껏 떠오른 달이 먹구름에 가려져 안뜰이 한 치 눈앞도 보이지 않을 만큼 어두컴컴하게 변했을 때.
“결정했나?”
옆자리에 나타난 도플갱어가 찻잔을 집어 들며 물었다.
아무런 기척도 없이 나타난 그의 모습에 염진현이 한참동안 침묵하다가 대답했다.
“거절하겠소.”
“……안타깝군.”
옆에서 도플갱어의 시선이 느껴진 순간. 염진현은 자신의 온몸이 조여 오는 것을 느꼈다.
숨은 물론 심장까지 멈춰 버린 듯한 감각. 이것도 도플갱어가 손대중을 하고 있었기에 이 정도지 전력으로 살의를 내비쳤다면 정말로 심장마비로 죽었을지도 모른다.
“설마 완등자를 믿고 그러는 건가?”
도플갱어의 물음에 염진현이 식은땀을 흘리면서도 천천히 고개를 가로저었다.
“이곳에 그대가 나타났는데…… 그들을 어찌 믿겠소…….”
정말로 완등자가 자신을 보호해 줄 수 있었다면 도플갱어가 이런 식으로 접근해 오지도 못했을 것이다.
그런 염진현의 대답에 도플갱어가 의외인 표정으로 바라보며 물었다.
“그러면 왜 거절하는 거지? 나에 대한 원한 때문인가?”
“……그런 감정도 있지만 그게 전부는 아니오.”
자신을 이런 몸으로 만든 도플갱어가 증오스럽고 믿을 수 없지만, 당장의 목숨이 중요하다면 지푸라기라도 잡는 심정으로 저 제안을 받아들일지도 모른다.
하지만 염진현이 제안을 거절하고, 누구에게도 도움을 요청하지 않았던 이유는 간단했다.
“그저…… 짐이 되지 않기로 했을 뿐.”
염성하를 위해 무인으로서의 집착과 자존심을 포기하고 살아남는 것을 선택했었지만, 자신의 존재가 짐이 되는 것은 변하지 않았다.
그렇기에 염진현은 염성하를 향한 미련과 기대를 포기하고 자신의 뜻으로 도플갱어와 홀로 마주한 것이다.
“……그런가.”
그 모습에 도플갱어가 찻잔을 내려놓았고, 천천히 자리에서 일어섰다. 그리고 염진현의 흔들림 없는 눈을 바라보다가 담담히 중얼거렸다.
“아쉽군.”
* * *
바르무트 가문의 저택.
집무실에 앉아 있는 건장한 체구의 노인, 막스 바르무트가 눈매를 찌푸리며 눈앞의 수정구를 향해 물었다.
“대규모 색출 작전?”
-그래. 너희 가문을 포함해서 내통 의심이 있는 용의자들을 모두 조사할 것이다.
“무슨 수로…… 아니, 그렇군. 완등자를 끌어들이면 가능한 이야기인가.”
얼마 전 세라핌 길드, 『계승』에서 일어난 사건을 떠올린 막스는 마냥 불가능한 이야기가 아니라는 것을 깨달으며 혀를 찼다.
“쯧…… 어느 정도로 예상하지?”
-아마 일주일 뒤에는 움직임이 나올 거다.
“알겠다.”
상대와 통신을 끊은 막스가 자리에서 일어나 창문 밖으로 보이는 바르무트 가문의 풍경을 바라보았다.
‘조만간 정리할 생각이긴 했지만…… 좀 더 서둘러야겠군.’
중요한 것은 진작 빼돌려놨으니 큰 문제는 없을 것이다. 그렇게 생각하며 막스가 움직이려던 그때.
우웅─
등골을 훑고 지나나는 오싹함.
과거 전장에서 느껴본 적 있는 그 한기에 막스가 다시 몸을 돌려 바깥과 연결된 창문을 열었다.
그리고 정원이 방금보다 어두워진 것을 깨달으며 위를 향해 시선을 돌렸고.
“조사 나왔습니다!”
하늘에 열린 검은 구멍, 명계의 너머에서 수백 마리의 언데드와 함께 이세훈이 떨어져 내렸다.
