회귀자가 다 만들어줌 444화
‘성공인가…….’
눈앞의 리 켄세를 본 이세훈이 안도의 한숨을 내쉬었다.
이전에 위르겐의 시련에 난입했을 때와 조건을 똑같이 맞춰두기는 했지만 정말로 성공할지는 애매했었기 때문이다.
‘아니, 확신은 있었나.’
문제는 그 확신을 스스로 납득할 수 있게 설명할 수 없었다는 것. 요 근래 계속해서 느껴졌던 이질감을 곱씹던 이세훈이 고개를 가로저었다.
‘혼자서 고민할 필요는 없지.’
이 의문은 눈앞의 리 켄세와 대화를 나누다 보면 자연스럽게 풀리게 될 것이다.
또다시 그런 근거 없는 확신을 느끼며 이세훈이 가만히 앉아 있는 리 켄세의 앞으로 다가갔다.
“…….”
말을 걸기는커녕 눈길조차 주지 않는 리 켄세.
그 모습만 보면 이쪽이 안 보이는 것 같지만 맨 처음에 보였던 반응을 생각하면 그냥 무시하고 있는 것이 분명하다.
바로 앞에서 리 켄세의 상태를 이리저리 살펴보던 이세훈은 곧장 맞은편에 앉았다.
“오랜만이네요. 아, 여기서는 초면인 것 같으니 처음 뵙겠습니다가 맞겠네요.”
“…….”
“주변이 엄청 살벌한데 여기 완등 전 시련 맞죠? 다른 시점으로 넘어왔으면 조금 곤란해서.”
이세훈은 리 켄세에게 자신이 미래에서 왔으며 서로 아는 사이였다는 것을 노골적으로 드러냈다.
이전과 다르게 상황을 파악한 상태이기도 하고 리 켄세의 성격이라면 직설적으로 이야기해도 큰 문제가 없으리라고 판단했기 때문이다.
“…….”
하지만 예상과 다르게 리 켄세는 아무런 반응도 보이지 않았고, 그 모습에 이세훈이 의아한 표정을 지었다.
‘뭐야. 감각에 문제라도 생겼나?’
처음이야 조금 떨어져 있었으니 자신을 환영이나 그런 걸로 착각했을 수도 있겠지만 이만큼 가까워지면 실체가 있는 사람이라는 것을 바로 알아차렸을 것이다.
그런데 어째서 계속 무시하는 것인가. 그 의문에 이세훈은 문득 리 켄세가 맨 처음에 중얼거렸던 이야기를 떠올렸다.
“……이젠 본 적도 없는 녀석이 나오는군.”
본 적도 없는 녀석이 나왔다는 것은 이전까지는 원래부터 아는 사람들이 나왔다는 뜻이나 다름없다.
리 켄세의 마지막 시련이 조금 특이하다는 것을 깨달은 이세훈이 주변을 살펴보려던 찰나.
“음? 누구십니까?”
옆에서 나타나 의아한 얼굴로 다가오는 사내. 그 모습을 본 이세훈은 놀란 표정을 지었다.
‘케이든 밀러?’
리 켄세의 첫 번째 제자이자 『공양』의 수장.
일주일 전에 성화에 삼켜져서 죽은 그가 탑의 안쪽에서 멀쩡한 모습으로 나타난 것이다.
‘환영? 아니, 그렇다고 하기에는…….’
눈에 보이는 움직임부터 느껴지는 기척까지 정말로 살아 있는 사람처럼 자연스럽다.
그 모습에 이세훈이 당혹스러운 표정으로 보고 있을 때. 가까이 다가온 케이든이 공손하게 고개를 숙였다.
“리 켄세 님의 가르침을 받고 있는 케이든 밀러라고 합니다. 혹시 스승님의 지인분이십니까?”
“……예. 비슷합니다.”
“역시 그러셨군요.”
어느 정도 예상했다는 듯 고개를 끄덕인 케이든이 리 켄세를 힐끗 보며 이야기했다.
“현재 스승님은 중요한 깨달음을 앞두고 좌선 중이십니다. 급한 용무가 아니라면 저와 밖에서 따로 이야기하시는 게 어떻겠습니까?”
자신을 어디론가 데리고 나가려는 듯한 케이든의 이야기에 이세훈이 주변을 향해 시선을 돌렸다.
눈에 보이는 것이라고는 타오르는 불꽃밖에 없는 세계. 그런데 케이든은 무엇을 ‘밖’이라고 표현하는 것일까.
‘탑의 바깥? 으음……. 그쪽이랑은 다른 것 같은데.’
뭐가 어떻게 된 건지는 모르겠지만 눈앞의 케이든이 리 켄세의 마지막 시련과 관련된 것은 분명하다.
작은 단서라도 찾기 위해 이세훈이 작은 움직임도 놓치지 않고 세밀하게 살펴보고 있을 때.
“……!”
자신과 리 켄세, 그리고 주변을 살피는 눈동자.
그 움직임을 뒤쫓던 이세훈은 자신과 케이든의 ‘시야’가 완전히 다르다는 것을 알아차렸다.
‘불꽃을 보고 있지 않아.’
정확히는 그 위로 무언가 다른 것들을 보고 있다.
잠시 곰곰이 생각에 잠기던 이세훈은 곧장 아래쪽에 손을 가져다 댄 다음 우화하는 꿈을 사용했다.
스스슥
수많은 꿈들이 찰나의 순간에 스쳐 지나갔고 잠시 후 이세훈의 마력이 주변의 불꽃과 파장을 맞추기 시작했다.
그러자 불꽃으로 이뤄진 세계가 점점 투명해졌고 얼마 지나지 않아 그 위로 작은 공방이 비춰졌다.
‘이게 케이든, 환영에게 보이는 세계인가.’
대강 상황을 파악한 이세훈이 파장을 끊어냈고 주변이 다시금 불꽃으로 뒤덮인 세계로 돌아왔다.
“저…….”
그 모습을 본 케이든이 다시금 말하려던 찰나. 이세훈이 먼저 입을 열었다.
“리 켄세 님이랑 직접 이야기할 테니 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.”
“하지만…….”
“리 켄세 님도 아무 말씀 안 하시잖아요? 이 이상은 제자분께서 왈가불가할 게 아닌 것 같습니다만.”
이세훈의 이야기에 케이든이 리 켄세를 바라보았고, 자신에게 눈길조차 주지 않는 모습에 작게 한숨을 내쉬었다.
“실례했습니다.”
고개를 꾸벅인 케이든이 뒤돌아 걸어갔고 얼마 지나지 않아 불꽃 속으로 녹아들듯이 사라졌다.
“…….”
그 모습을 바라보던 이세훈은 여전히 아무런 반응도 보이지 않는 리 켄세를 바라보며 자신이 깨달은 바를 이야기했다.
“주변의 불꽃. 전부 어르신이 만들어내신 거죠?”
“…….”
“특정 환경이나 인물의 정보가 깃들어 있는 걸 보니 기억이나 감정, 아니면 심상의 일부분으로 이뤄진 불꽃이겠네요.”
자신의 일부분을 내면에서 분리시킨 다음 그걸 물리적으로 구현해서 영구적으로 잘라낸다.
과거 리 켄세가 오행무구를 만들어내면서 터득한 기술이었는데 그게 지금 눈앞에서 펼쳐지고 있는 것이다.
“불순물은 오행무구를 만들면서 다 도려내셨던 것 아닙니까? 이대로 가면 아무것도 안 남으실 텐데…….”
“…….”
평범한 사람은 절대로 알 수 없는 정보를 이야기하는데도 여전히 아무런 반응을 보이지 않는다.
자신이 리 켄세의 환영을 보고 있는 게 아닐까 싶을 만큼 무미건조한 대응에 이세훈의 눈이 가늘어졌다.
‘내가 환영이라고 확신하고 있는 건가.’
자신에게서 비롯된 환영이 네 비밀을 알고 있다며 으스대봐야 그래서 어쩌란 거지? 라는 생각밖에 안 들 것이다.
리 켄세와 대화하기 위해서는 우선 자신이 진짜 사람이라는 것을 인정받아야 한다. 빠르게 결론을 내린 이세훈은 가장 간단한 방법을 사용했다.
빠악!
무언가 쪼개지는 소리와 함께 리 켄세의 고개가 뒤로 훽 젖혀졌고, 그대로 잠시 부들부들 떠는가 싶더니 천천히 자세를 다잡았다.
주르륵
이마에서 흘러내리는 피.
손가락이 아니라 둔기로 후려 맞은 것 같은 모습에 이세훈이 당혹스러운 표정을 지었다.
“아, 아니…….”
작업이 막힐 때마다 이마로 절벽을 두드려대던 양반이 왜 이렇게 맷집이 약하단 말인가.
예상보다 타격이 커 보이는 리 켄세의 모습에 이세훈이 뒤늦게 그 이유를 떠올렸다.
‘아. 그러고 보니 신체능력도 오행무구에 집어넣었던가?’
자신이 알고 있던 과거의 모습이 오행무구를 만들기 전이었다는 것을 깨달은 이세훈이 상처를 치료해 주려던 찰나.
“넌…….”
얼굴이 피범벅이 된 리 켄세가 무심하게 바라보았다.
“무언가 다르군.”
이마에 닿은 손가락의 감촉과 머리가 깨질 것 같은 통증. 그리고 시야가 흐릿해지며 같이 흐려지는 모습.
그제야 이세훈이 자신의 심상에서 비롯된 환영이 아니라는 것을 깨달은 리 켄세가 천천히 입을 열었고.
“개놈의 새끼.”
털썩!
그대로 정신을 잃고 쓰러졌다.
***
의식이 부상하며 덩달아 밀려오는 감각.
머리는 아프고 현기증이 의식을 이리저리 잡아당기며 오한과 함께 전신이 물에 젖은 것처럼 무겁고 축축하다.
오랜만에 느껴보는 감각에 리 켄세가 희미한 불쾌감을 느끼고 있을 때.
“흐으음……. 이 정도면 F급, 아니, E급 턱걸이인가? 노화가 일어난 이유가 있었구만.”
짜증 나는 목소리와 전신을 쿡쿡 찔러보는 손길.
자신의 안쪽에서 분노라는 잔불이 거세게 타오르는 것을 느낀 리 켄세가 무거운 눈꺼풀을 강제로 벌렸다.
“아. 일어나셨어요?”
“……비켜라.”
뻔뻔하게 미소를 짓고 있는 이세훈을 옆으로 밀어낸 리 켄세는 욱신거리는 이마를 짚었다.
‘상처는…… 치료했나.’
붓기도 없고 손으로 눌러봐도 멀쩡하다.
그런데도 이마의 통증이 사라지지 않는 것을 본 리 켄세는 한숨을 내쉬며 자신을 제련하기 시작했다.
화르륵!
리 켄세의 몸에서 주변보다 색이 옅은 불꽃이 피어올랐고, 잠시 후 이마에서 좀 더 진한 불꽃이 피어올랐다.
그리고 그것이 무언가에 잘려 나간 것처럼 리 켄세에게서 분리되려던 순간.
탁!
이세훈이 재빠르게 손을 뻗어 분리된 불꽃을 낚아챘다.
우웅!
열기보다는 기묘한 파장이 느껴지는 불꽃.
그에 이세훈은 곧장 앞에 했던 것처럼 파장을 맞췄고, 잠시 후 이마의 통증과 함께 자신에 대한 분노가 밀려왔다.
‘과연……. 이런 식인가.’
실제 통증은 치료와 함께 사라졌지만 그 당시의 경험, 그리고 자신에 대한 감정이 뒤섞여서 하나의 조각이 된다.
이런 조각들이 쌓이고 쌓이면서 심상을 성장시키며 변화하게 만드는 것인데 리 켄세는 그것들을 뿌리째 뽑아내고 있었던 것이다.
‘이런 짓을 하니 목숨도 가볍게 여기지.’
가치관이 비틀린 이유를 알아낸 이세훈이 눈매를 찌푸리고 있을 때. 리 켄세가 불꽃을 가라앉히며 고개를 돌렸다.
“넌 뭐지?”
처음으로 과거의 리 켄세와 제대로 마주 본 듯한 느낌에 이세훈이 곧장 대답했다.
“이세훈입니다. 미래…… 아니, 현실에서 왔고요.”
“현실…….”
이세훈의 이야기에 리 켄세가 무언가 걸린다는 듯 중얼거렸고, 이내 두 눈이 깊이 가라앉았다.
“그렇군. 나도 불순물이었나.”
“예? 아니. 그 정도까지는…….”
도대체 무슨 논리과정을 거쳐야 저런 답이 바로 나온단 말인가. 당황한 이세훈의 모습에 리 켄세가 무심히 바라보았다.
“완등에 도달한 내가 현실에 있다면 당연히 탑 안에 남아 있는 내가 불순물이겠지. 내 말이 틀렸나?”
“그건……. 으음…….”
리 켄세의 물음에 이세훈이 애매한 표정을 지었다.
아직 확실한 건 아니지만 이세훈은 이곳을 영웅의 탑, 정확히는 황금의 고리에 저장된 기록이라고 추측했다.
완등자가 소망을 이루기 위해 자신의 심상을 고리에 새겨 넣는 순간. 그것이 본체와는 별개로 영원히 저장된다.
‘그리고 그걸 법칙 혹은 권능이라 일컫는 거겠지.’
이 가설이라면 위르겐의 권능이 변했던 것과 현실의 리 켄세가 죽었음에도 이곳에 들어올 수 있었던 것도 전부 설명이 가능하다.
그렇기에 이세훈은 이쪽을 거의 정설로 여기고 있었는데 문제는 눈앞의 리 켄세가 그 사실을 어떻게 받아들이느냐였다.
‘망설임 없이 불순물이라고 표현한 것도 그렇고 조금 조심해야 할 것 같은데.’
만약에라도 자신이 존재할 필요가 없다며 목숨을 끊어버린다면 권능이 이상하게 변하거나 아예 사라질지도 모른다.
어떤 대답이 좋을지 한참 동안 고민하던 이세훈은 생각을 정리한 다음 대답했다.
“틀렸을 수도 있고, 맞을 수도 있죠.”
“확신할 수 없다는 건가?”
“그보다는 가치관의 차이가 아닐까 싶네요. 말로는 아무리 설명해도 이해할 수 없는 그런 거요.”
“뭘 말하는지 알겠군.”
담담하게 고개를 끄덕인 리 켄세가 이세훈을 바라보았다.
“그러면 내 선택에 참견하지 않겠다는 뜻으로 받아들여도 되겠나?”
자신을 이해시킬 수 없다면 방해하지 마라.
당장에라도 모든 것을 불태워서 사라지려는 듯한 리 켄세의 모습에 이세훈이 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다.
“저는 그렇죠.”
“저는?”
여기에 또 다른 누군가가 있단 말인가?
리 켄세가 주변의 불꽃을 살피고 있을 때. 이세훈이 명치에 손을 가져다 대 몽상수납으로 보관해 둔 붉은 구슬을 꺼냈다.
“그건…….”
“어르신, 정확히는 성화공 리 켄세가 남긴 유산입니다.”
이번 공양의식에서 확보한 미완성의 그릇.
본래 탐구자의 심장과 리 켄세의 근원이 섞여 있어야 했지만 류 메이린의 개입에 의해 반으로 쪼개졌고, 그 과정에서 리 켄세의 근원만 남게 되었다.
‘엄밀히 따지면 9 대 1이지만.’
어쨌든 비율로 따지면 리 켄세의 비중이 더 많으니 그쪽의 유산이라고 봐도 무방하리라.
“…….”
투명하게 비치는 붉은 구슬을 뚫어져라 바라보던 리 켄세는 천천히 이세훈을 향해 시선을 돌렸다.
“미래의 나를 반면교사로 삼으라니……. 건방진 놈.”
“그럼 그만둘까요?”
“어른을 놀리는 거냐? 건방진 놈 같으니.”
“…….”
보여주는 것도 건방지고 안 보여주는 것도 건방지면 어쩌란 말인가. 이세훈이 어이없는 표정으로 바라보자 리 켄세가 손을 내밀었다.
“줘봐라.”
“정말요?”
“그래.”
납득된다면 받아들이고, 그렇지 않다면 감화되기 전에 잘라내 버리면 그만이다.
리 켄세가 본인 나름대로 결심을 내렸다는 것을 깨달은 이세훈이 곧장 구슬을 넘겨주었다.
“…….”
잡은 것만으로 무언가 느껴진 것인지 리 켄세가 묘한 눈으로 내려다보았고, 이내 불꽃을 피워내며 구슬의 안에다가 집어넣었다.
우웅!
그러자 구슬이 달궈진 유리처럼 붉게 달아올랐는데 잠시 후 안쪽에서 희미한 아지랑이가 비춰지기 시작했다.
‘저건…….’
자신이 공방에서 살펴봤을 때는 보이지 않던 현상.
무슨 일이 일어나는 것인지 알 수 없는 상황에 이세훈이 긴장하고 있을 때. 말없이 구슬을 바라보던 리 켄세가 작게 중얼거렸다.
“그렇군……. 완등이란 저런 것이었나…….”
아지랑이 속에서 미래의 자신이 남겨둔 안배를 읽은 리 켄세가 그대로 두 눈을 지그시 감았다.
그리고 얼마 지나지 않아 모든 생각을 정리한 다음 천천히 입을 열었다.
“무아의 권능을 바꾸기 위해서 찾아온 거냐?”
“……예. 맞습니다.”
무아의 권능은 심상붕괴를 치료하고 자신의 내면을 갈고닦으며 화속성저항도 무시할 수 있는 강력한 권능이지만 제어가 안 된다는 치명적인 단점이 존재한다.
특히 전조도 없이 발생하는 것과 불명의 가호로 부활할 수 없게 만든다는 점에서 최악의 권능이라 볼 수 있었다.
‘무아역등으로 대비가 가능하긴 하지만 그래도 가능하다면 구조적으로 뜯어고치는 게 낫겠지.’
문제는 눈앞의 리 켄세가 그것을 이해하고 자신의 가치관, 심상을 다시금 세울 수 있을 것인가.
“우선 결론부터 말하자면, 바꿀 수 있다.”
“!”
“어지간한 수준이라면 모를까 저런 어처구니없는 결말을 답습할 수는 없지.”
어느 정도 심상이 변한 것 같은 리 켄세의 이야기에 이세훈이 깜짝 놀라며 자세히 물어보려던 찰나.
“그런데 괜찮겠나?”
리 켄세가 먼저 이세훈을 바라보며 물었다.
“어……. 뭐가 말입니까?”
“정말로 권능을 바꿔도 되겠냔 말이다.”
갑작스러운 이야기에 이세훈이 의아한 표정을 지었다.
‘혹시 권능이 약해지는 걸 걱정하는 건가?’
아니면 권능의 변화에 적응하지 못할까 봐 그러는 것일까. 이세훈이 좀처럼 갈피를 못 잡자 리 켄세가 두 눈을 휘둥그레 떴다.
“과연……. 이것 때문에 그런 안배를 남겨둔 건가.”
“그게 무슨…….”
“이세훈. 잘 들어라.”
당혹스러워하는 이세훈을 바라보며 리 켄세가 담담히 이야기했다.
“넌 이미 완등자다.”
