회귀자가 다 만들어줌 380화
과거로 회귀한 지 약 1년.
그 짧은 시간 동안 이세훈은 다른 사람들은 인생에 한 번 있을까 말까한 사건들을 수없이 겪어왔다.
십악과의 전투나 마신의 토벌, 완등자의 폭주 등 무엇 하나 위험하지 않은 일이 없었는데 그때마다 회귀 전의 경험과 지식을 토대로 어떻게든 돌파하는 데 성공했다.
그렇기에 어지간한 일이라면 지금의 자신에게 아무런 문제도 없으리라고 확신했지만.
“너 진짜 인성에 문제 있냐?”
푸른색 눈동자를 활활 불태우고 있는 루이제의 모습에 그것이 착각이었음을 깨닫게 되었다.
“사람 놀라게 만들고 왜 호들갑이냐고 꼽주는 게 취미야? 아니면 진짜 누구 한 명 졸도하는 거 보고 싶어서 그래? 응? 계속 조용히 있지 말고 왜 그런 건지 설명이라도 해봐.”
루이제의 서늘한 목소리에 이세훈이 소파에 앉은 채 눈동자를 굴리다가 조심스레 입을 열었다.
“그거야 너희들을 믿고…….”
쾅!
말이 끝나기도 전에 루이제의 양 손이 탁자를 두들겼고, 활활 타오르는 눈동자가 이세훈을 노려보았다.
“믿는 거랑 믿을 수밖에 없는 거랑 같아?! 너야 앞뒤 안 가리고 마음대로 행동하니까 편하겠지만 지켜보는 우리들은 얼마나 놀라는지……!”
평소처럼 장난치듯 가볍게 투덜거리는 것이 아니라 진심으로 분노를 토해내는 루이제.
그 살벌한 기세에 이세훈은 괜히 말을 해봐야 더 열 받게 만든다는 것을 깨닫고 시선을 내리 깔았다.
‘……조금 심했나?’
이전에 멸각의 심상 속에 들어가고도 멀쩡했던 이세훈의 입장에서 저런 살덩어리는 아무것도 아니었지만 아무래도 남들이 보기에는 달랐던 모양이다.
루이제의 뒤쪽에서 자업자득이라는 듯이 보고 있는 염성하와 아미르의 모습에 이세훈은 떨떠름한 표정을 지었다.
‘생각해 보니 좀 그렇긴 했네.’
그동안 많은 일이 있었다고는 하지만 그래봐야 아직 1년도 안 되는 시간.
그런데 전장에서 몇 년이나 함께했던 삼견만큼의 신뢰를 요구했으니 이런 반응이 나오는 것도 어찌 보면 당연하리라.
‘과거에 너무 집착했던 걸지도 모르겠구만.’
삼견과 다른 존재라고 몇 번이나 생각했었지만 조금씩 비슷해져 가는 모습에 무심코 동일시해 버렸던 모양이다.
스스로도 자각하지 못했던 행동. 당사자들이 봤다면 징그러워했을 것 같다는 생각에 이세훈이 자신도 모르게 피식 웃어버렸고.
“……넌 그냥 맞아야겠다.”
루이제의 분노가 임계점을 넘어섰다.
쿠당탕! 콰앙!
분노에 찬 고함과 함께 무자비한 폭력이 쏟아졌고, 잠시 후 루이제가 씩씩거리며 객실 밖으로 나가 버렸다.
그 뒷모습을 보며 한숨을 내쉰 아미르는 소파 위에 널브러져 있는 이세훈을 바라보았다.
“저희는 방금 걸로 퉁칠 테니까 형님도 좀 반성하세요.”
“흠. 퉁치기에는 너무 살살 맞지 않았나?”
“그냥 오세요.”
아쉬워하던 염성하도 아미르에게 붙들려 객실 밖으로 나갔고, 혼자 남게 된 이세훈은 몸을 일으키며 방금까지 쥐어뜯겨서 엉망이 된 머리카락을 털어냈다.
“이건 오래 가겠는데…….”
본래 평소에 털털한 사람이 한 번 감정이 상하면 남들보다 오래가는 법. 화가 단단히 난 것 같은 루이제의 모습에 이세훈이 한숨을 내쉬었다.
‘뭐라도 사가야겠구만.’
루이제가 뭘 좋아할지는 모르겠지만 고민한 티라도 나면 너그럽게 용서해 줄지도 모른다.
이전에 루이제와 지나가듯이 나눈 대화를 곱씹으며 이세훈이 선물을 고민하고 있을 때. 밖에서 인기척과 함께 노크소리가 들렸다.
“들어간다.”
일방적인 통보와 함께 류 메이린이 객실로 들어왔고, 머리카락과 옷이 엉망이 된 이세훈을 바라보았다.
“흠. 생각보다 멀쩡하군.”
“이게요?”
“나라면 허튼 짓 못하게 몇 군데는 부러뜨렸을 거다.”
대수롭지 않게 대답하는 류 메이린의 모습에 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
실제로 회귀 전에 무리하게 연습하다가 류 메이린에게 들켜 오른팔이 박살 난 적이 있었기 때문이다.
‘뭐라고 해야 할지…… 이쪽은 정말 한결같구만.’
지금의 삼견이 과거를 떠올리게 만든다면 류 메이린은 과거의 사부와 완전히 똑같다고 봐도 무방했다.
본래 그런 사람이기도 했고, 영연신마법이라는 기술의 특성상 그럴 수밖에 없었기 때문이다.
“잡담은 이쯤하고…… 우선 일 이야기부터 끝내볼까.”
이세훈의 맞은편에 앉은 류 메이린은 담배를 꺼내 물며 이야기를 이어갔다.
“니콜라이는 정부 쪽에 넘겨주고 왔다.”
“아. 상태는 어땠습니까?”
“기억이 조금 날아간 것 빼고는 멀쩡했다. 본인도 이렇게 될 거라고는 예상 못 했는지 얼빠진 표정을 짓더군.”
본래 전설 등급의 무구가 폭주를 일으키면 S급 영웅도 몸 성히 빠져나오기는 힘든 수준.
거기에 금원장갑은 생체무구로 변이해 육체에 침식까지 한 상태였으니 그 상황에서 니콜라이가 사지육신 멀쩡하게 살아남는 것은 기적이나 다름없었다.
“운이 좋았네요. 어디 한 군데 정도는 문제가 생기지 않을까 싶었는데.”
“운이라…….”
세간에는 니콜라이가 괴검의 모습을 흉내만 냈다고 알려졌지만 그의 몸과 살덩어리를 살펴봤던 류 메이린은 그런 종류가 아니라는 것을 바로 알아차렸다.
전신이 마기에 침식되어 본질적으로 변하는 단계.
즉, 니콜라이는 그때 완전히 마인으로 변해 인간으로 되돌아올 수 없는 ‘선’을 넘었었던 것이다.
‘하지만 녀석은 인간이었지.’
무구의 폭주에서 살아남은 것은 기적이라며 둘러댈 수 있지만 마인에서 인간으로 돌아오는 것은 자신이 알기로 불가능한 일이다.
그 터무니없는 상황에 류 메이린이 잠시 고민하다가 이세훈을 바라보며 물었다.
“금원장갑. 보여줄 수 있느냐?”
“안 될 건 없죠.”
이세훈이 고개를 끄덕이며 오른손을 탁자 위로 뻗었고, 소매 안쪽에서 은빛 쇳물이 슬라임처럼 쏟아져 나왔다.
주르륵
탁자 한가운데에 뭉쳐서 눈 깜짝할 사이에 갑옷으로 변하는 은빛 쇳물.
그 모습에 류 메이린이 불을 붙이지 않은 담배를 까딱이며 상태를 살펴보았다.
[금원장갑金原裝甲]
[등급 : 전설] [품질 : 상]
금속성마력의 근원이 담긴 갑옷.
심상의 토대를 두드려서 만들어냈으며 착용자의 심상을 저장하고 강화할 수 있다.
저장된 심상이 많을수록 힘을 복합적으로 강화할 수 있으며 일정조건을 충족했을 경우 영구적으로 결합이 가능해진다.
*착용자의 심상을 저장, 강화할 수 있습니다.
*심상이 무구 내부에 완전히 안착했을 경우. 결합을 통해 그것을 영구적으로 적용할 수 있습니다. 단, 한 번 결합된 심상은 분리할 수 없습니다.
*스킬 ‘금원결金原結’을 사용할 수 있습니다.
‘……완전히 초기화됐군.’
수십 명의 소유자들이 쌓아올렸던 금원장갑의 힘이 흔적도 없이 사라졌다.
최초의 기능만 남아 있는 금원장갑의 모습에 류 메이린이 턱을 쓰다듬었다.
“네가 이렇게 만든 거냐?”
“예. 안 그러면 망가질 것 같더라고요.”
금원장갑이 폭주를 일으켰을 때. 이세훈이 자진해서 살덩어리 속으로 들어간 데는 두 가지 이유가 있었다.
첫 번째는 니콜라이가 어떻게 괴검의 힘을 손에 넣은 것인지 조사하기 위해. 그리고 두 번째는 온전한 금원장갑을 손에 넣을 수 있을지 확인해 보기 위해서였다.
‘폭주도 상태에 따라서는 유용하게 쓸 수도 있으니까.’
니콜라이는 괴검의 힘이 깃들어 있는 신체조직과 금원장갑의 특성을 이용해서 마인으로 변했는데 이건 일반적인 변이와 조금 달랐다.
육체를 변이시키는 게 아니라 위에 덧씌워진 고깃덩어리, 생체무구가 된 금원장갑을 변이시켜서 인간인 채로 마인의 힘을 휘둘렀던 것이다.
‘그대로 놔뒀다면 금원장갑에 침식돼서 마인이 됐겠지만, 여러모로 운이 좋았지.’
금원장갑에 축적된 힘이 너무 많아 변이되는 데 오래 걸렸고, 그 작업이 끝나기 전에 세 사람이 핵을 파괴하면서 결속력이 약해졌다.
그리고 그 기회를 노리고 이세훈이 살덩이 속으로 직접 들어가 금원장갑과 그것을 착용하고 있던 니콜라이를 깔끔하게 분리해 버린 것이다.
“과연…… 니콜라이는 처음부터 덤이었군.”
“역할이 없었던 건 아닌데 해봐야 전시용 마네킹 정도죠. 조금만 실수했어도 죽었을 거예요.”
대수롭지 않게 설명하는 이세훈의 모습에 류 메이린이 금원장갑으로 시선을 돌리며 생각에 잠겼다.
니콜라이가 어떻게 인간으로 돌아올 수 있었던 건지는 이해했지만 그 역시 마냥 쉬운 일은 아니었다.
‘육체와 무구에 대한 이해도. 그리고 미세한 신체조직까지 완벽히 분리할 수 있는 감각과 기술이 필요하겠지.’
단순히 대단하다고 넘어갈 수도 있었지만, 류 메이린이 알기로 저런 조건을 충족한 대장장이들은 모두 한 가지 공통점이 있었다.
‘생체무구를 만들 수 있다는 것.’
국제법으로 금지되어 음지에서 밖에 전수되지 않는 과거의 유산.
그것을 알고 있는 게 아니라면 니콜라이와 금원장갑을 저렇게 깔끔하게 분리시킬 수 없다.
이세훈이 자신처럼 ‘금기’에 발을 담구고 있었다는 것을 알게 된 류 메이린은 잠시 고민하다가 물었다.
“독학이냐?”
앞뒤 맥락이 없는 물음이었지만 이세훈은 눈치껏 이해하며 대답했다.
“예. 몇 번 보다보니까 자연스럽게 알게 되더라고요.”
“그것 참 재수 없는 대답이군.”
“그런 말도 자주 듣습니다.”
능청스럽게 대답하는 이세훈의 모습에 류 메이린이 물끄러미 바라보았다.
생체무구와 관련된 기술은 재능보다 경험이 중요한 분야. 그렇기에 누군가에게 전수받은 게 아니라면 두 가지 경우밖에 없었다.
특수한 스킬 덕분에 경험이 없어도 생체무구의 ‘재료’를 다루는 데 익숙하거나.
‘뒤에서 몰래 연구했거나.’
이세훈의 재능에 대해서 얼추 파악한 류 메이린은 후자라고 생각했지만 그것을 입 밖으로 꺼내지는 않았다.
어디까지나 추측에 불과하며 설령 그것이 사실이라고 할지라도 크게 상관없었기 때문이다.
‘이 녀석이라면…….’
머릿속에 떠오르는 생각에 류 메이린이 한참 동안 생각에 잠겼고, 이내 천천히 입을 열었다.
“갓난아기도 완등자를 죽일 수 있는 무구가 있다면 어떻다고 생각하느냐?”
다소 뜬금없는 질문이었지만 이세훈은 크게 당황하지 않고 질문의 핵심을 물었다.
“사용제한이 없는 강력한 무구를 말씀하시는 거군요.”
“그래.”
무구는 그 힘이 강하면 강할수록 제한이 붙는다.
신체능력부터 시작해 제어능력, 특정 종류의 마력이나 스킬의 보유 여부 등 수많은 경우가 존재하며 그런 제한의 목적은 두 가지였다.
무구의 힘을 완전히 이끌어내기 위한 토대, 그리고 폭주를 막기 위한 대비책이었던 것이다.
‘힘이 크고 효과가 복잡할수록 다루기가 쉽지 않으니까.’
무구에 사용제한을 걸어 안정성을 높이는 것은 대중적인 기술이었고, 똑같은 무구를 만들어도 이 부분에서 평가가 갈리기도 했다.
그리고 보통 이런 사용제한이 미흡할수록 세간에서는 마검이니 마창이니 저주받은 물건처럼 불렀는데 실제로 마냥 틀린 말은 아니었다.
아무것도 모르는 초심자가 사용제한 없이 강력한 무구를 사용하면 열에 아홉은 죽었기 때문이다.
“아무래도 위험하겠죠. 그런 물건들은 하나같이 악명이 자자하고, 그만큼 인명피해도 많으니까요.”
“…….”
긍정도 부정도 하지 않은 채 묵묵히 바라보는 류 메이린. 그 모습에 이세훈은 한마디를 덧붙였다.
“하지만 제대로 만들 수 있다면 다르다고 생각합니다.”
“……제대로?”
“예. 그런 무구들은 대부분 형편없는 놈들만 만드니까요.”
사용제한이 없으면 모두 위험한 무구가 되는 줄 알지만 그건 어디까지나 힘의 제어와 운용법을 형편없어서 그럴 뿐.
정말로 제대로 된 무구라면 제한이 없어도 사용자의 뜻에 따라 신체의 일부처럼 자유롭게 다뤄질 수 있어야 했다.
‘하지만 그렇게 만드는 놈은 거의 없었지.’
굳이 그런 방식으로 만들 이유가 없기도 했고 무엇보다도 평범하게 무구를 만드는 것보다 수십 배는 어려워졌다.
그 때문에 이세훈은 회귀 전을 포함해서 그런 괴팍한 길을 추구하는 사람은 딱 한 사람밖에 보지 못했다.
“그리고…….”
회귀 전에도, 그리고 지금도 험난한 길을 개척해내 가고 있는 류 메이린.
그 모습을 본 이세훈은 회귀 전에 이 이야기를 처음 들었을 때처럼 자신의 생각을 솔직하게 대답했다.
“무구라는 건 결국 사용하기 나름 아니겠습니까.”
“…….”
이세훈의 이야기에 류 메이린은 한참동안 그를 바라보았고, 이내 느릿하게 담배 끝으로 시선을 돌려 불을 붙였다.
청아한 냄새와 함께 방 안에 퍼지는 희미한 연기. 그 광경을 멍하니 바라보던 류 메이린이 천천히 입을 열었다.
“너도 완전히 미친 녀석이었군.”
“그래 봐야 완등자들만 할까요.”
“글쎄다. 그건 가봐야 알겠지.”
완등자들을 저렇게 언급하는 시점에서 이미 정상이 아니었지만 아무래도 본인은 자각하지 못하는 모양이다.
이세훈이 어떤 인물인지 제대로 확인한 류 메이린은 생각을 정리한 다음 이야기를 이어갔다.
“일단 제자 건은 거절하마. 나쁘지는 않지만 이래저래 묶이는 게 많아져서 불편할 것 같군.”
류 메이린이 연기 틈새로 이세훈을 바라보았다.
“너나 나나 목적을 위해 위험한 곳에 발을 걸치고 있는 상황. 섣불리 움직이는 것보다는 서로 간섭하지 않는 선에서 협력하는 게 나을 거다.”
“흐음. 절 믿으실 수 있겠어요?”
“그럴 수 있게 만들어야지.”
류 메이린이 오른손검지를 내밀더니 그 위로 반투명한 핏방울이 맺히게 만들었다.
“이건 ‘혈약血約’이라는 기술이다. 서로 피를 맞대고 맹세해서 제약을 걸어두는 거지.”
“괜찮네요.”
회귀 전에도 본 적 있는 기술이었기에 이세훈은 고개를 끄덕이며 오른손검지에 핏방울이 맺히게 한 다음 류 메이린의 검지 위에 맞댔다.
스스스
두 사람의 피가 물과 기름처럼 섞이지 않은 채 이리저리 뒤엉켰고, 잠시 후 붉은 실처럼 가늘어지며 서로의 손가락에 묶였다.
“서로의 입장을 이해할 것. 거기에 위반되지 않는 선에서 협력하며 배신하지 않을 것. 그리고…….”
“상대의 유용성을 인정하면 다시 협상할 것.”
류 메이린의 말을 가로챈 이세훈이 눈을 마주본 채 담담히 이야기했다.
“이 정도는 괜찮죠?”
자신을 절대로 놓아줄 생각이 없어 보이는 이세훈의 모습에 류 메이린이 잠시 멍하니 보았고, 이내 피식 웃었다.
“그래. 그렇게 하지.”
우웅!
혈약이 한 차례 붉게 빛났고 이내 손가락 안쪽으로 스며들며 사라졌다.
스스스─
심장의 안쪽까지 파고들어 자리 잡는 혈약.
지금은 다른 혈액들과 자연스럽게 뒤섞여 있지만 맹세를 어기는 순간 그 안에 섞여 있는 혈약이 심장을 갈기갈기 찢어버리리라.
살벌한 효과였지만 이세훈은 어길 생각이 없었기에 크게 걱정하지 않았고, 그보다는 혈약 그 자체에 흥미가 생겼다.
‘이게 이렇게 깊이 연결되는 기술이었나.’
회귀 전에도 제자가 되면서 혈약을 맺었지만 그때는 미숙한 시절이라 그런지 아무런 느낌도 받지 못했었다.
하지만 지금은 서로의 혈액이 섞이면서 단편적인 정보들이 머릿속에 깃드는 게 느껴지는 것이다.
‘사부는 뭔가 깔끔한 느낌인데…… 뭐랑 관련된 건지 모르겠네. 건강 상태인가?’
이세훈이 의아한 표정으로 정보를 분석하고 있을 때. 혈약의 상태를 확인하던 류 메이린이 갑작스레 물었다.
“혹시 주변 사람들한테 수혈 받은 적 있느냐?”
“예? 아뇨. 그런 적은 없는데요.”
“…….”
이세훈의 대답에 류 메이린이 묘한 표정을 짓더니 이내 난처한 표정으로 볼을 긁적거렸다.
“관계가 난잡한 줄은 알았지만…… 설마 성별에 나이까지 안 가렸을 줄이야…….”
“……?”
“남의 사생활에 대해서 뭐라고 하고 싶진 않다만…… 혈술을 대성하고 싶다면 그런 생활은 지양하는 게 좋을 거다. 몸을 섞는 게 의외로 심상에 영향을…….”
“잠깐!”
류 메이린의 말을 잘라낸 이세훈이 당혹스러운 표정으로 바라보았다.
“아까부터 무슨 소리를 하시는 겁니까?”
“음? 바벨에서 문란한 성생활을 지내왔던 거 아니었나?”
“그게 무슨…… 제가 그럴 놈으로 보이세요?”
“…….”
그런 놈이 아니었냐는 듯한 류 메이린의 시선에 이세훈이 억울함을 느끼면서도 계속해서 물었다.
“아니, 그보다 왜 그렇게 생각하신 겁니까?”
류 메이린이 조금 괴팍한 성격이기는 하지만 그렇다고 아무런 근거도 없이 저런 말을 할 사람은 아니다.
무언가 있다는 것을 느낀 이세훈이 집요하게 물었고.
“그야…….”
류 메이린이 미묘한 표정으로 이야기했다.
“네 영혼에 다른 사람들의 영혼이 섞여 있으니까.”
