회귀자가 다 만들어줌 386화
제이슨 과수원의 현장체험 둘째 날.
첫날은 평범한 현장체험처럼 무난하게 진행됐었지만 오늘은 전날과 다르게 분위기부터가 남달랐다.
“…….”
두 눈을 부릅뜨며 자세를 잡은 제이크.
언제든지 달려 나갈 수 있도록 전신의 근육을 긴장시키며 모든 감각을 정면을 향해 집중시킨다.
그리고 그 앞에서 제이슨이 눈길도 주지 않은 채 무심하게 걸음을 내디딘 순간.
‘지금!’
제이크의 몸이 총알처럼 앞으로 튀어나갔다.
콰앙─!
스프링처럼 꾹 눌렸던 다리가 폭발적으로 지면을 박찼고, 전신의 마력이 날카롭게 벼려지며 대기의 벽을 갈라낸다.
1초도 채 안 되는 시간 만에 가속을 끝낸 제이크가 두 눈을 반짝이며 자신의 표적인 제이슨의 손을 향해 오른손을 있는 힘껏 내질렀고.
서걱!
가지가 잘려 나간 사과가 바닥에 떨어졌다.
“앗.”
어느새 빗나가 있는 손에 제이크가 두 눈을 휘둥그레 뜨며 주변을 살폈고, 조금 떨어진 곳의 사과를 붙잡은 제이슨이 고개를 돌려 바라보았다.
“…….”
무슨 생각을 하는 건지 알 수 없는 무심한 눈길.
이대로 머리통이 터지는 게 아닌가 싶어 제이크가 바짝 긴장하고 있을 때.
툭
손에 잡힌 사과를 따낸 제이슨이 담담히 이야기했다.
“주워라.”
“아, 넵!”
제이크가 재빠르게 떨어진 사과를 주워서 내밀었고, 그것을 건네받은 제이슨이 가볍게 살펴보았다.
“방금처럼 마력을 거칠게 사용하면서 수확하면 과육에 영향을 준다. 좀 더 가다듬어라.”
“주, 주의하겠습니다.”
“이건 저쪽 바구니에 담아라.”
다시 사과를 건네준 제이슨이 아무런 일도 없었다는 듯 작업을 이어갔고 그 모습을 본 제이크가 신기한 표정을 지었다.
‘세훈이 말이 진짜구나.’
제이크가 본격적으로 훈련을 시작하기 전. 이세훈은 제이슨에 대해서 딱 한 가지만 조언했다.
“진짜 현장체험에 왔다고 생각해. 완등자니 뭐니 그런 잡다한 건 생각하지 말고.”
제이슨을 평범한 과수원의 농부처럼 대해라.
다른 사람도 아니고 제이슨처럼 어디로 튈지 모르는 사람에게 그리 행동하는 게 맞는가 싶었지만 제이크는 일단 그 조언에 따랐다.
어제 하루 동안 제이슨과 가장 가까워진 것도 이세훈인 데다 자신에게 위험한 일을 시키지 않으리라는 확신이 있었기 때문이다.
그리고 그 이후에 펼쳐진 상황은 방금과 비슷했다.
“지면을 너무 파헤치지 마라. 뿌리에 영향을 준다.”
“이건 흠집이 생겨서 못 쓰겠군.”
“그건 덜 익은 과육이다. 옆에 있는 걸 따라.”
선발의 권능을 파훼하겠다고 덤벼들어도 제이슨은 농사일에 익숙지 않은 사람을 가르쳐주듯이 평범하게 상대해 준다.
처음에는 언제 상황이 틀어질지 모른다고 긴장했었지만 같은 상황이 몇 번이고 반복되다 보니 제이크도 눈치껏 조언의 뜻을 알아차렸다.
‘내가 어떻게 대하느냐에 따라서 달라지는구나.’
자신을 농부처럼 대하는 이들에게는 농부처럼, 완등자처럼 대하는 이들에게는 완등자처럼 대응한다.
즉, 어떤 생각을 가지고 접근하느냐에 따라서 제이슨이라는 인물이 천차만별로 달라지는 것이다.
‘단순하기는 한데…… 어렵네.’
겉으로 보이는 행동이야 얼마든지 꾸며낼 수 있지만 속마음까지 바꾸기란 쉽지 않다.
거기에 상대는 간극이라는 찰나의 틈조차 놓치지 않고 읽어내는 완등자.
어중간하게 속내를 숨기고 접근해봐야 의도가 불순하다며 곧장 응징당하리라.
‘앞에 실종됐던 사람들은 그렇게 된 걸까.’
저 무뚝뚝한 완등자는 그들을 어떻게 처리했을까. 제이슨에 관한 무서운 소문들을 떠올리던 제이크는 고개를 가로저었다.
‘집중하자.’
지금은 그런 잡다한 생각에 얽매일 때가 아니다.
작업 중인 제이슨에게 고개를 돌린 제이크는 상대가 보고 있을 간극을 찾기 위해 정신을 가다듬었고.
“구에엑.”
밀려오는 어지러움에 참지 못하고 헛구역질했다.
“……쯧.”
조금 떨어진 곳에서 건성건성 사과를 따던 마광수가 혀를 차며 손을 휘저었고, 허공에 나타난 어검들이 제이크의 척추에 꽂혔다.
우웅─
푸른색으로 빛나며 비틀린 감각을 되돌려주는 어검.
그렇게 응급조치가 끝나자 제이크가 핼쑥한 안색으로 일어나며 마광수에게 고개를 꾸벅였다.
“감사합니다. 교수님.”
짧게 감사인사를 한 제이크가 저 멀리 간 제이슨을 쫓아 달려갔고, 그 모습을 본 마광수가 어이없는 표정을 지었다.
‘저놈은 질리지도 않나.’
시야만 흔들려도 울렁거림을 느끼는 게 인간인데 조금 전 제이크는 전신의 모든 감각이 비틀렸다.
겉보기에는 단순한 멀미처럼 보이겠지만 실제로는 누군가가 머릿속을 직접 주물러대는 것처럼 상상도 할 수 없는 감각을 느꼈을 수도 있는 것이다.
그런데도 위축되기는커녕 고칠 수 있으면 된 거 아니냐는 듯 덤벼든다. 그 무모하기 그지없는 행동에 마광수가 고개를 가로저었다.
‘느리다고 해서 파훼하기 쉬운 게 아닌데.’
간극이란 간단하게 비유하자면 이 세계에서 가장 정확하고 빠른 길로 인정받은 최단경로.
그 위에 오르면 자연스럽게 세계에서 가장 빠르다는 결과물이 나오지만 당연하게도 그런 경로를 읽어내는 것이 쉬울 리가 없다.
‘찰나의 순간에도 몇 번이고 바뀌며, 놓친 길은 두 번 다시 돌아오지 않는다.’
그것이 간극을 본다는 것이며 제이슨이 완등에 도달할 수 있었던 이유였다.
그런데 그걸 경험도 부족한 제이크가 볼 수 있을 것인가. 적어도 마광수가 보기에는 어려워보였다.
‘그 녀석은 도대체 무슨 생각인지…….’
제이크에게 자신이 보지 못한 재능이 있는 걸까. 아니면 간극에 대한 자신의 생각이 잘못된 걸까.
어느 쪽이든 짐작 가는 바가 없었기에 마광수가 답답함을 느끼고 있을 때.
“구아악.”
앞쪽에서 들려오는 제이크의 괴성. 그 처절한 헛구역질 소리에 마광수가 한숨을 내쉬며 소리쳤다.
“좀 쉬어가면서 해라 이놈아!”
마광수가 바닥에서 지렁이처럼 꿈틀거리는 제이크를 치료해 주기 위해 달려가고 있을 때. 이세훈은 세 사람과 멀리 떨어진 곳에서 따로 과일을 수확하고 있었다.
“흐음…… 이거 괜찮네.”
제이슨에게 배운 과일선별법에 루이제의 성향을 고려해서 펼쳐진 작업.
조건이 워낙에 까다롭다 보니 100개 중에 1개를 고를까 말까였지만 이세훈은 개의치 않고 부지런히 움직였다.
루이제의 화를 풀 수 있다면 이 정도 고생은 싸게 먹힌다고 생각했기 때문이다.
우웅
새로운 과일을 찾으려던 찰나. 주머니의 휴대폰에서 작게 진동이 울렸다.
그에 이세훈이 휴대폰을 꺼내서 살피자 루이제의 답장과 함께 최근의 대화가 펼쳐졌다.
[요새도 체리 먹어?]
[?]
[과수원에 볼일 있어서 왔는데 네 생각나서. 몇 개 챙겨갈 수 있는데 가져가면 먹을래?]
[ㅇ]
[체리말고 다른 과일도 있어. 사과는 어때?]
[ㄴ]
[그럼 복숭아는?]
[ㅇ]
무조건 한글자로 이뤄진 답장.
내용만 보면 여전히 화난 것처럼 보이지만 실제로는 분위기가 나쁘지 않았다.
문자를 보내면 바로바로 읽기도 하고 어찌 됐든 전과 다르게 답장을 보내주고 있었기 때문이다.
[계속 입꼬리를 씰룩거려서 기분 나쁘다] -염성하
[벌써 다 풀린 것 같은데요?] - 아미르
거기에 첩보원들의 보고에 의하면 그리 나쁘지 않은 분위기라고 하니 이대로 선물만 제대로 전달한다면 무난하게 해결할 수 있으리라.
‘이제 남은 건 훈련이랑 영입인데…….’
제이크의 훈련은 타고난 재능이 있으니 어떻게든 될 것 같았지만 문제는 제이슨의 영입 쪽이었다.
‘쉽지 않단 말이지.’
회귀 전처럼 만마전이 먼저 침공해오면 모를까 지금처럼 인류가 우세한 상황에서 ‘농부’인 제이슨을 다시 전장으로 불러내기는 쉽지 않다.
물론 방법이 아예 없는 것은 아니었지만 자칫 잘못하면 제이슨이 ‘적’으로 변할 수도 있었기 때문에 신중하게 움직일 필요가 있었다.
‘정말 시한폭탄 같은 양반이야.’
회귀 전에 빙견이 접촉해서 좋을 게 없다고 한 것도 이런 사실을 알고 있었기 때문일까.
이세훈이 앞으로 어떻게 할지 머리를 굴리며 과수원을 걷고 있을 때.
“잠시 실례하지.”
맞은편에 도플갱어가 나타났다.
“…….”
아무런 전조도 없이, 본래 그곳에 서 있었던 것처럼 자연스럽게 모습을 드러낸 도플갱어.
그 모습에 이세훈의 눈이 살짝 휘둥그레졌다가 이내 이해할 수 없다는 듯 물었다.
“죽고 싶어 환장했어?”
세 사람과 떨어져 있기는 하지만 그래 봐야 과수원 내부.
전투가 벌어지면 눈 깜짝할 사이에 셋 다 이곳까지 달려올 수 있었고, 이세훈 역시 그 정도 시간은 충분히 벌 수 있었다.
거기에 지금 도플갱어의 상태도 놀라웠는데 전신의 마력을 억누른 데다 적의, 공격과 방어를 펼칠 의지를 모두 내려놓은 것이다.
‘사실상 한 대 맞아주겠다는 건데…… 깡도 좋네.’
십악이 완등자의 영역에 저만큼 무장해제하고 나타날 정도면 그 목적은 두 가지밖에 없다.
이만큼 불리한 상황에서도 자신을 제압할 수 있다는 자신이 있거나.
“잠깐 이야기 좀 하지 않겠나?”
그만한 리스크를 감수할 만큼 자신에게 흥미가 있거나.
“……이야기?”
“이전에 염화문에서 봤을 때는 그 녀석 때문에 이야기를 나눌 기회가 없었으니 말이다. 내키지 않는다면 거절해도 상관없다.”
도플갱어의 제안에 이세훈이 잠시 고민하다가 결정을 내리며 고개를 끄덕였다.
“좋아.”
뭔가 준비한 게 있다면 진작 끝내놓고 나타났을 터.
이제 와서 대화를 나눈다고 손해 볼 건 없었기에 이세훈이 고개를 끄덕이며 도플갱어를 바라보았다.
“그래서 하고 싶은 말이 뭔데?”
“천충검은 어디까지 배웠지?”
“천충검?”
예상과 다른 질문에 이세훈이 의아해하다가 금방 그 이유를 알아차렸다.
‘그러고 보니 같은 유파일 가능성이 있었었지.’
도플갱어의 과거에 대해서는 알려진 바가 거의 없지만 회귀 전에 마광수를 단골고객으로 두고 있었던 이세훈은 몇 가지 단서를 알아내기도 했었다.
마광수의 비전검술인 천충검은 누군가에게 전수받은 검술이라는 것. 그리고 그 스승은 도플갱어에게 살해당했을 가능성이 높다는 것.
물론 어디까지나 추측에 불과했기에 그동안 가설로만 두고 있었지만 방금 질문을 보면 가능성이 높아 보였다.
“글쎄다. 일단 어검은 꽤 만들 줄 아는데.”
“구현에 성공한 건 이전에 봤으니 알고 있다. 이전에 보니 개변에도 성공했던 것 같은데…… 확립은 아직인가?”
“……?”
구현? 개변? 확립?
난생 처음 들어보는 이야기에 이세훈이 의아한 표정으로 보고 있을 때. 그 반응을 본 도플갱어의 얼굴, 검은 소용돌이가 멈칫했다.
“설마 들은 적 없는 거냐?”
“들은 적이 없기는 한데…… 이걸 뭐라고 해야 하나…….”
사실대로 말할지 잠시 고민하던 이세훈은 다 들킨 것 같았기에 솔직하게 이야기했다.
“사실 교수님한테 천충검을 제대로 배운 적은 없어.”
“……뭐?”
“보다 보니까 쓸 수 있게 된 것 뿐이야. 그래서 어검을 어떻게 쓰는지만 좀 배운 거고.”
외부에는 마광수의 제자라고 알려져 있고 이세훈도 어느 정도는 인정하지만 그렇다고 진짜로 사제관계인 것은 아니다.
바벨 안에서 교수와 생도로서 교육을 받았을 뿐이지 천충검을 정식으로 ‘전수’받은 적은 한 번도 없었기 때문이다.
“…….”
그 말이 어지간히도 충격적이었는지 도플갱어가 잠시 동안 침묵했고, 이내 검은 소용돌이가 휘몰아치며 억눌린 웃음소리가 새어나왔다.
“뭔가 이상하다 싶다더니…… 그렇게 된 거였나. 예나 지금이나 융통성이 없는 건 변함없는 모양이야.”
아직까지 천충검을 제대로 전수받지 못했다는 게 그렇게 웃긴 일인건가?
이세훈이 의아하게 바라보자 도플갱어가 목소리를 가다듬었다.
“미안하군. 잠시 옛날 생각이 나서 말이다.”
“그렇게 둘러대지 말고 제대로 말해줬으면 좋겠는데.”
“이것도 듣지 못한 건가. 뭐, 다른 사람들에게 말하고 다닐 녀석이 아니기는 하지.”
계속 혼자만 아는 이야기를 주절거리는 도플갱어의 모습에 이세훈이 대화고 뭐고 때려치우려던 순간.
“마광수와 나는 동문이다.”
도플갱어가 담담한 목소리로 이야기했다.
“스승님 아래에서 같이 검술을 배우고, 때로는 전장에 나가 함께 싸우기도 했었지. 이것도 오래전의 일이군.”
본래 얼굴이라고 할 만한 게 없었기에 표정은 알 수 없었지만, 도플갱어의 목소리에서 묻어나오는 감정은 그리움이었다.
돌아갈 수 없는 과거를 엿보며 흐릿해져가는 감정을 곱씹는다. 그 모습에 이세훈이 조금 놀란 표정을 지었다.
‘생각한 거랑 분위기가 다른데…….’
도대체 두 사람의 과거에는 무슨 일이 있었던 걸까. 그런 이세훈의 생각을 읽어낸 듯 도플갱어가 담담히 이야기했다.
“하지만 결국 지나간 과거지. 나는 그보다 미래에 대한 이야기를 하고 싶다.”
“미래라면…….”
“내 제자가 돼라. 이세훈.”
어느 정도 예상하고 있었던 제안에 이세훈이 슬쩍 웃었다.
“교수님보다 잘 가르칠 자신이 있다 뭐 그런 건가?”
“그래. 아직 전수받지 않았다면 더 잘된 일이지. 녀석의 천충검은 이미 부러졌으니까.”
“…….”
천충검이 부서졌다.
비전검술에 대한 표현이라기에는 조금 이상했지만 이세훈은 그게 무엇을 말하는 것인지 어느 정도 알아차렸다.
‘심상…… 혹은 방향성인가.’
마광수가 나아가려는 길은 옛적에 부러졌고, 본인은 그걸 모르거나 아니면 알면서도 고집하고 있다.
물론 그게 진짜인지 아닌지는 알 수 없었지만 최근에 마광수가 심마를 겪고 있는 걸 생각하면 관련이 없어 보이지는 않았다.
“다른 녀석들은 수백 개의 어검을 만들어내는 것이 천충검의 힘이라고 생각하지만, 그것들은 어디까지나 파편에 불과하다. 진정한 천충검은 그와 비교할 수 없을 정도지.”
“그게 어느 정도인데?”
“완등.”
한 치의 망설임도 없이 대답한 도플갱어가 검은 소용돌이 너머로 이세훈을 바라보았다.
“누구든지 완등에 도달할 수 있게 인도하는 궁극의 무武. 그것이 승천제보다 먼저 완등의 영역을 발을 걸쳤던 스승님의 비전검술이다.”
“…….”
“그 녀석은 너에게 그 경지를 절대로 알려줄 수 없다. 그러니 내게 와라.”
앞으로 손을 뻗은 도플갱어는 강렬한 의지를 드러내며 이세훈에게 권유했다.
“마인이 되라거나 만마전에 들어오라거나 그런 시답잖은 이야기가 아니다. 나를 스승으로 떠받들며 복종하라는 것은 더더욱 아니고.”
“그냥 천충검만 전수받아가라?”
“그래. 그거면 충분하다. 그 뒤는 네가 뭘 하든 상관하지 않으마.”
인류와 만마전, 인간과 마인을 떠나 같은 무인으로서 검술의 전수를 권하는 도플갱어.
그동안 수많은 이에게서 기술을 빼앗아온 사냥꾼의 제안임을 생각하면 미심쩍기 그지없었지만, 놀랍게도 도플갱어는 진심으로 말하는 것이었다.
‘진정한 천충검이라…….’
두 사람의 스승인 누구인지는 모르겠지만, 루트비히보다 먼저 완등의 영역에 발을 걸쳤다고 말하는 걸 보면 절대 평범한 인물은 아니다.
그 제안에 이세훈이 잠시 고민하다가 자신의 대답을 기다리다는 도플갱어를 보았고.
‘압그룬트.’
칠흑의 검이 경계를 찢어발기며 쏘아졌다.
푸욱!
눈 깜짝할 사이에 명치를 꿰뚫은 검. 그 모습에 도플갱어가 잠시 비틀거렸다가 이세훈을 바라보았다.
“왜지?”
자신의 제안에 거절할 이유가 있는가. 그런 도플갱어의 물음에 이세훈이 간단히 대답했다.
“진정한 천충검이 얼마나 대단한지는 모르겠다만…… 그걸 배워서 성장한 게 너잖아.”
도플갱어를 바라본 이세훈이 두 눈을 가늘게 떴다.
“그럴 바에는 지금처럼 독학하고 말지.”
얼마나 대단한 검술인지는 모르겠지만 제대로 전수받은 녀석이 저런 꼴이라면 굳이 배울 필요는 없다.
“…….”
설마 그런 대답을 들을 줄은 몰랐는지 도플갱어가 잠시 벙쪘고, 이내 검은 소용돌이가 웃음을 터뜨리듯 크게 들썩였다.
“그렇군…… 그런 경우도 있을 수 있나. 이건 내 실수로군.”
아쉬움을 드러내며 중얼거리던 도플갱어가 자신의 명치에 박힌 압그룬트를 내려다보며 물었다.
“아끼는 검인가?”
“어느 정도는.”
“그럼 조심해라.”
짧은 한마디와 함께 도플갱어의 오른손이 어느새 허리춤의 검 손잡이에 얹어졌고.
“부러진다.”
보이지 않는 검격과 함께 압그룬트가 튕겨져 나왔다.
카앙!
일격에 3분의 1이 깎여 나간 압그룬트.
무구스킬을 발동시킬 틈도 주지 않는 엄청난 속도와 위력이었지만, 이세훈은 거기에 놀랄 틈이 없었다.
꾸욱─
어느새 둘 사이에 나타나, 두 발로 지면을 꾹 누르며 오른 주먹을 움켜쥐고 있는 사내.
자신의 앞에 나타난 완등자의 모습에 도플갱어가 모든 힘을 터뜨리며 참격을 펼쳐냈고.
─퍼엉
제이슨의 주먹이 잔상을 찢어발김과 동시에 도플갱어의 전신이 난타 당했다.
콰아앙─!
뒤늦게 터져 나온 굉음과 사방에 흩뿌려지는 도플갱어의 파편.
십악의 마인조차 견뎌내지 못하는 그 압도적인 권격에 이세훈이 두 눈을 휘둥그레 떴다.
‘저게 뭔…….’
대련과 실전은 다를 거라고 생각하긴 했지만 설마 이렇게까지 빠를 줄이야.
이세훈이 속으로 놀라고 있을 때. 주먹을 거둬들인 제이슨이 두 눈을 찌푸렸다.
“아직 살아 있다.”
“살아 있다고요?”
도플갱어에게 그런 재생 능력이 있었던가?
이세훈의 의아해하면서 주변을 둘러보던 그때. 문득 그 시선이 한쪽으로 향했다.
과수원의 나무들이 만들어낸 그림자. 그 위로 검붉은 보석이 마력도 마기도 아닌, 무언가 불길한 힘을 내뿜었고.
두근─
새로운 마신의 심장이 거칠게 뛰었다.
