회귀자가 다 만들어줌 319화
토너먼트의 본선이 시작되기 전.
일찍 나가서 몸을 풀기 위해 무학관으로 향하던 제이크는 이세훈이 보낸 문자를 확인했다.
‘성적이 제일 좋은 사람한테 원하는 걸 만들어준다고?’
상품을 걸고 경쟁심을 부추긴다.
이 자체는 후원사에서 종종 하는 일들이니 그럴 수 있었지만 문제는 이세훈이 내건 상품의 내용물이었다.
‘으음…… 조금 위험할 것 같은데.’
평범하게 생각하면 자신이 사용할 무구를 요청하겠지만 만약에라도 특정한 ‘기술’을 만들어달라고 요구하면 이야기가 달라진다.
당장 마이어스 가문만 해도 이세훈이 개발한 양산형 검기 기술을 선점하여 큰 이득을 얻는 중이었기 때문이다.
‘세훈이가 아무 생각 없이 보내진 않았을 테고…… 문자를 받은 사람들이 누구인지가 중요하겠네.’
아무리 그래도 이런 문자를 출전자 전원에게 보내지는 않았을 터. 그렇기에 제이크는 이세훈이 아는 사람들 중에 못 받을 만한 사람들을 떠올렸다.
‘이노우에 렌은 절대 아니고…… 마누엘 오르테가도 그렇게까지 친한 사이 같진 않았어. 그리고…….’
두 사람 다음으로 애매한 인물, 자신의 누이를 떠올린 제이크가 잠시 고민하다가 쓴웃음을 지었다.
‘누님한테도 안 보냈겠지’
큰아버지의 검을 개조해 주거나 배교자의 토벌전에도 부른 걸 보면 이전보다는 사이가 좋아진 것은 확실하다.
하지만 제이크가 봤을 때 두 사람 모두 서로에게 일정 ‘선’을 두고 있는 것이 느껴졌기에 이런 문자를 주고받지는 않았으리라.
‘남은 건…….’
마지막 한 사람을 떠올린 제이크의 눈빛이 가라앉고 있을 때. 문득 앞쪽에서 시선을 느끼며 고개를 들었다.
무학관으로 향하는 길목. 그 위에 서있던 에리카가 한 손에 휴대폰을 쥔 채 제이크를 바라보고 있었다.
“……그런가.”
그 모습을 본 제이크가 한숨을 내쉬며 걸음을 옮겼고, 에리카의 앞에 서서 눈을 마주보았다.
“너도 문자 받았어?”
“응.”
담담히 대답하는 에리카의 모습에 제이크가 잠시 고민하다가 물었다.
“만약 네가 이긴다면…… 뭘 만들어달라고 할거야?”
“왜?”
짧은 대답이지만 그 안에 부정적인 감정이 느껴진다.
사람에 따라 민감할 수도 있는 문제니 당연한 반응이었고, 자신 역시 평소라면 이런 질문을 하지 않았을 것이다.
하지만 이번에는 이세훈이 연관된 일이었기에 물러서지 않고 강하게 대답했다.
“경우에 따라서…… 진심으로 싸울 수도 있으니까.”
제이크의 몸에서 자연스럽게 흘러나오는 투기.
만약에라도 이세훈에게 해가 된다면 무슨 일이 있어도 막아내겠다는 의지가 숨김없이 드러난다.
자신을 가로막으려는 그 모습에 에리카가 잠시 동안 말없이 바라보았고.
“해봐.”
차가운 목소리로 덧붙였다.
“할 수 있으면.”
* * *
콰아앙!!!
무대 위에서 터져 나오는 폭발과 불꽃.
거대한 화염구 다섯 개를 단칼에 베어낸 제이크가 재빠르게 바닥을 박차며 남아 있는 불꽃 속으로 파고들었다.
콰과강!
풍인검의 청록빛 검신이 매섭게 휘둘러졌고, 그 끝에서 터져 나간 바람의 칼날들이 남아 있는 불꽃을 찢어발기며 무대를 휩쓸고 지나간다.
그 갈기갈기 찢겨진 불꽃의 틈새로 에리카의 위치를 포착해 낸 제이크가 재빠르게 무구스킬인 ‘풍경’을 사용했다.
파앙!
대기를 압축해서 만들어낸 세 자루의 어검.
풍인검의 검신을 재현해 낸 어검들이 무서운 속도로 쏘아졌고, 그 모습을 본 에리카가 담담히 중얼거렸다.
“참斬.”
카가강!
하늘에서 떨어지며 모든 어검을 쳐낸 은빛의 칼날.
그 직후 무대에 닿기 직전에 아슬아슬하게 곡선을 그리며 정면을 향해 빛살처럼 쏘아졌고, 그 모습을 제이크가 반사적으로 검을 휘둘렀다.
카아앙!
풍인검을 발톱으로 꽉 붙잡고 있는 은빛의 칼날.
에리카의 주술로 전신이 날카로운 칼처럼 변한 까마귀의 모습에 제이크가 눈매를 일그러뜨렸다.
‘무슨 힘이…….’
분명히 평범한 까마귀였는데 주술로 강화되자마자 자신의 검을 버텨낼 수 있을 정도로 강해졌다.
이대로 힘으로 찍어 누를 수도 있지만 너무 오래 걸린다. 빠르게 판단을 내린 제이크는 곧장 손에서 힘을 풀었다.
파앙!
검신의 압축이 풀리며 까마귀의 발톱이 허공을 갈랐고, 손목을 비틀어 방향을 바꾼 제이크가 손잡이를 꽉 움켜쥐며 다시 검신을 만들어냈다.
카앙!
“까악?!”
예상치 못한 각도에서 휘둘러져온 공격에 까마귀가 튕겨져 나갔고, 바닥을 박찬 제이크가 에리카의 머리를 노리고 풍인검을 전력으로 찔러 넣었다.
콰아앙!!
풍인검의 칼날을 붙잡아내는 반투명한 날개옷.
그 모습에 제이크는 실망하는 일 없이 다시금 손의 힘을 조절하면서 매섭게 검을 휘둘렀다.
카가가강!
청록빛의 검신이 자유자재로 나타났다가 사라지기를 반복하며 변칙적인 공격을 이어갔고, 날개옷이 주인을 지키기 위해 격렬하게 움직인다.
‘끈질겨.’
바로 앞에서 펼쳐지는 치열한 공방에 에리카가 곧장 손을 휘둘렀다.
촤라라락!
봉신우의에 새겨진 수많은 주술식이 발동되었고, 제이크를 향해 저주들이 빗줄기처럼 압축되어 쏟아졌다.
거리를 벌리기 난감하다면 정면에서 깎아내린다. 주술사들이 흔히 사용하는 정석적인 방법이었고.
“흐읍!”
제이크는 아주 간단한 방법으로 파훼했다.
파아앙!
에리카의 저주가 제이크의 몸에 닿은 순간. 푸른색 마력이 스파크처럼 터져 나오며 저주를 튕겨냈다.
그 예상치 못한 모습에 에리카의 눈이 커졌고, 제이크 역시 살짝 놀란 표정을 지었다.
‘진짜 되잖아?’
본선 대진표가 처음 나왔을 때. 제이크는 마광수에게 주술사들이 사용하는 저주를 어떻게 대처하면 좋을지 물었다.
보통을 저주를 막아내는 장비를 구하거나 피하는 게 정석이지만 그 정도로는 에리카를 상대하기가 어려우리라 생각했기 때문이다.
그리고 그런 제이크의 고민을 모두 들은 마광수는 간단하게 조언했다.
‘기합으로 떨쳐내라.’
저주란 기본적으로 대상의 심상에 간섭하여 스스로 부정적인 영향을 만들어내게끔 유도하는 기술.
즉, 심상이 어떠한 영향을 받지 않을 정도로 강력하다면 간단한 저주들은 얼마든지 튕겨낼 수 있는 것이다.
‘이러면 더 이상 저주는 신경 안 써도 돼……!’
자신감을 얻은 제이크는 쏟아지는 저주를 피하지도 않고 더욱 힘차게 풍인검을 휘둘렀다.
콰가각!
검신 끝으로 터져 나오는 폭풍에 봉신우의가 조금씩 밀려났고, 사방에 흩어지는 바람의 칼날에 에리카의 마력장벽이 조금씩 깎여나갔다.
“…….”
그 모습을 본 에리카는 냉정하게 상황을 판단했다.
기본적인 주술로는 제이크를 떨쳐내는 것이 불가능하다. 전력까진 아니어도 좀 더 힘을 쓰기로 한 에리카는 무대 한쪽에 비틀거리고 있는 까마귀를 바라보았다.
우드득─!
까마귀의 머리가 한 바퀴 돌며 꺾였고, 그 몸이 아래로 녹아내리며 검은 늪이 무대 전체로 뻗어나가기 시작한다.
그 모습을 본 에리카는 곧장 준비한 주술을 발동했다.
오혼탈백烏魂奪魄
부글부글─
기포와 함께 늪의 안쪽에서 기어 나오는 까마귀들.
술자를 제외한 생명체의 육신을 갉아먹는 까마귀를 만들어내는 주술.
이것만 해도 가문에서 말이 나올 수도 있지만, 상품을 생각하면 충분히 투자할 가치가 있다.
그렇게 수백 마리의 까마귀들이 늪에서 빠져나와 날아오르려던 순간.
풍경風鏡 오검파풍五劍破風
다섯 자루의 어검이 늪을 꿰뚫었다.
콰가가각!
어검의 안쪽에 압축되어 있던 바람과 검기가 단숨에 해방되며 주변을 휩쓸었고, 늪 전체가 흔적도 없이 터져 나갔다.
“……!”
일격에 파훼된 오혼탈백.
저주가 튕겨져 나갔을 때보다 놀란 에리카가 두 눈을 휘둥그레 떴고, 그 모습을 본 제이크가 담담히 말했다.
“괜한 걱정이었네.”
후우웅!
어검에서 터져 나온 바람과 검기들이 다시금 풍인검으로 모여들었고, 손잡이를 으스러져라 움켜쥔 제이크가 검신을 더욱더 강화시켰다.
그리고 다급히 막아내려는 봉신우의를 향해 있는 힘껏 휘둘렀고.
콰아아앙!
청록빛의 폭풍이 눈앞의 모든 것을 갈아버렸다.
무대 위에 피어오르는 자욱한 먼지. 봉신우의는 물론이고 마력장벽을 부순 감촉까지 확실하게 느껴졌다.
하지만 제이크는 방심하는 대신 검을 휘둘러 주변의 먼지를 걷어냈다.
후우웅─
바람에 밀려 먼지들이 흩어졌고, 무대의 반대쪽에서 에리카의 모습이 다시금 드러냈다.
봉신우의의 양 끝단이 찢어진 것을 제외하면 상처 하나 없는 에리카. 그 모습을 본 관객들이 놀란 표정을 지었다.
“허…… 그걸 피한 거야?”
“대단한데…….”
도대체 무슨 방법으로 피한 것일까.
먼지 때문에 볼 수 없었다는 것에 관객들이 아쉬워했지만, 맞은편에 있는 제이크의 생각은 달랐다.
‘피했을 리가 없는데…….’
자신의 감각이 잘못된 게 아니라면 방금 일격으로 상반신을 감싸고 있던 마력장병의 절반 이상은 파괴됐었다.
그런데 어째서 에리카는 상처 하나 없는 것인가. 그 의문 속에서 문득 제이크의 시선이 주변의 대기로 향했다.
후우웅
풍인검으로 빨려들고 다시 흩어지길 반복하는 바람.
당연하게도 눈앞에 장애물이 있으면 사방으로 흩어져야 했지만, 어째서인지 에리카의 몸 곳곳을 통과하며 지나간다.
‘설마…….’
무학관의 마력장벽은 대상의 신체능력을 고려하여 치명상 유무를 파악한다.
그 말인즉 상반신에 절반이 날아간 상태에서도 멀쩡하다는 것을 ‘증명’할 수 있다면, 그만큼 장벽이 파괴되더라도 강제전이 되지 않고 남을 수도 있는 것이다.
“너…….”
주술로 가려진 몸 상태를 깨달은 제이크가 경악한 눈으로 보았고, 그 시선을 받은 에리카가 담담히 중얼거렸다.
“너도 잘 만들어졌네.”
예전이라면 방금 걸로도 충분히 제압할 수 있었겠지만, 이세훈과 만난 이후로 격차가 너무 좁혀져 버렸다.
남은 것은 전력을 다하는 것뿐. 하지만 그러기에는 경기 전에 오라버니가 남긴 경고가 있었다.
‘이런 시답잖은 행사에 굳이 전력을 다할 필요는 없어. 적당히 하다가 끝내렴.’
수많은 인파, 그리고 전 세계에 송출되고 있는 이 상황에서 전력을 드러낸다는 것은 자신에게 약점이 생기는 것과 다름이 없다.
굳이 리스크를 짊어지고 나설 필요가 없었지만, 에리카는 포기하는 대신 차가운 눈동자로 제이크를 바라보았다.
‘이세훈은…… 넘길 수 없어.’
가문의 명령, 기술의 비닉, 자신의 안전보다도 이세훈이라는 장인이 자신에게는 더욱더 필요하다.
그리고 제이크가 거기에 방해된다는 것을 확신한 순간. 에리카의 무미건조한 목소리가 울려 퍼졌다.
개문開門
스스스
봉신우의가 등 뒤로 고리의 형태를 만들어냈고, 찢어진 끝자락이 서로 이어졌다.
그러가 안쪽에 새겨져 있던 주술식의 글귀들이 사방으로 번지며 반투명한 날개옷을 검은색으로 뒤덮어갔다.
주르륵─
검은 고리로부터 정체를 알 수 없는 무언가가 지면을 향해 흘러내리며 무대를 잠식했다.
그 형용할 수 없는 불길함에 제이크는 반사적으로 자세를 붙잡으며 자신의 모든 힘을 풍인검에 집중시켰다.
후우웅!
경기장 전체에 청록빛의 바람이 휘몰아치며 모여들었고, 검신의 안쪽에서 푸른 별들이 반짝이며 광채를 흩뿌렸다.
숨김없이 전력을 이끌어낸 두 사람이 첫 격돌 때처럼 서로를 바라보았고.
번천조복翻天調伏 심검발현心劍發現
무저갱의 늪과 청록빛의 별이 무대 위로 격돌했다.
눈이 멀 정도로 엄청난 광채가 모든 것을 가렸고, 이어서 소리마저 사라진 채 정적이 감돌았다.
그리고 시야가 돌아오자 보이는 것은 경기장의 천장. 자신이 바닥에 드러누워 있다는 것을 깨달은 제이크는 반사적으로 손을 쳐다보았다.
“휴우…….”
멀쩡히 손에 쥐어져 있는 청록빛의 손잡이에 제이크가 안도의 한숨을 내쉬었다.
부서져도 상관없다 싶을 만큼 전력을 다하기도 했고 에리카의 반격도 워낙 강해서 부서지는 게 아닐까 싶었는데 다행히 멀쩡한 것이다.
‘근데 왜 바로 몰랐…… 음?’
풍인검을 바라보던 제이크는 문득 이상함을 느꼈다.
자신의 손은 분명히 손잡이를 꽉 잡고 있는데 힘을 준다는 느낌은커녕 감각조차 느껴지지 않았기 때문이다.
‘그리고 뭔가 몸이…… 안 움직이는…….’
일어나서 주변을 보려고 해도 미동도 하지 않는다.
이해할 수 없는 상황에 제이크가 당황하고 있을 때. 귀에서 뭔가 작은 소리가 웅얼거리더니 얼마 지나지 않아 익숙한 목소리가 들려왔다.
-아. 방금 학원장님께서 판정을 내리셨습니다. 대련 막바지에 무대가 보이지 않게 됐던 이상현상은 이노우에 에리카 생도가 무학관의 제어시스템에 관여한 탓이라고 합니다.
‘……무대가 안 보였다고?’
란 팡의 이야기에 제이크가 객석을 향해 시선을 돌렸다.
실제로 그만한 격돌이 있었는데도 관객들이 열광하기는커녕 어리둥절한 표정으로 앉아 있었다.
그 모습에 제이크가 이상함을 느끼던 그때. 란 팡의 설명이 계속되었다.
-대련 중에 제어시스템에 관여하는 것은 위험을 초래할 수 있는 반칙행위이기에 실격. 따라서 제이크 마이어스 생도의 승리로 결정됐습니다.
란 팡의 이야기에 제이크가 두 눈을 휘둥그레 떴다.
아직도 뭐가 어떻게 된 것인지 모르겠지만, 어쨌든 자신이 이겼으면 잘된 일 아닌가.
조금씩 몸의 감각도 돌아오는 것을 느끼며 제이크가 안도하고 있을 때.
-하지만 제이크 마이어스 생도가 더 이상 전투를 속행할 수 없기 때문에 다음 경기는 기권패로 적용하겠습니다.
‘……?’
더 이상 전투를 속행할 수 없다는 건 또 무슨 소리인가.
말도 안 되는 이야기에 제이크가 막 일어나려던 그때. 옆으로 누군가 다가오면서 그 움직임을 제지했다.
“어허. 움직이지 마.”
“……?”
“나야. 나.”
처음 보는 얼굴이지만 어딘가 분위기가 익숙하다. 그에 제이크가 막 입을 열려던 그때.
“흠. 슬슬 돌아오겠네. 3초 셀 테니까 그동안 각오해.”
도저히 이해할 수 없는 상황에 제이크가 당황하고 있을 때. 그를 내려다보던 인물이 천천히 숫자를 셌다.
그리고 그 수가 0에 도달한 순간.
빠직─
온몸의 근육이 다 찢어진 격통이 제이크의 머리통을 전력으로 후려갈겼다.
* * *
“으…… 그…… 켁…….”
입만 뻐끔거리다가 다시 기절해 버린 제이크.
숨을 쉴 때마다 아파서 앓는 소리를 내는 그 모습에 내려다보던 사내, 변장한 이세훈이 멋쩍은 표정을 지었다.
‘이 정도로 전력을 다하란 건 아니었는데…….’
얼마나 이기고 싶었으면 몸이 다칠 정도로 전력을 이끌어낸단 말인가. 본의 아니게 제이크를 혹사시킨 이세훈이 반대쪽을 바라보았다.
‘저쪽도 분위기는 안 좋네.’
렌과 함께 경기장을 떠나는 에리카.
루트비히에게 급히 부탁해 마지막 격돌을 가리긴 했지만 렌이라면 눈치껏 에리카가 전력을 이끌어냈다는 것을 알아차렸을 것이다.
‘조금 아슬아슬했지만…… 결과적으로는 이득인가.’
마지막에 무대를 가릴 때 루트비히가 여백을 사용했었는데 그로 인해 다른 사람들은 보지 못했지만 이세훈은 그 광경을 똑똑히 봤었다.
에리카가 만들어낸 검은색의 이질적인 고리와 제이크가 만들어낸 청록빛의 검.
‘흐음…… 생각할 게 많네.’
그 마지막을 떠올린 이세훈이 머릿속으로 두 사람을 비롯하여 다른 지인들의 평가를 다시금 갱신했고.
-제어시스템 점검을 위해 30분 뒤에 다시 경기재하겠습니다. 다들 잠시만 기다려주세요!
토너먼트의 1차전이 마무리되었다.
