회귀자가 다 만들어줌 342화
그레고리와 비밀스러운 만남을 끝내고 바벨로 돌아온 이세훈은 소파에 앉아 한 서류를 살펴보았다.
“…….”
세계 각지에서 나름대로의 명성과 입지를 지닌 영웅과 길드, 기업들과 관련된 비리 자료들.
누군가와 만나는 사진이나 수상한 물건을 운반하는 사진 등 자료가 매우 다양했었는데 그 내용을 본 이세훈이 눈을 가늘게 떴다.
‘죄다 심증뿐이구만.’
의심스러운 정황들을 발견하기는 했지만 그중에 만마전과 내통했다는 증거가 될 만한 것은 하나도 없었다.
공식적으로 써먹을 구석이 하나도 없는 자료에 이세훈이 쭉 읽어보다가 피식 웃었다.
‘근데 또 적중률은 쓸데없이 좋단 말이지.’
그레고리가 준비해 온 자료에는 이세훈이 회귀 전에 변절자라고 전해 들었거나 직접 처리했던 이들의 이름이 심심찮게 보였다.
물론 빙견처럼 모든 자료를 기억하는 것은 아니었기에 확실치 않은 이들도 있었지만 그것을 제외해도 약 6할 이상이 일치했다.
‘이놈들만 다 잡아도 뒤통수 걱정은 덜해도 되겠어.’
100페이지를 훌쩍 넘기는 서류를 모두 읽은 이세훈은 곰곰이 생각에 잠겼다.
인류 내부에 숨어 있는 변절자들은 기회가 되는대로 정리하려고 했었기에 이세훈에게도 그리 나쁜 일은 아니었다.
하지만 한 가지 신경 쓰이는 점이 있었는데 그것은 바로 그레고리가 이 자료를 미리 준비해 왔다는 것이다.
‘게다가 협력하겠다고 하지도 않았는데 대뜸 건네주고…… 내가 알던 모습이랑 너무 다른데.’
회귀 전의 그레고리는 무슨 일이든지 확신을 얻기 전까지는 섣불리 움직이지 않았다.
그런 신중함 때문에 피해를 입고 질타를 받은 적도 있었지만 어떤 상황이든 꿋꿋하게 신념을 지켰었는데 그 덕분에 인류연합의 전멸을 피한 적도 있었다.
‘그때와 시간 차이가 있어도 사람, 특히 고위영웅의 근본은 쉽게 바뀌지 않는다. 그러니 지금 생각할 수 있는 건…….’
무슨 이유인지는 몰라도 그레고리에게 나름의 신뢰를 얻었다는 것. 그 상황에 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
‘좋은 일을 많이 하기는 했다만…… 그것만으로도 신뢰할 수 있는 건가?’
십악을 둘이나 토벌하고 육대마경 중 하나를 파괴했으며 그 이외에도 수많은 활약을 펼쳤다.
객관적으로 보면 인류를 위한 이상적인 영웅이라고 볼 수 있지만 반대로 그런 깔끔함이 의심을 불러일으킬 때도 있다.
‘나라면 절대 못 믿지. 그레고리 그 양반도 비슷할 테고.’
그렇다면 그레고리는 무엇을 보고 자신을 믿게 된 것일까. 곰곰이 생각하던 이세훈의 머릿속에 한 가지가 떠올랐다.
‘완등자?’
회귀 전과 달라진 것은 셀 수 없을 정도로 많아졌지만 그중에서도 가장 큰 차이점이라면 자신을 중심으로 완등자들이 어느 정도 뭉치게 됐다는 점이었다.
그리고 한정적이긴 하지만 완등자들의 힘을 빌려 여러 일들을 해결한 상황.
만약 그레고리가 그 점을 높이 평가한다면 이렇게 신뢰하는 것도 이상하지 않았다.
‘회귀 전에는 완등자랑 접촉하는 일이 거의 없어서 꺼리는 줄 알았는데…… 아무래도 조금 다른 모양이네.’
이 부분은 차후 알아보기로 하며 이세훈이 서류의 앞부분을 다시금 읽어보았다.
‘내가 신경써야 할 건 염화문과 바르무트인가.’
염화문은 염성하와 염진현이 엮여있었고 바르무트 가문은 루이제와 헬레나가 원한을 가지고 있다.
특히 헬레나는 바르무트에게 복수하겠다는 일념만으로 온갖 귀찮은 일들을 도와주고 있었기에 그냥 넘길 수는 없었다.
‘바르무트는 나도 알아보고 싶은 게 있으니 두 사람과 함께 가고…… 염화문은 염성하에 마광수를 붙여두면 되려나.’
마광수도 요 근래 도플갱어의 흔적을 쫓는다고 바빠 보였지만 하루 정도는 충분히 시간을 내줄 수 있을 것이다.
‘남은 건 나머지를 어떻게 다 하느냐는 건데…….’
그레고리가 건네준 용의자 리스트 안에는 협회의 지부장이나 조사관들의 이름도 적혀 있었다.
이들 몰래 계획을 짠다고 해도 협회가 파악하지 못한 경로를 통해서 정보가 새어 나갈 수도 있을 터.
그렇기에 이 색출작전을 성공시키기 위해서는 협회가 파악할 수 없는 대규모 전력이 필요했다.
‘……이건 답이 정해져 있구만.’
해결법을 떠올린 이세훈은 경계의 권능을 이용해 자신의 몸과 연결되어 있는 불명자의 지골을 소환했다.
스스스
왼쪽 검지에 빼곡하게 새겨지는 글귀.
불명자의 지골이 장착된 것을 본 이세훈은 검지로 허공에 선을 그은 다음 가운데를 가볍게 눌렀다.
우웅─
선 안쪽으로 명계의 어둠이 요동쳤고, 잠시 후 사이가 가로로 벌어지면서 눈동자가 나타나 이세훈을 바라보았다.
[무슨 일이냐.]
허공의 눈동자, 위르겐의 물음에 이세훈이 곧장 자신이 들고 있던 서류를 돌려서 보여주었다.
“이걸 봐주셨으면 해서요.”
겉으로는 아무것도 적혀 있지 않는 서류. 그 모습을 본 위르겐이 눈을 가늘게 떴다가 대답했다.
[한번 넘겨봐라.]
이세훈은 지시에 따라서 서류를 한 장씩 넘겨주었고, 모든 내용을 읽은 위르겐이 흥미로운 눈으로 바라보았다.
[꽤 재밌는 걸 가지고 왔군. 그레고리한테서 받은 거냐?]
“예. 방금 만나고 오는 길입니다.”
[그 녀석치고는 파격적인 행보군. 아니지, 나름대로 합리적인 움직임인가…….]
서류를 보며 생각에 잠기던 위르겐이 이세훈에게 시선을 돌리며 물었다.
[그래서 나한테 하고 싶은 말이 뭐지?]
“협회장님은 이름만 빌려주면 된다고 하셨지만 제 생각에 그 정도로는 힘들 것 같아서요. 거기에 위르겐 님이 조금 도와주시면 어떨까하고…….”
[내 언데드로 저 쓰레기들을 잡아 달라는 건가.]
위르겐의 언데드 군단으로 부족한 인력을 보충한다.
질적으로 떨어지지 않는데다 완등자가 개입했다는 증거가 되기도 했기에 쓸데없는 싸움을 줄일 수 있었다.
‘대신 켕기는 게 있는 놈들이 격렬하게 덤벼들겠지만…… 그쪽은 오히려 장점이지.’
완등자가 연관된 걸 아는데도 거세게 반항하는 이들이 나온다면 자신이 범인이라고 자백하는 것이나 다름없다.
그러면 조사하기도 쉬워질 테니 조금만 조심하면 되리라.
[뭐, 좋다. 그 정도라면 못 해줄 것도 없지.]
“그러면…….”
[대신 조건이 있다.]
이세훈의 말을 잘라낸 위르겐이 담담하게 이야기를 이었다.
[협회가 지닌 위험 지역의 관리권 중 절반을 넘겨라.]
“절반이요?”
[그래. 여기에 다른 녀석들이 동의한다면 도와주마.]
오랫동안 노려왔지만 다른 완등자들의 견제 때문에 오랫동안 손에 넣지 못했었던 위험 지역의 관리권.
그것을 조건으로 내건 위르겐의 모습에 이세훈이 잠깐 생각하다가 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그럼 그렇게 진행할게요.”
[……정말이냐?]
“물론이죠. 영 못 미더우시면 지금 바로 해결하죠.”
이세훈이 여백의 휘장을 통해 루트비히에게 지금까지의 상황을 설명했고, 이어서 순례의 기도를 사용해 칼에게도 이야기를 전달했다.
그러자 잠시 후 허공의 공간이 열리고 천장에서 황금빛의 작은 기둥이 떨어지며 두 완등자의 대답을 가져왔다.
[그렇게 하게나.]
[이세훈 성도님의 뜻대로 하십시오.]
“─라고 하시네요.”
보란 듯이 자신만만하게 이야기하는 이세훈의 모습에 위르겐이 조금 놀란 눈으로 바라보았다.
눈앞의 녀석이라면 설득할 수 있다고 생각해서 말한 것이기는 했지만 이렇게까지 간단히 끝날 줄은 몰랐기 때문이다.
‘이 녀석…… 갈수록 영향력이 커지는군.’
처음에는 서로 이용하는 관계라고 생각했지만 어쩌면 자신들이 일방적으로 ‘사용’당하고 있는 걸지도 모르겠다.
완등자가 되고 처음으로 겪어보는 상황에 위르겐이 잠시 동안 말없이 바라보다가 대답했다.
[때가 되면 불러라.]
그 말을 끝으로 명안이 천천히 감기며 사라졌고, 그 모습을 본 이세훈이 의아한 표정을 지었다.
‘반응이 왜 저래?’
UD그룹의 숙원 사업 같은 것이었으니 상당히 흡족해할 줄 알았는데 생각보다 반응이 미적지근하다.
너무 쉽게 해결돼서 허무해진 건지는 모르겠지만 어찌 됐든 도와주겠다고 약속했으니 큰 문제는 없으리라.
‘이제 나만 준비하면 끝인가.’
협회가 언제까지 기밀을 유지할 수 있을지 알 수 없으니 최소한의 준비만 끝내서 빠르게 움직인다.
그렇게 결정을 내린 이세훈이 당장 해결할 수 있는 일들이 뭐가 있을지 떠올리려던 그때.
[크흠. 이걸 말하는 걸 잊었군.]
허공에 다시 나타난 명안. 그에 이세훈이 의아한 표정으로 보자 위르겐이 담담하게 이야기했다.
[빙정의 인챈트가 완성됐다.]
* * *
화르륵─
검붉은 불꽃에 휩싸여 흉흉하게 타오르는 건물.
어딘가 익숙하게 느껴지는 그 풍경에 염성하는 무언가에 홀린 듯이 안쪽으로 걸음을 옮겼다.
“…….”
어릴 때부터 뛰어놀았던 연무장은 핏물로 붉게 물들었고, 담장과 건물 곳곳에서 수많은 전투의 흔적들이 보였다.
도대체 얼마나 치열한 전투가 있었던 것일까.
연기 사이에 뒤섞인 비릿한 피 냄새에 염성하가 왠지 모를 불길함을 느끼며 더욱 안쪽으로 향했다.
쿠궁!
자신의 방이 있는 별채는 완전히 무너져 내렸고, 본채 역시 불꽃에 휩싸인 채 곳곳이 무너지고 있었다.
이 불길한 불꽃을 잠재울 수 있는 게 과연 이 세상에 존재할까.
그런 의문에 대답하듯 하늘 위에서 물방울이 하나둘씩 떨어지기 시작했다.
투두둑─!
화재를 가라앉히려는 듯 매섭게 쏟아지는 장대비. 하지만 그 거센 빗줄기 속에서도 검붉은 불꽃은 약해지기는커녕 더욱 거세게 타올랐다.
화르륵!
떨어져 내리는 빗줄기조차 장작으로 삼는 불꽃들.
그 집요하면서도 처절한 풍경에 염성하가 멍하니 바라보다가 자신도 모르게 중얼거렸다.
“사부님…….”
여기가 염화문의 옛 본관이자 자신의 집이라면, 사부님은 어디에 있는 것인가.
이곳이 현실이 아니라는 것을 어렴풋이 알아차렸음에도 염성하가 다급히 염진현의 방이 있는 본채로 달려갔다.
‘없다.’
하지만 타오르는 본채 안쪽에 염진현의 흔적은 보이지 않았고, 염성하는 마지막으로 안뜰을 향해 달려갔다.
그러자 보이는 것은 안뜰의 한가운데에 무릎을 꿇고 있는 정체모를 사내. 그 뒷모습을 본 염성하는 곧장 다가가려다가 자신도 모르게 걸음을 멈췄다.
‘저건…….’
반으로 부러진 채 사내의 양옆에 꽂혀 있는 장창.
그 안쪽에서 각각 불꽃과 어둠이 흘러나오며 서로 공명을 이뤘는데 거기서 본관을 불태우고 있던 검붉은 불꽃이 만들어지고 있는 것이다.
‘저 녀석이 원흉인가.’
도대체 누구이기에 본관을 불태우고 있는 것인가.
그리고 자신은 어째서 저 정체모를 인물에게서 기시감을 느끼고 있는 것인가.
머릿속에 안개가 낀 것 같은 기분에 염성하가 눈매를 찌푸리면서도 천천히 원흉을 향해 다가갔다.
스륵
그때 무릎을 꿇고 있던 사내가 품에 안고 있던 것을 내려놓았고, 자연스럽게 염성하의 시선이 그곳으로 향했다.
눈을 감은 채 미동도 않는 염진현.
생기가 느껴지지 않는 그 모습에 염성하의 눈이 휘둥그레졌다가 곧장 사내를 향해 달려들었다.
“네놈……!”
이 풍경이 설령 꿈이라고 해도 사부님을 죽인 자는 절대로 용서할 수 없다.
어느새 생겨난 두 자루의 단창을 움켜쥔 채 염성하가 뒤돌아서 있는 사내를 향해 전력으로 휘둘렀다.
카앙!
하지만 창끝이 닿는 것보다도 빠르게 사내가 양옆의 지면에 꽂혀 있는 부러진 장창을 뽑아내며 휘둘렀고, 두 창대가 부딪치며 충격파가 터져 나왔다.
키이잉!
두 사람 사이로 울려 퍼지는 공명음.
똑같은 힘이 충돌했을 때나 울려 퍼지는 그 현상에 염성하가 두 눈을 휘둥그레 뜨며 눈앞의 사내를 다시 보았다.
피눈물을 흘리며 분노와 광기로 얼룩져 버린 자신. 거울을 본 것처럼 똑같지만 어딘가 다른 그 모습에 염성하의 몸이 굳어졌고.
“─부족하군.”
광견의 창이 목을 꿰뚫었다.
파카앙!!
무언가 깨지는 소리와 함께 주변의 풍경이 바뀌었고, 새하얗게 얼어붙은 내부의 모습에 염성하가 멍하니 바라보며 흐릿한 기억들을 떠올렸다.
‘여긴…… 재배실이라는 곳이었던가.’
새로운 창을 만들 준비가 끝났다는 전화에 바로 가겠다고 대답했었고, 정신을 차려보니 언데드가 북적거리는 연구소에 도착했다.
그러고는 알아들을 수도 없는 설명을 들으면서 이 꽁꽁 얼어붙어 있는 재배실 앞까지 끌려왔고.
‘그럼 열심히 만들어봐.’
나무막대만 건네받은 채 안쪽으로 떠밀려졌다.
‘이세훈…….’
자신이 왜 이곳에서 이러고 있었는지 떠올린 염성하가 눈매를 찌푸리고 있을 때. 재배실 안으로 익숙한 목소리가 울려 퍼졌다.
-야야. 뭐 해. 쉬지 말고 앞에 계속 찔러.
바깥에 있을 이세훈의 지시에 염성하가 자신의 앞에 있는 물건으로 시선을 돌렸다.
우우웅
지면에 피어 있는 새하얀 얼음 꽃.
그 주변에는 검은색 얼음기둥들이 자라나 있었는데 그중 하나만 구멍이 뚫린 채 색을 잃어 평범하게 변해 있었다.
뭐가 어떻게 된 것인지 기억을 곱씹던 염성하는 자신의 손에 들린 나무막대, 목련장창으로 만든 창대의 끝을 보았다.
쩌적─
창날처럼 붙어 있는 날카로운 검은색 얼음조각.
순수한 암속성마력이 느껴지는 그 조각에 염성하는 그제야 이번 무구의 제작 과정이 어떤 식이었는지 떠올렸다.
‘창대로 빙정을 꿰뚫고…… 그 안에 담긴 암속성마력을 흡수해 내 심상에 적합한 창날을 만드는 거였지.’
이런 간단한 작업 중에 왜 그런 이상한 꿈을 꿨던 것일까.
그에 염성하가 의문을 느끼면서도 다른 빙정을 향해 미완성인 창날을 찔러 넣었다.
우우웅!
빙정에 모인 암속성마력이 창날에 흡수되었고, 바깥으로 빼내니 방금 전보다 두껍고 선명하게 변했다.
이번에는 처음처럼 이상한 꿈을 꾸거나 그런 현상이 없었지만 염성하는 무언가 꺼림칙함을 느꼈다.
‘그건 정말 꿈이었던 건가?’
단순히 꿈이라고 하기에는 너무나도 선명했던 풍경.
마치 직접 겪었던 일 같은 생생함에 염성하가 눈매를 찌푸렸다가 금방 그 생각을 떨쳐냈다.
‘그런 일은 없다……!’
사부님이 허무하게 목숨을 잃는 일도, 자신이 그렇게 꼴사납게 절망하는 일도 절대로 없을 것이다.
스쳐 지나간 꿈에 대답하듯 염성하가 창대를 꽉 움켜쥐며 자신의 각오를 담아 마지막 빙정을 향해 찔러 넣었다.
쩌저적!
암속성마력을 흡수하면서 커졌던 얼음조각이 희미하게 떨렸고, 이내 압축되며 크기가 줄어들기 시작했다.
그리고 빙정과 암속성마력이 압축되어 만들어진 창날이 스산하게 빛났고.
[무구 ‘광한’이 완성되었습니다!]
[새로운 경지를 창조한 대장장이가 설계해 낸 초월적인 무구! 깊은 한이 서려진 이 무구가 완성된다면 엄청난 위력을 펼쳐낼 수 있을 것입니다.]
[판정 결과 ‘광한’의 등급은 ‘기원’입니다.]
염성하의 새로운 창이 만들어졌다.
