ㅍ
회귀자가 다 만들어줌 424화
테라의 새로운 몸을 만들기 시작한지 어느덧 일주일.
죽은 완등자를 살려내는 것이나 다름없는 작업이다 보니 쉽지는 않았지만, 이세훈이 처음에 생각했던 것보다는 순조롭게 진행되었다.
“오른 발목 세 번 돌리고 양다리 위아래로 두 번.”
“넵……!”
이세훈의 지시에 의자에 앉아 있던 테라가 공명침이 빼곡하게 박혀 있는 다리에 힘을 주었고, 그 직후 옆에 서 있던 마견이 움직이기 시작했다.
휙휙
오른발을 살짝 들어서 발목을 세 번 돌리고 이어서 양다리를 번갈아가며 가볍게 무릎 높이까지 올렸다가 내린다.
그 움직임을 세밀하게 살피던 이세훈이 옆에서 스피어를 조작 중이던 레아에게 이야기했다.
“49번 동화율 2% 정도 낮추고 21번이랑 38번 틀어졌으니까 다시 조율해 줘.”
“오케이.”
레아의 손가락이 스피어의 안쪽헤 맺혀 있는 황금빛 구체를 가볍게 두드렸고, 그 주변을 감싸고 있던 다섯 개의 고리가 회전하기 시작했다.
우웅─
황금빛 구체에 투영되는 천체의 형상에 맞춰 테라의 다리에 박혀 있는 공명침, 그 안에 새겨진 인챈트가 다시금 조율되며 성능을 끌어올린다.
그 모습을 본 이세훈이 기습적으로 테라의 오른쪽 무릎을 손날로 가볍게 후려쳤다.
“으갹!”
후웅!
무릎반사로 마견의 오른발이 덜컥거리며 솟구치더니 그대로 자세가 무너지며 바닥을 나뒹굴었다.
쿠당탕!
“무, 무릎이…….”
오른쪽 무릎을 움켜쥔 채 부들거리는 테라와 바닥에 꼴사납게 널브러진 마견.
실험 중에 사고라도 난 것처럼 보이는 처참한 광경에 이세훈이 만족스러운 표정을 지었다.
“나쁘지 않네.”
처음에 보인 무릎반사도 큰 오차 없이 정확하게 이어졌고 넘어지면서 보인 자잘한 움직임도 딱딱 맞아떨어졌다.
거기에 저번처럼 어깨나 허리처럼 엉뚱한 곳이 아니라 무릎을 아파하는 것을 보니 마견과의 연결이 제대로 이어진 것이 분명하리라.
“다리는 이 정도로 마무리하면 되겠네. 루이제.”
“넌 진짜…… 에휴. 아니다.”
질린 눈으로 바라보던 루이제가 고개를 가로저으며 테라의 앞쪽으로 다가갔다.
“무릎이…… 제 무릎이 깨진 것 같아요…….”
“안 깨졌어. 손이나 치워봐.”
무릎을 감싸고 있던 테라의 손을 치운 루이제가 초커를 마스크로 변환시킨 다음 언령을 사용했다.
【Assimilation】
키이잉!
루이제의 언령에 다리에 박혀 있던 공명침도 일제히 떨렸고, 테라도 흠칫　떨며 꼼지락거렸다.
“가, 간지러워요…….”
“아픈 거보단 낫잖아.”
테라의 무릎을 찰싹 때린 루이제가 마스크를 초커로 되돌리며 쌀쌀맞게 일어났고, 그 모습을 본 이세훈이 슬쩍 웃었다.
만약 루이제가 단순하게 감각만 동화시켰다면 무릎의 통증이 심해지면 심해졌지 간지러움으로 바뀔 이유가 없다.
그 말인즉 퉁명스럽게 말하기는 했지만 테라를 신경 써서 동화와 함께 통증을 완화시켜 준 것이다.
‘언령도 늘고, 여유도 늘었네.’
이세훈이 흐뭇한 표정으로 바라보고 있을 때. 그 시선을 눈치 챈 루이제가 눈매를 찌푸렸다.
“뭘 그렇게 봐?”
“보기 좋으니까?”
“……소름.”
루이제가 질색인 표정을 지으며 며칠 전에 가져다둔 소파에 드러누웠고, 그 모습을 바라보던 레아가 턱을 쓰다듬었다.
“흐음…….”
“왜? 뭐 문제 있어?”
“아니. 후배의 업보가 어디까지 쌓일지 궁금해서.”
몇 명한테 찔릴까 같은 이상한 소리를 중얼거리는 레아의 모습에 이세훈이 어이없는 표정으로 보다가 옆으로 다가갔다.
“이상한 소리하지 말고 결과나 보여줘.”
“흠흠. 알았어.”
헛기침하던 레아가 황금빛 구체를 가볍게 두드리자 제각각 움직이던 고리가 원반처럼 일렬로 맞춰졌다.
그 상태로 각각의 고리를 좌우로 움직이며 세세하게 조작하니 황금빛 구체가 일렁거렸고, 얼마 지나지 않아 마견을 축소해 놓은 듯한 모양으로 변했다.
우웅
황금빛으로 빚어진 마견의 형상.
그중에 테라와 동화된 두 다리는 희미하게 주홍빛을 띠고 있었는데 그 모습을 본 이세훈이 두 눈을 빛냈다.
‘성공했다.’
마견과 탐구자의 신체, 그리고 테라가 완전히 일체화되어 일부분이지만 ‘완등자’로 만들어내는 데 성공했다.
일주일 만에 얻은 성과에 이세훈이 만족스럽게 바라보다가 자연스레 다리의 위쪽을 바라보았다.
‘이제 남은 건 그릇이랑 목소리인가.’
현재 이세훈이 보유한 탐구자의 신체는 『여명』의 구분법에 따라 좌완, 우완, 그릇, 발걸음, 목소리까지 포함하여 총 다섯 종류였다.
이중에서 이세훈은 그릇, 발걸음, 목소리 이렇게 세 종류만 테라의 새로운 몸에 사용하기로 했는데 그 이유는 크게 두 가지였다.
첫 번째는 좌완과 우완으로 만든 전지의 염주와 아카샤를 없애기가 아까워서였고, 두 번째는 탐구자가 완전히 부활하는 것은 막기 위해서였다.
‘지금 필요한 건 새로운 테라지 탐구자가 아니니까.’
만일의 사태를 대비해 여러 안전장치를 마련해 두기는 했지만 그 잠깐 사이에 대형 사고를 칠 수 있는 게 완등자란 존재들이다.
절대로 방심해서는 안 된다는 것을 다시금 되새기며 이세훈이 잠시 살펴보다가 결론을 내렸다.
“다리는 된 것 같으니까 몸통으로 넘어가자.”
“바로 하려고?”
“본격적으로 하려는 건 아니고 반응이 어떤지만 가볍게 살펴보게.”
이번처럼 다른 물체를 서로 동화시키는 작업은 일부분이라도 성공하면 그 뒤는 쉽게 풀리는 경우가 많다.
운이 좋으면 오늘 안에 작업이 끝날 수도 있었기에 이세훈은 간단하게라도 테라의 몸을 살펴보기로 했다.
“흐음. 알았어. 그럼 바로 준비할게.”
레아가 스피어를 조작해 다시 동화작업을 준비하기 시작했고, 이세훈이 새로운 공명침을 챙기며 테라의 옆에 앉았다.
“이번에는 몸통에다가 할 건데 처음에는 간단하게 할 테니까 긴장하지 말고 힘 풀어.”
“넵!”
기운차게 대답하며 몸에 힘을 푸는 테라.
얼마나 힘을 풀었는지 그림자 같은 몸이 흐물흐물하게 늘어졌는데 그 슬라임 같은 모습에 이세훈이 피식 웃었다.
‘애도 많이 익숙해졌네.’
처음에는 공명침에 찔리자마자 바닥을 데굴데굴 구르며 버림받았다고 엉엉 울었는데 이제는 나름의 여유가 느껴졌다.
자신들과 함께 지내서인지는 몰라도 훨씬 안정된 테라의 상태에 이세훈이 살짝 안심하며 공명침을 집어 들었다.
“시작한다.”
이세훈은 다리에서 이어지는 것처럼 테라의 몸통에 공명침을 찔러 넣었고, 그 수가 늘어날 때마다 전신이 은은하게 떨리기 시작했다.
우웅!
테라의 움직임에 맞춰서 조금씩 움찔거리는 마견. 그 반응을 본 이세훈이 살짝 놀란 표정을 지었다.
‘빠르다……!’
아직 세부적인 조율을 안 했는데도 이만큼 동화되다니.
앞서 기대했던 것보다도 빠른 진행속도에 이세훈이 기세를 몰아 공명침을 빠르게 찔러 넣었고.
툭─
무언가 끊어지는 감각과 함께 테라의 몸이 폭발했다.
콰아아앙!
안쪽에서 터져 나온 폭발에 테라의 몸에 박혀 있던 공명침들이 산산조각 나며 사방으로 흩뿌려졌고, 그 무수한 파편에 이세훈의 두 눈이 휘둥그레졌다.
이 정도라면 바로 옆에 있는 레아는 물론이고 뒤쪽에 있는 루이제에게도 여파가 미친다.
찰나의 순간에 계산을 마친 이세훈은 최근에 습득한 스킬을 곧장 사용했다.
‘심신합일.’
이세훈의 육체가 단숨에 가속된 의식에 동화되며 한계를 뛰어넘었고, 느릿하게 퍼지고 있는 파편들을 향해 혼해사를 날려 보냈다.
그리고 모든 파편을 단단히 묶은 뒤. 가속을 풀어냄과 동시에 그물을 휘두르듯이 혼해사를 단숨에 휘둘렀다.
콰앙!
사방으로 터져 나가려던 파편들이 이세훈의 혼해사에 이끌려 바닥에 패대기쳐졌고, 한 발 늦게 움직이던 레아와 루이제가 놀란 표정으로 바라보았다.
‘속도가 무슨…….’
‘저런 건 또 어디서 배워온 거야……?’
날이 갈수록 인간을 초월해 가는 능력에 레아와 루이제가 경악하고 있을 때. 이세훈이 뻐근해진 손목을 털며 테라가 있던 곳을 바라보았다.
“으윽…….”
의자의 파편 위에 놓여있는 머리통만 한 그림자 덩어리.
전신이 산산조각 나버린 테라의 모습에 이세훈이 조심스럽게 들어올렸다.
“괜찮아?”
“죄…… 죄송합니다…….”
“네 잘못도 아닌데 뭐. 회복시켜 줄 테니까 집중해.”
우웅!
이세훈이 은한을 불어넣자 그림자가 순식간에 부풀어 올랐고, 테라가 본래의 모습을 돌아오자 이세훈이 손을 떼어냈다.
“으으…… 갑자기 무슨 일이…….”
휘청거리며 의자와 공명침의 파편을 내려다보는 테라.
그야말로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 사고에 잠시 동안 침묵이 흘렀고, 가장 먼저 생각을 정리한 이세훈이 레아를 바라보았다.
“폭발 직전에 테라가 어떤 상태인지 알 수 있어?”
“응? 아아…… 잠깐만 있어봐.”
레아가 스피어를 조작해 저장되어있던 내용을 살폈고, 맨 마지막에 관측되었던 정보가 세 사람의 앞에 나타났다.
우웅!
주홍빛으로 물들어 있는 마견의 형상. 스피어의 안쪽에 나타난 그 모습에 레아가 당혹스러운 표정을 지었다.
“이거…… 실험에 성공했다는 거 아니야?”
스피어에 저장된 정보에 의하면 테라는 아주 잠깐이기는 하지만 완등자로 인식되는데 성공했다.
그런데 어째서 실패한 것처럼 폭발이 일어난 것인가.
도저히 이해가 안 간다는 듯한 레아의 반응에 이세훈이 담담히 이야기했다.
“실험은 성공했지만 정답은 아니라는 뜻이겠지.”
“정답이 아니라고……?”
“채점자가 보기에는 그랬던 모양이야.”
위쪽을 힐끔 본 이세훈이 눈매를 찌푸렸다.
테라를 완등자로 인식시키는 것은 얼떨결에 성공했다. 하지만 채점자, 고리가 그것을 인정하지 않고 앞서 아리아의 인연석에 그랬던 것처럼 강제로 없애 버린 것이다.
‘뭐가 잘못된 거지?’
본체가 아니라 분신이라서 그런 걸까 싶었지만 만약 그게 문제였다면 애초에 완등자로 인식되지도 않았을 터.
그렇기에 문제가 되는 것은 완등자로 인식된 후. 탐구자를 대체하게 된 테라의 존재 자체가 결격사항이라는 뜻이리라.
“……역시 쉽지 않네.”
허술한 것 같으면서도 예상치 못한 부분에서 깐깐하기 그지없는 고리의 기준에 이세훈이 골치 아픈 표정을 지었다.
무언가 단서라도 있으면 거기서 차근차근 풀어나가면 되지만 이번에는 그런 것조차 없었다.
면접으로 예를 들자면 얼굴을 보자마자 관상이 안 좋다며 쫓겨난 상황.
‘사람이라면 이유라도 물어볼 수 있지만…… 고리는 그런 것도 안 되니까.’
은혜의 권능을 사용해서 알아볼까도 했지만 그런 쪽으로는 해답을 찾아낼 수 없다는 것이 직감적으로 느껴졌다.
‘접근법이 틀린 건가?’
아예 다른 방법을 시도했어야 했나 싶지만 지금으로서는 이 이외에 만마전으로부터 행성을 지킬 방법이 떠오르지 않았다.
잘 가다가 절벽을 마주한 것 같은 기분에 이세훈이 곰곰이 생각에 잠겨 있을 때.
“음?”
뒤에서 같이 고민 중이던 루이제가 휴대폰을 보고는 이세훈을 불렀다.
“야. 아미르가 전화가 좀 받으라는데?”
“음? 아아. 그러고 보니 무음으로 해놨었네.”
휴대폰을 꺼낸 이세훈이 부재중전화와 문자를 훑어보고는 곧장 아미르에게 전화를 걸었다.
-형님! 무사하셨군요!
“무사했냐니…….”
행성강화 계획이 그렇게 위험하게 보였던가?　이세훈의 의문에 아미르가 멋쩍게 웃었다.
-이 정도로 연락이 안 된 건 처음이라서 저도 모르게 당황했네요. 혹시라도 누님이 납치─
“이상한 소리하면 죽여 버릴 거라고 전해.”
-─당한 게 아닐까 싶을 만큼 연락이 없기도 했고요. 하핫.
루이제의 싸늘한 경고에 재빠르게 농담을 주워 담는 아미르. 그 친근한 모습에 이세훈이 피식 웃으며 물었다.
“그래서 무슨 일이야? 보니까 급한 것 같던데.”
-아. 다름이 아니라 전에 말씀하신대로 케이든에 관해서 알아보고 있었는데…… 조금 예상치 못한 정보를 알아내서요.
“예상치 못한 정보?”
-형님 혹시 리 웬이라고 아십니까? 리 켄세의 아들인데…….
“알아. 작년에 직접 본 적도 있고.”
이세훈의 앞에서 중국의 칠성을 후원하고 있는 리 켄세, 자신의 아버지를 쓰레기라고 비난하며 타도해야한다고 주장했던 사내.
회귀 전에도 인연이 있기도 했고 리 페이와 관련해서 이야기할 것도 있어서 몇 번 연락을 보냈었는데 그때마다 지금은 연락이 어렵다고 답장이 와서 계속 미뤄지고 있었다.
-그럼 리 웬이 보호관찰 중인 것도 아십니까?
“……보호관찰?”
-예. 죄목은 만마전과의 내통혐의입니다.
“내통혐의라면…….”
아미르의 이야기에 이세훈이 작년의 기억을 떠올렸다.
1학기 중에 『여명』을 비롯한 주시자들이 힘을 합쳐 바벨에 일으켰던 테러.
그중에 주작을 부활시킨 물건이 바로 MT인더스트리, 거기서 파견을 나온 리 웬이 가져온 물건이었던 것이다.
“그거 무혐의로 끝난 거 아니었어?”
뉴스는 물론이고 협회의 특무과 소속인 하선우에게도 들은 내용이었기에 이세훈이 당혹스러운 표정을 지었고, 아미르가 담담하게 설명을 이었다.
-공식적으로는 그렇게 끝났지만 그 이후에 중국 정부와 협회지부가 추가적으로 조사해서 은밀히 보호관찰을 해왔던 모양입니다.
“그건…….”
-정상적이지 않죠. 아마 칠성이 직접 지시했을 가능성이 높습니다.
아미르의 이야기에 이세훈의 눈이 가늘어졌다.
칠성이 중국 내에서 강력한 영향력을 발휘하기는 하지만 리 웬, 자신들의 후원자인 성화공의 아들을 무턱대고 붙잡아둘 리가 없다.
그렇기에 이세훈은 누가 리 웬을 붙잡아두고 있었는지 곧장 알아차렸다.
“케이든…… 아니, 리 켄세 님인가.”
-저는 그렇게 보고 있습니다.
“거참…….”
상황을 보아하니 리 페이에게 접근하는 것을 막기 위해 그런 것 같은데 아무리 그래도 보호관찰로 붙잡아두는 것은 너무한 것 아닌가.
‘완등자라서 집안이 개판이 되는 건지…… 집안을 개판으로 만들어서 완등자가 되는 건지…….’
크루거 가문 못지않게 막장인 리 가문의 현황에 이세훈이 한숨을 내쉬며 물었다.
“그래서 내가 할 일이 뭔데?”
조금 냉정한 말이지만 리 웬이 보호관찰 중이라는 내용 정도로는 아미르가 굳이 이렇게 연락하지 않았을 것이다.
빠르게 상황을 파악하는 이세훈의 모습에 아미르가 만족하며 대답했다.
-얼마 전부터 케이든이 리 웬과 자주 만나고 있다고 합니다. 아마 뭔가 꿍꿍이가 있는 거겠죠.
“그걸 알아내라고?”
중국까지 가는 게 조금 귀찮긴 하지만 그 정도라면 어려울 것도 없다. 그런 이세훈의 물음에 아미르가 곧장 부정했다.
-아뇨. 그런 일은 형님한테 안 어울리죠.
“그럼?”
자신한테 어울리는 일이 그 이외에 있던가? 의아해하는 이세훈의 물음에 아미르가 슬쩍 웃었다.
-리 웬을 납치해 주세요.
