회귀자가 다 만들어줌 390화
마광수의 휴가로 사람이 오가지 않는 강의실.
그 안쪽에서 공기를 찢어발기는 소리가 쉴 새 없이 울려 퍼졌고, 그 한가운데에 선 제이크가 주먹을 휘둘렀다.
후웅!
빠르지만 직선적이기에 쉽게 읽히는 공격. 그 모습에 이세훈은 제자리에서 움직이지도 않고 가볍게 손을 휘둘렀다.
파앙!
옆으로 쳐내진 주먹이 텅 빈 허공만 후려갈기며 돌아갔고, 그 뒤로도 비슷한 양상이 계속해서 반복되었다.
계속 빨라지기만 하는 제이크의 주먹과 그것을 간단히 쳐내는 이세훈의 손.
땀을 흘리는 것 이외에 아무런 의미도 없는 대련이 계속되던 그때.
키잉─
제이크의 동공이 푸른빛으로 물들며 상황이 변했다.
상대를 밀어붙일 줄밖에 모르던 기세가 점점 날카롭게 벼려졌고 단순히 빠르기만 하던 주먹이 빈틈을 정확하게 찔러 들어온다.
카앙!
주먹이 아니라 검이 찔러 들어오는 듯한 예리한 일격.
실제로 주먹 끝의 마력이 날카롭게 벼려져 검을 후려치는 듯한 날 선 소리가 울려 퍼졌는데 이세훈 역시 침착하게 천충검을 사용해 백광을 손바닥에 깃들게 했다.
카가강!
주먹과 손이 부딪치며 예리한 파공음을 흩뿌린다.
계속되는 대련에 제이크의 동공에 깃든 푸른빛이 더욱 짙어졌고 움직임 역시 처음과는 다른 사람처럼 날카로워졌다.
그리고 그 속도와 예리함이 앞을 가로막는 벽을 갈라내며 간극에 도달한 순간.
‘지금!’
제이크의 주먹이 모든 인과를 무시한 채 이세훈의 심장을 향해 쇄도했다.
콰아아앙!
주먹에서 터져 나온 충격파에 대련장이 무너질 것처럼 흔들리고 방벽 전체에 균열이 퍼진다.
예전이라면 상상조차 하지 못할 일격을 펼쳐낸 제이크가 그것을 정면으로 받아낸 이세훈을 보았고.
“음음. 좋네.”
당연하다는 듯이 붙잡혀 있는 자신의 주먹을 발견했다.
“……역시 세훈이 너한테는 안 통하는구나.”
“안 통하다니. 이래 봬도 진지하게 막은 거야.”
앞에는 눈에 보이는 대로 받아쳐서 막을 수 있었지만 마지막 일격은 포착의 권능에 우화하는 꿈까지 사용해야 겨우 막을 수 있었다.
그 말인즉 제이크의 일격이 한 순간이지만 선발의 권능에 닿는 데 성공했다는 것이다.
‘뭐라도 깨달았으면 좋겠다고 생각하긴 했지만…… 설마 이 정도로 강해질 줄이야.’
이세훈이 생각한 건 선발의 권능을 파훼하면서 본인의 심상을 깨우치는 정도였지만 제이크는 거기서 멈추지 않고 선발의 권능까지 습득했다.
그 결과 이전보다 실력이 비약적으로 상승한 것은 물론 ‘초전’에 한해서는 매우 위협적으로 변했는데 이 부분이 가장 큰 변화였다.
‘기회만 잘 노리면 S급도 한 방에 죽일 수 있다는 거니까 말이지.’
물론 제이크가 S급 영웅의 간극을 그만큼 완벽하게 찾아낼 수 있을지는 모르겠지만 그것이 가능하게 변했다는 것만으로 큰 변화였다.
“진지하게…… 흐음…… 그런가…….”
곰곰이 생각해 보니 기분이 나쁘지 않았는지 제이크가 입꼬리를 씰룩였고 그 모습에 이세훈이 앞의 대련을 복기했다.
“근데 좀 더 빠르게 쓸 수는 없어? 준비하는데 시간이 너무 오래 걸리는 것 같은데.”
“지금 당장은 어려울 것 같아. 감각을 압축시키는 게 좀처럼 쉽지 않아서.”
“그럼 어쩔 수 없지. 감각을 건드리는 기술은 잘못하면 큰일 날 수도 있으니까 서두르지 말고 신중하게 연습해.”
“걱정 마.”
이세훈의 조언에 고개를 끄덕인 제이크가 텅 빈 강의실을 힐끗 보고는 조심스레 물었다.
“마 교수님한테는 연락 없었어?”
“음? 아아. 뭐, 딱히 없었어.”
제이슨 과수원에서 바벨로 돌아온 뒤. 마광수는 이전과 변함없이 집 안에 틀어박혀 있었다.
그나마 달라진 점이라면 술을 다시 끊었다는 것이었는데 그것만으로는 상태가 호전됐다고 하기에는 어려웠다.
‘어떤 의미에서는 더 심해진 걸지도 모르지.’
마광수의 손에 들려 있던 검은 칼집, 야천을 떠올린 이세훈이 두 눈을 가늘게 떴다.
회귀 전에 야천을 처음 봤을 때도 상태가 안 좋기는 했었지만 지금은 언제 부서져도 이상하지 않을 만큼 위태로웠다.
그렇기에 그때 상태를 보고 수리를 권유하려고 했었는데 마광수가 단칼에 잘라낸 것이다.
‘회귀 전의 마광수면 바로 수리해 달라고 했을 텐데…… 뭔가 다르단 말이지.’
이 역시 자신에 의한 나비효과일까, 아니면 본래 이 시기에 마광수가 품고 있던 문제일까.
회귀 전에 단골이긴 했지만 삼견처럼 속내를 털어놓은 사이까지는 못 됐기에 이세훈 역시 마광수에 관해서 모르는 점이 많았다.
‘일단은 두고 볼까.’
도플갱어한테 들은 과거를 언급하면 단숨에 파고들 수 있지만, 잘못하면 다시금 거리가 벌어질 수도 있다.
인연레벨이 더 오르거나 마광수 쪽에서 반응이 보일 때까지 두고 보기로 한 이세훈은 제이크에게 이야기했다.
“일단은 계속 놔둬. 교수님도 생각이 많으실 거야.”
“으음…….”
“아니면 뭔가 좋은 생각이라도 있어?”
이세훈의 물음에 제이크가 잠시 고민하다가 대답했다.
“몸을 힘들게 만든다든가?”
“……?”
“이번에 훈련하느라 힘드니까 머릿속에 쓸데없는 생각도 사라지고 좋더라고. 그러니까…….”
별생각 없이 이야기하던 제이크가 문득 이상함을 느꼈다.
의도야 좋지만 결과적으로 할아버지뻘인 교수님을 잡생각이 사라질 때까지 혹독하게 굴려 버리자는 말아닌가?
“흠. 그것도 괜찮아 보이는데.”
“자, 잠깐. 내 말은 그게 아니라…….”
“아아. 걱정하지 마. 네가 걱정할 일은 없을 테니까.”
“……그래?”
이세훈이 조금, 아니 많이 독한 면이 있지만 그래도 교수님을 상대로는 자중하지 않겠는가. 그렇게 제이크가 안심하려던 찰나.
“어디 불구가 되는 일은 없을 거야. 훈련 때문에 못 싸우게 되면 본말전도니까.”
“…….”
“그럼 먼저 간다."
주워 담을 수 없는 말에 절망하는 제이크를 뒤로 한 채 이세훈이 강의실 밖으로 나왔고.
후웅!
자신의 팔을 낚아채려는 손길을 가볍게 피하며 기다리고 있던 상대를 바라보았다.
“관절기라도 거시게요?”
이세훈의 까칠한 물음에 금발의 여인, 아리아가 언제나처럼 부드럽게 미소를 지어보였다.
“그럴 리가. 그냥 팔짱만 껴보려고 한 거야.”
“팔짱은 왜…… 아니, 됐습니다.”
어차피 별 의미 없는 이야기만 할 게 뻔했기에 이세훈이 곧장 본론으로 넘어갔다.
“그래서 무슨 일입니까?”
연락도 없이 찾아온 거나 제이크 몰래 기척을 보낸 걸 보아 뭔가 중요한 이야기를 하려는 게 중요하다.
그런 이세훈의 추측을 뒷받침하듯 아리아가 강의실 쪽을 힐끗 보고는 미소를 지었다.
“우선 장소를 옮기는 게 어떨까. 공개된 장소에서 할 만한 이야기는 아니라서.”
“흐음. 어디로 갈 건데요?”
“별장이 제일 좋을 것 같네”
1학기 때 제이크와 함께 찾아갔었던 바벨 외곽의 별장. 그 위치를 떠올린 이세훈이 아리아의 손을 잡았다.
“그럼 바로 가죠.”
후웅!
이세훈이 공간이동을 발동한 순간. 강의실 복도였던 주변이 눈 깜짝할 사이에 마이어스 가문의 별장 앞으로 바뀌었다.
익숙한 장소에 한해서기는 하지만 군더더기 없이 펼쳐진 공간이동. 예전이라면 상상도 못할 광경에 이세훈이 슬쩍 웃었다.
‘이젠 진짜 못 하는 게 없어졌네.’
전투에 치료, 이동과 보급까지 못하는 게 없다.
스스로 말하기는 뭐하지만 만능에 가까운 능력에 이세훈이 흡족해하며 아리아를 보았다.
“들어가죠.”
“흐음. 그래.”
이세훈과 잡고 있던 손을 빼서 쥐락펴락하던 아리아는 이내 아무런 일도 없었다는 듯이 별장 안으로 걸음을 옮겼다.
별장 내부에 있는 작은 정원. 이전에도 이곳의 테이블에 마주앉아 이야기를 나눴기에 익숙한 풍경이었다.
“일단은…… 그래. 제이크에 대한 감사인사가 먼저겠네.”
자신의 못난 동생을 떠올린 아리아가 한숨을 내쉬었다.
“별것도 아닌 일로 침울해져서 어떻게 해야 할지 고민하고 있었는데 네 덕분에 잘 풀렸어. 정말 고마워.”
“…….”
아리아의 진심이 담긴 감사에 이세훈이 살짝 신기하게 바라보았다.
제이크를 마냥 걱정하고 있었다기보다는 눈에 거슬리는 골칫덩어리가 해결됐다는 느낌.
어찌 보면 조금 차갑다고 할 수도 있었지만 이세훈은 아리아가 제이크의 문제를 골치 아파했다는 것 자체가 신기하게 다가왔다.
‘내가 본 아리아라면 그냥 무시했을 텐데…… 역시 제이크는 꽤 챙겨준단 말이지.’
가족끼리 챙기는 게 이상한 일은 아니지만 아리아는 타고난 천성 자체가 홀로 지내는 느낌이 강했기에 저런 가족애를 볼 때마다 조금 흥미로웠다.
‘아, 이런. 너무 생각이 길었나.’
자신의 시선을 알아차린 듯 미심쩍게 보는 아리아의 모습에 이세훈이 곧장 대답했다.
“제이크가 노력한 것도 제가 감사받을 일은 아니죠. 게다가 이번에 크게 다칠 뻔도 했었고…… 그 부분에 대해서는 이번에 정식으로 사과드리겠습니다.”
“아아. 그 부분은 신경 쓰지 않아도 돼. 십악의 난입은 애초에 사고 같은 거니까. 이번에 나타난 장소를 생각하면 더 그렇고 말이지.”
십악의 마인이 완등자, 그것도 선행자의 거주지에 갑자기 쳐들어올 거라고 누가 생각했겠는가.
위험지역이나 순례길 밖에서 일어나는 일이라면 모를까 내부에서 벌어지는 이런 소동은 멀쩡히 살아 돌아온 이들을 칭찬해야 맞았다.
“그러고 보니 이번 사건은 어떻게 한답니까?”
“아직 못 들었나 보네. 이전처럼 외부에는 비공개하기로 결정했어.”
십악이 완등자를 습격했다가 목숨만 건져서 겨우 도망쳤다.
외부에 공개되면 사기도 오르고 불안감도 떨어질 테니 좋은 이야깃거리였지만, 협회의 상층부는 그것을 공개하지 않는 쪽으로 결정했다.
제이슨의 악명이 악명이다 보니 이번 일이 외부에 퍼졌을 때 무슨 재앙으로 연결될지 모르니 아예 차단하기로 한 것이다.
“현명하네요.”
제이슨은 평범한 농부로서 과수원을 가꾸고 살아가고 있지만 그렇다고 그것이 절대 안전하다고 할 수는 없다.
자기방어든 경고든 가벼운 생각으로 휘둘러지는 힘의 크기가 상상을 초월할 수도 있었기 때문이다.
‘본인도 거기에 망설임이 없고 말이야.’
과수원에 관한 대화는 대체로 무난하게 흘러갔지만 권능이나 전쟁에 관한 이야기가 나오면 제이슨은 그때마다 자신을 죽일지 말지 고민했었다.
비교적 얌전하다뿐이지 한 번 엇나가면 다른 완등자들보다도 위험했기에 상대할 때는 주의가 필요했다.
“흐음…… 상당히 문제가 많은 사람인가 보네?”
“뭐. 그렇죠. 아마 선배랑…….”
별 생각 없이 이야기하던 이세훈이 멈칫했고, 뒤늦게 상대의 표정을 보았다.
“응? 왜 그러니? 계속 말해보렴.”
생글생글 미소를 짓고 있는 아리아.
방금과 변한 게 없는 것 같으면서 칼에 겨눠진 것 같은 서늘함에 이세훈이 재빠르게 화제를 돌렸다.
“완전히 상극이라서요. 가능하면 마주치지 마세요.”
“흐응…… 그렇구나. 그럼 조심해야겠네.”
이세훈을 바라본 아리아가 부드럽게 웃어보였다.
“비슷한 사람들끼리 만나면 오히려 심하게 싸운다는 말도 있으니까 말이야. 그렇지?”
“…….”
제대로 기분이 상한 것 같은 아리아의 모습에 이세훈이 어떻게 상황을 풀어가야 할지 머리를 굴리고 있을 때.
“일단 이 이야기는 여기까지만 할까.”
먼저 화제를 돌린 아리아가 진중하게 이야기했다.
“고요의 화산 공략전에 관해서 개인적으로, 그리고 가문 차원에서 부탁하고 싶은 게 있어.”
“흠흠. 뭡니까.”
“우선 내 개인적인 부탁은 클레어를 대신할 검을 만들어줬으면 한다는 거야.”
새로운 검을 만들어달라는 아리아의 부탁에 이세훈이 의아한 표정을 지었다.
“혹시 클레어가 부러진 겁니까?”
“그런 건 아니야. 관리도 제대로 하고 있어서 상태도 그렇게 나쁘지 않아.”
“그러면…….”
“하지만 앞으로는 아니야.”
이세훈의 말을 잘라낸 아리아가 단호하게 이야기했다.
“지금보다 더 강해지면 클레어는 더 이상 내 심상을 견딜 수 없어. 그리고 조금씩 마모되다가 바로 부러지고 말 거야.”
“으음…… 그래서 새로운 검이 필요하다는 겁니까?”
“맞아. 길어봐야 한 달도 못 버틸 거야.”
앞으로 한 달이면 무조건 그만큼 강해질 수 있다고 자신하는 아리아. 그게 말이 되나 싶을 수도 있지만 미래에 완등자가 될 천재인 만큼 근거 없이 하는 소리는 아니리라.
‘흐음…… 어떻게 한다…….’
아리아의 인연레벨은 현재 레벨 3.
거기에 자신에게 강한 기대감을 품고 있는 상황이었기에 어설프게 변명을 했다가는 크게 실망하고 관계에 문제가 생길 수도 있다.
그렇기에 이세훈은 어설프게 둘러대는 대신 솔직하게 말하기로 했다.
“선배한테만 말씀드리는 겁니다만…… 제 상태가 그리 좋지 않습니다.”
“그래? 그런 것치고는 멀쩡해 보이는데…….”
“몸보다는 심상의 문제라서요. 스킬끼리도 충돌을 일으키면서 부작용이 일어나고 있어서 이 부분을 해결하기 전까지 제대로 된 제련은 힘들 것 같습니다.”
아리아의 검은 작은 실수도 용납할 수 없었기에 만전의 상태가 아니라면 섣불리 시도해서는 안 된다.
이세훈의 이야기에 아리아가 물끄러미 바라보더니 이내 아쉬움에 한숨을 내쉬었다.
“그런 거라면 어쩔 수 없겠네. 그럼 기다리고 있을게.”
“감사합니다.”
어느 정도 기대감이 형성된 상태라서 그런지 생각보다 원활하게 넘어갔다.
크게 실망하지 않은 듯한 모습에 이세훈이 속으로 안도하고 있을 때.
“마지막으로 가주님의 전언은…… 가문의 병력들은 이번 공략의 최전선에 편성될 수 있게 도와줄 수 없냐고 하셨어.”
“……최전선이요?”
아리아의 이야기에 이세훈이 놀란 표정을 지었다.
고요의 화산과 관련됐다기에 편성에 대해서 말이 나올 거라고 생각하긴 했지만 설마 최전선에 가고 싶다고 할 줄은 몰랐기 때문이다.
“이유가 뭡니까?”
“나도 들은 건 없어. 다른 사람의 입을 빌려서 말할 수는 없다고 시간이 있으면 직접 말하고 싶다네.”
“흐음…….”
다른 사람도 아니고 아리아한테도 말하지 못할 이유라면 아예 금제 같은 걸로 막혀 있을 가능성도 높다.
가볍게 넘길 이야기는 아닌 것 같았기에 이세훈은 곧장 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그럼 시간 나는 대로 말씀드릴게요.”
이야기를 끝낸 이세훈이 자리에서 일어섰고, 그 모습을 본 아리아가 눈을 가늘게 떴다.
“바로 가려고?”
“이 뒤에 일정이 있어서요. 먼저 가보겠습니다.”
“흐음…… 그래. 조심히 가렴.”
아까 이야기 때문인지 묘하게 퉁명스러운 아리아. 그 모습에 이세훈이 공간이동으로 빠져나가려던 찰나.
“아.”
불현듯 머릿속에 떠오른 생각에 아리아를 보았다.
“선배. 한 가지 여쭙고 싶은 게 있는데요.”
“음?”
“여자한테 줄 선물은 뭐가 좋을까요?”
본래 루이제에게 줄 과일바구니가 체리를 제외하고 모조리 박살 난 탓에 예정보다 빈약해져 버렸다.
그렇기에 이세훈은 그것을 대신할 선물을 고민하고 있었는데 좀처럼 좁혀지지 않는 것이다.
‘아리아도 그런 쪽으로 잘 알 것 같지는 않지만…… 나보다야 낫겠지.’
그런 기대가 담긴 이세훈의 물음에 아리아가 조금 놀란 눈으로 쳐다보더니 이내 부드럽게 웃었다.
“글쎄. 나라면 검이 좋겠는데.”
“그건 선배만 좋아하는 물건이잖습니까.”
“그래서?”
“선배한테 드릴 것도 아니니까 지금은 의미 없죠.”
아무런 악의도 담겨 있지 않은, 그래서 더 냉정한 이세훈의 대답에 아리아의 눈동자에서 웃음기가 사라지며 입가의 미소가 더욱 짙어졌다.
“그러면 네가 좋아하는 걸 선물해 주면 어떨까?”
“제가 좋아하는 거요? 그런 걸 갑자기 줘도…….”
“관심사를 공유하는 거지. 서로에 대해서 알아가자는 뜻이니까 나쁠 건 없잖니?”
물론 상대가 그 관심사에 대해서 최소한의 흥미가 있을 때나 가능한 이야기였지만, 아리아는 그에 대해서 한마디도 덧붙이지 않았다.
“잘 모르는 물건보다는 알고 있는 선물이 좋을 테고. 무엇보다도 그런 특별함이 있어야 오래오래 기억에 남지.”
“흐음…… 듣고 보니 그러네요.”
처음에는 긴가민가했지만 들을수록 괜찮은 것 같다. 어느 정도 확신을 가진 이세훈이 만족스러운 표정으로 이야기했다.
“조언 감사합니다. 잘 참고할게요.”
그 말을 끝으로 이세훈이 공간이동으로 사라졌고, 그 빈자리를 본 아리아가 언제 미소를 지었냐는 듯이 차가운 표정을 지었다.
‘바보 같기는…….’
무턱대고 관심도 없는 물건을 줘봐야 누가 좋아하겠는가.
만약에라도 그걸 좋다고 느끼는 사람이 있다면 그건 이세훈이 주면 뭐든 좋아할 단순한 사람밖에 없으리라.
선물을 주고도 욕을 먹을 이세훈을 생각하며 아리아가 정원을 향해 시선을 돌렸고.
“……짜증나는걸.”
나지막하게 중얼거렸다.
* * *
인공산 중턱에 위치한 공방.
그곳으로 넘어온 이세훈은 아직 도착하지 않은 일행을 기다리며 먼저 와서 기다리고 있던 류은하와 대화를 나눴다.
“좋은 생각인 것 같습니다.”
“그래요?”
긴가민가해하는 이세훈의 모습에 류은하가 단호하게 고개를 끄덕였다.
“예. 저라면 이세훈 생도가 좋아하는 물건을 선물 받았을 때 매우 기쁠 겁니다.”
아리아의 아이디어에 적극 찬성하는 류은하의 모습에 이세훈이 턱을 쓰다듬었다.
‘흐음. 진짜인가.’
혹시 아리아가 검을 안 만들어준다고 자신을 물 먹이려는 게 아닌가 싶었지만, 류은하까지 저렇게 말하는 걸 보아 정말로 나름의 매력이 있는 걸지도 모르겠다.
“그게 울퉁불퉁한 광석이어도요?”
“예.”
“제련과 관련된 서적도요?”
“독후감까지 쓸 자신이 있습니다.”
본인이 선물을 받는 것처럼 의욕을 드러내는 류은하. 그 모습을 보고 나서야 이세훈도 아리아에 대한 의심을 거두었다.
‘이 정도면 해볼 만하겠네.’
조만간 루이제에게 제련 재료와 그걸 가공하는 데 참고할 서적을 선물해야겠다고 이세훈이 결심하던 그때.
“흠흠.”
은근하게 시선을 보내는 류은하.
이전보다 감정이 풍부해 뭔가를 원한다는 것이 표정으로 보였는데 그것을 본 이세훈이 속내를 알아차렸다.
“아. 제가 눈치 없게 참…… 학과장님 것도 당연히 있죠.”
“……!”
얼마나 기다리고 있었는지 두 눈을 반짝이는 류은하의 모습에 이세훈이 아공간 포켓에서 포장해 둔 무구들을 건넸다.
“틈틈이 만들어놓은 무구예요. 배고플 때 드세요.”
“……감사합니다.”
좋아하는 것 같으면서도 묘하게 실망하는 표정으로 무구를 건네받는 류은하.
살짝 풀이 죽은 채 단검을 갉아먹는 그 모습에 이세훈이 의아한 표정을 지었다.
‘무구가 마음에 안 드나?’
다음에는 다른 방식으로 만들어야겠다고 이세훈이 생각하던 찰나. 아래쪽의 산길에서 한 사람이 걸어 올라왔다.
“쓸데없이 멀리 있군.”
지친 건 아니지만 올라오기가 귀찮았는지 탐탁지 않은 표정을 짓고 있는 류 메이린.
그 모습에 얌전히 단검을 갉아먹던 류은하가 경계심 가득한 표정으로 바라보았다.
“메이린 교수는 여기에 무슨 일로 오셨습니까?”
“이세훈 생도한테 조수로 고용돼서 일하러 왔습니다.”
류 메이린의 대답에 류은하가 저 말이 사실이냐는 듯이 보았고, 이세훈이 고개를 끄덕였다.
“맞아요. 혼자서 작업하기에는 조금 힘든 일이라서요.”
“음. 그렇다면 어쩔 수 없군요.”
이전에 류 메이린과 자신이 얽힌 안 좋은 소문 때문에 탐탁지 않은 듯하지만 그렇다고 이런 일에 방해할 만큼 류은하가 눈치가 없지는 않다.
“그래서 하려는 게 뭐냐?”
류은하나 자신을 부른 것도 그렇고 평범한 작업같지 않은 모습에 류 메이린이 흥미롭게 바라보았고.
“성화공 리 켄세의 권능.”
이세훈이 두 사람을 보며 담담히 이야기했다.
“무아의 권능을 완전히 해체하려고 합니다.”
