회귀자가 다 만들어줌 374화
성당 근처에 위치한 작은 카페.
손님은 물론이고 주인도 없는 텅 비어 있는 가게 안에서 이세훈이 맞은편에 앉은 그레고리를 바라보았다.
선글라스를 벗고 피곤한 표정으로 새카만 커피를 마시는 그레고리. 몸보다는 정신적으로 피곤해 보이는 듯한 모습에 이세훈이 먼저 입을 열었다.
“많이 바쁘셨던 모양이네요.”
“사건이 사건이다 보니 어쩔 수 없지. 앞으로 며칠 동안은 계속 철야를 할 것 같군.”
쓴웃음을 지으며 이야기하는 그레고리의 모습에 이세훈이 측은한 눈길로 바라보았다.
전직 S급 영웅이니 밤을 새는 것 정도야 몇 주 정도는 거뜬히 할 수 있겠지만 그렇다고 피로를 못 느끼는 건 아니다.
거기에 그레고리가 처리하는 사안들은 협회뿐만이 아니라 전 세계에 영향을 끼치는 일인 만큼 이래저래 스트레스가 더 늘어날 수밖에 없으리라.
“음…… 뛰어난 생도가 도와준다면…….”
“죄송합니다.”
“……하긴. 나라도 안 받아들이겠군.”
씁쓸한 표정으로 커피를 마시는 그레고리의 모습에 이세훈이 멋쩍은 표정을 지으며 화제를 돌렸다.
“이번 사건. 원만하게 처리해 주셔서 감사합니다.”
협회는 이번 사건의 원흉을 만마전과 위르겐의 자식들로 지목했지만 실제로는 거기에 위르겐도 포함됐어야 했다.
조율자와 쥴리아에 의해서 무산됐을 뿐. 위르겐 역시 분신을 만들어내서 전 세계를 장악하려고 했었기 때문이다.
“일부러 그렇게 한 건 아니네. 마땅한 증거가 없어서 그렇게 결론이 났을 뿐이지.”
“그래도 의혹제기는 할 수 있었겠죠. 하지만 일부러 안 그러신 거잖아요?”
위르겐의 영향력이 아직 남아 있기는 하지만 본인이 살아 있을 때처럼 범접할 수 없는 수준은 아니다.
협회가 작정하고 움직였다면 위르겐의 위상은 물론이고 UD그룹 역시 같이 추락시킬 수 있었을 터.
그런데도 그레고리는 진실을 꺼내는 대신 숨기고 넘어가는 길을 택했다.
“완등자가 인류의 적이 되어서는 안 되니까.”
인류가 지구의 3분의 1을 오염당하고 만마전과 수십 년을 싸우는데도 희망을 잃지 않은 것은 완등자가 그들을 지켜줬기 때문이다.
그런데 그런 완등자들이 아무렇지 않게 인류를 멸망시킬 수 있는 위험을 품고 있다고 알려진다면 어떻게 될 것인가.
어떤 의미에서는 완등자의 죽음보다도 더 위험한 사태가 벌어질지도 몰랐다.
‘확실히 위험하긴 하지.’
그레고리의 이야기에 이세훈은 회귀 전에 아리아가 멸광의 마신으로 변절되었던 순간을 떠올렸다.
앞서 완등자들이 죽을 때보다도 더욱 컸던 파급력.
그때 목숨을 끊거나 만마전에 투항한 이들이 늘어났던 걸 생각해 보면 그레고리의 판단은 정확했다.
“안 그래도 그와 관련해서 물어보고 싶은 게 있네.”
“말씀하시죠.”
“이번에 일어난 명계…… 아니, 권능의 변화에 대해서 설명해 줄 수 있겠나?”
검은 탑 사건 막바지에 일어난 죽은 자들의 부활.
그 전대미문의 현상에 협회는 물론이고 전 세계의 수뇌부들이 주목하고 있었고, 그에 대한 진상을 아는 것은 이세훈 한 사람뿐이었다.
‘어떻게 일어난 일인지 확실하게 파악해야 한다.’
이번에는 인류에게 긍정적인 현상이 일어났지만 다음에는 어떻게 될지 알 수 없다.
그레고리의 진중한 표정에 이세훈이 잠시 고민하다가 이내 멋쩍은 표정으로 대답했다.
“사실 저도 잘 모르겠습니다.”
“……그게 정말인가?”
“예. 완전히 얻어걸린 겁니다.”
물론 이세훈도 짐작 가는 부분이 없는 것은 아니었다.
개편된 영웅의 탑. 그 안에 남겨져 있던 위르겐의 잔재. 그리고 잔재를 대상으로 발동된 인연추출.
여기에 권능만이 폭주 중이었던 위르겐의 특수한 상태까지 생각해 보면 짐작 가는 게 너무 많아서 추측하기가 어려울 정도였다.
“상황만 설명 드리자면 잠시 동안 위르겐 님이 완등자가 아니게 됐고, 그사이에 심상이 변해서 그런 현상이 일어난 거라고 보시면 됩니다.”
“으음…… 그 현상이 왜 일어났는지는 모르고?”
“그런 거죠.”
그때는 어떻게든 될 것 같다는 알 수 없는 확신이 있었지만 지금은 왜 그런 생각이 들었는지도 짐작도 가지 않는다.
그야말로 기적에 가까운 현상.
그렇기에 다른 완등자들에게도 이런 일이 가능하겠느냐 하면 이세훈도 뭐라 말하기 어려웠다.
“그런가…….”
이세훈의 이야기에 그레고리가 잠시 동안 생각에 잠기더니 이내 깊은 한숨을 내쉬었다.
“차라리 그쪽이 다행일지도 모르겠군.”
안심하면서도 여전히 골치 아파보이는 그레고리. 그 반응에 이세훈은 무슨 일이 일어났는지 알아차렸다.
“완등자들에 대한 적대적인 기류가 생긴 겁니까?”
“적대적이라기보다는 불안함에 가깝겠군.”
기존에도 완등자들의 힘을 경계하는 이들은 많았지만 그렇다고 그것을 입 밖으로 꺼내는 경우는 잘 없었다.
불안감을 호소한다고 해서 완등자들이 그것을 들어줄 리도 없으며 평범한 영웅들처럼 압박하거나 제재할 방법이 없었기 때문이다.
“그동안 완등자들이 일으킨 사건들은 다른 영웅들도 충분히 납득할 수 있는 범위 안이었네. 하지만 이번 사태는 달라.”
“…….”
“완등자의 작은 변덕 하나로 인류가 멸망할 수도 있다는 걸 알아버렸으니 누가 불안해하지 않겠나.”
수십 년 동안 평화롭다가 처음으로 일어난 일이지만 그 규모가 규모인 만큼 완등자들에 대한 두려움이 생겨나는 것은 어쩔 수 없었다.
그리고 자연스럽게 그들에 대한 ‘대책’이 곳곳에서 이야기가 나오고 있는 것이다.
“확실히 불안할 만도 하네요.”
“미안하네. 자네가 듣기에는 조금 불편했겠군.”
“아뇨. 저도 충분히 공감합니다.”
어떤 의미에서는 자신이 그들보다 더 완등자들을 경계하고 있다고 해도 과언이 아니다.
눈으로만 권능을 판단하는 그들과 달리 자신은 불완전하게나마 그것을 다루면서 직접 체감하고 있었기 때문이다.
“하지만 그런 식의 대책은 아무런 의미도 없을 겁니다.”
완등자에 대한 대책을 마련하려면 그들을 배척하는 것이 아니라 지금보다 더욱 가까워져야 한다.
당장 위르겐부터가 자신과 조율자에게 권능을 분석당하고 이해받으면서 빈틈을 찔리지 않았던가.
“…….”
이세훈의 대답에 그레고리가 잠시 생각에 잠겼고, 이내 결정을 내린 듯 입을 열었다.
“사실 나는 오래전부터 완등자들을 경계하고 있었네.”
“오래전부터라면…….”
“처음 협회장직을 맡았을 때부터지.”
그레고리의 이야기에 이세훈이 의외인 표정을 지었다.
완등자들에 관해 다른 생각이 있다는 것은 이전에 리하르트에게 들어서 알고 있었지만 이렇게까지 오래 됐을 거라고는 생각지도 못했기 때문이다.
“저는 협회장님이 완등자를 존중한다고 생각했습니다만…….”
“그야 존중할 수밖에 없지. 완등자들과 적대하면 그날로 협회가 무너질 텐데.”
영웅협회라는 거대한 조직이 유지되는 것은 어디까지나 완등자들이 그것을 허락했기 때문일 뿐.
그들의 마음이 바뀌면 하루아침에 갈가리 찢겨져 나가는 것이 영웅협회, 아니, 인류 전체의 세력구도였다.
“예전에 내가 사퇴하고 새로운 협회장이 취임했다가 3년 만에 파면 당한 일이 있었는데 들어본 적 있나?”
“예. 들어봤습니다.”
“세간에는 그가 의무복무 제도와 형벌부대 도입을 비롯한 강경책 때문에 파면됐다고 알려졌지만 실상은 다르네.”
객관적으로 봤을 때는 그 사건들만 해도 파면당하고도 남을 정도였지만, 완등자들이 그를 지지했다면 계속 협회장 자리에 남아 있을 수 있었다.
하지만 그 관계를 알아차리지 못했던 새로운 협회장은 엄청난 실수를 저질러 버렸다.
“UD그룹과 순례교, 바벨한테 운영지원비…… 아니, 뒷돈을 달라고 했었지. 자신이 고생하는 만큼 받아야겠다고.”
“……대단한 사람이네요.”
완등자들에게 그런 소리를 할 수 있다니. 어떤 의미에서는 그레고리보다 더 대단한 사람이었다.
“그 이후로 이틀 만에 파면당하고 내가 복직하게 됐네. 그리고 그때 일은…….”
“완등자의 권세를 보여주려고 일부러 일으키신 거군요.”
“……눈치가 빠르군.”
그레고리가 협회장이라고 욕먹던 게 하루 이틀도 아닌데 그렇게 갑자기 사퇴할 리가 없다.
그렇다 보니 협회 내부의 갈등, 사퇴를 빙자한 은퇴 등 다른 이유가 있을 거라고 추측했었는데 그 진상은 완등자와 관련된 일이었던 것이다.
“협회는 완등자들에게 꼭 필요한 집단이 아닐세. 그런데 그 와중에 누군가가 문제를 일으켜서 방해된다고 여겨진다면 무슨 일이 일어나겠나.”
“그날로 협회가 사라지겠네요.”
“맞네. 그리고 위르겐이 그랬던 것처럼 인류 전체에 영향을 끼치는 사건으로 발전될 수도 있지.”
조금 극단적인 가정이지만 이번에 위르겐의 상황을 보면 충분히 의심해 볼 수도 있는 상황이다.
그제야 그레고리가 의논하고 싶은 게 무엇인지 알아차린 이세훈이 그를 바라보았다.
“다른 사람들을 안심시킬 방법을 찾고 계신 거군요.”
“방법 자체는 이미 찾았네. 문제는 그것을 우리가…… 아니, 자네가 해줄 수 있는가의 문제지.”
이세훈을 바라본 그레고리가 자신의 계획을 이야기했다.
“협회 내부에서 육대마경인 고요의 화산과 되풀이 숲 중 하나를 공략해 보자는 이야기가 나오고 있네.”
“육대마경을요?”
“이번 일로 승산이 있다고 판단한 거겠지. 평소와 다르게 상당히 진지하더군.”
육대마경의 공략은 협회 내부에서 지겹도록 나오는 이야기지만 그것이 진행되는 일은 거의 없었다.
마경의 특수환 환경도 문제지만 순례길의 바깥, 만마의 늪에 오염된 대륙의 환경도 만만치 않았기 때문이다.
‘사람이 살 수 있는 환경도 아니고 몬스터도 끝없이 나타나니 오래 있을 곳은 아니지.’
거기에 십악의 마인까지 나타날 수 있으니 매우 위험한 일이었지만, 이번에 이세훈과 위르겐이 만들어낸 ‘명도귀문’이 상황을 바꿨다.
거대한 문을 통해 오염된 대륙 위로 끝없이 진격해오는 언데드 군단. 그들로 활약으로 인해 인류가 파고들 ‘틈’이 생긴 것이다.
“그 공략대에 완등자 중 한 명이라도 참가해서 성공한다면 이번 일로 생겨난 불안감을 어느 정도 진정시킬 수 있을 거라고 생각하네.”
물론 완전히 없앨 수는 없겠지만 그래도 시도하지 않는 것보다는 낫다. 모든 설명을 끝낸 그레고리가 이세훈을 바라보았다.
“자네 생각은 어떻지?”
그레고리의 물음에 이세훈이 잠시 생각에 잠겼고, 이내 고개를 끄덕였다.
“해보죠 뭐.”
“……정말로 괜찮은 건가?”
자칫 잘못하면 완등자들과 대립할 수도 있었기에 조심히 물은 것인데 저렇게 시원스레 대답하다니.
그레고리의 떨떠름한 시선에 이세훈이 담담하게 대답했다.
“저도 고요의 화산을 공략하려고 했었거든요. 겸사겸사 해보죠 뭐.”
“그랬었군…….”
다른 사람이 저렇게 말했다면 의심스럽게 봤겠지만 이전에 육대마경 중 하나인 악몽의 도시를 공략했던 이세훈이라면 충분히 설득력 있다.
어쩌면 잘 풀릴지도 모른다는 생각에 그레고리가 안심하던 그때.
“대신 각오는 하셔야 할 거예요.”
의미심장하게 이야기하는 이세훈. 그 모습에 그레고리가 긴장한 눈으로 바라보았다.
“각오라면…….”
“저희한테 기회라는 건, 저쪽한테는 위기라는 거니까요.”
순례길 너머에서 일어나고 있을 움직임을 예측하며 이세훈이 날카로운 표정을 지었다.
“만마전도 공격에 대비하고 있을 겁니다.”
* * *
자그마한 인형무대.
그 위로 손가락 크기의 인형 다섯 개가 반투명한 실로 연결되며 하나둘씩 몸을 일으켰다.
“조율자와 수왕은?”
도플갱어를 본 딴 인형의 물음에 무대를 연결시킨 인형사가 무심하게 대답했다.
“조율자는 연락두절. 수왕은 치료중이야. 심장 다섯 개가 전부 터져서 당분간 못 싸울 것 같네.”
“엉망이군…… 인형사 너는 앞으로 어떻게 할 거지?”
“나는 나대로 움직여야지. 슬슬 준비가 끝나가거든.”
협력할 생각이 없어 보이는 인형사의 대답에 도플갱어가 무대를 둘러보았다.
지금 움직일 수 있는 십악은 겨우 셋. 거기에 회의에 참가한 주시자도 『공양』과 『초월』이 전부였다.
이전의 세력을 생각하면 그야말로 처참한 꼴이지만.
“나쁘지 않군.”
도플갱어는 오히려 눈앞의 상황이 마음에 들었다.
과거에는 몽환마, 최근에는 조율자가 자신을 견제하여 제대로 움직이지 못했지만 지금은 자신과 목적이 비슷한 자들만이 남았다.
자신들의 차례가 왔다는 것을 알아차린 도플갱어가 한쪽을 바라보았다.
“괴검.”
“…….”
도플갱어의 부름에 슬쩍 돌아보는 괴검의 인형.
누더기처럼 꿰매진 그 몸을 바라본 도플갱어가 미래를 예언하듯 담담하게 이야기했다.
“네가 다음 마신이다.”
