회귀자가 다 만들어줌 329화
회귀 전. 인류연합에서 가장 뛰어난 대장장이였던 이세훈은 수많은 무구를 만들었었다.
희귀 등급은 수를 세는 게 무의미할 정도였고 영웅 등급은 만 단위에 근접했으며 전설 등급도 100개를 넘겼었다.
연합에게 재료를 지원받았다고는 해도 엄청난 업적. 하지만 이세훈은 이 기록을 달갑지 않게 여겼었다.
‘최종 목표였던 신화 등급에는 다다르지 못했으니까.’
전설 등급의 다음이자 무구의 ‘궁극’이라 표현되는 단계.
과거의 이세훈은 그 단계에 도달하기 위해서 온갖 방법을 다 시도했었지만 결과적으로는 실패했었다.
그도 그럴 것이 신화 등급이란 영웅을 예로 들자면 ‘완등자’와 같은 위치.
아무리 좋은 재료를 쓰더라도 쉽게 도달할 수 있는 위치가 아니었기 때문이다.
‘그래도 아예 소득이 없는 건 아니었지.’
세계가 멸망하는 날까지 신화 등급을 만들어내지는 못했었지만, 전설 등급을 뛰어넘는 데는 성공했었다.
전설도 신화도 아닌 기묘한 단계. 그 새로운 경지를 개척해낸 것이 바로 ‘한계돌파’라는 기술이었고.
화르륵!
공방을 집어삼킨 불꽃은 그것을 위한 준비단계였다.
‘이건…….’
눈 깜짝할 사이에 벌어진 일에 리 켄세가 눈매를 찌푸렸다.
화로의 장벽을 녹이고 공방 전체를 집어삼킨 반투명한 불꽃. 겉보기에는 단순한 화재 같지만 실제로는 그리 가벼운 사안이 아니었다.
‘이 정도면 바벨…… 아니, 태평양 전체가 불바다가 되겠군.’
무아의 권능에서 파생된 성화는 ‘치환’에 특화된 불꽃.
예를 들어 화속성 저항력이 100%에 다다르는 물질이 존재할 때. 평범한 불꽃은 온도가 아무리 높아도 그것을 불태우는 것이 불가능하다.
하지만 성화는 그 물질을 불태우는 것이 가능했는데 화속성 저항력을 비롯하여 모든 성질을 불꽃으로 치환하기 때문이다.
쿠구궁!
성화에 휩싸였던 공방의 일부가 불꽃이 치환되며 무너질 듯이 흔들렸고, 그 모습을 본 리 켄세가 눈을 가늘게 떴다.
자신이 직접 성화를 억눌러 사태를 무마할 것인가. 아니면 이세훈이나 루트비히가 알아서 해결하도록 방치할 것인가.
두 선택지 중에서 무엇을 골라야 할지 리 켄세가 고민하다가 천천히 손을 들려던 그때.
스으읍──
안쪽에서 깊은 숨소리가 들려왔다.
후우우──
가슴이 잔뜩 부풀 때까지 숨을 들이마시고, 이어서 천천히 바깥으로 내뱉는다.
사방이 온통 불꽃에 휩싸인 상황에서 할 만한 짓이 아니었지만 이세훈은 눈 하나 깜빡이지 않고 호흡을 골랐다.
스스스
호흡이 안정되면서 혈류의 움직임도 일정하게 바뀌었고, 이어서 사방으로 불꽃을 뿜어내던 염화심도 그와 똑같이 움직이기 시작했다.
후우웅
이세훈이 숨을 들이마시자 공방을 뒤덮었던 불꽃이 염화심의 안쪽으로 다시 모여들었고, 이어서 숨을 내뱉자 다시 바깥으로 퍼져 나간다.
화르륵!
처음에는 똑같이 공방 전체로 퍼졌지만 계속해서 심호흡을 반복하자 조금씩 퍼지는 범위가 줄어들었다.
그 과정을 바로 앞에서 바라보던 리 켄세는 흥미로운 표정을 지었다.
‘흐음…… 꽤 잔머리를 썼군.’
이세훈에 의해 수많은 재료를 집어삼킨 화로의 불꽃은 리 켄세가 아니면 쉽게 제어할 수 없는 단계까지 이르렀다.
마지막에 넣은 혼연석 때문에 흐름이 불안정하기도 했고 힘이 너무 커진 탓에 완등자가 아니면 품을 수 없는 수준까지 이르렀기 때문이다.
하지만 이세훈은 이걸 다른 방식으로 해결했는데 바로 염화심과의 ‘공명’이었다.
‘자신의 심장과 염화심을 공명시켜 우회적으로 성화를 제어한다. 그렇게 하면 육체의 부담도 확연히 줄어들겠지.’
문제는 한 다리를 거치는 데다 심장을 통해 제어하는 것이기에 일반적인 제어법보다 수십 배는 어려워졌다는 것.
하지만 이세훈은 그 과정을 아무렇지 않게 해냈는데 마치 심장을 자신의 손처럼 자유자재로 다루는 것 같았다.
‘평범한 몸이 아니라는 건 알고 있었지만…… 아무래도 내 상상을 뛰어넘은 모양이야.’
좀 더 지켜보기로 한 리 켄세가 손을 다시 내렸고, 그사이 이세훈이 성화를 화로 주변까지 거둬들이는 데 성공했다.
‘후우…… 어찌 성공했나.’
염화심과 자신의 심장을 공명시킨 뒤 영연신마법을 이용해 강화된 성화를 완벽히 제어한다.
이세훈이 계획한 두 번째 공정으로 본래는 성화를 한 번 안정화시킨 다음에 자연스럽게 넘어갔어야 했다.
하지만 혼연석을 집어삼킨 성화가 너무 강해지는 바람에 안정화가 불가능해져 급히 다음 공정으로 넘겨서 간신히 제어하는데 성공한 것이다.
‘전에 사용했을 때보다 배로 강해졌다. 만약 이게 인연레벨이 높아져서 그런 거라면…….’
염화심에 담긴 성화를 본 이세훈의 눈이 가늘어졌다.
여태까지는 자신의 고유스킬로 추출해 내는 인연 그 자체가 성화와 상성이 좋은 건가 했지만, 이번 일로 그와 다르다는 것을 깨달았다.
‘인연이 아니라 그 안에 있는 불순물에 반응하는 건가.’
인연레벨이 3레벨로 오르면서 혼연석으로 이름이 바뀔 정도로 불순물이 늘어난 이세훈의 인연석.
거기에 인연단절까지 사용해 불순물을 추가시켰고, 그 결과 이전과 비교도 할 수 없을 만큼 성화를 강화시킨 것이다.
‘도대체 뭐길래 이 정도로 강화시킨 걸까.’
리 켄세라면 이 답을 알고 있을까? 여러모로 궁금해지긴 했지만 이세훈은 일단 생각을 미루기로 했다.
‘잡생각은 작업을 끝낸 다음이지.’
머릿속의 생각을 떨쳐낸 이세훈은 몽상수납을 발동하여 명치 속에서 피어나는 불꽃을 꺼내들었다.
우우웅!
손안에서 빛나는 머리통만 한 붉은 구슬.
평범한 불꽃으로는 이 까다로운 구슬을 녹일 수 없겠지만, 신화의 영역까지 강화된 불꽃이라면 충분히 가능하다.
화르륵!
이세훈이 피어나는 불꽃을 염화심 안쪽으로 집어 넣자 성화가 거세게 타오르며 형질을 변화시켰다.
염화심 안쪽에서 흐물흐물 녹아내리는 구슬. 그 모습을 살핀 이세훈이 살짝 감탄했다.
‘볼수록 신기한 물건이야’
화천태도의 원재료인 피어나는 불꽃.
제련을 시작하려면 S급 이상의 불꽃이 필요하기에 까다롭긴 하지만 그 조건만 충족하면 ‘무조건’ 전설 등급의 무구로 만드는 것이 가능했다.
그도 그럴 것이 피어나는 불꽃은 이미 잠재력이 100%로 끌어내진 상태였기 때문이다.
‘제련은 재료의 잠재력을 끌어올리고 그걸 분배하는 작업. 하지만 피어나는 불꽃은 앞의 과정이 이미 끝나 있다.’
그렇기에 누가 만들어도 그 결과가 전설 등급으로 정해져 있으며, 차이점은 무구의 방향성밖에 없다.
누군가는 엄청난 재료라며 칭송할 수도 있겠지만 이세훈은 조금 생각이 틀렸다.
‘잘 만들든 못 만들든 결과가 같다면…… 열심히 노력한 사람한테는 짜증 나는 물건이지.’
회귀 전. 이세훈은 신화 등급의 무구를 만드는 데 실패했다.
전설 등급의 재료들을 아낌없이 사용했고, 그 잠재력을 완벽히 이끌어내 복잡한 제작 공정도 실수 없이 성공했다.
하지만 결과는 모두 실패.
그때는 도저히 이유를 알 수 없었지만, 지금은 조금이지만 알 것 같았다.
‘그게 내 한계였던 거야.’
이세훈이라는 대장장이가 지닌 잠재력은 전설 등급을 만들어내는 것이 한계였다.
그렇기에 무슨 방법을 쓰든 그 이상의 결과를 만들어내지 못했고, 끝끝내 ‘신화’의 영역에는 다다르지 못했다.
그야말로 분통이 터지는 이유였지만 한편으로는 납득이 가기도 했다.
‘나만 예외일 수는 없으니까.’
탑과 늪이 생겨나기 전에 인간이 맨몸으로 하늘을 날 수 없었던 것처럼, 누구에게든 한계는 존재한다.
초월자라 불리던 완등자들이 마신들에게 죽은 것도, 세계를 멸망시킨 마신들이 자신들에게 죽은 것도.
모두 한계에 다다랐기에 무너진 것이다.
‘그렇다면 그 끝을 겸허히 받아들여야 하는가.’
누군가는 그럴 수도 있겠지만, 이세훈은 그러고 싶은 마음이 눈곱만큼도 없었다.
자신에게는 끝이라 할지라도 다른 누군가에는 그다음이 있을 수도 있다.
그렇다면.
두근─
자신의 뜻을 맡기면 되는 것 아닌가.
염화심과 이세훈의 심장에서 동시에 터져 나온 맥동. 그 안쪽에서 벌어지는 일에 리 켄세의 눈이 휘둥그레졌다.
‘심상을 만들어낸다고……?’
무구를 만들어낼 때. 대장장이가 그 안에 담는 것은 일종의 타협안이다.
산과 바다를 가르는 검을 만들고 싶어도 자신의 실력, 재료의 한계라는 현실적인 제약 앞에서 가로 막힌다.
그렇기에 타협해서 참격에 특화된 검을 만들면서 자신의 심상을 담아내는 것이다.
우웅!
하지만 이세훈은 자신이 도달할 수 없는 영역, 한계 너머에 존재하는 심상을 만들어 무구 속에 불어 넣는다.
당연하게도 가상으로 만들어낸 것이기에 아무런 효과도 없었지만, 이세훈은 그걸 무시하고 제련을 이어나갔다.
화르륵!
왼손에 성화를 피워낸 다음 염화심 안에서 불꽃처럼 일렁이는 붉은 구슬을 움켜쥔다.
주르륵
이세훈의 손에 닿기 무섭게 피어나는 불꽃이 뭉툭한 막대기처럼 변했고, 그 모습을 본 이세훈이 단조를 위해 소광의 망치를 꺼내 들었다.
치이익!
“아, 이런.”
명치에서 꺼내기 무섭게 녹아내린 소광의 망치.
주변을 뒤덮은 성화가 워낙에 강력했던 터라 잠깐 노출됐을 뿐인데 못 써먹게 된 것이다.
‘이것도 진작 바꿔야 했는데…… 어쩔 수 없지.’
반쯤 녹아내린 소광의 망치를 본 이세훈은 다시 집어넣는 대신 우화하는 꿈을 사용했다.
스스슥
수많은 꿈이 눈앞을 스쳐 지나가고, 그중 하나가 소광의 망치를 덧씌우듯이 투영된다.
붉은 무늬가 새겨져 있는 검은 망치.
회귀 전에 자주 사용한 ‘잔화의 망치’를 만들어낸 이세훈이 다시금 살펴보았다.
우웅─
녹아내리기는커녕 주변의 불꽃을 머금으며 은은하게 빛나는 잔화의 망치. 그 모습을 본 이세훈이 슬쩍 웃었다.
‘역시 사부구만.’
마신의 공격은 물론 완등자의 힘까지 견뎌내는 무식한 내구도. 예나 지금이나 믿음직한 힘에 이세훈이 만족스러워하며 망치를 다잡았다.
카앙!
잔화의 망치가 피어나는 불꽃을 두드렸고, 안쪽에 무너지려던 심상이 다시금 본래의 형태로 돌아왔다.
가상으로 만들어진 심상이니만큼 조금만 놔둬도 무너진다. 그렇기에 이것을 제대로 안착시키기 위해선 반복이 중요했다.
카앙─카앙─
자신이 만들어낸 가짜가 언젠가 다른 누군가에 의해 진짜가 될 수 있도록, 텅 비어 있는 심상을 몇 번이고 되새긴다.
누군가는 헛짓거리에 불과하다고 말할 수도 있었지만 이세훈은 흔들림 없이 망치를 휘둘렀다.
쏴아아─
귓가에 들려오는 익숙한 파도 소리.
세계를 멸망시키던 검은 파도가 저 멀리서부터 아주 천천히 이곳을 향해 다가오며 고요히 울려 퍼진다.
쏴아아아─
오랜만에 들어보는 그 파도 소리에 이세훈은 여전히 질색하면서도 마음이 편안해졌다.
이 소리가 들릴 때면 언제나 좋은 물건이 만들어졌고, 자신이 담아낸 심상 역시 현실에 이뤄졌었기 때문이다.
‘이건 언제가 될까.’
씻을 수 없는 죄를 저지르고 타오르는 불꽃 속에서 영원히 속죄하게 된 죄인.
자신은 그가 용서받을 수 있는 방법을 떠올리지 못했지만, 다른 누군가는 그것을 알아낼 수도 있을 것이다.
카앙─
그 광경을 떠올리며 이세훈이 계속해서 망치질하던 그때. 피어나는 불꽃의 안쪽에서 무언가가 풀려나오기 시작했다.
‘이건…….’
수백, 어쩌면 수천에 다다를지도 모르는 사람들의 심상.
이곳에 갇혀 있던 영혼들은 오래 전에 떠났지만, 그들이 남기고 간 심상은 피어나는 불꽃의 안쪽에 가라앉아 있었던 것이다.
‘……그런가.’
그들이 남긴 심상을 읽은 이세훈이 부드럽게 웃었고, 더욱 힘차게 망치를 두드려 피어나는 불꽃을 벼려냈다.
그리고 이세훈이 만들어낸 텅 빈 심상 속에 그들이 남기고 간 ‘용서’가 깃든 순간.
[무구 ‘죄멸태도’가 완성되었습니다!]
무구의 완성을 알리는 알림창이 눈앞에 떠올랐다.
[새로운 경지를 개척한 대장장이가 만들어낸 경이로운 무구! 비록 신화의 영역에 다다르지는 못했으나 그 힘은 한계를 넘어 절대자들마저 위협하는 비수가 될 것입니다.]
[판정 결과 ‘죄멸태도’의 등급은─]
지지직─
마지막 알림창에 돌연 노이즈가 끼면서 버벅거렸고, 잠시 후 황금빛이 일렁이며 출력되지 못한 문장을 만들어냈다.
[판정 결과 ‘죄멸태도’의 등급은 ‘기원’입니다.]
‘됐다.’
회귀 전 이세훈이 새롭게 개척해 냈던 전설과 신화 사이의 단계인 ‘기원祈願’.
이번에도 그 경지까지 도달하는 데 성공한 이세훈이 미소를 짓고 있던 그때.
우웅!
죄멸태도의 도신이 돌연 붉은 색으로 빛났고, 주변에 있던 성화의 불꽃을 흡수하기 시작했다.
그리고 거기서 멈추지 않고 염화심에 저장되어 있던 막대한 양의 불꽃까지 흡수하며 도신을 새로운 변화시켰고.
[무구 ‘죄멸태도’의 심상이 발현되었습니다.]
[심상 스킬 ‘화천죄멸火天罪滅’이 벼려집니다.]
회귀 후 첫 심상발현에 성공했다.
