회귀자가 다 만들어줌 447화
리 켄세의 권능을 개편한 뒤. 이세훈은 예정대로 협회를 통해 중국에서 일어났던 사건의 진상을 전부 공개했다.
권력을 위해 만마전과 손을 잡은 칠성. 생체실험을 비롯한 비윤리적인 범죄를 저질러온 케이든 밀러.
그리고 공양의식을 위해 수억 명을 희생시키려했던 성화공 리 켄세.
인류의 한 축이라고 표현해도 과언이 아닌 이들이 모든 원흉이라는 사실이 밝혀지자 그야말로 전 세계가 뒤집어졌다.
“공금횡령, 뇌물수수, 살인교사, 납치감금…… 이 새끼들 도대체 안 한 게 뭐야?”
“그러니까 최근에 체포되거나 실종됐던 장인들이 전부 『공양』이라는 이상한 조직 출신이었다는 건가?”
지난 수십 년간 수면 아래에 가라앉아 있었던 칠성의 범죄 행각이 모조리 밝혀졌고 『공양』이 관련되었던 의문의 사건들 역시 전부 비밀이 풀렸다.
그리고 그 사건들과 연루되었던 관계자들이 협회에 의해 모조리 체포되었는데 그 수가 무려 만에 다다를 정도로 규모가 어마어마했다.
그에 관하여 각국의 언론사들이 연일 기사를 쏟아냈는데 정작 사람들의 관심은 다른 곳에 모여 있었다.
“완등자가 이런 짓을 하다니…….”
“뭘 그렇게 놀라. 전에 불명자도 그랬었잖아.”
“그건 만마전 때문에 그런 거였잖아. 이번에는 자의로 했다는데 그거랑 이거랑 같냐?”
기존에 완등자들이 연루된 사건사고가 없었던 것은 아니지만 그중에 당사자들이 직접 나선 경우는 그리 많지 않았다.
그리고 그중에 인류 전체를 적대하는 듯한 행위는 단 한 번도 없었는데 리 켄세가 그것을 깨뜨린 것이다.
‘완등자는 인류를 수호하는 게 아니었나?’
‘폭주하지 않았는데도 저런 짓을 할 수 있다는 건…… 다른 완등자들도 그럴 수 있다는 거잖아.’
‘만약 완등자들이 성화공처럼 그럴 마음을 먹는다면…….’
지금까지 만마전을 억눌러왔던 초월적인 힘이 자신들에게 악의를 가진 채 휘둘러진다.
규모가 너무 커서 상상하는 것조차 어려운 대재앙의 가능성에 사람들은 애써 그것을 부정했다.
리 켄세가 그랬다고 다른 완등자들까지 그러리라는 보장은 없지 않은가.
하지만 그 만약의 경우에 발생할 피해가 너무나도 컸기에 사람들이 불안감을 느끼고 있을 때. 무언가 이상한 소식이 하나둘씩 들려오기 시작했다.
“S급으로 승급한 사람들이 10명이나 된다고……?”
“은퇴한 고위영웅들도 이번에 대거 복귀한다는 말이 있던데 갑자기 무슨 일이…….”
“중증 정신질환자 8할 완치…… 이거 가짜뉴스 아니야?”
깨달음을 얻고 강해진 영웅들과 심마를 극복하고 현장으로 복귀한 은퇴자들.
거기에 전 세계의 정신질환자들이 줄지어 완치 판정을 받기 시작하자 사람들은 자연스럽게 그 원인을 알아차렸다.
‘이거 설마…….’
‘지난번에 불명자 때처럼…….’
성화공이 죽으면서 불명의 가호처럼 무언가 엄청난 힘이 새롭게 생겨난 것이 분명하다.
사람들이 그렇게 확신할 때쯤에 리 웬이 협회를 통해 새로운 힘에 대해서 공식적으로 발표했다.
[등화燈火의 가호는 정신적으로 위축되어 심상이 붕괴하려는 이들을 보호해 주는 일종의 안전장치와 같은 능력입니다.
현재 별도의 사용 조건은 없는 것으로 밝혀졌으며 제어가 가능해질 경우 정신 오염을 방지해 주고 오행속성에 대한 저항력을 대폭 증가시키며…….]
부활을 위해 명계에서 공적치를 쌓아야 하는 불명의 가호와 다르게 등화의 가호는 별다른 조건이 없었다.
누구든지 심상의 붕괴가 일정 이상 진행되면 자동적으로 등화가 피어올라 보호해 주고, 안정되면 곧장 사라진다.
그 이외에 별다른 효과가 없기는 했지만 기존에 손을 쓰기가 어려웠던 정신과 관련된 힘이었기에 그 파급력이 어마어마했다.
“잠깐만. 정신을 보호해 준다는 건…… 불명의 가호를 파훼할 방법이 아예 사라지는 거 아닌가?”
“……그러네?”
특히 사람들이 가장 놀란 것은 두 가호의 연계였는데 불명의 가호는 본인이 죽고 싶어 하거나 생전에 마인이 되면 부활할 수 없다는 제한을 가지고 있었다.
그렇기에 정신을 조종하거나 강제로 마인화시키면 파훼할 수 있는 게 아니냐는 말이 나왔는데 등화의 가호가 그 취약점을 막아낸 것이다.
‘이러면 앞으로 만마전은 한 명도 죽일 수 없게 된 건가?’
‘안 그래도 우리들이 유리해지고 있었는데…… 이건 완전히 쐐기를 박는 수준이잖아.’
인류를 배신했다고 생각했는데 설마 이런 힘을 가져다주다니. 사람들이 리 켄세에 대해서 다시 생각하려던 찰나.
[그리고 마지막으로 한 말씀 드리겠습니다.]
기자들 앞에 선 리 웬이 단호한 목소리로 이야기했다.
[그는 자신을 위해 다른 사람들을 희생시켜온 파렴치한 범죄자였으며 죄책감을 느끼지 못하는 괴물이었습니다.
그리고 영원히 용서받을 수 없는 불귀의 객이 되고 나서야 자신의 죄를 깨우치고 용서를 구하고 있습니다.
시민 여러분들. 부디 성화공의 죄를 묵인하지 말아주십시오. 리 켄세의 과오를 두둔하지 말아주십시오. 제 아버지의 용서를 받아주지 마십시오.
언젠가 모든 이들의 기억 속에 사라져 자연으로 돌아가는 것만이 그분께서 용서받을 수 있는 길이니 아버지를 막지 못한 아들로서 간곡히 부탁드리겠습니다.]
리 웬은 앞으로 리 켄세를 두고 일어날 논쟁에 대해 확실히 선을 그었고, 그 내용에 사람들이 깜짝 놀랐다.
당연히 새로운 업적을 내세워서 과거의 잘못을 대충 무마시킬 줄 알았는데 그냥 넘어가지 말라는 식으로 말하리라고는 생각지도 못했기 때문이다.
“확실히…… 그냥 넘어가기는 좀 그렇지…….”
“그렇기는 한데…… 음…….”
“조금 어색하기는 하네…….”
협회는 리 켄세에 관해 일절 관여하지 않았고, 그로 인해 언론사들도 눈치를 봐가며 그에 관한 기사를 작성했다.
하지만 그게 리 켄세를 향한 거센 비난으로 이어지진 않았는데 본래 암묵적으로 넘겨온 화제인 데다 혹시라도 등화의 가호를 받지 못할까봐 다들 조심했기 때문이다.
“……후우.”
발표로부터 며칠 뒤.
휴대폰으로 며칠 간 올라온 뉴스와 사람들의 반응을 살피던 리 웬은 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.
비난받지도 않고 용서받지도 못하는 어중간한 분위기. 어느 정도 이렇게 될 것이라고 예상하기는 했지만 막상 결과로 마주하니 느낌이 달랐다.
‘완등자는 정말로 강하구나…….’
평범한 사람이라면 절대로 용서받지 못했을 죄를 자신의 힘으로 이렇게까지 무마할 수 있다니.
심지어 강압적으로 이뤄낸 것이 아니라 사람들이 스스로 그렇게 선택했다는 점에서 가장 놀라웠다.
‘업적만 놓고 보면 충분히 그럴 만도 했지만…… 정말 이렇게 넘어가도 되는 걸까.’
아버지가 왜 그런 존재가 된 것인지, 그리고 마지막에 어떤 선택을 내렸는지도 전부 들었다.
그로 인해 어느 정도는 아버지를 이해할 수 있게 되었지만 그 마음이 오히려 머릿속을 복잡하게 만들었다.
용서받아서는 안 된다고 생각하면서도 또 한편으로는 용서받았으면 한다.
어느 쪽이든 마음이 불편해지는 상황에 리 웬이 다시 한숨을 내쉬고 있을 때.
“왜 그러세요?”
리 웬의 옆자리에 이세훈이 털썩 앉았다.
“아. 다 끝났습니까?”
“아뇨. 저 없어도 잘 놀길래 살짝 빠져나왔죠.”
슬쩍 웃으며 턱짓으로 앞을 가리키는 이세훈의 모습에 리 웬이 앞쪽의 대련장으로 시선을 돌렸다.
화르륵!
“하압!”
양손에 오색의 불꽃을 피워낸 딸이 힘차게 앞으로 흩뿌렸고 맞은편의 세 사람이 가볍게 피하거나 막아내며 감탄했다.
“오 좋은데. 저놈보다 더 잘하는 걸?”
“내 불꽃이면 너는 진작 죽었다.”
“쪽팔리니까 그런 걸로 말싸움하지 마십쇼.”
서로를 노려보는 루이제와 염성하. 그리고 그런 둘을 바라보며 한심해하는 아미르.
전 세계에서 손꼽힐 정도로 유명한 유망주들이 자신의 딸과 놀아주는 광경에 리 웬이 어색한 표정을 지었다.
“으음…… 역시 저희가 민폐를 끼친 게 아닐지…….”
“민폐라뇨. 저래 보여도 나름 얻어가는 것들이 있으니까 너무 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.”
겉보기에는 그냥 놀아주는 것처럼 보여도 실제로는 오색의 불꽃, 등화를 쳐내면서 권능에 대한 경험과 감이 쌓이고 있는 상황.
오히려 이런 귀중한 경험을 놀아주는 것만으로 얻을 수 있게 해주는 리 페이에게 감사인사를 해야 했다.
“그렇군요…….”
적당히 당해주는 척하면서 딸과 신나게 놀아주고 있는 세 사람을 바라보던 리 웬은 문득 의문이 들어 물었다.
“그런데 왜 하필 대련입니까? 놀이라면 다른 것도 많을 텐데…….”
“그러게요. 페이가 하고 싶대서 시켜주기는 했는데…… 아! 예전에 한 번 저 셋이랑 대련하는 걸 보여준 적이 있는데 그것 때문에 그런 걸 수도 있겠네요.”
“아아…… 그런 일이 있었군요.”
이세훈의 설명에 리 웬이 기운차게 불꽃을 던져대는 자신의 딸을 바라보았다.
그런 할아버지의 아래에서 자랐으니 마냥 얌전하지는 않으리라 생각했지만 설마 전투에 저리 관심이 많았을 줄이야.
‘벌써부터 저런 곳에 관심을 가지면…… 아니, 진지하게 하는 것도 아닌데 내가 너무 예민한 건가.’
어디서부터 어디까지 신경써야 할지 모든 것이 낯설다.
딸을 데리고 오는 것만 생각했지 그 이후로는 한 번도 생각해 본 적이 없었기에 리 웬은 모든 것이 낯설게 느껴졌다.
‘아버지가 나를 키울 때도 이런 느낌이었을까.’
자신이 갓난아기 때 아버지가 어딜 가든 업고 다녔다던 백부, 케이든의 이야기를 떠올린 리 웬이 슬쩍 웃으려다가 흠칫 떨며 표정을 굳혔다.
두 사람이 관련된 기억을 즐거워하며 그리워하다니. 죄를 저지른 듯한 기분에 리 웬이 애써 감정을 떨쳐내려 할 때.
“너무 그러지 마세요.”
대련장을 바라보던 이세훈이 담담히 이야기했다.
“지금 그러지 않아도 시간이 지나면 자연스럽게 해결될 테니까요.”
“…….”
“그리고 지나간 일은 언제든지 다시 떠올려볼 수 있지만, 지금 이 순간은 아니잖아요?”
과거를 매듭짓는 것도 중요하지만 그렇다고 눈앞의 현실을 보지 않으면 언제까지고 지나간 과거만 보게 될 것이다.
직접 겪은 바를 이야기해 주는 것처럼 깊이가 느껴지는 이세훈의 말에 리 웬이 묘한 표정을 지었다.
‘이 사람은…… 정말로 특이하구나.’
조금 과장해서 자식뻘인 청년인데 막상 대화를 나눠보면 나이가 지긋한 어르신과 이야기하는 듯한 느낌이 든다.
그 알 수 없는 기분에 리 웬은 잠시 생각을 거듭하다가 고개를 끄덕였다.
“주의하겠습니다.”
“뭘 주의까지…… 아, 그러고 보니 전에 말씀드렸던 거주지는 어떻게 하실 겁니까?”
“아아. 그건 바벨에서 지내는 걸로 결정했습니다.”
불꽃의 참새를 소환해서 세 사람을 쫓아다니고 있는 딸을 힐끗 본 리 웬이 쓴웃음을 지었다.
“페이도 이곳에서 지내며 교육을 받는 게 안전할 것 같고…… 무엇보다도 저희들이 그곳에 가면 난감한 일들이 많이 일어날 것 같아서 말입니다.”
“으음…… 아무래도 그럴 수도 있기는 하죠.”
처음에는 리 켄세의 가족인 두 사람에게도 안 좋은 시선이 향했지만 발표 이후로 상황이 변했다.
리 웬의 단호한 대처로 조금 호의적으로 변하기도 했고 몇몇 사람들 사이에서는 두 사람을 떠받들어야 등화의 가호를 확실하게 받을 수 있다는 헛소문까지 퍼지게 된 것이다.
‘특히 리 페이는 법등의 권능을 쓸 수 있으니 더욱더 취급이 이상해지겠지.’
자칫 잘못하면 중국뿐만 아니라 전 세계적으로 문제를 일으킬 수도 있었기에 리 웬은 여러 상황을 고려해 바벨에서 지내기로 결정한 것이다.
“뭔가 저 때문인 것 같아서 죄송하네요.”
“그럴 리가요! 다른 사람들은 오고 싶어도 못 오는 곳이 바벨 아닙니까. 저나 딸이나 감사하고 있으니 절대로 신경 쓰지 마십시오!”
손을 내저으며 다급히 이야기하는 리 웬의 모습에 이세훈이 슬쩍 웃으며 물었다.
“일자리는 정하셨어요? 따로 하실 일이 없으시면 제가 적당히 알아봐드릴 수도 있는데.”
MT인더스트리에서 근무한 경험도 있고 회귀 전에 길드를 운영한 전적도 있으니 주변에 소속 없는 지인들을 모아서 적당히 길드를 만들어주면 일거리는 충분할 것이다.
처음 만났을 때부터 생각해 둔 부분이어기에 이세훈이 별생각 없이 제안하려던 찰나.
“아. 그게…….”
이세훈의 눈치를 살핀 리 웬이 살짝 부끄러운 표정으로 대답했다.
“이번 기회에 아예 새로운 일을 배워볼까 합니다.”
“새로운 일이요?”
“예. 그…… 예전부터 유아복이나 그런 쪽으로 조금 관심이 있었던지라…….”
처음에는 딸에게 옷이라도 보내주기 위해 찾아봤었지만 어느 순간부터 옷 자체에 관심이 생겨나기 시작했다.
하지만 그때는 워낙에 여유가 없어서 그에 대해 깊이 생각하지 못했는데 이번에 새로운 일에 대해 고민하면서 재봉 업계 쪽으로 아예 마음이 기운 것이다.
“…….”
그 이야기에 이세훈이 두 눈을 휘둥그레 떴고 리 웬이 살짝 멋쩍은 표정을 지었다.
‘역시 좀 그런가?’
괜한 헛짓거리하지 말고 하던 일이나 계속하는 것이 맞을지도 모른다. 그렇게 풀이 죽은 리 웬이 말을 바꾸려던 순간.
“좋네요.”
이세훈이 슬쩍 미소를 지었다.
“리 웬 님이라면 잘 하실 수 있을 겁니다.”
자신에게서 그런 재능을 본 것처럼 진심으로 응원해 주는 이세훈. 그 모습에 리 웬이 왠지 모르게 가슴이 벅차오르는 느낌을 느끼며 고개를 꾸벅였다.
“열심히 해보겠습니다!”
“아니. 뭘 이런 걸로 그렇게까지…….”
이세훈이 고개를 숙인 리 웬을 일으키던 순간.
콰아앙!
대련장에서 울려 퍼지는 굉음.
그에 두 사람이 고개를 돌리자 방금까지와 전혀 다른 풍경이 펼쳐졌다.
[나는 강하다!!!]
“강하다!”
머리 위에 올라탄 리 페이에게서 등화를 공급받고 의기양양하게 소리치며 불꽃의 깃털을 흩뿌리는 주작.
“저 새끼는 어디서 나온 거야!”
“재밌군.”
“애랑 진심으로 싸우지 마세요!”
갑자기 전력을 다해 싸워야 하는 상황에 당황하면서도 재빠르게 움직이는 세 사람.
“자, 잠깐. 페이야!”
그 모습에 리 웬이 기겁하며 자리에서 벌떡 일어나 대련장으로 달려갔고, 이세훈은 자리에 앉은 채로 흐뭇하게 그 모습을 바라보았다.
‘걱정하실 필요는 없겠네요.’
아직은 마음 한 구석에 그림자가 남아 있겠지만 저 둘이라면 금방 떨쳐낼 수 있을 것이다.
그리고 설령 길을 잃게 되더라도 리 켄세의 등화가 두 사람을 이끌어 주리라.
‘이러면 남은 건…….’
이세훈이 해야 할 일을 정리하고 있을 때. 귓가로 루트비히의 목소리가 들려왔다.
[다 모였네.]
“바로 가겠습니다.”
자리에서 일어난 이세훈이 공간이동을 사용했고, 주변의 풍경이 단숨에 변했다.
순례교가 바벨에 만들어낸 특별지구, 파라데이의 중앙에 위치한 신목의 앞.
이전보다 거대해진 나무를 힐끗 보며 이세훈이 시선을 아래로 내렸고.
“다들 오랜만에 뵙네요.”
네 명의 완등자가 이세훈을 바라보았다.
