회귀자가 다 만들어줌 406화
쏴아아─
귓가를 간질이는 고요한 파도소리.
잊을 만하면 듣게 되는 그 지긋지긋한 소리에 이세훈이 천천히 눈을 떴다.
어두컴컴한 하늘과 수평선 너머까지 뻗은 검은 바다.
예전 같았으면 보자마자 진절머리를 냈겠지만 오늘만큼은 상황이 조금 달랐다.
“성공했나…….”
우화하는 꿈을 사용해 멸검의 심상에 파고든다.
이전에 악몽의 도시에서 멸각의 심상에 들어갔던 경험을 토대로 시도한 것이었는데 다행히 별 탈 없이 성공한 것이다.
‘솔직히 이렇게까지 잘될 줄은 몰랐는데 말이야.’
본래 이런 식으로 마신의 심상에 파고드는 것은 위험은 둘째 치고 우화하는 꿈, 현실개변 능력을 지닌 이세훈조차 힘든 일이었다.
그렇기에 이세훈은 한 가지 꼼수를 사용했는데, 마신으로서의 잠재력을 지닌 아리아를 전면에 내세운 다음 은한의 동화효과로 같이 들어온 것이다.
‘아무래도 멸검의 상태가 정상이 아닌 게 컸겠지.’
본래 멸검이 노리던 것은 아리아를 침식해 마신으로 각성시키는 것이었지만 제이크가 끼어들면서 상황이 꼬여 버렸다.
다시 덤빌 여유가 없었는지, 아니면 그런 판단력이 사라진 건지 멸검이 그대로 마신화를 강행했는데 아리아와 다르게 제이크는 마신으로서의 잠재력이 전무했던 것이다.
그로 인해 마신화는 각성이 아니라 ‘흡수’에 가까운 불완전한 방식으로 진행, 이세훈과 아리아는 그 틈을 통해 멸검의 심상에 들어오는데 성공했다.
‘다만…….’
쏴아아─
눈앞에서 고요히 파도치는 검은 바다.
여기까지는 이세훈의 심상 속에만 존재하는 멸망한 세계의 풍경이 맞았지만, 거기에 한 가지 달라진 점이 있었다.
칠흑 같은 바다와 대조되듯 새하얀 모래로 가득 찬 해안가. 그 이질적인 풍경을 본 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
‘묘한 게 섞여 버렸단 말이지.’
처음에는 영혼이 뒤섞이면서 기억이 변질된 건가 싶었지만 그랬다면 달라졌다는 사실도 인지하지 못했을 터.
그렇기에 지금 상황에서 가장 유력한 것은 바로 아리아의 심상이었다.
‘은한으로 서로 동화된 상태라서 그런가.’
완전히 섞인 게 아니었기에 큰 문제는 없었지만 자신이 심상의 일부를 엿보고 있듯이 아리아 역시 그런 상태일 가능성이 높다.
그리 달갑지 않은 상황이었지만 이세훈은 그 불만을 잠시 접어뒀다.
‘지금은 그런 걸 따질 때가 아니지.’
시간의 흐름이 어떤지 몰라도 멸검이 제이크를 완전히 흡수해 각성을 끝마치면 무슨 일이 벌어질지 모른다.
한시라도 빨리 제이크를 멸검과 분리시키고 근원의 파편을 파괴해야 한다는 것을 떠올리며 이세훈이 단서를 찾기 위해 주변을 둘러보았다.
“저건…….”
해안가의 왼쪽에 남아있는 자그마한 발자국.
방금 막 생긴 것처럼 형태가 매우 선명했는데 그 자국들이 해안가를 타고 지평선까지 쭉 뻗어져 있었다.
‘저쪽인가.’
조금 수상쩍게 보여도 이 주변은 자신의 심상에 영향을 많이 받는 곳이었기에 함정일 가능성은 거의 없다.
빠르게 결정을 내린 이세훈은 해안가의 발자국을 따라 왼쪽으로 걸음을 옮겼다.
사박사박
모래사장을 걷는 발소리가 파도소리와 함께 귓가를 간질였고, 어느 순간부터 조금씩 소리가 어긋나기 시작했다.
마치 다른 사람의 발소리가 들리는 듯한 느낌. 그에 이세훈이 옆을 바라보자 한 소녀가 자연스럽게 따라 걷고 있었다.
“넌…….”
모래사장의 발자국에 딱딱 맞춰 걷는 7살 남짓한 소녀.
어릴 때 모습이라 조금 긴가민가했지만 햇살을 머금은 듯한 찬란하게 빛나는 금발이 상대의 정체를 확신케 했다.
‘아리아인가.’
본인이라기보다는 심상의 일부로만 이뤄진 조각.
어린 시절의 기억으로 만들어진 듯한 모습에 이세훈이 신기하게 보고 있을 때. 앞만 보고 가던 어린 아리아가 고개를 돌려 마주보았다.
“아저씨.”
“……나?”
“응.”
아리아의 호칭에 이세훈이 떨떠름한 표정을 지었다.
애들 눈에야 크면 다 어른으로 보이겠다만 그래도 지금 외형에 아저씨는 너무 빡빡한 것 아닌가?
그에 이세훈이 의아함을 느끼던 찰나, 불현듯 무언가 변했음을 느꼈다.
스스스─
상처 하나 없던 피부에 오래된 흉터들이 하나둘씩 생겨나고 전신에서 뻐근함과 함께 고질적인 통증들이 느껴진다.
그 낯설면서도 익숙한 감각에 이세훈은 그제야 자신에게 일어난 변화를 깨달았다.
‘회귀 직전의 몸으로 변했다.’
주변의 심상에 영향을 받은 것일까. 작은 옷을 억지로 껴입은 듯한 감각에 이세훈이 두 눈을 가늘게 떴다.
‘풀려면 풀 수 있을 것 같지만…….’
그렇게 하면 심상이 견고해지면서 아리아와의 동화가 완전히 풀려 버릴지도 모른다.
자칫 잘못하면 멸검의 심상 밖으로 튕겨져 나갈 수도 있었기에 이세훈은 곧바로 행동방침을 정했다.
“아저씨 왜.”
아리아의 심상이 거부반응을 일으켜도 일이 꼬일 수 있으니 지금은 상황에 맞춰서 대응한다.
이세훈의 되물음에 아리아가 잠시 빤히 바라보다가 다시금 입을 열었다.
“저거 보여?”
“어떤 거?”
“하늘 위에 저거.”
아리아가 위쪽을 가리켰고, 이세훈이 그 손가락 끝을 따라 위쪽을 올려다보았다.
마기로 뒤덮인 어두컴컴한 하늘. 회귀 전에 질리도록 봐온 그 풍경에 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
‘뭐가 보인다는 거지?’
하늘 자체를 말하는 건가 싶었지만 그랬다면 굳이 하늘 위라고 표현하지는 않았을 터.
그에 이세훈이 계속해서 하늘을 바라보고 있을 때. 그 너머로 무언가가 조금씩 보이기 시작했다.
우웅─
밤하늘의 은하수처럼 찬란하게 빛나는 황금빛.
지평선 너머까지 곡선을 그리며 뻗어있는 빛은 자연스럽게 이세훈으로 하여금 한 형태를 떠올리게 만들었다.
‘고리…….’
탑과 늪을 만들어낸 황금의 고리.
세계를 둘러싼 초월적인 힘이자 순례교가 ‘신’이라 표현하는 존재. 그 모습을 올려다 본 이세훈이 살짝 긴장했다.
‘이게 왜 보이는 거지?’
회귀 전은 물론이고 회귀 후에도 제대로 본 적이 없는데 어째서 이렇게 선명하게 보이는 것인가.
그런 이세훈의 의문에 대답하듯 옆에서 지켜보던 아리아가 신기하다는 듯이 중얼거렸다.
“처음이야.”
“응?”
“나 말고도 저게 보이는 사람.”
아리아의 이야기에 이세훈이 잠시 멈칫했고, 이내 놀란 표정으로 물었다.
“저게 보였다고?”
“응.”
별거 아니라는 듯 대답한 아리아가 다시 발자국을 따라 걸음을 옮겼다.
“자주 보는 건 아니지만 명상할 때마다 가끔씩 보여. 그게 나한테 ‘검’을 만들어주거든.”
“검…….”
“황금색으로 반짝거리는데 엄청나게 날카로워. 아마 다 만들어지면 뭐든지 잘라 버릴 수 있을걸?”
검을 들고 있는 것처럼 두 손을 휙휙 휘두르는 아리아.
그 장난스러운 몸짓 때문인지 이야기도 농담처럼 들렸지만 이세훈은 그게 아니라는 것을 곧장 알아차렸다.
‘이때부터 고리를 인식하고 있었다니…… 천재니 뭐니 할 게 아니구만.’
태어날 때부터 황금의 고리에게 선택받은 초월자의 씨앗. 그 차원이 다른 재능에 이세훈이 신기하게 바라보았다.
아리아에 대해서는 어느 정도 다 파악했다고 생각했는데 아직도 모르는 부분이 남아 있었던 것이다.
‘어쩌면 본인도 잊고 있었을지도.’
탑과 늪, 완등자와 마신의 근원에 닿아있음에도 그 사실을 깨닫지 못하는 어린 아리아. 그 뒷모습을 바라보던 이세훈이 불현듯 떠오른 것을 물었다.
“그 황금색 검. 나한테 보여줄 수 있어?”
“……왜?”
“내 직업이 대장장이거든. 어떤 검일지 조금 궁금해서.”
앞으로 해야 할 일을 생각하면 아리아의 검, 심상에 대해서 파악해 놔도 나쁠 건 없다.
이세훈의 부탁에 앞서 걸어가던 아리아가 힐끗 보았고, 이내 다시 고개를 돌리며 웅얼거리듯 대답했다.
“안 돼.”
“흐음. 아직 미완성이라서 그래?”
“그런 것도 있지만…….”
잠시 머뭇거리던 아리아가 자그마한 목소리로 이야기했다.
“아저씨한테는 안 보일거야”
“안 보인다고?”
“다른 어른들도 그랬으니까.”
힘들게 검을 꺼내서 보여줘도 심상이 좋다거나 상상력이 뛰어나다는 등 이상한 소리만 해댈 뿐.
심지어 오빠인 로이드는 가주를 자리를 욕심내느니 마느니 헛소리를 해대며 자신을 거짓말쟁이로 몰아갔었다
‘다리도 부러뜨렸어야 했는데…….’
다시 떠올려도 불쾌해지는 기억에 아리아가 발자국 위로 모래를 꾹꾹 밟아대며 화풀이하고 있을 때.
“그건 모를 일이지.”
이세훈이 하늘 위에 있는 황금의 고리를 가리키며 담담하게 이야기했다.
“나는 저게 보이잖아?”
고리도 볼 수 있으니 거기에서 비롯된 검도 어떻게 볼 수 있지 않겠는가.
나름대로 합리적인 추론이었지만 아리아는 수긍하는 대신 표정을 흐렸다.
“하지만…….”
좀처럼 말을 잇지 못하는 아리아. 그 망설이는 모습에 이세훈은 상대의 속마음이 무엇인지 알아차렸다.
“사실 무서운 거지?”
“…….”
“나한테도 안 보인다면 그때는 거짓말이 되어버릴 테니까.”
앞서 아리아는 자신의 검을 알아보지 못하는 사람들이 답답하다는 듯이 이야기했지만 실제로는 조금 달랐다.
처음에는 진짜라고 믿어왔던 검에 조금씩 의구심이 생겨났고, 그 불안감 때문에 더더욱 인정받기를 원한다.
하지만 몇 번이고 부정당한 경험 때문에 이제는 검을 보여주는 것 자체를 꺼리게 된 것이다.
“읏…….”
이세훈의 이야기에 아리아가 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
속마음을 읽혔다는 부끄러움. 그것을 부정할 수 없다는 것에 대한 분함. 그리고 자신의 검이 정말로 가짜일지도 모른다는 두려움.
아리아에게서 느껴지는 복합적인 감정에 이세훈이 묘한 표정으로 바라보았다.
‘모순적이구만.’
초월적인 재능으로 고리를 인지하고 황금색 검, 권능을 만들어내는 것까지 성공했지만 그 비정상적인 속도가 주변과의 괴리감을 만들어 자신을 향한 불신을 싹 틔웠다.
그리고 그 자기모순이 아리아의 심상을 비틀어 완등자와 마신, 두 영역에 발을 걸친 양면적인 존재로 만들어낸 것이다.
‘이러니 애가 삐뚤어지지…… 쯧.’
이렇게 어린 나이부터 자기모순에 시달렸다면 바르게 자라는 것은 둘째 치고 심상의 폭주로 안 죽은 게 대단할 정도였다.
‘흐음. 이제 어떻게 한다.’
모래사장 위의 발자국도 어느새 끝이 보이기 시작했고 멸검의 존재도 저 너머에서 느껴졌다.
마음만 먹으면 곧장 넘어갈 수 있는 상황. 하지만 왠지 모르게 이세훈은 옆에 있는 어린 아리아가 마음에 걸렸다.
‘별 의미는 없겠지만…….’
그래도 무언가를 바꾸려면 작은 것부터 시작해야 하지 않겠는가.
그리 생각하며 이세훈이 아리아의 앞에 끼어들었다.
“…….”
아리아는 여전히 자신의 발만 쳐다보고 있었고, 그 모습에 이세훈이 쭈그려 앉아 시선을 맞췄다.
“거짓말한 거야?”
직설적인 물음에 아리아가 발끈하며 고개를 들었고, 이세훈의 진중한 눈빛에 그대로 멈칫했다.
그리고 상대가 자신을 의심하는 게 아니라 믿어주고 있다는 것을 깨달으며 우물쭈물 거리다가 대답했다.
“거짓말…… 아니야.”
“다른 사람들한테도 보여주고 싶어?”
“보여주고 싶어…….”
할 수만 있다면 모두에게 자신의 검을 자랑하며 훌륭하다고 인정받고 싶다. 그 진심이 담긴 대답에 이세훈이 고개를 끄덕였다.
“좋아. 그럼 내가 만들어줄게.”
“아저씨가……?”
“아까 말했잖아. 직업이 대장장이라고.”
이세훈이 허공을 향해 가볍게 손을 휘두르자 찬란하게 빛나는 황금색 검이 모습을 드러냈다.
“!”
그 모습에 아리아의 두 눈이 휘둥그레졌고 이세훈이 만들어낸 검을 그대로 건네줬다.
“원래 공짜로는 잘 안 해주지만 이번에만 특별히 해줄게.”
“정말……?”
“물론이지. 가서 보여주고 와.”
이세훈의 이야기에 아리아의 표정이 환해졌고, 이내 언제 풀이 죽었냐는 듯 힘차게 고개를 끄덕였다.
“응!”
황금색 검을 소중하게 움켜쥔 아리아가 지나온 길로 다시금 뛰어갔고 그 모습을 바라보던 이세훈이 뒤늦게 물었다.
“누구한테 먼저 보여줄 거야?”
별로 중요한 일은 아니지만 왠지 모르게 물어봐야할 것 같았다. 그에 아리아가 고개를 돌리며 힘차게 대답했다.
“동생!”
생각만으로도 즐거운지 아리아가 미소를 지었다.
“걔는 안 보여도 믿어줬거든!”
그 말을 끝으로 아리아가 다시 달려갔고, 모래사장을 밟는 소리가 조금씩 멀어져갔다.
쏴아아─
파도소리가 다시금 귓가를 간질이고 아리아의 모습이 자연스레 사라졌다.
잠시 동안 텅 빈 해안가를 바라보던 이세훈은 그대로 숨을 고르며 다시금 앞을 향해 몸을 돌렸다.
후웅!
책을 넘기듯 주변의 풍경이 단숨에 변했고 마기에 오염된 거대한 평야가 눈앞에 펼쳐졌다.
순례길 바깥에서 흔하게 볼 수 있는 땅. 언뜻 보기에는 평범하게 보였지만, 하늘 위를 바라보면 이야기가 달라졌다.
쿠구궁─
하늘에 새겨진 거대한 흉터.
멸검의 마신이 남긴 ‘검흔’이 하늘이라는 개념 그 자체를 베어내어 공간을 영구적으로 어긋나게 만든다.
그 익숙한 풍경에 이세훈이 눈매를 찌푸려졌다.
‘화북평야인가…….’
회귀 전에 멸검의 마신이 토벌 당했던 장소.
이세훈의 기억 중에서 멸검과 가장 깊이 연관된 장소였고, 그로 인해 자연스럽게 심상 속에 펼쳐진 것이다.
‘자기 심상도 못 만들어내다니…… 상태가 어지간히도 안 좋나 보구만.’
어떻게 보면 좋은 징조라고 할 수도 있었지만 이세훈은 썩 기분이 좋지 않았다.
이곳에서 죽은 건 멸검의 마신만 있는 게 아니었기 때문이다.
혹시라도 회귀 전의 기억이 새어나갔을 까봐 이세훈이 빠르게 주변을 훑어보았고, 이내 조금 떨어진 곳에서 상대를 발견했다.
우웅─
새카맣게 물든 제이크와 그 심장에 꽂혀 있는 멸검. 그리고 그 모습을 계속해서 내려다보고 있는 아리아.
“…….”
그 모습을 바라보던 이세훈이 가까이 다가갔고, 발소리를 들은 아리아가 느릿하게 고개를 들어 시선을 마주쳤다.
흐트러진 머리카락과 창백하게 질린 얼굴. 그 절망감 가득한 모습으로 아리아가 서글픈 미소를 지었다.
“늦었네.”
