회귀자가 다 만들어줌 377화
금원장갑金元裝甲
러시아에서 발견된 이 갑옷은 오행무구 중에서도 가장 위험하고 강력한 효과를 가지고 있었다.
착용자의 힘을 내부에 저장해서 사용한다.
여기까지는 흔히 볼 수 있는 기능이었지만 문제는 그 효과가 영구적으로 유지된다는 것이다.
“첫 번째 소유자에게는 튼튼한 갑옷, 두 번째 소유자에게는 튼튼하며 발화 능력을 지닌 갑옷, 세 번째 소유자에게는 튼튼한데 발화 능력에 전격 능력까지 지닌 갑옷…… 그런 식으로 성장해 온 물건이지.”
터미널 밖으로 나온 류 메이린은 눈으로 뒤덮은 모스크바의 거리를 걸으며 담담히 이야기했다.
“이전 소유자는 쟁탈전에 휘말린 C급 정도의 마인이었는데 금원장갑을 착용하자마자 S급 영웅이랑 싸우게 됐지. 어떻게 됐을 것 같나?”
“음…… 금원장갑의 힘으로 겨우 도망쳤다던가?”
“아니. 그 자리에서 S급을 죽였다.”
담배를 꺼낸 류 메이린이 입에 물고 불을 붙였다.
“쟁탈전 중에 중상을 입기는 했지만 그래도 S급. 제대로 싸울 줄도 모르는 C급 졸개한테 지는 건 말도 안 되는 일이지.”
힘의 크기를 떠나서 쌓아올린 기술과 경험, 거기에 타고난 재능까지 무엇 하나 비교가 안 되는 상대였다.
그런데도 S급 영웅은 운 좋게 금원장갑이라는 보물을 얻었던 C급 마인에게 죽어버렸다.
불합리하기 그지없는 이야기를 꺼낸 류 메이린이 평소보다 짙어진 연기를 내뱉으며 물었다.
“무슨 생각이 드느냐?”
“음…….”
류 메이린의 물음에 잠시 고민하던 이세훈이 진중한 목소리로 대답했다.
“금원장갑은 생체무구인 게 아닐까요?”
“……왜?”
“C급이 S급을 이기게 만들 방법이라면 그것밖에 없지 않습니까. 소유자가 멍청해도 무구가 알아서 싸울 테니까.”
“그건…… 가능성 있군.”
“그렇죠? 아, 하지만 초기에 일반적인 갑옷처럼 사용됐다는 걸 생각해 보면 성장 중에 변이가 일어난 걸지도 모르겠네요. 마인들이 착용할 때 이상이 생긴 건가?”
금원장갑이 어떤 상태일지 재잘재잘 떠들어대는 이세훈의 모습에 류 메이린이 묘한 표정으로 바라보았다.
‘명함만 대장장이였던 건 아니었나보군’
힘에 자부심을 가진 자들은 방금 같은 이야기를 들었을 때 보통 운이 좋았다거나 죽은 사람이 멍청했다는 식으로만 이야기한다.
무구의 성능이 아무리 강력해도 그것을 다루는 사람이 중요하며, 자신은 그중에서도 뛰어난 사람이라고 생각하는 경우가 많기 때문이다.
‘마냥 틀린 말은 아니지만…… 장인이 할 만한 생각은 아니지.’
부정하기보다는 어떤 기능을 가지고 있을지, 그리고 그것을 어떻게 만들었는지를 생각하는 게 장인으로서의 자세.
그런 면에서 방금 대답은 류 메이린이 딱 좋아할 법한 대답이었다.
“교수님. 한 가지 궁금한 게 있습니다만.”
“뭐냐.”
“그래서 이번 소유자는 누구입니까?”
“아…… 그걸 깜빡했군.”
안주머니를 뒤적거린 류 메이린이 사진 한 장을 꺼내서 이세훈에게 건네줬다.
밤중에 골목길로 들어가는 누군가를 찍은 사진. 얼굴은 눈을 제외하면 모두 가린 상태였고 화질도 별로라 알아보기가 쉽지 않았는데 딱 한 가지는 확실하게 보였다.
“코트 안쪽에 보이는 저건가 보네요.”
“맞다. 소유자의 신원은 아직 확실치 않은데 살인죄로 지명수배 중이던 B급 영웅 같다더군.”
“흐음. 가짜거나 다른 무구일 가능성은요?”
이세훈의 물음에 류 메이린이 다른 사진을 한 장 더 꺼내서 건네줬다.
“얼마 전에 러시아군의 특수부대원 15명이 살해당한 현장인데 거기서 금원장갑과 똑같은 능력을 사용한 흔적이 다수 발견됐었다.”
“그 정도면 일단 믿고 봐야겠네요.”
보통 저런 물건들은 정체가 확실해졌을 때쯤에는 다른 누군가의 손에 들어가 있기 마련.
그렇기에 지금처럼 긴가민가한 상태일수록 수면 아래에서 치열한 쟁탈전이 벌어지는 법이었다.
‘그리고…….’
류 메이린에게서 받은 두 장의 사진을 바라본 이세훈은 이번 소유자를 바라보았다.
‘이때는 그렇게까지 강하진 않았나보네.’
회귀 전의 금원장갑은 현시점에서 8년 뒤에 나타났었는데 지금과는 완전히 다른 무구라고 해도 과언이 아닐 만큼 흉악한 힘을 자랑했다.
착용자의 정신과 육체를 강탈하고 누구든 S급 이상의 괴물로 탈바꿈 시키는 생체무구.
그 효과 때문에 뒤에는 ‘금원괴갑金元怪鉀’이라 부르며 아예 마인으로 취급했었는데 십악으로 분류하자는 말이 나올 만큼 강력해졌었다.
‘류은하랑 아리아가 제때 토벌 안했으면 아마 그렇게 됐었겠지.’
오래 방치할수록 위험해지는 물건.
그렇기에 이세훈에게도 이번에 금원장갑을 확보하는 것이 나쁘지는 않았지만 문제는 같이 있는 류 메이린이었다.
‘사부가 의뢰를 무작정 포기할리는 없고…… 의뢰인이 누구인지가 중요하겠네.’
이세훈이 가장 먼저 떠올린 것은 류 메이린과 협력관계이며 오행무구와도 깊이 연관되어 있는 『공양』.
과거에 화천태도를 연구했던 사례도 있는데다 리 켄세에게 오행무구를 받아와서 세계에 풀어놓은 사람이 성화공의 제자이자 『공양』의 수장인 케이든 밀러였기 때문이다.
‘근데 그쪽은 목적을 모르겠단 말이지.’
오행무구를 연구할 생각이었다면 맨 처음에 챙겼으면 됐을 텐데 어째서 전 세계에 풀어놓은 것일까.
단순히 『공양』을 설립하기 전이라서 그런 걸 수도 있었고, 아니면 풀어놓은 다음 회수하는 것까지가 계획이었을 가능성도 있었다.
‘어느 쪽이든 넘겨주면 안 된다는 건 확실한데…… 방법이 문제구만.’
대놓고 빼돌리면 의뢰를 방해했다고 싫어할 테고 몰래 빼돌리면 도움이 안 된다고 실망할 게 뻔하다.
즉, 류 메이린이 이건 어쩔 수 없지, 라고 납득할 만한 상황을 만든 다음에 빼돌려야 하는 것이다.
‘흐음. 뭔가 좋은 방법이…….’
이세훈이 곰곰이 생각에 잠겨 있을 때. 문득 묘한 시선을 느끼고 주변을 둘러보았다.
“음?”
도심의 거리를 오가는 수많은 사람.
겉보기에는 평상시의 모스크바와 크게 다름이 없어 보이지만 이세훈은 그 사이사이에 섞여 있는 다양한 국적의 고위영웅들을 발견했다.
‘왜 이렇게 많지?’
러시아는 대다수의 영웅들이 군대에 소속된 나라로 폐쇄적인 분위기를 가지고 있으며 외국의 영웅들에게도 그리 호의적이지 않았다.
영웅들 역시 그런 분위기를 알고 있어 가급적 러시아에는 방문하지 않았는데 오늘은 사방에서 모습이 보일 정도로 그 수가 많다.
‘설마…… 금원장갑 때문에 몰린 건가?’
평범한 전설 등급 무구도 아니고 오행무구니 욕심을 낼만도 하지만 그래도 이렇게 대놓고 몰려오는 건 조금 이상하다.
이세훈이 의아해하는 사이 주변의 시선이 더욱 늘어났고, 옆에서 그 반응을 지켜본 류 메이린이 슬쩍 웃었다.
“역시 널 데려온 게 정답이었군.”
“아직 아무것도 안 했습니다만…….”
“뭐, 기다려봐라. 조만간 올 거다.”
이세훈이 의아해하면서도 류 메이린을 따라 계속 걸음을 옮겼고, 잠시 후 적당한 규모의 비즈니스 호텔로 들어섰다.
“어서 오십시오. 이세훈 님. 류 메이린 님.”
로비로 들어서기 무섭게 앞으로 다가와 고개를 꾸벅이는 검은 양복의 사내.
협회보다는 정부에서 나온 듯한 모습에 이세훈이 슬쩍 훑어보고는 류 메이린을 바라보았다.
“체크인하고 오마.”
어깨를 가볍게 두드려주고는 혼자서 프런트 쪽으로 걸어가는 류 메이린.
정부인사로 보이는 사내는 그 모습을 가만히 보고 있었는데 이세훈은 그제야 상황이 어떻게 된 것인지 파악됐다.
‘귀찮은 일은 다 나한테 넘기려는 거구만.’
예나 지금이나 변함없는 모습에 이세훈이 속으로 투덜거리면서 옆에 있는 소파를 가리켰다.
“앉아서 이야기하시죠.”
“알겠습니다.”
사내와 마주보고 앉은 이세훈은 류 메이린이 돌아오기 전에 끝내놓기 위해 단도직입적으로 이야기했다.
“금원장갑은 양보해 드릴 수 없습니다.”
지난번의 목련장창처럼 위험지역에서 쟁탈전이 벌어질 경우에는 누구든 먼저 차지하는 쪽이 주인이 된다.
하지만 이번처럼 평범한 도심에서 벌어지면 땅의 주인, 국가에서 소유권을 주장하며 막아서는 경우가 있었는데 지금 러시아가 그렇게 움직이고 있는 것이다.
“으음…… 그건…….”
“물론 법을 어길 생각은 없습니다. 주인이 있는 물건을 힘으로 빼앗는다니. 그건 학원장님도 혼내시겠죠.”
먼저 확보한 걸 뺏어간다거나 그런 무식한 짓을 저지르지는 않겠지만 그쪽에서 방해하면 내 뒤를 봐주는 완등자가 무슨 짓을 할지 모른다.
이세훈의 단순명료한 이야기에 사내의 표정이 더더욱 굳어졌고, 이내 계산을 끝냈는지 대답했다.
“알겠습니다. 대신 범죄자는 가급적 생포하는 방향으로 부탁드리겠습니다.”
“노력해 볼게요.”
자리에서 일어난 사내가 고개를 꾸벅이며 호텔 밖으로 나갔고, 그와 교대하듯 체크인을 끝내고 온 류 메이린이 옆자리에 앉았다.
“어떻게 됐냐?”
“서로 안 건드리는 쪽으로 했어요.”
“흐음. 80점 정도군.”
살짝 아쉬워하는 류 메이린의 모습에 이세훈이 두 눈을 가늘게 떴다.
그도 그럴 것이 저 20점을 채우려면 ‘저거 우리 거야. 건들면 죽어 콱씨’ 같은 협박을 했어야 했기 때문이다.
“너무 짠 거 아닙니까?”
“그래? 그럼 90점으로 올려주지.”
“거참…… 그래서 뭐가 어떻게 된 거에요? 금원장갑 하나 때문에 이렇게 될 것 같진 않은데.”
도대체 무슨 일이 있었기에 전 세계의 고위영웅들이 몰려오고 러시아도 저렇게 날카롭게 반응하는 것인가.
이세훈의 물음에 류 메이린이 담담하게 대답했다.
“금원장갑 때문에 일어난 게 맞다.”
“……다른 사건은 없고요?”
“그래. 굳이 말하자면 얼마 전의 검은 탑 사건 때문이지.”
새로운 담배를 꺼내 문 류 메이린이 불을 붙이며 나른한 목소리로 이야기했다.
“S급이니 A급이니 으스대던 자신들이 완등자들 앞에서 얼마나 작고 초라한 존재에 불과한지 깨달아 버렸는데 어떻게 가만히 있겠느냐.”
완등자들이 작은 변덕을 부리는 순간. 자신들은 물론 세계 전체가 저항도 못 해보고 쓸려나갈 수도 있다.
오래전부터 알고 있었음에도 애써 외면해 왔던 진실이 지난 검은 탑 사건을 통해서 수면 위로 올라오며 전 세계의 영웅들에게 위기감을 안겨준 것이다.
“보통은 견제를 하겠지만 완등자들에게 통할 리도 없고, 힘을 키우겠다고 완등에 도전하는 건 리스크가 너무 크지. 그래서 차선책으로 저렇게 발버둥치고 있는 거다.”
“그건…….”
“그래. 부질없지.”
연기를 내뱉은 류 메이린이 피식 웃었다.
“오행무구가 특별하다고 해도 결국은 전설 등급 무구. 그거 하나로 완등자들한테 맞설 수 있을 리가 있나.”
“…….”
“저 녀석들도 알고 있을 거다. 그래도 일단 해보는 거지.”
흩어지는 연기를 바라보던 류 메이린이 담담한 목소리로 중얼거렸다.
“가만히 있기에는 너무 불안하니까.”
“…….”
류 메이린의 이야기에 이세훈의 눈매가 찌푸려졌다.
완등자들에 대한 불안함이 생긴 것은 이전에 그레고리를 통해서 듣기는 했지만 그 정도가 생각보다 심했던 것이다.
‘겨울방학 안에 마경 토벌을 진행 해야겠어.’
이세훈이 머릿속으로 일정을 좀 더 빠듯하게 잡고 있을 때. 가만히 담배를 태우던 류 메이린이 자리에서 일어섰다.
“피곤하니까 슬슬 올라가자.”
“조사는요?”
“얼굴도 다 덮고 다니는 놈이 낮에 나오겠냐. 새벽쯤에나 움직여야지.”
“하긴. 그것도 그러네요.”
두 사람이 엘리베이터를 타고 호텔 위로 올라갔고, 복도의 왼쪽 끝까지 걸어가서 멈췄다.
“그래서 저는 어느 방이에요?”
각각 1001호와 1002호라고 적힌 방문을 가리키며 이세훈이 묻자 류 메이린이 의아한 표정을 지었다.
“무슨 방?”
“저도 쉬어야 할 거 아니에요.”
설마 자기 방은 직접 구했어야지 라든가 그런 말을 할 참인가. 이세훈이 눈을 가늘게 뜨며 바라보자 류 메이린이 뒤늦게 상황을 이해하며 설명했다.
“뭔가 착각하는 모양인데 방은 하나밖에 안 잡았다.”
“……왜요?”
“돈 아깝고, 비상시에는 동선 낭비니까.”
삑
카드키를 가져다댄 류 메이린이 문을 열었고, 침대 두 개가 나란히 놓인 좁은 트윈룸이 모습을 드러냈다.
“…….”
그 모습에 이세훈의 표정이 살짝 굳어졌고 류 메이린이 터덜터덜 걸어 들어가며 침대에 몸을 던졌다.
“문 닫아라. 춥다.”
“아, 예…….”
이세훈이 떨떠름한 표정을 지으면서도 안으로 들어가 방문을 닫았고.
“으아아아!”
와장창!
바로 옆 호텔에서 은발의 투숙객이 갑자기 난동을 부리는 소동이 벌어졌다.
