회귀자가 다 만들어줌 328화
“몇 대 갈겼어야 했는데…… 쯧.”
자신이 달려들기 무섭게 도망치던 염성하의 모습을 떠올린 이세훈이 투덜거리면서도 슬쩍 웃었다.
말하는 게 조금 얄밉긴 했지만 도망쳤다는 것 자체가 자신이 잘못했다는 것을 알고 있다는 뜻이었기 때문이다.
‘광견이었으면 자기가 틀렸냐고 덤벼들었겠지.’
회귀 전과 비교하면 확실히 개과천선했다고 봐도 무방하지 않을까.
그런 생각을 하며 이세훈이 산길을 올랐고, 잠시 후 자신의 공방에 도착했다.
‘흠. 먼저 도착했나.’
불이 켜진 공방과 숨김없이 느껴지는 인기척.
그에 이세훈이 문을 열고 안쪽으로 들어서자 중앙의 화로를 바라보고 있는 리 켄세의 모습이 보였다.
“…….”
이쪽을 알아차렸을 텐데도 눈길도 주지 않고 화로의 불꽃만 뚫어져라 바라보는 리 켄세. 무언가 생각하는 듯한 그 모습에 이세훈이 말을 걸려다가 그만뒀다.
‘지금 건드려봐야 좋은 소리도 못 듣겠지.’
마침 제련의 준비도 해야 했기에 이세훈은 리 켄세를 지나치며 공방 한쪽에 있는 아공간 상자에서 재료들을 하나둘씩 꺼냈다.
‘어디보자. 화영초, 청염옥, 용화석…….’
공방의 한쪽에 하나둘씩 쌓이기 시작하는 재료들.
식물부터 시작해서 각종 보석과 암석, 몬스터의 부산물까지 종류가 다양했는데 이 재료들에는 한 가지 공통점이 있었다.
그것은 바로 모든 재료가 화속성마력을 품고 있는 속성 재료들이었던 것이다.
‘흐음. 이렇게 보니까 꽤 많네.’
시중에서 구하기 쉬운 고급 등급의 재료들부터 물량 자체가 잘 없는 영웅 등급의 재료들까지.
루트비히에게 부탁해서 있는 대로 다 모았다 보니 그 수가 백에 가까울 정도로 많았다.
‘좀 더 있었어도 좋을 것 같긴 하지만 그래도 이 정도면…….’
이세훈이 재료들을 생각하며 제작과정을 검토하고 있을 때. 화로만 바라보던 리 켄세가 처음으로 입을 열었다.
“이 불꽃. 이름이 뭐지?”
“염화심입니다.”
“염화심…… 그렇군.”
작게 중얼거린 리 켄세가 고개를 들어 이세훈을 보았다.
“이걸로 철의 생명력을 되살렸던 건가.”
무학관에서 시연식을 봤을 때. 리 켄세는 자신과 이세훈의 제련법의 어떤 차이가 있는 것인지 단번에 깨달았다.
자신의 검은 죽어 있었고, 이세훈의 검은 살아 있었다.
그 하나의 차이가 똑같은 재료를 사용했는데도 수십 배의 차이를 만들어낸 것이다.
“바로 알아보시다니…… 대단하시네요.”
“……지금 날 놀리는 거냐?”
“그럴 리가요. 정말 순수하게 놀란 겁니다.”
고개를 가로저은 이세훈이 리 켄세를 바라보며 담담하게 이야기했다.
“그도 그럴 게 이쪽은 성화공님의 전문분야가 아니니까요.”
“…….”
이세훈의 이야기에 리 켄세의 눈이 가늘어졌다.
언뜻 듣기에는 자신의 실력이 뒤떨어진다고 비아냥거리는 것 같지만, 이세훈의 얼굴에서 그런 의도는 보이지 않았다.
‘……거기까지 깨달은 건가.’
자신에게 무엇을 말하려는 것인지 알아차린 리 켄세가 뒤쪽에 쌓여 있는 재료를 힐끗 보며 물었다.
“준비는 다 됐나?”
“예. 바로 시작할 수 있습니다.”
“그럼 해라.”
실력으로 증명하겠다고 말했으니 이 이상의 대화는 필요 없다. 화로에서 물러서는 리 켄세의 모습에 이세훈이 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
작업복 상의를 벗어 허리에 묶은 이세훈이 흑무사를 사용해 뒤쪽에 쌓여 있는 재료 몇 가지를 가지고 왔다.
‘순서대로 가볼까.’
각 재료에 담긴 화속성마력의 확인은 조금 전에 꺼내면서 모두 끝냈다.
머릿속의 순서를 생각하며 이세훈이 화로 안쪽으로 재료를 하나씩 집어넣었다.
화르륵!
화속성마력을 머금은 재료가 들어오자 화로의 염화심이 거세게 타올랐고, 안쪽에서 마력들이 충돌하며 소용돌이치기 시작했다.
같은 불꽃이라 해도 온도와 성질, 그리고 재료의 특성에 따라서 천차만별로 갈리기 마련. 그런 사실을 확인시켜 주듯 염화심 안쪽에서 불꽃이 요동쳤다.
쿵─쿠궁─쾅!
여태까지 규칙적으로 맥동 치던 염화심이 흐트러지며 사방으로 열기와 힘을 내뿜는다.
자칫 잘못하면 화로에서 폭발이 일어날 만큼 위험천만한 상황이었지만 이세훈은 눈 하나 깜빡이지 않고 계속해서 재료를 집어넣었다.
쿠구궁!
20개가 넘는 재료의 화속성마력을 흡수하면서 염화심의 불꽃이 더욱 거칠어졌고 곳곳이 형형색색으로 물들며 쪼개질 것처럼 흔들렸다.
그리고 마침내 한계에 다다라 염화심이 흩어지려던 순간.
“흐읍……!”
오른손에 반투명한 불꽃, 성화를 피워낸 이세훈이 있는 힘껏 주먹을 후려갈겼다.
퍼엉─!
그 한 방에 요란하게 흔들리던 염화심이 움푹 파인채로 굳어졌고, 그 상태를 살핀 이세훈이 성화로 전체를 감싼 다음 주먹을 쥐었다 펴기를 반복했다.
쿠웅─쿠웅─
그러자 이세훈의 움직임에 맞춰 성화가 염화심을 조였다가 풀어주었고 얼마 지나지 않아 처음처럼 일정한 맥동이 울려 퍼지기 시작했다.
“흠. 됐네.”
염화심이 정상으로 돌아온 것을 확인한 이세훈이 성화를 거둬들인 다음 작업을 이어갔고, 그 모습을 바라보던 리 켄세가 신기한 표정을 지었다.
‘심장을 모방한 불꽃인가.’
지금 이세훈이 하고 있는 행동은 평범한 대장장이의 시선에서 봤을 때 미친 짓이나 다름없었다.
같이 사용할 때 주의해야 하는 재료들은 물론 절대 섞으면 안 된다고 알려진 것들까지 한 번에 다 때려 넣는다.
본래라면 공방이 수십 번 터졌어도 안 이상한 상황이었는데 그런 참사를 막아주고 있는 것이 바로 염화심이었다.
‘효율적인 순환구조로 불꽃에 가해지는 압력을 최소화하고, 한계에 다다랐을 때는 강제로 정지시켰다가 재가동해서 초기화한다…… 억지도 이런 억지가 없군.’
상식적으로는 도저히 말도 안 되는 방법이지만 어떻게 되먹은 것인지 그게 눈앞에서 실제로 벌어지고 있다.
그 믿을 수 없는 광경에 리 켄세는 다른 것보다도 염화심의 구조 자체가 궁금해졌다.
‘저건 도대체 어떻게 만든 거지? 저런 정신 나간 심장이 실존하진 않을 테고…….’
리 켄세가 골똘히 생각에 잠겨 있을 때. 염화심의 불꽃을 관리하던 이세훈이 눈을 찌푸렸다.
‘흐음…… 살짝 부실한데.’
염화심은 이세훈이 알고 있는 가장 뛰어난 화로, 본인의 심장을 본 따서 만든 불꽃이었다.
그렇기에 이 정도 불꽃을 간단히 소화할 수 있어야 하는데 어째서인지 성능이 조금 부족한 것이다.
‘내가 잘못 만들진 않았을 테고…… 성화가 문제인가?’
회귀 전에는 자신에게 딱 맞던 화속성마력을 사용했지만 지금은 리 켄세의 권능에서 파생된 성화를 사용하고 있다.
어떻게 보면 갑자기 연료가 바뀐 것이나 다름없으니 염화심도 조금 삐걱거릴 수밖에 없으리라.
‘하지만 다른 불꽃으로 바꿀 수는 없다.’
이번 제련에서 가장 중요한 것은 성화를 사용하는 것. 그렇기에 이세훈은 계속 재료를 집어넣으면서 입을 열었다.
“한 가지 여쭤 봐도 되겠습니까?”
“……뭐냐.”
“성화공님은 이 권능을 뭐라고 부르십니까?”
리 켄세의 권능이 어떤 힘인지는 지난번에 알아냈지만 뭐라고 불리는지는 아직 듣지 못했다.
그런 이세훈의 물음에 리 켄세가 잠시 뒷모습을 바라보다가 무심하게 대답했다.
“무아無我의 권능이다.”
“무아…… 확실히 딱 맞네요.”
수많은 상념을 불태우고 이어서 자신이라는 인식마저 불태워 없애 버리는 초월적인 불꽃.
엄청난 해방감을 안겨준다는 부분에서는 축복처럼 느껴지지만 그 결말이 죽음이라는 것을 생각하면 다른 이들에겐 저주로 밖에 보이지 않으리라.
‘실제로 바깥에서는 불치병으로 알려져 있고.’
무아의 권능이 세간에 돌발성 발화질환이라고 알려진 것을 떠올린 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
리 켄세는 자신의 권능에 대해서 어떻게 생각하고 있을까. 과거 리 페이의 어머니에게는 무슨 일이 있었던 걸까.
조금 사적인 이야기들이었지만 권능을 제대로 이해하기 위해서 필요한 부분이기도 했다.
‘권능이란 결국 완등자의 심상이니까.’
완등자를 이해할수록 권능 역시 이해할 수 있다.
무아의 권능을 좀 더 파악하기 위해 이세훈이 머리를 굴리던 그때.
“그 아이는 재능이 뛰어나다.”
리 켄세가 담담하게 이야기를 시작했다.
“아들놈은 얼굴 빼고 나를 닮은 게 하나도 없었지만, 페이는 어릴 때부터 내 힘을 고스란히 물려받아 자연스럽게 사용할 수 있었지.”
화로의 불꽃을 바라보던 리 켄세가 담담히 덧붙였다.
“제 어미의 뱃속에 있었을 때부터.”
“……!”
그 이야기에 이세훈의 두 눈이 휘둥그레 떠졌지만, 결코 뒤를 돌아보지는 않았다.
여기서 고개를 돌리거나 말을 거는 순간. 리 켄세가 이야기를 멈출 것이라는 걸 알아차렸기 때문이다.
“페이의 어미…… 뤄 밍메이는 나의 두 번째 제자였었다. 아들놈과 눈이 맞아서 파문하긴 했었지만…… 실력이 나쁘지 않아 다시 받아줄까도 생각하고 있었지.”
“…….”
“하지만 페이가 들어서고 5개월이 되었을 때. 배에서 성화가 피어오르기 시작했다. 밍메이가 아니라 페이에게서 피어난 것이더군.”
아직 태어나지도 않은 아이가 성화를 사용했다. 그게 말이 되는가 싶었지만, 또 한편으로는 불가능한 것도 아니었다.
성화는 무아의 권능에서 파생된 힘. 그리고 그것은 세계의 법칙이나 다름없는 고유의 개념이었다.
즉, 어떤 힘인지 제대로 인지하기만 한다면 어린아이조차 사용할 수 있는 것이다.
‘그리고 성화라면…… 어릴수록 더 쉽겠지.’
아직 자아조차 확립되지 않은 어린 생명이 축복받은 재능으로 조부의 권능을 깨달았고, 모친에게 돌발성 발화질환이라는 저주를 내려 버렸다.
그것이 바로 리 켄세 일가에 숨겨진 비밀이었던 것이다.
“너도 겪어봤으니 알겠지만 성화는 타인이 막을 수 있는 힘이 아니다. 당장은 꺼뜨릴 순 있어도 자신의 내면에 남아 있는 이상 끝없이 피어오르지.”
“…….”
“나는 그것을 설명하고 밍메이에게 페이를 포기하라고 했다. 출산까지 두 사람 모두 버틸 수 있을지도 알 수 없었고, 태어나도 어느 날 갑자기 불타 없어질 수도 있었으니.”
잠시 말을 멈춘 리 켄세가 담담하게 중얼거렸다.
“하지만 그 녀석은 주제도 모르는 바보였었다.”
화르륵!
염화심의 불꽃이 거세게 타올랐고, 그 그림자 속에서 리 켄세가 과거의 기억을 떠올렸다.
‘제가 누구 제자인데요. 걱정하지 마세요.’
뤄 밍메이는 한 치의 망설임도 없이 리 페이를 품겠다고 선언했고, 그 확고한 의지에 리 켄세는 말리지 않았다.
갑자기 찾아와 제자로 받아달라고 무릎을 꿇고 반년 동안 부탁했을 때도, 파문을 무릅쓰고 아들과 결혼했을 때도. 한 번 결정한 일은 절대 물러서지 않았었기 때문이다.
“시간이 흐를수록 성화의 발화주기는 짧아졌고, 어느 쪽이든 사라질 수 있다는 불안감에 밍메이의 심상은 점차 불안정해져갔다. 예정일이 얼마 안 남았을 때는 누구에게서 비롯되는 건지조차 알 수 없게 됐지.”
리 페이에게서 피어난 성화는 뤄 밍메이의 불안전한 심상에도 옮겨 붙었고, 수시로 발작을 일으키며 두 사람을 삼키려 했었다.
그 사이사이 리 켄세도 다른 방법을 찾아보려고 했었지만 마땅한 것인 없었고, 결국 출산일이 다가왔다.
“그리고 페이가 태어나는 순간. 밍메이는 천천히 사라지기 시작했다.”
몇 개월의 고생 끝에 무사히 낳았다는 안도감 때문이었을까, 아니면 성화가 가져다주는 해방감을 포기해야 한다는 아쉬움 때문이었을까.
뤄 밍메이의 속내는 알 수 없지만, 그녀는 최후의 순간에 성화의 해방감을 밀어내지 못하고 깨달음에 몸을 던졌다.
그리고 그 몸이 다 사라지기 직전. 어딘가 후련한 미소를 지으며 중얼거렸었다.
‘다행이다…….’
의료진들은 그것을 아이를 살렸다는 안도의 말이라고 생각했었지만, 리 켄세는 조금 생각이 달랐다.
“정말로 무아에 도달했다면 그런 모성애도 남지 않았을 터. 그렇다면 그 다행이란 말은 무엇을 향한 것인가. 그것이 궁금해지더군.”
자신의 권능인데도 이해할 수 없는 상황.
리 켄세는 그것을 알아내기 위해 뤄 밍메이가 남기고 간 유일한 흔적, 리 페이를 데리고 황산으로 향했던 것이다.
“……아드님께 이 일을 비밀로 하신 이유는 뭡니까?”
이야기가 끝났다는 것을 알아차린 이세훈이 물었고, 리 켄세가 순순히 대답했다.
“임신 때는 밍메이의 부탁이었다. 아들놈의 성격상 그런 위험한 일을 허락하지 않으리라는 건 알고 있었을 테니까.”
“그럼 출산 이후는 독단적으로 그렇게 하셨다는 겁니까?”
“그래. 재능도 없는 아들놈 밑에서 아무렇게 자라면 무아의 권능에 대한 재능을 잃어버릴 수도 있었으니.”
자신의 목적을 위해 혈육의 정까지 끊어낸 이기적인 행동. 하지만 이세훈은 그 말을 그대로 믿지는 않았다.
“조금 예상 밖이네요.”
“뭐?”
“저는 페이가 무아의 권능을 제어하지 못해서 아드님을 다치게 만들까봐 그런 거라고 생각했거든요.”
“……쯧.”
이세훈의 이야기에 리 켄세는 긍정도 부정도 하지 않은 채 짜증난다는 듯이 혀를 찼다.
사실상 인정한 것이나 다름없는 그 모습에 이세훈이 살짝 신기한 표정을 지었다.
‘이게 진짜였네…….’
회귀 전. 성인이 된 리 페이와 친해졌을 때 과거에 있었던 일에 대한 이야기를 들은 적이 있었다.
‘아버지는 몰라도 할아버지는 그렇게 안 싫어하세요. 솔직하게 표현을 못 하셔서 그렇지.’
그때는 성질 고약한 영감탱이의 편을 들어준다고 생각했었지만, 지금의 반응을 보면 진심으로 아들을 아끼고 있는 걸지도 모르리라.
‘그리고 그 녀석이 리 켄세 곁에 계속 남아 있었던 것도 저 사건 때문일지도 모르겠군.’
고의가 아니었다고 해도 자신 때문에 어머니가 죽은 것 아닌가.
그에 대한 죄책감과 유언에 대한 궁금증 때문에 황산에 계속 남았던 걸지도 모르리라.
이세훈이 회귀 전을 떠올리고 있을 때. 리 켄세가 다시금 입을 열었다.
“네 생각은 어떠냐.”
“……유언 말씀입니까?”
“그래. 그 녀석이 무슨 이유로 그런 말을 남겼는지…… 너는 짐작 가는 게 있느냐?”
리 켄세의 물음에 이세훈은 눈앞에서 거세게 타오르는 염화심의 불꽃을 바라보았다.
성화에 휩쓸린 사람들의 마음이 정확히 어떨지는 이세훈도 알 수 없었다. 그것을 알게 됐을 때는 이미 이 세상 사람이 아닐 테니.
그렇기에 이세훈이 할 수 있는 것은 성화, 그 바탕이 되는 무아의 권능을 토대로 추측하는 것뿐이었다.
‘무아의 권능이 정확히 무엇을 불태우는 걸까.’
정말 이름 그대로 자기 자신까지 모조리 불태워 버리는 권능이라면 지금 리 켄세의 모습도 말이 되지 않았다.
그동안 봐온 리 켄세란 인물은 고집이 세고 속이 좁은 고약한 영감탱이였다.
한마디로 속세에서 완전히 벗어난 그런 초월적인 인물은 아닌 것이다.
‘완등자가 자신의 권능을 부정할리는 없을 테고…… 결국 저런 모습도 권능으로 인해 만들어졌다는 거겠지.’
이 부분에 대해서는 이세훈도 꿈에서 깨어난 이후 쭉 고민했었고, 거기에 단서를 준 것이 그곳에서 만난 류 메이린의 이야기였다.
‘내가 뭐가 아쉬워서 저런 바보 같은 불꽃과 하나가 되냐. 이미 완벽한 상태인데.’
꿈속에서 재현된 무아의 권능이 주변을 휩쓸었을 때. 류 메이린은 그것을 아무렇지 않게 털어냈었다.
이세훈은 그걸 영연신마법이 외부의 간섭을 막아내면서 일어난 일이라고 생각했지만, 실제로는 조금 달랐다.
‘정확히는 그럴 이유가 없는 거였어.’
타인의 영향 없이 혼자만으로 완전한 존재.
그것이 영연신마법을 수련한 끝에 완성되는 영혼이었고, 리 켄세의 권능이 추구하는 ‘무아’의 형태인 것이다.
“솔직히 말씀드리면 저도 잘은 모르겠습니다. 그분을 만나본 적도 없고, 어떤 분인지도 모르니까요.”
“…….”
“그러니 직접 정답을 찾으실 수 있도록 예시를 보여드리겠습니다.”
이세훈의 이야기에 리 켄세가 의아한 표정으로 바라보았고, 그 사이 마지막 남은 재료가 염화심에 들어갔다.
쿵─쿵─쿵─
이제는 완전히 안정화되어 일정하게 맥동치는 염화심.
재료들에 담긴 화속성마력을 모두 흡수하면서 엄청난 불꽃이 내부를 순환한다.
그것만 해도 어마어마한 힘이었지만 이세훈은 거기서 멈추지 않고 손등의 문양을 통해 지하에 있을 주작에게 명령했다.
“불.”
[큭…… 알았다!]
쿠구궁─
공방 근처가 떨린다 싶던 순간. 화로 밑쪽에 있는 파이프를 통해서 어마어마한 양의 불꽃이 솟구쳐 오르기 시작했다.
주작이 바벨 전역에 공급하고 있는 힘. 그게 염화심의 내부로 들어가고 있는 것이다.
치이익─
그 힘이 얼마나 강력한지 화로를 감싸고 있는 마력장벽도 녹기 시작했지만 이세훈은 여전히 눈 하나 깜빡이지 않은 채 바라보았다.
“조금 모자란데…….”
이걸로는 화천태도의 원재료인 피어나는 불꽃을 완전히 다뤄낼 수 없다.
그렇기에 이세훈은 마지막까지 아껴두고 있었던 불순물로 가득 차있는 탁한 광석, 자신의 인연석인 혼연석을 꺼냈다.
“……잠깐.”
혼연석을 본 리 켄세가 반사적으로 불러 세웠고, 이내 무언가 알아차린 듯 눈매를 찌푸렸다.
“그건 넣지 마라. 성화에 닿으면 감당할 수 없게 된다.”
본질이 뭔지도 알 수 없는 저런 탁한 물건을 넣게 되면 성화의 힘이 지금보다 몇 배는 강해져 버릴 것이다.
자칫 잘못하면 엄청난 일이 벌어질 수 있었기에 지극히 합리적인 경고였지만.
“그러니까 해야죠.”
이세훈이 아무렇지 않게 화로 속으로 집어던졌다.
그리고 혼연석이 눈 깜짝할 사이에 불꽃 속에 녹아내리며 사라진 순간.
──콰아아앙!!
공방이 폭발하며 ‘신화’의 영역에 닿은 불꽃이 터져 나왔다.
