회귀자가 다 만들어줌 384화
───
머릿속에 울려 퍼지는 이명.
시야는 눈이 감긴 것처럼 새카맣게 물들었고 마지막으로 봤었던 무언가가 흐릿한 잔상으로 남아 전신의 감각을 마구 뒤흔든다.
자신은 도대체 무엇을 보고 무슨 일이 있었기에 이런 상태가 되어버린 것인가.
그 의문에 대한 답을 찾으려고 해도 좀처럼 쉽지 않았다.
그도 그럴 것이 꼬여 버린 생각을 풀어줄 ‘머리’가 흔적도 없이 사라져 버렸기 때문이다.
‘이미 죽은 거 아니야?’
팔다리도 아니고 머리가 통째로 날아갔는데 살아남을 수 있는가. 일반적으로 생각했을 때는 불가능한 이야기였지만 지금은 상황이 조금 달랐다.
머리가 날아간 상황에서 그런 의문이 떠오른다는 것 자체가 이미 일반적이지 않았으며.
두근!
가슴 속의 심장이 죽음을 부정하고 있었기 때문이다.
명령을 내릴 머리가 사라졌음에도 심장은 미친 듯이 혈액을 전신으로 퍼뜨렸고 그것이 이내 사라진 머리를 향해 솟구쳐 올라갔다.
우웅!
본래 머리가 있던 자리에 피어오른 보랏빛의 안개.
그 안쪽으로 파고든 혈액이 사라진 혈관의 경로를 따라서 머리가 있었을 때와 똑같이 움직인다.
그리고 핏속에 깃들어 있는 영혼이 ‘머리’라는 설계도를 완벽하게 떠올린 순간.
마혈기魔血氣 혼원몽魂原夢
보랏빛 안개가 흩어지며 이세훈의 머리가 나타났다.
“……!”
새카맣던 시야가 정상적으로 돌아온 순간. 이세훈의 머릿속으로 그동안 받아들이지 못했던 정보가 단숨에 밀려들어왔다.
‘저녁도 먹었는데 가볍게 대련 한 판 어때요?’
‘죽을 수도 있다.’
‘걱정 마세요. 그럴 일은 없으니까.’
주마등처럼 스쳐지나가는 몇 시간 전의 기억들.
그 기억을 곱씹은 이세훈은 그제야 자신에게 무슨 일이 있었는지 알게 되었다.
‘제이크한테 파훼하는 법 보여주려고 제이슨한테 대련하자고 했었구나.’
그리고 제이슨의 승낙을 받아 마당에서 마주보고 선 순간. 반응할 새도 없이 머리가 터져 버렸던 것이다.
‘이것 참……’
선발의 권능이 만만치 않다는 것은 회귀 전에도 들었기에 알고 있었지만 설마 이 정도일 줄은 상상치도 못했다.
꼴사나운 모습을 보여줬다는 생각에 이세훈이 쓴웃음을 지으며 주변을 둘러보았다.
“어…… 어? 머리가…… 어?”
“…….”
무슨 일이 일어났는지 이해하지 못하고 얼빠진 소리를 내는 제이크와 기다란 나무상자를 손에 쥔 채 두 눈을 부릅뜨고 있는 마광수.
많이 놀랐는지 여전히 정신을 못 차리는 두 사람의 모습에 이세훈이 손을 내저었다.
“약간 실수한 거니까 걱정하지 마. 교수님도 검 꺼내지 마시고요.”
“아, 응. 알았어…….”
“……미친놈.”
여전히 떨떠름해하는 제이크와 질린 표정을 지으며 자세를 푸는 마광수. 두 사람을 진정시킨 이세훈은 고개를 돌려 자신의 머리를 날려 버린 상대를 보았다.
“…….”
처음에 선 자리에서 한 발자국도 움직이지 않고 가만히 서 있는 제이슨.
지면에도 아무런 자국이 없다 보니 마치 이세훈 혼자서 머리가 터진 것처럼 보일 정도였지만, 그럴 리가 없다는 것은 이 자리에 있는 모두가 알고 있었다.
‘방심…… 아니, 그냥 부족했네.’
언제 어디서 공격이 날아와도 곧장 대응할 수 있게 전신의 감각을 곤두세운 채 대비하고 있었다.
그런데도 아무런 대응도 못하고 머리가 날아갔었으니 조금 전에는 무슨 수를 썼어도 막아내지 못했으리라.
‘참 무서운 권능이야.’
이야기로만 들었던 선발의 권능에 이세훈이 속으로 혀를 내두르고 있을 때.
“안 죽었군.”
물끄러미 바라보던 제이슨이 입을 열었다.
“몽환마의 기술인가?”
머리를 재생할 때 우화하는 꿈을 사용했던 탓일까. 과거에 싸웠던 적을 떠올리는 제이슨의 모습에 이세훈이 재빠르게 대답했다.
“아뇨. 살짝 참고하긴 했지만 제가 직접 깨우친 겁니다.”
“……그렇군.”
담담히 고개를 끄덕이는 제이슨.
겉으로 보기에는 별생각이 없는 무심한 태도였지만 정작 그 시선을 마주하고 있는 이세훈은 목덜미가 오싹해졌다.
‘이 인간…… 방금 또 죽이려고 간 봤구만.’
만약 조금이라도 만마전의 관계자라는 생각이 들게 만들었다면 그 즉시 머리가 터져 버렸을 것이다.
그동안 봐온 완등자들이 양반으로 보일 만큼 극단적인 사고방식.
그 모습에 이세훈은 회귀 전에 빙견에게 지나가듯이 들었던 이야기를 떠올렸다.
“선행자를 영입할 방법이요? 으음…… 형님의 마음은 알겠지만 오래오래 살고 싶으시면 안 그러시는 게 좋을 겁니다. 그 괴물은 저희 같은 사람들이랑 상성이 안 좋거든요.”
마신들과의 전쟁이 시작되었을 때. 제이슨은 은거 생활을 끝내고 세상 밖으로 나오기는 했지만 다른 이들과 협력하거나 계획적으로 움직이지 않았다.
과거처럼 눈에 보이는 적들을 닥치는 대로 죽이면서 움직였고, 그 결과 멸륜과 멸각에게 협공당해 죽었던 것이다.
‘어떤 성격인지는 아직 정확히 모르지만…… 뭐가 제대로 꼬인 양반이라는 건 확실하네.’
리 켄세가 다른 사람의 말을 귓등으로도 안 듣는 고집불통이라면 이쪽은 아예 소통이 안 되는 비틀린 존재.
여기에 사람을 눈 깜짝할 사이에 죽여 버릴 수 있는 권능을 가지고 있다는 걸 생각해 보면 어떤 의미에서는 십악보다도 위험한 존재였지만.
‘이 정도면 괜찮아.’
이세훈은 오히려 제이슨을 안전하다고 판단했다.
“한 가지 여쭙고 싶은 게 있습니다만.”
“뭐지?”
“방금 절 죽일 생각으로 공격하신 겁니까?”
이세훈의 직설적인 물음에 제이크와 마광수가 긴장했고, 제이슨은 말없이 바라보다가 대답했다.
“죽을 수도 있다고 말했을 텐데.”
“아뇨. 그걸 말하는 게 아니라 말 그대로 그런 ‘뜻’이 있으셨냐고 여쭙는 겁니다.”
자신의 머리를 터뜨린 상대에게 살의가 있었냐고 물어보는 것도 우스운 일이지만 지금은 이 부분이 가장 중요하다.
이세훈의 물음에 제이슨이 잠시 침묵하더니 이내 고개를 가로저었다.
“그런 뜻은 없었다. 그렇게 되었을 뿐이지.”
“음음. 역시 그랬군요.”
자신의 예상이 맞았다는 사실에 이세훈이 흡족해하고 있을 때. 옆에서 대화를 듣고 있던 제이크가 당혹스러운 표정을 지었다.
‘도대체 무슨 소리지……?’
사람의 머리를 날려놓고 죽일 생각이 없었다니.
물론 대련 중에 힘조절에 실패하면 그럴 수도 있지만 다른 사람도 아니고 완등자가 그런 실수를 했다고 보기에는 가능성이 희박했다.
자신이 모르는 무언가가 있다는 사실에 제이크가 고민하고 있을 때. 그 모습을 본 마광수가 옆에서 조언했다.
“너무 복잡하게 생각하지마라. 그냥 눈에 보이는 대로 받아들이면 돼.”
“예?”
“저 녀석은 제압할 생각으로 공격했고, 그 결과 머리가 터진 거지. 선발의 권능은 그게 전부다.”
“그게 전부…….”
뭔가 알 것 같으면서도 애매모호한 설명에 제이크가 눈매를 찌푸리고 있을 때. 두 사람을 힐끗 본 이세훈이 제이슨에게 물었다.
“혹시 선발의 권능이 정확히 어떤 힘인지 가르쳐주실 수 있습니까?”
“그건 권능을 전수받고 싶다는 말인가?”
제이슨의 무심한 되물음에 이세훈이 목덜미의 소름을 무시하며 고개를 가로저었다.
“아뇨. 어떤 식으로 적용되는지만 알려주셔도 충분합니다. 안 된다면 어쩔 수 없고요.”
“…….”
이세훈의 대답에 제이슨이 잠시 물끄러미 바라보더니 이내 천천히 입을 열었다.
“다른 사람들은 내 움직임을 보고 권능이니 뭐니 하지만 나는 그런 걸 의식해 본 적이 없다.”
“그 말은 자연스럽게 사용된다는 뜻입니까?”
“비슷하지만 다르다.”
천천히 고개를 가로저은 제이슨이 설명을 이었다.
“내가 연마해 온 기술은 두 가지다. 첫 번째는 상대의 간극을 보는 법이고, 두 번째는 그 간극 속에 내 공격을 찔러 넣는 법이지.”
“간극…….”
“그리고 이 두 가지를 적절하게 사용했을 때. 너희들이 말하는 선발의 권능으로 펼쳐지는 거다.”
제이슨의 설명에 옆에서 듣고 있던 제이크가 자신도 모르게 중얼거렸다.
“그게 다라고……?”
상대의 간극을 보고 거기에 공격을 찔러 넣는다.
표현법만 조금 다르지 사실상 상대의 빈틈을 찾아내서 공격한다는 것과 다를 게 없는 내용이었다.
‘그건 그냥 전투의 기본이잖아.’
그런 단순하기 그지없는 행동이 도대체 어떻게 권능으로서 펼쳐진단 말인가?
“으음. 혹시 간단하게 예시를 보여주실 수 있을까요?”
혼란에 빠진 제이크의 모습에 이세훈이 쓴웃음을 지으며 부탁했고 제이슨이 고개를 끄덕였다.
“움직여봐라.”
“알겠습니다.”
제이슨의 지시에 이세훈이 왼팔을 들어 올리려던 찰나.
툭─
이마를 밀쳐내는 가벼운 감촉.
고개가 살짝 뒤로 젖혀졌던 이세훈이 다시 앞을 보았고, 제이슨이 담담하게 이야기했다.
“다시.”
어떻게 움직일지 잠시 고민하던 이세훈은 이번에는 오른팔을 좀 더 빠르게 움직이려 했고.
툭─
보이지 않는 무언가에 이마가 다시 한번 밀쳐졌다.
“다시.”
제이슨은 아무런 일도 없었다는 듯이 제자리에서 같은 말을 반복했고, 이세훈은 계속해서 몸을 움직이기 위해 노력했다.
하지만 무언가 시작되기도 전에 이세훈의 이마가 밀쳐지며 흐름이 끊어졌는데 그때마다 제이슨이 짧게 중얼거렸다.
“호흡.”
툭─
“시야.”
툭─
“의식.”
툭─
저 단어에 무슨 의미가 담겨져 있는가.
제이크는 눈앞의 상황을 이해하기 위해 전신의 감각을 곤두세운 채 두 사람을 바라보았고, 이내 보이지 않던 것이 보이기 시작했다.
몸을 움직이기 위해 호흡을 가다듬는 이세훈. 거기서 간극을 찾아낸 제이슨은 그 안으로 자신의 주먹을 찔러 넣는다.
스윽
빠르지도 느리지도 않은 평범한 움직임.
그러나 간극에 파고든 주먹은 모든 인과를 무시한 채 상대보다 먼저 움직였고.
툭─
이세훈이 호흡을 가다듬기도 전에 제이슨의 주먹이 이마를 살짝 밀쳐냈다.
“…….”
그 광경을 본 순간. 제이크는 그제야 선발의 권능이 정확히 어떤 힘인지 깨달았다.
‘간극을 읽고 공격한다…… 정말로 그게 전부였던 거야.’
숨을 고르고, 눈을 움직이며, 생각을 가다듬는 와중에 필연적으로 생겨나는 간극.
그 찰나의 순간에 평범한 사람들은 상상조차 할 수 없는 속도로 주먹을 뻗는다.
이 일련의 과정이 세계의 법칙을 찢어발겼을 때 발생하는 현상. 그것이 바로 선발의 권능이었던 것이다.
“하…… 하하…….”
모든 것을 이해한 제이크는 자신도 모르게 헛웃음을 터트리며 제이슨을 바라보았다.
‘저걸 나보고 파훼하라고 시켰던 거야?’
차라리 다른 완등자들의 권능처럼 극에 다다른 ‘기술’이었다면 조금이라도 가능성이 있었을 것이다.
기술은 기본적인 틀이 잡혀 있고 그 취약점을 찾아내면 어떤 식으로든 공략하는 것이 가능했기 때문이다.
하지만 제이슨의 권능은 빈틈을 보고 찌른다는, 어떠한 기교도 존재하지 않는 순수한 무武.
그렇기에 선발의 권능을 파훼할 수 있는 방법은 제이슨의 속도를 뛰어넘는 힘싸움밖에 없었다.
“세훈아…….”
자신의 친구는 도대체 무슨 생각으로 이런 터무니없는 권능을 파훼하라고 한 걸까.
아무리 생각해 봐도 불가능한 일에 제이크가 복잡한 표정으로 바라보자 이세훈이 담담히 물었다.
“이제 선발의 권능이 뭔지 알겠어?”
“아, 응…… 알기는 알겠는데…….”
“그럼 됐어.”
주눅 든 제이크의 말을 잘라낸 이세훈이 앞을 보았다.
“지금부터 어떻게 되는지 잘 봐둬.”
잠시 소강상태였던 두 사람이 다시금 마주 보았고, 제이슨이 말없이 바라보다가 툭 내뱉었다.
“죽을 수도 있다.”
방금까지는 단순하게 움직이려 했기에 이마를 툭 치는 선에서 끝났지만 이쪽이 진지해지면 또 이야기가 달라진다.
자신의 간극이 좁아질수록 그 사이를 파고드는 제이슨의 주먹 역시 빠르고 강해지기 때문이다.
“괜찮아요.”
처음처럼 머리가 터질 수 있다고 경고하는 제이슨의 모습에 이세훈이 미소를 지어 보였다.
“이제 익숙해졌으니까.”
이세훈이 대답한 순간. 늘어뜨려진 제이슨의 오른 주먹이 움직이기 시작했다.
자신이 찾아낸 간극을 향해 모든 인과를 무시하고 뻗어나가는 주먹. 그렇게 빠르지도 느리지도 않지만 한 번 움직이기 시작한 순간 그걸 막아낼 방법은 없다.
그렇기에 그것을 본 순간 패배가 확정된 것이나 다름없었지만, 이세훈은 주눅 들기는커녕 두 눈을 번뜩였다.
‘보인다……!’
처음에는 잔상밖에 볼 수 없었던 주먹이 지금은 이곳으로 다가오는 것이 선명하게 보인다.
제이슨이 파고든 간극. 그 찰나의 순간을 똑같이 인지하면서 주먹의 움직임을 볼 수 있게 된 것이다.
후우웅
하지만 움직임을 볼 수 있다고 해도 거기에 대응할 수 없다면 의미가 없다.
제 자리에서 눈 하나 깜빡일 수 없는 이세훈과 다르게 제이슨의 주먹은 유유히 거리를 좁혀간다.
이 압도적인 힘의 격차야말로 제이크가 선발의 권능을 파훼할 수 없다고 생각한 이유였고.
‘지금!’
이세훈이 찾아낸 빈틈이었다.
스스스─
포착의 권능을 통해 펼쳐지는 수많은 흐름.
본래 제대로 된 기회를 찾기 위해서는 하늘, 전 세계의 흐름을 봐두는 편이 좋았지만 지금은 다르다.
이 간극을 인식하고 있는 것은 제이슨과 이세훈뿐.
그 말인즉 이 찰나의 순간에서는 오직 두 사람에게서만 가능성이 발생하고 있는 것이다.
‘제이슨의 공격을 막아내는 것.’
새하얀 빛줄기가 정면에서 쏟아지는 가능서의 흐름 속으로 파고들었고, 고리를 이루지 못한 채 사방으로 흩어진다.
변수가 없음에도 완등자의 공격을 정면에서 막아내는 일인 만큼 기회를 만들기가 쉽지 않다.
그리고 무엇보다도 공포스러운 것은 이세훈이 포착의 권능을 시도할 때마다 제이슨의 주먹이 ‘가속’한다는 점이었다.
‘저기서 더 빨라지는 건가……!’
이대로라면 머리만 터지는 걸로 끝나지 않을지도 모른다.
처음과는 비교도 안 될 만큼 강력해지는 주먹 앞에서 이세훈은 공격에 대비하는 대신 계속해서 포착을 시도했다.
‘여기까지 왔는데 무를 순 없지!’
막아 봐야 의미도 없고, 무엇보다도 제이크 앞에서 자신만만하게 이야기했는데 쪽팔리지 않는가.
스스스─
새하얀 빛줄기가 계속해서 앞으로 뻗어나가 흩어지고 그 사이로 제이슨의 주먹이 더욱더 가까워진다.
그리고 눈앞까지 도달해 이세훈의 머리에 닿으려던 순간.
촤라락
새하얀 빛줄기가 고리를 만들어내 기회를 포착했다.
콰아아앙!
간극을 보지 못한 이들에게는 그야말로 찰나의 순간.
제자리에서 한 발자국도 움직이지 않았던 제이슨이 어느새 이세훈의 앞에 도달했고, 앞으로 뻗은 주먹이 모든 것을 찢어발기며 굉음을 터뜨렸다.
쿠구궁─
주먹 너머의 지면은 물론 공간조차 희미하게 일그러뜨릴 만큼 압도적인 일격.
막기는커녕 피하는 것조차 허락하지 않는 완등자의 주먹에 제이크과 마광수가 경악하며 바라보았고.
꽈악
이세훈이 손이 그 주먹을 정확하게 맞잡았다.
“…….”
그 모습을 본 제이슨은 세 사람이 찾아온 이후 처음으로 눈을 크게 뜨며 감정을 드러냈고, 이내 놀란 목소리로 물었다.
“어떻게 한 거지?”
분명히 닿았다고 생각했는데 어째서 붙잡혀 있는 것인가.
“아까 말씀드렸잖아요.”
눈앞의 상황을 이해하지 못하는 제이슨의 모습에 이세훈이 의기양양하게 웃으며 대답했다.
“익숙해졌다고.”
