회귀자가 다 만들어줌 405화
검은 탑 사건 이후. 이세훈은 자신이 만들어낸 세계의 변화가 그렇게 크지 않다는 것을 깨달았다.
회귀 전의 지식을 토대로 수많은 적을 죽이고 사람들을 구하기는 했지만 그래봐야 1년도 채 안 되는 짧은 시간.
당장은 무언가 바뀐 것처럼 보여도 30년 뒤에 회귀 전처럼 세계가 멸망하지 않으리라는 보장이 없는 것이다.
‘내가 없어진다면 더더욱 그렇겠지.’
본래 멸망으로 향했을 세계가 변하고 있는 것은 ‘회귀자’라는 변수가 더해졌기 때문이고, 그 변수가 사라진다면 언제 어떻게 원점으로 돌아갈지 모른다.
위르겐의 죽음에서 그 직감을 강하게 느낀 이세훈은 그런 상황을 방지하기 위해 자신을 ‘대체’할 수 있는 무구를 만들기로 했다.
자신의 능력을 거의 완벽히 재현할 수 있으며 세계 어디에서든 조종할 수 있는 전용장비이자 자동인형.
콰앙!
그것이 바로 괴검의 머리를 부순 ‘마견魔犬’이었다.
휘청─
새하얀 가면이 꿰매져 있던 흉측한 머리가 흔적도 없이 박살났고, 괴검의 전신의 힘이 맥없이 풀린다.
인지하지 못한 기습과 끊어진 사고. 그로 인해 괴검은 자신의 앞에 적이 있다는 것조차 깨닫지 못했고 그 무방비한 몸 위로 마견의 공격이 계속해서 쏟아졌다.
콰앙!
머리를 터뜨렸던 왼손이 재생하려는 단면을 움켜쥐고 이어서 오른손이 명치를 꿰뚫으며 심장을 터뜨린다.
단숨에 두 개의 급소를 무력화시킨 마견은 재생력이 떨어진 틈을 노려 괴검의 전신의 파헤쳤다.
콰드득!
뼈와 근육이 눈 깜짝할 사이에 뜯겨져 나가고 인간과 전혀 다른 장기들이 하나둘씩 파괴된다.
그 살벌한 공격에 괴검의 육체도 본능적인 위협을 느끼고 재생속도를 높이려했지만 큰 변화는 없었다.
[말랑말랑하구만!]
콰작!
마견의 손이 스칠 때마다 간단히 부서지는 몸.
겉보기에는 괴검이 이상할 정도로 힘을 못 쓰는 것처럼 보였지만 실제로는 마견이 효율적으로 분해하는 것에 가까웠다.
끼리릭─
투구 틈새로 빛나는 여섯 개의 눈동자가 육체의 재생과 변이, 반격의 전조까지 하나도 놓치지 않고 읽어낸다.
그 수많은 정보가 투구 안쪽의 코어, 탐구자의 마력이 봉인된 장치를 통해 이세훈에게 전달되면 그 즉시 전지의 권능을 경유해 마견에게 지시가 내려졌다.
[경계반전.]
스스스
암속성마력으로 경계의 권능을 재현해 괴검의 육체를 명계에 침식시키고 이어서 토속성마력으로 은혜의 권능을 재현해 신성마법을 펼쳐냈다.
[재생중화.]
콰앙!
막 재생되려던 머리와 심장이 회색빛 구체에 박살 나고 신성력에 의해 마기가 중화되며 재생이 더욱더 느려진다.
그렇게 괴검의 육체에 균열이 생겨난 순간. 화속성마력으로 무아의 권능이 재현되어 성화를 피워냈다.
화르륵!
체내에 피어오른 투명한 불꽃이 전신으로 번지자 명계의 침식현상과 신성력의 중화현상이 덩달아 강화된다.
심상의 오염을 정화하는 성화의 힘이 침식된 부위와 중화된 부위를 기준으로 삼으면서 기존의 육체만 불태워 약화시켰기 때문이다.
퍼엉─!
마견이 펼쳐내는 권능은 어디까지나 모방.
완등자들은커녕 이세훈이 직접 사용하는 것보다도 약했지만 각각의 능력이 지닌 ‘특성’만큼은 완벽하게 재현되었다.
그리고 이세훈의 강점은 힘의 크기보다 오랜 경험에서 비롯된 통찰력과 어떤 상황에서든 대처할 수 있는 다채로운 능력.
마견은 그 강점을 완벽하게 재현하는데 성공했고.
콰앙!
이세훈의 빈자리를 채워 괴검을 압도하기 시작했다.
파스슥─
계속되는 공격에 괴검의 육체가 조금씩 붕괴되었고 그 모습을 본 이세훈이 마견의 출력을 높여 공격에 박차를 가했다.
‘이대로 완전히 각성하기 전에 죽인다……!’
예정과 다르지만 이런 녀석들은 기회가 왔을 때 죽이지 않으면 언제 어떻게 일이 꼬일지 모른다.
용암 밖으로 솟구쳐 올랐다가 머리를 파괴당해 다시 추락하는, 10초도 채 안 되는 짧은 시간동안 벌어진 공방.
‘───’
머리가 완전히 붕괴되어 더 이상 아무런 생각도 할 수 없게 됐지만 괴검의 육체, 그 안에 깃들어 있는 검의 정수는 상황을 완전히 인지했다.
눈앞의 적은 앞서 상대한 괴물보다 약하지만 그보다 더욱 위험하다.
앞의 전투에서는 느낄 수 없었던 죽음의 예감에 검의 정수가 일제히 공명하기 시작했다.
이대로라면 끝에 도달할 수 없다.
이대로라면 검을 완성할 수 없다.
이대로라면 사명을 다할 수 없다.
다가오는 죽음 앞에서 검의 정수가 자신이 지닌 원초적인 본능을 일깨웠고, 그것이 근원의 파편과 결합되어 괴검의 육체를 변이시켰다.
꾸득─
무의미한 재생을 멈추고 남아있는 신체조직을 하나도 남김없이 검의 정수로 ‘치환’시킨다.
그렇게 괴검의 육체가 하나의 물질, 그리고 하나의 심상으로 변한 순간.
후웅─
기괴하게 비틀린 대검이 모든 물리법칙을 무시한 채 마견을 후려갈겼다.
콰아앙!!
대검에 후려 맞은 마견이 분화구의 용암 속으로 처박혔고, 허공에 우뚝 선 괴검의 육체가 재구축되기 시작했다.
우드득! 콰득!
본래 3m를 훌쩍 넘겼던 몸이 2m로 줄어들었고 누더기처럼 꿰맨 자국과 그 사이에 삐져나온 가시들이 흔적도 없이 사라졌다.
그리고 고깃덩어리에 가까웠던 대검도 좀 더 검에 가까운 형태로 변했는데 안쪽에서 흘러나오는 기괴한 색채의 검기가 핏물처럼 흘러내렸다.
“…….”
자신의 몸을 내려다보던 괴검은 그대로 허공을 박차고 분화구의 위쪽으로 몸을 날렸다.
분화구를 포위하듯이 둘러싸고 있는 영웅들과 그들의 앞에 하나씩 꽂혀있는 검붉은 창. 그 모습을 본 괴검은 상대가 무엇을 준비하고 있었는지 바로 알아차렸다.
“화산을 장악할 생각이었나…….”
마경을 장악하는 게 가능한지는 모르겠지만 만약 성공했다면 고요의 화산은 물론 행성으로부터 공급되는 힘까지 모조리 빼앗겼으리라.
자신이 얼마나 위험했었는지는 뒤늦게 깨달으며 괴검이 영웅들을 죽이기 위해 검을 휘두르려던 순간.
후웅─
간극을 파고들어 눈앞에서 주먹을 휘둘러오는 제이슨.
주변의 피해를 감수하고 전력을 다해 주먹을 휘둘러오는 그 모습에 괴검이 무심하게 바라보았다.
그리고 대검에서 흘러내리던 기괴한 색채의 검기가 안쪽에 압축된 순간.
서걱!
제이슨이 파고든 간극이 ‘멸검’에 의해 갈라졌다.
콰앙!
찰나의 순간에 수십 번의 공방이 펼쳐졌고, 충격파가 분화구 위를 후려침과 동시에 제이슨이 괴검으로부터 튕겨져 나오듯이 분화구 위에 착지했다.
주르륵─
“…….”
주먹에서 흘러내리는 붉은 피. 완등에 도달한 이후 처음으로 생긴 상처에 제이슨이 괴검을 올려다보았다.
“또 어떻게 한 거냐고 물어볼 생각인가.”
상처 하나 없이 허공에 서 있던 괴검이 제이슨을 내려다보며 담담히 이야기했다.
“나도 아직 불완전한 상태지만 적어도 내가 지닌 힘이 무엇인지는 알고 있지. 네놈과는 다르게 말이다.”
“…….”
“지금까지는 겉핥기로도 충분했겠지. 그만큼 전투에 있어 강력한 권능이었으니.”
괴검이 다시금 대검을 치켜들었고 안쪽에서 기괴한 색채의 검기가 끓어오르듯이 요동쳤다.
우웅!
세계에 존재하는 모든 것을 베어낼 수 있는 멸망의 검. 그 힘을 다시금 벼려내며 괴검이 차갑게 읊조렸다.
“하지만 지금의 나에게는 닿을 수 없다.”
괴검의 이야기에 제이슨의 표정이 굳어졌다.
‘파훼당했다.’
자신의 권능이 무엇이고 그걸 어떻게 파훼한 것인지는 모르겠지만 이전처럼 주먹이 닿지 않으리라는 것은 확실하다.
‘아니, 하려면 할 수 있겠지만…….’
그때는 치명상은 물론이고 전투의 여파로 이 일대가 완전히 초토화되는 것도 각오해야만 한다.
“……그런가.”
어중간한 힘으로는 눈앞의 적과 싸울 수 없다. 결정을 내린 제이슨이 피투성이인 주먹을 전력을 다해 움켜쥐었다.
쿠구궁!
주먹에 힘을 모으는 것만으로 분화구가 무너질 것처럼 뒤흔들렸고 그에 맞서 괴검 역시 검의 힘을 끌어올렸다.
그리고 누가 먼저라고 할 것도 없이 동시에 주먹과 검을 휘두른 순간.
───
공간이 일그러지며 두 괴물의 공방이 다시금 시작되었다.
잔상조차 뒤쫓을 수 없는 극한의 공방과 그 사이에서 터져 나오는 충돌의 여파.
권격과 검기가 서로 맞부딪치며 상쇄된 상태인데도 스쳐 지나가는 모든 것이 으스러지며 베였고, 그 사이로 붉은 피가 흩뿌려졌다.
투둑!
핏방울이 영웅들의 얼굴을 두드리고 지면에 떨어진다.
제이슨의 모습이 정확히 보이지는 않지만 괴검을 상대로 밀리고 있다는 것은 확실했다.
완등자가 마인에게 정면에서 압도당하는, 그 믿을 수 없는 상황에 영웅들이 얼어붙어 있을 때.
“계속하세요!”
분화구에 울려 퍼지는 외침. 그에 영웅들이 소리가 들린 곳을 바라보았고 제이크가 검붉은 창을 움켜쥔 채 소리쳤다.
“지고 있는 게 아니라 지켜주고 계신 거예요! 그러니까 계속 창을…….”
푸확!
이야기하기 무섭게 제이크의 주변에 흩뿌려지는 피. 그 모습을 본 다른 영웅들은 뒤늦게 진실을 깨달았다.
제이슨은 압도당한 게 아니었다. 괴검의 공격으로부터 자신들을 보호하기 위해 몸을 던져가면서 싸우고 있었던 것이다.
“젠장……!”
“빨리 좀 되라고……!”
그 진실에 영웅들이 검붉은 창을 더욱 강하게 움켜쥐며 지면에 밀어 넣었고, 그 끝으로 희미한 공명이 분화구 전체로 퍼졌다.
‘이건…….’
아무런 효과도 없어 보이는 미약한 공명. 하지만 거기서 알 수 없는 불안감을 느낀 괴검이 분화구 전체를 향해 검기를 흩뿌렸다.
콰가강!
그러나 그보다 빠르게 제이슨의 주먹이 모든 검기를 쳐냈고 사방으로 다시 한번 피가 흩뿌려진다.
주먹은 물론이고 전신이 피투성이가 되어버린 제이슨. 죽음을 각오하고 자신의 앞을 가로막는 그 끈질긴 모습에 괴검이 분노를 터뜨렸다.
“되다만 반푼이가……!”
자신은 어째서 이런 녀석 하나 떨쳐내지 못하는가.
자신은 어째서 저런 하찮은 힘에 불안해하는 것인가.
치밀어 오르는 초조함과 이유를 알 수 없는 불안감 속에서 괴검은 스스로 답을 깨달았다.
자신 역시 끝에 다다랐는 데도 그 힘을 제대로 쓰지 못하는 반푼이였으며.
[아카식Akashic]
‘?!’
용암 속에 가라앉은 적을 잊고 있었던 얼간이였기 때문이다.
[왜법歪法 만상표상萬狀表象]
키이잉!
검붉은 창끝으로 퍼져나갔던 공명이 용암의 안쪽, 수천 개의 마법진을 휘감고 있던 마견에게 연결되었다.
그에 흉갑 안쪽에 있던 염성하의 인연석 ‘일월옥’이 공명을 일으키고 분화구를 중심으로 고요의 화산 전역에 특수한 파동이 퍼져 나간다.
그리고 그 끝에 검은 기둥, 명계의 어둠에 침식된 영역이 닿은 순간.
[진원공명.]
화산의 용암과 명계의 어둠이 하나로 합쳐지기 시작했다.
쿠르르릉!
명계의 어둠이 단숨에 고요의 화산 전역을 뒤덮었고, 지면 아래서 격렬하게 흐르던 용암이 그림자처럼 변하며 굳어졌다.
화속성마력과 암속성마력이 완전히 융합되어 있는 일월옥. 그 힘이 마견을 통해서 고요의 화산과 명계의 힘에도 고스란히 적용된 것이다.
‘이런 게…… 가능하단 말인가…….’
행성으로부터 공급되던 힘이 모두 끊어졌고, 고요의 화산을 가득 채웠던 마기가 단숨에 사라진다.
그 믿을 수 없는 광경에 괴검이 경악하고 있을 때. 반사적으로 고개가 뒤로 젖혀졌다.
파앙!
머리가 있던 곳을 정확하게 꿰뚫고 지나가는 은빛 주먹. 그 모습을 본 괴검은 자신이 처음에 어떻게 기습당한 것인지 깨달았다.
‘공간능력에 경계의 권능까지 섞어서 사용한 거였나……!’
이전에는 뭣 모르고 당했지만 이제는 방법을 알았으니 언제든지 대처할 수 있다.
앞으로 상황이 어떻게 될지는 모르겠지만 일단 눈앞의 적부터 제압하기로 한 괴검이 멸검을 벼려냈고.
[위쪽.]
위를 가리키는 마견의 손가락에 반사적으로 올려다보았다.
푸욱!
경계 너머에 몸을 숨겼던 아미르가 등 뒤에서 얼음단검을 찔러 넣었고, 그 기습에 괴검이 되돌아보려던 찰나 루이제의 언령이 울려 퍼졌다.
【Teleportation】
예고한 대로 하늘 위에 염성하가 모습을 나타냈고 두 손에 들린 단창이 무서운 기세로 괴검의 머리통에 쑤셔 박힌다.
“흐읍……!”
콰앙!
두 단창에서 터져 나온 공명이 머리통을 박살 내고 빙결연금으로 만들어진 단검이 쐐기가 되어 전신을 얼린다.
파카앙!
하지만 그 정도로는 어림도 없다는 듯 괴검이 마력을 터뜨려 얼음을 깨부쉈고, 머리가 재생되지 않은 상태로 깔끔하게 반격을 펼쳐냈다.
앞서 전신을 검의 정수로 치환했기에 머리가 파괴되어도 전투의 속행이 가능해진 것이다.
[백업!]
그 모습에 마견이 정면으로 달려들어 괴검을 붙들고 늘어졌고, 그 사이에 염성하와 아미르가 텅 빈 허공을 향해 발을 박찼다.
【Acceleration】
터엉!
두 사람의 발에 맞춰 만들어진 루이제의 언령이 불가능한 가속을 만들어냈고 두 단창과 얼음단건이 마견을 보조하여 괴검의 몸을 공격했다.
우득─콰앙!
마견이 가볍게 후려친 자리에 염성하의 단창이 찔러 들어와 체내를 뒤흔들고, 시선이 훑고 지나간 자리에 아미르의 단검 파고들며 힘의 흐름을 끊어낸다.
약한 것 같으면서도 그냥 넘길 수 없는 거슬리는 공격에 괴검이 두 사람을 먼저 처리하기 위해 표적을 바꿨다.
파앙!
하지만 그보다 먼저 루이제가 언령마법으로 보조하면서 두 사람이 공격범위에서 빠져나가고 그 빈틈을 향해 마견이 기다렸다는 듯이 파고든다.
우드득! 빠각! 퍼엉!
내부에 울리는 공명이 힘을 뒤흔들고, 심상까지 얼려 버리는 한기가 새롭게 벼려낸 육체조차 무기력하게 만든다.
거기에 어떤 상황에서든 당연하다는 듯이 반격을 펼쳐내는 마법사와 권능을 흉내 내며 마신의 영역에 다다른 자신의 몸을 아무렇지 않게 부숴 버리는 괴물.
‘이 녀석들은…… 도대체…….’
완등자조차 정면에서 밀어붙였던 자신이 제대로 된 반격조차 펼쳐보지 못하고 속수무책으로 밀린다.
마치 자신과 같은 존재를 몇 번이고 죽여본 것처럼 익숙하게 공격해오는 넷의 모습에 괴검은 본능적으로 깨달았다.
‘죽는다.’
일족의 피와 살, 영혼을 먹어치우며 수십 년간 쌓아올린 힘이 마지막 한 걸음을 놔두고 여기서 끝나 버린다.
‘안 돼…….’
자신이 죽는 한이 있어도 그것만큼은 절대로 있어서는 안 된다.
그 일념에 괴검이 필사적으로 저항해 봤지만 그 역시 아무런 소용없었다.
극복할 수 없는 무력감. 눈앞에 드리우는 죽음의 그림자 앞에서 괴검이 절규하듯 외쳤다.
‘안 돼……!’
자신이 아니어도 상관없다. 자격을 갖춘 이라면, 검의 끝을 바라는 자가 있다면 이 의지를 전해야만 한다.
그 강렬한 소망이 괴검의 체내에서 미친 듯이 들끓고 있을 때. 귓가에 목소리가 울려 퍼졌다.
“정말로 그거면 돼?”
충분하다.
“그러면 그걸 너의 ‘멸망’으로 정해. 그러면 할 수 있어.”
도저히 이해할 수 없는 말이었지만, 그 속삭임에 검의 정수가 주인의 명령에 따르듯 멋대로 움직이기 시작했다.
퍼엉!
네 사람의 합공에 악착같이 맞서 싸웠던 괴검의 육체가 흔적도 없이 폭발했고, 검의 정수가 모조리 대검의 안쪽으로 집약된다.
우우웅!
완전한 검의 형태로 변해 불길하게 진동하는 검.
괴검의 뜻에 따라 완전히 각성된 ‘멸검’이 분화구 위쪽, 자격을 갖춘 자를 찾아냈고.
서걱!
공간을 베어내며 아리아의 눈앞에 나타났다.
“?!”
그 모습에 아리아가 곧장 피하려고 했지만 어째서인지 몸이 한 걸음도 움직이지 못했다.
앞서 힘을 소모한 것과 별개로 자신의 육체, 그리고 심상이 저 검을 받아들이라는 듯이 단단히 옭아매는 것이다.
‘어째서……!’
그 믿을 수 없는 상황에 아리아의 얼굴이 일그러진 순간. 멸검이 그녀의 심장을 노리며 쏘아졌고.
푸욱!
제이크의 심장이 멸검에 꿰뚫렸다.
“!?”
눈앞의 광경에 아리아의 두 눈이 휘둥그레졌고, 간극을 파고들어 간발의 차로 끼어든 제이크가 쓰게 웃었다.
‘멋지게 쳐내고 싶었는데.’
자신은 역시 이 정도가 한계인 걸까.
만약 자신이 노려지는 상황이었다면 누님이 멋지게 그랬을지도 모른다고, 그런 부질없는 생각을 하며 제이크가 입을 열었다.
“죄…….”
퍼엉!
멸검에 꿰뚫린 제이크의 심장이 폭발했고, 그곳을 중심으로 어마어마한 압력이 발생했다.
우득─우득─
대검의 형태였던 멸검이 무언가에 파 먹히듯이 압축되었고, 방금과는 차원이 다를 정도로 불길한 힘을 흩뿌린다.
심상 속의 검을 흡수당해 완전히 다른 존재로 변해가는 제이크. 그 모습에 아리아가 아무것도 하지 못하고 멍하니 보고 있을 때.
“아리아!”
“!”
공간을 가르며 나타난 이세훈. 그 모습에 아리아가 뒤늦게 정신을 차리며 바라보았다.
“잡아!”
밑도 끝도 없는 외침. 하지만 그 이외에 다른 방법이 없다는 것을 깨달으며 아리아가 멸검을 향해 손을 뻗었고.
후웅─
이세훈과 함께 손잡이를 붙잡는 것으로 세계가 암전했다.
