회귀자가 다 만들어줌 445화
리 켄세의 이야기에 이세훈의 두 눈이 휘둥그레졌다.
‘내가 이미 완등자라고?’
회귀 전을 비롯해서 단 한 번도 탑의 정상에 도달한 적이 없었는데 어떻게 그럴 수 있단 말인가.
‘의심스러운 정황이 없었던 건 아니지만…….’
완등자 이외에 아무도 다룰 수 없었던 권능을 사용하기도 했고, 아리아에게는 자신처럼 탑의 정상에 올라갔었던 게 아니냐는 이야기도 들었다.
그렇기에 자신에게 완등자만이 가질 수 있는 무언가가 생겨났다는 것까지는 어느 정도 짐작하고 있었다.
하지만 그게 완등자가 된 증거냐고 한다면 이세훈은 절대로 아니라고 확신할 수 있었다.
‘완등과 완등자가 다르다는 건 아리아가 증명했다.’
완등은 어디까지나 탑의 정상에 오르면서 ‘세계’라는 개념을 완전히 관측할 수 있게 되는 것뿐.
완등자가 되기 위해서는 거기서 한 발 더 나아가 자신의 심상을 세게, 황금의 고리에 새겨 넣어야 한다.
누군가는 그래 봐야 한 발 차이 아니냐고 할 수 있지만 결승점 바로 앞에 멈춘 것과 통과한 사람 사이에 기록차가 계속해서 벌어지는 것처럼 그 격차는 절대로 가볍지 않았다.
‘그런데 내가 완등자가 되었다는 건…….’
자신도 모르는 사이에 고리에 심상을 새겨 넣었단 말인가?
도저히 짐작도 가지 않는 상황에 이세훈이 당혹스러워하고 있을 때. 그 모습을 바라보던 리 켄세가 이야기를 이어갔다.
“이건 완등자가 된 나, 구분하기 쉽게 성화공이라 부르지. 아무튼 그 녀석이 홀로 추측해 왔던 것이다. 그러니 네게는 조금 당혹스러울 수도 있을 거다.”
“…….”
“성화공의 추측이 무조건 맞으리라는 법은 없으니 우선은 전부 들은 다음에 네 스스로 판단해라. 알겠느냐?”
리 켄세의 차분한 설명에 이세훈이 생각을 가다듬고 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
“성화공이 너를 완등자라고 판단한 데는 크게 두 가지 이유가 있다. 그중 첫 번째는 네 왼손 약지에 끼워진 그 반지 때문이었지.”
“……영웅의 반지를 말씀하시는 겁니까?”
“그래. 루트비히한테서 받았다던 그것 말이다.”
영웅의 반지를 가리키는 리 켄세의 모습에 이세훈이 놀란 표정을 지었다.
당연히 자신의 재능이나 권능을 두고 뭐라고 할 줄 알았는지 영웅의 반지는 전혀 생각지도 못했었기 때문이다.
“반지가 공급해 주는 힘이 무엇인지는 알고 있느냐?”
“고리, 세계로부터 기인한 힘이라고 추측하고 있습니다.”
“잘 알고 있군. 네 추측대로 그건 세계로부터 내려오는 힘, 성화공이 ‘근원력根源力’이라 부른 힘이다.”
“근원력…….”
“탑과 늪을 만들어내고, 마력과 같은 초월적인 능력을 퍼뜨리며, 완등자라는 법칙을 유지해 내는 만물의 근원과도 같은 힘. 그렇기에 근원력이라고 부른 것이지.”
세계가 격변한 이후에 생겨난 모든 현상의 근원.
사실상 모든 일의 원흉이라고 표현해도 과언이 아닌 힘이었고, 그 사실을 깨달은 이세훈의 표정이 살짝 굳어졌다.
“너도 어느 정도 눈치 챘겠지만 근원력은 평범한 사람이 견딜 수 있는 힘이 아니다.”
“평범한 사람이라면…….”
“완등자 이외에 전부.”
이 세계에서 오로지 완등자에게만 허락된 힘.
너무 단정 짓는 게 아닌가 싶었지만 지금까지 완등자 이외에 근원력을 다루거나 담아내는 경우를 못 봤던 것을 생각하면 가능성은 충분히 있었다.
“장담컨대 네가 아니라 다른 녀석이 영웅의 반지를 사용했다면 심상이 붕괴되어 미치거나 죽어버렸을 거다. 한마디로 네가 살아남은 것 자체가 완등자임을 증명하는 것이지.”
리 켄세의 확신 어린 말에 이세훈이 잠시 고민하다 물었다.
“학원장님도 이걸 알고 계신다고 생각하십니까?”
이전에 루트비히는 사람들에게 탑의 힘을 공급하여 권능을 사용할 수 있게 만드는 것이 자신의 목표라고 말했었다.
그리고 영웅의 반지는 탑의 힘을 끌어내는 연구과정에서 만들어진 시제품.
그 말인즉 루트비히가 근원력에 대해서 알고 있었다면 사람들이 죽는 것을 감안했다는 뜻이 되는 것이다.
“흐음…….”
이세훈의 질문에 리 켄세가 잠시 기억을 더듬더니 이내 고개를 가로저었다.
“그 부분은 성화공이 따로 남겨둔 게 없어서 나도 잘 모르겠군.”
“…….”
입을 꾹 다문 이세훈의 눈동자가 차갑게 빛나는 것을 본 리 켄세가 머리를 긁적였다.
“뭐, 너무 성급히 생각하지는 마라. 사용제한을 걸어둔 걸 보면 나름대로 부작용에 신경을 썼다는 뜻 아니겠냐.”
“그냥 보안기능 아닙니까?”
“그거야 해석하기 나름이지. 지금 네가 루트비히를 성화공 같은 녀석이라고 단정 지으려고 하는 것처럼.”
리 켄세의 지적에 이세훈이 멈칫했고, 이내 한숨을 내쉬며 대답했다.
“죄송합니다.”
“죄송할 것까지야. 냉정하게 말하면 네 반응이 정상이지. 완등자 중에 멀쩡한 녀석이 어디 있다고.”
위르겐은 전 세계를 명계에 침식시키려 했고, 리 켄세는 억 단위의 인간을 공양하려 했으며, 하백연은 만마전의 계획을 방관하는 모습을 보였다.
여기에 신에 대한 극단적인 믿음을 보이는 칼, 모든 일에 무관심한 제이슨, 생전에 수많은 인체실험을 일삼아온 탐구자까지 생각하면 완등자를 무작정 아군이라고 믿는 쪽이 더 이상한 사람이리라.
“다만 네 눈으로 직접 확인하기 전까지는 절대로 속단하지 마라. 성화공이 그런 존재가 된 것도 딱 한 번의 오만으로 그렇게 된 것이니.”
“……명심하겠습니다.”
차분한 표정으로 대답하는 이세훈의 모습에 리 켄세가 고개를 끄덕이며 이야기를 이어갔다.
“그럼 다시 본제로 돌아가지. 첫 번째는 이래저래 이야기가 길어졌다만 성화공이 착각했을 가능성도 없지는 않다. 하지만 두 번째는 다르지.”
자신을 완등자라고 확실한 결정적인 이유. 그에 이세훈이 조심스레 물었다.
“그게 뭡니까?”
“너와 내가 이렇게 마주보고 있는 것. 이 상황 자체가 네가 완등자라는 것을 증명하고 있다.”
눈앞의 리 켄세, 권능에 저장된 기록과 만날 수 있는 것 자체가 완등자라는 증거가 된다.
도대체 어느 부분이 그렇게 엮이는 것인지 이세훈이 고민하고 있을 때. 리 켄세가 처음에 했었던 이야기가 떠올랐다.
‘정말로 권능을 바꿔도 되겠냔 말이다.’
권능을 바꾸는 행위에 우려를 표했던 리 켄세.
그 이야기를 곱씹은 이세훈은 무엇이 자신을 완등자로 만들었다고 한 것인지 이해했다.
“새로운 권능을 만드는 데 협력하는 것. 그 자체가 저를 완등자로 만들었던 거군요.”
이전에 불명의 가호를 만들어냈을 때. 이세훈은 자신의 소망을 떠올리고 절망에 빠지려던 위르겐을 두들겨 패서 다시금 바로잡았다.
쉽게 말해 불명자라는 프로그램에 이세훈이라는 파일을 집어넣어서 새롭게 고친 것인데 문제는 여기서 발생한다.
‘그렇게 만들어진 권능은 누구의 권능인가.’
단순히 비율로만 따진다면 위르겐의 권능이겠지만 그 결과가 만들어지기 위해서는 이세훈의 존재가 필수적이다.
그렇기에 지금 세계에 적용된 경계의 권능은 과거와 다르게 위르겐과 이세훈, 두 사람의 권능으로 인식되는 것이다.
‘불명의 가호가 내 가치관을 왜 이용했나 했더니…….’
이번에 협회와 UD그룹이 정리한 불명의 가호의 조건, 그중에서도 범죄자를 구분 짓는 기준은 이세훈이 마음속으로 정한 기준과 완전히 일치했다.
그에 대해서 이세훈은 단순히 위르겐이 자신에게 영향을 받거나 참고한 것이라고만 생각했었는데 진정한 원인은 따로 있었던 것이다.
“완등자가 권능이고, 권능이 곧 완등자다. 그렇기에 첫 번째 이유가 틀렸더라도 너는 이미 완등자가 되었다고 한 거다.”
“…….”
리 켄세의 이야기에 이세훈의 눈매가 찌푸려졌다.
겨우 그런 걸로 완등자가 된다는 게 말이 되는가 싶으면서도 또 한 편으로는 납득이 가기도 했다.
지금 와서 생각해 보면 불명의 가호 이후로 심상의 변화가 가속되기도 했고, 무엇보다도 세계라는 것이 그렇게 대단한 게 아니라는 것을 이미 알고 있었기 때문이다.
‘허술해서 바꿀 수 있었고, 허술해서 한데 묶인 거겠지.’
무엇이든 장점이 있다면 단점도 있는 법. 자신의 상태를 냉정하게 살펴보던 이세훈이 결론을 내렸다.
“저는 어르신과 생각이 조금 다릅니다.”
“다르다면?”
“권능에 간섭하여 영향을 받은 건 맞지만 그것만 가지고 완등자가 되었다고 말하기는 힘들 것 같습니다. 그렇게 변해가는 중이라면 또 모르겠지만.”
요 근래 느껴졌던 심상의 변화와 근거모를 확신이 완등자로 변해가면서 생겨난 현상이라면 완등자가 됐다고 표현하기에는 아직 한참 부족했다.
심상의 완성도도 그렇지만 제대로 된 권능이 만들어졌다는 느낌이 일절 없었기 때문이다.
“그 말은…… 완등자가 될 위험을 감수하고 무아의 권능을 바꾸겠다는 말이냐?”
이렇게까지 설명했는 데도 심각성을 모른단 말인가. 리 켄세가 눈매를 찌푸리며 이야기를 이어가려던 찰나.
“아뇨.”
고개를 가로저은 이세훈이 단호히 이야기했다.
“완등자가 되지 않기 위해 무아의 권능을 바꾸는 겁니다.”
“……뭐?”
“세계의 법칙이라는 게 그렇게 느슨하다면 제가 직접 고치는 게 더 빠를 테니까요.”
무아의 권능을 개편하면서 동시에 자신이 완등자가 되지 않도록 몇 가지 기능을 추가한다.
어떻게 보면 모순적으로 느껴질 수도 있지만 누구에게도 정의되지 않는 여백을 채우는 것이니 큰 문제는 없을 것이다.
‘정확히는 그런 확신이 느껴지는 거지만.’
명확한 증거와 이유가 없음에도 그렇게 이뤄지리라는 확신은 선명하게 느껴진다.
만약 이 정체를 알 수 없는 직감이 완등자가 되어가면서 생겨난 자신의 ‘권능’이라면 더더욱 문제없으리라.
“허…….”
이세훈의 대답에 리 켄세가 어이없는 표정을 지었다.
자신도 모르는 사이에 완등자라는 정체불명의 존재가 되어간다는데도 금방 냉정을 되찾고 그걸 이용해먹을 방법부터 떠올린다니.
그 모습에 리 켄세는 어째서 성화공이 눈앞의 청년에게 모든 것을 걸었는지 이해할 수 있었다.
‘정말로 괴물 같은 녀석이야.’
권능은 물론이고 세계마저 자신이 원하는 대로 뜯어고치려고 하는 초월적인 관념.
어쩌다가 저런 가치관이 만들어졌는지는 모르겠지만 저 정도라면 앞으로 무슨 일이 일어나더라도 충분히 맞서 싸울 수 있으리라.
“기세는 마음에 든다만…… 그걸 어떻게 만들 생각이지?”
다른 길을 선택하겠다고는 했지만 그것이 완등에 도달할 수 있는 깨달음일지 아닐지는 별개의 이야기다.
리 켄세의 물음에 이세훈이 곰곰이 생각하다가 물었다.
“일단 마지막 시련이 어떤 내용인지부터 알아야 될 것 같은데…… 여기는 정확히 뭘 해야 했던 겁니까?”
“무상無常.”
“……그게 답니까?”
생각보다 짧은 대답에 이세훈이 의아해하자 리 켄세가 고개를 끄덕였다.
“정확히는 내가 그렇게 결론을 내린 것이지. 탑에 들어오니 주변에 아무것도 없었으니까.”
“아무것도 없었다는 건…….”
“말 그대로다. 올라갈 탑도 안 보이고 온통 어둠으로 물들어 있더군.”
바닥을 더듬던 리 켄세가 불꽃의 일부분을 붙잡으며 그대로 걷어냈다.
“이건…….”
아무것도 느껴지지 않는 텅 빈 공간.
과거의 명계가 무저갱 속으로 빠져드는 듯한 오싹함이라도 느껴졌다면 저 어둠은 정말로 아무것도 느껴지지 않았다.
공허 그 자체인 어둠을 들여다보던 이세훈은 의아한 표정을 지었다.
‘다른 건 둘째 치고 탑까지 안 보였다는 건 이상한데.’
탑의 시련에는 반드시 다음 층으로 이어지는 순백의 탑이 보였고, 이 부분은 이전에 위르겐의 444층도 동일했다.
그렇기에 지금 추측할 수 있는 건 두 가지. 탑이 어둠 속에 숨겨져 있거나, 아예 시련이 비틀렸을 가능성도 있었다.
‘눈앞의 리 켄세는 오행무구를 만들면서 심상이 극단적으로 변한 상태니까.’
탑의 시련이 안쪽에 들어선 영웅의 심상을 반영한다는 점을 생각해 보면 충분히 가능하다.
이런저런 가능성을 생각해 보던 이세훈은 얌전히 기다리고 있는 리 켄세에게 물었다.
“아까 시련의 내용을 무상이라고 결론지으셨다 했는데 정확히 뭘 하고 계셨던 거죠?”
“단어 그대로다. 모든 것이 덧없다는 것을 깨달았기에 남은 불순물…… 아니 기억과 감정을 잘라내며 순수한 나를 찾아내려고 했었지.”
어리석다 못해 한심한 행동이었다고, 그렇게 쓴웃음을 지으며 이야기하는 리 켄세의 모습에 이세훈이 잠시 생각하다가 입을 열었다.
“아직 확실치는 않지만…… 뭐부터 해야 할지는 알겠네요.”
“그게 뭐지?”
“오답 지우기요.”
“……?”
오답을 지운다니. 그건 또 무슨 이야기인가?
갈피를 못 잡는 리 켄세의 모습에 이세훈이 슬쩍 웃으며 몽상수납에 넣어둔 다섯 개의 랜턴을 꺼냈다.
안쪽에 붉은색, 검은색, 파란색, 흰색, 노란색의 불꽃이 각각 타오르고 있는 랜턴. 오행에서 비롯된 그 불꽃들을 살피던 리 켄세의 두 눈이 점점 커졌다.
“그건…….”
형형색색의 불꽃에서 느껴지는 익숙하면서도 지긋지긋한 기억과 감정.
자신이 오행무구에 담아버렸던 불순물, 아니 심상이 고스란히 담겨져 있는 모습에 리 켄세가 놀란 눈으로 바라보았고.
“일단 사람부터 되어볼까요.”
이세훈이 미소를 지으며 첫 번째 랜턴을 열었다.
