회귀자가 다 만들어줌 361화
구름 너머까지 뻗어 있는 새하얀 탑.
주변에 다른 건물이 없어서 그런지 더욱더 돋보이는 그 모습에 이세훈이 물끄러미 올려다보았다.
‘회귀하고는 처음인가.’
중앙광장에는 종종 찾아왔었지만 지금처럼 영웅의 탑 근처로 온 것은 이번이 처음이었다.
점점 가까워져 가는 탑의 모습에 이세훈이 부지런히 걸음을 옮겼고, 어느새 입구 앞에 도착했다.
‘음. 역시 보안설비는 확실하네.’
겉으로 보기에는 탑을 제외하면 아무것도 없는 것처럼 보이지만 곳곳에 공간이 접혀 있거나 비틀린 부분들이 보였다.
허가받지 못한 사람들이 영웅의 탑으로 들어가는 것을 막기 위해 루트비히가 공간마법을 펼쳐둔 것이었는데 학원장실이 있는 마두르크 저택만큼이나 삼엄했다.
‘한순간의 실수로 재능 있는 생도들이 죽을 수도 있으니 어찌 보면 당연한 이야기지.’
지금 시대를 살아가는 사람들에게는 당연한 이야기였지만 이세훈은 그 사실이 조금 낯설게 느껴졌다.
만마전과의 전쟁이 격렬해지고 마신들에 의해 영웅의 탑이 차례차례 파괴되면서 이런 규제도 느슨해졌었기 때문이다.
‘수단과 방법을 가릴 처지가 아니었으니 말이지.’
힘이 없는 사람들은 뭘 해도 죽을 수밖에 없었던 환경.
그렇기에 수많은 이들이 1세대 영웅들이 그랬던 것처럼 살아남기 위해서 탑을 올랐고, 극소수만이 강력한 힘을 얻어 귀환했다.
‘그리고 전부 죽었지.’
자신에게 무구를 받고 전장으로 향하던 수많은 이들.
지금은 평범한 시민으로 살아가는 이들도 있을 것이고, 아직 태어나지 않은 이들도 있을 것이다.
불현듯 스쳐 지나가는 수많은 얼굴들에 이세훈이 잠시 걸음을 멈췄다가 이내 고개를 털어냈다.
“쯧…… 이건 익숙해지질 않는구만.”
과거의 기억을 다시 머릿속으로 집어넣은 이세훈은 루트비히와 만나기로 했었던 영웅의 탑 안쪽으로 향했다.
성인남성 열 명은 나란히 들어갈 수 있는 넓이. 따로 문은 없었기에 곧장 안으로 들어올 수 있었고 탑 내부가 눈앞에 펼쳐졌다.
우우웅─
장식은커녕 조명기구조차 없는 내부. 하지만 주변을 살피는 데는 아무런 문제가 없었는데 중앙에 있는 ‘계단’이 안쪽을 밝혀주고 있었기 때문이다.
‘오랜만이네…….’
나선을 그리며 위를 향해 뻗어 있는 황금빛 계단.
발판만 덩그러니 있었기에 언뜻 보기에는 장식처럼 보이지만 실제로는 저 계단이야말로 영웅의 탑의 진짜 입구였다.
“직접 보는 건 이번이 처음이겠군.”
황금빛 계단 앞에 서 있던 루트비히가 위쪽을 올려다보며 담담히 이야기했다.
“승천의 계단, 황금 나선, 영웅의 길…… 불리는 명칭도 가지각색이지. 자네는 어떻게 가장 좋던가?”
루트비히의 물음에 이세훈이 다시금 계단을 보았다.
영웅의 탑을 제대로 인식하지 못하는 이들이 위로 등반할 수 있게 만들어주는 장치.
익숙해진 사람들은 탑 안으로 들어오자마자 이동했기에 초입이나 진입할 생각이 없는 이들에게만 보이는 것이었다.
“저는 ‘영걸묘英傑墓’가 마음에 들더군요.”
“……자네 입에서 그게 나올 줄은 몰랐군. 마광수 그 친구가 가르쳐주던가?”
“책에서 봤습니다.”
“그런가. 상당히 낡은 책이었겠어.”
지금 시대에 눈앞의 계단을 영걸묘라고 부르는 사람들은 보통 1세대 영웅들밖에 없었다.
인류를 위해 죽음을 무릅쓰고 올라섰으나 끝내 돌아올 수 없게 된 영웅들을 기리는 무덤. 그것이 영걸묘라는 명칭의 유래였기 때문이다.
“예전보다 안전해졌다고 해도 여전히 사망자들이 나오고 있으니까요. 번지르르한 호칭보다는 그쪽이 경각심도 주고 좋지 않나 싶어서요.”
“흠. 자네 말도 일리가 있군. 요즘 영웅들 중에는 단순한 수련장소처럼 생각하는 경우가 많으니 말일세.”
“뭐든 겪어보기 전에는 모르는 법이죠.”
하지만 그것을 깨달았을 때는 보통 목숨이 위험한 상황이고, 그 순간을 극복하지 못하면 탑 안에서 죽어 유해조차 남길 수 없게 된다.
그 진실을 곱씹을 때마다 이세훈은 세간에서 흔히 이야기하는 인류의 희망보다는 루트비히가 입학식의 연설에서 말했던 비유가 더욱 와 닿았다.
‘인류가 새로운 영역으로 발을 내딛기 전에 겪는 마지막 시련……이었던가.’
영웅의 탑을 만들어낸 힘, 황금의 고리는 도대체 인류에게 무엇을 시험하기 위해서 이런 시련을 내린 것일까.
영걸묘를 올려다본 이세훈이 여러 생각에 잠기던 그때. 루트비히가 가볍게 손뼉을 치며 화제를 돌렸다.
“이제 슬슬 본론으로 들어가야겠군. 준비됐나?”
“아, 예. 됐습니다.”
“그럼 일단 연구실로 이동하지. 한눈팔지 말고 집중하게.”
루트비히가 오른손으로 허공을 가볍게 내리그었고, 황금색 열쇠구멍이 그 뒤를 쫓듯이 눈앞에 나타났다.
그리고 그 구멍이 90도로 회전하며 위아래로 갈라진 순간. 텅 비어 있던 탑 내부가 순식간에 다른 장소로 바뀌었다.
“이건…….”
새하얀 공간, 여백 위에 세워진 거대한 신전.
조금 예상 밖의 모습에 이세훈이 놀란 표정으로 올려다보았고 루트비히가 안쪽을 가리켰다.
“들어가지.”
루트비히를 뒤따라 신전, 연구소로 들어선 이세훈은 루트비히가 왜 한눈팔지 말라고 경고한 것인지 바로 알아차렸다.
후웅!
앞으로 한 걸음만 걸었을 뿐인데 입구 밖으로 나오고 있었고, 이어서 눈을 깜빡인 사이 천장에 거꾸로 매달려 있다.
그 이외에도 기둥과 바닥, 외벽과 지붕 등 수많은 장소들이 배경사진을 교체하듯 휙휙 바뀌었는데 그 모습을 본 이세훈이 어이없는 표정을 지었다.
‘이 정도면 연구실이 아니라 미궁이라고 불러야겠네.’
다른 사람도 아니고 승천제의 연구실이니 어느 정도 보안시설이 갖춰져 있을 거라고 생각하긴 했지만 이 정도일 거라고는 상상치도 못했다.
보폭과 시선부터 시작해 공간인지와 공간장악 등 하나만 실수해도 곧장 다른 장소로 이동된다.
루트비히가 정성껏 준비해 둔 함정으로 들어가고 싶진 않았기에 이세훈은 모든 감각을 곤두세우며 뒤따라 움직였다.
투웅!
그렇게 10분 같은 1분이 지난 뒤. 약간 튕겨지는 느낌과 함께 이세훈과 루트비히가 한 장소에 도착했다.
탁 트인 신전 내부에 커다란 책장을 가벽 삼아 만들어진 연구실. 곳곳에 각종 자료와 설비들이 놓여 있었는데 학원장실의 가구처럼 골동품 같은 느낌이 물씬 풍겼다.
“여기가 내 연구실일세.”
“생각보다 그렇게 크진 않네요.”
“혼자서 사용하니 이 정도가 딱이더군. 일단 필요한 것들만 간단하게 설명해 주지.”
루트비히는 이세훈을 데리고 연구실에 있는 설비들에 대해 간단하게 설명했다.
사용법은 굳이 설명을 들을 필요가 없었을 정도로 간단했는데 용도도 알기 쉬웠지만 문제는 성능과 부작용이었다.
“이건 공간교차편집기일세. 여백으로 공간끼리 교차시켜 편집하는 물건인데 조심히 다뤄야 하네. 잘못하면 공간붕괴가 발생하거든.”
“공간붕괴라면…….”
“블랙홀 같은 게 나온다고 생각하면 되네. 자네는 여백의 휘장으로 덮어서 해결하면 되겠군.”
베틀처럼 생긴 설비를 가리키며 대수롭지 않게 이야기하는 루트비히.
그 이외에도 공간을 절단하는 가위나 계측한 대상을 격리하는 줄자 등 온갖 기상천외한 물건들이 쏟아졌는데 그 부작용도 하나같이 살벌했다.
‘이 양반도 완등자였지 참.’
자신이 어떤 장소에 왔는지 깨달은 이세훈은 루트비히의 설명을 귀담아들으면서 모든 설비를 빠짐없이 살펴보았다.
루트비히가 대수롭지 않게 넘긴 부분도 완등자가 아닌 사람에게는 치명적으로 작용될 수도 있었기 때문이다.
“너무 걱정할 필요는 없네. 자네 정도라면 여기 있는 설비는 다 안전하게 다룰 수 있을 테니.”
“그럴 수 있으면 좋겠네요…….”
“너무 그렇게 겸손할 필요 없네. 이제 다음으로 가지.”
연구실에 있는 모든 설비를 설명한 루트비히는 책장으로 가려져 있던 뒤쪽으로 향했다.
정오의 햇빛처럼 천장을 뚫고 일직선으로 내려오는 황금빛의 기둥. 겉으로 보기에는 마력도 없고 별달리 특별할 게 없었지만 이세훈의 눈에는 조금 달랐다.
‘이것도 터무니없는 물건이구만…….’
기둥 안쪽이 어떻게 되어 있는지 조금만 볼 생각이었는데 관측되는 공간이 계속해서 넓어진다.
그야말로 무한하다는 말밖에 안 나오는 압도적인 규모. 그 모습에 이세훈은 눈앞의 기둥이 무엇인지 곧장 알아차렸다.
“저게 영웅의 탑이군요.”
“맞네. 현실에서도 볼 수 있도록 압축시켜 둔 상태지.”
영웅의 탑은 등반자의 심상에 맞춰 시련을 만들어내고 거기에 걸맞은 세계를 창조하기에 명확한 형태가 없다.
그렇기에 본래라면 눈으로 볼 수 없어야 정상이었지만 루트비히가 본인의 권능으로 ‘기둥’이라는 공간에 압축시켜 지금처럼 보이게 된 것이다.
“저런 것도 압축이 가능할 줄은…….”
“보이지 않더라도 공간으로서 성립하고 있다면 충분히 가능하네. 자네도 시간만 들이면 얼마든지 할 수 있을 걸세.”
“학원장님은 얼마나 걸리셨습니까?”
“흠. 압축에만 20년은 족히 걸렸던 것 같군.”
루트비히의 대답에 이세훈이 대답 대신 쓴웃음을 지었다.
완등자가 20년이나 걸린 작업을 자신이 직접 한다니. 차라리 루트비히를 제압해서 부려먹는 쪽이 더 현실적이리라.
“그래서 저는 여기서 뭘 하면 되는 겁니까?”
“자네에게는 새로운 탑의 설계를 맡길 생각이네.”
“설계…….”
영웅의 탑을 개조하겠다는 이야기를 들었을 때부터 어느 정도 예상하기는 했었지만 직접 들으니 기분이 묘했다.
뭘 어떻게 설계해야 할지 감이 안 잡히기도 했고 자신이 할 수 있을지조차 의문이었기 때문이다.
‘보아하니 저걸 어떻게 건드리는 모양인데…… 가능하려나.’
이세훈이 애매한 표정을 짓자 루트비히가 미소를 지으며 앞을 가리켰다.
“설명보다는 직접 보여주는 게 빠르겠군. 따라오게.”
기둥 앞으로 다가간 루트비히는 앞으로 손을 뻗으며 천천히 설명을 시작했다.
“지금 우리들의 눈에 보이는 것은 엄밀히 말하자면 탑의 뼈대일세. 이 안에 들어오는 것이 누구냐에 따라 살이 덧붙여지며 다른 공간으로 변하지.”
촤르르륵─
루트비히가 왼손을 오른쪽으로 휘두른 순간. 기둥의 일부분이 분리되며 개별적으로 회전하기 시작했다.
“겉으로 보기에는 무차별적으로 심상을 반영하여 변하는 것처럼 보이지만 여기에도 모종의 법칙이 존재하네.”
철컥!
기둥이 갈라지고 회전하며 다시금 맞춰진다.
처음에 밋밋한 외형은 온데간데없이 사라지고 수십 층으로 이뤄진 탑의 모양이 선명하게 만들어졌다.
“그 법칙만 건드리지 않으면 영웅의 탑을 우리들이 원하는 대로 가공할 수 있네만…….”
툭─
무언가 끊어진 소리가 울려 퍼진 순간. 탑의 뼈대가 황금빛으로 번쩍이더니 기존의 형태로 되돌아왔다.
어디서 어떻게 잘못된 건지도 알 수 없는 상황. 그 모습에 루트비히가 쓴웃음을 지으며 이세훈을 보았다.
“조금이라도 건드리면 방금처럼 리셋되어 버리지. 내가 왜 자네에게 설계를 부탁하려는 건지 이제 알겠나?”
루트비히의 물음에 이세훈이 원상태로 돌아온 탑의 뼈대를 바라보며 고개를 끄덕였다.
“예. 이쪽은 확실히 공간능력보단 설계가 중요하네요.”
탑의 뼈대에 존재하는 알 수 없는 법칙을 건드리지 않고 구조를 수정해 새로운 기능을 추가한다.
제련으로 비유하자면 한 번도 다뤄본 적 없는 재료를 부서지지 않도록 알아서 잘 만들어야 한다는 건데 경험이 없으면 어려울 수밖에 없었다.
“그런데 이제 와서 물어보는 것도 좀 그렇지만 제가 정말로 할 수 있을 거라고 생각하십니까?”
설계가 더 중요하다고는 해도 결국에는 공간을 짜 맞추는 작업. 어쩌면 제대로 이해하지도 못하고 헛발질을 할 수도 있었다.
그런 이세훈의 물음에 루트비히가 담담히 대답했다.
“예전에는 자네라고 해도 힘들겠다고 생각했었지. 하지만 이번에 위르겐 그 친구와의 일을 보고 생각을 바꿨네.”
권능에 대한 순수한 이해도는 창시자인 완등자가 더 뛰어나겠지만 응용법은 다른 기술과도 접목시킬 수 있는 다른 사람이 나을지도 모른다.
그리고 그것이 가능한 건 이 세상에서 오직 한 사람뿐. 그렇기에 목소리의 거센 반대를 무릅쓰고 이세훈을 연구실로 들인 것이다.
“그러니 할 수 있는 건 뭐든지 해보게나. 자네에게 바라는 것은 그것뿐일세.”
반드시 성공해야 한다기보다는 뭐라도 단서를 얻을 수 있다면 만족한다는 느낌.
루트비히의 기대치가 그리 높지 않다는 것을 확인한 이세훈은 고개를 끄덕였다.
“말씀하신 대로 할 수 있는 건 뭐든 해보겠습니다.”
“고맙네. 그럼 우선 기본적인 제어법부터 시작하지.”
이세훈은 루트비히에게 탑의 뼈대를 제어할 수 있는 기본적인 제어법을 교육받았다.
다행히 루트비히가 오랜 시간에 걸쳐 탑의 뼈대를 안정시켜 뒀기에 제어 자체는 크게 어렵지 않았고 한 시간 만에 모두 습득했다.
“이 정도면 되겠군. 이제 연습 삼아 한번 해보게나.”
“예.”
혼자서 탑의 뼈대 앞에 선 이세훈은 매끈하게 뻗어 있는 황금빛의 기둥을 살펴보았다.
‘당장 필요한 기능은…… 외부와의 연결을 강화하는 건가.’
그래야 생도들이 안전하게 영웅의 탑을 사용할 수 있을 터. 그 목적을 떠올린 이세훈은 탑의 뼈대를 가볍게 조작했다.
툭─
하지만 얼마 움직이지도 못하고 리셋된 탑의 뼈대.
그 이후로도 몇 번 도전했지만 버티는 시간만 늘어났을 뿐. 소득이라고 할 만한 것은 없었다.
‘으음…… 이게 왠지 삽질하는 기분인데.’
루트비히에게는 미안하지만 접근법 자체가 틀려먹은 느낌. 그에 곰곰이 생각하던 이세훈은 문득 한 가지가 떠올랐다.
‘경계의 권능을 사용하면 어떻게 되지?’
탑의 뼈대 일부분을 경계로 분리시키면 법칙의 영향력에서 벗어날 수도 있지 않을까.
시도해서 손해 볼 것은 없어 보였기에 이세훈이 곧장 경계의 권능으로 탑의 뼈대 안쪽에 동그랗게 선을 그려냈고.
콰앙!!
그 선이 요란하게 폭발하며 탑의 뼈대를 세로로 깔끔하게 두 동강 냈다.
“…….”
“…….”
눈 깜짝할 사이에 벌어진 일에 두 사람이 멍하니 바라보았고, 이내 무거운 침묵이 흘렀다.
뭐든지 하라고 했지만 아무래도 이건 조금 위험한 게 아닐까. 이대로 루트비히의 종신노예가 되는 게 아닌가 싶어 이세훈이 눈치를 보고 있을 때.
우우웅─
두 동강 난 탑의 뼈대가 황금색으로 빛나더니 양쪽 모두 본래의 크기로 돌아왔다.
그리고는 오른쪽 기둥에서 변화가 일어나기 시작했는데 안쪽에서부터 조금씩 검은색으로 물들기 시작한 것이다.
‘이건 도대체…….’
무슨 일이 일어나고 있는지 알 수 없는 변화에 이세훈이 긴장한 표정으로 바라보았고.
[영웅의 탑이 개편되었습니다.]
[갈림길 ‘불명不瞑’이 개방됩니다.]
회귀 전에도 본 적 없는 알림창이 눈앞에 떠올랐다.
