회귀자가 다 만들어줌 396화
탐구자의 왼팔로 만들어낸 신화 등급 무구와 전지의 염주를 얻게 된 이세훈은 전용 장비 제작에 더욱 박차를 가했다.
서걱서걱─쿠웅!
루트비히와 위르겐의 창고 안에 있던 몬스터의 부산물과 각종 재료를 꺼내 필요한 부분만 짜 맞춘다.
단순 종류로만 수천에, 성장 환경으로 인한 변수까지 포함하면 거의 수만에 이르는 재료를 분해해서 전용 장비에 필요한 부위를 찾아낸다.
수많은 재료가 만들어내는 변수와 악랄한 설계로 인한 난이도 상승.
사실상 첨단 연구소 하나가 통째로 매달려도 감당하기 힘든 규모였지만.
[이야…… 장비 만들기 쉽네.]
“그러게 말입니다.”
탐구자의 도움을 받는 이세훈은 예외였다.
“거신수의 외핵을 광염주로 바꾸는 게 어때요? 그러면 성화도 제어하기 쉬울 것 같은데.”
[음…… 마력효율만 따지면 12%정도 이득이긴 한데 대신 뼈대가 약해져서 전체적으로 손해야. 정 바꿀 거면 다른 쪽을 보강해. 추천리스트는…….]
수백 명의 연구원들이 며칠 동안 철야를 해야 할 분석 작업을 탐구자, 전지의 권능은 몇 초 만에 분석한다.
거기에 이세훈도 탐구자의 요약을 듣고 핵심을 빠르게 파악하여 금방 방향성을 잡다 보니 눈 깜짝할 사이에 제작이 진행되는 것이다.
‘권능답게 성능은 끝내주는구만.’
‘이 녀석…… 사람 한두 명 잡아본 솜씨가 아닌데.’
서로가 서로에게 감탄하며 물 흐르듯이 제작이 계속됐고, 여유가 생기자 자연스럽게 장비를 더 강화할 수 있는 방법에 대한 이야기가 나왔다.
[이번 기회에 속성마력을 더 늘리는 건 어때?]
“흐음. 속성마력이라…….”
회귀 초기였다면 육체의 부담 때문에 신중했을 문제지만 S급 수준까지 성장한 지금은 걸릴 게 아무것도 없다.
거기에 루트비히와 위르겐의 창고까지 얻어 재료를 구하는 것도 쉬워졌기에 나쁘지 않은 선택이었지만.
“그건 좀 힘들겠네요.”
이세훈이 아쉬운 표정으로 고개를 가로저었다.
[응? 왜 안 돼. 재료도 넘치고 못 할 것도 없잖아.]
“할 수는 있는데…… 그러면 지금 작업이 느려지거든요.”
[그게 무슨…….]
의아해하는 탐구자의 반응에 이세훈이 더 설명하는 대신 영연신마법을 발동해 체내의 임시회로를 구성했다.
카앙!
세 개의 길에서 네 개의 길로 재편성되는 육체.
새로운 속성마력을 습득했을 때 나타날 변화를 이세훈이 미리 보여주자 탐구자가 곧장 내부를 살폈다.
[음…… 처음 볼 때부터 느꼈지만……. 너도 만만찮게 미쳤구나?]
속성마력이 셋일 때는 어지간한 사람도 오래 못 버티는 정도라면 넷은 그냥 바로 죽어버릴 정도로 위험했다.
마력이 늘어나면서 얻는 이점보다 육체의 불안정성에서 오는 단점이 더 큰, 사실상 파멸로 향해가는 구성.
그 어처구니없는 육체에 탐구자는 이세훈이 왜 속성마력을 습득할 수 없다고 했는지 이해했다.
[조율할 변수가 너무 많아져서 기간이 확 늘어나겠네. 그냥 이대로 가는 게 낫겠다.]
“그렇게 하죠.”
평소라면 시간이 좀 더 걸리더라도 완벽하게 만드는 쪽을 골랐겠지만 지금은 고요의 화산을 공략하기 전에 구색을 갖춰야 하는 상황.
속성마력 대신 다른 쪽을 보강하기로 하며 이세훈과 탐구자가 다시 작업을 이어 나가고 있을 때.
“택배 왔습니다!”
리 켄세가 보낸 선물이 도착했다.
“……수월옥경?”
상자 안에 포장되어 있는 푸른색 수정구, 수월옥경의 조각 두 개를 본 이세훈이 얼빠진 표정을 지었다.
리 켄세가 케이든을 통해서 알아보겠다고 했을 때 당연히 소득이 없을 거라고 생각했는데 아직 찾지 못한 조각 두 개가 그대로 넘어온 것이다.
‘남은 한 조각이 나한테 있다는 걸 모를 리는 없고…… 도대체 무슨 생각이지?’
이상한 함정이라도 설치해 놨나 싶어 권능까지 사용해 가며 샅샅이 살펴봤지만 그런 흔적은 일체 없었다.
정말로 아무런 대가 없이 케이든, 『공양』이 자신에게 수월옥경을 넘겨줬다는 사실에 이세훈이 눈매를 찌푸리며 동봉된 종이를 살펴보았다.
「이세훈 생도님, 안녕하십니까.
MT인더스트리의 케이든 밀러라고 합니다.
다름이 아니라 저의 스승이신 리 켄세 님께서 보유하고 있는 오행무구를 이세훈 생도께 전달하라고 명령하셔서 이렇게 물건을 전달드리게 되었습니다.
.
.
.
수월옥경은 현재 세 조각으로 분리된 상태며 아쉽게도 저희가 보유하고 있던 것은 두 조각밖에 없었습니다.
부디 남은 한 조각을 찾아 수월옥경을 수복하길 기원하며 이만 물러나겠습니다.
케이든 밀러 배상.」
‘이것도 뭐가 없네.’
세 조각이라고 정확히 명시해 둔 것도 그렇고 물건을 넘겨주는 것 이외에 다른 의도가 없어 보였다.
굳이 따지자면 리 켄세에게 의심받지 않으려는 태도뿐.
하지만 그게 목적이었다면 한 조각만 보냈어도 충분했기에 이세훈이 의아해하던 찰나.
[엄청 깍듯하구만. 누가 보면 전에 뭐라도 받은 줄 알겠어.]
“……아.”
공개적으로는 『공양』에게 넘긴 것이 없지만, 류 메이린을 통해서라면 최근에 큰 걸 하나 넘기긴 했었다.
‘뭔가 했더니…… 나참.’
본래 기술을 공유받으면 그에 걸맞은 보상을 제공하는 게 『공양』의 시스템이기는 했지만 그걸 적인 자신에게도 챙겨주다니.
‘보상은 이미 따로 받았는데 말이지.’
류 메이린이 무아역등을 제공하고 대가로 받아낸 『공양』의 기술.
대부분 알고 있는 기술이기는 했지만 아주 드물게 회귀 전에 알아내지 못한 비전이 섞여 있기도 했었다.
그 덕분에 전용 장비의 제작이 더 수월해진 것은 물론 『공양』의 약점을 찾아내서 큰 이득이라 생각했는데 여기서 수월옥경까지 넘겨주다니.
‘뭐 그 이외에도 생각해 둔 게 있으니 준 거겠지만.’
이유야 어찌 됐든 득이면 득이지 손해는 아니었기에 이세훈은 곧장 수월옥경의 조각을 바라보았다.
“수속성마력도 추가하죠.”
[응? 괜찮겠어?]
“앞에는 기반이 될 재료가 없어서 그런 거였으니까요.”
수월옥경을 전용 장비에 더하면 수속성마력이 추가되면서 생기는 부하를 견뎌줄 테니 변수가 대폭 줄일 수 있다.
기회가 온 김에 빠르게 계획을 변경한 이세훈은 회귀 전에 사용했었던 수속성마력을 떠올렸다.
‘월잠해月潛海인가…… 뭐, 무난하고 괜찮겠지.’
다른 속성마력에 비해 도드라지는 강점이 없기는 하지만 S급이기도 하고 회귀 전보다 할 수 있는 것들도 많아졌으니 나쁘진 않을 것이다.
그렇게 이세훈이 수속성마력을 습득하기 위해 루트비히의 창고를 뒤적거리려던 찰나. 탐구자가 뒤늦게 한 가지를 떠올리며 이야기했다.
[아. 그럼 내가 사용했던 마력을 습득하는 건 어때?]
“……탐구자님의 마력이요?”
탐구자의 제안에 이세훈이 눈매를 찌푸렸다.
틈만 나면 몸을 침식하려 드는 그 괴팍한 마력을 습득한다니. 잠깐 사용하는 거라면 몰라도 아예 안착시키는 건 썩 내키지 않았다.
[아니아니. 그거 말고. 사용했‘던’ 마력이라니까.]
그런 이세훈의 반응에 탐구자가 재빠르게 설명을 덧붙였다.
[완등자가 되기 전까지는 수속성마력을 주로 사용했었거든. 그때 사용했던 게 다른 속성마력이랑 충돌도 잘 안 일으키고 쓸 만해서 추천하려고 한 거야.]
“……그렇습니까?”
[그래! 무슨 말만 꺼내면 의심하고……. 진짜 서러워서 또 죽을 것 같네 흑흑…….]
탐구자의 칭얼거림을 무시한 이세훈이 조금 전의 제안을 곱씹었다.
‘S급 시절에 사용한 수속성마력이라…….’
생전에 속성마력을 세 개 이상 보유하고 있었다는 소문은 들었지만 그중에 수속성마력이 중심이었다는 이야기는 처음이었다.
그 때문에 약간의 찜찜함이 있기도 했지만 한편으로는 조금 구미가 당기기도 했다.
‘전지의 권능과 적절하게 섞일지도 모르니까.’
의도한 건 아니지만 지금까지 습득한 속성마력들은 전부 권능에 영향을 받았고 그로 인해 얻는 이점은 적지 않았다.
그렇다 보니 수속성마력 또한 가능하다면 권능과 엮이는 방향으로 진행해 봐도 나쁘지는 않을 것 같았다.
“뭐, 좋습니다. 한번 해보죠.”
[……진짜로?]
“권능도 쓰고 있는데 이제 와서 못 할 게 뭡니까.”
왼팔까지 무구로 만들어다가 쓰고 있는데 이제 와서 마력 하나로 겁내봐야 무슨 의미가 있겠는가.
이세훈의 대답에 탐구자가 언제 풀이 죽었냐는 듯 신난 목소리로 이야기했다.
[후후…… 좋아. 그럼 우리 물주님들 창고부터 털어볼까?]
탐구자가 속성마력을 습득하는 데 필요한 물건을 줄줄이 읊었고 이세훈이 루트비히와 위르겐의 창고에서 꺼냈다.
후웅! 척척!
새하얀 구멍 너머에서 내던져지다시피 나오는 재료와 경계 너머에서 스켈레톤들이 조심스레 들고나오는 재료.
전설 등급 재료만 세 개에 영웅 등급도 만만찮았는데 속성마력 하나를 습득하는 데 들어가기에는 과하다 싶을 정도였다.
“이렇게 많이 들어간다고요?”
[그야 당연하지. 내가 괜히 완등하기 전까지 주로 사용했었던 줄 알아? 재료 몇 개로 습득할 수 있는 속성마력이었으면 추천도 안 했어.]
아무리 그래도 조금 낭비가 아닌가 싶었지만 이세훈은 금방 그런 아쉬움을 떨쳐냈다.
‘어차피 내 돈도 아닌데 뭘.’
그리고 아까운 건 실패했을 때의 이야기지 성공하기만 하면 문제없지 않겠는가.
그리 생각하며 이세훈이 꺼내놓은 재료들을 탐구자가 시키는 대로 배치하기 시작했다.
우우웅─
바닥에는 소용돌이의 형상을, 허공에는 별자리를 그리는 것처럼 재료들을 배치한다.
그러자 주변의 수속성마력이 자연스레 텅 비어 있는 가운데로 몰려들었는데 푸른빛이 일렁이는 것이 마치 투명한 관 안에 채워지는 것처럼 보였다.
[자자. 입수.]
“입수는 무슨…….”
수속성 재료들을 배치해서 만든 마법진 한가운데로 들어선 이세훈은 주변에 모여 있는 마력을 천천히 끌어들였다.
스스스
물이 흘러들어오듯 천천히 밀려들어 오는 수속성마력.
처음에는 더운 날에 물속으로 들어온 것처럼 상쾌한 청량감이 느껴졌는데 시간이 지나자 점점 흐름이 변하기 시작했다.
쿠구궁─!
똑같은 수속성 마력을 지니고 있다고 해도 세세한 성질을 다르기 마련.
수십 개의 재료에서 나온 마력들이 서로를 침범하기 시작했고 그 여파가 자연스레 이세훈의 몸 안쪽에서도 벌어졌다.
폭풍우가 치는 바다처럼 새롭게 만들어져 가던 회로에 거칠게 몰아치는 수속성마력.
“으음…….”
[긴장 늦추지 말고 고삐 제대로 잡아! 잘못하면 이대로 익사할 수도 있어! 몸은 나한테 뺏기고!]
격려인지 저주인지 모를 탐구자의 외침에 이세훈이 눈매를 찌푸리며 체내에서 날뛰는 수속성마력을 살펴보았다.
‘제어는 둘째 치고…… 이거 전부 받아들일 수는 있나?’
지금까지 받아들인 마력들만 정리해도 S급은 충분히 될 것 같은데 그 몇 배나 되는 양이 주변을 가득 채웠다.
생전의 탐구자는 무슨 수로 이 정도나 되는 마력을 체내에 담아낸 것일까.
그 의문에 대답하듯 수속성마력 사이에서 이질적인 현상이 벌어졌다.
‘이건…….’
키잉─
마력끼리의 충돌이 만들어내는 자그마한 빛무리.
반짝였다가 흩어지는 것이 물거품처럼 보이기도 했고, 또 한편으로는 수면에 비친 밤하늘의 별처럼 느껴지기도 했다.
‘별…….’
하나의 심상이 머릿속을 스쳐 지나간 순간. 체내에서 날뛰던 수속성마력이 조금씩 잠잠하게 가라앉기 시작했다.
그리고 내부의 난동으로 좀처럼 들어오지 못했던 주변의 마력들이 순식간에 밀려들어 왔는데 이번에는 앞전과 같은 충돌이 없었다.
쏴아아─
밀려들어 온 마력은 자연스레 뒤섞이고 이내 끝없이 가라앉아 회로의 안쪽에 정착한다.
거대한 바다처럼 형성되어 가는 체내의 수속성마력에 이세훈이 돌연 의문이 밀려왔다.
‘내가 어디까지 담아낼 수 있을까.’
단순한 바다라면 언젠가 한계에 다다르겠지만, 그것이 수많은 별을 품어낼 정도로 광활해진다면 또 모른다.
밤하늘의 별들을 비추며 그것을 품어내는 무한한 바다. 그것이 이세훈의 몸 안쪽에 어느 샌가 자연스럽게 자리 잡았고.
카앙─!
심상으로 그려낸 망치가 새로운 길을 후려갈기며 연마를 마무리했다.
파스슥
주변에 배치해 둔 재료들이 모든 마력을 잃으며 먼지로 변해 흩어졌고, 천천히 눈을 뜬 이세훈이 참았던 숨을 내뱉었다.
“후우…….”
가벼운 한숨에도 섞여 나오는 짙은 수속성마력.
그동안 습득한 속성마력들 중에서도 밀도가 차원이 다르다는 것은 느낀 이세훈이 흥미로운 표정으로 자신의 몸을 내려다보았다.
‘주력으로 사용했던 이유가 있구만.’
이런 구조라면 확실히 다른 속성마력과 병행해도 충돌이 적을 것 같다.
상상 이상으로 괜찮은 수속성 마력에 이세훈이 좀 더 살펴보려던 찰나.
[스킬 ‘영연신마법’의 효과로 스탯이 상승합니다.]
[속성마력 ‘은한(S+)’을 개화하셨습니다.]
“이건…….”
눈앞에 떠오른 알림창을 본 이세훈이 두 눈을 휘둥그레 떴고, 곧장 자세한 정보를 확인했다.
[이세훈]
근력 - S(301)  내구 - S(308)
마력 - S+(355)  민첩 - S(310)
[은한銀漢] 『S+』
무한한 세계를 비추는 수속성마력.
다른 힘을 받아들이는 데 특화되어 있으며 성질을 ‘동화’하여 힘을 증폭시킬 수 있다.
혼자서만 S급을 먼저 돌파하더니 이제는 S+까지 올라가 버린 마력 스탯.
그 이외에도 모든 스탯이 S급에 도달하는 등 눈여겨볼 게 많았지만 이세훈의 시선이 향하는 것은 이번에 새롭게 습득한 수속성마력의 등급이었다.
‘S+급이라니…… 이건 또 처음 보네.’
보통 등급은 S급이 최대라고 알려져 있었고 이세훈 역시 회귀 전에 수많은 속성마력과 스킬을 습득했었지만 S+급은 난생처음이었다.
‘괜히 루트비히 다음으로 완등에 도달한 게 아니구만.’
마음속으로 탐구자에 대한 평가를 높인 이세훈은 자신의 몸을 분석하는 전지의 염주를 바라보았다.
“어떻습니까?”
[……그거 내 수속성 마력 아닌데?]
“예? 그럼 이건 뭔데요?”
S+급 속성마력이 탐구자의 마력이 아니라면 도대체 뭐란 말인가. 그런 이세훈의 질문에 탐구자가 떨떠름한 목소리로 대답했다.
[몰라…… 뭐야, 그거……. 무서워…….]
