회귀자가 다 만들어줌 333화
도시의 외곽까지 빠져나온 카스파르는 그때부터 본격적으로 자신의 흔적을 지우기 시작했다.
각 건물에 비밀리에 만들어진 통로와 시설을 이용해서 동선을 끊고 수하들이 미리 준비해 둔 신분으로 변장하여 혼선을 만든다.
그렇게 눈 깜짝할 사이에 레이첼이라는 조사관의 행방이 묘연해졌고, 옆에 딱 붙어서 그 광경을 지켜보던 이세훈이 혀를 내둘렀다.
‘이러니까 잡기가 힘들지…….’
올해 10년 차인 협회 조사관의 육체를 이용해서 빠져나와 현지 주민들로 이뤄진 수하들의 도움을 받아 도망친다.
겉보기에는 간단해 보여도 모든 수단들이 10년도 전에 준비된 것들이라 아무리 협회라도 찾아내기가 쉽지 않으리라.
‘나도 몽환의 경계가 없었으면 힘들었을지도.’
경계의 권능으로 꿈과 현실의 사이에 숨는 기술.
이제는 어딜 잠입하든 필수가 된 기술이었기에 이세훈은 능숙하게 조절하면서 계속해서 상대를 뒤쫓았다.
“…….”
버스의 창가 좌석에 앉아 졸고 있는 늙은 노파.
겉보기에는 어디에서나 보이는 평범한 사람이지만, 그 본모습은 유리얼의 몸에서 레이첼이라는 조사관에 갈아탄 정체불명의 인물.
본체가 누구인지도 알 수 없는 그 모습에 이세훈의 눈이 가늘어졌다.
‘이 정도면 마기인 건 확실하구만.’
『계승』을 이끄는 셋을 일컫는 칭호인 ‘마기Magi’.
각각 멜키오르, 발타사르, 카스파르라고 불리는 이들은 살아 있는 생명체라기보다는 특수한 ‘힘’에 가까웠다.
수십 년 동안 『계승』 내부에서 전승되어 온 지식과 심상. 거기에 생겨난 자아가 바로 마기라 불리는 존재들인 것이다.
‘저걸 알아내기 전까지 엄청나게 삽질했었지…….’
다른 몸으로 갈아탈 수 있다는 것을 모르고 토벌했다고 착각했다가 『계승』에게 뒤통수를 맞은 게 몇 번이었던가.
지금도 생각하면 이가 갈렸지만 그 경험 덕분에 이렇게 쉽게 미행이 가능했다는 점을 생각해 보면 참 기분이 묘했다.
‘생각해 보면 이놈들 입장에서는 당혹스럽겠네.’
자신이야 회귀했으니 알고 있는게 당연하지만 당하는 입장에서는 도대체 어디서 정보가 새어나간 것인지 오만 생각이 다 들지 않을까.
이세훈이 잠시 생각에 잠긴 사이 버스가 멈췄고, 카스파르가 정류장에 내렸다.
‘꽤 구석진 곳까지 왔구만.’
거리의 가로등을 제외하면 불이 보이지 않는 한적한 동네. 상대를 뒤쫓아 안으로 들어선 이세훈은 천천히 주변을 살펴보았다.
겉보기에는 어디서나 흔하게 볼 수 있는 밤중의 동네. 하지만 커튼 사이로 이쪽을 쳐다보고 있는 수십 개의 눈동자들만 봐도 절대 평범한 곳이 아니었다.
‘동네 전체가 『계승』에 속해 있는 건가.’
혹시 모를 미행을 대비해 이쪽을 살펴보고 있는 사람들.
그야말로 병적이라고 밖에 할 수 없는 철두철미함에 이세훈이 혀를 내두르고 있을 때. 한참을 걸어가던 카스파르가 한 주택 앞에 도착했다.
끼이익
열쇠로 문을 열고 안으로 들어간 카스파르. 그 모습에 이세훈이 뒤쫓아 들어가려다가 걸음을 멈췄다.
‘……여긴 안 되겠네.’
주택 안쪽에서 느껴지는 복잡한 마력들.
몽환의 경계에 숨어있으니 간단하게 통과할 수도 있겠지만 만약을 생각해서라도 여기서는 물러서는 편이 낫다.
‘어차피 여기가 목적지일 테니 상관없겠지.’
마기에 대해서 자세히는 모르지만 제대로 된 준비도 없이 급하게 계승을 했는데 상태가 좋을 리는 없을 터.
그런 상황에서 『계승』이 비밀리에 관리하고 있는 동네로 온 것이니 여기가 목적지라고 생각해도 무방하리라.
‘그러면…….’
주변을 천천히 둘러보던 이세훈은 계단을 타고 오르듯이 주택 위쪽의 하늘로 걸어 올라갔다.
그리고 인근의 풍경이 한 눈에 내려다봐질 정도로 까마득한 높이까지 올라온 뒤. 몽환의 경계에서 빠져나왔다.
“후우…….”
높이 올라온 만큼 쌀쌀해진 공기.
몇 시간 만에 현실로 나온 몸을 천천히 풀어준 이세훈은 그대로 밤하늘의 어두컴컴한 구름을 바라보며 두 눈에 보이는 시야에 집중했다.
스스스─
구름 위로 조금씩 나타나기 시작한 수많은 흐름.
포착의 권능으로 전 세계에 펼쳐진 가능성을 보게 된 이세훈은 자신의 목적을 떠올렸다.
‘발아래에 있는 적들을 한 명도 놓치지 않고 사냥하는 것.’
그 결과를 만들어내기 위해서는 어떤 기회를 잡아야만 하는가. 그런 이세훈의 의문에 대답하듯 새하얀 빛줄기가 앞으로 뻗어 나갔다.
구름 위의 흐름들을 가로지르려는 빛줄기. 하지만 사방에서 휘몰아치는 흐름에 이리저리 밀려나며 흩어졌는데 그 모습이 마치 ‘아직 이르다’고 말하는 것 같았다.
‘쉽지는 않다 이거구만.’
너무 시간을 주면 상대가 모든 채비를 갖추고 다른 곳으로 이동할 수도 있었지만, 이세훈은 서두르지 않고 침착하게 기회를 잡는 데 집중했다.
그렇게 밤이 지나고 동이 틀 때쯤. 백 번이 넘게 날려 보냈던 새하얀 빛줄기가 다시 한번 앞으로 뻗어 나갔다.
촤라락
흐름의 틈새를 절묘하게 파고들며 이 일대를 완전히 둘러싸는 새하얀 원을 그려낸다.
자신이 노리던 기회가 포착되었다는 것을 깨달은 이세훈이 재빠르게 몽상수납으로 보관한 무구를 명치에서 뽑아 들었고.
“화천죄멸.”
붉은 도가 새벽녘의 빛을 가로지르며 지상으로 떨어졌다.
* * *
보글보글─
붉은 액체로 가득 찬 거대한 배양캡슐. 그 안에 자리 잡은 카스파르가 슬며시 눈을 뜨며 새롭게 정착한 레이첼의 몸을 내려다보았다.
‘어느 정도 정착됐나.’
모래처럼 흘러내리던 지식과 심상이 다시 단단하게 굳어졌고, 육체의 움직임도 좀 더 자연스러워졌다.
더 이상 힘이 소모되지 않았기에 그 부분에서는 안심이었지만 그렇다고 문제가 없는 것은 아니었다.
‘급하게 계승한 탓인지 레이첼의 인격과 너무 합쳐졌어…….’
본래 마기와 그 힘을 받은 계승자는 이중인격처럼 서로 분리되어 있는 편이 좋았다.
그래야 자신에게 치명적인 심상을 향한 공격을 막아내기도 쉽고 이번처럼 비상사태 때 다른 몸으로 갈아탈 수 있었기 때문이다.
‘억지로 분리시키면 힘이 깎여 나갈 수도 있고……지금은 이대로 있는 편이 낫겠네.’
어차피 하루 이틀만 있으면 안정기에 접어들면서 인격을 분리시킬 수 있을 테니 크게 문제는 없을 것이다.
그리 생각하며 카스파르가 다시 힘을 안정시키기 위해 집중하려던 그때.
후웅!
‘……!’
전신을 훑고 지나가는 무형의 파동.
그 정체를 알 수 없는 힘에 카스파르의 눈이 휘둥그레졌고, 반사적으로 자신의 사고를 끊어버렸다.
무의식을 제외하고 모든 것을 정지시켜 가사상태로 만드는 기술. 배교자의 영역처럼 심상을 기준으로 펼쳐지는 공격을 피할 때 유용한 방법이었고.
화륵!
그 판단이 카스파르의 목숨을 살렸다.
“……어?”
“불이…… 잠깐……!”
사태를 파악할 새도 없이 지하연구소에 있는 모든 연구원들이 반투명한 불꽃에 휩싸였고, 전신을 불태우는 열기에 비명과 고함이 울려 퍼진다.
그 갑작스러운 상황에 연구원들이 충격에 휩싸였다가 자신들이 공격당하고 있는 것을 뒤늦게 깨닫고 재빨리 대응했다.
“급속재생!”
“화염저항!”
“저주차단!”
타오르는 몸을 재생시키고 불꽃에 대한 저항을 높이며 자신에게 가해졌을 저주나 마법을 해제시킨다.
카스파르의 휘하에 있는 『계승』의 정예들답게 갑작스러운 상황에서도 정확한 판단이었지만, 그 결과는 썩 좋지 않았다.
화르륵!
“불이…… 불이 안 꺼져!”
“내 마력이……!”
몸을 재생시키려고 끌어올린 마력은 오히려 불꽃을 거세게 만들었고, 저항을 높여도 열기와 통증은 가라앉지 않는다.
거기에 원인으로 추정되었던 저주나 마법의 해제 역시 먹히지 않았는데 거기까지 상황이 진행되자 연구원들도 냉정함을 잃고 혼란에 빠졌다.
누군가는 환영이라 생각하며 무의미한 해제마법을 걸고, 또 누군가는 모든 것이 꿈이라 판단하여 깨어나기 위해 목숨을 끊는다.
‘이게…… 무슨…….’
눈 깜짝할 사이에 아비규환으로 변한 연구소 내부.
배양캡슐 안에서 가사상태에 빠진 채 그 광경을 지켜보던 카스파르는 도저히 지금의 상황이 믿기지 않았다.
도대체 누가 저런 흉악한 불꽃을 만들어낼 수 있단 말인가. 수많은 영웅과 마인들에 대해서 파악하고 있지만 그중에 이런 기술을 사용할 수 있는 자는 한 명도 없었다.
그에 당황하던 카스파르의 눈에 문득 연구원들의 몸에 붙은 반투명한 불꽃이 다시 보였다.
‘저건…… 설마…….’
바벨의 한 식당가에서 이세훈의 몸에 붙었던 불꽃.
사진으로만 봤기에 확신할 수 없지만, 전체적인 형태는 그때의 불꽃과 매우 흡사한 것이다.
‘그런 말도 안 되는 일이…….’
이세훈의 습격일지도 모른다는 생각에 카스파르는 도저히 믿기지가 않았다.
이곳으로 올 때까지 흔적을 모두 지웠고, 레이첼의 육체로 갈아탄 것도 『계승』의 관계자가 아니라면 알 수 없다.
그런데 그걸 갑자기 이세훈이 모두 알아내고 자신을 뒤쫓아 왔다. 상식적으로 불가능한 일이었다.
‘그렇다면……내부에서 흘러나갔다?’
새로운 가능성에 카스파르의 얼굴이 굳어졌다.
『계승』 내부에 누군가가 자신을 처리하기 위해서 정보를 흘렸다. 이것도 믿기지 않지만 적어도 이세훈이 뜬금없이 모든 것을 알고 있다는 것보다는 가능성이 높았다.
‘멜키오르…… 발타사르……!’
자신이 『계승』의 주도권을 완전히 잡은 것에 불쾌함을 내비치더니 기어코 일을 저질렀는가.
카스파르가 분노를 느끼며 이 상황을 어떻게 해결할지 고민하던 그때. 배양캡슐 바깥쪽에서 또 다시 이변이 일어났다.
콰아앙!
연구소 곳곳에서 울려 퍼지는 굉음.
그에 무슨 일이 일인가 했더니 본 적 없는 괴물들이 나타나 연구소를 파괴하면서 서로 치열하게 싸움을 벌인다.
다른 의미로 아수라장이 되어가는 내부의 모습에 카스파르는 상황이 어떻게 진행된 것인지 깨달았다.
‘불꽃을 버티려고 마인화를……저 멍청한 놈들이!’
전신의 불꽃이 자신들의 심상에서 비롯된 것임을 깨달은 연구원들은 가사상태에 빠졌어야 했다는 것을 알아차렸다.
하지만 그걸 깨달았을 때는 이미 전신에 속죄의 불꽃이 붙었기에 늦은 상황. 거기서 연구원들이 고른 차선책이 바로 마기로 심상을 오염시켜 마인이 되는 것이었다.
“죽어!!”
“내가 모두 계승해 주마!!”
마인들이 공통적으로 지닌 재생능력으로 불꽃을 버티고, 다른 이들의 힘을 흡수해서 완전히 떨쳐낸다.
물론 이 모든 계획은 힘을 흡수할 수 있는 마인이 되는 것이 전제였지만, 타인의 힘을 물려받는 기술을 연구해 온 『계승』의 일원들에게 크게 문제 될 게 없었다.
콰아앙!
연구원들 간의 싸움이 더욱더 격렬해지고, 카스파르가 있던 회복실 안쪽으로 전신이 불타오르고 있는 마인이 들어섰다.
“흐흐…… 멍청한 놈들. 여기에 제일 좋은 게 있는데…….”
탐욕스러운 눈으로 배양캡슐 안쪽을 바라보는 연구원. 그 모습에 카스파르의 눈매가 일그러졌다.
‘이 쓰레기가…….’
의식을 일깨우면 곧장 죽여 버릴 수 있지만, 그러면 저 흉악한 불꽃이 자신의 몸에도 피어오를 것이다.
어떻게 해야 이곳에서 살아나갈 수 있을지 카스파르가 수십 년간 계승해온 지식과 힘을 필사적으로 궁리하던 그때.
화륵─
심장부근에서 피어오르는 불꽃.
자신의 무의식마저 꿰뚫고 피어오른 그 지독하기 그지없는 불꽃에 카스파르의 눈이 휘둥그레졌고.
“……젠장.”
모든 것을 포기하며 배양캡슐의 한 장치를 가동시켰다.
* * *
“……어우.”
하늘 위에 선 이세훈은 발아래의 풍경에 살짝 질린 표정을 지었다.
온통 붉은색으로 물든 동네. 언뜻 보기에는 저 멀리 떠오르고 있는 태양 때문인 것처럼 보이지만, 실제로는 달랐다.
우우웅!
하늘 위에서 거세게 타오르는 죄멸태도.
그 불꽃이 옮겨 붙어버린 붉은 하늘이 동네 전체를 감싸며 그 안에 있는 죄인들에게 속죄의 불꽃을 피워낸다.
지하는 어떻게 됐는지 안 보이지만 지상에 있던 『계승』의 수하들이 흔적도 없이 불타 버린 것을 보면 아마 아래쪽도 상황은 비슷하리라.
“이대로 정리되면 깔끔하기는 한데…….”
탐구자의 지식을 물려받아 수십 년 동안 악착같이 계승되어 온 괴물이 과연 그렇게 순순히 죽어줄 것인가.
이세훈이 가만히 아래를 내려다보고 있을 때. 지상에서 이변이 일어났다.
쿠구궁─
동네의 건물들이 하나둘 무너지고 도로와 지면 곳곳이 갈라지며 검붉은 액체가 틈새 사이로 솟구쳐 올라온다.
속죄의 불꽃을 머금은 채 용암처럼 솟구치는 그 액체를 바라보던 이세훈의 눈이 가늘어졌고.
“……역시 변신했구만.”
혀를 참과 동시에 발 아래에 있던 주택이 폭발했다.
콰아아앙!
주택 지하에서 검붉은 살덩어리가 폭발적으로 솟구쳐 올랐고, 눈 깜짝할 사이에 마을 전체를 뒤덮으며 그 흉측한 모습을 드러낸다.
지하에 있는 모든 이들을 집어삼키고 마인으로 변한 카스파르. 수십 년 간 끝없이 쌓아 올린 지식과 심상이 오늘에서야 힘을 갖추며 완성된 것이다.
───!!!
아래쪽에서 울려 퍼지는 거센 포효와 살의.
아직 성대도 안 만들어졌는지 뭐라고 말하는지는 알 수 없었지만, 자신을 가만두지 않겠다는 열의는 느껴진다.
그 흉흉한 모습에 이세훈이 적의 전신에 붙어 있는 속죄의 불꽃을 확인했다.
‘흐음. 속죄의 불꽃으로는 안 되겠네.’
야금야금 피해를 주고 있긴 하지만 재생력이 너무 강해서 이대로라면 장기전이 되어버린다.
그러면 주변에 피해가 갈 수도 있고 저쪽에서 지원이 올 수도 있었기에 썩 좋은 선택지는 아니었다.
‘그렇다면 여기서는…….’
빠르게 결정을 내린 이세훈이 죄멸태도를 향해 손을 뻗었고, 순식간에 화천죄멸이 해제되며 손안으로 돌아왔다.
콰르르륵!
그와 동시에 이쪽의 위치를 정확히 알아낸 카스파르가 자신의 육체를 하늘 위로 뻗었고, 마치 고깃덩어리로 만들어진 탑이 솟구쳐 오르듯 다가왔다.
그 징그러운 광경에 이세훈은 죄멸태도를 휘둘러 반격하는 대신 옆으로 손을 뻗었다.
우웅!
그리고 미리 준비해 둔 장소와 이곳의 공간을 연결시키며 게이트를 만들어냈고.
“선수 교체.”
투웅──
게이트의 반대편에서 달려 나온 붉은 유성, 류은하의 발차기가 솟구쳐 올라오던 고깃덩어리를 분쇄했다.
