회귀자가 다 만들어줌 411화
프랑스 파리의 외곽에 위치한 작은 카페.
손님이라고는 한두 사람밖에 없는 그 한적한 실내에서 창가에 자리 잡은 이세훈이 의자에 등을 기댔다.
“후우…….”
몸에 긴장이 풀리기 무섭게 새어나오는 한숨.
바벨에서 약속장소로 넘어오기까지 겨우 5분밖에 안 걸렸지만 그사이에 이세훈의 머릿속에서는 수많은 생각이 소용돌이쳤다.
‘탑 정상에 갔다 왔다라…….’
말투만 보면 어디 동네 뒷산이라도 다녀온 것처럼 무심했지만 앞에 붙은 ‘탑’이 어디인지를 생각하면 쉽지 않다.
새로운 법칙을 만들어내는 순백의 탑. 그 정상에 도달했다는 아리아의 이야기에 이세훈의 눈매가 찌푸려졌다.
‘진짜인가?’
아리아가 이런 걸로 농담을 할 성격이 아니라는 것은 알고 있지만 아무리 그래도 좀처럼 믿기지가 않았다.
언젠가 회귀 전처럼 완등자가 될 수도 있겠다고 생각하기는 했지만 이렇게 갑자기 이뤄질 거라고는 생각지도 못했기 때문이다.
‘굳이 이유를 생각해 보자면…… 심상의 변화구만.’
멸검을 토벌하는 과정에서 아리아는 자신을 향한 불신을 해소하고 심상에 뿌리내렸던 자기모순을 없애는 데 성공했다.
그 결과 심상의 불안정함이 사라지고 매우 견고하게 변했는데 이세훈이 보기에는 완등자들과 차이가 없을 정도였다.
‘그렇게 생각해 보면 이상할 건 없나.’
완등에 도달한다는 것은 곧 소망을 실현하는 것.
자신이 그토록 갈망하던 소원을 이룰 수 있게 되었는데 누가 그 기회를 마다하겠는가.
“…….”
하지만 이성적으로 납득하는 것과 별개로 뭐라 설용할 수 없는 찝찝함이 밀려온다.
자신이 신경 쓰는 게 무엇인지 이세훈이 곰곰이 생각에 잠겨 있던 그때.
치링─
작은 종소리와 함께 열리는 가게 입구.
그에 이세훈의 시선이 자연스레 문으로 향했고, 안으로 들어온 아리아가 눈을 마주치고는 평소처럼 웃어 보였다.
“……?”
그 모습에 이세훈이 묘한 이질감을 느끼고 있을 때. 아리아가 카운터에서 주문을 끝내고 맞은편에 앉았다.
“조금 늦어버렸네. 기다리게 해서 미안해.”
“괜찮습니다. 그보다 앞에 보낸 문자는…….”
“잠깐만.”
곧장 본론으로 들어가려는 이세훈의 모습에 아리아가 손을 들어 제지했다.
“이렇게 불러놓고 미안하지만 조금만 시간을 줄래? 나도 방금 막 탑에서 나온 거라 생각을 정리해야 할 것 같거든.”
나긋하게 이야기하는 아리아의 모습에 이세훈이 잠시 바라보다가 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
“고마워. 그러고 보니 제이크는 좀 어때? 조금 무리해서 돌아다니는 것 같던데.”
“그쪽은 거의 비슷하죠. 엊그제 계란을…… 아니, 맞기 전에 피했습니다. 화내지 마세요.”
두 사람은 며칠 동안 있었던 일에 대해서 간단히 대화를 나눴고, 그러는 사이 카페주인이 아리아가 주문한 차를 테이블로 가져왔다.
“한번 마셔봐. 나쁘지 않아.”
앞에 놓인 찻잔에 이세훈이 멋쩍은 표정을 짓다가 홀짝였고 밍밍하면서도 포근한 향기가 입가를 채웠다.
“어떠니?”
“뜨거운 차네요.”
“맛있다니 다행이네~”
이세훈의 심드렁한 대답에도 아리아가 능청스럽게 받아쳤고, 그렇게 어느 정도 대화를 끝내자 자연스레 침묵이 찾아오며 두 사람 모두 생각에 잠겼다.
“…….”
누가 먼저 이야기를 꺼낼 것인가.
이세훈이 창가에 비친 아리아의 모습을 바라보며 곰곰이 생각에 잠겨있을 때.
“……본론부터 말하자면.”
찻잔을 내려놓은 아리아가 먼저 입을 열었다.
“탑의 정상, 완등에 성공했어.”
“…….”
아리아의 이야기에 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
문자로 미리 들은 내용인데도 불구하고 얼굴을 마주한 채 들으니 느낌이 색달랐기 때문이다.
“언제쯤입니까?”
“체감시간은 일주일 전이지만…… 현실로 치면 12시간 전 정도겠네. 이것도 확실하지는 않아.”
영웅의 탑에서 있었던 시간을 곱씹으며 아리아가 찻잔의 손잡이를 쓰다듬었다.
“영웅의 탑이 나한테 지정해 준 층수는 총 6층. 이전에 3층까지 클리어했고 이번에 나머지를 끝낸 거야.”
“층수가 많이 낮네요.”
회귀 전에 들었던 층수 중에 가장 낮은 게 8층이었는데 그보다 더 낮은 층이 있었을 줄이야.
“나는 들어가기 전부터 심상이 거의 완성된 상태였으니까. 방향성보다는 완성도를 우선으로 했던 게 아닌가 싶어.”
“방향성…….”
아리아의 설명에 이세훈은 영웅의 탑이 444층으로 이뤄져 있었다고 한 위르겐의 이야기를 떠올렸다.
‘그 양반이 조금 헤매기는 했었지.’
영웅의 심상, 마음에 품고 있는 ‘소망’이 얼마나 구체적인가에 따라서 층수가 달라진다.
회귀 전에도 몇 번 나온 적 있는 가설에 이세훈은 불현 듯 자신의 탑이 10층으로 이뤄져 있다는 것을 떠올렸다.
‘잠깐. 그럼 나는 방향성이 확고하다는 건가?’
한 번도 생각해 본 적 없는 부분에 이세훈이 생각에 잠겨 있는 사이 아리아가 이야기를 이어나갔다.
“시련의 내용은 검기를 벼려내 사물을 베어내는 것. 4층은 바다, 5층은 땅, 마지막으로 6층은 하늘이었지.”
“그걸 다 베어내신 거네요.”
“응. 잠시 마신이 되었을 때 느꼈던 감각이랑 비슷했거든. 덕분에 간단히 해결했어.”
단순히 눈에 보이는 풍경이 아니라 좀 더 근원적인 법칙을 인지하고 베어낼 수 있는가를 시험하는 시련.
듣기에는 멸검의 힘과 비슷해 보이지만 저 권능이 만약 아리아가 회귀 전에 사용했던 ‘단절의 권능’이라면 실제로는 약간의 차이점이 있었다.
‘멸검은 지워내는 느낌이고 단절은 고쳐 쓰는 느낌이었지.’
예를 들어 똑같이 허공을 베었을 때. 멸검이 그 위에 검흔을 남겨 공간을 좀먹는다면 단절은 처음부터 그렇게 나뉘어져 있던 것처럼 깔끔하게 떨어져 나가는 것이다.
그 때문에 파괴력은 멸검이 뛰어나지만 속도와 정확도는 단절이 우세했었는데 아리아가 멸검의 마신을 죽일 수 있었던 것도 그 차이 덕분이었다.
‘근데 말하는 걸 보니 권능은 큰 차이가 없나 보네.’
이세훈이 회귀 전과의 차이에 대해서 생각하고 있을 때. 아리아가 빈 찻잔에 차를 따랐다.
“아무튼 그렇게 시련을 완수했고, 탑의 정상에 있는 모래사막에 도착했지.”
“……모래사막?”
상상했던 것과 전혀 다른 장소에 이세훈이 의아해하자 아리아가 담담히 설명했다.
“정상은 완등자의 심상을 완벽하게 구현해서 만들어지거든. 아마 그게 내 심상을 구현한 풍경이었을 거야.”
지평선 너머까지 끝없이 펼쳐진 새하얀 모래와 검푸른 밤하늘에 펼쳐진 황금빛의 별들.
“그리고 거기에 완전한 형태의 고리가 있었지.”
아리아는 어려서부터 고리를 인지할 수 있었지만 그것을 완전히 눈에 담은 적은 없었다.
어떤 형태로 이뤄져 있는지는 알고 있지만, 몸이 고리의 안쪽에 있는 것처럼 끝과 끝이 존재하는 ‘곡선’으로밖에 보이지 않았던 것이다.
‘그게 탑의 정상에 다다르면 완전히 보인다는 건가.’
고리의 일부와 전체. 거기에 무슨 차이가 있을지 생각해 보던 이세훈은 금방 답을 깨달았다.
“완등은…… 인지의 확장이었군요.”
탑과 늪, 축복과 저주, 그리고 모든 것의 근원.
황금의 고리는 말 그대로 세계 그 자체이며 탑의 정상에 오른 완등자들은 그것을 완벽하게 인지하게 된다.
그리고 거기에 자신의 소망을 실현시키는 순간. 세계를 바꾸는 법칙, 권능을 사용할 수 있게 되는 것이다.
‘얼추 알고는 있었지만…… 정말 장난 아니구만.’
이 정도 스케일까지 가면 행성이 부서질지도 모른다든가 그런 걸로 두려워할 정도가 아니다.
어떤 권능이 만들어지느냐에 따라서 행성의 바깥, 우주 전역에 어마어마한 재앙이 벌어질 수도 있는 것이다.
‘어쩌면 이미 그렇게 되고 있는 상태일지도 모르고.’
회귀자인 자신이 만들어낸 나비효과처럼 이곳에서 만들어진 완등자들의 권능이 세계에 어떤 영향을 끼칠지 알 수 없다.
이 부분을 진지하게 생각해 봐야 할지 아니면 자신의 망상으로 웃어넘겨야 할지 이세훈이 고민하고 있을 때.
“그렇게까지 깊이 생각할 필요는 없지 않을까?”
아리아가 찻잔을 기울이며 담담하게 이야기했다.
“그냥 간단하게 생각해 보렴. 여기에 ‘황금의 고리’라는 정체불명의 기계가 있고, 거기에 두 개의 버튼이 있는 거야.”
“…….”
“첫 번째는 기계에 새로운 규칙을 추가하는 ‘완등자’라는 버튼. 두 번째는 기계를 파괴하는 ‘마신’이라는 버튼.”
찻잔을 내려놓은 아리아가 이세훈은 바라보았다.
“전자는 위험해도 여러 방면으로 활용할 수 있고, 후자는 비슷하지만 기계가 파괴될 수 있기에 까다로워. 그리고 너는…….”
잠시 멈칫한 아리아가 무언가 떠오른 듯 말을 고쳤다.
“아니. 우리는 그 두 가지 버튼을 적절하게 사용해서 원하는 대로 기계를 조작해야 하는 거야. 간단하지?”
유용한 버튼은 적극적으로 사용하고, 위험한 버튼은 그 즉시 제거한다. 그 이상은 굳이 생각할 필요가 없었다.
“……그러네요.”
요 근래 쓸데없는 이야기를 몇 개 들었더니 생각이 너무 깊어졌던 모양이다.
머릿속을 가볍게 정리한 이세훈은 평소보다 나긋하게 대해주는 아리아를 바라보았다.
“완등에 대한 이야기는 전부 이해했습니다.”
“다행이네. 조금 복잡하지 않을까 걱정했었는데.”
“선배가 잘 설명해 주신 덕분이죠. 그런데 한 가지 더 여쭙고 싶은 게 있습니다만…….”
“얼마든지 물어보렴.”
부드러운 미소를 지어 보이는 아리아.
완등에 도달했음에도 크게 달라지지 않은 그 모습에 이세훈이 쭉 궁금했던 것을 물었다.
“어떻게 완등자가 되지 않은 채 탑에서 내려온 겁니까?”
맨 처음에는 자신이 알아차리지 못할 정도로 아주 교묘하게 바뀌었다고 생각했다.
하지만 그렇게 넘기기에는 묘한 이질감이 들었고, 대화 내내 아리아를 살펴보면서 마침내 확신이 들었다.
‘아리아는 완등자가 아니야.’
전보다 좀 더 완등자에 가까워졌을 뿐. 마지막 한 발자국을 남긴 채 인간인 상태로 남아 있는 것이다!
‘도대체 뭘 어떻게 했길래 저런 게 가능한 거지?’
탑의 정상에 도달하면 무조건 완등자가 되는 게 아니었던가. 회귀 전에도 들어본 적 없는 상황에 이세훈이 궁금한 표정을 지었고.
“……어떻게 내려왔냐고?”
아리아가 살짝 놀란 눈으로 바라보았다.
“으음…… 이건 조금 의외인데…….”
정말로 예상치 못한 질문이었는지 아리아가 잠시 생각에 잠겼고, 이내 어느 정도 정리가 된 듯 입을 열었다.
“일단 질문에 대답부터하자면…… 널 따라한 거야.”
“……뭐?”
상상을 초월한 대답에 이세훈이 존댓말도 잊은 채 되물었고, 그 모습에 아리아가 눈을 가늘게 뜨면서도 대답했다.
“탑의 정상에 올라섰다고 해서 무조건 완등자가 되진 않아. 자신의 심상과 고리를 연결한 다음 소망을 실현시켜야 비로소 완등자가 되는 거지.”
“그 말은…… 아무것도 안 하면 완등자가 되지 않고 내려올 수 있다는 겁니까?”
“맞아.”
별거 아니라는 듯이 이야기하며 찻잔을 기울이는 아리아의 모습에 이세훈이 믿을 수 없는 표정을 지었다.
탑의 정상에 올라갔다가 그대로 내려온다. 듣기에는 쉬워 보여도 그렇게 간단한 일이 아니었다.
이 세상에서 자신이 가장 간절하게 바라는 소원을, 그것이 이루어지기 바로 직전에 포기하고 내려온다.
완등에 도달하기 위한 조건이 소망을 이루기 위한 광적인 심상이라는 것을 생각해 보면 터무니없는 이야기였다.
“물론 쉬운 일은 아니야. 이번에 늦어진 것도 소망에 대한 집착 때문이었으니까.”
탑을 오르면 오를수록 자신도 깨닫지 못했던 소망이 구체화되고 그것을 자각할수록 더욱더 이뤄내고 싶어진다.
살아 있는 인간, 마음을 지닌 생명체라면 절대로 피할 수 없는 원초적인 감정. 잠깐 떠올렸을 뿐인데 다시금 요동치는 그 충동에 아리아가 눈을 지그시 감았다.
“그래도 불가능한 일은 아니야. 좀 더 정확히 말하자면 그게 가능하다는 걸 보고 갔었기 때문에 가능했던 거지.”
“……그게 저라는 겁니까?”
아리아가 고개를 끄덕였고, 그 모습에 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
도대체 자신의 어디를 보고 완등에 도달했다가 다시 내려왔다고 생각한 걸까.
회귀 전에도 9층까지 올라가본 게 전부였기에 이세훈의 입장에서는 매우 당혹스러웠다.
‘혹시 이전에 위르겐의…… 아니, 그건 아니겠군. 그건 그냥 체험에 불과해.’
이세훈이 끙끙거리며 생각하고 있을 때. 그 모습을 바라보던 아리아가 피식 웃었다.
“그렇게 고민하는 걸 보니 정말로 몰랐나 보네. 평소에 그렇게 과시하고 다니면서.”
아리아의 이야기에 이세훈이 평상시 행동을 되짚었고, 이내 불현듯 한 가지가 떠올랐다.
“권능?”
완등자의 권능은 자신의 소망을 고리에 실현시키는 과정에서 만들어진 힘.
그 말인즉 완전한 형태의 고리를 인지하지 못했다면 절대로 쓸 수 없는 것이다.
“잠깐만요. 그러면 제이크나 리하르트는…….”
“그거야 네가 가르쳐 준 덕분이겠지. 완등자들의 교육과 네 교육은 말 그대로 ‘차원’이 다르니까.”
완등자들의 교육이 ‘힘을 제대로 사용한다’라는 한 줄로 끝난다면 이세훈의 교육은 그 한 줄을 수십 권의 책으로 풀어서 설명한다.
그렇기에 어느 정도 자질을 갖춘 이들은 그 교육을 통해 완전한 형태의 고리를 직감적으로 이해하며 권능을 다룰 수 있게 되는 것이다.
“…….”
아리아의 설명에 이세훈이 떨떠름한 표정을 지었다.
회귀하고 갑자기 완등자들의 권능을 쓸 수 있게 됐으니 당연히 거기에도 이유가 있을 거라고 생각하기는 했었다.
그런데 그게 완등에 도달하여 완전한 형태의 고리를 봐서라니? 그런 기억이 없는 이세훈으로서는 당혹스러울 수밖에 없었다.
‘설마…… 나도 위르겐처럼 기억을 잃은 건가?’
완등에 성공했음에도 모종의 이유로 기억을 잃고 완등자가 되지 않은 채 내려왔다?
회귀 전의 기억을 모조리 되짚으며 이세훈이 깊이 생각에 잠겨 있을 때.
“아. 나도 한 가지 묻고 싶은 게 있는데.”
“예? 아…… 예. 말씀하시죠.”
이번에는 또 무슨 충격적인 이야기를 꺼낼까. 왠지 모르게 긴장되는 것을 느끼며 바라보았고.
“이세훈.”
아리아가 두 눈을 지그시 바라보며 물었다.
“너 미래를 알고 있지?”
