회귀자가 다 만들어줌 363화
영웅의 탑이 개편된 뒤.
이세훈은 탑에 관한 소식이 들릴 때까지 보상으로 받은 여백의 열쇠, 그리고 그것으로 열 수 있는 루트비히의 창고를 살펴보았다.
“어디보자…….”
창고를 연 이세훈이 시중에서 구할 수 없는 희귀한 재료들을 쭉 읊었고, 잠시 후 새하얀 구멍 안쪽에서 온갖 물건들이 와르르 쏟아져 나왔다.
“크으…….”
산더미처럼 쌓여 있는 희귀한 재료들의 모습에 이세훈은 앞서 몇 번이고 확인했음에도 가슴이 뛰는 것을 느꼈다.
재료는 등급도 중요하지만 그것을 구할 수 있느냐가 없느냐가 무엇보다 중요한 법. 그런 면에서 루트비히의 창고는 그야말로 전율적인 존재였다.
‘100개 중에 98개가 나오다니…… 이건 뭐 없는 게 없는 수준인데?’
일부러 구하기 힘든 재료만 이야기했는데 이 정도로 나왔다는 것은 사실상 흔하게 구할 수 있는 물건은 다 있다고 봐도 무방하다.
루트비히의 창고가 가진 무한한 가능성에 이세훈은 표정을 관리하려고 해도 입꼬리가 씰룩거리는 것을 느꼈다.
‘재산이 많은 양반인 줄은 알았지만 설마 이 정도로 꿍쳐뒀을 줄이야…….’
여태까지는 위르겐과 비슷한 수준이라고 생각했지만 이 정도라면 희소가치까지 고려해서 주시자 전체와 비교해도 손색이 없으리라.
‘이 정도면 앞으로 재료 구하러 다닐 일은 없겠어.’
물론 루트비히가 꼭 필요할 때만 사용하라고 한 만큼 마구잡이로 쓸 수는 없겠지만, 그 부분에 있어 걱정은 없었다.
‘그 양반 성격상 완성도만 좋으면 납득하겠지.’
실험에 사용해서 그대로 날려 버린다면 손실이지만 무구로 만들어져서 남는다면 아무런 문제도 없다.
그리고 그걸로 다른 녀석들이 강해진다면 루트비히의 성격상 절대로 나무라지는 않으리라.
‘인류를 구하기 위해서 필요하기도 하고.’
자신에게 꼭 필요할 때만 쓰라고 했으니 그렇게 느낀다면 충분한 것 아닌가.
그렇게 이세훈이 거침없이 창고에 들어 있는 물건을 확인하며 제련에 사용할 것들을 체크하고 있을 때.
“탑에 선택지가 생겼다던데?”
일주일 만에 탑의 변화, 갈림길에 대한 목격담이 이세훈에게 전해졌다.
“……선택지라고?”
이세훈의 물음에 제이크가 몸을 풀며 고개를 끄덕였다.
“두 개의 시련을 제시해서 어느 쪽으로 도전할지 고르라고 한다네. 소문은 이전부터 있었는데 이틀 전에 탑에 들어갔던 친척이 직접 보고 왔대.”
“어떤 식으로 나왔는데?”
“한쪽은 절벽을 깎아서 올라가는 거고 다른 한쪽은 늪을 베어서 건너가는 거였대. 친척은 고소공포증이 조금 있어서 후자로 골랐고.”
검으로 지형지물을 돌파한다는 목적은 같지만 구성부터 시작해 요구하는 것이 다르다는 느낌이 든다.
제이크의 설명에 이세훈이 잠시 고민하다 물었다.
“시련을 깬 다음에는 뭐 없었어?”
“본인은 평소랑 다른 느낌이라는데 눈에 보이는 변화는 없었다더라. 신체검사 결과도 정상이었고.”
“흐음…… 뭔가 애매한 느낌이네.”
“조금 그렇지. 협회에서도 조사 중이라던데 뭐가 어떻게 된 건지…….”
영문을 모르겠다는 듯 제이크가 어깨를 으쓱였고 이세훈은 두 눈을 가늘게 뜨며 방금 들은 이야기를 곱씹었다.
‘선택지가 생겼다는 건 서로 교차하는 방식이라는 거구만.’
이세훈이 예상한 방식은 탑에 들어온 사람의 심상을 분석한 다음 적합한 길로 올려 보내는 것이었다.
연구실 안에서 두 뼈대가 분리되어 있기도 했고 영웅의 탑이라면 두 개의 길을 자유롭게 왕래시켜 주지 않을 거라고 생각했었기 때문이다.
하지만 실제로는 선택지를 통해 두 길을 오갈 수 있게 되었다. 이세훈은 그 사실이 상당히 신경 쓰였다.
‘선택지가 두 번 이상 나와야 확실히 알겠지만…… 어느 쪽이든 엄청난 일이구만.’
기존에 영웅의 탑이 조건에 맞춰 선별하는 방식이었다면 안타깝게 죽은 이들이 있을 수밖에 없었다.
예를 들어 탑을 10층으로 가정했을 때 ‘불명’으로는 7층까지 올라갔을 사람이 기존 탑의 5층에서 떨어졌을 수도 있는 것이다.
‘그리고 그 사람에게 기존 탑의 8~10층을 돌파할 수 있는 재능이 있었다면 미래의 완등자를 잃은 셈이지.’
조금 과장하기는 했지만 이런 가능성이 아예 없다고 할 수는 없었고, 탑의 개편은 그런 가능성을 실현할 수 있게 만든 엄청난 변화였다.
‘만약 지금보다 길이 더 늘어난다면…….’
그때는 완등자뿐만이 아니라 인류의 전력에 거대한 특이점이 찾아오는 것이 아닐까.
자신이 만들어낼 수 있는 변수가 얼마나 큰 것인지 알아차린 이세훈이 깊이 생각에 잠겨 있을 때.
후웅!
적갈색 어검이 이세훈의 머리를 노리고 쏘아졌다.
카앙!
천충검으로 만들어진 백광이 매섭게 쏘아지며 날아오던 어검을 쳐냈고, 그 모습을 본 마광수가 눈매를 찌푸렸다.
“시험도 얼마 안 남았는데 무슨 잡생각을 그리 하는 거냐. 집중해라.”
“아, 죄송합니다.”
“하여간…… 둘 다 올라와라.”
먼저 대련장으로 올라가는 마광수의 모습에 이세훈이 잠시 생각을 접어두고 제이크와 함께 뒤따라갔다.
“오늘부터 20개로 늘릴 테니까 긴장 풀지 마라.”
치잉─
청아한 울림과 함께 공중에 나타나는 푸른빛의 어검 ‘청경’. 요 몇 주간 질리도록 상대해 왔기에 이세훈과 제이크는 놀라지 않고 재빠르게 준비를 갖췄다.
“흐읍……!”
제이크는 풍인검을 뽑아 들며 여섯 자루의 어검을 주변에 띄웠고 이세훈은 천충검으로 백광, 금원, 자환 이렇게 딱 세 자루만 만들어냈다.
그리고 모든 준비를 마친 두 사람이 곧장 마광수에게 달려들려던 순간.
“시작.”
마광수가 만들어낸 40자루의 청경이 대련장 위로 비처럼 쏟아졌다.
카가가강!
두 사람을 매섭게 휩쓴 청경은 반으로 나뉘어 살아 있는 물고기 떼처럼 주변을 감싸더니 사방에서 덤벼들었다.
앞뒤는 물론이고 위아래를 포함하여 모든 방위를 점거한다. 거기서 쏟아지는 공격은 단순한 합공을 넘어서 평상시에는 경험할 수 없는 불합리함이 존재했다.
“크윽……!”
카앙!
앞의 공격을 막으면 뒤에서 세 번의 공격이 쏟아지고, 그 세 번을 막으면 위아래로 아홉 번의 공격이 쏟아진다.
다른 생도들과 대련할 때는 절대로 경험해 보지 못할 불합리한 연격.
두 손만 사용해서는 절대 막을 수 없었기에 제이크는 이를 악물고 자신의 어검을 움직였다.
카가강!
풍인검으로 만들어낸 여섯 자루의 어검이 사각을 파고든 공격들을 침착하게 쳐낸다.
처음에는 10자루도 상대하기 어려웠지만 지금은 20자루가 동시에 덤벼들어도 막아내는 것이 가능했다.
‘하지만 이대로는 안 되지.’
이 대련의 목적은 청경의 공세를 뚫고 대련장 끝에 있는 마광수에게 접근하는 것.
제자리에서 막기만 해봐야 달라지는 것도 없었기에 제이크는 어검의 제어에 집중하며 천천히 발걸음을 옮겼다.
터엉!
조금만 반응이 늦어도 청경이 안쪽까지 파고들어 아슬아슬하게 쳐내야 했고, 그 흐트러짐을 수습하다 보면 다시 발목이 붙잡힌다.
어검을 습득한 지 세 달이 지났는 데도 제이크는 제어에 익숙해지기는커녕 더욱더 어려워지는 것을 느꼈다.
‘할 수 있는 게 많아지니까 오히려 어려워지네…….’
처음에는 어검을 쏘거나 가로막는 게 전부지만 지금은 어느 정도 검술을 흉내 내는 것이 가능해졌다.
그 덕분에 공격은 물론 방어의 폭도 넓어졌지만 문제는 그 복잡한 제어를 전부 혼자서 해야 한다는 것이었다.
카앙!
눈에 보이는 공격은 물론 사각에서 쏟아지는 공격까지 모조리 감지하여 여섯 자루의 어검을 어떻게 움직일지 정한다.
공격이 한 번으로 끝난다면 좋겠지만 이어질 공격까지 생각한다면 더욱 신중히 움직여야 했고 어검끼리 부딪치지 않도록 신경써야 한다.
그런 와중에 자신의 몸까지 움직여야 하니 느릿하게 걷고 있는데도 전력질주를 하는 것처럼 지치는 것이다.
‘교수님은 도대체 어떻게 어검을 40자루나 다루는 거지?’
만약 어검과 관련된 고유스킬이라도 있다면 그러려니 하겠지만 제이크가 알기로 마광수에게는 고유스킬 자체가 존재하지 않았다.
즉, 이 모든 것이 본인의 기량만으로 펼치고 있다는 것이었는데 제이크로서는 도저히 믿기지 않는 일이었다.
카앙!
“윽?!”
제이크가 잠시 한 눈을 판 사이 코앞까지 어검이 날아왔다가 간발의 차로 쳐내졌고, 대련장 끝에 선 마광수가 담담히 이야기했다.
“쓸데없는 생각 말고 집중해라.”
“예, 예!”
다시 집중하는 제이크의 모습을 바라보던 마광수는 그대로 옆쪽을 향해 시선을 돌렸다.
카가가강!
몇 발자국 앞으로 나온 제이크와 다르게 제자리에서 한 발자국도 움직이지 않는 이세훈.
제어하는 어검도 세 자루밖에 안 됐기에 겉으로 봤을 때는 이세훈이 미숙해 보였지만 실제로는 조금 달랐다.
카앙!
백광이 예기를 뿜어내며 깎아냈고, 금원은 압도적인 밀도로 짓뭉갰다. 그리고 자환은 마력을 억눌러 움직임을 둔하게 만들었는데 조금만 방심해도 청경이 파괴될 수 있었다.
‘이놈…… 더 익숙해졌군.’
마광수의 비전검술인 천충검은 복수의 어검을 다루는 것뿐만 아니라 각각의 특성을 활용하면서 진가가 드러난다.
그렇기에 이세훈은 어검의 수를 늘리는 대신 그 특성을 끌어올려 마광수의 어검을 아예 파훼하려고 하고 있는 것이다.
‘제대로 전수한 적도 없는데 여기까지 오다니…… 이게 진짜 가능한 일인가?’
어쩌면 술을 끊기 전에 만취해서 이세훈에게 천충검의 비전을 마구 떠들어댔던 게 아닐까.
순수하게 재능으로 깨우쳤다기보다는 이쪽이 더 그럴싸하게 느껴졌지만 그럴 일이 없다는 것은 마광수도 잘 알고 있었다.
‘그리고…… 조금씩 달라지고 있군.’
처음에는 자신의 천충검만 사용했지만 어느 순간부터 조금씩 그 방향성이 달라지기 시작했다.
물론 변화라고 해도 아주 미미한 수준이었지만 그 끝에 있는 존재가 누구인지 알고 있는 마광수로서는 쉽게 넘길 수 없었다.
‘도플갱어…….’
자신의 원수와 비슷한 재능을 가진 것도 모자라 그가 걸었던 길을 똑같이 걸어가고 있다.
갑작스럽게 떠오르는 과거의 기억들에 마광수가 눈매를 찌푸리며 한 눈을 팔았고.
‘지금!’
콰앙!
눈앞의 기회를 포착한 이세훈이 지면을 박차고 달려들었다.
“?!”
예상치 못한 돌진에 마광수가 깜짝 놀라면서도 재빠르게 청경을 공명시키며 움직였다.
우우웅!
20자루의 청명이 공명하며 방금과는 비교도 할 수 없을 만큼 빠르고 무겁게 휘둘러진다.
하지만 이세훈은 마광수가 어떻게 대응할지 이미 보고 온 것처럼 세 자루의 어검만으로 모조리 쳐내며 바로 앞까지 다가왔다.
그리고 그 남은 거리마저 이세훈이 손을 뻗으며 완전히 좁혀지려던 순간.
‘아직 멀었구나.’
기억하고 싶지 않은 목소리와 함께 마광수의 몸이 멋대로 움직였다.
콰아앙!!!
눈앞을 가르고 지나가는 검격.
S급 영웅이 전력을 다해 휘두른 일격에 대련장의 방호 장치가 완전히 파괴되었고 바닥이 반으로 쩍 갈라졌다.
“……!”
원수라도 만난 것처럼 흉악하게 일그러졌던 마광수의 얼굴이 흠칫 떨렸고, 이내 자신이 무슨 짓을 저질렀는지 깨달으며 놀란 표정으로 앞을 보았다.
가만히 서 있는 이세훈과 아슬아슬하게 옆으로 빗겨나간 붉은 검. 겉으로 보기에는 마광수가 궤도를 비튼 것처럼 보였지만 실상은 달랐다.
이세훈이 세 자루의 어검으로 정확하게 일점을 노려 마광수의 공격을 옆으로 쳐냈던 것이다.
‘저 녀석이 막지 못했다면…….’
정수리를 노린 일격이었으니 머리가 갈라져 죽었을 터.
자신이 왜 그런 짓을 했는지 모르겠지만 실수라고 그냥 넘어갈 수 있는 상황이 아니다.
그것을 깨달은 마광수가 사과하려던 찰나.
툭툭
이세훈이 손을 뻗어 어깨를 두드렸다.
“닿았으니까 이제 끝이죠?”
“뭐? 그게…….”
“많이 피곤하신 것 같은데 오늘은 여기까지만 하죠. 제이크 씻으러가자.”
“아, 응. 알았어.”
뭔가 심상치 않은 분위기에 제이크가 눈치껏 고개를 끄덕이며 탈의실로 향했고, 이세훈이 마광수의 어깨에 손을 떼어내며 이야기했다.
“교수님. 방금 이상하셨던 거 알고 계시죠?”
“……미안하다.”
“괜찮아요. 처음부터 예상하고 움직인 거니까요.”
앞서 이세훈이 마광수의 공세를 뚫을 수 있었던 것은 청경의 움직임을 파악했을 뿐만 아니라 포착의 권능까지 사용했기 때문이다.
이세훈이 단숨에 돌파할 수 있는 최적의 기회. 그것을 정확하게 관측하고 붙잡음으로서 단숨에 파고든 것이다.
“그게 무슨…… 아. 하백연의 권능을 쓴 거냐?”
“예. 기회를 살피던 중에 교수님이 절 죽이려고 드는 가능성이 보이길래 무슨 이유인가 싶어서 시도해 본 겁니다.”
“…….”
대수롭지 않게 이야기하는 이세훈의 모습에 마광수가 멍한 표정으로 바라보았다.
자신이 죽이려고 덤벼드는 가능성을 봤는데 그걸 피하지 않고 오히려 덤벼들다니?
왜 그랬는지 이유야 알겠지만 그걸 아무렇지 않게 실행에 옮겼다는 게 당혹스러웠다.
“너…… 그러다가 다쳤으면…….”
“안 다치는 걸 아니까 덤볐던 거죠. 그보다 방금은 뭐 때문에 그러신 겁니까?”
처음에는 도플갱어한테 이간질이라도 당했나 싶지만 아무리 봐도 그쪽과는 거리가 멀다.
이세훈의 물음에 마광수가 잠시 대답하기를 망설이다가 이내 한숨을 내쉬며 이야기했다.
“도플갱어랑 싸웠던 과거의 기억이 떠올라서 혼동했다.”
“환각에 환청…… 좋지 않네요.”
평범한 사람에게도 환각과 환청은 좋지 않은 징조지만 고위영웅은 특히나 더 위험했다.
기술에 당한 것도 아닌데 환각과 환청을 보는 것은 정신적인 문제, 즉, 심상에 무언가 이상이 생겼을 수도 있었기 때문이다.
“당분간 쉬시는 게 좋을 것 같습니다.”
“……알겠다. 루트비히한테 말해두마.”
마광수가 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕이며 강의실 밖으로 향했고, 그 뒷모습을 바라보던 이세훈이 골치 아픈 표정을 지었다.
‘으음…… 도플갱어한테 졌던 게 많이 뼈아팠던 모양이네.’
잠깐 스쳐 지나가듯이 싸웠다면 상대가 도망쳤으니 어쩔 수 없다고 생각하겠지만 색출 작전 때는 죽기 직전까지 몰렸으니 자신의 부족함에 한탄할 수밖에 없다.
회귀 전의 마광수도 때때로 술에 취해 자신의 실력에 한탄했었던 만큼 충격이 상당하리라.
‘당장은 조금 그렇고…… 시험이 끝나면 도플갱어에 대해서 한 번 물어볼까.’
본인의 부족함을 절실하게 느낀 상황이니만큼 자신의 도움을 좀 더 긍정적으로 볼지도 모른다.
이세훈이 그리 생각하며 탈의실로 향하던 그때.
우웅!
휴대폰에 울려 퍼지는 진동. 그에 이세훈이 화면을 바라보자 바벨에서 보낸 문자가 떠올랐다.
[2학기 평가시험 일정표]
“슬슬 나올 때가 되긴 했지.”
1학기 때 특별 시험처럼 영웅의 탑에 들어가는 것은 기정사실. 그렇기에 남은 것은 그 이외의 시험이었다.
어떤 시험을 준비했을지 궁금해진 이세훈이 곧장 일정표를 확인했고.
「월요일 - 신체검증(1)
화요일 - 신체검증(2)
수요일 - 신체검증(3)
목요일 - 최종검증 」
“…….”
성의라고는 하나도 느껴지지 않는 내용에 떨떠름한 표정을 지었다.
