회귀자가 다 만들어줌 418화
뉴델리의 거점으로 쳐들어가기 전. 탐구자가 이세훈에게 제안한 계획은 아주 간단했다.
“네가 미끼가 되겠다고?”
[그래. 괜찮지 않아?]
소피아에게 전지의 염주를 착용시켜 육체를 강탈한 다음 아군인 것처럼 속여서 뉴델리의 거점을 단숨에 파괴한다.
거점의 설비나 만마전의 난입 가능성을 고려해 봤을 때 나쁘지 않은 계획이었지만 거기에는 한 가지 걸리는 게 있었다.
“뭘 믿고?”
이세훈이 봐온 탐구자는 광적일 정도로 지식에 집착하며 그것을 위해서라면 타인의 육체를 빼앗고 배신하는데도 거리낌 없는 존재였다.
심지어 본인은 그런 행동들을 탐구를 위한 피치 못한 희생이라고 넘기며 나중에 용서받거나 보상하면 된다는 식으로 생각했는데 그런 부분이 가장 위험했다.
[아니이…… 우리가 알고 지내온 시간이 얼마인데 그런 섭섭한 소리를…….]
“그러니까 더 못 믿는 거지. 네가 내 입장이면 믿겠냐?”
[그야 당연히…… 음…… 끄윽……. 에이씨. 거짓말은 못 하겠네.]
짧게 혀를 찬 탐구자는 한숨을 푹 내쉬며 권능으로서의 법칙에 따라 진실만을 대답했다.
[그래. 네 입장이었으면 일단 의심했겠지.]
“그럼…….”
[하지만 무조건 거절하지도 않았을 거야. 내가 그런 제안을 했다는 건 그만한 이유가 있었을 테니까.]
이세훈이 말없이 바라보았고, 그것이 계속 말하라는 뜻임을 깨달은 탐구자가 이야기를 이어갔다.
[일단 한 가지 정정하자면 너희들이 말하는 배신, 탐구를 위한 행동은 절대로 충동적으로 저지르는 게 아니야. 오히려 명확한 기준을 두고 냉정하게 판단하지.]
“그 기준이 뭔데?”
[나보다 약할 것.]
“…….”
이세훈의 싸늘한 시선에 탐구자가 헛기침하며 이야기를 이어나갔다.
[다른 녀석들이 말을 안 해서 그렇지 나랑 비슷할걸? 뭐가 됐든 목숨이 가장 중요하니까.]
자신에게 위협이 될 수도 있는 상대에게는 먼저 협조를 구하고, 그렇지 않으면 내키는 대로 행동한다.
조금, 아니, 많이 졸렬하다는 생각도 들었지만 무작정 비난할 수는 없었다.
탐구자의 말대로 누구든 마음속에 품고 있는 본능과도 같은 생각이었기에.
[아무튼 그런 관점에서 봤을 때 지금의 너는 절대로 거역할 수 없는 존재야. 완전한 상태여도 어찌될지 모르는데 왼팔 하나에 다리 두 개만 달린 채로 싸운다? 그냥 두 번 죽겠다는 소리지.]
“……나를 그렇게까지 높게 쳐줄 줄은 몰랐는데.”
[솔직히 말하면 이것도 조금 낮잡아본 거야. 네 한계가 어느 정도인지 모르니까.]
복수의 권능을 다루며 그 힘을 자신의 몸에 체득시키는 비정상적인 적응력.
거기에 타인에게서 영혼의 일부를 가져오는 고유스킬과 그 부담을 견뎌낼 수 있는 육체는 이미 신비의 영역이었다.
[과거에는 죽은 몸이었기에 어쩔 수 없이 공존했다면, 지금은 나 스스로가 너와의 공존을 바라고 있어. 너를 거스르지 않고 함께하는 것이 더 많은 지식을 얻을 테니까.]
“흐음…….”
[무엇보다도…… 이 녀석들 역시 일부분이기는 하지만 나랑 비슷한 녀석들이거든.]
소피아를 살피던 탐구자가 확신어린 목소리로 이야기했다.
[그러니까 무조건 예상치 못한 일이 일어날 거야.]
탐구자의 설명을 전부 들은 이세훈은 잠시 생각해 보다가 그 제안을 받아들였다.
미끼로 사용했을 때 얻게 되는 이득도 나쁘지 않았고 만약 탐구자가 도중에 배신하더라도 얼마든지 제압할 수 있다는 확신이 있었기 때문이다.
거기에 탐구자가 말한 예상치 못한 일, 리전이 만들어낼지도 모를 ‘변수’도 신경 쓰였기에 신중히 준비했다.
퍼엉!
그리고 적의 심장을 터뜨리며 그 선택이 옳았음을 깨달았다.
“───!”
명치에 머리통만 한 구멍이 뚫린 아누슈카가 비명을 내질렀고, 그 모습을 본 이세훈이 재빠르게 뒤로 물러섰다.
콰아앙!
방금까지 서 있던 자리에 떨어지는 바람의 창.
캐스팅은 물론이고 마력의 움직임조차 보이지 않았던 공격에 이세훈이 그대로 몸을 돌려 내달렸다.
콰가가강!
이세훈을 뒤쫓듯이 펼쳐지는 수십 수백 개의 마법들.
잠깐만 멈춰도 마법에 휩쓸릴 수 있는 위험천만한 상황으로 겉보기에는 이세훈이 위험한 것처럼 보였지만, 실제로는 조금 달랐다
‘왜…… 왜 안 맞는 거야……!’
현재 아누슈카가 사용하고 있는 마법은 단 하나, 자신이 만들어낸 규칙을 세계에 적용시키는 ‘세계개변’이었다.
탐구자가 생전에 개발한 마법 중에서도 권능과 직접적으로 관련되어 있는 가장 강력한 기술.
아누슈카가 주변 일대의 시간을 멈추고 탐구자와 도플갱어를 제압한 것도 모두 이 마법이었는데, 어째서인지 이세훈에게는 아무런 영향도 주지 못했다.
콰앙!
머릿속에서 터져 나왔어야 할 폭발이 위쪽에서, 두 다리를 잘라내려 했던 공간절단이 허공에 나타난다.
한마디로 이세훈이 공격을 피하고 있는 게 아니라 공격이 이세훈을 피하듯이 펼쳐지면서 전부 빗나가고 있는 것이다.
‘도대체 무슨 짓을 했길래…… 아니, 애초에 무슨 수로 나를 공격한 거지?’
세계개변으로 시간을 정지시킨 범위는 반경 1km.
발동과 동시에 범위 내에 있는 모든 것이 멈췄고, 탐구자와 도플갱어도 거기에 반응하지 못하고 묶여 버렸다.
그런데 이세훈은 도대체 무슨 수로 뒤늦게 범위 내에 들어와서 시간정지의 영향을 받지 않은 채 공격해 온 것인가.
아무리 생각해 봐도 알 수 없는 상황에 아누슈카가 눈매를 일그러뜨리며 자신의 상태를 살폈다.
‘일단은 심장부터 수복해야 해…….’
시간의 영향을 받지 않기에 생명활동에는 지장이 없지만 심장이 파괴된 탓에 세계개변의 지속시간이 대폭 줄어들었다.
이대로 시간정지가 해제되면 자신에게 희망이 없다는 것을 알고 있었기에 아누슈카가 급히 회복을 시도했고.
후웅─
그 간극을 비집고 들어온 이세훈의 주먹이 다시금 명치를 후려갈겼다.
콰아앙!
“커헉!”
눈 깜짝할 사이에 회복되었던 심장이 다시금 파괴되었고, 그 고통에 아누슈카가 눈을 부릅뜨면서도 발작적으로 새로운 규칙을 펼쳐냈다.
촤라락!
주변의 공간이 수십 개의 톱니바퀴처럼 어긋나더니 이세훈을 공간채로 갈아버리기 위해 쇄도한다.
그 모습에 이세훈은 처음처럼 피하는 대신 천충검을 펼쳐 요격했다.
“성휘.”
서걱!
황금색 별들을 품은 푸른빛의 어검이 쏘아져 나갔고, 그 궤적에 있는 모든 것이 갈라지며 산산조각 났다.
탐구자의 세계재현과 마찬가지로 권능에 맞닿아 있는 기술.
물론 완등자의 진짜 권능에 비할 정도는 아니었지만, 아누슈카처럼 어중간한 존재를 상대하기에는 충분했다.
“윽……!”
이제는 피하는 것을 넘어서 정면으로 돌파해 오는 이세훈의 모습에 아누슈카가 다급히 남은 힘을 끌어 모아 세계개변을 다시금 펼쳐냈다.
투웅─
하늘 위에 만들어진 새하얀 별.
반경 1km 안에 있는 모든 생명체를 증발시키고도 남을 백색의 혜성이 아누슈카의 뜻에 따라 두 사람의 머리 위로 떨어졌다.
───!
터져 나온 불꽃이 반경 1km 내부를 가득 채웠고, 행성도 녹여 버릴 열기가 시간이 멈춘 세계를 영원히 불태운다.
자신을 제외하고 모든 것을 불태운 백색의 불꽃에 아누슈카가 조금 창백해진 얼굴로 숨을 골랐다.
“하아…… 하아…….”
세계개변이 해제될 위험을 감수하고 펼쳐낸 일격.
자칫 잘못하면 자신도 같이 휩쓸렸을지도 모를 광경에 아누슈카가 떨리는 손을 꽉 움켜쥐며 둘러보았다.
‘그래도 이번에는 못 피했을 거야…….’
초신성에 버금가는 불꽃에 회피와 방어, 재생을 비롯하여 모든 수단을 막아내는 수십 가지의 규칙.
이 정도라면 완등자가 와 있었다고 해도 무사하지 못했을 것이다.
그렇게 아누슈카가 확신을 하면서도 왠지 모를 불안감에 주변을 둘러보고 있을 때.
화륵─
앞쪽에서 피어오르는 보랏빛 불꽃.
안개와도 같은 몽환적인 불꽃이 주변을 조금씩 갉아먹으며 번져 나갔고, 이내 사람의 형상을 갖추며 사그라졌다.
“흐음…… 생각보다 안 뜨겁네.”
증발한 육체를 재생하고 태연하게 이야기하는 이세훈.
상처 하나 없는 모습에 아누슈카의 두 눈이 흔들렸다.
“어떻게…….”
도대체 무슨 수를 써야 저런 일이 가능한 것인가.
마치 자신과 다른 세계에 있는 것 같은 그 모습에 아누슈카가 경악을 감추지 못하다가 돌연 흠칫 떨었다.
‘다른 세계……?’
머릿속에 떠오른 가능성에 아누슈카가 세계를 자신의 주홍빛 마력으로 뒤덮었고, 그 위에 서 있는 이세훈을 보며 두 눈을 휘둥그레 떴다.
우웅─
밤하늘처럼 푸른 별들이 반짝이는 검푸른 마력을 휘감고 있는 이세훈. 그 모습에 아누슈카가 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다.
“말도 안 돼…….”
아누슈카는 이세훈이 예지로 공격을 피하거나 전지의 권능으로 자신이 만들어낸 규칙을 수정했을 것이라 생각했다.
세계개변이 권능을 응용한 마법이다보니 그런 근본적인 부분을 공략하지 않으면 파훼하는 것이 불가능했기 때문이다.
하지만 그런 아누슈카와 예상과 달리 이세훈이 사용한 방법은 차원이 달랐다.
‘자신만의 세계를 만들어내서 규칙을 무시한다……. 그런 게 가능했던 거야……?’
이세훈을 둘러싼 검푸른 마력이 하나의 ‘세계’가 되어 세계개변으로 만들어진 규칙을 무시하거나 비틀어버린다.
눈으로 보고도 믿을 수 없는 효과에 아누슈카가 자신도 모르게 고개를 가로저었다.
“불가능해…….”
완등에 도달한 초월자들조차 법칙, 세계의 일부가 되는 것이 한계였다.
그런데 본인만의 세계를 만들어낸다?
완등자도 아닌 인간이 도달할 수 없는 영역이었으며, 그야말로 신에 버금가는 권능이었다.
“거짓말…… 그래…… 속임수야! 뭔가 잘못된 게 분명하다고!!”
신이 된 건 자신일 텐데 어째서 평범한 인간이 저런 힘을 사용할 수 있단 말인가.
전투 중이라는 것도 잊은 채 아누슈카가 고함을 내질렀고, 그 모습에 은한을 전신에 두른 이세훈이 떨떠름한 표정을 지었다.
‘이게 그 정도인가……?’
권능도 마법도 아닌 오묘한 힘으로 동화시키려고 하길래 은한으로 막아냈을 뿐인데 저렇게까지 기겁하다니.
너무 호들갑을 떠는 게 아닌가 싶었지만 표정을 보아하니 진심으로 경악한 것으로 보였다.
‘뭐…… 어찌 됐든 나쁠 건 없나.’
어떤 기술이든 심상이 흔들리면 위력이 떨어지는 법.
특히 개념적으로 접근하는 기술일수록 그런 현상이 도드라졌고, 그중에서도 언령이 특히나 취약했다.
“언령은 자신감이지. 내가 닥치라고 할 때마다 네 입이 다물어지는 것도 다 그렇게 만들 자신감이 있으니까 가능하다 이 말씀.”
의기양양하게 언령의 약점을 말해주며 그것이 통하지 않는 자신의 대단함을 자랑하며 놀리던 폭견.
그 이후에 한 방 먹여줬던 기억을 곱씹으며 이세훈이 다시금 심상을 가다듬으며 은한을 끌어올렸다.
‘무슨 기술인지는 몰라도…… 어쨌든 부정하면 그만이야.’
그 믿음이 강하면 강할수록 한 번 뚫렸을 때 엄청난 피해를 입겠지만, 반대로 뚫리지만 않으면 무엇이든 막아낼 수 있다.
우우웅!
이세훈의 몸에서 흘러나오는 은한이 파도처럼 주황빛의 마력을 쓸어냈고 시간의 흐름이 다시금 움직이기 시작한다.
“안 돼…… 있을 수 없어……. 일어나서는 안 된다고…….”
전지전능한, 그렇게 믿었던 힘이 검푸른 파도조차 밀어내지 못하고 쓸려 나간다.
아누슈카의 심상이 무너지며 세계개변의 효과가 더욱더 약해졌고 뻥 뚫린 명치로부터 피가 조금씩 흘러내리며 부정할 수 없는 통증이 밀려왔다.
“아…… 그윽…….”
이대로라면 아무것도 하지 못하고 죽는다.
머릿속에 울려 퍼지는 경종에 아누슈카가 시간을 붙들고 있던 힘을 놓아버리며 동시에 심장을 수복시켰다.
두근─!
눈 깜짝할 사이에 재생된 심장이 거칠게 뛰었고, 거기서 비롯된 힘이 전신을 타고 오르며 혀끝으로 향한다.
자신은 신이 아니었고 전지전능한 힘조차 없다.
하지만 그런 힘을 빌리는 게 가능하다면, 지금 간절히 바라고 있는 이 소망만큼은 이뤄낼 수 있을 것이다.
‘이세훈……!’
타협과 원한으로 급조시킨 심상.
자신의 모든 것을 망가뜨린 증오스러운 적을 바라보며 아누슈카가 탐구자의 목소리를 빌렸고.
【죽어어어어!!!】
비명에 가까운 외침과 함께 세계의 법칙이 이세훈의 심장을 꿰뚫었다.
치지직─
세계 그 자체가 이세훈의 생명을 부정하고 모든 것을 앗아간다.
사방에서 느껴지는 비틀림에 아누슈카가 환희에 찬 미소를 지었다.
‘됐다……!’
지금의 일격이라면, 생전의 탐구자에 버금가는 힘이라면 아무리 이세훈이라고 해도 죽일 수 있을 것이다.
그렇게 아누슈카가 속으로 쾌재를 내지르고 있을 때.
“으음…….”
뒤쪽에서 들려오는 소피아, 탐구자의 목소리.
그 미묘한 음성에 아누슈카가 홀린 듯이 고개를 돌렸고, 어느새 팔짱을 끼고 있는 탐구자의 모습이 보였다.
“역시 완전한 상태여도 안 됐겠군.”
“……?”
저건 도대체 무슨 뜻으로 하는 소리일까.
아누슈카가 그에 대해서 물어보려던 찰나. 귓가로 이질적인 소리가 들려왔다.
두근─
들릴 리가 없는, 들려서는 안 되는 소리.
그 거센 맥동에 아누슈카가 앞쪽을 바라보았고, 멀쩡하게 살아 있는 이세훈이 보였다.
죽음을 거스르거나 막아낸 것이 아닌, 처음부터 경험한 적도 없는 것처럼 깨끗한 모습.
마치 시간을 거슬러 회귀한 듯한 그 광경에 아누슈카가 무언가 깨달았고.
“회…….”
서걱!
그것을 말하기도 전에 간극을 파고든 성휘의 칼날이 깔끔하게 목을 베어냈다.
