회귀자가 다 만들어줌 419화
털썩!
머리를 잃은 아누슈카의 몸이 바닥에 허물어졌고, 그 모습을 바라본 이세훈이 참았던 숨을 내뱉었다.
“후우…….”
머리를 쿡쿡 찔러오는 날카로운 통증과 전신이 찢어질 것 같은 위태로운 파열감.
오랜만에 느껴보는 전투의 후유증에 이세훈이 눈매를 찌푸리며 자신의 몸을 내려다보았다.
‘살짝만 썼는데도 이 정도인가…….’
가속된 정신에 육체를 동화시켜 선발의 권능을 자유자재로 펼칠 수 있게 만들어주는 은한의 활용법.
이전에 행성의 내핵으로 파고들었을 때 사용했던 방법을 이번에는 아주 살짝만 사용했을 뿐인데 전신이 찢어지기 직전까지 몰렸던 것이다.
‘아니지. 실제로 찢어졌다고 봐야 하나.’
경계의 권능으로 제때 묶어놨기에 아픈 정도로 끝났지 그게 아니었다면 엄청난 꼴이 되었을지도 모르리라.
모든 스탯이 S급에 다다랐음에도 종잇장처럼 느껴지는 육체에 이세훈이 못마땅한 표정을 짓고 있을 때.
[스킬 ‘심신합일(S)’을 습득하셨습니다.]
눈앞에 떠오른 알림창.
그 내용을 본 이세훈이 조금 놀란 표정을 지었다.
‘뭔가 습득할 만한 게 있었나?’
전후 상황을 보면 은한을 활용한 능력이 스킬로써 습득된 것 같은데 정확히 어떤 효과일지 짐작조차 가지 않았다.
그에 이세훈이 좀 더 자세히 정보를 살피려던 찰나.
“흐으음…….”
곁으로 다가온 탐구자가 묘한 표정으로 아누슈카의 시체를 내려다보았고, 그 모습에 이세훈이 담담히 이야기했다.
“이상한 짓 하면…….”
“나도 이렇게 되겠지. 그 정도로 눈치가 없진 않으니까 걱정하지 마.”
의심스럽게 바라보는 이세훈에게 손을 내저은 탐구자가 시체를 살피며 방금 전의 전투를 곱씹었다.
‘질 거라는 건 알고 있었지만……설마 이렇게까지 일방적으로 당할 줄이야.’
물론 맨 처음에 출력을 담당하는 심장이 파괴된 채로 싸웠기에 불리한 부분도 없잖아 있었지만 그 부분을 감안해도 달라지는 것은 없었다.
그도 그럴 것이 맨 마지막에 펼쳤던 세계개변은 아무런 제약도 없는, 생전의 자신과 비교해도 손색이 없을 만큼 강력했었기 때문이다.
‘저 녀석……도대체 무슨 방법을 쓴 거지?’
처음부터 피하거나 막아냈다면 모를까 직격했다면 완등자조차 죽일 수 있는 것이 세계개변으로 만들어낸 ‘죽음’이었다.
그런데 그것을 아무렇지 않게 넘기고 즉각 반격을 펼치다니. 바로 곁에서 보고 있었던 탐구자도 이해할 수 없었고, 그렇기에 더더욱 궁금해졌다.
‘이 녀석이라면 알고 있으려나.’
마지막에 뭔가 말하려고 했던 것을 보면 이세훈에게서 무언가 엄청난 것을 느낀 것일지도 모른다.
아누슈카의 머리를 바라보던 탐구자가 잠시 눈치를 살피다가 이세훈에게 조심스레 이야기했다.
“저기 혹시 거슬리지만 않는다면…….”
“거슬려서 안 되겠네요.”
“미안하지만 한 가지…….”
“미안하면 말하지 마세요.”
“…….”
듣지도 않고 칼같이 거절하는 이세훈의 모습에 탐구자가 입술을 꾹 깨물며 부들부들 떨었다.
아무리 들어줄 생각이 없어도 그렇지 일단은 끝까지 들어주는 게 기본예절 아닌가!
“내가 세계평화에 기여한 게 얼마인데…… 요즘 것들은 은혜도 모르고…….”
바닥에 쭈그려 앉은 채 투덜거리는 탐구자의 모습에 이세훈이 잠시 생각하다가 입을 열었다.
“알았어요. 들어줄게요.”
“정말?”
언제 풀이 죽었냐는 듯이 자리에서 벌떡 일어나는 탐구자의 모습에 이세훈이 고개를 끄덕였다.
“대신 시체 가지고 뭔가 하는 종류면 바로 명계에다가 집어 던져 버릴 거예요.”
“…….”
잠시 눈치를 살피던 탐구자가 말없이 뒤돌아서 다시 쭈그려 앉았고, 그 뒷모습을 본 이세훈이 눈을 가늘게 떴다.
‘내 저럴 줄 알았지.’
머리만 힐끔거릴 때부터 뭔가 수상하다 싶었는데 역시 시체로 이상한 짓을 하려고 했던 모양이다.
고개를 가로저은 이세훈은 곧장 성화를 피워낸 다음 시체를 향해 흩뿌렸다.
화르륵─
“아앗…….”
탐구자의 아쉬움이 담긴 소리와 함께 아누슈카의 몸이 성화로 치환되며 사라져 갔고, 잠시 후 불꽃의 안쪽에서 주홍색 빛이 반짝였다.
아누슈카가 자신의 체내에 품고 있었던 탐구자의 혀와 심장, 몸통이 성화로 인해 순수한 힘으로 변한 것이다.
‘리 켄세한테 배워두길 잘했네.’
외형은 물론이고 옮기기도 편해진 탐구자의 신체.
그 모습에 이세훈이 곧장 성화에 손을 집어넣어 주홍색 빛을 움켜쥔 순간.
두근─
가슴 속에서 기묘한 고동이 울려 퍼졌다.
“……?!”
무언가 이상함을 느낀 이세훈이 곧장 손을 떼어내려고 했지만, 그보다도 빠르게 탐구자의 힘이 안쪽으로 파고들었다.
촤라락!
팔을 타고 명치까지 올라온 탐구자의 힘이 그대로 심장을 휘감았고, 그 직후 안쪽에서 기묘한 현상이 벌어졌다.
쿵─ 쿵─
명치에서 느껴지는 두 개의 고동.
마치 심장이 두 개로 늘어난 것 같은 상황에 이세훈의 두 눈이 일그러졌다.
‘이게 무슨…….’
탐구자의 왼팔과 오른팔을 얻었을 때는 이런 일이 없었는데 도대체 어떻게 된 일인가.
두 개의 고동에서 느껴지는 이질감과 일체감. 그 모순적인 감각에 이세훈이 당혹스러워하던 찰나.
투웅─
그림자 속에서 솟구쳐 올라온 도플갱어가 목을 향해 칠흑의 검을 휘둘러왔다.
“……!”
예상치 못한 상황에 기다렸다는 듯이 펼쳐진 기습. 그 모습에 이세훈이 당황하면서도 반사적으로 몸을 움직였다.
카카가강!
찰나의 순간에 수십 번의 검격이 쉴 새 없이 부딪쳤고, 천충검으로 만들어낸 성휘가 아슬아슬하게 칠흑의 검을 모조리 쳐냈다.
준비되지 않은 상황에서 전신을 쥐어 짜내듯이 펼친 반격. 빈틈을 찔린 상황치고는 나쁘지 않은 방어였지만, 상대 역시 호락호락하지 않았다.
영걸무구천英傑舞九泉
촤라락!
도플갱어의 몸에서 터져 나온 수십 개의 잔영.
눈 깜짝할 사이에 사방을 포위한 영웅들의 그림자가 이세훈을 향해 무구를 휘둘렀다.
‘마신화……!’
이전에 제이슨의 과수원에서 봤던 도플갱어의 마신화.
상대가 처음부터 작정하고 이곳에 왔다는 것을 깨달은 이세훈이 자신을 향해 다가오는 공격들을 바라보았다.
성휘를 휘둘러서 막아내기에는 한 호흡이 부족했고, 무리해서 막아내더라도 그 직후 도플갱어의 공격이 이어진다.
두근─!
거기에 권능이나 스킬도 심장에 파고든 탐구자의 힘 때문인지 생각처럼 펼쳐지지 않는 상태.
이 상황에서 무엇을 포기하고, 무엇을 노려야 하는가. 이세훈이 다가오는 공격들을 바라보고 있을 때.
촤르륵!
지면의 그림자에서 솟구쳐 오른 쇠사슬.
한발 늦게 반응한 탐구자가 수인을 맺어 영웅들의 그림자를 붙잡은 것이었는데 타이밍은 완벽했지만 효과는 그리 강하지 못했다.
파카앙!
전신을 휘감은 쇠사슬을 간단히 떨쳐낸 그림자들이 계속해서 무구를 휘둘렀고, 도플갱어 역시 다음 수를 대비하여 몸을 움직였다.
‘이게 마지막 기회다.’
이 순간을 놓치면 이세훈에게서 탐구자의 신체를 빼앗을 기회는 두 번 다시 오지 않는다.
방금 전의 짧은 공방에서 그 사실을 뼈저리게 느낀 도플갱어가 모든 힘을 끌어모았고.
푸욱!
이세훈의 왼손이 자신의 명치를 꿰뚫었다.
적의 공격이 쏟아지는 와중에 펼쳐진 자해. 그로 인해 탐구자가 벌어다 준 잠깐의 시간조차 사라졌고, 그 모습을 본 도플갱어가 당혹스러움을 느꼈다.
‘어째서……?’
공격, 방어, 회피 뭐라도 할 수 있는 여유가 있었는데 어째서 저런 짓을 저지른 것인가.
혹시 따로 스킬을 발동하려는 건가 싶었지만 그렇다고 하기에는 마력의 움직임도 전혀 보이지 않는다.
도저히 이해할 수 없는 상황에 도플갱어가 기묘한 불안감을 느끼던 그때.
푸화악!
이세훈이 왼손을 뽑아내며 무언가 내던졌다.
주먹만 한 크기의 주홍빛 구슬. 딱 봐도 심상치 않아 보이는 물건에 도플갱어가 곧장 베어버리려다가 무언가 이상함을 깨달았다.
완등자들한테서만 느껴지는 특유의 존재감과 안쪽에서 느껴지는 희미한 고동.
‘설마……!’
자신에게 던져진 주홍빛 구슬, 탐구자의 심장을 알아본 도플갱어가 다급히 잔영들이 휘두르려던 공격의 궤도를 다른 쪽으로 비틀었다.
그리고 손을 뻗어 최우선 목표였던 탐구자의 심장을 움켜쥔 찰나.
“심신합일.”
족쇄에서 벗어난 이세훈이 도플갱어를 향해 쇄도했다.
콰아아앙!
간극을 파고든 일격이 푸른색 유성처럼 땅을 휩쓸며 지나갔고, 그 끝에 자욱한 먼지가 피어오르더니 둘의 모습이 다시금 드러났다.
“크윽…….”
바닥에 쓰러진 도플갱어와 명치에 성휘를 꽂은 채 무심하게 내려다보는 이세훈.
한 번의 실수로 완전히 바뀌어 버린 상황에 도플갱어가 이세훈을 올려다보며 어이없다는 듯이 중얼거렸다.
“마인인 내가 말하는 것도 조금 우습지만…… 정말 괴물 같은 몸이로군.”
심장이 파괴된 상태에서 이렇게 움직일 수 있다니. 감탄과 경악이 담긴 도플갱어의 이야기에 이세훈이 대수롭지 않게 대답했다.
“남들보다 조금 튼튼한 편이라서.”
“조금이라…… 무서운 소리를 아무렇지 않게 하는군.”
질렸다는 듯이 말하는 도플갱어의 모습에 이세훈이 어깨를 으쓱이며 성휘를 더욱 깊이 쑤셔 박았다.
콰드득!
성휘의 칼날이 심장을 비롯하여 체내를 마구잡이로 난도질하고, 그사이에 경계의 권능이 도플갱어의 전신을 둘러싸며 형태를 고정시킨다.
그 이외에도 차례차례 권능을 사용하며 자신을 죽일 준비를 하는 이세훈의 모습에 도플갱어가 담담히 이야기했다.
“본래라면 네 승리겠지만…… 이번에는 운이 안 좋았군.”
“또 뭘 하려고…….”
키이잉!
도플갱어를 중심으로 펼쳐지는 거대한 마법진.
오랫동안 준비한 것 같은 견고한 형태에 이세훈이 깜짝 놀라면서도 휩쓸리지 않게끔 재빠르게 뒤로 물러났고.
후웅!
주홍빛이 번쩍임과 동시에 도플갱어의 모습이 흔적도 없이 사라졌다.
“…….”
눈 깜짝할 사이에 벌어진 도플갱어의 탈출.
도플갱어가 남긴 핏자국에 이세훈이 묘한 표정을 지었고, 뒤늦게 달려온 탐구자가 주변을 두리번거렸다.
“어. 뭐야. 그 녀석 어디 갔어?”
“도망쳤어요.”
“뭐?! 아니…… 잠깐. 심장은? 너 그거 챙겼지?”
다급하게 물어보는 탐구자의 모습에 이세훈이 대답 대신 뻥 뚫려 있는 자신의 명치를 가리켰다.
“아…… 아앗…….”
이번에 회수한 신체 중에서 혀, 목소리만큼이나 중요한 부위인 심장을 빼앗겨 버렸다.
그 사실에 탐구자가 허탈한 표정을 짓고 있을 때. 이세훈이 방금 전까지 있었던 일을 곱씹었다.
‘뭔가 이상하단 말이야.’
맨 처음에 기습자체는 도플갱어가 기회를 노리다가 운 좋게 성공했다는 식으로 넘길 수 있다.
하지만 마지막에 사용했던 마법진, 탐구자의 심장을 이용한 탈출은 아무리 생각해 봐도 우연이라고 하기에는 이상했다.
‘전투 중에 한눈을 팔아가면서까지 심장을 확보한 것도 그렇고…… 탈출용 마법진이 있다는 걸 알고 있었다는 느낌인데.’
만약 도플갱어가 누군가에게 탐구자의 신체에 대한 정보를 미리 듣고 움직인 거라면, 상대는 어떻게 그것을 알고 있는 것일까.
‘리전 중에 배신자가 있다? 아니, 그건 아닐 것 같은데…….’
이세훈이 계속해서 생각하고 있을 때. 옆에 쭈그려 앉은 탐구자가 머리를 쥐어뜯으며 중얼거렸다.
“그러니까 그걸 왜 던져 가지고 이 사단을…… 아니, 애초에 심장이 저렇게 던질 수 있는 건가? 무슨 조립식도 아니고 장난감처럼 뽑아서 집어던지고…… 끄으윽…….”
심장을 빼앗긴 게 그렇게 억울한 것일까. 자기 일처럼 답답해하는 탐구자의 모습에 이세훈이 담담하게 이야기했다.
“뭐. 그럴 때도 있는 거죠. 너무 신경 쓰지 마세요.”
“…….”
여유롭기 그지없는 이세훈의 반응에 탐구자의 눈이 가늘어졌다. 그렇게 허무하게 빼앗겼으면 반성이라도 해야지 저건 무슨 배짱이란 말인가.
‘완등자랑 마신도 죽여 봤다고 아주 그냥 방심을…… 방심?’
속으로 이세훈을 욕하던 탐구자가 불현듯 무언가를 깨달으며 묘한 표정을 지었다.
눈앞의 이 지독한 녀석이 그런 방심을 할 녀석인가. 그동안 봐왔던 이세훈의 성격을 떠올린 탐구자가 혹시나 싶은 표정으로 바라보았고.
“그리고 한 가지 정정하자면, 뺏긴 건 아니에요.”
저 멀리, 희미하지만 선명하게 느껴지는 심장의 위치를 바라보며 이세훈이 슬쩍 웃었다.
“그 녀석들이 미끼를 문 거지.”
***
중국 우한의 도심 외곽에 위치한 작은 공장.
주변에 사람들의 왕래도 적지 않은 평범해 보이는 장소 속에서 만마전의 비밀스러운 회담이 이뤄지고 있었다.
“탐구자의 심장이다.”
도플갱어가 주홍빛 구슬을 가볍게 던졌고, 그것을 받아낸 케이든이 흥미로운 표정으로 바라보았다.
“과연…… 최적의 재료라고 말한 이유가 있었군.”
지금까지 사용해 온 수많은 ‘그릇’ 중에서도 독보적이라고 할 수 있는 완성도.
케이든이 그 구조를 유심히 살펴보고 있을 때. 탁자에 놓인 수정구에서 조율자의 목소리가 끊어지듯이 흘러나왔다.
[이세훈은…… 어땠어……?]
“네가 말한 대로 심장과 접촉하니 이상하게 반응하더군.”
[흐음…… 역시…… 적합도가 높았나 보네…… 회수하지 않는 것도…… 재밌었을지도…….]
조금 아쉽다는 듯이 중얼거리는 조율자의 모습에 도플갱어가 담담하게 이야기했다.
“그렇게 가볍게 대할 녀석이 아니다. 자만하지 마라.”
[호오… 네가 그런 소리를 다하고…… 많이 아팠나 봐……?]
조율자의 짓궂은 물음에 도플갱어가 대답 대신 코트로 가리고 있던 상처를 보여줬다.
주르륵.
명치를 중심으로 전신에 퍼져 계속해서 도플갱어의 몸을 조각내려는 성휘의 검기.
경계의 권능과 맞물려 낙인처럼 새겨져 있었는데 불완전한 마신화로는 억누르는 것이 한계일 만큼 지독했다.
[이야…… 맨몸으로 갔으면…… 바로 죽었겠는데…….]
“무력으로만 따진다면 완등자들보다도 더 위험한 존재라고 봐도 되겠더군. 무엇보다도 죽이는 게 쉽지 않다.”
완등자들은 권능에서 비롯된 틈새를 노리면 위르겐처럼 죽이는 것이 가능하지만, 이세훈은 가지고 있는 능력이 너무 많은 탓에 죽이는 것 자체가 쉽지 않았다.
[아아…… 그 녀석…… 엄청 지독하긴 하지…… 도대체 어쩌다가…… 저런 게 만들어진 건지…….]
이해할 수 없다는 듯이 중얼거리는 조율자의 모습에 도플갱어가 상처를 가리며 물었다.
“눈은 어떻게 됐지?”
[그쪽은……『계승』이 확보했어…… 왼쪽 눈은…… 내가 받아가기로 했고…….]
“회복에 걸리는 시간은?”
[글쎄에…… 몸통이라면…… 한 달 안에 끝났겠지만…… 왼쪽 눈은…… 오래 걸릴지도…….]
조율자의 대답에 도플갱어가 남은 전력을 곱씹었다.
남은 십악 중에 당장 전투가 가능한 것은 자신과 천안, 그리고 인형사 뿐. 조율자와 수왕은 아직 회복 중이었고, 금륜과 노야는 움직이지 않는다.
거기에 주시자 역시 전력이 많이 깎여져나간 상태라는 것을 생각해 보면 그야말로 절망적인 상황.
‘……아니, 상관없다.’
얼마나 불리한 상황이라도 자신이 해야 할 일은 변하지 않는다. 상처의 통증과 마신화의 유혹을 떨쳐내며 도플갱어가 케이든을 바라보았다.
“제련준비는 어떻게 됐지?”
“아. 그러고 보니 그걸 말해주는 걸 잊었군.”
탐구자의 심장을 상자에 챙겨 넣던 케이든이 담담하게 이야기했다.
“수락하셨다.”
케이든의 이야기에 도플갱어가 흠칫 떨었고, 이내 다시금 되물었다.
“확실한가?”
“그래.”
담담하게 대답한 케이든이 상자를 조심스럽게 챙기며 미소를 지었다.
“스승님께서 네 검을 만들어주실 거다.”
