회귀자가 다 만들어줌 413화
아리아와 헤어진 뒤. 기숙실로 돌아온 이세훈은 옷도 갈아입지 않고 그대로 소파 위에 드러누웠다.
“……죽겠네.”
설마 말 한마디 잘못한 것 때문에 10시간 동안 파리 시내를 끌려 다닐 줄이야.
일주일 동안 철야로 작업한 것 같은 정신적인 피로감에 이세훈이 눈매를 매만졌다.
‘그래도 뭐…… 잘 풀렸으니 다행인가.’
다음에 또 놀자는 무서운 이야기를 하기는 했지만 이번 같은 실수만 안한다면 끌려 다닐 일은 없으리라.
가벼운 발걸음으로 저택에 들어가던 아리아의 뒷모습을 떠올리다가 이세훈이 고개를 돌려 거실의 천장을 올려다보았다.
달빛이 섞여 흐릿해진 어둠.
일렁이는 그림자를 멍하니 바라보고 있으니 불현듯 잊고 있었던 일이 떠올랐다.
“아…… 확인하는 걸 잊었네.”
자리에서 일어난 이세훈은 그대로 소파에 걸터앉은 채 마이어스 남매에게서 추출했던 인연석을 꺼냈다.
두근─
심장이 평소보다 조금 거칠게 뛴 순간. 안쪽에 녹아들어 있던 두 개의 힘이 자연스럽게 양 손에 각각 모여들었다.
우웅!
왼손의 황금빛은 어둠을 밀어내며 팔각형의 광석으로 변했고 오른손의 푸른빛은 어둠을 포용하며 육각형의 광석으로 변했다.
하늘의 별을 떼어놓은 것처럼 영롱하게 빛나는 두 개의 광석.
비슷한 것 같으면서도 조금씩 다른 두 개의 인연석에 이세훈이 각각 정보창을 살펴보았다.
[인연 - 서광성曙光星]
[등급 : 영웅] [품질 : 최상]
황금색으로 빛나는 작은 별.
마력을 소모하여 광량을 증폭시킬 수 있으며 빛에 둘러싸인 대상에게 강력한 영향력을 발휘할 수 있습니다.
*마력을 소모하여 ‘서광曙光’을 만들어냅니다.
*서광을 투사하여 접촉한 대상에게 간섭할 수 있습니다. 대상에 따라 서광의 소모량이 증가합니다.
[인연 - 혼원성混元星]
[등급 : 영웅] [품질 : 최상]
푸른빛을 머금은 작은 별.
마력을 소모하여 별의 인력을 확장시킬 수 있으며 범위 내에 있는 힘을 빨아들여 압축시킬 수 있습니다.
*마력을 소모하여 인력의 범위를 확장합니다.
*인력의 영향을 받는 대상에게 힘을 흡수할 수 있습니다. 흡수된 힘은 압축을 통해 ‘혼원混元’으로 변화합니다.
“오…….”
아리아와 제이크의 새로운 인연석을 순서대로 살펴본 이세훈이 자신도 모르게 탄성을 내뱉었다.
처음 꺼낼 때부터 심상치 않다고 느껴지기는 했지만 그 효과가 상상이상이었기 때문이다.
‘어떤 느낌인지는 알 것 같은데…… 일단 한번 볼까.’
아리아의 인연석인 서광성부터 보기로 한 이세훈은 곧바로 마력을 불어넣어 빛을 증폭시켰다.
우웅!
마력을 소모하며 더욱더 찬란하게 빛나는 서광성.
안쪽에서 흘러나오는 빛이 얼마나 강렬한지 거실 전체가 황금색으로 물들 정도였는데 그 모습을 본 이세훈이 한 곳으로 힘을 집중시켰다.
키이잉!
무분별하게 흩뿌려지던 빛이 조금씩 일점으로 모여들었고 얼마 지나지 않아 한쪽 끄트머리로만 얇게 뻗어나간다.
얼핏 보기에는 레이저 포인터처럼 보이는 모습. 그것을 이리저리 휘둘러보던 이세훈은 탁자 위쪽의 허공을 바라보았다.
그리고 빛을 투사한다고 생각하며 가볍게 휘둘렀고.
스각─
그 궤적을 따라 허공이 갈라졌다.
우우웅
허공에 그려진 손바닥만 한 사각형.
마력이 요동친다거나 공간이 일그러지는 현상이 없었기에 단순히 잔상만 남은 것처럼 보였는데 실제로는 조금 달랐다.
톡!
이세훈이 황금빛 테두리에 둘러싸인 공간을 검지로 꾹 밀어낸 순간. 퍼즐 조각이 분리되는 것처럼 탁자 위로 떨어졌다.
사각형으로 도려내진 공간과 그 빈자리를 채우고 있는 황금빛. 그 모습을 본 이세훈이 슬쩍 웃었다.
‘역시 권능급이구만.’
서광을 투사하여 공간이라는 ‘개념’ 자체를 베어낸다.
회귀 전의 아리아, 성검사가 사용했던 단절의 권능과 완전히 똑같은 효과에 이세훈이 만족스러워하고 있을 때.
치지직
아래쪽에서 들려오는 희미한 파열음.
그에 이세훈이 고개를 내리자 어느새 절반 이상 붕괴된 공간의 조각이 보였다.
“어?”
황금빛 테두리가 타오르듯이 사라지고 잘려 나갔던 공간도 본래의 모습으로 돌아간다.
눈 깜짝할 사이에 풀리는 서광의 효과에 이세훈이 의아한 표정을 지었다.
‘뭐지? 단절의 권능은 유지력도 좋았는데…….’
반영구적으로 유지되었던 단절의 권능을 떠올리며 이세훈이 좀 더 자세히 살펴보았고, 이내 기묘한 움직임이 보였다.
주변의 공간, 그것을 넘어 ‘세계’ 그 자체가 서광의 효과를 없애기 위해 움직이고 있는 것이다.
“……과연. 그런 거였나.”
단절의 권능이 성검사라는 ‘법칙’으로부터 파생된 현상이라면 서광은 아리아 마이어스라는 ‘인간’이 만들어낸 기술.
그렇기에 회귀 전과 다르게 세계의 힘이 직접 효과를 없애려고 하는 것이다.
‘약간 불법 건축물 같은 느낌이구만.’
서광을 몇 번 더 투사해 본 이세훈은 유지력이 어느 정도인지 확인한 다음 결론을 내렸다.
‘이건 무구로 만들어야겠네.’
마력 효율도 떨어지고 무엇보다도 세계, 고리가 간섭해 오다 보니 다른 권능들에 비해 제약이 너무 많다.
물론 이대로도 쓸 수는 있지만 굳이 힘들게 사용하는 것보다는 무구로 만들면서 좀 더 제대로 된 효과로 가다듬는 것이 좋으리라.
‘어떻게 만들지는 좀 더 생각해 보기로 하고…….’
서광성을 탁자 위에 내려놓은 이세훈은 이어서 제이크의 인연석인 혼원성의 힘을 사용했다.
우우웅!
푸른빛이 물결치듯 주변으로 퍼져나갔고, 그 범위 안에 있는 모든 것이 이세훈의 감각에 선명히 느껴졌다.
이대로 인력을 적용시키면 거실은 물론이고 반경 100미터 안에 있는 모든 것을 빨아들일 수 있는 상황.
하지만 이세훈은 그렇게 하는 대신 딱 하나에만 인력을 적용시켰다.
후우웅!
거실은 물론이고 기숙실 전체의 ‘어둠’이 혼원성의 인력에 끌어당겨져 남김없이 빨려 들어간다.
대낮처럼 비정상적으로 밝아진 기숙실의 풍경에 이세훈이 흥미로운 표정으로 둘러보았다.
‘혼원성도 개념에 간섭할 수 있나…… 역시 남매구만.’
서광성보다는 약하지만 이런 부류의 능력은 할 수 있느냐 없느냐가 더 중요하기 때문에 아쉬울 건 없었다.
토성의 고리처럼 어둠을 휘감고 있는 혼원성의 모습에 이세훈은 이어서 압축을 시도했다.
꾸드득─
혼원성의 중심부에서 터져 나온 어마어마한 인력이 어둠을 모조리 빨아들였고, 이어서 푸른빛과 함께 공간이 요동치는 압력이 가해졌다.
기숙실 전체를 뒤덮었던 어둠이 손톱보다도 더 작은 크기의 빛무리로 압축된다.
밤하늘에 보이는 별빛처럼 변한 어둠, 혼원의 모습에 이세훈이 유심히 바라보았다.
“이거…….”
머릿속에 스치고 지나가는 생각에 이세훈이 곧장 어둠으로 만들어낸 혼원을 바깥으로 방출시켰다.
우웅─
압축된 상태로 이세훈의 검지 끝에 떠있는 혼원. 그것을 본 이세훈은 가볍게 손가락을 튕겨 거실의 벽에 날렸다.
푸확!
물감이 번지듯 단숨에 어둠이 터져 나왔고 비정상적으로 밝았던 거실이 단숨에 칠흑 같은 어둠으로 뒤덮였다.
달빛이 희미하게 섞였던 처음과 다르게 한 치 눈앞도 보이지 않는 어둠. 그 모습을 바라본 이세훈이 슬쩍 웃었다.
‘압축을 통해 개념 자체를 강화한다. 예상대로구만.’
적용범위는 기숙실 전체에서 거실로 줄어들었지만 그 이상으로 힘이 대폭 증폭되었으니 나쁠 건 없다.
거기에 앞의 서광성과 다르게 혼원성은 고리의 견제를 받지 않았기에 지금 당장의 활용법은 이쪽이 더 무궁무진해 보였다.
‘그래도 기왕이면 무구로 만들어서 쓰는 게 좋겠지.’
탁자 위에 나란히 놓인 두 별을 바라본 이세훈은 자신도 모르게 미소를 지었다.
어떤 무구를 만들어야 할지, 그리고 그걸 누구에게 쥐어줘야 할지 머릿속으로 바로 정리됐기 때문이다.
‘역시 남매라고 해야 할지…… 재밌겠네.’
아직 세세한 부분은 정해지지 않았지만 몇 가지만 실험해 보면 금방 설계도가 완성될 것이다.
오늘은 이 정도만 알아보기로 하며 이세훈이 인연석을 다시금 체내에 집어넣었다.
“후우…….”
깊은 한숨을 내쉬며 이세훈이 그대로 소파에 기대려던 찰나. 자연스럽게 두 눈이 창문 밖으로 향했다.
이제 곧 새벽인데도 환하게 빛나고 있는 바벨 중심가.
아름다움보다 익숙함이 먼저 떠오르는 그 야경에 이세훈이 가만히 바라보다가 손가락을 튕겼다.
후웅!
어두컴컴한 거실이 눈 깜짝할 사이에 탁 트인 하늘 위로 변했고, 구름 한 점 없는 밤하늘과 서늘한 바람이 전신을 스쳐 지나갔다.
바벨 전역이 한 눈에 내려다보이는 상공으로 이동해온 이세훈은 그대로 한쪽을 향해 고개를 돌렷다.
“…….”
지상에서 자신이 서있는 까마득한 하늘을 지나 더욱 높은 곳까지 뻗어있는 영웅의 탑.
인류의 상식에서 벗어난 그 기괴하면서도 아름다운 순백의 탑에 이세훈이 점심에 있었던 대화를 떠올렸다.
‘내가 완등에 도달했다라…….’
아리아가 착각하고 있는 것일까, 아니면 자신이 잊고 있는 것일까.
파리 시내를 돌아다니는 와중에도 계속해서 기억을 곱씹어봤지만 아무리 생각해 봐도 10층을 클리어하기는커녕 도전한 기억조차 없었기 때문이다.
‘게다가 도전을 포기한 기억은 또 생생하단 말이지.’
회귀 전에 마지막으로 도전했던 9층은 아무것도 보이지 않는 어둠 속에서 무언가를 만들어내는 것이었고, 이세훈은 그것을 클리어하는 데 무려 한 달이나 걸렸다.
이마저도 심박수로 시간을 잰 것이기에 실제 시간은 몇 배일 수도 있었는데 그 결과를 보고 이세훈은 완등에 도전하는 것을 포기했다.
바깥의 상황이 안 좋기도 했고 9층도 ‘편법’으로 넘어간 자신으로서는 절대로 10층을 클리어할 수 없다고 생각했기 때문이다.
‘만약 완등에 도달한 게 아니라면…….’
자신은 어디서 ‘고리’를 완전하게 인지했던 것일까. 지금 당장은 짐작 가는 게 하나도 없지만 딱 한 가지는 확실했다.
‘회귀가 단서다.’
미래에서 과거로 돌아오게 된 기적의 비밀을 알아내야만 자신에게 일어난 변화를 대해서 알 수 있으리라.
그렇게 밤하늘 위에서 탑을 바라보며 이세훈이 수많은 상념에 잠겨 있을 때.
우웅─
머릿속에 울려 퍼지는 희미한 파동.
누군가 노크를 하는 것 같은 그 조심스러운 신호에 이세훈이 뒤늦게 날짜를 떠올렸다.
‘아. 그러고 보니 오늘이나 내일쯤 이랬던가?’
일주일 전에 나눴던 대화를 떠올린 이세훈은 곧장 전지의 염주에 펼쳐놓은 경계를 해제했다.
[끼얏……!]
“조용.”
[……호우.]
말 한마디에 바로 조용해지는 탐구자.
성화가 타오르는 염화심과 명계의 바다에 번갈아 담갔던 것이 좋은 경험이 되었던 모양이다.
“테라한테 연락 왔으니까 연결해.”
[응…… 근데 계속 그렇게 차갑게 이야기…….]
“쓰읍.”
[할 때도 있지요. 넵. 바로 연결하겠습니다.]
키이잉!
전지의 염주에 주홍빛이 반짝였고, 잠시 후 머릿속에 연락을 보내온 테라의 목소리가 울려 퍼졌다.
<버리지말아주세요버리지말아주세요버리지말아주세요…….>
불안감과 초조함이 가득한 목소리. 주문이라도 외우는 것처럼 쉴 새 없이 중얼거리는 그 모습에 이세훈이 어이없는 표정을 지었다.
“……뭘 버려?”
<헛! 죄, 죄송합니다!>
뒤늦게 연결된 것을 깨닫고 기겁하며 사과하는 테라. 그 모습에 이세훈이 뭐라고 한마디 할까 하다가 그냥 그만뒀다.
대답하는데 10초 걸렸다고 저렇게 불안해하는데 혼내면 무슨 반응이 돌아오겠는가.
“정리는 다 끝났어?”
<아, 넵! 지맥도 전부 정상화했고 말씀하신 대로 접촉도 전부 차단했어요!>
이번에 완등자들의 도움을 받아 만마전의 지하시설을 전부 파괴한 뒤. 이세훈은 테라에게 행성의 안정화를 맡겼다.
대부분의 지하시설이 지맥을 비롯하여 행성으로부터 힘을 갈취하고 있었다 보니 파괴되는 과정에서 적지 않은 피해를 입었기 때문이다.
“최종 수복률은?”
<그게…….>
“이런 거로 안 혼내니까 그냥 말해.”
이세훈의 이야기에 테라가 흠칫하다가 조심스레 대답했다.
<남은 수복도 전부 끝나면…… 아마 78%정도겠네요.>
“흐음…….”
테라의 대답에 이세훈이 두 눈을 가늘게 떴다.
최종 수복률이 78%.
그 말인즉 이번 전투로 행성의 수명이 영구적으로 22%나 줄어들었다는 뜻이었다.
‘회귀 전보다는 나은 상태겠지만…… 역시 불안하단 말이지.’
지금까지는 테라가 어떻게든 잘 지켜왔지만 앞으로도 계속 그렇게 흘러가리라는 보장은 없는 법.
특히나 자신에게 테라의 제어권이 넘어간 걸 알게 됐으니 회귀 전보다 더욱 집요하게 행성을 노릴지도 모르리라.
‘문제는 이걸 어떻게 하냐는 건데…….’
완등자와 마신의 전투에서 행성을 보호할 수 있는 방법이 과연 이 세상에 존재할 것인가.
<저기…….>
[쉿. 지금 말 걸면 맞을 수도 있어.]
<헙……!>
테라와 탐구자의 대화를 들으며 이세훈이 계속해서 머리를 굴리고 있을 때. 불현듯 그 시선이 앞쪽으로 향했다.
재료부터 구조까지 모든 것이 베일에 싸여 있는 정체불명의 건물. 끝이 보이지 않는 탑을 올려다보며 이세훈의 입꼬리가 조금씩 올라갔고.
“하나 있네.”
행성을 뜯어고칠 설계도가 떠올랐다.
