회귀자가 다 만들어줌 347화
지금 와서 생각해 보면 어딘가 석연찮은 부분들이 많았다.
‘사부님은 살아계시나?’
삼견을 불러내 멸각의 마신을 쓰러뜨린 뒤. 광견은 자신의 사부인 염진현의 근황을 물어봤었다.
그때는 치료를 받기 전이었기에 살아있지만 상태가 안 좋다고 대답했었고, 광견은 잠시 망설이다가 조금 기묘한 부탁을 했었다.
‘무슨 일이 일어나도 꺾이지 않도록, 날 누구보다 강하게 만들어라. 그거면 된다.’
마치 마음이 꺾일 만한 사건이 반드시 일어난다는 것처럼, 사부님의 건강을 부탁하는 대신 과거의 자신을 강하게 만들어달라고 부탁한 것이다.
처음에는 염진현을 치료할 방도가 없다고 생각해서 그런 말을 하는 줄 알았지만, 지금의 광경을 보면서 모든 상황을 이해했다.
“너…… 이렇게 될 줄 알면서도 말 안 한 거지.”
이세훈의 물음에 광견이 주먹에 맞아 틀어졌던 고개를 다시 돌리며 무심하게 중얼거렸다.
“……창에서 심상이 흘러나왔을 때 신호가 가도록 만들어둔 건가. 예전보다 더 괴상한 물건을 만들게 됐군.”
질문에 대답하기는커녕 염성하의 손에 들린 광한을 바라보는 광견. 그 모습에 이세훈이 눈매를 일그러뜨리며 소리쳤다.
“왜 말 안 했냐고 묻잖아!”
회귀 전을 포함해서 산전수전을 다 겪은 이세훈이지만 이번만큼은 화를 참을 수가 없었다.
광견이 미리 말해줬다면 염진현이 도플갱어와 손잡고 마인이 되지 않도록 자신이 손을 썼을 터. 그런데 어째서 언급조차 하지 않은 것인가.
회귀라는 거대한 이점을 무용지물로 만들었다는 것도 화가 났지만 무엇보다도 참을 수 없는 광견의 태도였다.
“……내가 그렇게 못 미더웠냐?”
남들처럼 평범하게 사이가 좋다고는 말할 수 없었지만, 그래도 사선을 넘으면서 쌓아올린 인연이 있었다.
그런데 그 인연이 그 정도로 얄팍했었던가. 이세훈의 물음에 광견이 말없이 바라보다가 천천히 입을 열었다.
“너에게 말했다면…… 막아낼 수 있었겠지.”
“그러면……!”
“그래서 말하지 않았다.”
“……뭐?”
전혀 예상치 못한 대답에 이세훈이 놀란 표정으로 바라보자 광견이 담담하게 이야기를 이었다.
“사부님이 마인이 되는 걸 막아봐야 뭐가 달라지겠나. 아무런 전력도 되지 않는 짐짝만 늘어날 뿐이다.”
“무슨 소리를…….”
“하지만 회귀 전처럼 마인이 된다면, 그리고 그걸 내 손으로 처리한다면 지금의 나로 성장할 수 있다.”
S급 영웅조차 간단히 제압하며 마신들과도 정면에서 싸울 수 있었던 강자. 그런 자신을 보상처럼 이야기한 광견이 깊게 가라앉은 눈으로 바라보았다.
“미숙한 나와 무능력한 사부님. 너와 함께 싸웠던 ‘광견’. 어느 쪽이 더 도움이 될지는 명확하지 않나?”
광견이라는 강자가 탄생할 수 있었던 것은 마인이 된 사부님을 직접 죽였다는 끔찍한 과거가 있었기에 가능했다.
그렇기에 광견은 과거의 자신을 성장시키기 위해 일부러 이세훈에게 염진현과 관련된 모든 것을 말하지 않았던 것이다.
“그리고 사부님은 회귀 전이나 지금이나 스스로의 뜻으로 마인이 되길 선택하셨지.”
정신에 간섭하든 강제로 오염시키든 타의에 의해 마인이 된 자는 생전의 외형을 거의 유지할 수 없게 된다.
외부의 개입으로 심상이 크게 비틀리고 마기가 그것을 육체에 반영하면서 흉측하게 변이시켰기 때문이다.
‘하지만 염진현은 변이되기는커녕 과거로 돌아갔다.’
그 말인즉 염진현이 마력불능이 된 것과 별개로 자신의 심상을 전성기 그대로 유지하고 있었다는 뜻.
그리고 그 변함없는 심상으로 인간이기를 포기하고 자신의 제자인 염성하를 죽이려고 했던 것이다.
“마인이 되는 것을 수단으로 여기는 자는 언젠가 변절하게 된다. 너도 잘 알고 있을 텐데.”
“…….”
“방해하지 마라. 네게도 나쁜 일이 아니니.”
그걸로 끝이라는 듯 이세훈을 지나쳐 여전히 미동도 않는 염성하를 향해 걸어가는 광견.
그 모습에 이세훈이 다시 손을 뻗으려다가 멈칫했다.
‘내가 가로막을 이유가 있는 건가?’
광견의 말대로 염진현은 힘을 위해 마인이 되기를 선택한 인물이었고, 사건도 이미 벌어진 뒤였다.
그를 사람으로 되돌리는 것도 불가능하니 누가 됐든 죽일 수밖에 없는 것이다.
‘이미 되돌릴 수 없다면…… 그렇다면 염성하를 좀 더 강하게 만드는 것이 이득이겠지.’
만약 이번 일로 염성하의 심상이 크게 성장한다면, 그렇다면 회귀 전보다 더욱 빠르게 광견의 힘에 다다를지도 모른다.
만마전을 쓰러뜨리고 인류를 구하겠다는 자신의 목적을 생각한다면 여기서는 지켜보는 것이 올바른 길이리라.
‘그런데…… 그게 진짜 내가 원하던 건가?’
자신이 바란, 후회 없는 미래라는 게 정말 그런 것인가.
이세훈의 머릿속으로 수많은 생각이 소용돌이치는 사이 광견이 염성하의 앞에 도착했다.
“뭐 하나. 빨리 심장을 찔러라.”
“…….”
광견의 이야기에 멍하니 앉아 있던 염성하의 눈이 흔들렸고, 이내 다시금 자신의 심장을 향해 광한의 창날을 겨눴다.
두 사람이 무슨 이야기를 나눈 것인지는 듣지 못했지만 이세훈이 미래의 자신을 설득하지 못한 것은 확실했다.
‘미래의 나는…… 평생을 후회했다.’
사부님의 생명이 다할 때까지 쓰러뜨리지 못한 것에, 평생의 가르침에 보답하지 못한 것에 후회했다.
그렇기에 이번에는 후회가 남지 않도록 쓰러뜨린다.
손에 쥔 광한에서 느껴지는 심상이 그리 각오했고, 스스로도 그렇게 생각했다.
“…….”
하지만 어째서인지 광한을 쥔 손은 떨리기만 할 뿐, 더 이상 움직이지 않는다.
심장의 바로 앞에서 창날을 찔러 넣지 않고 망설이는 염성하의 모습에 광견이 눈매를 찌푸렸다.
‘허튼 생각을…….’
여기까지 와서 다른 방법이 있을지도 모른다고 기대하는 것인가.
이세훈과 만났음에도 달라지지 않은 과거의 자신에 광견이 분노가 치밀어 올랐다.
자신이 이 순간을 얼마나 후회하고 또 원해왔던가. 그 기회를 잡았음에도 귀중함을 모르는 그 모습에 광견이 소리쳤다.
“사부님께 또 수치스러운 죽음을 안겨줄 생각이냐!”
“…….”
“찔러라! 그렇지 않으면……!”
심상에 영구적으로 영향을 끼칠 것을 각오하고 자신이 개입한다. 광견이 두 눈을 번뜩이며 염성하를 향해 손을 뻗으려던 그때.
“……똑같네.”
한참동안 생각에 잠겨 있던 이세훈이 중얼거렸다.
“남겨질 사람은 생각지도 않고…… 제멋대로 굴다가 죽어버리는 것까지 아주 판박이야.”
머릿속을 스쳐 지나가는 회귀 전의 기억.
피로 물든 손과 그 아래에 떨어진 망치를 떠올린 이세훈이 성큼성큼 걸음을 옮겨 광한의 창대를 움켜쥔 채 염성하를 바라보았다.
“고민 중에 미안한데 이제 시간이 없어. 여기가 심상 속이긴 하지만 시간이 아예 안 흐르는 건 아니거든.”
상대는 마인이 되어 전성기 시절, 아니, 그보다 더 강해진 염진현. 경계의 권능으로 보호해 두긴 했지만 안전하다고 확신할 순 없었고 아예 도망쳐 버릴 수도 있었다.
그렇기에 이세훈은 구구절절 이야기하는 대신 간단명료하게 이야기했다.
“이성적으로 생각했을 때 저놈의 말이 맞아. 네 사부는 나사가 풀린 미친 양반이었고, 이제 되돌릴 방법도 없어. 아마 네가 냉정하게 죽여준다면 잘 성장했다고 기뻐할 거야.”
“…….”
이세훈의 이야기에 염성하의 손끝이 희미하게 떨렸다.
역시 그것밖에 없는 것인가. 그렇게 체념하며 창날을 심장으로 밀어 넣으려던 그때.
꽈악
이세훈이 창대를 붙잡으며 눈을 마주보았다.
“근데 그런 쓰레기 같은 사부의 인정을 정말 받고 싶어?”
“……뭐?”
“원하는 게 뭔지 말한 적도 없으면서 왜 모르냐고 욕하고, 몇 번 실수했더니 못 써먹을 놈이라며 실망하고, 이제는 죽거나 죽이라고 제멋대로 말하는 양반이 바로 네 사부야.”
염진현의 행동을 신랄하게 비판한 이세훈이 이글거리는 눈으로 염성하를 바라보았다.
“그런 사부의 비위를 맞춰주고 인정받는 다해서 정말 만족스러울 거라고 생각해?”
이세훈의 이야기에 염성하도, 광견도 멍한 표정을 지었다.
자신들에게 있어 하늘이나 다름없었던 사부님을 옹졸하고 치사한 인간으로 깎아내린다.
예전 같았으면 그 말을 취소하라고 덤벼들었겠지만 어째서인지 그 대신 가슴 속이 뜨거워졌다.
“정말 그렇게 생각한다면 내가 당장이라도 찔러서 내보내줄게. 하지만 그게 아니라면.”
어둠 속에 떨어져 있던 관일창을 주워든 이세훈이 염성하의 왼손에 쥐어주었다.
“사부고 뭐고 들이박고 와.”
이세훈의 이야기에 염성하가 멍하니 왼손에 들린 관일창을 바라보았다.
우우웅!
이 순간을 기다렸던 것처럼 안쪽에서 느껴지는 열기. 자신의 마음속에서 오랫동안 품고 있었던 감정을 느낀 염성하가 창대를 꽉 움켜쥐었고.
“알겠다.”
푸욱!
자신의 심장을　창날로 꿰뚫었다.
* * *
우드득─
3분의 2가 날아갔던 복부가 어느새 재생을 마쳤고 전신에도 활력이 돌기 시작한다.
인간이었다면 중상이었을 부상도 간단히 회복해 버린 마인의 육체에 염마가 물끄러미 내려다보았다.
‘정말 강력하군.’
벽에 가로막혔던 영웅들도 이 강함을 알아보고 마인이 되기를 선택했던 것일까.
전신을 가득 채운 힘과 온몸에서 느껴지는 해방감에 염마가 숨을 고르면서 앞으로 시선을 돌렸다.
‘……아직 멀었나.’
무릎을 꿇은 염성하와 그 어깨에 손을 올린 이세훈.
두 사람의 몸에는 검은 어둠이 테두리처럼 맺혀 있었는데 한 눈에 봐도 죽이기가 쉽지 않아 보였다.
‘치료가 쉽지 않은 것이겠지.’
검은 구멍에서 갑자기 나타났었던 이세훈을 바라본 염마는 주변을 향해 시선을 돌렸다.
함께 온 아군은 없었고 완등자들의 개입도 보이지 않는다.
이원룡과 사범들의 힘을 흡수해 아직 여유가 있기는 했지만 썩 좋은 상태는 아니었다.
‘냉정하게 생각하면 지금은 후퇴해서 힘을 안정시켜야 한다.’
도플갱어도 그렇게 조언했었고 염마 본인도 그것이 옳다고 생각했었다.
우우웅─
하지만 염마는 도망치는 대신 자세를 잡았고 도플갱어에게 받은 마창 ‘광염狂炎‘을 움켜쥔 채 힘을 끌어올렸다.
‘여기서 끝낸다.’
오늘 이곳에서 살아남는 것은 한 명뿐.
그렇게 결정한 염마는 우선 방해꾼인 이세훈을 향해 광염을 겨눴다.
도플갱어는 절대로 건드리지 말라고 했었지만 그런 것까지 지켜줄 의리는 없다.
후웅!
광염이 염륜을 그려내며 빠르게 회전했고 어느새 염마의 주변을 휘감으며 거세게 타올랐다.
그 불꽃을 광염의 끝으로 압축시킨 염마가 바닥을 박차며 이세훈의 머리를 향해 단숨에 창을 내질렀고.
카앙─
검은 창날이 광염의 창끝을 정확하게 가로막았다.
콰아앙!
광염의 창날에서 단숨에 터져 나오는 불꽃.
본래는 이세훈의 머리를 관통한 채로 터뜨릴 생각이었지만 공격이 가로막히면서 모든 불꽃이 염마를 향해 역류해 버린 것이다.
“큭……?!”
그 거센 불꽃에 염마가 당황하면서 재빠르게 물러섰고, 불꽃이 흩어지며 두 사람의 모습이 다시금 보였다.
상처가 모두 회복된 염성하와 지친 표정으로 서 있는 이세훈. 자신이 한발 늦었다는 것을 깨달은 염마가 한숨을 내쉬었다.
“번거롭게 됐군.”
지친 것 같지만 후방에서 간단한 지원 정도는 할 수 있을 것이다. 염마가 다시금 자세를 잡으려던 그때.
“물러나 있어라.”
염성하가 이세훈을 향해 담담히 이야기했다.
그 갑작스러운 이야기에 염마가 의아해하고 있을 때. 이세훈이 급하게 오느라 뻐근한 몸을 풀며 고개를 끄덕였다.
“고생해라.”
같이 싸울 생각이 없다는 듯 멀리 물러나는 이세훈. 그 모습을 바라본 염마가 눈매를 찌푸렸다.
“무슨…….”
“왜 그렇게까지 강해지고 싶은 겁니까?”
두 자루의 단창을 아래로 늘어뜨린 염성하가 염마를 바라보며 물었다.
“그런 추잡한 방식으로 쌓아올린 힘에 도대체 무슨 의미가 아무리 생각해 봐도 이해가 안 가는군요. 부디 이 못난 제자에게 가르쳐주십시오.”
비아냥거리는 것이 아니라 진심으로 이해할 수 없다는 듯한 물음. 그 모습에 염마가 얼굴을 일그러뜨렸다가 대답했다.
“힘을 쌓아올리는 데 의미는 필요 없다. 숨을 쉬는 것과 같이 본능적으로 추구하는 것. 그게 바로 힘이다.”
“……수단이 아니라 목적이라는 말씀이십니까?”
“그래. 힘에 의미를 찾는 것은 곧 자신의 한계를 규정하는 것. 언제가 되더라도 끝을 맞이할 수밖에 없지.”
부와 명예, 인정 등등 무언가를 얻기 위한 수단으로 힘을 추구한다면 그것을 달성하는 순간 동기를 잃고 천천히 쇠퇴할 수밖에 없다.
그렇기에 처음부터 힘 그 자체를 목적으로 삼는다. 그렇다면 언제까지고 강함을 추구할 수 있을 것이고, 언젠가 완등의 경지에도 다다를 수 있을 것이다.
그것이 바로 염마가 내린 결론이었다.
“사람은 만족하는 순간 정체된다. 그리고 정체는 의심을 낳고, 의심은 곧 확신이 되어 발목을 붙잡지. 그렇게 조금씩 퇴보하게 되는 것이다.”
“…….”
“하지만 나는 그러지 않았다. 언제까지고 앞으로 나아갈 각오가 되어 있었는데도…… 그런데도 늙고 병들어버린 육체에 붙잡혀 아래로 끌어내려졌다!”
염성하에게 설명하던 염마가 점차 흥분하며 우렁차게 소리치기 시작했다.
“그 허무함을 네가 상상할 수 있겠느냐? 발바닥이 피투성이가 되도록 힘겹게 올라섰던 산의 정상에서 다시 아래까지 굴러 떨어진 이 괴로움을!!”
“…….”
“거기서 벗어나려고 한 게 그리도 잘못되었더냐? 그 끝없는 굴레에서 벗어나려 한 게 그리 잘못되었느냔 말이다!!!”
부상과 노화, 재능의 한계로 맞닥뜨리게 되는 벽.
더 이상 나아갈 수 없게 되었을 때 누군가는 포기하고, 또 누군가는 수단과 방법을 가리지 않고 나아가려 한다.
선악을 떠나 누구나 한 번쯤은 생각해볼 수밖에 없는 그 외침에 염성하가 자신의 사부를 바라보았고.
“제가 어떻게 압니까.”
지겨운 표정으로 대답했다.
“염륜잔화창을 익히는 것도 간단했고 사부님께 가르침을 받을 때나 혼자서 수련할 때나 벽을 느껴본 적도 없습니다. 그나마 비슷한 일도 저 녀석 때문에 금방 넘어갔지요.”
이세훈과 처음 만나서 두 속성마력의 제어법을 배웠던 기억을 떠올리며 염성하가 멍한 표정을 짓고 있는 염마를 바라보았다.
“사부님께서 재능을 보고 데려왔다고 하셨으면서 퇴보한 자의 서러움을 모르냐고 타박하시다니. 조금 치졸하다고 생각하지 않으십니까?”
“뭐, 뭐…….”
단 한 번도 들어본 적 없는 말대답에 염마가 말문이 막혔고, 그 모습을 본 염성하가 이야기를 이었다.
“자식은 부모의 거울이라는 말이 있습니다. 넓은 의미에서 보면 제자와 사부의 관계 역시 마찬가지겠지요. 이게 무슨 말인지 아시겠습니까?”
“…….”
“사부님이 그렇게 목이 터져라 저의 부족함과 무능력을 꾸짖어봐야 거울에 비친 자신의 얼굴에 침을 뱉는 멍청한 행동밖에 안 된다는 뜻입니다.”
조금 전까지 사부의 폭언에 어쩔 줄 몰라 하던 것이 거짓말인 것처럼 염성하가 거침없이 폭언을 퍼붓는다.
“오우…….”
“네놈…….”
염성하가 이야기했다고는 믿을 수 없는 독설에 이세훈이 혀를 내둘렀고, 염마의 얼굴이 흉악하게 일그러졌다.
하지만 그런 사부의 시선에도 염성하는 눈 하나 깜빡이지 않은 채 가슴 속에 깊이 품고 있던 감정을 꺼냈다.
“사부님은 무능한 제자가 필요 없으실 테고, 저 역시 무능한 사부는 필요 없습니다. 그러니 오늘부로 출문하겠습니다.”
“염화문을…… 떠나겠다고……?”
“그래.”
사제를 연을 끊어 자신을 옭아매는 모든 것을 떨쳐낸다.
각오를 다진 염성하가 늘어뜨린 창을 앞으로 겨누며 천천히 자세를 잡았다.
“이제 덤벼라. 퇴물.”
염진현의 앞에서는 내보이지 않았던 진짜 모습.
그런 염성하를 바라보던 염마가 말없이 바라보다 광염을 겨누며 자세를 다잡았고.
“건방떨지 마라. 애송이!”
두 사람의 신형이 서로를 향해 격돌했다.
