회귀자가 다 만들어줌 448화
승천제 루트비히 슈베르트.
원견사 하백연.
순례자 칼 안데르센.
선행자 제이슨 디아스.
일곱 명의 완등자 중 네 명이 한 장소에, 그것도 자신의 호출로 모인 모습에 이세훈이 신기한 표정을 지었다.
‘이거 생각보다 뿌듯하네.’
회귀 전이었다면 상상도 못 했을 광경.
세계가 멸망하는 것만큼이나 희귀한 상황에 이세훈이 속으로 슬쩍 웃으며 입을 열었다.
“마음 같아서는 안부인사도 하고 잡담도 나누면서 친목도모를 하고 싶습니다만…… 이래저래 바쁘신 분들도 있으시니까 바로 본론으로 들어가겠습니다.”
이세훈의 이야기에 아무 말 없이 바라보는 완등자들.
평범한 사람이었다면 심장마비가 올 법한 무서운 상황이겠지만 이세훈은 그냥 무언의 긍정이라 생각하며 이야기를 이어갔다.
“다들 아시겠지만 리 켄세 님이 사망하셨습니다. 사인은 굳이 말하자면 자멸에 가깝겠죠.”
이번에 이세훈이 전투로 제압했던 것은 케이든뿐.
그 이후로는 오로지 기술로만 겨뤘고 리 켄세가 죽은 것도 그릇을 완성시키기 위해 스스로 근원을 뽑아냈던 것이 가장 컸다.
“하지만 그런 상황으로 몰고 간 건 사실상 저였으니…….”
“네가 죽였다고 할 셈이냐?”
자신들 앞에서 진심으로 그리 말하는 거냐고, 그렇게 쏘아붙이는 듯한 하백연의 물음에 이세훈이 고개를 끄덕였다.
“저는 그렇게 생각합니다. 리 켄세 님도, 위르겐 님도.”
이세훈의 대답에 주변의 분위기가 무겁게 가라앉았다.
아무리 완등자들이 서로 협동심이 부족하다고 해도 함께 전장에서 싸웠던 만큼 나름의 동료애는 있었다.
그런데 바로 앞에서 두 명을 죽였다고 공언했으니 분위기가 불편해질 수밖에 없었지만 이세훈은 거기서 멈추지 않고 이야기를 이어갔다.
“죽인 이유에 대해서는 굳이 설명하지 않겠습니다. 어느 정도 알고 계시는 것 같기도 하고, 문제가 된다고 생각했다면 진작 저를 죽이려고 오셨을 테니까요.”
“…….”
“아무튼 제가 말하고 싶은 요지는…… 더 이상 여러분들이 사람들에게 절대적인 존재로 인식되지 않을 거라는 점입니다.”
처음은 우연으로 넘길 수 있지만 두 번째부터는 그다음, 세 번째의 가능성을 가늠하게 된다.
그것이 현재 완등자를 향한 인류의 인식이었고 이세훈은 이 분위기가 빠른 속도로 가속될 것이라 생각했다.
“물론 그렇다고 해서 인류의 희망이자 구원자였던 여러분들을 이유도 없이 죽이려고 하지는 않겠죠. 그건 저도 마찬가지고요.”
“이유도 없이, 인가.”
작게 중얼거린 제이슨이 무심한 눈으로 바라보았다.
“그 말은 이유만 있다면 나를 죽일 수도 있다는 거군.”
당장에라도 자신에게 덤벼들어 이전처럼 머리통을 날려 버릴 것 같은 제이슨의 눈빛.
그 살기 어린 시선에 이세훈이 똑바로 마주보며 담담하게 대답했다.
“못 할 건 없죠.”
완등자들이 선을 넘어선 이들에게 가차 없이 무력을 행사했던 것처럼 자신 역시 얼마든지 그럴 수 있었다.
이세훈은 그동안 마음속에 숨겨둔 경계심을 전부 드러냈고 그 모습을 본 완등자들의 눈빛이 깊어졌다.
그렇게 숨 막힐 것 같은 대치상황이 계속되려던 찰나.
“……이세훈 성도님의 말씀은 잘 알아들었습니다.”
쓴웃음을 지은 칼이 더 무거워지려던 분위기를 잘라내며 입을 열었다.
“앞으로 저희와 다른 분들 사이에 불필요한 오해와 충돌이 생겨날 수도 있으니 지금부터라도 입장을 명확히 해라…… 이렇게 이해하면 될까요?”
“예. 맞습니다.”
지금까지는 완등자들이 무언가 수상쩍은 모습을 보여도 모르는 척 그냥 넘어갔었다.
깊이 파고들어서 좋을 게 없어 보이기도 했고 무엇보다도 인류에게 위협이 될 것이라고는 생각하지 않았기 때문이다.
하지만 위르겐과 리 켄세를 통해 완등자들의 가치관이 비틀려있을 가능성을 확인했으니 지금이라도 확실히 해야 한다.
“자네가 원하는 건 무엇에 대한 입장인가?”
루트비히의 물음에 이세훈이 기다렸다는 듯이 이야기했다.
“전쟁이 끝난 뒤입니다.”
현재 남아 있는 육대마경은 되풀이 숲, 공허의 정원, 만마의 늪으로 총 셋.
십악은 괴검이 죽으면서 일곱으로 줄었고, 마신화에 필요한 근원의 파편은 조율자가 검은 바다에서 챙겨간 것까지 더해 네 개가 남아 있었다.
이렇게 보면 만마전의 전력이 아직까지 건재한 것으로 보이지만 이세훈의 생각은 달랐다.
“지금 상황에서 큰 변수가 없다면 2년 안에 전쟁이 끝난다는 것이 제 생각입니다.”
아리아와 류은하는 십악과 1대1로 대등하게 싸울 수 있는 수준까지 성장했고 루이제, 염성하, 아미르는 조건부지만 삼견의 무력을 재현할 수 있는 수준까지 왔다.
여기에 제이크는 자신의 누이만큼 강력한 검기와 선발의 권능을 쓸 수 있으며 레아는 고유스킬과 스피어를 통해 이쪽의 전력을 대폭 상승시킬 수 있는 상태.
자신의 아군이라 확신할 수 있는 이 일곱 명만 함께해도 승기를 볼 수 있는 게 현 상황인 것이다.
“물론 그렇다고 승리를 확신하는 안일한 행동을 할 생각은 없습니다. 단지 그만큼 상황이 유리해졌고…… 다른 사람들도 슬슬 그 사실을 알게 되었다는 거죠.”
지긋지긋하던 만마전과의 전쟁이 끝나고 인류가 자유의 몸이 된다면 그다음에는 어떻게 될 것인가.
회귀자인 자신도 경험해 보지 못한 미래지만 이것 하나만큼은 확실하다.
“그리고 그런 사람들이 가장 두려워하고 있는 게 여러분들입니다.”
완등자의 존재가 만마전의 공세를 억눌러왔다는 것은 반대로 말하면 만마전 역시 완등자에게 함부로 행동하지 못하게 압박을 주고 있었다.
이런 대치상태에서 만마전이라는 축이 사라지게 되면 어떻게 될 것인가. 사람들이 두려워하는 것은 이 부분이었다.
“흐음…… 확실히 자네 말도 일리가 있군.”
자신들에게 악의가 없다는 것을 보여줘도 경계 받을 마당에 한 번도 아니고 두 번이나 그런 사건이 일어났으니 불안해하는 것도 어쩔 수 없으리라.
“거기에 네가 만들어준 가호들도 있으니 해볼 만한다는 생각이 들어서 그러는 것도 있겠지. 안 그러느냐?”
“그건…… 완전히 없다고는 못 하겠네요.”
하백연의 물음에 이세훈이 쓴웃음을 지었다.
불명의 가호는 인류에게 무한한 기회를 주었고, 등화의 가호는 길을 잃지 않고 계속해서 나아갈 수 있는 이정표가 되어주었다.
그 말인즉 도전에 대한 두려움과 자신에 대한 망설임이 사라진 ‘확신’에 가득 찬 사람들이 대거 늘어났단 뜻이었다.
‘불명의 가호 때문에 어지간하면 범죄 쪽으로는 안 빠지겠지만…… 완전히 없을 순 없겠지.’
이번에 칠성의 변절이 불안감으로 인한 충동적인 것이었다면 앞으로는 자신의 행동이 옳다고 확신하는 이들만이 변절하게 될 것이다.
그리고 그런 각오를 다진 이들이라면 수는 적어도 이전보다 훨씬 더 귀찮아질 수도 있으리라.
‘완등자를 죽여서 새로운 가호를 얻는 게 인류를 위한 길이라고 믿는 미치광이만 안 나왔으면 좋겠는데 말이지…….’
상상만으로도 골이 아파오는 주장에 이세훈이 제발 나타나지 않기를 빌고 있을 때. 곰곰이 생각에 잠겨있던 제이슨이 입을 열었다.
“전쟁 이후에 뭘 하면서 지낼 건지만 말하면 되는 건가?”
“예. 그거면 충분합니다.”
“다시 과수원을 운영할 거다.”
어느 정도 예상했던 대답이기에 이세훈이 좀 더 자세히 물어보았다.
“이전보다 규모를 확장하거나 그럴 생각은 없으십니까?”
“없다. 기존에 그 규모가 나한테는 딱 맞다.”
본래 제이슨은 인근에 만마전이 공격해 오지 않으면 절대로 과수원 밖으로 나가지 않았다.
그러니 만마전이 사라진 뒤에 다시 과수원을 차린다면 몇 년이고 밖으로 나오지 않을 가능성도 있으리라.
“저는 이곳 파라데이 수도원에서 수행과 후진양성을 할 생각이었습니다.”
“순례교는 어떻게 하실 생각이었습니까?”
“지금처럼 교리를 침범하지 않는다면 개입하지 않을 생각입니다. 제가 함부로 나설 일이 아니니 말입니다.”
칼의 대답에 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
듣기에는 제이슨만큼이나 무해하게 보이기는 했지만 칼의 경우 신, 고리가 간섭해 오는 변수가 있었기 때문이다.
‘무언가 명령을 내릴 녀석은 아니지만…… 그래도 가능한 조심하는 게 낫겠지.’
고리가 인류를 멸망시키라는 계시를 주면 정말로 실행할 수도 있는 게 칼 안데르센이라는 인물이니 어느 정도는 주의할 필요가 있다.
생각을 정리한 이세훈은 아직 말하지 않은 두 사람을 바라보았다.
“나도 바벨을 운영하며 지금과 같은 생활을 유지하지 않을까 싶네. 달라질 부분이 있다면…… 탑에 관한 연구에 좀 더 집중하는 정도겠군.”
“만마전이 사라졌는데도 말입니까?”
“시련을 넘어서면 언젠가 또 다른 시련이 찾아오기 마련이지. 그 순간을 위해서라도 멈추지 않고 계속해서 나아가야 한다는 게 나의 생각일세.”
루트비히의 향상심 가득한 대답에 이세훈이 영웅의 반지를 손가락으로 쓰다듬으며 물었다.
“그것을 위해 누군가의 희생이 필요하다면요?”
자신에게 한 마디 설명도 없이 세계의 힘, 근원력을 다룰 수 있는 위험한 물건을 넘겨준 루트비히.
만약 그가 대를 위한 소의 희생을 당연하다고 생각하는 쪽이라면 완등자 특유의 비틀린 가치관으로 대형사고를 일으킬 수도 있으리라.
“자네가 말하는 게 만마전과의 전쟁을 희생된 사람들이라면 어쩔 수 없다고 생각하네. 시련이 다가왔을 때 생겨나는 희생은 어쩔 도리가 없으니.”
“…….”
“하지만 그것이 타인의 가능성을 짓밟으며 시련으로부터 도망치려는 치졸한 행동을 말한다면 절대로 하지 않을 것이라고 맹세할 수 있네.”
앞서 보인 향상심만큼이나 진심을 담아서 이야기하는 루트비히의 모습에 이세훈이 두 눈을 가늘게 떴다.
‘리 켄세처럼 수단과 방법을 가리지 않는 건 아닌가 보네.’
만마전을 인류의 성장을 위한 발판처럼 여기는 것이 조금 불편하기는 하지만 따로 방조하는 건 아니니 저 정도면 어느 정도 방향성은 잡혔다.
“그러시면 다음부터는 사소한 부분도 오해하지 않게 제대로 말씀해 주세요.”
“사소한……?”
이세훈의 이야기에 루트비히가 의아해하다가 무언가를 떠올린 듯 영웅의 반지를 힐끗 보고 난처한 표정을 지었다.
“이런…… 내 실수일세. 자네는 권능을 쓸 수 있었으니 무심코 괜찮을 거라고…….”
“악의는 없으셨다고 하니 이번에는 그냥 넘어가드릴게요. 두 번은 없습니다.”
“명심하겠네.”
“……밖에 놈들이 보면 기절할 대화군.”
하백연의 퉁명스러운 목소리에 이세훈이 고개를 돌렸다.
“어르신은 어떻게 하실지 말씀해 주실 수 있습니까?”
이세훈의 물음에 하백연이 하늘을 올려다보았고, 이내 담담하게 대답했다.
“모른다.”
“……예?”
“전쟁이 끝난 뒤에 내가 뭘 하게 될지, 그날까지 내가 살아 있을지…… 무엇하나 알 수 없다는 말이다.”
그게 다라는 듯이 이야기하는 하백연의 모습에 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
“따로 하고 싶으신 것도 없으십니까?”
“딱히 없다.”
“취미나 그런 건…….”
“그런 게 있을 일간이라면 설산 꼭대기에서 생활하지는 않겠지.”
뭐라 반박할 수 없는 대답에 이세훈의 눈이 가늘어졌다.
앞으로 뭘 해야 할지도 모르겠고 하고 싶은 것도 딱히 없다. 듣기에는 그냥 무력한 상태라고 볼 수 있지만 완등자라면 조금 이야기가 달라진다.
‘완등자들에게는 소망이 있으니까.’
자신의 소망을 이루기 위해 세계의 법칙까지 된 존재가 아무런 의욕도 드러내지 않는다?
만약 완등자가 그런 상태로 변했다면 추측해 볼 수 있는 것은 한 가지 밖에 없으리라.
“하백연 님. 한 가지 여쭤 봐도 될까요?”
“말해봐라.”
“혹시 소망을 완전히 이루신 겁니까?”
앞으로 더 추구할 여지도 없이 자신의 소망을 완전하게 이뤘다면 저렇게 변하는 것도 충분히 가능하다.
이세훈의 물음에 다른 완등자들도 하백연을 바라보았고 잠시 동안 무거운 침묵이 흐른다.
그리고 지금까지 쭉 감겨져 있던 하백연의 두 눈이 천천히 떠졌고.
“그래.”
물이 빠진 것처럼 흐릿한 회색 눈동자로 이세훈을 바라보며 담담히 이야기했다.
“네가 내 소망을 이루어줬다.”
