회귀자가 다 만들어줌 316화
바벨에 찾아온 주말.
2학기가 시작된 지 한 달이 넘었다 보니 주말이라고 신날 만큼 힘이 넘쳐나는 생도들은 많이 없어졌지만, 이번 주말은 그 분위기가 사뭇 달랐다.
“이야. 잘하면 남매싸움 보겠는데?”
“에이. 아무리 그래도 그건 힘들지. 그쪽에 염성하 그 사람 있잖아.”
“그건 또 모르지. 제이크 걔 요즘 학부에서 미쳐 날뛴다고 난리야.”
길을 걸어가는 생도들이 휴대폰으로 뭔가를 보며 흥미진진하게 이야기했고, 또 다른 한쪽에서는 울적하게 중얼거렸다.
“하…… 내가 걸었던 사람들은 다 떨어졌네.”
“그건 네가 전부 아리아 선배가 기권하는 쪽에 걸어서 그렇잖아 멍청아…….”
“한 번만 이겼으면 대박이었다고!”
그 두 사람 이외에도 수많은 이가 오늘 있을 행사에 대해서 활기차게 이야기를 나눴고, 공원의 벤치에 앉아 그 광경을 보던 이세훈이 피식 웃었다.
“다들 신났구만.”
길가를 지나가는 사람들 중 9할이 토너먼트와 관련된 이야기를 했고, 저마다 느끼는 감정은 다르지만 오후의 행사를 기대하는 마음이 물씬 느껴졌다.
사실상 바벨 전체가 토너먼트에 빠져 있는 상황. 여기까지는 이세훈도 어느 정도 예상했었지만 놀란 것은 바깥쪽이었다.
‘설마 외부 중계까지 하게 될 줄이야…….’
본래 토너먼트는 바벨 내부에서만 치러질 계획이었지만 배교자가 토벌당하면서 상황이 조금 변했다.
십악의 마인을 연달아 격파하면서 그것을 기념할 만한 행사가 없을지 각 집단의 지도부들은 고심했고, 거기에 때마침 바벨의 토너먼트가 눈에 띄었던 것이다.
‘생각해 보면 이만큼 좋은 행사가 없지.’
마침 배교자를 토벌한 세 사람도 바벨 출신이었고 의식불명에 빠진 이세훈도 병상에서 일어섰다.
더 이상 걸릴 게 없어지자 협회와 길드, 기업에서 규모를 후원문의가 마구 쏟아졌고 돈 냄새를 맡은 위르겐까지 손을 보탰다.
그 결과 바벨 안에서 끝낼 행사가 전 세계에 생중계되는 초대규모 행사로 탈바꿈된 것이다.
‘뭐, 어찌 됐든 나쁠 건 없나.’
이번 일로 바벨의 영향력이 더 커지면 루트비히에게 지원을 받고 있는 자신에게도 이득이다.
거기에 결승전 직후에 있을 신형 철제무구의 발표도 전 세계에 겸사겸사 내보낼 수 있을 테니 손해 볼 건 없으리라.
‘그보다 누가 이길지가 좀 궁금하네.’
휴대폰을 꺼내든 이세훈은 어제 확정된 본선의 대진표를 다시금 살펴보았다.
총 256명의 본선 진출자들.
수가 워낙에 많다 보니 모르는 이름이 더 많았는데 이세훈은 자신이 아는 사람들 위주로만 살펴보았다.
A조
[루이제 발렌트] vs [제인 로즈]
[이노우에 렌] vs [아리아 마이어스]
[아미르 싱] vs [양 홍]
B조
[염성하] vs [마누엘 오르테가]
[이노우에 에리카] vs [제이크 마이어스]
‘흐음…… 첫날부터 난리났구만.’
분명히 무작위로 선출했을 텐데 어째서인지 아미르를 제외하고 모두 아는 사람들끼리 싸우는 구도가 형성되었다.
아무리 봐도 루트비히가 손을 쓴 것 같은 대진표에 이세훈이 곰곰이 생각에 잠겼다.
‘뭐, 그래도 이쪽이 볼 맛은 나겠네.’
다른 본선 진출자들도 바벨에서 실력 있는 생도들이지만 저 아홉 명은 거기에 낄 만한 수준이 아니다.
당장 아리아만 해도 현역 S급으로 인정받은 데다 다른 녀석들도 반년 사이에 실력이 엄청나게 성장했기 때문이다.
‘그래도 결승전에 올라가는 건 아마…….’
이세훈이 머릿속으로 생각하던 그때. 옆에서 에너지음료 캔이 자연스럽게 내밀어졌다.
“드시겠습니까?”
소리 없이 나타난 금발의 사내, 칼의 모습에 이세훈이 당황하지 않고 고개를 끄덕였다.
“잘 먹겠습니다.”
“별말씀을요.”
미소를 지은 칼이 옆자리에 앉았고, 두 사람이 똑같은 에너지음료를 홀짝였다.
그렇게 아무런 대화 없이 공원의 소음만이 적적하게 두 사람의 주변을 맴돌던 그때.
“그의 최후는 어땠습니까?”
여러 감정이 담긴 칼의 물음에 이세훈이 잠시 고민하다가 대답했다.
“처음부터 끝까지 똑같았네요.”
무언가를 뉘우치지도, 깨닫지 못한 채 자신만의 세계에서 죽었다. 이세훈이 본 배교자의 죽음은 딱 그 정도였다.
“……그렇군요.”
그 이야기에 칼은 다시금 말없이 에너지음료를 홀짝이며 공원의 풍경을 바라보았다.
배교자와의 기억을 떠올리는 듯 회한이 깃든 눈동자. 스승과 제자 사이였다는 것을 생각하면 자연스러운 반응이었지만, 이세훈은 무언가 다르다는 것을 느꼈다.
‘이 사람은 뭐가 슬픈 걸까…….’
변절된 제자가 마지막까지 참회하지 못한 것이 안타까운 것일까, 아니면 아직 ‘인간’이었던 제자의 과거를 떠올리며 슬퍼하는 것일까.
무언가 이질감이 느껴지는 옆모습에 이세훈이 잠시 고민하다가 금방 생각을 털어냈다.
‘미친놈이 한 이야기를 완전히 믿을 필요는 없지.’
배교자가 말한 것은 어디까지나 본인이 보고 느낀 것일 뿐. 진실이 무엇일지는 자신의 눈으로 직접 확인해야만 의미가 있는 법이다.
이 부분은 앞으로 시간을 들여 판단하기로 하며 이세훈이 칼을 바라보았다.
“요즘 순례길 쪽은 어떠신가요?”
“음. 이전보다는 잠잠해졌습니다. 습격도 줄어들다 보니 이렇게 잠깐 나올 여유도 생겼고요.”
“배교자가 죽으면서 많이 위축된 모양이네요.”
“아마도 그런 거겠죠. 하지만 한 편으로는…… 단순히 힘을 비축하고 있는 게 아닐까 라는 생각도 듭니다.”
이전보다 판도가 유리해지긴 했지만 완등자들의 성향을 잘 알고 있는 칼의 입장에서는 그렇게까지 상황이 좋게 보이지는 않았다.
오히려 만마전이 전면전에 나선다면 엄청난 피해가 발생할 수도 있는 상황. 그 걱정이 담긴 모습에 이세훈이 고개를 끄덕였다.
“안 그래도 학원장님하고 그 부분에 대해서 이야기를 나눴습니다.”
“루트비히 님이요?”
이세훈의 이야기에 칼이 의외인 눈으로 바라보았다.
몇몇 완등자들에 비해서 조금 낫다고는 해도 루트비히 역시 바벨 외부의 일이라면 크게 나서지 않았기 때문이다.
“저희들의 계획이 뭐냐면…….”
이세훈이 며칠 전에 루트비히와 나눴던 대화를 고스란히 이야기했고, 그 내용을 들은 칼이 감탄했다.
“리 켄세님이 바벨을 지키고 루트비히님이 자유롭게 활동한다…… 확실히 큰 도움이 되겠군요.”
“예. 물론 이건 수동적으로 나설 때의 이야기고…… 제대로 움직이려면 순례길부터 개편해야죠.”
“개편이라면…….”
“신성력 변환 장치의 설계도를 완성했습니다.”
예상치 못한 이야기에 칼의 두 눈이 휘둥그레졌고, 이내 살짝 흥분한 목소리로 물었다.
“그게 정말입니까?”
“예. 몇 가지 조정할 게 남아있긴 하지만 조만간 시제품이 나올 겁니다.”
어떻게 만들어야 할지 고민이 많았지만 이번에 칼과 배교자의 성역을 경험하면서 대략적인 기틀이 잡혔다.
전문분야가 아니기 때문에 생각처럼 만들어질지는 장담할 수 없지만 만약 예상한 것의 5할만 재현되어도 지금의 판도가 완전히 바뀌게 되리라.
“…….”
확신이 담긴 이세훈의 이야기에 칼이 잠시 그 모습을 바라보더니 이내 반쯤 남은 에너지음료를 단숨에 비웠다.
그리고는 의욕이 넘치는 눈으로 이세훈을 바라보았다.
“제 도움이 필요하면 언제든지 말씀해 주세요. 최선을 다해 도와드리겠습니다.”
“예. 순례자님도 조금만 더 기다려주세요.”
대화가 끝나고 칼이 빈 캔을 챙기던 그때. 문득 한 가지를 떠올리며 물었다.
“그러고 보니 제인 대주교랑 싸우는 분이 이세훈 생도의 친구분 아니십니까?”
“아, 예. 맞습니다.”
“으음. 그렇군요.”
이세훈의 이야기에 칼이 난처하게 웃었다.
“며칠 전에 제인 대주교가 본선에서 스티그마타를 사용하겠다고 보고를 올려서 말입니다.”
순례자가 대주교들을 위해서 직접 만든 성법기.
완등자가 만든 무구인 만큼 대부분 전설 등급에 해당됐고, 제인이 가진 스티그마타는 특히나 전투에 특화되어 있었다.
자칫 잘못하면 일방적인 구도가 나올 수도 있는 상황. 그에 칼이 조심스레 이야기했다.
“혹시 이세훈 생도가 부당하다고 생각하신다면 지금이라도…….”
“괜찮습니다.”
일말의 망설임도 없이 대답하는 이세훈.
그 모습에 칼이 조금 놀란 표정으로 바라보자 이세훈이 슬쩍 웃으며 이야기했다.
“그 정도는 있어야 승부가 될 걸요.”
단순히 아는 사이라고 편을 들어주는 것이 아니라 이전의 훈련을 모두 소화해 낸 루이제라면 그 정도는 필요할 것이다.
그런 자신감 넘치는 이세훈의 대답에 칼이 멍하니 바라보다 이내 미소를 지어 보였다.
“그럼 제인 대주교에게 힘내라고 전해두겠습니다.”
칼이 황금색으로 빛나며 녹아내리듯 사라졌고, 그 모습을 바라보던 이세훈이 턱을 쓰다듬었다.
‘질 것 같진 않지만…… 그래도 응원을 해두는 게 좋나?’
이번 토너먼트에서 이세훈의 위치는 개최자 겸 후원자.
직접 나서지는 않지만 자신에게 무구를 받은 녀석들과 가까운 지인들이 큰 활약을 펼칠수록 이세훈의 영향력도 더욱 강력해졌다.
‘응원…… 응원이라…….’
어떤 문자를 보내야 다들 힘내서 싸울 것인가. 잠시 고민하던 이세훈의 머릿속에 문득 한 가지 문장이 떠올랐다.
‘이거라면…….’
조금 속물이긴 하지만, 원래 동기부여는 애매모호한 것보다 확실한 게 낫다.
결정을 내린 이세훈이 휴대폰으로 문자를 작성했고.
[성적 제일 좋은 사람한테 원하는 거 만들어줌.]
에리카와 제이크, 루이제와 염성하, 아미르의 휴대폰이 동시에 진동을 울렸다.
* * *
아칼쿠프의 위치한 무학관.
랭킹전을 비롯하여 수많은 공식대련이 열리는 건물의 안쪽에 어마어마한 인파가 모여들었다.
바벨의 생도들은 물론이고 외부 방문객들로 꽉 들어찬 내부. 예정보다 인원이 많아져 건물을 변형해 객석을 확장시켰는데 그로 인해 수만 명이 안쪽에 꽉 들어차 있었다.
“으아…… 바글거려…….”
그 모습을 내려다본 만두 머리의 동글동글한 인상의 여인, 무투학부의 교수인 란 팡이 질린 표정으로 내려다보았다.
“아무리 그래도 너무 많은 거 아냐……?”
이런 대련 행사가 있을 때마다 해설을 맡아오긴 했지만 이번에는 여러 가지를 기념하는 일이다보니 조금 긴장되었다.
‘고위층들도 많이 방문했고…….’
바벨 안이라면 만마전의 습격에도 안전할 것이라 믿고 찾아온 것일까. 귀빈석에 앉아 있는 이들을 살피던 란 팡이 볼을 긁적이고 있을 때.
“팡. 곧 시작할 거다. 준비해.”
뒤쪽에서 들리는 건조한 목소리에 란 팡이 고개를 돌렸다.
일에 찌든 것처럼 피곤함이 얼굴에 묻어나는 사내. 마도학부의 교수이자 자신의 오빠인 란 페이의 모습에 란 팡이 한숨을 내쉬었다.
“또 밤 샜어?”
“영웅은 오래 잘 필요 없다.”
“그거야 나처럼 무투파일 때나 해당되는 거고.”
몸이 튼튼한 편도 아니면서 하루에 1시간만 자는 생활을 몇 달 동안이나 반복하다니.
“괜찮다. 쓰러질 정도는 아니야.”
“……에휴.”
이전과 똑같은 대답에 란 팡이 한숨을 내쉬었다.
무슨 소리를 해도 변하는 게 없는 게 계속 잔소리하는 자신도 미련한 게 아닐까.
더 말하기도 입 아팠기에 란 팡이 손을 내저었다.
“준비할 테니까 나가.”
“그래.”
담담하게 대답한 란 페이가 그대로 나가려다가 잠시 걸음을 멈추고 란 팡을 바라보았다.
“전에 말한 거. 잘 부탁한다.”
그 말을 끝으로 란 페이가 부스에서 나갔고, 고개를 돌린 란 팡이 턱을 괴면서 아래쪽의 무대와 객석을 내려다보았다.
‘전에 이야기한 것 말이지…….’
오빠인 란 페이가 부탁한 것은 간단했다.
자신의 ‘눈’으로 이세훈과 가깝게 지내는 생도들의 전투를 살핀 다음 감상을 이야기해 줄 것.
언뜻 듣기에는 유망주들을 살펴보는 것처럼 들리겠지만, 란 팡은 자신의 오빠가 그 자료를 어디에 쓸 것인지 이미 알고 있었다.
‘이제 슬슬 줄타기도 정리해야 할 것 같은데.’
본인은 나름 열심히 숨기고 있지만 과연 그 괴물 같은 학원장이 란 페이의 배후를 정말 모르고 있을까.
잠시 생각해 보던 란 팡이 쓴웃음을 지었다.
‘아니. 알면서도 그냥 놔두는 거겠지.’
어찌 됐든 자신의 오빠는 실력 있는 교수이니 사소한 것들은 그냥 넘어가고 있는 것이 분명하리라.
머릿속에 떠오르는 생각에 란 팡이 이래저래 고민하고 있을 때. 눈앞에 홀로그램이 나타나며 곧 행사가 시작됨을 알렸다.
“쩝. 일단 일이나 하자.”
가볍게 목과 몸을 풀어준 란 팡이 송출을 준비했고, 잠시 후 대련장의 위에 홀로그램이 띄워지며 그녀의 모습이 수만 명의 관객과 전 세계 사람들에게 비춰졌다.
-안녕하세요 여러분! 토너먼트 전의 진행과 해설을 동시에 맡게 된 무투학부의 ‘최연소’ 교수! 란 팡이라고 합니다!
란 팡의 활기찬 인사와 함께 토너먼트가 본격적으로 시작되었고, 루트비히의 개회사를 시작으로 간단한 행사를 거친 뒤 대진표가 띄워졌다.
-본선에 오른 생도들의 수만 무려 256명! 하지만 오늘 일정이 모두 마무리되면 단 64명만 남게 된답니다!
화면 너머로 보이는 객석을 바라보며 란 팡이 담담히 이야기를 이어갔다.
-너무 오래 걸리지 않을까 하시겠지만 본래 실전이든 대련이든 한 순간에 결판이 나는 법이죠. 잠깐이라도 자리를 비우면 중요한 장면을 놓칠 수 있으니 주의해 주세요!
기본적인 안내를 끝낸 란 팡은 관객들에게 간단하게 토너먼트의 규칙을 설명했다.
보통의 대련이 다 그렇듯 몸을 보호하는 마력장벽이 부서지거나 장외로 떨어지면 탈락.
거기까진 흔했지만 딱 한 가지 다른 점이 있었다.
-이번 토너먼트는 학원장님께서 ‘직접’ 관리하겠다고 말씀하셨답니다. 즉, 마력장벽이 파괴될 정도로 강력한 일격 가하더라도 아무런 문제가 없을 거란 이야기죠!
상대가 다칠 것을 걱정하여 힘 조절 할 필요가 없다. 그 파격적인 룰에 객석에 앉은 이들이 두 눈을 빛냈다.
아무리 안전장치를 해도 지형을 바꿔 버릴 수 있는 고위 영웅들의 전투는 감당하기 어렵다.
하지만 루트비히가 직접 관리할 때는 S급 영웅들이 전력으로 싸워도 그 여파를 간단히 정리할 수 있는 것이다.
-설명은 이 정도면 충분한 듯하니 이제 본격적으로 시작해 볼까요? 우선은 이쪽!
란 팡의 외침과 함께 무대의 왼쪽에 조명이 모여들었고, 웨이브진 갈색 단발에 순례교의 사제복을 입은 여인이 모습을 드러냈다.
-3학년 전체차석이자 우르의 재생치료학부 3학년 수석! 순례교의 최연소 대주교이며 무학관 랭킹 6위를 자랑하는 강자! 제인 로즈!!
우렁찬 호명과 함께 객석에서 환호성이 울려 퍼졌고, 제인이 부드러운 표정으로 고개를 꾸벅였다.
그리고 어느 정도 환호성이 잦아들 때 쯤. 목을 가다듬은 란 팡이 다시금 외쳤다.
-그에 맞서는 선수! 아칼쿠프와 마투학부의 2학년 수석! 마법의 새로운 가능성을 열어가고 있는 천재! 루이제 발렌트!!
오른쪽에도 조명이 모여들고, 푸른색 눈동자를 이글거리고 있는 은발의 여인이 모습을 드러낸다.
그 모습이 나오자 객석에서 환호성이 울려 퍼졌는데 앞전에 제인과 비교했을 때는 소리가 조금 작았다.
순례교의 대주교인 제인에 비하면 인지도가 부족한 것도 있지만 그보단 그 기세가 심상치 않았기 때문이다.
“표정이…….”
“뭔가 나까지 긴장되네…….”
루이제가 보고 있는 건 정면에 서있는 제인인데도 어째서인지 자신이 노려봐지는 듯한 긴장감과 압박감이 느껴진다.
주변의 공간을 휘어잡는 압도적인 존재감. 그 모습에 관객들이 흥미진진한 눈으로 바라보았다.
당연히 대주교인 제인이 이기지 않을까 했지만 생각보다 대등한 싸움이 될 것 같았기 때문이다.
‘그래도 대주교 쪽이 이기겠지?’
‘같은 생도라고 해도 위치가 다르니까…….’
관객들이 저마다 승부를 예상하고 있을 때. 어느 정도 분위기가 무르익은 것을 확인한 란 팡이 미소를 지었다.
-자. 소개는 이 정도면 충분한 듯하고 지금부터…….
란 팡의 말꼬리가 늘어진 순간. 두 사람 모두 기다렸다는 듯이 자신의 무구를 꺼내들었다.
우우웅!
제인의 옆에 고풍스러운 외형의 하얀 화살이 황금빛을 머금은 채 떠오르며 주변을 유형했고.
촤라락!
루이제의 목에 착용된 초커가 X자로 목 위를 타고 전개되며, 새겨진 검은 철제 마스크로 맞물린다. 그리고 무대 위의 긴장이 끊어질 것처럼 한계에 다다른 순간.
-시작!!!
란 팡의 외침과 함께 루이제의 언령이 쏘아졌다.
【Seizure】
파앙!
무대를 후려치듯이 퍼져 나가는 강렬한 언령. 그와 동시에 루이제가 마력으로 육체를 강화한 채 재빠르게 달려들었다.
근접전을 노리는 그 모습에 제인이 침착하게 하얀 화살, 자신의 스티그마타를 조종했고.
휘릭!
루이제를 향해 날아가야 할 화살이 제인에게 겨눠졌다.
“윽?!”
무구의 제어권을 강탈당했다. 그 사실을 깨달은 제인이 다급히 옆으로 몸을 날렸다.
하얀 화살에 담긴 힘을 그 누구보다도 잘 알고 있기에 내린 판단. 지금 상황에서 지극히 합리적인 선택이었으나.
후웅!
공간이동으로 단숨에 거리를 좁히고 주먹을 휘둘러오는 루이제를 보며 뒤늦게 깨달았다.
“선수필승!!!”
빠아아악!
자신이 완벽하게 낚였다는 것을.
