회귀자가 다 만들어줌 402화
만마전과의 전쟁에서 인류에게 가장 위협적이었던 것을 꼽으라면 누구나 마기를 이야기했다.
만마의 늪에서 끝없이 흘러나와 환경을 오염시키고 몬스터를 번식시키며 인간을 마인으로 만들어내는 불길한 힘.
그 때문에 사람들은 지구가 멸망한다면 무조건 마기 때문일 거라고 했지만, 실제로는 조금 달랐다.
[전쟁 초기에 지구가 몇 번이나 박살 날 뻔했는 줄 알아? 루트비히 그 양반만 해도 스무 번은 넘을걸.]
A급만 해도 도시 하나쯤은 거뜬히 파괴할 수 있고 S급은 아예 지형을 뒤엎어 지도를 바꿔 버리는 수준이었다.
그렇다면 그들과 격이 다른 완등자의 ‘전력’은 어디까지 영향을 끼칠 것인가. 당연하게도 지구 전체였다.
[만마전은 지구를 집어삼키려는 놈들이니 약간 부서져도 상관없다는 듯이 싸웠지만 우리는 사정이 조금 달랐거든. 그렇게 되면 인류의 9할은 죽었을 테니까.]
지금이야 대부분의 사람들이 마력과 스킬을 다룰 줄 알았지만 전쟁 당시에는 일부에 불과했으며 그들 중에서도 환경의 변화를 버틸 수 있는 이들은 그리 많지 않았다.
그렇다 보니 완등자들이 전투에 나설 때 가장 신경 썼던 것은 적을 죽이는 게 아니라 행성에 퍼지는 여파를 최소화시키는 것이었다.
[근데 그것도 한두 번이지 싸울 때마다 계속 그러면 어떻게 싸우겠어? 만마전도 머저리들이 아니고서야 그 부분을 노릴 테고. 그래서 좀 더 근본적인 해결책이 도입했지.]
“그게 행성 제어 시스템이다?”
[맞아.]
행성의 힘을 이용해 전투의 여파로 발생하는 지진과 해일, 화산폭발과 폭풍우를 비롯한 각종 재해를 막아낸다.
그것이 바로 탐구자 만들어낸 행성제어시스템 ‘테라Terra’의 목적이었고, 지금까지 완등자들에 의해 지구가 멸망하지 않을 수 있었던 이유 중 하나였던 것이다.
[이제 알겠지? 그건 너희들을 지키면서 편하게 싸우려고 만들었던 거지 그 이외에 다른 생각은…….]
“그럼 저건 뭔데?”
이세훈의 물음에 탐구자가 고요의 화산 위에서 펼쳐지는 전투를 바라보았다.
후웅!
산맥에 버금갈 정도로 거대한 용암거인이 주먹을 휘두르고, 제이슨 역시 그에 맞서 간극을 향해 주먹을 찔러 넣는다.
퍼엉!
산 하나에 버금가는 용암거인의 팔이 굉음과 함께 흔적도 없이 폭발했고 이어서 무방비하게 드러난 몸통을 향해 연격이 쏟아진다.
두두두─콰앙!
제대로 된 저항도 못 하고 전신이 폭발해 버린 용암거인. 하지만 그 광경에 기뻐하기도 전에 거인이 나타났던 거대한 균열이 주홍빛으로 달아올랐다.
쿠구궁!
행성 전역에서 몰려온 힘이 끓어오르는 용암에 깃들었고 그것이 다시금 거대한 거인으로 변해 균열 밖으로 기어 나온다.
───!
인류를 지키기 위해서 만들어졌던 테라의 지원을 받아서 날뛰는 용암거인.
누가 봐도 만마전을 위해 쓰이고 있는 그 광경에 탐구자가 잠시 눈치를 살피다가 대답했다.
[그, 글쎄?]
꾸우욱─
[아악…… 쪼, 쪼개진다…… 쪼개져 버렷……!]
쓸모없는 탐구자, 전지의 염주를 부서져라 움켜쥐던 이세훈은 고요의 화산에 모이는 힘을 살펴보았다.
‘이런 걸 숨기고 있었다니…….’
회귀 전에는 본 적 없는 한 수.
전혀 생각치도 못한 부분을 공격당한 상황에 이세훈이 혀를 차며 테라로 인한 문제점들을 떠올렸다.
‘당장 눈에 보이는 건 행성의 힘이 고갈되는 건가.’
고요의 화산에 공급되는 행성의 힘은 겉보기에는 무한대인 것처럼 보여도 명백히 한계가 존재한다.
그리고 그 한계란 행성의 수명이었고, 만약에라도 모든 힘이 전부 고갈되면 그 즉시 세계가 멸망할 수도 있었다.
‘하지만 안 그래도 불리한 녀석들이 장기전을 전제로 계획을 짤 리가 없겠지. 그러니 만마전에서 노릴 만한 건…… 다른 지역의 약화구만.’
테라의 행성 보호기능을 정지시키고 행성 자체를 노린다.
바깥에서 대기 중이던 완등자들의 발목을 붙잡으면서 빈틈도 노릴 수 있기에 여간 귀찮은 일이 아니었다.
‘행성을 인질로 삼다니…… 회귀하니 별일을 다 겪어보네.’
대략적인 상황을 파악한 이세훈은 곧장 뒤에서 대기 중이던 공략대를 불러 상황을 설명했다.
“행성의 힘을 사용한다니…….”
“만마전놈들…… 언제 그런 흉악한 병기를…….”
테라에 관해서는 설명하기가 복잡했기에 만마전의 새로운 병기인 것처럼 얼버무렸고, 공략대는 별다른 의심 없이 받아들였다.
다른 것도 아니고 행성의 힘을 제멋대로 사용한다는 시점에서 만마전에서나 만들 법한 물건처럼 느껴졌기 때문이다.
[이것들이 지켜주려고 만들었더니 은혜도 모르…… 아악!]
탐구자의 헛소리를 차단한 이세훈은 설명을 이었다.
“이대로 가면 바깥에 있는 아군의 발이 묶이고 만마전에서 지원이 들어올 겁니다.”
“뭔가 대응을 해야겠군. 생각해 둔 게 있나?”
공략대의 지휘를 맡은 카사르의 질문에 이세훈이 고개를 끄덕였다.
“우선은 공략대를 셋으로 나누려고 합니다.”
기존의 계획대로 고요의 화산을 공략할 주력부대. 그런 주력부대를 후방에서 지원해 줄 보조부대. 그리고 마지막이 지하로 내려가 테라를 무력화시킬 별동대였다.
“별동대라…… 조금 위험하지 않겠냐? 저쪽에서도 준비를 단단히 해뒀을 텐데.”
지금 상황에서 가장 큰 변수이기는 하지만 어설프게 건드렸다가 별동대가 전멸이라도 한다면 그 자체로 큰 타격이다.
좀처럼 내켜하지 않는 카사르의 모습에 이세훈이 담담하게 이야기했다.
“그 부분은 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
“뭔가 좋은 방법이라도…….”
“별동대는 저 혼자뿐이거든요.”
혼자니까 안전하다는 괴팍한 대답에 카사르가 반사적으로 반박하려던 찰나. 잠시 무언가를 생각하더니 이내 침음을 흘렸다.
“으음…… 틀린 말은 아닌가.”
다른 사람이라면 몰라도 완등자들의 권능을 다룰 수 있는 이세훈이라면 어떤 함정이 도사리고 있어도 안전하게 빠져나올 가능성이 높다.
“그래도 위험한 건 마찬가지다만…… 굳이 내려가려는 걸 보면 뭔가 있는 모양이군. 그렇지?”
“확신은 아니고 추측입니다.”
이세훈이 알기로 회귀 전의 만마전은 지금처럼 테라를 강탈해서 사용한 적이 단 한 번도 없었다.
효과가 별로라면 모를까 이렇게 유용하게 쓸 수 있는 수단을 어째서 사용하지 않았는가.
이세훈이 볼 때 그 이유는 한 가지밖에 없었다.
‘테라를 강탈하기 위해서는 만마전도 어느 정도 손해를 감수해야 하는 거야.’
그렇기에 만마전이 유리했던 회귀 전에는 사용하지 않았고, 궁지에 몰린 지금은 과감하게 사용한 것이 분명하리라.
‘빠듯했으면 무시하고 공략했겠지만…… 지금 상황 정도면 해볼 만하지.’
변수를 차단하는 김에 테라를 확보해서 만마전이 무슨 방법을 사용했는지 알아낸다. 그렇게 이세훈이 해야 할 일을 떠올리고 있을 때.
“이세훈 생도.”
옆에서 가만히 이야기를 듣고 있던 류은하가 진중한 표정으로 이야기했다.
“절대로 다치시면 안 됩니다. 절대로.”
류은하뿐만 아니라 루이제와 염성하, 아미르와 제이크, 아리아 등 친분이 있는 사람들이 걱정을 담아 바라본다.
그 세상 진지한 표정들에 이세훈이 잠시 멈칫했다가 이내 미소를 지어보였다.
“걱정하지 마세요. 그런 쪽의 계산은 칼 같으니까요.”
지금처럼 계획이 다 준비된 상황에서 무리할 만큼 어리석지는 않다.
일행을 안심시킨 이세훈은 공략대를 나눈 다음 곧장 명도귀문으로 향했다.
그리고 바깥으로 나서기 전. 준비를 마친 동료들을 바라보며 미소를 지었다.
“우리도 한 방 먹여주러 갑시다.”
* * *
콰아앙!
파괴되기 무섭게 다시 수복되어 거대한 몸체를 움직이는 용암거인. 그 모습에 한참 주먹을 휘두르던 제이슨의 눈매가 가늘어졌다.
“끈질기군.”
처음에는 재생하지 못할 때까지 죽일 생각이었지만 계속해서 반복되는 상황에 제이슨도 어느 정도 상황을 파악했다.
‘힘의 근원을 노려야겠군.’
용암거인에게 공급되는 힘의 근원을 쫓아 시선을 돌리던 제이슨은 이윽고 균열의 안쪽을 내려다보았다.
우우웅!
쉴 새 없이 용암이 끓어오르는 균열.
행성 전역에서 밀려오는 힘에 그 열기가 계속해서 강해지고 있었는데 그 모습을 바라보던 제이슨의 눈이 차갑게 빛났다.
‘가능은 한가.’
무엇인지는 몰라도 저 아래에 존재하는 ‘근원’을 때릴 수 있으리란 확신이 든다.
실제로 그곳까지 도달할 수 있는 간극이 눈에 보였지만, 제이슨은 그 안쪽으로 주먹을 찔러 넣지 못했다.
행성의 안쪽에다가 자신의 ‘전력’을 다한 주먹을 내지르면 무슨 일이 벌어질지 본능적으로 알고 있었기 때문이다.
“…….”
별이 산산조각 나는 풍경을 떠올리며 제이슨이 눈매를 찌푸리고 있을 때. 용암거인이 빈틈을 발견했다는 듯이 힘을 끌어올려 몸을 움직였다.
───!
전신을 부풀려 헤일처럼 들이닥치는 용암거인. 그 모습에 제이슨이 다시금 주먹을 휘두르려던 찰나.
후웅─
붉은 유성이 하늘 위에서 떨어져 내렸다.
콰아앙!
충격파와 함께 사방으로 흩어지는 용암의 해일.
그 일격에 용암거인이 파괴당했지만 언제 그랬냐는 듯이 다시금 행성의 힘을 빨아들이며 재생한다.
우우웅!
하지만 그 몸이 완성되기 전. 하늘에서 떨어져 내린 붉은 유성, 류은하가 용암의 안쪽에서 고유스킬인 용혼광로를 전력을 다해 발동했다.
전신에 주홍빛 각인이 도드라지며 광혈이 세차게 전신을 질주했고 심장의 진원환을 통해 광심을 만들어낸다.
쿠구궁!
용암거인의 맞은편에 나타나는 주홍빛의 거인.
조금 전에 포식한 영웅 등급 무구, 라바 플래그의 힘으로 용암을 조종할 수 있게 된 류은하가 자신에게 적대감을 드러내는 용암거인을 바라보았고.
콰아앙!
두 거인이 균열의 위에서 격돌하며 뒤엉켰다.
행성의 힘이 무분별하게 소모되지 않도록 막아내는 배치. 그와 동시에 고요의 화산 외곽으로부터 검은 안개가 밀려들어왔다.
쿠르릉─
그동안 고요의 화산을 몇 번이고 습격해 온 언데드 군단.
그들이 한 곳에 결집하여 명계의 어둠을 휘감은 채 진격했고, 지휘를 맡은 리하르트가 요르문간드의 머리위에서 사령술을 펼쳤다.
사령술使靈術 망령예주亡靈譽柱
콰가가각!
명계의 어둠으로 만들어진 검은 기둥들이 고요의 화산 곳곳에 내리꽂혔고, 그곳을 중심으로 검은 안개가 사방에 퍼진다.
지하에서 솟구쳐 올라오는 행성의 힘을 차단하기 위해 명계의 마력을 침식시키고 있는 것이다.
“…….”
처음부터 이런 상황을 예상하고 잇었던 것처럼 빠르게 펼쳐진 대응.
그 모습에 제이슨이 조금 놀란 표정으로 보고 있을 때. 하늘에서 가오리 뼈처럼 생긴 초대형 언데드가 주력부대를 태운 채 내려왔다.
“선행자님! 중앙의 분화구까지 호위를 부탁드리겠습니다!”
주력부대의 지휘를 맡은 아론이 소리쳤고, 그 이야기에 제이슨이 고개를 끄덕였다.
“알겠다.”
지금처럼 언제 어떻게 상황이 변할지 모르는 전장에서는 의문을 표하기보다 빠르게 움직이는 것이 중요하다.
제이슨과 주력부대가 빠르게 화산지대 중앙에 위치한 거대한 분화구로 향했고, 그 모습에 만마전도 뒤늦게 다음 수를 꺼내들었다.
두두두!
금속으로 만들어진 관 수백 개가 땅 위로 솟구쳐 올라왔고, 그것이 반으로 쪼개짐과 동시에 기괴한 검을 들고 있는 마인들이 모습을 드러냈다.
괴검의 능력을 이식받은 특수부대, 괴검대는 눈을 뜸과 동시에 마력이 넘쳐나고 있는 땅을 향해 자신들의 생체무구를 쑤셔 박았다.
콰드득!
고요의 화산을 가득 채운 마력과 마기가 괴검대의 몸에 무서울 정도로 차올랐고, 전신이 생체무구와 결합되며 사방에 힘을 흩뿌렸다.
자신들의 앞을 가로막은 괴검대의 모습에 주력부대의 영웅들이 두 눈을 휘둥그레 떴다.
“전부 S급 수준이라니…….”
“도대체 무슨 수로…….”
딱 봐도 정상적인 방법이 아니기에 정말로 S급에 버금갈 정도로 강하지는 않겠지만, 그 수가 수백에 다다르면 이야기는 달라진다.
“죽여!!”
자신들이 하루도 살지 못하는 시한부가 되었다는 사실도 모르고 힘에 취해 미친 듯이 달려드는 괴검대.
하지만 그들을 맞이하는 것은 주력부대가 아니라 그들을 지키기 위해 따라온 제이슨의 주먹이었다.
퍼엉─!
앞에서 달려들던 괴검대 중 9할이 제이슨의 주먹에 전신이 폭발했고, 갈기갈기 찢겨져나간 육체가 지상에 흩뿌려졌다.
만마전이 준비한 정예라고 하기에는 허무하기 짝이 없는 최후.
하지만 허탈함도 잠시, 흩뿌려졌던 조각들이 주변의 마력을 빨아들이며 엄청난 속도로 재생했다.
촤자작!
언제 죽었냐는 듯이 육체를 복원하여 다시금 주력부대의 앞을 가로막는 괴검대.
그 상상을 초월한 재생력에 영웅들이 깜짝 놀랐고 제이슨은 처음과 마찬가지로 묵묵히 주먹을 휘둘렀다.
퍼엉! 콰드득!
앞서 용암거인과 마찬가지로 죽여도 죽여도 끝없이 재생하는 괴검대. 그 비정상적인 재생력에 주력부대에 속한 아리아가 두 눈을 가늘게 떴다.
‘아무리 그래도 이렇게까지 재생이 가능할 리 없어.’
직감적으로 무언가 다르다는 것을 느낀 아리아가 전신의 감각을 곤두세웠고, 잠시 후 거대한 마력에 가려져 있던 ‘뿌리’를 찾아냈다.
자신들의 목적지인 분화구를 중심으로 고요의 화산 전역에 퍼져 있는 살아 있는 뿌리.
마인들의 시체는 그 뿌리에 연결되면서 재생되었던 것이다.
‘그렇다는 건…… 전부 분신이라는 건가?’
단순히 시간을 끌려는 것인가, 아니면 무언가 다른 목적이 있는 것인가.
제이슨의 공격을 몇 번이고 받아내며 쓰러지는 마인들을 바라보며 아리아는 뿌리의 중심을 찾아 시선을 움직였다.
그리고 마침내 분화구 중심에 웅크리고 있는 무언가와 ‘눈’이 마주쳤다고 느낀 순간.
투웅─
기괴한 대검이 심장을 노리며 찔러 들어왔다.
“!”
공간을 가르고 나타난 것 같은 비정상적인 일격.
그 모습에 아리아가 반사적으로 클레어를 움켜쥔 순간. 그것을 뽑는 것보다도 먼저 단단한 주먹이 옆에서 파고들었다.
세계의 모든 것이 멈춘 상황에서도 느릿하면서도 정확하게, 선발의 권능을 일으킨 제이슨의 주먹이 대검의 주인을 향해 다가간다.
그리고 마침내 괴검의 몸에 주먹이 닿으려던 순간.
후웅─
대검이 한 발 늦게 움직였다.
콰아앙!
눈 깜짝할 사이에 접근했던 괴검이 튕겨져 나갔고, 뒤늦게 공격을 인지한 영웅들이 두 눈을 휘둥그레 떴다.
“…….”
아리아의 앞에 끼어들었던 제이슨은 자신의 주먹을 힐끗 보고는 분화구에 처박힌 괴검을 바라보았다.
꿀렁─
자욱한 먼지 사이로 천천히 몸을 일으키는 괴검.
십악의 마인이 나타났다는 사실에 모두가 긴장하고 있을 때. 제이슨이 자신의 주먹을 ‘막아낸’ 상대에게 물었다.
“어떻게 한 거지?”
“멍청한. 질문이군.”
무뚝뚝하게 대답한 괴검이 용암, 그 안에 녹아 있던 근원의 파편을 한껏 머금은 대검을 치켜들며 대답했다.
“네놈이. 약한 거다.”
* * *
고요의 화산 인근에 위치한 거대한 용암호수.
과거에는 세계에서 세 번째로 거대한 호수로 유명세를 날렸지만 지금은 고요의 화산에서 흘러들어온 용암으로 가득 차 있었는데 어딜 봐도 생명체가 살 수 없는 환경이었다.
그리고 그런 삭막한 호수의 아래쪽. 지하 깊숙한 곳에 위치한 만마전의 전초기지에서 주시자에 소속된 기술자들이 바쁘게 움직였다.
“어마어마하군…….”
전초기지의 지휘를 맡은 『공양』의 수장, 케이든은 마경 위에서 펼쳐지는 전투를 바라보며 혀를 내둘렀다.
탐구자의 유산으로 행성의 힘을 성공적으로 탈환하면서 자신들이 유리해졌을 거라고 생각했는데 설마 이렇게 속수무책으로 밀릴 줄이야.
만약 괴검대를 제때 투입하지 않았다면 곧장 돌파당해 목적지로 추측되는 중앙의 분화구에 도착했으리라.
‘고요의 화산을 무력화시킬 방법이 있는 것 같기는 한데…… 어떻게 될지 모르겠군.’
지금 상황에서 자신들이 승리할 수 있는 방법은 두 가지.
바깥에서 완등자의 발을 묶는 데 성공한 지원군이 넘어오거나 준비 중인 ‘마신화’가 성공하는 것 이외에는 없었다.
‘어느 쪽이든 탐구자의 유산을 지키는 게 관건인가.’
만약 탐구자의 유산이 탈환당하면 모든 상황이 꼬이는 셈이지만 케이든은 그쪽으로 큰 걱정이 없었다.
조율자의 이야기에 따르면 저 존재에 대해서 알고 있는 사람부터가 극소수였고, 설령 알고 있다고 해도 탐구자 본인이 아니라면 탈환이 불가능했기 때문이다.
‘그리고 모든 조건을 충족했다고 해도 문제는 유산이 숨겨져 있는 장소지.’
외핵과 내핵 사이의 압력도 압력이지만 행성 전역의 힘이 모인 지금은 어지간한 영웅도 버티고 힘든 장소였다.
그런데 그 안쪽으로 파고들어간다?
완등자라고 해도 상성이 좋지 않으면 불가능하리라.
그렇게 케이든이 테라에 대한 걱정을 접어두고 괴검을 백업하기 위해 지시를 내리려던 찰나.
위이잉!
전초기지에 울려 퍼지는 경보음. 그에 케이든이 곧장 고개를 돌렸고, 허공에 거대한 화면이 나타났다.
지상과 지하를 간략하게 표시한 도면.
그사이에 붉은 점 하나가 나타나 무시무시한 속도로 행성의 안쪽으로 향했고, 그 모습을 본 케이든이 두 눈을 휘둥그레 떴다.
‘저건…… 설마…….’
아무리 그래도 말이 안 된다고 생각하면서도 케이든이 다급히 부하들에게 소리쳤다.
“모니터 띄워!”
제대로 포착하기는 힘들겠지만 그래도 누구인지 확인해야 한다.
그렇게 얼마 지나지 않아 감시 장치에 흐릿하게 찍힌 상대의 모습이 나타났고.
“……이런 미친.”
맨몸으로 행성의 안쪽에 파고드는 이세훈의 모습이 고스란히 표시되었다.
