회귀자가 다 만들어줌 443화
날이 밝은 뒤. 새벽에 벌어진 공양의식 소동이 전 세계로 퍼져 나갔고 당연하게도 엄청난 반향이 일어났다.
하룻밤 사이에 중국 전역의 대도시 절반 이상이 불타오르고 수억 명의 사람들이 죽었다.
그 규모도 규모지만 사람들이 가장 놀란 점은 그 여파를 전혀 느낄 수 없었다는 것이었다.
“몇 시간 만에 그런 일이 일어났다고……?”
“그게 무슨 말도 안 되는…….”
탑과 늪의 등장, 그리고 만마전과의 전쟁 이후 인류가 인식하는 재앙의 규모는 어마어마할 정도로 커져 있었다.
그리고 한 국가가 소멸할 정도의 재앙은 엄청난 힘을 동반하는 만큼 전 세계적으로 전조 증상이 뒤따랐는데 이번에는 아무런 기미도 없이 중국이 무너져 버린 것이다.
그 충격적인 소식에 종전의 가능성을 느끼고 들떠 있던 전 세계가 차갑게 가라앉았고, 그 혼란을 진정시키기 위해 협회가 발 빠르게 움직였다.
[UD그룹과 연계하여 명계를 조사한 결과 피해자 전원 한 달 안에 불명의 가호를 통해 부활할 것으로 밝혀졌으며…….]
[지난 이틀 동안 약 200만 명의 사람들이 아무런 후유증 없이 부활하여 사회로 복귀한 것을 보면…….]
[불명의 가호를 받은 피해자들이 특별재난지역에 파견되어 도시를 복원하고 있으며 거기서 발생하는 공적치가 부활을 앞당기는 선순환을…….]
수억 명의 사람들이 죽고, 죽은 사람들이 언데드가 되어 폐허가 된 도시를 복원하고, 그 공적을 인정받아 부활한다.
협회가 언론을 통해서 적극적으로 퍼뜨린 중국의 피해현장은 혼란에 빠져 있던 전 세계의 사람들에게 또 다른 혼란을 안겨다주었다.
“저, 저게 진짜라고? 합성이 아니라?”
“내 친구 사돈의 팔촌이 이번 사건에 휘말렸었는데 진짜로 부활했다더라.”
“아니…… 아무리 그래도…….”
불명의 가호가 생겨난 지도 몇 달이 지났고 그사이 적지 않은 사람들이 부활했지만 대부분의 사람은 그 힘을 신용하지 않았다.
당장 무구만 하더라도 정보창에 누락된 정보들이 많은데 눈에 보이지도 않는 불명의 가호라는 미심쩍은 힘을 믿고 죽음에 대한 두려움을 버린다?
정신에 문제가 있는 사람이 아니고서야 그렇게 손바닥 뒤집듯이 가치관을 바꾸는 것은 불가능한 일이었다.
[처음에는 당황했죠. 명계라길래 뭔가 어두컴컴하고 음침할 줄 알았는데 하늘도 파랗고 있을 것도 다 있었으니까요.]
[다 끝인 줄 알았는데 다시 기회를 준다고 하니 그것만으로도 기쁘더라고요. 아, 그리고 담당 언데드분들도 다 친절하고 좋았어요!]
그런 와중에 수백만의 경험담이 일제히 쏟아지고, 사돈의 팔촌을 통해 그 소식을 접하자 의심하던 사람들도 하나둘씩 불명의 가호를 믿기 시작했다.
그리고 불명의 가호에 대한 의심이 완전히 사라질 때쯤. 전 세계의 사람들에게 한 가지 의문이 떠올랐다.
“이렇게 되면…… 만마전의 습격도 문제없는 거 아닌가?”
현장에서야 죽겠지만 언젠가는 불명의 가호로 부활할 테고, 무너진 도시도 이번처럼 재건하면 금방 복구할 수 있다.
그리고 만마전에게는 자신들처럼 부활의 수단이 없으니 지금부터 계속해서 싸움을 반복한다면.
‘무조건 이긴다……!’
자연사 이외에 모든 죽음이 사라진 순간. 인류의 승리는 이미 확정된 것이나 다름없다.
물론 행성이 갑자기 멸망한다거나 그런 일이 벌어진다면 어쩔 수 없겠지만 완등자들이 있는 이상 그런 불상사는 일어나지 않을 것이다.
막연한 희망이 아니라 확실한 가능성에 전 세계가 다시금 흥분하기 시작했고, 협회의 수뇌부는 그 사이 가장 민감한 사안을 논의하기 시작했다.
“으음…… 겨우 진정됐는데 여기서 칠성에 관한 이야기가 나온다면…….”
“숨기다고 해서 숨길 수 있는 이야기가 아닙니다. 그보다는 이전에 칠성이 은폐했던 범죄들을 어떻게 처리할지 의논하는 게 좋지 않겠습니까?”
“기왕 이렇게 된 거 죄목을 전부 공개한 다음 반면교사로 삼는 건 어떻습니까. 불명의 가호를 받지 못했다는 사실까지 덧붙이면 향후 영웅들의 통제에도 도움이…….”
“그러면 불안에 빠진 고위영웅들이 변절할 가능성도 있습니다. 아직 불명의 가호의 조건이 확실치 않으니 그 부분은 신중하게 가죠.”
칠성이 사건의 주동자인 것은 같은 현장에 있었던 고위영웅들을 통해서 이미 어느 정도 알려져 상황.
이미 어느 정도 물증도 확보했으니 다른 때라면 곧바로 발표한 다음에 추가적으로 조사를 이어나갔겠지만 이번에는 조금 상황이 달랐다.
그들의 배후에 있던 완등자, 성화공의 죽음이 확인되면서 쉽게 건드릴 수 없는 대형 사건으로 변해 버렸기 때문이다.
‘중국에서 도대체 무슨 일이 있었던 건지…….’
‘내가 생각하는 그 경우만 아니었으면 좋겠군.’
처음 그 소식을 들었을 때. 협회의 수뇌부는 칠성이 제자인 케이든 밀러를 끌어들여 성화공을 죽였다고 생각했다.
하지만 이번 사건을 막아낸 게 이세훈과 그 동료들이라는 것을 들은 뒤. 그들은 자연스레 검은 탑 사건을 떠올렸다.
만약, 정말로 만약 성화공이 불명자처럼 폭주하여 재앙을 일으킨 것이라면?
처음이야 우연이라고 넘길 수 있지만 두 번째부터는 힘들었고, 그것이 전 인류를 학살할 수도 있는 초월자와 관련된 사안이라면 더더욱 그랬다.
‘무언가 대비가 필요할지도 모르겠군.’
‘이제는 종전 다음을 준비해야 하는 건가.’
전쟁의 끝. 그리고 그 뒤에 다가올 새로운 변화를 직감한 협회의 수뇌부들이 고민하고 있을 때.
“후우…….”
이번 사건의 모든 진상을 알게 된 그레고리가 깊은 한숨을 내쉬었다.
‘어느 정도 예상은 했지만…… 쉽지 않군.’
인류의 희망으로 여겨졌던 완등자가 오로지 자신의 목적을 위해 수억 명을 인신공양하려고 했다니.
완등자가 되면서 생겨난 부작용 때문이라고는 하지만 사안이 사안인 만큼 가볍게 넘길 수가 없었다.
‘잠깐 기다리라고 한 이유가 이것 때문이었나.’
지금이야 어느 정도 상황이 진정된 상태에서 들었으니 침착함을 유지할 수 있었지만 일주일 전, 사건 직후에 이야기를 들었다면 자신이 무언가 실수했을지도 모르리라.
심호흡하며 머릿속을 차분하게 가라앉힌 그레고리는 담담하게 앉아 있는 이세훈을 바라보았다.
“그래서…… 이세훈 님은 어떻게 하시고 싶으신 겁니까?”
협회장으로서 찾아온 상황이었기에 그레고리가 깎듯이 물었고, 그에 이세훈이 천천히 입을 열었다.
“처음에는 위르겐 님처럼 적당히 숨기는 게 좋지 않을까 싶었는데…… 리 웬 님은 전부 공개했으면 하시더라고요.”
자칫 잘못하면 자신뿐만 아니라 딸인 리 페이까지 손가락질 받을 수도 있는 상황.
하지만 리 웬은 진실을 숨기지 않고 모두 공개하기를 원했다.
“이유야 어찌 됐든 죄가 사라지는 것도 아니고, 자신도 그 수혜를 받으며 살아왔으니 속죄하며 사는 게 맞지 않느냐고 하면서요.”
자신의 인생을 결정짓는 중요한 선택임에도 리 웬은 망설이지 않았다.
모두가 쉬쉬하던 칠성의 폭거를 공개적으로 비판했을 때처럼 평생을 그렇게 살아왔기에 그런 선택을 내린 것이 분명하리라.
“그래서 이번에는 진상을 알리는 게 어떨까 싶습니다.”
“……정말이십니까?”
당연히 위르겐 때처럼 처리하리라 생각했던 그레고리가 놀란 표정으로 되물었고, 그에 이세훈이 고개를 끄덕였다.
“예. 그래야 다른 사람들도 경각심을 가질 테니까요.”
“!”
이세훈의 이야기에 그레고리가 두 눈을 휘둥그레 떴다가 이내 진중한 표정을 지었다.
안 그래도 영웅의 탑에 불명의 가호가 적용된다면 적극적으로 등반에 도전하겠다는 말들이 나오는 상황.
물론 그중에서 완등까지 도달할 수 있는 사람은 거의 없겠지만, 그래도 혹시 모를 사태를 대비해 관련된 정보를 알려두는 것이 좋을지도 모르리라.
‘문제는…… 그로 인한 불신의 확산인가.’
이번 일로 완등자의 불안정성이 알려지게 되면 기존에 그들을 두려워하던 자들이 어떤 움직임을 보일지 모른다.
아무리 승기를 잡았다고는 해도 아직 만마전과의 전쟁이 끝나지 않았기에 그레고리로서는 그런 분열을 가능한 피하고 싶었다.
“으음…….”
어떻게 해야 이 충격을 최대한 줄일 수 있는가.
마땅한 방법이 없었기에 그레고리가 끙끙거리고 있을 때. 그 고민을 읽어낸 이세훈이 곧장 이야기를 덧붙였다.
“아. 물론 지금 이대로 발표하려는 건 아닙니다.”
“예? 그러면…….”
“아직 확실한 건 아니지만…….”
이세훈이 향후 일정에 대해서 이야기했고, 그 내용에 그레고리가 깜짝 놀란 표정으로 바라보았다.
“그게 정말입니까?”
“아직까지는 가설의 영역입니다. 그래도 이전의 경우도 있으니 충분히 해볼 만하지 않나 싶네요.”
조심스럽게 말하는 것과 달리 어느 정도 확신이 담긴 눈빛에 그레고리가 잠시 고민하다가 고개를 끄덕였다.
“그 정도라면 확실히 여파를 줄일 수 있겠군요. 준비가 끝날 때까지 최대한 여론을 진정시켜 두겠습니다.”
“시간이 좀 걸릴 수도 있으니까 차분히 진행해 주세요.”
“알겠습니다.”
어느 정도 이야기가 마무리된 것을 느낀 그레고리가 자리에서 일어섰다.
“그럼 오늘은 이만 가보겠습니다. 끝나시는 대로 바로 연락 주십시오.”
“조심히 가세요.”
고개를 숙인 그레고리가 선글라스를 올리며 카페 밖으로 향했고, 자리에 앉아 그 모습을 바라보던 이세훈이 한숨을 내쉬었다.
“바쁘구만…….”
어째 만마전과 싸워서 이길 때보다 완등자랑 엮였을 때 해야 할 일이 더 많은 것 같다.
‘아니, 실제로 그런가.’
만마전은 쓰러뜨려야 할 적이기에 싸워서 이기기만 하면 그대로 끝이지만 완등자는 아군이자 세계의 법칙이기에 어긋나지 않도록 주의해야 한다.
지난 일주일 동안 공방에 틀어박혀 처리했던 연구와 검증을 떠올린 이세훈은 눈매를 매만졌다.
‘피곤하구만.’
골치 아픈 일이라서 그럴까, 아니면 끝나간다는 생각에 긴장이 풀려가서인 걸까.
최근 들어 부쩍 심해진 피로감에 이세훈이 그대로 지그시 눈을 감으며 생각에 잠겼고, 과거에 들었던 한 이야기가 떠올랐다.
“정신적인 피로감이 느껴진다면 그건 심상이 잡스럽고 말랑하다는 증거다. 하품하다가 죽기 싫으면 쉴 새 없이 영연신마법으로 단련해라.”
소파에 드러누워 나른한 표정으로 담배를 피워대며 졸린 목소리로 이야기하던 사부.
그때는 ‘양심을 어디다 팔아먹은 걸까?’ 같은 의문밖에 안 들었지만 지금 와서 생각해 보면 틀린 이야기는 아니었다.
영연신마법을 대성한 이후 죽기 직전을 제외하면 정신적인 피로감을 느낀 적은 한 번도 없었으니.
‘그렇다는 건…….’
지금 자신의 심상은 잡스럽고 말랑하다는 뜻일까.
최근 들어 선명하게 느껴지는 심상의 변화에 이세훈이 생각이 깊어졌고, 이내 고개를 가로저었다.
‘이건 나중에 생각하자.’
자신의 변화나 류 메이린의 행방이나 지금은 결정할 수 있는 게 아무것도 없다.
우선 눈앞에 밀린 일부터 처리하기로 한 이세훈은 곧바로 공간이동을 펼쳐 바벨의 중앙광장으로 향했다.
후웅!
건물 하나 없이 탁 트인 주변과 하늘의 끝까지 뻗어 있는 새하얀 탑.
영웅의 탑을 한 번 올려다본 이세훈이 입구로 걸음을 옮겼고, 그 옆으로 어느새 나타난 루트비히가 나란히 걸었다.
“얼마나 걸릴 것 같은가?”
“아마 그렇게 오래 걸리지는 않을 겁니다. 이번에는 마무리 짓는 느낌이거든요.”
“그런가. 자네의 느낌이라면 확실하겠군.”
두 사람이 잠시 동안 말없이 걸었고, 이내 루트비히가 먼저 입을 열었다.
“내게 묻고 싶은 건 없나?”
“없다면 거짓말이겠죠.”
리 켄세를 통해 이세훈은 완등자들이 얼마나 비틀릴 수 있는지, 그리고 그게 얼마나 위험한지 깨닫게 되었다.
그 때문에 남은 완등자들도 자연스레 경계하게 되었지만 지금 당장은 그 감정을 접어두기로 했다.
“하지만 지금은 저도 뭘 물어봐야할지 모르겠네요.”
황금의 고리. 탑과 늪. 완등자와 마신. 축복과 저주.
절대로 변치 않으리라 생각했던 흑백이 서로 뒤섞이고, 자신 역시 거기에 휩쓸린 듯 정의를 내리기가 쉽지 않게 됐다.
그렇기에 지금은 그 기준을 바로잡기 위해 이전에 알지 못했던 것을 먼저 알아보기로 했다.
“나중에 생각이 정리되고 다시 여쭤 봐도 될까요?”
“물론일세. 자네가 원하는 대로 하게나.”
언제나처럼 부드럽게 미소를 지으며 자신을 응원해 주는 루트비히.
그 모습을 힐끗 본 이세훈이 다시 앞쪽을 바라보았고, 탑의 입구가 보였다.
“그럼 다녀오겠습니다.”
“몸조심하게.”
루트비히의 배웅을 받으며 이세훈이 탑의 안으로 걸음을 옮겼고, 이질감과 함께 주변의 풍경이 순식간에 변했다.
화르르륵!
눈에 보이는 모든 것이 불꽃으로 뒤덮인 세계.
불지옥이라는 표현이 딱 어울리는 그 광경에 이세훈이 천천히 주변을 둘러보았고, 이내 그 한가운데에 아무렇지 않게 앉아있는 사람을 발견했다.
새치가 드문드문 섞인 검은 머리칼에 피처럼 붉은 도복을 입은 중년인. 자신이 찾던 상대임을 깨달은 이세훈이 앞으로 다가갔고.
“……이젠 본 적도 없는 녀석이 나오는군.”
완등에 도달하기 전인 리 켄세가 무심하게 중얼거렸다.
