회귀자가 다 만들어줌 391화
“권능의 해체라…… 또 골 때리는 일을 하는군.”
권능이든 기술이든 습득하는 것과 해체하는 것은 비슷한 것 같으면서도 완전히 다른 일이었다.
습득은 기본이 되는 뼈대를 받아들여서 자신에 맞게 살을 채워간다면 해체는 말 그대로 뼈대를 해체해서 분석한다.
보통 새로운 기술을 만들거나 파훼법을 찾을 때나 하는 행동이었는데 이런 행위를 완등자의 권능에다가 한다는 것은 결코 가벼운 일이 아니었다.
“그 말씀은…….”
“성화공도 죽이려고?”
쉽사리 말을 꺼내지 못하던 류은하와 다르게 직설적으로 물어보는 류 메이린.
“메이린 교수.”
자칫 잘못하면 완등자와 적대할 수도 있는 발언이었기에 류은하가 굳은 표정으로 바라보았는데 그에 이세훈이 손을 내저었다.
“걱정하지 마세요. 어떻게 보면 리 켄세님이 저한테 의뢰한 일이나 다름없으니까요.”
이세훈의 말에 류은하는 물론 류 메이린도 의아한 표정으로 바라보았다.
완등자가 자신의 권능을 직접 해체하라고 했다니? 이해가 안 가는 듯한 두 사람의 반응에 이세훈이 설명을 이어갔다.
“혹시 돌발성발화질환이라고 들어보셨습니까?”
“아, 예. 안면이 있던 영웅 몇 명이 그 병에 걸려서 죽었습니다.”
“치료법을 찾아달라는 부탁을 받은 적이 있었지. 전부 거절했지만.”
“사실은 그게 무아의 권능입니다.”
이세훈의 폭탄발언에 두 사람이 잠시 멈칫했다가 뒤늦게 그 말뜻을 이해하고는 두 눈을 휘둥그레 떴다.
완등자의 권능이 사람들에게 불치병으로 발생한다니?
전 세계가 뒤집어질 수도 있는 충격적인 사실에 류 메이린이 눈매를 찌푸렸다.
“그게…… 아니, 으음…….”
처음에는 말도 안 된다고 생각했지만 이전에 조사했던 자료들을 떠올려보니 묘하게 맞아떨어지는 부분들이 보인다.
전혀 생각지도 못한 관점에 류 메이린이 생각에 잠겨있을 때. 류은하가 궁금한 표정으로 물었다.
“무아의 권능이 왜 불치병으로 나타나게 된 겁니까?”
“그 부분은 약간 오해가 있는데 어떻게 된 거냐면…….”
이세훈은 두 사람에게 무아의 권능이 가진 심상의 치료 효과, 그리고 거기서 발생하는 해방감과 그로 인한 폭주에 대해서도 전부 설명했다.
“과연…… 불치병이 된 이유가 있었군. 어찌 보면 치료가 오히려 환자에게 고통이 되는 셈이니.”
모든 잡념을 씻어내고 해방감을 안겨주는 성화의 불꽃과 현실에 붙들기 위해 갖은 고통을 안겨주는 치료.
정상적인 상태에서도 전자를 고르는 사람이 있을 텐데 투병 생활로 지친 상태라면 더 말할 것도 없다.
“거기에 성화공의 손녀까지 앓고 있는 상태라…… 왜 갑자기 권능을 해체하자고 했는지 알겠군.”
어느 정도 의문이 해소된 류 메이린이 담배를 꺼내 물며 이세훈을 바라보았다.
“승천제 때문이지?”
“맞습니다.”
고요의 화산에 공략대가 진입하면 만마전 역시 대도시를 비롯하여 인류의 거점을 공격할 가능성이 높다.
이때 피해를 최소화하기 위해서는 공간을 자유자재로 다루는 루트비히의 역할이 중요했는데 문제는 만마전 역시 그 사실을 알고 있다는 점이었다.
‘루트비히가 외부로 나가기 위해서는 바벨의 안전이 확보되어야 한다. 그리고 그 안전을 책임져 줄 수 있는 게 리 켄세지.’
그런데 만약 리 켄세가 모종의 이유로 바벨을 떠나고 만마전이 주변 해역에 자리 잡아 견제하면 어떻게 될 것인가.
루트비히의 성격상 다른 거점들보다 바벨을 우선시할 테니 그의 최대장점인 기동력이 봉인되는 셈이다.
“으음…… 확실히 그 부분은 신경 쓸 필요가 있겠군요.”
“물론 만마전이 리 페이를 노린다는 보장은 없지만 대비해서 나쁠 건 없으니까요. 슬슬 눈치가 보이기도 하고…….”
이전에 리 켄세와 약속한 이후 리 페이에게 몇 달째 기초적인 혈술만 가르쳐 주고 있는 상황.
나름대로 효과가 있었기에 따로 재촉하지는 않았지만 눈빛이 탐탁지 않았던 걸 생각하면 제대로 된 결과를 보여줄 때도 됐다.
“권능의 제어법이라…….”
류 메이린이 무언가 곰곰이 생각하더니 이세훈에게 손을 까딱였다.
“손바닥 내밀어 봐라.”
“예?”
“빨리.”
이세훈이 의아해하면서도 손바닥을 내밀었고, 류 메이린에 그 가운데에 검지를 가져다 대며 혈술을 사용했다.
[들리냐? 들리면 눈을 깜빡여라.]
피를 통해서 전달되는 류 메이린의 목소리.
회귀 전에 배운 적 있는 기술이었기에 이세훈은 눈을 깜빡이는 대신 똑같이 혈술을 사용해서 대답했다.
[예. 들립니다.]
[너…… 아니, 됐다. 이런 걸로 놀라기에는 늦었군.]
천재니까 어떻게든 했겠지라고 넘긴 류 메이린은 곧장 본론을 꺼냈다.
[그 영감탱이의 권능을 해체하는 건 나도 흥미롭다만 이건 조금 위험하다. 내 의뢰인이 알게 되면 무슨 일이 벌어질지 장담할 수 없어.]
류 메이린이 『공양』에게 맡은 일은 기본적으로 두 가지.
첫 번째는 이세훈을 곁에서 지켜보며 관련된 정보를 보고하는 것이고 두 번째는 그가 습득한 ‘권능’에 대해서 알아보는 것이었다.
그리고 그중에서도 성화공의 권능은 무엇보다도 중요한 안건이었기에 아예 몰랐으면 모를까 알고도 넘길 수는 없었다.
[비밀로 하는 건 안 되나 보네요.]
[너랑 혈약으로 약속한 것처럼 저쪽이랑도 약속한 게 있거든. 지금 이렇게 제지하는 것도 앞에 돌발성발화질환에 대해서 들은 게 있어서 그런 거다.]
이세훈과 류 메이린이 맺은 혈약은 서로의 입장을 이해하며 거기에 위반되지 않는 선에서 배신하지 않고 협력하는 것.
그렇기에 『공양』에게 정보를 넘긴다고 해도 뭐라 할 수 없었고, 이세훈 역시 그럴 생각은 없었다.
‘생각보다 제약이 빡빡한 모양이네.’
그래도 이렇게 우회적으로 경고하는 걸 보면 자유가 완전히 없는 것은 아니다.
이걸 어떻게 활용할지 잠시 고민하던 이세훈은 빠르게 결정을 내렸다.
[전부 말하셔도 상관없어요.]
[진심이냐?]
[예. 대신 대가로 받는 기술을 저한테도 공유해 주세요.]
일방적으로 정보가 새어 나가면 손해겠지만, 저쪽의 정보도 알아낼 수 있다면 마냥 손해는 아니다.
‘오히려 이득을 볼 수도 있지.’
자신은 정보가 새어 나간 것을 인지하고 대비할 수 있지만 『공양』은 그 사실을 모른다.
약간의 위험은 있겠지만 대비만 제대로 해둔다면 오히려 저쪽의 빈틈을 제대로 찌를 수 있는 기회가 될 수도 있으리라.
[정상이 아닌 건 알고 있었다만…… 참…….]
[그래서 가능할까요?]
[안 될 건 없지. 그러면 그쪽으로 가자고.]
빠르게 의견투합을 끝낸 두 사람이 만족스러운 눈길로 서로를 바라보고 있을 때.
“크흠!”
그 모습을 옆에서 불편하게 보던 류은하가 크게 헛기침하며 분위기를 끊어냈다.
“그래서 저는 어떻게 도와드리면 되겠습니까?”
“아, 그걸 설명 안 했네요. 일단 안으로 들어가죠.”
두 사람을 데리고 공방으로 들어간 이세훈은 반투명한 불꽃, 성화를 품고 있는 화로를 보여줬다.
“학과장님은 저랑 같이 이 성화를 체내에 흡수해서 어떤 특성을 가지고 있는지 연구할 겁니다. 저희들 말고는 아무도 못 하거든요.”
무아의 권능을 해체하기 위해서는 거기서 피어나는 불꽃, 성화의 연구가 가장 중요했다.
하지만 그 힘이 워낙에 위험하다 보니 데이터를 제공해 줄 수 있는 사람이 얼마 없었는데 그중 한 명이 류은하였다.
‘광심을 발동하면 성화도 자유자재로 사용할 수 있지.’
다만 류은하의 기준에 맞춰서 재구성된 성화였기에 원본과 똑같다고 할 수는 없었지만, 그 차이점도 연구에 도움이 될 수도 있었기에 나쁘지 않았다.
“열심히 해보겠습니다.”
“그러면 나는 그냥 조수인가?”
“아뇨. 제가 조수고 메이린 교수님이 메인입니다. 저는 성화의 분석에 집중할 생각이라서요.”
“…….”
설마 자신에게 모든 것을 맡길 줄은 몰랐는지 류 메이린이 놀란 표정으로 보았지만 이세훈에게는 당연한 일이었다.
자신의 천재성은 어디까지나 회귀 전에 쌓은 연륜일 뿐. 이번처럼 새로운 영역을 개척할 때는 진짜 천재에게 맡기는 것이 옳다.
“믿고 맡겨도 되겠죠?”
이세훈의 물음에 류 메이린이 물끄러미 바라보더니 입꼬리를 씩 올리며 대답했다.
“후회할 일은 없을 거다.”
* * *
연구를 시작하면서 류 메이린은 가장 먼저 무아의 권능, 돌발성발화질환이 발생하는 조건부터 분석했다.
“심상의 문제는 어디까지나 기본전제. 겉으로 드러나지 않는 다른 조건이 있을 거다.”
돌발성발화질환이 생긴 이들은 모두 심상에 문제가 있었지만, 그렇다고 심상에 문제가 있던 전원이 병에 걸린 것은 아니었다.
그 숨겨진 조건을 찾기 위해 류 메이린은 이세훈이 가져다주는 자료를 모두 검토하며 두 사람을 통해 성화의 특성을 확인했다.
“여기 와서 딱 붙어봐라.”
“??”
류 메이린의 지시에 이세훈이 의아해하면서도 옆에 딱 붙었고, 그 광경을 본 류은하의 눈이 차갑게 가라앉는다.
“…….”
전신에 맺힌 성화 때문에 더욱 오싹하게 보이는 모습. 하지만 류 메이린은 크게 개의치 않고 실험으로 알아낸 정보를 기입했다.
‘분노나 질투 같은 감정에 반응하는 건 아닌가 보군.’
약간의 변화가 있기는 하지만 그건 어디까지나 감정의 동요로 마력량이 늘어나서 그런 것뿐.
이세훈 앞에서 다른 대장장이를 칭찬했을 때도 그렇고 별다른 차이점이 보이지 않았다.
‘그렇다는 건 특수한 심상에 반응을 한다는 건데…….’
감정이라면 몰라도 심상은 하나하나 실험해서 찾기에는 너무 복잡하다. 그렇기에 류 메이린은 곧장 실험방식을 바꿨다.
화르륵!
특수한 심상에만 반응하는 재료를 두 사람에게 건네주고, 성화가 어떻게 반응하는지 분석한다.
보통 이런 실험은 재료를 구하기가 힘들어서 쉽게 할 수 없었지만 루트비히와 위르겐의 창고를 쓸 수 있는 이세훈은 예외였고, 며칠 사이에 엄청난 자료가 쌓였다.
“흐으음…….”
보기 쉽게 정리했음에도 100페이지를 훌쩍 넘기는 자료.
그 두꺼운 서류뭉치를 살피던 류 메이린은 입에 문 담배를 잘근잘근 깨물며 눈매를 찌푸렸다.
‘뭔가 이상한데…….’
이만큼 자료가 쌓일 정도면 자세하게는 아니어도 대강 어떤 느낌인지 정도는 좁혀져야 정상이었다.
하지만 무아의 권능은 해당되는 게 하나도 없었는데 그 이유는 바로 성화가 지닌 특수한 성질 때문이었다.
‘자기 자신을 순수하게 빚어내는 불꽃.’
수많은 색채가 어우러져 있는 세계 속에서 단 하나의 색, 자기 자신만으로 물들인다.
그것이 무아의 권능이 가진 힘이었고, 그 과정 중에 생겨나는 것이 성화라는 불꽃이었다.
‘그렇기에 무슨 재료를 쓰든 차이가 없지.’
불을 강하게 만드는 물건도, 불을 꺼지게 만드는 물건도 성화 앞에서는 같은 불순물이었기에 똑같이 불타오른다.
여기까지는 류 메이린도 그냥 그런 효과를 가진 불꽃으로 이해할 수 있었지만 이해가 안 가는 것은 그 적용범위였다.
‘원래 이런 능력은 다 없애 버리려고 하지 않던가?’
자신 이외의 모든 것을 불순물처럼 여긴다는 것은 전 세계를 부정하는 것이나 다름없다.
그렇기에 이런 극단적인 능력을 가진 자들은 보통 파괴충동을 참지 못하고 범죄자가 되는 경우가 많았는데 리 켄세는 달랐다.
‘세상을 불태우려고 하지도, 다른 것들을 경멸하며 우월감을 드러내지도 않지.’
물론 이전에 위르겐처럼 속내를 숨기고 있을 가능성도 있지만, 리 켄세에게 그런 교활함이 있을 것 같지는 않았다.
연구를 거듭할수록 의문만 늘어나는 능력에 류 메이린이 줄담배를 태우며 생각에 잠겨 있을 때.
“좀 어때요?”
성화를 이리저리 제어해 보던 이세훈이 다가왔다.
“나야 그대로지. 너는 좀 어떠냐.”
“저도 다를 건 없네요.”
이세훈도 지난 닷새 동안 성화를 제어하면서 특성에 대해서 알아보려고 했지만 별다른 소득은 없었다.
다른 권능들도 체계적으로 익혔다기보다는 눈대중으로 보고 직감적으로 사용하는 경우가 많다 보니 해체하기가 좀처럼 쉽지 않은 것이다.
“흐음…… 용케 이런 정체모를 힘을 쓰는구나.”
“쓸 수 있다면 뭐든 쓰자는 주의거든요.”
“좋은 마음가짐이군.”
시답잖은 잡담을 나누며 머리를 식히던 류 메이린은 문득 무언가 떠올라 물었다.
“전에 무아가 뭘 뜻한다고 했었지?”
갑작스러운 류 메이린의 물음에 이세훈이 의아해하면서도 대답했다.
“저는 타인의 영향 없이 혼자만으로 완벽한 존재라고 생각한다 했었죠. 리 켄세 님은 직접적으로 말한 적 없으시고요.”
“혼자서 완벽한 존재…….”
무아의 권능이 가진 효과를 생각하면 적절한 대답이었지만, 류 메이린은 묘하게 그 단어가 거슬렸다.
‘그게 다라면 다른 권능으로 불렸어야 하는 거 아닌가?’
권능이 폭주한 이들이 자기 자신도 잊은 채 소멸하기는 하지만 애초에 그건 정상적인 상황이 아니다.
그렇기에 류 메이린은 어째서 무아의 권능이라 부르는 것인지 고민했고, 머릿속에 마구 어질러져 있던 퍼즐이 그 순간 맞춰졌다.
“……망각?”
작게 중얼거린 류 메이린이 곧장 자료 중에 몇 페이지를 빠르게 훑어보았고 계산을 끝낸 다음 이세훈을 보았다.
“피!”
“예?”
“예는 뭘 예야. 빨리 뽑아!”
갑작스러운 재촉에 이세훈이 의아해하면서도 무언가 심상치 않음을 느끼고 혈술을 사용했다.
주르륵─
검지 끝에 맺히는 붉은 핏방울.
그 모습을 본 류 메이린은 곧장 자신의 검지 끝에도 피가 맺히게 한 다음 이세훈의 핏방울 위로 떨어뜨렸다.
두 사람의 피가 서로 부딪치며 사방에 튀고 아래로 흘러내리기를 반복한다.
‘도대체 뭘…….’
보아하니 혈술로 뭔가를 하는 것 같기는 한데 도대체 뭘 하길래 저렇게 난리인 걸까.
이세훈이 궁금한 표정으로 서로 뒤섞이고 있는 피를 가만히 보고 있을 때.
우웅!
손가락 끝으로 반투명한 불꽃이 일렁이는 것을 발견했다.
화르륵!
갑작스레 피어올라 검지에 묻어있던 류 메이린의 피를 모조리 불태워 버리는 성화.
눈 깜짝할 사이에 벌어진 일에 이세훈은 물론 류 메이린도 깜짝 놀라 서로를 바라보았다.
“방금…… 뭘 하신 겁니까?”
이세훈의 물음에 류 메이린이 성화가 피어오른 검지를 내려다보았다.
“무아의 권능이니까…… 자기 자신을 잊어야만 발동되는 게 아닌가 생각해서 시도해 봤어.”
자칫 잘못하면 심상이 붕괴될 수 있는 위험한 방법.
그렇기에 류 메이린은 자신의 피로 이세훈의 피를 침식해서 일부분만 자기 자신을 잊어버리게 만들었고, 그 결과 성화가 피어오른 것이다.
“그게 무슨…….”
류 메이린의 이야기에 이세훈이 떨떠름한 표정을 지었다.
무아의 권능이 폭주한 이들이 겪게 되는 최후. 그렇기에 당연히 잘못된 방식이라고 생각했는데 실제로는 이쪽이 발동조건이었던 것이다.
“만약 우리가 알아낸 게 사실이라면…… 이건 평범한 인간이 쓸 만한 힘이 아니야.”
무아의 권능을 사용하기 위해서는 자기 자신을 망각한 다음 성화를 이용해 그것을 다시 떠올려야만 한다.
한마디로 평생을 쌓은 모래성을 제 발로 박살 내고 그걸 다시 쌓는 동안에만 힘을 쓸 수 있다는 건데 제한도 빡빡한 데다 자칫 잘못하면 심상이 붕괴될 위험도 있었다.
“가장 악질인 건 심상의 붕괴가 일어나면 성화가 더욱 강해지고, 그로인한 악순환이 반복돼서 결국에는 폭주 상태가 되는 거다.”
100명이 익히면 99명이 즉사하고 남은 1명은 시름시름 앓다가 죽어버릴 악랄한 힘.
발동조건을 깨닫고 질색하는 류 메이린의 모습에 이세훈이 떨떠름한 표정으로 물었다.
“그럼 저는 어떻게 쓰는 거죠?”
“너는 그 미친짓을 숨 쉬듯이 할 수 있으니까 그렇겠지?”
“…….”
류 메이린의 이야기에 무아의 권능을 사용하던 순간을 떠올린 이세훈은 묘한 표정을 지었다.
‘다시 생각해 보니 그랬던 것 같기도 하고…….’
성화를 끌어올릴 때 살짝 끊어지는 듯한 느낌이 들던 게 설마 그런 증상이었을 줄이야.
피를 토하든 기억이 날아가든 문제가 있었으면 바로 알아봤을 텐데 크게 다른 점이 없다보니 그냥 넘겨 버렸던 것이다.
“그러면 제어법은…….”
“관둬라. 이건 제어할 만한 게 아니야. 굳이 한다면 다시는 발현되지 않도록 억눌러야 해.”
아무리 권능이 유용하다고 해도 자기 자신을 망각할 수 있는 힘을 사용하는 것은 너무 위험하다.
류 메이린의 말에 틀린 점은 하나도 없었지만, 이세훈은 고개를 가로저었다.
“그래도 만들어야 돼요.”
실제로 쓰지 않더라도 리 켄세에게 이런 방법이 있다고 보여줘야 바벨에 남겨둘 수 있다.
“으음…….”
이세훈의 말뜻을 이해한 류 메이린이 잠시 고민하더니 이내 애매한 표정으로 입을 열었다.
“굳이 제어법을 만들겠다면…… 일단 백업수단을 갖춰야겠지.”
“백업…….”
“자기가 누군지 잊어버려도 백업해 둔 걸로 떠올릴 수 있다면 그나마 안정성이 높아질 테니까.”
문제는 심상을 복사해서 체내에 온전히 보관할 수 있는 수단이 있는가. 그 고민에 류 메이린이 눈을 가늘게 떴다.
‘아예 없는 건 아니지만…….’
마혈기의 안정성을 높이기 위해서 개발 중인 육체개조술.
아직 미완성인 데다 뛰어난 재능을 요구했기에 다른 이들에게 전수할만한 기술이 아니지만, 어떻게든 뜯어고치면 쓸 수 있을지도 모른다.
‘문제는 이걸 녀석에게도 공개한다는 건데…….’
간단한 혈술이라면 모를까 자신의 비전이나 다름없는 이 기술을 가르쳐주는 게 맞을까.
잠시 냉정하게 생각하던 류 메이린은 결론을 내렸다.
‘까짓것 가르쳐 주지 뭐.’
다른 건 몰라도 이 기술은 자신의 재능과 경험을 집대성해 완전히 새로운 영역으로 나아가고 있었다.
아무리 완등자들의 권능을 배운 이세훈이라고 해도 이 기술만큼은 그리 간단하게 습득하지는 못하리라.
“흠흠. 혹시…….”
“아! 이건 어때요? 체내를 두 구획으로 분리시킨 다음에 한쪽에는 백업하고 다른 한쪽으로 무아의 권능을 쓰는 거예요.”
“……?”
이세훈의 이야기에 자신만만하게 말하려던 류 메이린이 묘한 표정을 지었다.
그도 그럴 것이 지금 자신이 개발 중인 육체개조술과 완전히 비슷한 방식이었기 때문이다.
“그러니까…… 그런 기술을 만들어보자는 거냐?”
“아뇨. 이미 만들어진 기술이에요. 저도 익히고 있고요.”
“너도 익혔다고?”
두 눈을 번뜩이며 이세훈을 바라보는 류 메이린.
당장에라도 몸을 해체해 버릴 것 같은 그 시선에 이세훈이 재빠르게 이야기를 이었다.
“이, 일단 어떤 기술인지 가르쳐드릴게요.”
안 그래도 류 메이린에게 기회를 봐서 영연신마법을 가르쳐주려고 했던 이세훈은 곧장 기본기에 대해서 설명해 줬다.
그리고 약 세 시간에 걸친 강의가 끝난 뒤.
“……다 때려치우고 싶군.”
정체불명의 장인에게 추월당한 류 메이린이 허탈한 표정으로 줄담배를 피웠다.
