회귀자가 다 만들어줌 385화
이세훈과 제이슨이 서로 대치하고 있을 때. 옆에서 보고 있던 마광수가 기겁한 표정을 지었다.
‘저, 저 미친놈이……!’
다른 사람도 아니고 한때 투귀라는 별명까지 붙을 정도로 싸움에 미쳤던 놈에게 저런 도발을 날리다니.
언제 다시 주먹이 휘둘러져도 이상하지 않은 상황에 마광수가 긴장하고 있을 때.
“……그런가.”
제이슨이 납득했다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“감이 좋군.”
“감사합니다.”
두 사람이 약속이라도 한 듯 손을 내렸고 방금까지 팽팽하게 유지되던 긴장감이 눈 깜짝할 사이에 사라졌다.
“원견사의 권능도 그렇게 배운 건가?”
“아. 그건 하백연님한테 가르침 받았습니다.”
“그렇군. 그쪽은 감으로만 익히기엔 어렵긴 하지.”
“어려운 걸로 치면 제이슨 님의 공격도 만만치 않죠. 포착의 권능이 없었으면 어떻게 막았을지……”
이세훈의 이야기에 제이슨이 고개를 가로저었다.
“막아냈으면 그걸로 충분하다. 불필요한 겸양은 망설임을 만들어내니 자중해라.”
“아. 그것도 그러네요. 참고하겠습니다.”
조금 전에 있었던 살벌한 공방이 거짓말이었던 것처럼 친근하게 대화를 나누는 두 사람.
그 모습에 마광수는 주변에 다른 사람들이 있다는 것조차 잊은 채 입을 떡 벌렸다.
‘저게…… 무슨…….’
제이슨에 대해서 소문으로만 들은 다른 이들과 달리 1세대 영웅인 마광수는 과거에 직접 만났던 적이 몇 번 있었다.
마광수 역시 소싯적에 검귀라고 불릴 만큼 전쟁 중에 활발하게 활동했다 보니 전장에서 자연스럽게 마주쳤던 것이다.
‘그때 봤던 성격이면 바로 덤볐어도 안 이상한데…….’
눈 한 번 마주쳤다고 주먹부터 꽂아 넣던 녀석이 도대체 무슨 바람이 불어서 저렇게 얌전하단 말인가.
처음에는 완등에 도달하면서 성격이 변한 건가 싶었지만 그 이후에 있었던 사건들을 생각하면 그렇게 보기에는 어려웠다.
‘……그냥 저놈이 완등자들한테 잘 먹히는 건가?’
한두 명만 아꼈으면 모를까 만나는 완등자마다 권능도 가르쳐주고 관심을 가지는 걸 보면 자신들이 모르는 뭔가가 있을지도 모른다.
그럴싸한 추측에 마광수가 기묘한 눈으로 바라보고 있을 때. 그 시선을 느낀 이세훈이 힐끗 쳐다봤다.
‘저 영감 또 이상한 생각하네.’
회귀 전에도 그렇지만 술을 먹을 때는 머릿속의 나사가 조금 느슨해지는 모양이다.
“신경 쓰이나?”
이세훈이 속으로 혀를 차고 있을 때. 그 모습을 본 제이슨이 담담하게 물었다.
무관심한 것 같으면서도 당장에 마광수를 쫓아낼 듯한 모습에 이세훈이 곧장 고개를 가로저었다.
“괜찮습니다. 이래저래 익숙하거든요.”
“그런가. 피곤하게 사는군.”
“사람 사는 게 다 그렇죠 뭐.”
어깨를 으쓱이며 쓴웃음을 짓는 이세훈. 그 반응에 제이슨이 또 다시 물끄러미 바라보았고, 이내 천천히 입을 열었다.
“저 청년을 강하게 만들고 싶은 건가?”
“그럴 수 있으면 좋죠. 친구 겸 후원자거든요.”
“내 도움이 필요한가?”
은근하게 살의가 숨겨져 있던 앞전과 다르게 순수한 질문. 그 모습에 이세훈이 잠시 고민하다가 고개를 가로저었다.
“아뇨. 지금처럼만 해주시면 될 것 같습니다. 이번에는 현장체험으로 찾아뵌 거니까요.”
이세훈의 대답이 의외였는지 제이슨의 눈이 살짝 커졌고, 이내 천천히 고개를 끄덕였다.
“그럼 그렇게 하지. 오늘은 그만 쉬어라.”
그 말을 끝으로 제이슨이 집으로 들어갔고 그 뒷모습을 바라보던 마광수가 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
“도대체 뭘 어떻게 한 거냐? 하백연의 권능을 쓴 것까지는 봤다만…….”
마지막에 주먹을 잡아챈 수는 어떤 권능을 사용한 건지 짐작도 가지 않는다. 그런 마광수의 질문에 이세훈이 의외인 표정으로 바라보았다.
“예? 못 보셨어요?”
“…….”
“교수님이라면 당연히 보셨을 줄 알았는데…….”
정말로 예상치 못했다는 듯한 반응.
그 모습에 마광수가 자존심이 상해 눈꼬리를 파르르 떨고 있을 때. 이세훈이 눈치껏 이야기를 이어갔다.
“뭐. 사실 그렇게 대단한 건 아니에요. 약간의 유도와 편법을 썼을 뿐이죠.”
“유도?”
“예. 아까 제이슨님이 파고들었던 간극은 제가 일부러 만들어낸 거였거든요.”
선발의 권능은 간극, 평범한 사람들은 인식조차 할 수 없는 아주 실 날 같은 빈틈을 공격했을 때 발생하는 하나의 ‘현상’.
그 현상을 파훼하기 위해서는 자신도 간극을 인식해서 대응하거나 처음부터 간극을 내주지 않아야 했는데 두 방법 모두 쉽지 않았다.
전자는 찰나조차 쪼개서 인식할 수 있는 동체시력과 완등자에 버금가는 전투 감각이 필요했고, 후자는 상대가 그 두 가지를 보유한 괴물이었기 때문이다.
“그러니까 차라리 제가 먼저 만들어서 제공하기로 했죠. 그러면 인식도 할 수 있고 대응하기도 편하잖아요?”
제이슨이 찾아낸 간극에는 바로 대응하기가 힘드니 자신이 먼저 간극을 드러내서 유도한다.
이세훈의 설명에 마광수가 어느 정도 납득하면서도 이해가 안 간다는 듯이 물었다.
“그러다가 그 녀석이 안 파고들면?”
“상황에 맞게 만들면 절대로 그럴 일 없어요.”
목숨을 걸고 싸울 때 대련 중에나 파고들 엉성한 간극을 드러내면 제이슨도 무시하겠지만 제대로 죽일 수 있는 간극을 보여주면 그때는 반응할 수밖에 없다.
다른 영웅들이야 틈을 보더라도 거기에 파고들 수 있을지 없을지 고민하다가 물러설 수도 있지만 제이슨은 절대로 그럴 수 없었기 때문이다.
“선행자는 그런 법칙이니까요.”
모든 완등자를 만나본 이세훈만이 내릴 수 있는 확신.
어떻게 보면 매우 위험하기 그지없는 이야기였지만 마광수는 굳이 지적하는 대신 질문을 이어갔다.
“그럼 그건 그렇다 치고 다음은?”
“간극을 인식하는데 성공하면 공격을 볼 수 있게 되지만 단순히 보는 것과 반응하는 건 전혀 다른 문제죠. 그래서 과정을 생략하고 결과만 바꾸기로 했습니다.”
“결과만 바꾼다…….”
이세훈의 설명에 마광수가 앞의 공방을 떠올렸다.
포착의 권능을 사용하더니 어느 순간 제이슨의 주먹을 잡아낸 이세훈. 중간 과정이 존재하지 않는 그 기괴한 풍경 속에서 답을 찾아낸 마광수가 놀란 표정으로 바라보았다.
“현실개변?”
“맞습니다.”
느려터진 몸을 채찍질해 봐야 주먹질 하나로 완등에 도달한 제이슨을 상대하기에는 역부족.
그렇기에 이세훈은 우화하는 꿈을 사용해 ‘제이슨의 주먹을 잡는 자신’을 꿈을 현실에 투영시킨 것이다.
‘뭐, 실제로는 그렇게 쉽지는 않았지만.’
우화하는 꿈은 간단히 말하자면 자신을 대상으로 시뮬레이션을 돌려서 그중에 그럴싸한 결과를 현실에 투영하는 스킬.
십악을 칼 한 자루로 꼬치처럼 줄줄이 꿰뚫는 꿈을 현실로 만드는 것은 구조적으로 불가능했고, 제이슨의 주먹을 잡는 것도 비슷했다.
‘꿈에서 성공하더라도 현실은 상대의 대응에 따라 결과가 달라진다.’
그렇기에 우화하는 꿈을 실전에 사용하기 위해서는 변수를 줄이는 것이 가장 중요했는데 거기서 이세훈은 포착의 권능을 사용했다.
포착의 권능으로 변수를 없애고 우화하는 꿈으로 현실을 개변해서 막아낸다. 그 결과 제이슨의 주먹을 정면에서 잡아채는 엄청난 장면이 만들어진 것이다.
‘생각한 것 이상으로 조합이 좋았지.’
이론상 제대로 발동만 하면 무엇이든 막아낼 수 있는 무적의 조합.
문제는 그 발동이 쉽지 않은 데다 외부의 간섭에도 취약하다는 점이었지만 그 부분은 생각지 않기로 했다.
앞서 제이슨이 말한 대로 막을 수 있느냐 없느냐가 중요하지 나머지는 자신이 하기 나름이었기 때문이다.
“또 궁금하신 거 있으세요?”
“…….”
터무니없는 일을 해내고도 대수롭지 않게 이야기하는 이세훈. 그 모습에 마광수가 묘한 표정으로 바라보았다.
‘이 녀석은 도대체 뭐가 되고 싶은 거지?’
사람이 다재다능해서 나쁠 건 없지만 그게 ‘영웅’이라면 조금 이야기가 달라진다.
영웅의 스킬과 기술은 본인의 심상과 잠재력, 그리고 방향성을 나타내는 지표.
그렇기에 고위영웅은 싸우는 것만 봐도 어떤 사람인지 알 수 있었는데 이세훈은 반대로 강해지면 강해질수록 이해할 수 없는 존재가 되어가고 있었다.
‘완등을 향하고 있는 거라면 상관없지만…….’
만약 그게 아니라면 이세훈은 어떤 ‘존재’가 될 것인가.
아무리 생각해봐도 알 수 없는 미래에 마광수의 생각이 깊어져갈 때.
“저기…….”
옆에서 분위기를 살피던 제이크가 조심스레 입을 열었다.
“세훈이 네가 어떤 식으로 파훼했는지는 나도 알겠는데…… 그걸 내가 하기에는 조금…… 아니, 많이 힘들지 않나?”
어지간한 수준이면 자신도 할 수 있을 거라고 의욕을 불태울 텐데 이번에는 아무리 봐도 불가능하다.
이세훈이 포착의 권능에 현실개변까지 사용해서 막아낸 공격을 자신이 무슨 수로 막아낸단 말인가.
“하아…….”
“…….”
깊은 한숨을 내쉬는 이세훈의 모습에 제이크가 미안함에 시선을 내리깔았다.
자신을 위해 위험을 무릅쓰고 완등자와 대련까지 해준 친구에게 못하겠다는 이야기만 하고 있다니.
기회를 잡아도 그것을 활용하지 못하는 자신의 모습에 제이크가 자괴감을 느끼던 그때.
“너 내가 낮에 뭐라고 했는지 기억 안나?”
“응?”
“내가 훈련으로 내주려고 한 게 뭐였는지 떠올려 봐.”
이세훈의 이야기에 제이크가 낮에 있었던 대화를 다시금 곱씹었다.
‘도대체 무슨 훈련을 시키려고 했던 거냐?’
‘별거 아니에요. 그냥 저 양반이 따려는 과일을 먼저 따내는…….’
제이슨보다 먼저 움직여서 과일을 딴다.
그때도 선발의 권능을 응용해서 움직이고 있었으니 결국 권능을 파훼해야 하는 건 똑같은데 도대체 뭐가 다르다는 걸까.
그 의문 속에서 문득 제이크가 선발의 권능이 어떤 식으로 발동되는 것인지 떠올렸다.
‘간극을 보고 찌르면 자연스럽게 일어나는 거랬지.’
그 말인즉 결과가 권능으로 포장되었을 뿐, 제이슨은 언제나 상황에 맞춰서 움직이고 있다는 뜻이었다.
실전에는 실전에 맞게. 대련에는 대련에 맞게. 그리고 과일을 수확할 때는.
“수확에 필요한 만큼만 움직인다…….”
낮에 제이슨의 움직임을 제대로 인식할 수 없었던 것은 어디까지나 그때 파고든 ‘간극’을 인지하지 못해서 그랬을 뿐.
속도 자체는 눈에 보이는 정도였으니 간극만 제대로 볼 수 있다면 자신의 힘으로도 충분히 파훼할 수 있다.
그 사실을 뒤늦게 깨달은 제이크가 놀란 표정으로 보았고, 이세훈이 슬쩍 웃었다.
“설마 농부 한 명도 못 제친다고 하지 않겠지?”
처음부터 이세훈은 자신에게 불가능한 과제를 주지 않았다. 자신이 권능이니까 불가능하다고, 그렇게 자포자기했을 뿐.
그제야 모든 상황을 이해한 제이크가 언제 풀이 죽었냐는 듯 두 눈을 빛내며 결연한 표정으로 대답했다.
“현장체험 기간 안에 무조건 성공할게.”
“또 징징거리면 그때는 풍인검부터 압수할 거니까 그렇게 알아.”
“걱정 마!”
의욕 넘치게 대답한 제이크가 내일 훈련을 대비한다며 제이슨의 집으로 들어갔고, 그 모습을 바라보던 마광수가 입을 열었다.
“누가 들으면 간극을 보는 건 쉬운 줄 알겠군.”
“제가 한 것보다는 쉽죠.”
굳이 비유하자면 머리 위로 떨어지는 진검을 맨손으로 잡는 것과 옆에 떨어지는 진검을 맨손으로 잡는 것.
진검을 맨손으로 잡아야 하는 위험은 똑같이 존재하지만 적어도 머리 위로 떨어지지는 않으니까 좀 더 쉽지 않겠는가.
“그리고 권능은 생각하기 나름이에요. 안 된다고 생각하면 평생 저항 못 한다고요.”
“내 입장에서는 그게 당연하다만…… 뭐, 네 말이 맞겠지.”
다른 사람도 아니고 이세훈에게 권능에 대한 이해도를 걸고  넘어지는 것만큼 멍청한 짓이 어디 있겠는가.
그러려니 하며 대답하는 마광수의 모습에 이세훈이 잠시 고민하다가 물었다.
“뭔가 좀 얻으셨습니까?”
제이슨과의 대련은 제이크에게 선발의 권능을 가르쳐주는 겸 심마에 빠진 마광수에게 ‘길’을 제시하기 위한 의도도 있었다.
‘슬슬 가다듬어야지.’
아직까지는 여유가 있지만 이번 겨울방학 안에 고요의 화산 공략전이 시작된다.
돌아가는 상황을 보면 그곳에 도플갱어가 나타날 가능성이 높은 만큼 원한을 갚고 싶다면 마광수도 지금부터 준비해야만 했다.
“…….”
이세훈의 질문에 마광수가 어두컴컴한 과수원을 바라보며 침묵했고, 이내 천천히 입을 열었다.
“모르겠다. 나도 뭘 얻은 건지.”
무언가를 얻기는 했지만, 그것이 무엇인지 스스로 깨닫지 못할 만큼 자신의 심상을 직시하지 못하고 있다.
좀처럼 심마에서 벗어나지 못하는 마광수의 모습에 이세훈이 뭐라고 말을 할지 잠시 고민하다가 짧게 이야기했다.
“교수님을 위해서 도플갱어를 살려둘 수는 없습니다.”
“…….”
“그러니까 빨리 털어내 주세요. 나머지는 제가 도와드릴 테니까요.”
단호하면서도 자신의 사정을 생각해주는 이세훈의 대답에 마광수가 고개를 끄덕였다.
“명심하마.”
“……그럼 먼저 들어가 보겠습니다.”
이세훈도 제이슨의 집으로 걸어 들어갔고, 마당에 홀로 남게 된 마광수는 자신의 손에 들린 기다란 나무상자를 바라보았다.
딸깍─
상자의 뚜껑을 살짝 열자 안쪽에서부터 밤하늘과 같은 어둠이 은은하게 흘러나온다.
자신의 애검이자 사부의 애검이었던 야천. 그 모습을 바라보며 과거를 되새기던 마광수는 다시 뚜껑을 닫았다.
그리고 뒤늦게 제이슨의 집으로 걸음을 옮겼고.
“……?”
무언가에 홀린 듯이 뒤를 돌아보았다.
달빛 아래에 펼쳐진 과수원. 그 고요한 풍경을 바라보던 마광수가 턱을 긁적였다.
“술을 괜히 마셨나…….”
감각까지 이상해진 걸보면 다시 끊든지 양이라도 줄이는 게 좋을지도 모르겠다.
그리 생각하며 마광수가 고개를 돌려 제이슨의 집 안으로 들어갔고.
“위험했습니다.”
멀리 떨어진 야산에서 그 광경을 바라보던 천안이 손으로 눈을 가린 채 오른뺨의 눈으로 도플갱어를 바라보았다.
“선행자에게 들켰으면 어쩔 뻔했습니까.”
천안의 힐난에 전신의 마력을 완벽하게 억누른 도플갱어가 담담히 대답했다.
“미안하군. 실수했다.”
순순히 사과하는 도플갱어의 모습에 천안이 이유를 물어볼까 했다가 그만뒀다.
파검, 마광수에게 반응한 것을 보면 도플갱어의 과거와 관련된 일. 물어 봐야 대답을 들을 가능성도 없고 불편해질 것이 뻔했기 때문이다.
“그래서 정말로 계속할 생각입니까?”
원래도 방해꾼이 끼어들어서 내키지 않았지만 방금 대련을 보면서 천안은 자신의 평가를 수정했다.
‘이세훈은 너무 위험하다.’
맨 처음에 과수원이 조금 어려운 전장이었다면 지금은 섣불리 들어서면 목숨을 잃을 수 있는 사지처럼 보인다.
그런 위험한 곳에 마경에서의 전면전을 앞두고 지휘관인 자신들이 들어가는 것이 과연 옳은 행동인가.
“계속한다.”
상황이 달라진 것을 확인했음에도 도플갱어는 처음과 똑같이 대답했다.
그 모습에 천안의 눈매가 살짝 찌푸려지려던 찰나.
“다만 이대로는 안 되겠군.”
도플갱어가 자신의 몸, 검은 소용돌이 속으로 손을 집어넣어 작은 보석함을 꺼내들었다.
“당신…….”
예상치 못한 물건에 천안이 경악하며 바라보았고, 도플갱어가 손에 들린 보석함을 내려다보며 담담히 중얼거렸다.
“한 번쯤 신神이라는 게 되어보는 것도 나쁘진 않겠지.”
