회귀자가 다 만들어줌 345화
사람 한 명 보이지 않는 텅 빈 거리. 도로 위에 무분별하게 세워진 차량 사이를 달리던 이세훈이 눈앞의 빌딩을 곧장 박차고 올라갔다.
타앙!
수직으로 벽을 타고 오른 이세훈의 몸이 눈 깜짝할 사이에 옥상에 근접하며 하늘 위로 날아올랐고, 바로 아래로 염화문의 본관과 주변 일대가 한눈에 들어왔다.
‘생각보다 피해 규모가 작다.’
주변의 다른 건물들도 멀쩡했고 제때 대피했는지 피난 중인 시민이나 부상자의 모습도 보이지 않는다.
대신 염화문의 본관 쪽은 외벽이 파괴되고 연기가 피어오르고 있었는데 간간히 굉음과 함께 건물이 떠올리며 전투가 벌어지고 있다는 것을 알렸다.
전체적인 상황을 빠르게 파악한 이세훈은 이어서 경계의 권능을 사용해 안쪽에서 싸우는 언데드 중 하나를 불러냈다.
후웅!
명계의 구멍이 열리며 도끼를 든 해골기사가 튕겨지듯 나왔고, 주변을 둘러보며 당혹스러운 목소리로 중얼거렸다.
[어라? 내가 왜…….]
“안쪽 상황이 어떻게 되고 있습니까?”
[누구…… 헉!]
이세훈의 물음에 반사적으로 도끼를 겨누던 해골기사가 화들짝 놀라며 자세를 다잡았다.
[죄, 죄송합니다. 이세훈 님께 불리는 건 처음이라…….]
“괜찮으니까 안쪽 상황이 어떤지만 말하세요.”
진중한 이세훈의 물음에 해골기사가 상황을 이해하고 염화문 내부의 상황을 전달했다.
[도플갱어가 염화문의 본관건물 7층에 있는 사범 전용 훈련장에서 시민 539명을 인질로 붙잡고 있습니다. 건물 내부는 적에게 완전히 점령당했으며 3층까지 진입한 상황입니다.]
“마교수님이랑 염성하는?”
[저희와 함께 선두에서 싸우고 있습니다.]
“뭐? 그런데도 아직 3층이라고?”
해골기사의 이야기에 이세훈이 놀란 표정을 지었다.
염성하만 해도 S급 수준인 데다 호위로 같이 보냈던 마광수는 류은하처럼 등급 내에서도 압도적인 실력을 지닌 강자.
그렇기에 이세훈은 당연히 마광수가 도플갱어를 맡고 염성하와 언데드들이 마인과 싸우는 중이라 생각했는데 구도가 조금 달랐던 것이다.
[전력 자체는 저희들이 우세하지만…… 적들의 상태가 발목을 잡고 있습니다.]
“적이라면…….”
[도플갱어가 염화문의 문하생들을 마기로 오염시켜 조종하고 있습니다.]
“오염……?”
해골기사의 이야기에 이세훈의 눈매가 찌푸려졌다.
타인을 강제로 조종하는 기술이야 여러 종류가 있지만 그중에서 마기로 오염시켜 강제로 조종하는 것은 쉽지 않았다.
본인이 스스로 받아들인다면 모를까 보통은 체내의 마력과 심상이 마기에 강하게 저항하기 때문이다.
‘문하생의 실력이 아무리 떨어져도 이런 쪽의 저항은 쉽게 뚫리지 않아. 도플갱어는 그쪽으로 관련된 능력도 없고.’
만약 그런 능력을 가진 마인들을 데리고 왔다고 해도 수천 명이 넘는 문하생들을 단숨에 오염시키는 것은 힘들다.
그렇기에 이세훈은 자연스레 염화문에서 어떤 일이 벌어졌는지 깨달았다.
‘이원룡…… 그 새끼가 작업쳐 둔 거구만.’
염화문의 문주라는 직책을 이용해 문하생들의 몸 안에 마기의 오염을 촉진시킬 수 있는 무언가를 비밀리에 심었다.
다른 사범들도 협조했다면 충분히 가능한 일이었고, 그쪽이라면 도플갱어가 뜬금없이 염화문에 나타난 것도 설명됐다.
‘이번 사건과 별개로 도플갱어와 준비하던 게 있었던 거야. 그리고 조사가 들어오니 어쩔 수 없이 터뜨린 거고.’
자신들이 한발 늦었다고 볼 수도 있고, 어떻게 보면 더 큰 사건이 터지기 전에 막아냈다고 볼 수도 있다.
모든 상황을 대략적으로 알아낸 이세훈은 빠르게 생각을 정리한 다음 해골기사를 바라보았다.
“가서 한 놈 잡아와.”
[……예?]
“빨리 움직여!”
[예, 예!]
이세훈의 외침에 해골기사가 명계와 이어진 구멍을 넘어갔고, 얼마 지나지 않아 푸른색 거미줄로 포박된 문하생을 데리고 돌아왔다.
턱 아래까지 올라와 있는 마기의 자국. 얼굴도 창백하게 질려 심각해 보였지만 이 정도면 아직 괜찮은 편이었다.
‘말기까지 진행되면 오히려 몸 안에 들어가 버리지. 아직 숙주가 마기에 저항하고 있다는 증거야.’
문하생의 상태를 확인한 이세훈은 이어서 목에 오른손을 가져다댄 다음 영연신마법으로 체내를 살폈다.
혈관과 마력회로, 육체 곳곳에 뿌리를 내린 마력. 그 근원을 추적하던 이세훈은 심장을 감싸고 있는 작은 뱀을 발견했다.
‘에덴의 뱀…… 조율자도 거들었던 건가.’
숙주의 육체를 강화하며 명령을 거역할 경우 심장을 터뜨려 버리는 인공마수.
조율자가 실험체를 조련할 때 자주 사용했었는데 녀석들이 마기를 품은 채 오염을 촉진시키고 있는 것이다.
‘저항하면 터져 죽을 뿐이니 선택지가 없었겠지.’
원인을 찾아낸 이세훈은 곧장 왼손에 몽환의 마력을 피워낸 다음 문하생의 명치를 향해 찔러 넣었다.
후웅!
안쪽으로 들어간 왼손이 재빠르게 밖으로 나왔고, 검은 무늬를 지닌 새하얀 뱀이 모습을 드러냈다.
문하생을 오염시킨 에덴의 뱀을 단숨에 끄집어낸 이세훈은 그 위에 바로 우화하는 꿈을 발동시켰다.
스스슥
눈앞으로 수많은 꿈이 스쳐 지나갔고, 그중 하나가 현실로 투명되며 이세훈의 손 위로 만들어졌다.
우우웅─
자주색으로 빛나는 얇고 기다란 검.
우화하는 꿈으로 만들어낸 새로운 어검을 움켜쥐자 이세훈의 눈앞에 알림창이 떠올랐다.
[스킬 ‘천충검(S)’에 ‘자환’이 추가됩니다.]
‘알림창도 떴고 이거면 되겠네.’
에덴의 뱀을 빼낸 문하생에게도 아무런 문제가 없을 확인한 이세훈이 건물의 옥상 끝으로 향했다.
그러자 느껴지는 것은 기다렸다는 듯이 이쪽을 주시하는 시선.
그것이 본관의 7층, 도플갱어에게서 비롯된 것임을 깨달은 이세훈이 눈을 가늘게 떴다.
‘과연…… 인질은 어디까지나 유인책이라는 거구만.’
아직은 사정거리 밖이라 인질을 붙잡고 있지만 여기서 조금이라도 더 다가가면 곧장 그들을 버리거나 죽인 다음 공격해 올 것이다.
도플갱어가 자신을 견제하고 있다는 것을 알아차린 이세훈이 자세를 풀며 자환을 아래로 늘어뜨렸고.
“그럼 때려치워야겠네.”
후웅
자주색 검이 깔끔하게 사라졌다.
* * *
염화문 본관의 7층.
사범이나 후원자들을 위해 만든 휘황찬란한 훈련장 안쪽에서 무거운 침묵이 감돌았다.
“…….”
“…….”
새하얗게 질린 얼굴로 바닥만 바라보는 시민들.
보통은 무서운 상황일수록 주변을 계속해서 살피게 되지만, 지금만큼은 그런 행동을 할 수가 없었다.
탁한 눈으로 자신들을 둘러싸고 있는 문하생들이 무서운 것도 있지만 가장 큰 원인은 얼굴이 있어야 할 곳에 검은 소용돌이가 휘몰아치고 있는 괴물, 도플갱어 때문이었다.
‘왜 저런 괴물한테…….’
‘누가 좀 살려줘 제발…….’
손짓 한 번으로 자신들을 단번에 죽일 수 있는 괴물이 바로 앞에 있다.
물론 지금까지 자신들에게 아무런 관심도 보이지 않았지만 그 무관심함이 오히려 언제 자신들을 죽일지 모른다는 생각에 공포심을 부추기는 것이다.
그렇게 시민들이 숨도 제대로 쉬지 못하며 공포에 떨고 있을 때. 유리창 바깥을 바라보던 도플갱어가 작게 중얼거렸다.
“이상하군.”
그 중얼거림에 시민들이 흠칫 떨었지만 도플갱어는 눈길도 주지 않은 채 멀리 떨어져 있는 이세훈을 바라보았다.
‘왜 아무런 움직임도 보이지 않는 거지?’
당장 달려들지 않더라도 모습을 숨겨서 압박하는 방법도 있을 텐데 옥상에서 이쪽을 쳐다보기만 한다.
그 모습에 자신의 이목을 붙잡아두는 게 목적인가 했지만 그렇다고 하기에는 싸우고자 하는 의지, 투지도 전혀 느껴지지 않는 것이다
‘공간이동을 하려는 것 같지도 않고…… 도저히 모르겠군.’
십악에서 가장 기감이 뛰어난 수왕이라면 저 건물까지 세밀하게 상황을 파악할 수 있겠지만 자신은 불가능하다.
사정거리 밖에서 아슬아슬하게 서 있는 이세훈의 모습에 도플갱어가 잠시 고민하다가 생각을 정리했다.
‘뭐가 됐든 급할 건 없지.’
아직 시간 여유가 있었기에 도플갱어가 계속해서 기회를 살피려던 그때.
쿠웅─!
바닥을 타고 올라오는 희미한 진동.
인질로 붙잡힌 시민들은 한 명도 느끼지 못할 만큼 희미했지만 도플갱어는 곧바로 그 이변을 알아차렸다.
“……그렇군. 제자를 위해 결단을 내린 건가.”
방금까지만 해도 조종당하는 문하생들을 어찌 못해 망설이더니 지금은 거리낌 없이 죽이며 올라온다.
마광수가 위로 올라올수록 하나둘씩 사라져가는 기척에 도플갱어가 흥미로운 목소리로 중얼거렸다.
“제자라는 건 참 신기하군…….”
세월의 풍파 속에서도 변하지 않던 자들이 제자라는 존재 하나 때문에 완전히 변해 버렸다.
그 모습이 우습고 나약해 보이기도 했지만, 한 편으로는 또 궁금해지기도 했다.
‘역시 키워봐야 알 수 있는 건가.’
예전이라면 절대로 생각하지 않았을 발상에 도플갱어가 다시금 이세훈을 바라보던 그때.
투웅─
바닥을 뚫고 올라온 수십 자루의 어검이 인질을 둘러싸고 있던 문하생들의 몸을 꿰뚫었다.
콰아앙!
어검에 꿰뚫린 문하생들이 그대로 천장에 박혔고, 뒤이어 도플갱어의 주변으로도 푸른색 어검들이 쇄도해 왔다.
천충검淺充劍 청경靑磬
치잉─
청아한 울림과 함께 사방을 뒤덮는 마광수의 어검.
어검끼리 공명을 일으키면서 만들어진 무형의 그물이 사방을 뒤덮었는데 회피는 물론 방어조차 까다롭게 만들었다.
그 무시무시한 공세 앞에서 도플갱어가 허리춤에 걸린 검의 손잡이를 붙잡았고.
천충검淺充劍 청경靑磬
치잉─
청아한 울림과 함께 모든 어검이 흩어졌다.
파가각!
희미하게 남은 검기들이 벽과 바닥을 스치면서 완전히 사라졌고, 도플갱어가 방금 붙잡은 손잡이를 놓았다.
그리고 훈련장의 문을 바라보며 담담히 이야기했다.
“들어와라.”
콰아앙!
걷어차인 문이 반쯤 부서지며 열렸고, 3층에서부터 쭉 달려 올라온 마광수와 염성하가 안쪽으로 걸어 들어왔다.
두 사람을 맞이한 도플갱어는 선두에서 자신을 노려보고 있는 마광수를 바라보았다.
“드디어 거추장스러운 것들을 벗어 던졌구나.”
저 보잘 것 없는 인간성 때문에 얼마나 많은 깨달음을 놓쳤던가.
마광수가 무인으로서 한층 더 성장한 사실에 도플갱어가 순수하게 축하해주던 그때.
“얼굴을 갈아버리더니 눈도 멀었나 보군.”
그 이야기를 들은 마광수가 입꼬리를 비틀었다.
“살아 있는 거랑 죽은 것도 구분 못하고 말이야.”
“……!”
마광수의 이야기에 도플갱어가 위쪽을 올려다보았고, 천장에 박혀 있는 문하생들의 모습이 다시 보였다.
우우웅─
명치에 자줏빛 어검이 꽂혀 있는 문하생들.
아무런 기척도 느껴지지 않아 어련히 죽었다고 생각했지만, 그 모습을 살피던 도플갱어는 자신이 틀렸다는 것을 뒤늦게 깨달았다.
‘저건…… 가사상태인 건가?’
심장의 움직임은 물론 의식조차 느껴지지 않지만 어째서인지 피가 흐르며 육체가 계속해서 살아 있는 것이다.
문하생들의 기괴한 몸 상태가 명치에 꽂힌 자줏빛 어검 때문이라는 것을 깨달은 도플갱어가 마광수를 보았다.
“어떻게 전수받은 거지?”
만약 마광수가 처음부터 저 어검을 다룰 수 있었다면 진작 문하생들을 제압하고 여기까지 올라왔을 터.
그렇기에 아까 똑같은 어검을 쥐고 있었던 이세훈이 마광수에게 방금 전수한 게 분명했지만, 아무리 생각해 봐도 그런 전조가 없었다.
‘공간이동이나 언데드를 이용한 게 아니라면 도대체…….’
도플갱어가 신경을 곤두세우던 그때. 그의 감각에 무언가 이질적인 것이 느껴졌다.
현실에 존재하는 듯 존재하지 않는, 그런 흐릿한 꿈과도 같은 무언가. 그 익숙하면서도 낯선 기운에 도플갱어의 손이 움직였고.
서걱!
등 뒤로 다가오던 자줏빛 나비가 반으로 갈라졌다.
스스스
갈라진 그대로 사방으로 흩어지는 나비. 그 모습을 본 도플갱어가 헛웃음을 터뜨리며 중얼거렸다.
“어검을 몽환의 나비로 만들어낸 건가…….”
몽환의 마력을 다룰 수 있다는 것은 들었지만 설마 이렇게까지 운용이 가능할 줄이야.
몽환마의 후계자라고 해도 부족함이 없을 솜씨에 도플갱어가 감탄하고 있을 때. 마광수가 앞서 뚫어놓은 구멍을 통해 검은 나비 한 마리가 안쪽으로 들어왔다.
그리고 그대로 한 인질의 몸에 닿은 순간.
후웅!
검은 구멍이 모든 인질을 집어삼켰다.
눈 깜짝할 사이에 명계로 빨려 들어간 인질들. 그리고 그들을 대신하듯 안쪽에서 이세훈이 걸어 나왔다.
그 모든 과정을 바로 앞에서 본 도플갱어는 자신의 감정을 숨기지 않고 감탄했다.
“정말 대단하군…… 들었던 것 이상이야.”
잠깐 긴장이 풀렸다고는 해도 그 틈을 파고들어서 인질을 구출하고 안쪽으로 난입해 오다니.
도플갱어가 흥미롭게 바라보던 그때. 훈련장에 난입한 이세훈이 천장에 박혀 있는 문하생들을 힐끗 보았다.
‘……여기도 없어.’
위로 올라오면서 마광수가 제압한 문하생들도 살펴보았지만 그 안에 이원룡과 사범들, 염화문의 고위영웅들이 한 명도 보이지 않았다.
‘숨어서 기회를 노리고 있는 건가.’
전원 A급이기는 하지만 도플갱어와 손을 잡고 마인이 되었다면 어떤 변화가 일어났을지 모른다.
특히 이원룡은 준S급으로 인정받을 만큼 뛰어난 실력을 보유하고 있었으니 마인이 되었다면 염성하보다 더 강해졌을 수도 있으리라.
“몇 놈이나 숨겨뒀는지 모르겠지만 슬슬 꺼내지 그래.”
마광수도 그쪽을 염두에 두고 있었는지 어검을 형성하여 주변을 경계했고, 염성하 역시 자세를 잡은 채 긴장을 늦추지 않았다.
“음? 아아. 그렇군.”
그런 세 사람의 모습을 본 도플갱어가 담담한 목소리로 이야기했다.
“이원룡과 그 부하들을 말하는 거라면 여기에 없다.”
“……뭐?”
도플갱어의 이야기에 세 사람의 얼굴이 굳어졌다.
마인이 되어버린 고위 영웅들이 도망쳤다는 것도 위험하지만 그 이상으로 무언가 불길함이 느껴졌기 때문이다.
“원래 내가 처리할 생각이었는데…… 기왕이면 자기가 직접 처리하고 싶다고 부탁하더군.”
그리고 그 불길함에 답하듯 도플갱어가 담담히 덧붙였다.
“지금쯤이면 염진현과 만났을 거다.”
도플갱어의 입에서 염진현의 이름이 나온 순간. 염성하의 눈이 휘둥그레짐과 동시에 벽을 부수며 바깥으로 곧장 뛰어내렸다.
“잠깐……!”
그 돌발행동에 마광수가 붙잡으려고 했지만 몸을 돌리기도 전에 섬뜩한 기운이 가슴언저리까지 왔다가 흩어졌다.
“제자에게 고마워해라. 한 번 막아줬으니.”
이세훈을 힐끗 보며 담담하게 이야기하는 도플갱어. 그 모습에 마광수가 눈매가 일그러졌다.
“이 더러운 새끼가…….”
도플갱어라면 무방비하게 등을 보이며 달려 나간 염성하도 충분히 노릴 수 있었다.
그런데도 손을 대지 않고 가만히 있었던 것은 이세훈과 마광수의 견제 때문이 아니라 처음부터 그럴 생각이 없었던 것이다.
“또 타인의 인생을 망칠 생각이냐……!”
도플갱어는 뛰어난 기술을 지닌 실력자를 죽이고 그 기술을 빼앗지만, 언제나 그런 이들이 존재하는 것은 아니다.
그렇기에 도플갱어는 가끔씩 그런 이들을 만들어내기 위해서 직접 움직이기도 했는데 그 방법이 바로 주변 사람들을 처참하게 죽여 복수심을 이끌어내는 것이다.
“망치는 게 아니라 시련이다. 무인이라면 누구나 겪게 되는 일이지.”
“또 그런 개소리를…….”
“그 꽉 막힌 사고방식은 변함이 없군. 네가 그렇게 강해진 것도 그 덕분인 것을.”
태연하게 이야기하는 도플갱어의 모습에 마광수가 이를 갈고 있을 때. 이세훈이 죄멸태도를 겨누면서 속삭였다.
“괜찮아요. 혹시 몰라서 안전장치는 해뒀으니까요.”
“……공간 계열이냐?”
“비슷해요. 대신 그때는 교수님 혼자서 싸우셔야…….”
“그건 신경 쓸 필요 없다.”
등 뒤에 매인 기다란 천 주머니, 그 안에 있는 자신의 애검 야천을 떠올린 마광수가 두 눈을 빛내며 대답했다.
“처음부터 그럴 생각이었으니.”
“…….”
자신의 목숨을 바쳐서라도 도플갱어를 죽이려는 마광수.
도대체 무슨 사연이 있었을지는 알 수 없지만, 지금은 이 싸움에 집중해야 한다.
그렇게 이세훈도 자세를 잡던 그때.
“기대되는군.”
도플갱어가 담담히 중얼거렸다.
“어떻게 변할지.”
* * *
“──허억…… 허억…….”
귓가에 거친 숨소리가 울려 퍼졌고, 새하얗게 물들었던 시야가 어느새 집으로 향하는 산길로 변했다.
언제 터미널을 지나서 여기까지 달려온 것일까.
시간이 얼마나 흘렀는지 알 수 없었지만, 지금 중요한 것은 그런 것들이 아니었다.
‘빨리…… 더 빨리……!’
그곳에서 싸움이 벌어질 것을 아는데도 온몸의 힘을 오직 달리는 데만 사용한다.
흐릿하게 스쳐지나가는 산길 속에서 염성하의 생각은 오직 이 끝에 있을 염진현으로 가득 찼다.
‘막을 수 있다. 늦지 않게 도착한다면 충분히 가능해.’
지금 자신의 실력이라면 녀석들도 충분히 죽일 수 있을 것이고, 숨만 붙어 있다면 이세훈이 어떻게든 치료해 줄 것이다.
가슴 안쪽에서 심장이 터질 것처럼 뛰기 시작했고, 잠시 후 코끝으로 매캐한 냄새가 풍겨왔다.
“허억…… 허억……!”
검은 연기와 함께 하늘 위로 퍼지는 불꽃의 조각들.
그 모습에 염성하가 더욱더 빠르게 달렸고, 잠시 후 그토록 바라던 집 앞에 도착했다.
화르륵!
건물 전체를 휘감은 검붉은 불꽃.
지난 꿈에서 보았던 그대로의 풍경에 염성하가 멍하니 바라보았고, 이내 홀린 듯이 안쪽으로 걸음을 옮겼다.
사방에 새겨진 전투의 흔적과 비릿한 피 냄새. 무엇 하나 달라진 것 없는 그 광경에 염성하의 머릿속이 마구 헝클어졌다.
‘이것도 꿈인 건가?’
그게 아니고서야 어떻게 이런 일이 있을 수 있단 말인가.
사방에서 휘몰아치는 열기를 무시한 채 염성하가 비틀거리며 본채로 향했고, 텅 빈 염진현의 방을 보았다.
그리고 꿈을 헤매듯 툇마루를 지나 안뜰로 들어선 순간. 처음으로 다른 풍경이 펼쳐졌다.
화르륵!
안뜰에 널브러져 있는 수많은 시체.
인간을 포기하고 마인이 되어버렸던 염화문의 사범들이 조각난 채로 타오르고 있었고, 그 위에 한 사내가 걸터앉아 있었다.
주르륵
온몸이 피로 물들은 사내.
옆에는 검붉은 장창이 깃대처럼 박혀 있었는데 그 끝에 마인으로 변한 이원룡의 머리가 허무하게 걸려 있었다.
‘이원룡이…… 죽었다고…….’
그렇다면 저기에 있는 사내는 누구인가.
그 의문에 염성하가 멍하니 사내를 바라보았고, 이내 두 눈이 휘둥그레지며 중얼거렸다.
“……사부님?”
자신이 알던 것과 다르게 흉터가 없었지만, 그 얼굴은 분명히 염진현의 젊은 시절과 똑같았다.
그 믿을 수 없는 모습에 염성하가 떨리는 눈으로 사내를 바라보았고.
“늦었구나.”
마인 ‘염마炎魔’가 자신의 제자를 바라보았다.
