회귀자가 다 만들어줌 371화
불명자 위르겐 크루거.
최강의 사령술사라 불리는 이 완등자의 특징을 이세훈은 크게 세 가지로 나눴다.
첫 번째는 명계의 무한한 마력. 두 번째는 죽어도 계속 부활하는 언데드 군단. 그리고 마지막 세 번째가 S급 영웅도 눈짓 한 번으로 죽이는 경계의 권능.
이렇게 나열해 둔 것만 보면 도대체 어떻게 이기라는 건지 의문이겠지만, 첫 단추를 잘 맞추면 불가능한 건 아니었다.
‘위르겐 크루거의 모든 힘은 명계에서 나온다.’
명계의 무한한 마력만 어떻게든 억누른다면 그것을 기반으로 하는 언데드 군단과 경계의 권능도 약해질 수밖에 없다.
하지만 이건 심장을 찌르면 움직임이 느려져서 싸우기 쉽다는 말이나 다름없을 만큼 아주 당연한 이야기.
그렇기에 그 약점을 어떻게 찌를 것인지가 중요했고 이세훈이 떠올린 것은 무한한 마력에 견줄 수 있는 힘.
화르르륵!
무한히 피어오르는 불꽃이었다.
도심을 집어삼킨 어둠을 잡아먹는 투명한 불꽃.
지평선에서 떠오르는 해가 어둠을 밀어내듯 엄청난 속도로 번져 나가는 그 모습에 리하르트가 두 눈을 휘둥그레 떴다.
‘이게…… 무슨…….’
류은하의 힘이 언제 이만큼이나 강해진 것인가.
바로 앞에서 보고 있음에도 믿기지 않는 광경에 리하르트가 멍하니 보고 있을 때. 류은하가 자신이 펼쳐낸 불길을 바라보았다.
‘내가 바라는 대로인가…….’
미국에서 있었던 『계승』과의 전투 이후. 류은하는 자신이 섭취한 무구나 재료에 담긴 심상을 사용할 수 있는 ‘광심’이라는 새로운 힘을 얻었다.
처음에는 그게 얼마나 큰 차이를 만들어낼지 몰랐지만 눈앞의 광경을 보고 자연스럽게 알 수밖에 없었다.
화르륵!
거센 불길이 지나쳐갔는데도 건물과 도로, 그 위에 방치된 자동차와 떨어진 쓰레기까지 그을음 하나 없이 멀쩡하다.
이세훈이 만든 무구. 그리고 거기에 리 켄세가 마지못해 불어넣어 준 성화.
두 힘이 결합돼서 만들어진 무구의 ‘심상’이 명계의 어둠만을 불사르는 불꽃을 만들어낸 것이다.
‘하지만 이걸로는 부족해.’
처음에는 기세 좋게 뻗어나갔지만 이쪽의 공격을 알아차렸는지 어둠이 크게 넘실거리며 해일이 몰아치듯 맞받아쳤다.
불꽃을 모조리 덮어서 없애 버리려는 듯한 거센 기세. 그 모습에 류은하는 침착하게 자신의 체내에서 요동치는 성화의 힘을 더욱 끌어올렸다.
우우웅!
[4번 용광로 ‘적상赤想’이 가동됩니다.]
심장을 감싼 진원환이 더욱 빠르게 가속되고 전신에 광혈이 질주하며 심장에서부터 왼손 끝으로 붉은 각인이 빛난다.
처음보다 더욱 견고하고 날카롭게 힘과 심상을 압축시킨 류은하가 저 멀리 보이는 표적을 바라보며 있는 힘껏 왼 주먹을 내질렀고.
프로미넌스Prominence
붉은 홍염이 모든 어둠을 꿰뚫으며 도심의 중앙에 솟아 있는 검은 기둥에 직격했다.
콰아아앙──!
거세게 저항하던 어둠의 해일이 홍염에 의해 모조리 파괴당했고, 하늘 높이 뻗어 있던 검은 기둥이 크게 뒤흔들리며 사방에 불꽃이 번졌다.
그리고 홍염이 사라지면서 남은 것은 빌딩의 옥상에서부터 검은 기둥까지 일직선으로 뚫린 길.
이 순간을 기다리고 있었던 루이제가 곧장 외쳤다.
“뛰어!”
염성하와 아미르가 가장 먼저 옥상을 박차며 뛰었고, 그 모습을 본 리하르트도 당황하면서도 뒤따라 달려 나갔다.
【Gust Stairs】
파앙!
아래로 떨어지던 네 사람이 허공에 만들어진 투명한 발판을 밟은 순간. 엄청난 돌풍이 등 뒤를 후려치며 앞을 향해 단숨에 날려 보냈다.
“윽?!”
난생 처음 겪어보는 이동 방법에 리하르트는 깜짝 놀라며 균형을 잡았고 세 사람은 익숙하게 균형을 잡으며 주변을 빠르게 둘러보았다.
불꽃에 밀려난 어둠이 어떻게든 막아내려고 하지만 한 번 기세가 넘어간 탓인지 좀처럼 힘을 쓰지 못한다.
검은 기둥까지 순조롭게 도달할 것 같은 상황. 그런데도 세 사람은 안심하는 대신 바짝 긴장한 채 견제했고.
“……!”
가장 먼저 공격을 알아차린 염성하가 두 단창을 휘둘렀다.
콰아앙!
거대한 암창이 네 조각으로 갈라지며 좌우로 흩어졌고, 그것을 내던진 적의 모습이 검은 기둥의 옆에서 나타났다.
쿠웅!
기둥 안에서 먼저 빠져나왔던 거대한 ‘팔’이 지면을 붙잡고 미처 나오지 못한 몸을 바깥으로 잡아당겼다.
쿠구궁!
주변의 고층 빌딩들과도 맞먹을 만큼 엄청난 크기를 자랑하는 백골의 상반신.
그 위로 주변의 어둠이 엄청난 속도로 빨려 들어가더니 눈 깜짝할 사이에 이목구비가 없는 어둠의 거인으로 변했다.
“흑암거인…….”
아인헤랴르가 생기기 전에 위르겐이 자주 사용했던 언데드.
제대로 된 언데드라기보다는 사령술로 필요할 때마다 만들어내는 소환수에 가까웠기에 지능이 떨어지고 능력도 단조로웠지만, 무한한 마력이 있으면 이야기가 달라졌다.
콰르르륵!
흑암거인이 팔을 뒤로 젖힌 순간. 주변의 어둠이 엄청난 속도로 결집되며 방금과 비교도 안 될 만큼 거대한 창을 만들어냈다.
그 과정에서 주변에 피어올랐던 불꽃이 전신에 옮겨 붙었지만 흑암거인은 전혀 흔들리지 않았다.
우우웅!
불꽃이 어둠을 태운다면 그보다 더 많은 어둠을 끌어모으면 그만일 뿐.
불명자로부터 무한한 마력을 공급받은 흑암거인은 눈 깜짝할 사이에 암창을 완성하여 네 사람을 향해 겨눴다.
얼마나 많은 마력이 담기고 있는지 가늠조차 할 수 없는 수준. 그 모습에 리하르트가 어떻게 해야 할지 굳어 있을 때.
“정면으로 상대하는 게 낫겠네요. 요격은 제가 맡겠습니다!”
“반격은 내가 해야겠군. 백업해라!”
“알았으니까 빨리 움직이기나 해!”
세 사람이 재빠르게 눈앞의 공격에 대응해서 움직였다.
투웅─
흑암거인의 암창이 지축을 뒤흔들며 내던져진 순간. 동천안으로 그 공격을 바라보던 아미르가 얼음창을 마주 던졌다.
창과 이쑤시개나 다름없는 크기 차이. 안쪽에 담긴 힘도 차원이 달랐지만 아미르는 동요하지 않고 자신이 던진 얼음창을 바라보았다.
그리고 두 자루의 창이 서로 맞닿은 순간.
빙결연금氷結鍊金 설월화雪月花
안쪽에서 피어난 얼음꽃들이 암창을 깨부쉈다.
파카앙!
방금까지의 기세가 허무할 정도로 간단하게 부서지는 암창.
두 자루의 창에 담겨져 있던 힘의 차이를 생각하면 터무니없는 광경이었지만 아미르의 입장에서는 당연한 일이었다.
얼마나 많은 힘을 품고 있든 간에 그 안의 심상이 견고하지 않으면 조금만 구조를 비틀어도 모래성처럼 무너지기 마련.
그렇기에 동천안으로 심상을 보고 빙결연금으로 파훼할 수 있는 아미르는 이성이 없는 불명자와 ‘상성’관계나 다름없었고, 그것은 다른 두 사람 역시 마찬가지였다.
【Seizure】
루이제의 언령이 아미르가 부순 암창의 마력과 주변에 피어오른 성화의 불꽃을 장악했고, 그것을 곧장 염성하를 향해 몰아주었다.
후웅!
사방에서 밀려오는 어마어마한 양의 어둠과 불꽃에 염성하가 두 단창을 으스러져라 움켜쥐며 휘둘렀다.
그리고 그 모든 힘이 임시로 사용하고 있는 화속성 단창으로 압축된 순간. 염성하가 전력을 다해 흑암거인을 향해 창을 내던졌다.
암륜염화창暗輪炎火槍 염화월추炎火月追
퍼엉─!
염성하의 창에서 터져 나온 검붉은 불꽃이 흑암거인의 상반신을 날려 버렸고 그대로 재생되지 못한 채 무너져 내렸다.
명계의 어둠과 성화의 불꽃. 그리고 그것이 공명하면서 터져 나온 힘이 흑암거인을 유지하는 술식을 통째로 붕괴시킨 것이다.
‘과연…… 이 세 명을 보낸 건 이것 때문인가.’
신체능력은 다른 S급 영웅들보다 조금 못 미칠 수도 있지만 이 세 사람에게는 그것을 뛰어넘는 날카로움이 존재했다.
상대의 힘이 얼마든 간에 빈틈을 파고들어 급소를 꿰뚫을 수 있는 능력. 그게 바로 이들의 재능인 것이다.
“더 빨리 갈게요!”
리하르트가 놀라는 사이 루이제가 속도를 더욱 높였고, 네 사람은 엄청난 속도로 검은 기둥을 향해갔다.
흑암거인을 쓰러뜨렸음에도 기쁨보다는 다급함이 느껴지는 모습. 처음에는 왜 그러는지 알 수 없었지만 금방 그 이유를 알 수 있었다.
쿠구구궁!
검은 기둥이 울부짖는 것처럼 요동치더니 안쪽에서부터 검은 안개가 터져 나와 한 점에 뭉쳤다.
검은 로브를 입은 듯한 거대한 크기의 반투명한 언데드. 몸 안에는 수십 개의 얇은 선이 무분별하게 그어져 있었는데 그것들이 하나둘씩 벌어지며 눈으로 변했다.
‘명안……!’
명계의 마력만 사용하던 흑암거인과 다르게 경계의 권능까지 사용할 수 있도록 만들어진 언데드.
불명자가 새롭게 만들어낸 명계의 화신이 수십 개의 명안으로 다가오는 적을 바라보며 귀곡성을 내질렀다.
────!!
귀와 머릿속, 더 나아가 영혼을 뒤흔드는 외침.
전투가 시작되고 처음으로 발휘된 ‘완등자’의 힘에 두려울 법도 하지만 네 사람은 잠시도 멈추지 않고 달렸다.
그리고 수문장처럼 검은 기둥의 앞을 가로막고 있던 명계의 화신들이 그들을 처리하기 위해 손을 뻗었고.
쾅──!
이 순간을 대비해서 힘을 모으고 있던 류은하가 붉은 유성처럼 날아와 꿰뚫었다.
충격파와 함께 명계의 화신이 갈기갈기 찢겨 나갔고, 주변의 어둠을 빨아들이며 재생한다.
그 모습에 류은하가 주먹을 휘두르며 맞서 싸웠고, 네 사람은 전투에 휩쓸리기 전에 검은 기둥 속으로 몸을 내던졌다.
꿀렁─
끈적거리는 감각과 함께 단숨에 뒤바뀐 풍경.
온통 어둠으로 가득 차 있는 검은 기둥의 내부, 명계에는 단 하나의 건물만이 멀쩡하게 남아 있었다.
우우웅!
하늘 높이 솟아 있던 모습은 온데간데없이 사라지고 절반밖에 남지 않은 UD그룹의 본사.
그 위쪽에는 어둠이 끈적거리며 폭포수처럼 흘러내리고 있었는데 네 사람은 그곳에 불명자가 있다는 것을 깨닫고 곧장 움직였다.
스스스
외벽을 타고 오르는 사이 넘실거리며 다가오는 어둠.
네 사람 모두 경계의 권능을 사용하지 못하기에 본래라면 어둠의 침식에 저항할 수 없어야 했지만, 이쪽도 이세훈이 준비해 둔 물건이 있었다.
키이잉─
전신을 테두리처럼 감싸는 새하얀 선.
이세훈이 위르겐 몰래 만들었던 혼형의 개량판, ‘혼정魂釘’이 몸 안에 스며들어 경계와 비슷한 효과를 내며 침식을 막고 있는 것이다.
‘그리고 이 혼정을 회장님의 몸에 꽂아 넣으면…….’
그때는 이 혼란을 완전히 끝낼 수 있다. 각오를 다진 리하르트가 차오르는 숨을 참으며 계속 달렸고.
카앙!
아래에서 올라온 창이 아미르의 얼음단검에 쳐내졌다.
갑작스러운 기습에 네 사람이 멈춘 순간. 기다렸다는 듯이 외벽 곳곳에서 그림자들이 솟구치며 언데드로 변했다.
완전한 언데드가 아니라 생전의 모습을 어느 정도 유지하고 있는 군단. 그 익숙한 모습에 리하르트가 긴장한 목소리로 중얼거렸다.
“……아인헤랴르.”
생전의 기술과 무한한 마력이 합쳐져 S급 이상의 강자들로만 구성된 위르겐의 정예 군단.
자신의 주인을 지키기 위해 불려나온 이들이 맞서 싸워야 할 적들을 바라보며 씁쓸한 표정을 지었다.
“미안하네. 밖으로 진군하는 건 어떻게든 저항했지만…… 이 안은 도저히 방법이 없더군.”
“정말…… 미안하다…….”
생전의 영혼과 심상을 고스란히 가지고 있었기에 지금의 상황이 잘못되었다는 것은 알지만, 그렇다 해도 자신들을 사역한 주인의 명령은 거역할 수는 없었다.
죄책감과 무력감으로 가득한 표정으로 자세를 다잡는 언데드들. 그 모습에 리하르트가 입술을 깨물고 있을 때.
“됐고.”
그 모습을 본 루이제가 담담하게 이야기했다.
“할 수 있는 게 뭔지나 말해봐요.”
“하, 할 수 있는 거?”
“비효율적인 공격이나 어딜 때릴 건지 말해주거나 그런 것들 있잖아요. 가능할 것 같아요?”
루이제의 물음에 언데드들이 자세를 잡은 채로 잠시 웅성거리더니 이내 저마다 입을 열었다.
“일단 공격할 생각만 있으면 되는 것 같은데. 30분 동안 캐스팅하는 마법을 준비 중인데 가능해.”
“아. 그래도 일부러 당해주는 건 안 되는군. 사정거리 안이라고 생각하니까 빠른 마법으로 바꿔 버려.”
“지금 머리…… 아니, 심장…… 아니 다리로 바꿨어. 공격 지점을 고정할 순 없지만 어딜 향하는지는 말이나 시선으로 알려줄 수 있을 것 같네.”
서로 대치한 상태에서 아인헤랴르의 상태가 상세하게 나열되었고, 그 이야기를 모두 들은 루이제가 아미르와 염성하에게 물었다.
“어때. 될 것 같아?”
“아슬아슬하지만…… 못 할 건 없어 보이네요.”
“시험 전에 맞춰봤던 진형으로 가지.”
S급 영웅들조차 절망감을 느낄 광경 속에서 태연하게 이야기를 나누는 세 사람.
도저히 생도라고는 믿을 수 없는 여유로움에 리하르트가 자신도 모르게 물었다.
“두렵지 않습니까?”
이런 전장을 눈앞에 두고 어떻게 저리 여유로울 수 있는가.
그런 리하르트의 물음에 세 사람이 서로 시선을 교환했고, 루이제가 대표로 대답했다.
“그 녀석이 저희한테 맡겼잖아요. 그러니까 어떻게든 되겠거니 하는 거죠.”
“……그게 전부입니까?”
아무리 그래도 그건 너무 무모한 것 아닌가.
“전부죠.”
그런 리하르트의 물음에 루이제가 대수롭지 않게 대답했다.
“그게 믿는다는 거니까.”
이세훈이 무구를 만들고 계획을 세우면, 자신들은 그 무구를 휘두르며 계획을 실현시킨다.
물론 지금처럼 목숨을 걸고 믿는다는 게 말처럼 쉬운 일은 아니지만 세 사람은 이 상황이 익숙하게 느껴졌다.
마치 오랫동안 그렇게 해왔었던 것처럼.
“이런…… 슬슬 움직일 것 같군!”
선두에 선 아인헤랴르가 다급히 소리쳤고, 세 사람 역시 자세를 잡았다.
“무슨 일이 있어도 데려다드릴 테니까 걱정 마세요.”
“그냥 쭉 달리시면 됩니다. 나머지는 저희가 처리하죠.”
“죽어도 이세훈이 어떻게든 할 겁니다.”
자신을 보호하듯 둘러싼 루이제와 아미르, 염성하를 본 리하르트가 작게 숨을 내쉬었고, 이내 두 눈을 빛내며 시선을 돌렸다.
지금 눈에 담는 것은 오직 하나. 아인헤랴르의 너머에 있는 목적지를 바라본 리하르트가 마지막 각오를 다졌고.
“잘 부탁할게!”
죽을힘을 다해 앞으로 달려 나가기 시작했다.
콰아앙!
사방에서 터져 나오는 폭발과 날카로운 쇳소리.
아인헤랴르가 휘두르는 무구들이 눈앞까지 다가왔다가 간발의 차이로 쳐내졌고, 전신을 갈기갈기 찢을 것 같은 마법들이 언령에 의해 걷어졌다.
중력을 조작하여 적을 아래쪽으로 추락시키고 발아래로만 얼려 기동력을 낮추며 공명으로 무력화시킨다.
푸학!
세 사람은 한 몸처럼 완벽하게 움직이며 대응했지만 그 안쪽에서 보호받고 있는 리하르트는 거기에 완전히 따라갈 수 없었다.
그렇기에 미처 막아낼 수 없었던 공격들이 전신을 스치며 온몸이 걸레짝처럼 변했지만, 그럼에도 절대 다리를 멈추진 않았다.
“브리핑 좀 빨리 하라니까!”
“불평할 시간에 언령이나 쓰십쇼!”
“이런 것도 재밌군!”
리하르트보다 더한 부상을 입으면서도 아인헤랴르의 포위망을 악착같이 뚫어내는 세 사람.
그 모습에 리하르트가 이를 악물며 계속 달렸고, 어느새 외벽을 모두 올라 건물 위로 올라섰다.
“……!”
그러자 보이는 것은 익숙한 백골이 아니라 사진으로만 봤던 과거의 모습으로 돌아가 있는 위르겐의 모습.
앞뒤 상황을 모름에도 리하르트는 직감적으로 눈앞의 위르겐, 불명자에게 이질감을 느꼈지만 그 와중에도 몸은 멈추지 않았다.
‘지금은 하는 수밖에 없다!’
자신, 그리고 이세훈의 판단이 틀리지 않기를 바라며 리하르트가 품속에 넣어뒀던 혼정을 꺼냈고.
푸욱!
불명자의 심장에 찔러 넣음과 동시에 빛이 터져 나왔다.
촤르르륵!
본래 한 손 크기의 대못이었던 혼정이 순식간에 새하얀 실로 분열되었고 단숨에 불명자의 몸을 단단히 묶었다.
그러자 방금까지 미친 듯이 달려들던 아인헤랴르가 일제히 멈췄고, 그 앞을 가로막던 세 사람이 지친 표정으로 주변을 향해 고개를 돌렸다.
쩌적─
주변을 둘러싼 어둠에 균열이 퍼지며 조각조각 무너져 내렸고, 그 너머로 기둥 전체가 무너지는 것이 눈에 들어왔다.
리하르트가 찔러 넣은 혼정이 불명자가 본체라고, 그렇게 혼형에 신호를 보내면서 분신을 무력화시키며 동시에 봉인한 것이다.
‘……끝난 건가.’
눈앞의 본체를 어떻게 할 것인지가 남았지만, 그건 다른 완등자든 이세훈이든 알아서 할 것이다.
그렇게 리하르트가 안도의 한숨을 내쉬던 그때.
두근─
어디선가 들리는 불길한 고동.
이 소리가 무엇을 의미하는지 모르는데도 본능이 무언가 잘못되었다고 경고한다.
그에 리하르트가 반사적으로 불명자를 묶고 있던 새하얀 실을 붙잡았고.
퍼엉!
불명자의 심장에 각인되어 있던 저주가 터졌다.
* * *
프랑크프루트의 중심으로부터 한참 떨어진 건물의 옥상.
이세훈의 계획이 실패했을 경우 즉시 투입되기 위해 대기 중이던 협회의 공략대는 검은 기둥이 무너지는 모습에 두 눈을 휘둥그레 떴다.
“서, 성공한 건가?”
“진짜로 다섯 명이서 해내다니…….”
도심 전체가 불꽃에 휩싸이며 붉은색으로 번쩍이기에 심상치 않다고는 생각했지만 정말로 성공할 줄이야.
류은하가 보여준 어마어마한 활약상에 모두가 떠들고 있을 때. 옥상 끄트머리에 서 있던 쥴리아의 귓가에만 다른 목소리들이 울려 퍼졌다.
-부, 분신이 평범한 스켈레톤으로 변했잖아. 뭐가 어떻게 된 거야?
-이쪽도 거의 다잡았는데 갑자기 기둥이 무너졌다고. 쥴리아! 거기 무슨 일 생겼어?!
-쥴리아! 빨리 대답…….
파각!
귀걸이 형태의 통신장치가 쥴리아의 손가락에 부서졌고, 귓가를 울리던 고함소리가 사라지며 주변이 조용해졌다.
“……실패했나.”
이번 계획의 핵심이었던 유산, 권능의 수습에 실패했다.
물론 리하르트가 불명자를 사역했다면 아직 희망이 없는 것은 아니지만, 자신에게 했던 망언을 보건대 그런 일은 일어나지 않으리라.
‘어쩌면 위르겐을 부활시킬지도 모르지.’
설마 가능할까 싶지만 그러지 않으리라는 보장은 없다. 그렇기에 쥴리아가 자신의 품속으로 손을 넣으려던 그때.
“거기까지.”
뒤쪽에 선 류마가 담담히 이야기했다.
“괜한 짓하지 말고 그냥 포기해라. 지금이라면 못 본 척 넘어가주마.”
꾸욱─
심장 부근에서 느껴지는 불쾌한 압력. 그 기괴한 감각에 쥴리아가 자신의 몸을 내려다보다가 피식 웃었다.
“이쪽으로 넘어올 때 심은 건가요?”
“글쎄. 무슨 소리를 하는지 모르겠군.”
사람의 몸속에 은밀히 식신을 집어넣고 저렇게 태연하다니. 그 뻔뻔하기 그지없는 행동에 쥴리아가 고개를 가로저었다.
“절 불쌍히 여기신 걸 아니실 테고…… 아. 절 이용해서 UD그룹의 지분을 차지할 생각이군요?"
“우리 가문의 도움이 필요하다면 못 도와줄 이유는 없지. 물론 그 영감이 죽었을 때의 이야기지만.”
“죽지 않았을 때는 넘기겠다는 말이네요.”
류마는 침묵으로 긍정했고 쥴리아는 쓴웃음을 지었다.
자신이 얻으려고 했던 모든 게 떠나갔으니 이제 남은 것은 하나밖에 없었다. 그렇기에 쥴리아는 마지막으로 남아 있던 망설임도 버렸고.
콰직─
그녀의 심장이 으깨지며 장치가 가동됐다.
조율자에게 만일의 사태를 대비해서 만들어달라고 부탁했던 저주.
자신의 목숨을 걸고 그것을 가동시킨 쥴리아가 실이 끊어진 인형처럼 건물 아래로 떨어져 내렸다.
후우웅!
거꾸로 뒤집혀진 시야.
그 풍경 속에서 평화롭던 하늘이 처참하게 찢어지고, 화산이 터진 것처럼 검은 어둠이 구멍 속에서 터져 나오는 모습이 보였다.
방금까지의 폭주와는 비교조차 할 수 없는 재앙. 그 풍경에 쥴리아는 지상이 바로 앞까지 다가왔음에도 미소를 지었다.
그를 괴물로서 죽였기에.
