회귀자가 다 만들어줌 348화
콰아앙!
창날의 충돌과 함께 터져 나오는 거센 불꽃.
하늘 높이 솟구친 불꽃의 기둥이 두 갈래로 찢어졌다가 두 사람의 주변에 휘감기며 창날에 집중되었다.
콰광!
서로에 대한 분석도 앞선 전투로 끝났고, 쌓아둔 감정을 터뜨린 것으로 모든 것이 절호조에 다다랐다.
자신이 가지고 있는 모든 힘을 이끌어낸 두 사람이 상대를 때려눕히기 위해 전력을 다해서 창을 휘둘렀다.
“하압……!”
“흐읍……!”
콰앙!
포탄이라도 쏟아지는 것처럼 요란하게 터져 나오는 굉음과 허공을 수놓으며 아래로 빨려 들어가는 불꽃.
두 사람이 피워낸 잔화가 창날을 뒤쫓아 매섭게 휘몰아쳤고 안뜰 위로 불꽃으로 만들어진 거대한 소용돌이가 생겨난다.
“시작부터 살벌하네…….”
건물의 터는 물론이고 주변 일대를 모조리 불바다로 만들고도 남을 불꽃의 소용돌이. 멀리 떨어져서 그 광경을 바라보던 이세훈의 눈이 가늘어졌다.
‘지금은…… 염성하가 불리한가.’
마인이 되는 것으로 전성기를 뛰어넘은 염마.
출력만 하더라도 일반적인 S급 영웅을 훌쩍 뛰어넘었기에 염성하가 불리했었는데 그보다 더 큰 문제는 ‘기술’이었다.
카앙!
마주 휘둘러져오는 관일창에 광염의 창대를 비틀며 탄력을 가미하는 것으로 가볍게 쳐내고 안쪽까지 파고든다.
그 모습에 염성하 역시 예상했다는 듯 광한으로 막아내려 했지만 그보다 먼저 염마가 왼손으로 광염의 창대를 가볍게 툭 쳤다.
염륜잔화창炎輪殘火槍
폭사爆巳
파앙!
작은 폭발과 함께 기형적으로 궤도가 비틀어지는 창날.
살아 있는 뱀처럼 광한을 피해 목젖을 향해오는 공격에 염성하가 다급히 몸을 뒤로 젖히며 발 아래로 잔화를 터뜨렸다.
콰앙!
폭발과 함께 가속된 발차기가 늦지 않게 창대를 차올렸고, 광염의 창날이 아슬아슬하게 턱 끝을 스쳐지나간다.
찰나의 순간에 성공적인 방어였으나 그로 인해 잃는 것은 결코 적지 않았다.
쿠구궁!
아슬아슬하게 길항상태를 유지하던 소용돌이의 제어권이 염마에게로 조금 넘어왔고, 그 기세를 몰아서 재차 공격을 이어갔다.
“큭……!”
“자신 있게 말한 것치고 발전이 없구나……!”
막아내기에 급급한 염성하와 시종일관 몰아붙이는 염마.
염륜잔화창을 창시한 무인답게 염마의 기술은 군더더기 없이 깔끔했고, 염성하에게 남아 있는 약간의 빈틈도 놓치지 않고 파고들었다.
그리고 그중에는 처음 보는 기술들도 많았는데 전수를 못 했거나 은퇴하고 머릿속으로만 구상했던 기술로 보였다.
‘저 정도 잠재력이면 십악도 노려볼 만하겠는데.’
현역시절에 괜히 마광수와 알고 지내던 것이 아니었던가.
이세훈이 놀라는 동안 정면에서 상대하는 염성하는 냉정하게 상황을 파악했다.
‘정면승부로는 이길 수 없다.’
훗날이라면 모를까 지금은 출력과 기술 모두 밀리는 상황.
앞의 전투처럼 공명을 일으켜 빈틈을 만들어내는 것도 시도해 봤지만 두 번이나 가만히 당해줄 만큼 상대도 호락호락하지 않았다.
파앙!
공명을 일으키기도 전에 크게 요동치며 내부의 마력구조를 변형시켜 버리는 불꽃.
그 짧은 시간 동안 자신의 공략법을 만들어낸 염마의 모습에 염성하가 계속해서 창을 휘둘렀다.
카앙!
힘, 기술, 경험 모든 것이 부족한 상태에서 어떻게 적을 이길 것인가.
간단하게 타인, 이세훈이나 미래의 자신에게서 힘을 빌리는 것도 있지만 염성하는 그쪽으론 생각도 하지 않았다.
‘내가 한다.’
자신이 할 수 있다고, 그것을 증명하기 위해서 이곳에 직접 나서지 않았는가.
스각!
볼과 어깨, 옆구리와 허벅지에 창날이 스쳐 지나가며 살이 타오르고 고통이 밀려온다.
두 자루의 단창으로 만들어낸 자신의 성벽을 간단히 부숴 버리는 염마. 그 압도적인 기량 차이 앞에서 염성하가 온몸에 힘을 풀었고.
‘……찾았다.’
자신이 나아가야 할 길을 향해 몸을 내던졌다.
후웅
계속해서 몰아붙이던 광염의 창날이 아슬아슬하게 스쳐 지나갔고, 그 모습에 염마가 두 눈을 휘둥그레 뜨며 앞을 보았다.
지금까지 염성하는 화속성 단창을 든 왼손을 앞에 두고 암속성 단창을 든 오른손을 뒤에 배치했었다.
각각 공격과 방어를 담당하며 완벽히 균형이 잡혀 있었는데 그 자세가 완전히 반대로 바뀌었었다.
“……기존의 기술로는 안 되니 새로운 기술로 상대하겠다. 지금 그런 뜻인게냐?”
염성하의 태도에 염마가 헛웃음을 터뜨렸다.
새로운 것을 무작정 해결책으로 삼지 말라고 자신이 몇 번을 경고했던가.
단순히 반발심인지, 그도 아니면 그만큼 궁지에 몰린 것인지는 알 수 없지만 자신으로서는 나쁠 것도 없다.
“얼마나 하찮은 기술인지 직접 봐주마……!”
염마의 광염이 다시금 거칠게 몰아쳤고, 염성하는 눈 하나 깜빡이지 않고 휘둘러져오는 공격을 모조리 받아쳤다.
푸확!
익숙지 않은 자세답게 빈틈이 많았고 그 느슨한 방어를 뚫고 들어와 전신에 상처를 새긴다.
방금보다 공격이 깊이 파고들었기에 부상이 심했지만 그럼에도 염성하는 자세를 본래대로 바꾸지 않았다.
‘어리석은 놈……!’
그 모습에 염마가 더욱 사정없이 몰아붙였고, 이내 가슴 부근에 수습할 수 없을 만큼 거대한 빈틈이 만들어졌다.
그것을 정확히 포착해 낸 염마가 광염의 끝으로 불꽃을 집중시켜 전력을 다해 내질렀고.
암륜염화창暗輪炎火槍
반원反圓
후웅!
검은 원이 광염의 창날을 붙잡아 지면을 향해 끌어내렸다.
“?!”
자신이 직접 내준 것처럼 허무하게 끌려 나간 창날.
그 모습에 염마가 경악하고 있을 때. 눈앞으로 관일창이 매섭게 쏘아졌다.
푸확!
목의 3분의 1을 꿰뚫고 지나가는 창날.
인간이었다면 치명상이었을 공격이지만 염마는 빠르게 재생시키면서 아래로 끌려갔던 광염을 회수했다.
꾸욱!
창끝으로 느껴지는 묵직한 무게감. 그 기괴한 감촉에 염마가 깜짝 놀라 자신의 창날을 바라보았다.
‘저게 무슨…….’
광한과 광염의 창날을 꽁꽁 묶은 암속성마력.
안쪽 깊숙이 뿌리를 내려 자신의 창을 붙잡고 있는 암륜의 모습에 염마가 창대를 움켜쥐며 잔화를 터뜨리려 했다.
우우웅!
하지만 잔화를 터뜨려줄 마력파동, 수폭이 염성하의 암륜에 침식되며 가로막혔고 광염을 회수하지 못한 염마를 향해 관일창이 휘둘러졌다.
콰가가각!
“크윽……!”
방금까지의 일방적인 공방을 되갚아주듯 매섭게 공격하는 염성하. 그 거센 공격에 염마가 급소를 아슬아슬하게 피해내면서 창대를 꽉 움켜쥐었다.
떨어질 생각이 없다면 이대로 들어 올렸다가 지면으로 내다 꽂는다.
파앙!
“?!”
하지만 염마가 움직이기도 전에 염성하가 창날 끝으로 미세한 힘의 변화를 알아차리며 암륜을 풀어버렸고, 광염이 허공을 가르며 솟구쳤다.
그리고 뻥 뚫린 염마의 가슴을 향해 염성하가 두 자루의 창이 매섭게 쏘아졌다.
콰아아앙!
“컥……!”
아슬아슬하게 창대로 막아냈지만 안쪽으로 파고든 충격이 손바닥을 찢고 뼈와 내장을 후려친다.
그 적지 않은 충격에 염마의 자세가 무너졌고 그 사이 염성하가 그동안 야금야금 빼앗겼던 제어권을 포함하여 소용돌이의 7할을 장악한다.
화르륵!
염성하의 주변으로 거세게 휘몰아치는 불꽃. 그 모습에 염마가 믿을 수 없는 표정을 지었다.
“도대체…… 어떻게…….”
방금 급조해 낸 기술이 저만큼 완벽하게 맞물릴 수 있는가.
염마가 도저히 믿을 수 없는 눈으로 보았고 이세훈 역시 놀란 표정을 지었다.
‘저건…… 광견이 나한테만 가르쳐준 거잖아.’
회귀 전 재능이 뒤떨어져 염륜잔화창을 제대로 다루지 못하던 자신을 위해 개량해 준 기술.
그때 본인 입으로 열화판이라고 이야기하며 실전에서도 사용하지 않았기에 그런 줄 알았지만 지금 염성하의 손에서 펼쳐지는 것은 완전히 달랐다.
‘암륜으로 상대의 흐름을 뒤틀고 빈틈을 공격한다…… 암속성마력의 특성을 완벽히 활용했어.’
염륜잔화창과 비슷하면서도 완전히 다른 기술.
뭐가 어떻게 된 것인지 의아해하던 이세훈은 이내 머릿속으로 한 가지 가능성을 떠올렸다.
염진현을 죽이고 그 가르침을 받아들였던 광견. 그때 만약 염륜잔화창만을 사용하겠다는 다짐했다면 깨달음을 얻고도 무시했을 가능성이 있으리라.
“후우…….”
두 사람이 다른 이유로 놀라고 있는 사이 염성하가 참았던 숨을 내쉬었다.
방어에 집중하겠다고 생각하자 자연스럽게 떠오른 자세. 대련 중에 봤었던 이세훈의 자세도 참고했고, 미래의 자신에게서 배웠던 것들도 적절히 섞었다.
방금 공방을 기점으로 머릿속에서 폭발하듯 터져 나오는 영감이 염성하의 전신을 가득 채웠다.
‘좀 더…….’
염륜잔화창이라는 좁은 뼈대가 새롭게 확장된다.
그 변화를 보여주듯 염성하의 두 손에서 화속성마력인 적염혼과 암속성마력이 흑암혼이 각각 흘러나오며 공명했다.
우우웅!
서로 다른 속성마력의 완벽한 공명.
파고들 빈틈이 전혀 보이지 않는 완벽한 균형에 염마가 작게 중얼거렸다.
“성장하는 건가…….”
자신이 염륜잔화창에 담아둔 깨달음을 모두 흡수하고 더 높을 곳을 향해 질주한다.
금방이라도 자신을 따라잡아 앞지를 것 같은 염성하의 모습에 염마가 말없이 바라보았고, 이내 창대를 으스러져라 움켜쥐며 전신의 마기를 증폭시켰다.
“그렇게 쉽게 앞지를 수 있을 거라 생각하지 마라!!”
콰드드득!
염마의 등 뒤로 날개처럼 솟구치는 수십 개의 뼈.
그 안쪽으로 주변의 불꽃이 빨려 들어가더니 거대한 염륜을 만들어내며 찬란하게 빛나기 시작했다.
우우웅!
회전과 동시에 끝없이 증폭되는 염마의 염륜.
이대로 폭주해도 상관없다는 듯이 염화문의 변절자들을 죽이고 흡수했던 힘까지 모조리 이끌어낸 염마가 염성하에게 달려들며 광염을 내질렀다.
염륜잔화창炎輪殘火槍 오의奧義
대염륜大炎輪 천겁멸화千劫滅火
눈앞의 모든 것을 불태워 버릴 거대한 불꽃.
그 공격에 염성하 역시 주변을 휘감을 불꽃을 관일창에 끌어 모아 모든 힘을 집중시켰다.
쩌적!
창날에서 울려 퍼지는 불길한 소리.
예전이라면 이 순간 힘을 불어 넣는 것에 망설였겠지만 이번에는 그런 실수를 범하지 않는다.
키이잉!
관일창이 자신의 마지막 불꽃을 체내에 압축시켰고 광한이 그 힘을 보조하며 정면을 향해 함께 내질러진다.
그리고 두 사람의 공격이 충돌한 순간.
거대한 불꽃의 기둥이 솟구침과 동시에 염화문의 구 본관이 존재하던 터가 흔적도 없이 사라졌다.
콰아아앙──!
뒤늦게 터져 나온 충격파와 굉음이 주변을 후려갈기며 열풍과 함께 숲을 초토화시킨다.
폭심지에서 피어오르는 매캐한 연기. 그리고 그 가운데에 서 있던 염성하가 광한만을 움켜쥔 채 피를 토해냈다.
“쿨럭……!”
힘의 열세를 뒤집고 공격을 막아내기는 했지만 빈말로도 무사하다고 할 수는 없었다. 하지만 그에 반해 상대, 허공에 떠 있는 염마는 달랐다.
부글부글─
전신의 화상은 눈 깜짝할 사이에 치료되었고 등 뒤의 대염륜은 조금 전보다 더욱 거세게 타올랐다.
“하하하…… 그야말로 전화위복이구나.”
폭주를 각오하고 전력을 펼쳐낸 것이 통제하기 까다롭던 힘들을 안정화시키면서 출력을 상승시켰다.
전투를 통한 성장과 깨달음. 방금보다 강해진 자신의 모습에 염마가 피식 웃으며 염성하를 바라보았다.
“사일을 재활용한 창은 부서져 버렸나……. 안 그래도 일이 끝나면 부숴서 없앨 생각이었는데 마침 잘됐어.”
“…….”
“또 숨겨둔 것은 없느냐? 뭐든 꺼내지 않으면 이번이 마지막일 것이다.”
우우웅!
광염에 맺히기 시작하는 불꽃.
방금보다 더욱 강해 보이는 그 힘에 염성하가 천천히 자세를 바로잡으면서 입 안에 고인 피를 뱉어냈다.
그리고 흔들림 없는 눈으로 염마를 올려다보며 목소리를 쥐어짜냈다.
“소란 떨지 말고…… 기다려라.”
“자신감이 넘치는구나. 저 뒤에 있는 녀석에게 도와달라고 애걸복걸이라도 할 생각이냐?”
혼자서는 아무것도 하지 못할 거라는 비웃음. 그에 염성하가 힘없이 대답했다.
“그래.”
“……뭐?”
예상치 못한 대답에 염마가 뒤쪽을 보았고, 그 모습을 본 염성하가 담담하게 중얼거렸다.
“창이 부러져서…… 수리를 맡겼거든.”
후우웅─
주변을 가리던 매캐한 연기가 흩어졌고, 자신의 명치에 창날이 부서진 관일창을 찔러 넣은 이세훈의 모습이 드러났다.
영연신마법靈硏身磨㳒 마혈기魔血氣
푸화악!
심장의 안쪽에서 피와 함께 벼려진 새로운 창.
산등성이에 걸쳐진 태양을 담아낸 듯 처연하게 빛나는 창날이 주변의 열풍을 밀어내며 모습을 드러냈다.
혼원무구魂原武具 낙양원落陽願
회귀 전 광견에게 만들어줬었던 마지막 화속성 단창.
그것을 재현해 낸 이세훈이 곧장 자세를 잡고 힘없이 늘어진 염성하를 향해 던져주었다.
탁!
염성하가 뒤돌아보지 않은 채 새로운 창을 낚아챘고, 그 모습을 본 이세훈이 우렁차게 소리쳤다.
“이번에도 못 끝내면 아까 운 거 둘한테 다 말한다!”
“……끔찍한 소리를 하는군.”
피식 웃은 염성하가 관일창보다 튼튼하고 손에 착 감기는 낙양원을 가볍게 돌리며 염마를 올려다보았다.
얼마든지 방해할 수 있었음에도 가만히 지켜본 염마. 염성하가 그 모습을 말없이 바라보자 그 입이 열렸다.
“타인의 힘을 빌리다니. 부끄러운 줄도 모르는구나.”
타인은 믿을 수 없고 오롯이 자신의 힘으로만 이뤄내야 한다. 지겹도록 들어온 가르침을 떠올린 염성하가 자세를 잡으며 대답했다.
“친구다. 타인이 아니라.”
뻔뻔하게 변명하는 것 같기도 했고, 또 어찌 보면 진심으로 대답하는 것 같기도 했다.
그런 염성하의 모습을 본 염마가 쓴웃음을 지으며 광염을 치켜들었다.
“나보다는 낫구나.”
그 말을 끝으로 두 사람이 다시금 전력을 끌어 모았고, 염마의 대염륜이 앞으로 내밀어진 광염의 끝으로 압축되기 시작했다.
치이익!
그 열기가 어느 정도인지 광염의 창날이 조금씩 녹아내릴 정도였는데 그 모습을 올려다본 염성하가 두 단창을 꽉 움켜쥐었다.
마력은 조금 전의 공방으로 얼마 남지 않았고 그나마 써먹을 수 있는 것이라 해봐야 낙양원에 담긴 힘뿐이었다.
‘그래도 이긴다.’
힘이 부족하다면 기술, 그리고 자신만의 능력을 살린다.
체내의 두 속성 마력을 끌어올린 염성하가 안쪽에서 공명을 일으키기 시작했다.
우우웅!
호흡을 맞추던 수준을 넘어서 하나로 합친다. 기존에 흑염륜을 만들던 것과 비슷하지만 본질적으로는 차원이 달랐다.
아무리 공명을 일으킬 정도로 비슷하게 맞췄다고 해도 본질 자체는 다른 속성.
그것을 강제로 합친다면 날뛰는 것을 넘어서 육체가 붕괴할 위험도 있었다.
푸확!
전신의 상처에서 피가 터져 나왔고, 마력의 충돌에 안쪽도 엉망으로 변해간다.
그런데도 염성하는 멈추지 않고 자신의 두 속성 마력, 세상의 모든 만물이 공유하고 있는 ‘진원盡源’을 찾아 헤맸다.
“크윽……!”
하지만 아무리 고유스킬이 잠재되어 있다고 해도 그것을 찾아내기란 쉽지 않은 법.
염성하가 헤매는 동안 염마가 모든 준비를 끝마치고 하늘마저 붉게 물들이는 광염을 창끝을 겨눴다.
‘지금 결정해야 한다.’
이대로 무엇인지도 모를 진원을 찾을 것인가. 그도 아니면 타협하고 적당한 기술을 사용할 것인가.
그 선택의 기로 앞에서 염성하는 두 눈을 번뜩이며 자신의 속성 마력을 거세게 충돌시켰다.
콰앙!
“쿨럭!”
입에서 핏물이 터져 나올 정도로 부상이 심해졌지만 그 충돌 속에서 단 한 번도 느껴보지 못한 공명이 느껴졌다.
‘찾았다……!’
그것이 자신이 찾으려던 진원이라는 것을 알아차린 염성하가 자세를 잡으려던 순간. 눈앞의 시야가 크게 흔들렸다.
아무리 고위 영웅의 육체라 할지라도 한계가 존재하는 법. 그 한계가 염성하에게도 찾아온 것이다.
‘이런…… 너무 안일했나…….’
틈만 나면 심장을 찔러대는 녀석을 보다보니 너무 무감각해졌던 걸까.
모든 준비를 끝마쳤는데도 무너져 내리는 자신의 모습에 염성하가 허탈해하던 그때.
“……정말 구제불능이군.”
등 뒤에서 울려 퍼지는 한숨 섞인 목소리. 그에 염성하가 뭐라고 대답하려던 찰나.
“저질렀으면 끝장을 봐라.”
뒤쪽에서 뻗어 나온 오른손이 염성하의 손에 겹쳐졌다.
우우웅!
오른손에 쥐어진 광한에서 터져 나오는 검은빛.
원념이 담겨 있지 않은 순수한 암속성마력이 염성하의 전신을 휘감으며 무너져 내리던 육체를 단숨에 봉합한다.
잠시 동안 시간을 벌어낸 염성하는 방금 일어난 일에 생각할 겨를도 없이 자신의 두 속성마력을 공명시켰다.
진원공명盡源共鳴 적흑합일赤黑合一
키이이잉!
거세게 타오르는 염륜과 질척하게 움직이는 암륜.
서로 다른 고리가 염성하의 안쪽에서 완벽하게 맞물린 순간. 낙양원과 광한의 창날에 새로운 힘이 피어올랐다.
타오르는 어둠과 질척한 불꽃. 공명을 통해 하나가 된 두 속성이 각기의 특성을 머금은 채 발현되었고, 염성하가 곧장 바닥을 박차며 달려들었다.
“끝이다……!”
염마의 힘과 기술, 그리고 삶 그 자체를 담아낸 일격. 찬란하게 빛나는 광염이 염성하를 향해 쏘아졌고.
암륜염화창暗輪炎火槍 오의奧義
낙양영월천落陽迎月天
창날이 그려낸 붉은 태양과 검은 달이 서로 교차하며 모든 것을 지워냈다.
쿠웅─
방금까지 대낮처럼 밝게 빛났던 주변이 순식간에 어두워졌고, 충돌했던 두 사람이 황량한 공터 위로 떨어졌다.
“허억…… 허억…….”
모든 힘을 소진한 염마가 거칠게 숨을 몰아쉬며 이를 악물고 자리에서 일어섰다.
파스슥
하지만 몇 걸음 걷지도 못하고 두 다리가 바스러지며 나뒹굴었고, 바닥에 대자로 뻗으며 하늘을 올려다보았다.
“……허.”
자신의 일격을 파훼하고 하늘로 향했던 염성하의 일격.
그것이 주변에 몰려오던 먹구름이 흔적도 없이 증발시키며 달과 별이 반짝이는 밤하늘을 훤히 드러나게 만든 것이다.
‘하늘이…… 이리도 아름다웠던가.’
이곳의 밤하늘을 올려다본 것이 한두 번이 아닐 텐데 어째서 이렇게 아름답게 느껴지는 것일까.
머릿속에 떠오른 의문에 염마는 금방 답을 찾아냈다.
푸스슥─
몸 안쪽에서 피어올라 전신을 좀먹는 불꽃.
생명력까지 모조리 사용한 탓에 재생도 불가능했고 온몸이 야금야금 갉아 먹히며 바스라진다.
그 다가오는 죽음이 그동안 당연하게 봐왔던 모든 것을 새롭게 느껴지게 만들고 있는 것이다.
‘이럴 줄 알았다면…… 조금 일찍 죽었어도 나쁘지 않았겠군…….’
평소라면 절대로 하지 않았을 실없는 생각을 하고 있을 때. 염마의 근처로 염성하가 비틀거리며 다가왔다.
“…….”
자신 못지않게 엉망이지만 굳건히 서 있는 염성하.
그 모습을 바라보던 염마는 잘 움직이지 않는 입을 벌리며 생각나는 대로 이야기했다.
“인간은…… 쉽게 변하지 않는다.”
“…….”
“네가 나의 추악한 면모를 알고 있었다고 해도…… 아마 언젠가는 이런 결말을 맞이했겠지. 죽음을 앞둔 지금도 그렇게 생각하고 있으니…….”
평생을 쌓아올린 자신의 심상을 하루아침에 바꿔 버린다면, 그 역시 어떤 의미에서는 죽음이라고 봐도 되지 않겠는가.
그렇기에 염마는 마지막까지 멈추지 않고 달렸다. 그 끝이 파멸로 정해졌음을 알면서도.
“나는 여전히 힘이 모든 것이라고 생각한다……. 성하 너는 어떻게 생각하느냐?”
“힘을 제 자신의 삶을 관철하기 위한 수단입니다. 절대 목적이 될 수는 없습니다.”
“나 이외에 타인을 진정으로 믿을 수 있느냐?”
“모두 믿을 수 없지만 그런 사람을 찾아갈 겁니다.”
파스슥
이야기를 주고받을 때마다 염마의 몸이 무너져간다. 염성하는 그 모습을 묵묵히 바라보며 계속해서 대답했다.
“너는 내게서 배운 모든 것을 부정할 생각이구나…… 정녕 내 뜻을 거역할 생각이냐?”
“다른 이의 뜻을 맹신하며 살아간다면…… 그건 노예나 다름없는 삶이겠지요.”
새하얗게 재가 되어가는 염마를 바라보며 염성하가 흔들림 없이 대답했다.
“저는 제 삶을 살아갈 것입니다. 스스로의 의지로.”
“……그런가.”
염성하의 대답에 염마, 노쇠한 얼굴로 돌아온 염진현이 지친 목소리로 중얼거렸다.
“그렇다면…… 걱정하지 않아도 되겠구나…….”
“…….”
“너는…… 나처럼 살지 말거라…….”
후회와 슬픔, 그리고 안도와 후련함이 담긴 눈으로 염진현이 자신의 전 제자를 바라보았다.
“그게…… 내가 너에게 줄 수 있는 유일한 것이구나…….”
자신은 형편없는 사부이며 누군가를 가르칠 자격도 없는 추악한 인간이었으나, 그렇기에 가르쳐줄 수 있는 것도 있었다.
조금 비겁하다고 생각도 들지만 마지막에 이 정도는 괜찮지 않겠는가. 그렇게 자조하며 염진현이 눈을 감으려던 찰나.
“그건 조금 곤란합니다.”
염성하가 담담하게 대답했다.
“뭐……?”
“그게 전부라면, 제 이름이 없어지지 않습니까.”
생각지도 못한 이야기에 염진현의 눈이 휘둥그레졌고, 그 모습을 본 염성하가 부드럽게 웃었다.
“이름은 받아가겠습니다. 마음에 들었으니.”
사제로서의 인연은 끊어냈지만, 전부 끊어낸 것은 아니다.
못 본 사이에 늘어난 염성하의 말재간에 염진현이 피식 웃으며 나지막하게 속삭였다.
“고맙다. 성하야…….”
파스슥
염진현의 몸이 완전히 재가 되어 흩어졌고, 그 모습을 바라보던 염성하가 하늘을 올려다보았다.
구름 한 점 없는 밤하늘. 그 위로 몇 방울의 빗줄기가 소리 없이, 아주 조용히 떨어져 내렸다.
