회귀자가 다 만들어줌 358화
눈앞의 광경에 무거운 침묵이 감돌았다.
위르겐의 언데드가 타인의 명령에 복종했다. 그 믿기지 않는 광경에 모두가 경악했고, 그것은 참관인으로 참여한 그레고리 역시 마찬가지였다.
‘이게 정말로 가능했다니…….’
만마전과의 전쟁 초기.
위르겐이 아직 S급 영웅일 때만 하더라도 언데드는 인류보다 만마전이 더욱 유용하게 사용하던 병력이었다.
하지만 위르겐이 완등에 도달하면서 그 상황이 완전히 바뀌었는데 만마전이 사역하고 있던 언데드의 제어권을 모조리 빼앗아 엄청난 피해를 안겨주었기 때문이다.
‘그 사건을 기점으로 만마전은 주요전력인 언데드를 포기하고 오늘날까지 적극적으로 운용하지 않고 있지.’
그런데 그런 위르겐의 절대적인 지배력이 이세훈에 의해, 그것도 별다른 과정 없이 아주 간단하게 이뤄졌다.
마치 당연하게 존재하던 세계의 법칙이 무너진 듯한 기분.
눈으로 보고도 쉽사리 받아들일 수 없는 상황에 모두가 말을 꺼내지 못하고 눈치를 살피던 그때.
“……거짓말이야.”
넋이 나간 표정으로 발치를 내려다보던 베르너가 창백한 표정으로 중얼거렸다.
“이게…… 이게 가능할 리가 없어. 전부 짜고 친 게…….”
“그만하세요. 베르너 님.”
이세훈은 물론 위르겐을 의심하는 발언에 쥴리아가 단호하게 제지했지만 베르너는 그 발언에 더욱 자극받아 소리쳤다.
“내 말이 틀렸어?! 처음부터 끝까지 전부 연기였던 거야! 이게 모두 제어권을 빼앗긴 척해서 이세훈을 정식 후계자로 삼으려는…….”
후웅!
베르너의 말이 끝나기도 전에 발아래에 검은 구멍이 생겨났고, 그의 모습이 눈 깜짝할 사이에 명계 속으로 사라졌다.
방금까지 소란이 거짓말이었던 것처럼 고요해진 내부. 그 적막 속에서 위르겐이 한숨을 내쉬었다.
[형편없군.]
“정말 죄송…….”
[됐다. 그만 나가봐라.]
위르겐의 차가운 이야기에 쥴리아의 눈매가 살짝 찌푸려졌고, 이내 말없이 고개를 숙이며 밖으로 나갔다.
[쯧…….]
혀를 차며 노골적으로 심기의 불편함을 드러내는 위르겐. 완전히 살얼음판처럼 변해 버린 내부의 분위기에 이세훈이 쓴웃음을 지었다.
‘실력은 둘째 치고 눈치도 더럽게 없는 양반이구만.’
제어권을 강탈당한 것도 짜증나는데 그걸 두고 연기니 뭐니 신경을 긁어대니 위르겐이 화를 안 낼 수가 있겠는가.
옆에 그레고리도 있으니 죽이지는 않겠지만 다시는 이런 일이 없도록 언데드들에게 제대로 예절 교육을 받고 있으리라.
[방금 그 기술. 누구한테 배운 거냐.]
“독학했습니다.”
[……독학?]
눈을 가늘게 뜨며 노려보는 위르겐.
절대로 그럴 리가 없다고 확신하는 듯한 눈초리에 이세훈이 어깨를 으쓱이며 대답했다.
“친구의 기술을 조금 참고하긴 했지만 깨닫기는 스스로 했습니다.”
[친구라…… 그렇군. 이노우에인가.]
“…….”
자신의 대답을 듣자마자 기술의 원본을 알아차리는 위르겐의 모습에 이세훈이 묘한 눈으로 바라보았다.
혼해사가 주술인 것은 마력의 운용법만 봐도 알 수 있고 이세훈의 지인 중에 주술로 뛰어난 것은 이노우에 가문 쪽뿐이니 바로 추리해도 이상하진 않다.
하지만 이세훈이 듣기에 방금 위르겐의 어조는 그런 추리를 통해 알아낸 것과는 조금 거리가 멀었다.
‘이노우에라면 이런 기술이 있을 거라고 납득한 느낌이네.’
이전에 이와 비슷한 기술을 이노우에 가문에서 본 것인가. 아니면 이노우에와 관련된 다른 곳에서 본 것인가.
이세훈이 지그시 바라보자 그 시선을 알아차린 위르겐이 담담하게 생각했다.
[보아하니 쓸데없는 생각을 하는 모양이군.]
“이 기술에 익숙하신 것 같아서요. 혹시 비슷한 기술이라도 보신 적 있습니까?”
[있지.]
위르겐의 대답에 이세훈이 살짝 의외인 표정을 지었다.
대답을 흐리거나 화제를 돌리려는 게 아닌가 싶었는데 예상과 다르게 당당하게 나왔기 때문이다.
“어디서 보셨는지…….”
[별로 말하고 싶지 않군. 떠올리기만 해도 짜증 나는 녀석이라서 말이다.]
빈말이 아니라는 것을 증명하듯 불쾌함과 짜증을 드러내는 위르겐. 그 모습에 이세훈이 눈을 가늘게 떴다.
‘이노우에 가문과 관련되고 위르겐이 질색할 인물이라…….’
위르겐이 그동안 감정을 품고 있다는 것은 완등자인 그조차 쉽게 화풀이를 할 수 없다는 상대라는 뜻.
그리고 저렇게 이야기를 꺼내는 것조차 짜증 낼 사람이라면 이세훈이 알기에 딱 한 명밖에 없었다.
‘탐구자구만.’
이노우에 가문과 연관되어 있고 위르겐도 쉽게 손을 쓸 수 없으며 끝없는 탐구심으로 사람을 귀찮게 만드는 존재.
그 탐구자라면 위르겐이 저렇게 질색해도 그렇게 이상한 일은 아니었다.
‘그러고 보니 탐구자도 위르겐이 싫다고 했었던가.’
물론 그 이유가 영혼의 일부를 기부하지 않았다는 터무니없는 이야기였지만, 어찌 됐든 두 사람이 사이가 안 좋은 것은 확실하다.
혼해사와 비슷한 기술을 사용한 게 탐구자라는 사실을 알게 된 이세훈은 놀라기보단 자연스럽게 납득했다.
‘탐구자랑 접점도 많으니 기술을 알고 있어도 그리 이상할 건 없겠지.’
어쩌면 에리카가 가르쳐준 그 정체불명의 술식은 탐구자의 기술, 혹은 권능과 관련된 비전이었을지도 모르리라.
아직 완전히 해석하지 못했던 술식을 떠올린 이세훈은 깊이 빠져들기 전에 생각을 정리하고 입을 열었다.
“그럼 내려가 보겠습니다.”
[빨리 내려가라.]
이세훈이 무대 아래로 내려왔고 자연스럽게 사람들의 시선이 다음차례인 정통파 측으로 향했다.
“……메이린 씨. 부탁드릴게요.”
로라의 나긋한 이야기에 말없이 담배를 태우던 류 메이린이 볼을 긁적였다.
“그냥 패스하면 안 되나? 어차피 졌는데.”
결과를 보고 온 것처럼 심드렁하게 이야기하는 류 메이린. 그 모습에 로라의 눈매가 찌푸려졌고 옆에 있던 노인, 셋째인 다니엘이 인상을 일그러뜨렸다.
“고용주가 명령하는데 감히…… 당장 올라가지 못해?!”
“…….”
다니엘의 고함에 류 메이린이 눈동자만 움직여 그를 물끄러미 쳐다보았다.
감정의 동요는커녕 미동도 않는 얼굴. 천천히 타오르는 담배만이 시간이 흐르는 것을 알려주었고, 그 시선에 다니엘이 흠칫 떨었다.
‘무슨…….’
분명히 눈을 마주보고 있는 데도 이쪽을 보고 있지 않는 듯한. 인간이 아닌 다른 무언가로 인식되는 듯한 느낌.
그 형용할 수 없는 불쾌감과 불길함에 다니엘이 저항하듯 얼굴을 일그러뜨리며 다시 소리치려던 그때.
“……어쩔 수 없구만.”
필터까지 타오른 담배 꽁초를 튕기며 깔끔하게 불태운 류 메이린이 귀찮은 표정으로 중얼거렸다.
“그런 계약이었으니.”
류 메이린이 마지못해 무대 위로 올라갔고, 곧장 아공간 포켓에서 만들어온 물건을 꺼냈다.
붉은 결정이 박혀 있는 검은 흉갑. 자신이 만든 특수장비를 꺼낸 류 메이린은 곧장 좀비에게 가볍게 던졌다.
촤라락!
검은 흉갑이 좀비의 몸에 닿자 자연스럽게 체형이 맞춰 변형되었고, 중심부의 결정이 빛나며 붉은 선들이 핏줄처럼 도드라진다.
눈에 보일 정도로 마력이 강화되는 좀비의 모습에 류 메이린이 담담하게 설명을 이었다.
“전신에 원념을 순환시켜 폭주를 막으면서 힘을 강화시키는데 겸사겸사 똑똑해집니다. 바보멍청이도 바보 정도로 완화시키겠죠.”
류 메이린이 좀비의 머리를 노크하듯 가볍게 두드리자 좀비가 눈매를 찌푸리며 흘겨보았다.
장비를 착용했을 뿐인데도 단숨에 올라간 지능. 그 모습에 위르겐도 흥미로운 표정으로 바라보았다.
[제어권 방어는 어떻게 했지?]
“핵으로 쓰인 혈정에 강력한 유지기능이 있습니다. 이걸로 외부의 간섭을 저항할 수 있습니다만…….”
이세훈을 힐끗 쳐다본 류 메이린이 어깨를 으쓱였다.
“별 의미는 없었군요.”
아직 파훼를 시도하지도 않았는데 비관적으로 이야기하는 류 메이린. 그 모습에 다니엘이 눈매를 찌푸렸지만 다른 사람들은 아무런 말도 하지 않았다.
류 메이린이 말하려는 게 무엇인지 알아차린 것이다.
[……파훼해 봐라.]
“알겠습니다.”
다시 무대 위로 올라온 이세훈은 류 메이린의 제작품으로 방금보다 똑똑해진 좀비를 바라보았다.
명계의 마력이 무생물에 깃들어 탄생한 언데드. 영혼과 마력만으로 살아 움직이는 이들은 사령술사들 사이에서 크게 두 부류로 취급된다.
‘죽은 자가 되살아난 생물. 죽은 자를 흉내 내는 무생물. 이렇게 둘이었지.’
그 아래에도 수많은 분파가 존재하지만 가장 큰 주제는 언데드를 생물로서 인정하느냐였고 어느 쪽이 옳은가에 대해서 수많은 토론이 벌어졌었다.
하지만 양쪽 모두 근거가 충분하다 보니 쉽사리 결론이 나지 않았는데 사령술사들은 완등자이자 최강의 사령술사인 위르겐에게 조언을 구했었다.
[좋을 대로 생각해라.]
그러나 돌아온 것은 무성의한 대답.
그 내용을 두고 위르겐이 사령술에 흥미를 잃었다거나 양쪽 모두 정답이라거나 수많은 추측이 나돌았는데 이세훈은 이번에 파훼법을 연구하면서 그것을 단순하게 해석했다.
‘생각하기 나름이란 거겠지.’
살아 있지만 죽어 있고, 죽어 있지만 살아 있다.
그게 무슨 헛소리인가 싶겠지만 위르겐의 상태를 생각해 보면 의외로 간단했다.
완등에 도달하여 백골의 몸이 되었고 비율로 따지면 기존 육체의 20%도 채 남지 않았다.
이것을 과연 생물, ‘위르겐’이라고 말할 수 있는가.
‘하지만 백골은 여전히 자신을 위르겐이라 주장한다.’
삶과 죽음의 경계 속에서 끝없이 떠도는 모순적인 존재.
그것이 이세훈이 생각한 위르겐과 언데드의 정의였고, 그 추측대로라면 파훼법 역시 간단했다.
‘위르겐이 언데드에게 절대적인 지배력을 발휘할 수 있었던 건 똑같이 삶과 죽음의 경계에 존재했기 때문. 그렇다면…….’
자신도 그 경계에 파고들어 언데드로 하여금 위르겐의 명령인 것처럼 착각하게 만든다.
스스스─
이세훈의 혼해사가 다시금 언데드의 영혼에 파고들었고 그 형태를 모방하여 삶과 죽음의 경계 속에 존재하는 것처럼 인식을 비틀었다.
그리고 마지막으로 매듭을 만들어 자신 이외의 존재, 위르겐에게 영혼을 간섭받지 않도록 차단했고.
“해제해.”
“알.겠.습.니.다.”
이세훈의 명령에 따라 좀비가 가슴에 장착되어 있던 특수장비를 해제하기 시작했다.
철컥─
별다른 저항 없이 부드럽게 떼어지는 특수장비.
외부의 개입이었다면 혈정이 반응하여 악착같이 저항했겠지만 위르겐의 명령이라고 인식되어 곧장 해제된 것이다.
“역시 그렇군.”
어느 정도 예상한 광경에 류 메이린이 쓴웃음을 지었다.
강제로 명령을 무효화시키는 정도만 생각했지 근본적인 부분을 파고들어 제어권을 완전히 강탈할 것이라고는 생각지도 못했다.
‘얕보진 않았는데…… 상상력 부족인가.’
주변에서 천재니 뭐니 떠들어도 그래 봐야 이 정도겠지, 라고 생각했지만 아무래도 자신의 생각이 틀렸던 모양이다.
류 메이린이 이세훈에 대해서 재평가하던 그때. 좀비가 해제한 특수장비를 두 손으로 조심스레 내밀었다.
“조금만 개량하면 충분히 쓸 수 있을 거예요.”
“……참고하마.”
피식 웃은 류 메이린이 자신의 제작품을 챙겨서 아래로 내려갔고, 이세훈이 위르겐을 바라보았다.
“그럼 슬슬 본론으로 가볼까요?”
[건방진 놈 같으니…… 꺼내봐라.]
위르겐의 이야기에 이세훈이 곧장 아공간 포켓에서 손바닥만 한 물건을 꺼내들었다.
검푸른 결정이 박혀 있는 검은 브로치. 디자인은 단순했지만 다채롭게 빛나는 결정, 빙정 때문에 매우 고급스러워보였는데 특수장비보다는 사치품처럼 보였다.
“이걸 이렇게 달아주면…….”
이세훈이 좀비의 명치에 브로치를 가져다댄 순간. 빙정이 검은색으로 물들더니 순식간에 몸 안에서 명계의 마력이 흘러넘쳤다.
촤라락!
갑옷처럼 좀비의 전신을 감싸는 명계의 마력.
얼굴까지 가리니 마치 다른 언데드로 변한 것처럼 보였는데 본래 눈이 있던 자리에서 푸른색 청염이 선명하게 타올랐다.
“상태는 어때.”
“완벽합니다.”
이세훈의 물음에 또박또박하게 대답하는 좀비.
앞서 선보였던 무구들과는 차원이 다른 효과에 모두가 감탄을 금치 못했다.
“……대단해.”
멍한 눈으로 이세훈의 특수장비를 바라보는 로라.
그 중얼거림에 똑같이 멍하니 보고 있던 다니엘이 뒤늦게 정신을 차리며 눈매를 일그러뜨렸다.
‘빌어먹을…… 도대체 일처리를 어떻게 하는 거야?’
자신들이 이길 거라고 그렇게 호언장담하더니 꼴사납게 져버린 것도 모자라 상대의 장비를 보고 감탄하다니?
다니엘이 뭐라고 한마디 하려던 찰나. 그보다 먼저 위르겐이 입을 열었다.
[장비 하나는 기막히게 잘 만드는군.]
자신이 바라던, 어쩌면 그 이상의 효과를 만들어낸 장비. 강화된 좀비를 바라보던 위르겐이 이세훈을 바라보았다.
[설명은 없나?]
“영혼을 강화해서 원념을 견딜 수 있게 만들었습니다. 원리는…… 제 장비가 뽑히고 나면 말씀드리죠.”
자신만만하게 이야기하는 이세훈의 모습에 위르겐이 말없이 바라보다가 이내 차가운 목소리로 이야기했다.
[그럼 검증부터 해야겠군.]
우우웅!
두개골의 안쪽에서 흘러나오는 검은 안개.
위르겐에서 흘러나오는 명계의 마력이 눈 깜짝할 사이에 주변을 뒤덮으며 모든 것을 어둠으로 물들였다.
‘전력으로 나오는 건가…… 미쳤구만.’
눈앞의 광경에 리하르트가 헛웃음을 터뜨렸고 그사이 위르겐이 명계의 어둠으로 자신의 육체를 만들어냈다.
검은 로브를 두른 백골. 죽음 그 자체가 형상화된 듯한 모습을 한 채 위르겐이 앞으로 손가락뼈를 뻗었다.
스스스─
좀비의 몸에 그어지는 한 줄기의 선.
그것이 위아래로 벌어지며 눈동자, 명안으로 만들어졌고 좀비의 영혼 속에 엄청난 파장이 일어났다.
키이잉!
위르겐의 비전인 명안은 여러 효과를 지니고 있지만 그중에 가장 큰 것은 ‘분신’으로서의 능력이었다.
명안을 통해 여러 장소를 동시에 관찰하고 개별적으로 생각하며 움직이는 것이 가능하다.
그렇기에 언데드에게 명안을 사용하는 것은 단순한 명령을 넘어서 자신과 ‘일체화’하는 것에 가까웠다.
“크윽…….”
좀비의 몸이 삐걱거렸고, 이내 장갑처럼 손을 감싸고 있던 마력이 날카롭게 벼려지며 명치에 있는 특수장비를 겨눈다.
과거 만마전이 만들어낸 언데드 군단을 단숨에 강탈했을 때와 비슷한 상황.
순조롭게 넘어온 제어권에 위르겐의 눈이 가늘어졌다.
‘결국 이 정도인가…….’
막 완등자가 되었을 때라면 조금 벅찼을 수도 있겠지만 지금이라면 그리 어려울 것도 없다.
계획에 차질에 없다는 것에 안심하면서도 조금 김이 새는 것을 느끼며 위르겐이 막 마무리하려던 찰나.
스륵
명안으로 보이던 시야가 좁아졌다.
[……?]
그 예상치 못한 상황에 위르겐이 본체로 좀비를 살폈고, 명안을 꿰매듯이 W자를 그리며 새겨진 하얀 실을 발견했다.
‘저건…… 아까 그 기술인가?’
이세훈이 제어권을 강탈할 때 사용했던 혼해사.
만약 그걸 사용해 방해했다면 도중에 간섭했으니 반칙이었지만, 이세훈은 그 반응을 예상했다는 듯 자신의 두 손을 들어보였다.
“전 아무것도 안 하고 있습니다.”
이세훈에게서 좀비로 흘러가는 마력은 존재하지 않는다.
그렇다면 저 하얀 실은 도대체 무엇이란 말인가. 위르겐이 잠시 당황하고 있던 그때.
“나…… 는…….”
완전히 일체화되었다고 생각한 좀비가 명령도 없이 입을 열었고, 이내 위르겐을 바라보며 또박또박 이야기했다.
“나다……!”
꽈아악!
좀비의 선언과 함께 하얀 실이 팽팽히 당겨졌고, 명안이 강제로 닫혀간다.
그 터무니없는 광경에 위르겐은 명안을 유지하는 것도 잊은 채 경악한 눈으로 바라보았다.
‘설마…… 언데드의 영혼을 온전하게 만들어낸 건가?’
이세훈이 만들어낸 특수장비 ‘혼형魂型’은 이름 그대로 영혼을 완성시키는 거푸집과 같은 역할이었다.
에리카의 빙정으로 원념을 견고하게 다져서 언데드 내부에 가득 채운 다음 그것을 혼해사의 술식을 응용해서 단단하게 결합시킨다.
그 결과 일시적으로나마 영혼이 온전한 형태로 만들어지면서 언데드의 자아가 확고해지는 것이다.
‘언데드가 위르겐의 명령을 우선시했던 건 같은 경계에 존재했기 때문. 그 말인즉 언데드를 거기서 아주 조금이라도 꺼낼 수 있다면.’
파앙!
위르겐의 간섭을 저항하는 것도 불가능한 이야기는 아니다.
좀비의 몸에 떠올랐던 명안이 강제로 감겼고, 그 모습을 본 이세훈이 입을 열었다.
“넌 누구의 명령을 최우선으로 따르지?”
“이세훈 님의 명령을 최우선으로 따르고 있습니다.”
고개를 숙이며 대답하는 좀비의 모습에 이세훈이 위르겐을 바라보며 담담히 이야기했다.
“더 해보시겠습니까?”
[…….]
이세훈의 물음에 위르겐이 말없이 바라보았고, 이내 주변을 뒤덮었던 명계의 어둠을 단숨에 거둬들였다.
후웅!
눈 깜짝할 사이에 본래의 풍경으로 돌아온 내부.
다시금 방석에 놓인 위르겐의 두개골이 복잡한 눈으로 바라보더니 이내 한숨을 푹 내쉬었고.
[네놈 혼자 다 해쳐먹어라.]
자신의 패배를 인정했다.
