회귀자가 다 만들어줌 364화
2학기 평가 시험의 일정표가 발표된 후. 생도들 사이로 수많은 추측이 나돌았다.
“뭔가 특별한 검사 방법이 새로 개발된 게 아닐까. 상태창에도 안 적혀 있는 재능을 찾아낸다든가…….”
“흐음. 그거 그럴싸한데?”
다른 교육기관이라면 내부사정으로 시험 내용이 실전이나 현장실습을 빙자한 노동으로 바뀔 수도 있지만 바벨은 그런 일이 벌어질 가능성이 낮다.
그렇기에 생도들은 완등자들이 협력하여 자신들이 모르는 엄청난 무언가를 준비했으리라 예상했고, 그 생각은 어느 정도는 맞아 떨어졌다.
“크윽…… 끅……!”
“끄아악!”
온갖 괴성이 난무하는 시험장.
운동복을 입은 아칼쿠프의 생도들이 역기를 다양한 자세로 들어 올렸고, 그때마다 채점을 맡은 시험관들이 중량이나 횟수를 기록하며 담담하게 이야기했다.
“다쳐도 신성마법으로 바로 회복될 테니 걱정하지 마시고 전력으로 하세요. 전부 성적에 반영됩니다.”
이 정도면 전력을 다한 게 아닌가 싶었던 생도들은 기진맥진한 표정을 지었다.
근력운동이야 평상시에도 일상처럼 하고 있었기에 그리 낯설지는 않지만 시험관들이 요구하는 ‘전력’의 기준이 낯설었기 때문이다.
‘팔이 찢어질 것 같은데 더 하라니…….’
‘다쳐도 회복된다는 게 설마 다칠 때까지 하라는 건가?’
아무리 평가 시험을 겸한 신체검증이라고는 하지만 이런 낯선 방법으로 전력을 이끌어내려고 해도 한계가 있다.
그런 분위기를 읽어낸 시험관 중 한 명이 귀찮은 표정을 지으며 입을 열었다.
“이 방식으로 못 할 것 같으면 옆 시험장으로 이동하세요. 불이익은 없으니까 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
시험관의 이야기에 시험 중이던 생도들이 서로 눈치를 보더니 이내 절반이 넘는 이들이 옆 시험장으로 이동했다.
괜히 익숙하지 않은 방법으로 점수를 깎아먹기보다는 다른 방법을 시도하는 게 나아보였기 때문이다.
“우리도 바로 옆으로 갈까?”
“괜히 힘 빼는 것보다는 그쪽이…….”
차례를 기다리던 생도들이 서로 속닥거리던 그때. 뒤늦게 결정을 내린 생도가 옆 시험장과 이어지는 문을 열었다.
“으아아악!”
“죽기 싫으면 막아라!!”
살기를 내뿜으며 무구를 휘두르는 교수들과 기겁한 채 무구를 휘두르는 생도들.
문을 열었던 생도가 안으로 끌려들어가면서 금방 사라지기는 했지만 마지막 단말마는 귓가에 생생히 남아있었다.
“그냥 여기서 하자.”
“까짓것 뼈 좀 부러뜨리지 뭐.”
저런 식으로 전력을 끌어내질 바에야 여기서 죽기 살기로 노력하는 쪽이 낫다.
시험장의 생도들이 다시금 각오를 다졌고, 뒤에서 그 모습을 바라보던 이세훈이 흥미로운 표정을 지었다.
‘갑자기 무슨 짓인가 했더니…… 성장치를 확인하는 게 목적이었구만.’
사흘에 걸쳐 신체능력을 정밀하게 측정한 다음 평가 시험 마지막 날에 모든 생도을 영웅의 탑으로 들여보낸다.
그 뒤에 다시 한번 신체 검증을 해서 생도들이 얼마만큼 성장했는지 분석하는 것이 이번 평가 시험의 목적이었던 것이다.
‘탑이 개편되기 전의 성장치와 비교해 보려는 거겠지.’
새로운 연구 자료도 확보하고 생도들의 재능과 실력을 평가할 수도 있으니 루트비히의 입장에서는 완벽한 시험 구성이었으리라.
‘흐음. 이러면 나머지 비슷비슷하겠는데.’
이세훈은 루트비히가 어떤 식으로 신체 검증을 준비했을지 대강 알아차렸고, 실제로 그 예상대로 흘러갔다.
“어떤 기술이든 상관없으니 마력을 다 소진할 때까지 전력을 다해서 사용해 주세요.”
이튿날의 신체 검증은 공간마법이 펼쳐진 시험장에서 전력을 다해 기술을 펼치는 것으로 마력에 관한 능력을 측정하는 것이었다.
첫날에 당황했던 생도들도 이번 평가 시험의 채점 기준이 무엇인지 어느 정도 알아차리며 전력을 다해 기술을 펼쳤고, 별다른 소동 없이 검증이 끝났다.
‘이 정도면 해볼 만한데?’
‘신체 능력에는 자신 있으니 잘하면 상위권도…….’
이유는 모르겠지만 어찌 됐든 생도의 본분은 높은 성적을 받는 것.
임기응변처럼 눈에 보이는 재능을 많이 따지지 않았기에 생도들이 조금씩 상위권을 향해 욕심을 보이던 그때.
[이 앞에 보이는 건 명계로 만들어낸 시험장입니다.]
바닥이 보이지 않는 검은 어둠이 생도들의 앞에 펼쳐졌다.
[위르겐 회장님께서 이번 평가 시험을 위해 특별히 준비한 것으로 안쪽까지 걸어 들어가시면 여러분들의 심상이 얼마나 견고한지 확인을…….]
위르겐의 대단함을 자랑하듯 의기양양하게 설명하는 스켈레톤. 하지만 그 광경을 보고 있는 생도들의 표정은 그야말로 새하얗게 질려 있었다.
‘아무리 그래도 이건…….’
‘진짜 괜찮은 건가……?’
멀리서 쳐다만 보고 있는데도 온몸이 오한이 들며 앞으로 다가가기를 거부한다.
눈앞의 시험장이 죽은 사람들의 영혼이 떠도는 명계로 만들어졌다는 이야기에 생도들이 좀처럼 들어갈 엄두를 못 냈다.
[아. 혹시 영혼이 교체되거나 죽는 게 아닐까 두려우신 거라면 걱정하실 필요 없습니다. 저희가 말씀드리는 ‘규칙’만 지키면 절대로 죽지 않습니다.]
“…….”
[물론 죽으시더라도 회장님께서 바로 되살려드릴 테고요. 정말 대단하시지 않습니까?]
스켈레톤이 자랑스럽게 이야기할 때마다 생도들의 표정이 새하얗게 질려갔고, 그 반응을 본 이세훈이 어처구니없는 표정을 지었다.
‘이 양반들이 진짜…….’
아무리 효율을 중시하더라도 그렇지 이건 너무 배려심이 없는 게 아닌가.
자칫 잘못하면 루트비히의 연구 자료에 문제가 생길 수도 있다는 것을 깨달은 이세훈이 옆으로 슬쩍 이동했다.
“아미르.”
“아. 형님. 무슨 일이십니까?”
“네가 먼저 들어가 봐.”
“…….”
이세훈의 일방적인 명령에 아미르의 두 눈이 가늘어졌다.
명계로 들어가는 일이니 뭔가 조언이라도 해주나 싶었더니 자신을 희생양으로 삼으려고 하다니. 아미르의 시선이 날카로워지자 이세훈이 그 생각을 알아차리고 해명했다.
“아니아니. 희생양이나 그런 나쁜 건 아니야.”
“그럼 뭡니까?”
“다른 애들이 겁먹은 것 같아서 안심시켜 주려고. 넌 저런 거 익숙하잖아.”
“…….”
빙결연금이라도 사용했는지 더욱 서늘하게 변한 아미르의 시선. 그 모습에 이세훈이 다시 설득할지 잡아서 던져 버릴지 고민하던 그때.
“안으로 들어가면 돼?”
옆에서 자연스럽게 나타난 에리카가 물었다.
“어? 들어가려고?”
“네가 필요하면.”
에리카의 대답에 이세훈이 잠시 고민하다 고개를 끄덕였다.
“아무래도 나보다는 에리카 네가 낫지. 나는 어찌 보면 관계자라 다른 애들한테 안심을 못 주거든.”
위르겐의 후계자라고 소문이 파다한 자신이 들어가 봐야 그냥 그럴 수도 있지 하고 넘겨 버릴 뿐.
그렇기에 이세훈이 관련이 없으면서도 태연하게 들어갈 수 잇을 것 같은 아미르에게 부탁하러 온 것이다.
“알았어.”
이세훈의 설명에 에리카가 시원스럽게 고개를 끄덕이고는 곧장 다른 생도들을 지나치며 시험장으로 걸어 들어갔다.
“어. 어어…….”
“잠깐…….”
다른 생도들이 놀란 얼굴로 바라보는 사이 에리카가 점점 아래로 내려가더니 어둠 속으로 사라졌고, 그것을 기점으로 다른 이들도 움직이기 시작했다.
“나한테 먼저 말했어야 할 거 아냐!”
“흠. 별문제 없나 보네.”
이세훈에게 소리친 루이제가 에리카를 뒤쫓듯이 달려 들어갔고, 레아도 피곤한 표정으로 터덜터덜 걸어 들어갔다.
“정 무서우면 저 녀석이랑 같이 들어가라.”
“무슨 헛소리를……!”
염성하가 지나가며 놀리자 아미르가 발끈하며 그 뒤를 쫓았는데 그 위로 두 사람이 앞질러갔다.
“누, 누님. 잠깐……!”
“먼저 갈게.”
설명을 끝까지 들으려 했던 제이크를 붙잡고 단숨에 다이빙하는 아리아. 그 거침없는 진입에 생도들이 서로 시선을 교환했다.
“괜찮나 본데……?”
“방금 들어간 사람들 다 학과나 학부 수석들이잖아. 그래서 그런 거 아냐?”
“아무리 그래도…….”
저 뒤를 따라 들어가야 할지, 아니면 좀 더 상황을 지켜봐야 할지 모두가 고민하던 그때.
“관계자에게 언질을 들었을 수도 있겠지.”
돌아가는 상황을 지켜보던 렌이 담담하게 이야기했다.
“아무래도 신중함을 보는 시험은 아닌 모양이네.”
혼잣말을 중얼거린 렌은 이세훈을 힐끗 보고는 에리카가 했던 것처럼 어둠 속으로 걸어 들어갔다.
3학년 수석이 남긴 의미심장한 두 마디. 그 이야기에 남아 있던 생도들도 빠르게 상황을 파악했다.
‘관계자라는 건 이세훈을 말하는 건가?’
‘확실히 후계자라고 불릴 정도면 미리 듣거나 보자마자 의도를 알아차렸을지도…….’
렌의 이야기를 멋대로 해석한 생도들이 이세훈을 힐끔 보았고, 이내 각오를 다지며 시험장을 향해 달려들었다.
“늦으면 감점일지도 몰라!”
“빨리 들어가!”
파도처럼 어둠 속으로 들어가는 생도들. 눈 깜짝할 사이에 바뀐 분위기에 설명하던 스켈레톤은 물론이고 이세훈도 놀란 표정을 지었다.
처음에 반응이 미적지근하길래 잘 안 되는가 싶었더니 단숨에 불이 붙어버린 것이다.
‘렌이 부추긴 덕분인가.’
왜 도와줬는지는 모르겠지만 어찌됐든 이 정도면 시험 결과에 문제는 없을 것이다.
만족스럽게 고개를 끄덕인 이세훈은 생도들 사이에 섞여서 어둠 속으로 걸어 들어갔다.
스스스
머리끝까지 어둠 속에 잠긴 순간. 주변에 느껴지던 생도들이 온데간데없어지고 수많은 시선과 한기가 밀려들어왔다.
마치 사람들로 가득 찬 지하철에서 모든 이들이 자신을 쳐다보는 듯한 느낌.
그 기묘한 감각에 이세훈은 이번 검증은 어떻게 이뤄지는지 파악했다.
‘망자들을 이용해서 심상을 확인하는 건가.’
심상이 견고한 이들은 망자들의 원념을 잘 견딜 것이고, 그렇지 못한 이들은 금방 무너지면서 밖으로 이동되리라.
조금 무식하지만 그만큼 확실한 방법이었기에 이세훈이 그러려니 하며 안쪽으로 걸어가던 그때.
[역시 너한테는 안 통하는군.]
왼손의 손등에 나타난 명안, 위르겐이 담담히 이야기했다.
“안 통하다뇨?”
[망자들이 압박할 엄두도 못 내고 있지 않나. 네가 경계의 권능에 너무 익숙해져서 자연스럽게 겁먹은 거다.]
위르겐의 설명에 이세훈이 주변의 어둠을 다시 둘러보았다.
처음에는 시험을 위해 자신을 쳐다보는 건가 했더니 그보다는 이쪽을 두려워하는 듯한 느낌이 강했다.
경계의 권능에 익숙해졌다고는 해도 이런 대접까지 받을 줄은 몰랐기에 이세훈이 난처한 표정을 지었다.
“이러면 시험은…….”
[별수 있나. 만점으로 처리해야지.]
“그렇…… 만점이요?”
위르겐의 이야기에 이세훈이 놀란 표정을 지었다.
다른 방식으로라도 확인하려고 할 줄 알았는데 그냥 만점을 줘버린다니. 그런 이세훈의 물음에 위르겐이 심드렁하게 대답했다.
[네 심상이라면 만점으로 쳐도 별문제 없지. 십악도 죽인 놈한테 하자가 있어 봐야 얼마나 있을까.]
“그건…… 그러네요.”
거점으로 삼기 좋아서 바벨에 남아있는 것이지 실질적으로는 다른 생도들과 비교하는 게 무서울 정도로 성장한 것이 지금의 이세훈이다.
특히나 심상은 회귀 전에 이미 완성된 것이나 다름없었기에 굳이 시험을 보면서까지 확인할 필요는 없으리라.
[그보다 무슨 짓을 한 거지?]
“예?”
[영웅의 탑에 나타난 선택지 말이다. 루트비히 그놈이랑 뭔가 한 것 아니냐.]
“아아…….”
위르겐의 물음에 이세훈이 난처한 표정을 지었다.
자신의 연구라면 적당히 말해줄 수도 있겠지만 영웅의 탑은 루트비히가 엮여 있는 만큼 조금 까다로웠기 때문이다.
‘만약에라도 열쇠를 가져가기라도 한다면…….’
위르겐이 본인 창고 열쇠를 준다고 해도 고민할 마당에 그냥 알려주는 것은 아무래도 힘들다.
그런 이세훈의 생각을 어렴풋이 읽어낸 위르겐이 명안을 가늘게 만들며 노려보았다.
[이놈이…… 쯧. 됐다.]
“……안 들으셔도 됩니까?”
[결과물은 공유하되 연구 내용은 파고들지 않기로 했으니까. 호기심 때문에 루트비히 그놈과 대립할 필요는 없지.]
연구에 대한 호기심을 거둔 위르겐은 이세훈을 바라보며 물었다.
[내일 영웅의 탑에 들어간다고 들었다.]
“예. 아마 그럴 겁니다.”
[완등자가 되고 싶나?]
위르겐의 물음에 이세훈이 잠시 동안 고민하다가 솔직하게 대답했다.
“필요하다면요.”
회귀 전에 이세훈이 완등에 도전했던 것은 어디까지나 만마전을 상대할 힘이 필요해서 그랬을 뿐.
지금처럼 전력이 충분한 상황에서는 굳이 무리하게 완등에 도전하고 싶지 않았다.
‘도전한다고 해서 된다는 보장도 없지만.’
완등 직전, 9층을 클리어했던 이세훈은 자신이 10층을 클리어할 수 없다는 것을 본능적으로 깨달았었다.
물론 그때와 지금을 비교하면 많은 것이 달라지기는 했지만 그게 완등까지 성공시킬지는 알 수 없으리라.
[……그런가.]
이세훈의 대답에 위르겐은 짧게 수긍하더니 나타났을 때처럼 갑작스레 사라졌다.
저 질문에는 무슨 목적이 있었던 것일까. 다시 불러서 물어볼까도 했지만 그렇게 해서 말해줬을 거라면 처음부터 이야기했으리라.
‘어쩌면…… 본인도 무슨 생각이었는지 모를지도 모르지.’
방금 전의 대화에 무슨 의미가 있었을지는 모르겠지만 자신이 해야 할 일에 변하는 것은 없다.
그렇게 생각하며 이세훈이 어둠 속에서 흔들림 없이 걸음을 옮겼다.
* * *
평가 시험 마지막 날의 새벽.
아직 해도 뜨지 않았을 이른 시간이지만 이세훈은 자연스럽게 눈을 떴다.
‘시작인가.’
주변에서 느껴지는 이질적인 감각.
1학기 평가 시험 때처럼 루트비히의 공간능력으로 탑 안에 들어왔다는 것을 깨달은 이세훈이 주변을 둘러보았다.
‘1층은 클리어했으니 2층인가.’
회귀 전에 이세훈이 클리어했던 2층은 숲이 배경으로 거대한 바위에 나있는 구멍에 딱 맞는 검을 만드는 시련이었다.
아주 미세한 어긋남만 있어도 검이 산산조각 났었는데 그 까다로운 난이도 때문에 사흘 동안 나무뿌리를 파먹으면서 도전해야 했었다.
‘하지만 지금은 다르지.’
미숙하던 시절에나 힘들었지 지금이라면 그 정도 물건은 한 번 만에 보고 만들 수 있으리라.
빠르게 클리어하고 3층으로도 갈 수 있을지 확인해 보기로 한 이세훈이 주변을 둘러보았고.
“……음?”
무언가 이상하다는 것을 깨달았다.
숲은 숲이지만 너무 울창하게 자라나 햇빛이 잘 들어오지 않는 탓에 분위기가 음침했고, 무엇보다도 곳곳에서 기묘한 소리가 울려 퍼졌다.
오오오오…….
아아아아…….
원한과 증오가 물씬 풍기는 음침하기 짝이 없는 귀곡성.
주변에 언데드가 떠돌아다니고 있다는 것을 알아차린 이세훈은 2층의 시련이 회귀 전과 완전히 달라졌음을 깨달았다.
‘아니. 선택지는 어디 가고…….’
탑이 개편됐으니 시련의 내용이 바뀔 가능성도 염두에 두긴 했지만 그때는 제이크에게 들었던 것처럼 선택지가 먼저 나타날 거라고 생각했었다.
그런데 설마 이렇게 아무런 전조도 없이 변하다니. 당혹스러움을 넘어서 의문이 생겨났다.
‘왜 나한테만 선택지가 안 나타난 거지?’
탑의 개편에 관여하면서 별도의 취급을 받게 된 걸까, 아니면 외부의 개입으로 문제가 생긴 걸까.
이세훈이 이런저런 가능성을 고민하던 그때.
저벅저벅
앞쪽에서 들려오는 발자국 소리.
언데드가 다가온다고 생각하며 자세를 잡으려던 이세훈은 금방 무언가 이상하다는 것을 깨달았다.
‘……사람?’
그것도 어딘가 몸이 불편한 인물이었는데 그런 와중에 흘러나오는 기세는 심상치 않았다.
도통 알 수 없는 상황에 이세훈이 다가오는 인물을 기다렸고, 잠시 후 풀숲 사이로 한 사람이 모습을 드러냈다.
“젠장 언제까지…… 음? 넌 뭐냐.”
검은 로브를 입은 초로의 노인.
새하얗게 샌 머리카락과 주름이 가득한 얼굴은 흘러간 세월이 고스란히 남아 있었지만 이쪽을 경계하며 노려보는 눈동자만큼은 젊었을 적 그대로 날카롭게 빛났다.
“…….”
처음 봤는데도 비범함과 함께 고약한 성질이 느껴지는 노인.
영웅의 탑에서 저런 인물과 마주친 것도 신기했지만 이세훈이 진짜 놀란 것은 따로 있었다.
‘설마…….’
수십 년 전의 신문 기사, 그리고 UD그룹의 본사에 걸려 있는 액자에서 지나가듯이 본 얼굴.
혹시나 자신이 착각하는 건가 싶었지만 체형 너머로 보이는 ‘골격’은 이전에 본 두개골과 완벽히 일치했다.
그 믿을 수 없는 광경에 이세훈이 떨떠름한 표정으로 상대를 다시 보았고.
“……위르겐 님?”
백골의 몸이 되기 전, 아직 완등에 도달하지 못한 위르겐이 눈앞에 나타났다.
