회귀자가 다 만들어줌 436화
머리를 집어삼키고 거세게 타오르는 성화.
그 안쪽에서 일어나는 변화를 느낀 이세훈이 반사적으로 손을 뻗어 경계의 권능을 펼쳤다.
스스슥!
케이든의 몸이 순식간에 경계로 둘러싸였고, 죽음을 맞이한 육체에 명계의 어둠이 스며들며 그를 죽음으로 이끌었다.
그리고 눈 깜짝할 사이에 케이든의 전신이 새카맣게 물들어 명계의 저편으로 끌려가려던 찰나.
콰아앙!!
몸 안쪽에서 터져 나온 성화가 모든 것을 불태웠다.
‘늦었나……!’
사방으로 뻗어 나오는 투명한 불꽃에 이세훈이 재빠르게 물러났고 그 안쪽에서 붉은색의 무언가가 나타났다.
두근─
전신이 불타오르고 유일하게 남은 심장.
더 이상 순환시킬 피가 없는 데도 불구하고 케이든의 심장은 계속해서 뛰었고 주변을 둘러싼 성화가 거세게 타오르며 형태를 갖추기 시작했다.
화르륵!
그렇게 나타난 것은 성화로 이뤄진 인간의 형상. 그 모습을 본 이세훈은 케이든이 무슨 짓을 저지른 것인지 깨달았다.
‘심상을 붕괴시켜 성화를 강제로 이끌어내고…… 그걸 무아역등으로 제어한다.’
육체를 불태우고 심상을 정화하여 모든 굴레에서 벗어나게 만들어주는 ‘축복’이 무한한 불꽃과 죽음마저 유예시키는 ‘저주’로서 제련된다.
자신의 모든 것을 버리고 얻은 스승의 권능에 케이든이 성화로 변한 자신의 몸을 내려다보았다.
[이게…… 성화…….]
삼라만상을 불사르는 원초의 불꽃.
리 켄세라는 불세출의 천재가 자신의 모든 것을 바치고 벼려낸 세계의 법칙.
살아생전 단 한 번도 느껴본 적 없는 충만함에 케이든이 불꽃으로 이뤄진 손을 꽉 움켜쥐었다.
[생각보다…… 촉박하겠군…….]
이제 막 피어올랐을 뿐인데도 자신의 모든 것을 내던지고 싶은 충동이 밀려온다.
자기 자신이 사라져가는 황홀하면서도 섬뜩한 감각에 케이든이 바스러져가는 심상을 가다듬으며 이세훈을 바라보았다.
[이제 좀 해볼 만한 것 같지 않나?]
“…….”
자신을 이기기 위해 죽음보다도 더 끔찍한 영역에 몸을 던진 케이든. 그 모습을 바라보며 이세훈이 한숨을 내쉬었고.
“건방지네.”
간극을 파고든 주먹이 케이든의 심장에 쇄도했다.
콰아앙!
이세훈의 주먹이 심장을 으깨고 이어서 케이든의 형상을 이루던 모든 불꽃을 사방으로 터뜨린다.
그 어마어마한 위력에 주변의 공간마저 일그러졌지만, 흩뿌려진 성화의 파편은 완전히 꺼지지 않은 채 주변에 있는 ‘장작’을 향해 옮겨 붙었다.
화르륵!
발전소 인근의 폐허들이 성화에 휩싸인 채 타올랐고, 그 안쪽에서 다시금 맥동이 울려 퍼진다.
두근─!
케이든 밀러는 처음 성화가 격발한 순간 죽었다.
지금 맥동치는 심장도, 육체를 모방한 불꽃도 전부 그의 심상에서 흘러나오는 잔재일 뿐.
그렇기에 성화가 꺼지기 전까지 케이든 밀러가 남긴 잔재는, 자신은 절대로 죽지 않는다.
그 사실을 깨달은 케이든이 불꽃으로 이뤄진 눈을 번뜩이며 성화의 힘을 끌어올렸다.
[등활等活]
콰가가각!
폐허에서 터져 나온 불꽃이 발전소를 둘러싸는 거대한 벽으로 변했고, 지면 아래서 불꽃의 검이 시멘트를 녹이며 하늘 높이 솟구쳐 올랐다.
숲의 나무처럼 빽빽하게 자라난 불꽃의 검. 스치기만 해도 성화가 옮겨 붙는 그 살벌한 광경 속에서 케이든의 목소리가 다시금 울려 퍼졌다.
[흑승黑繩]
차르륵!
불꽃으로 만들어진 사슬이 유일한 탈출구였던 하늘을 뒤덮으며 발전소와 이세훈을 완전히 뒤덮는다.
그렇게 한 공간을 장악하는 데 성공한 케이든이 불꽃으로 이뤄진 두 손을 맞잡았고.
[중합衆合]
어마어마한 압력과 함께 공간이 압축되기 시작했다.
타오르는 벽이 중심부를 향해 모여들고 지면에 솟구쳐 오른 불꽃의 검들 역시 간격이 더욱더 좁아진다.
그리고 그 압력 속에서 화력이 더욱더 강해지며 발전소의 외벽을 녹이고 공간 내부의 모든 것을 불살랐다.
‘된다……!’
이거라면 이세훈, 아니. 완등자와도 맞서 싸울 수 있다.
자신의 힘으로 만들어낸 불꽃의 지옥에 케이든의 몸이 거세게 타올랐고, 그에게서 무언가가 흘러나왔다.
-엄마…… 아빠……!
건물의 잔해. 흘러나오는 피. 늘어진 손.
자신을 절망시키고 다시 일어나서 싸우게 만들었던 어린 시절의 악몽이 마음속에서 흘러나와 성화에 타오른다.
[…….]
기억이 사라진 것은 아니었지만, 더 이상 그것을 떠올려야 할 이유를 느끼지 못했다.
그 해방감에 케이든이 멍하니 서 있을 때. 압축되던 지옥 속에서 서늘한 목소리가 울려 퍼졌다.
“경계반전.”
빠르게 압축되던 불꽃이 처음으로 멈췄고, 그 사이사이로 한기를 내뿜는 명계의 어둠이 넘실거리며 흘러나왔다.
[무슨……!]
성화가 불태우는 것보다도 더 많은 어둠이 밀려나와 자신의 지옥을 밀어낸다.
이세훈이 경계의 권능을 이용해 자신에게 힘 싸움을 걸었고, 조금씩 압도하고 있다는 사실에 케이든이 경악했다.
권능을 사용하는 것을 넘어서 일체화된 자신을 출력에서 압도한다니!
[아직…… 아직 멀었다……!]
자신에게 벌릴 것은 많이 남았다.
바스러져가는 심상을 장작 삼아 불태우며 케이든이 성화의 불꽃을 다시금 쏟아부었다.
[규환叫喚!]
타오르는 불꽃이 비명과도 같은 소리를 내며 크게 일렁였고 그 안에 담긴 발화의 저주가 주변의 사물에 파고들어 성화를 피워냈다.
화르륵!
발전소를 중심으로 반경 1km에 있는 모든 것이 성화에 휩싸인 채 타올랐고, 그 불꽃이 파도처럼 중앙을 향해 밀려와 케이든의 힘을 극대화시켰다.
하지만 그렇게 긁어모은 힘으로도 부족했기에 케이든은 자신의 조각 중 하나를 성화에 불태웠다.
-반드시 살아남는다……!
죽음으로 가득 찬 전장. 새로운 인연. 떠나간 동료.
소년병으로 징집되어 수십 년을 헤쳐 나갔던 병사시절의 투쟁심이 투명한 불꽃 너머로 흩어진다.
[…….]
무엇이 자신을 이렇게 싸우도록 만드는 것인가.
수많은 죽음을 보며 느꼈던 감정과 생각이 껍데기만 남은 채 사라졌고, 케이든은 기계적으로 극에 다다른 불꽃을 결합시켰다.
[대규환大叫喚]
쿠구구궁!
개별적으로 펼쳐졌던 기술들이 본래 하나였던 것처럼 자연스럽게 합쳐졌고, 명계의 어둠이 흘러나오던 빈틈이 완벽하게 채워졌다.
그리고 케이든의 출력이 이세훈을 넘어서 명계와 연결된 경계까지 모조리 태워 버리려던 찰나.
사령술使靈術 명도연겸冥途聯鎌
스릉!
서늘한 쇳소리가 울려 퍼진 순간. 케이든의 눈앞으로 검은 선 하나가 세계를 위아래로 분리시켰다.
그리고 그 선이 위아래로 벌어지며 거대한 눈으로 변해 케이든이 만들어낸 불꽃을 내려다보았고.
스륵─
거대한 눈이 천천히 감기며 모든 것이 사라졌다.
주변에 피어오르던 불꽃도, 발전소와 이세훈을 감싸던 지옥도 명계로 끌려가 어둠 속에 삼켜졌다.
자신이 어찌해볼 틈도 없이 사라져버린 힘에 케이든이 조금 멍한 눈으로 앞을 바라보았다.
부글부글
발전소는 뼈대도 남기지 못한 채 완전히 증발해 버렸고, 텅 빈 땅 위에는 지하로 내려가는 입구만 덜렁 남아 있었다.
그리고 그 입구 앞에는 거대한 낫을 쥔 이세훈이 상처하나 없이 멀쩡하게 서 있었다.
“끝이냐?”
겨우 이것밖에 안 되냐는 것처럼 한심하게 바라보는 이세훈의 모습에 케이든이 주먹을 움켜쥐었다.
과거의 투쟁심은 사라졌지만 그렇다고 지금의 의지까지 꺾인 것은 아니다.
[아직……!]
케이든이 성화를 끌어올리며 소리치려던 찰나. 그보다도 빠르게 이세훈의 낫이 눈앞으로 휘둘러졌다.
스각!
거대한 낫, 그림 리퍼가 명계의 어둠을 휘감은 채 케이든의 전신을 토막 냈고 그 궤적을 따라 그어진 경계의 선이 잘려 나간 파편을 휘감았다.
권능에 저항할 수 있다면 그렇게 못할 때까지 쪼개 버리면 그만이다.
콰가각!
수백 수천 개의 선이 허공에 그어졌고 그 사이사이로 케이든의 전신이 갈기갈기 찢긴 채 묶인다.
성화를 끌어올리려고 할　때마다 뜯겨져 나가는 상황에 케이든의 정신이 아득해졌다.
‘무언가를…….’
장작을 태우지 않으면, 성화를 피워내지 못하면 이대로 모든 것이 끝나 버린다.
그 일념에 케이든은 앞서 그랬듯이 자신에게 필요 없는 조각을 망설임 없이 성화의 불길 속에 던져 버렸다.
-감사합니다 스승님!
붉은 도복. 내밀어진 손. 길을 알려준 은인.
무너져가던 자신을 일으키고, 다시금 앞으로 나아갈 수 있게 가르쳐주었던 은혜가 아지랑이처럼 흐릿해져간다.
이것이 정말로 옳은 것인가. 그 되물음에도 별다른 생각이 없었다. 자신이 버린 순간, 그것은 이미 무가치해졌기에.
[초열焦熱]
퍼엉─!
전신을 옭아맨 경계가 단숨에 증발하며 사라졌고, 새하얗게 작열하며 뭉친 케이든의 주먹이 이세훈의 명치를 꿰뚫었다.
치이익!
“큭……!”
평범한 영웅이라면 공격이 적중한 순간 전신이 타오르며 증발했겠지만, 성화를 다룰 수 있는 이세훈은 불꽃에 저항해 심장을 꿰뚫리고 화상을 입는 선에서 그쳤다.
물론 일반적으로는 그것만으로도 즉사였지만 이세훈은 눈 하나 깜빡이지 않고 케이든의 팔을 단단히 붙잡았다.
“압그룬트!”
푸욱!
경계 너머에서 쏘아진 칠흑의 검이 케이든의 명치를 꿰뚫었고 무구스킬인 아바돈이 발동되며 검은 구멍이 맺혔다.
콰가각!
압그룬트에 압축된 명계의 마력이 어마어마한 인력을 발휘하며 새하얗게 타오르는 케이든의 몸을 집어삼켰다.
과거의 자신이라면 어떻게든 반응하거나 뒤늦게라도 대응했겠지만, 지금은 성화가 안겨주는 충만함에 어딘가 몽롱하여 집중할 수가 없다.
그렇기에 케이든은 가장 간단하면서도 위험한 방법을 선택했다.
[대초열大焦熱]
키이잉─
검은 구멍에 빨려 들어가는 것보다도 먼저 케이든의 몸이 일점에 압축되었고, 이내 그것이 아무런 절제 없이 사방으로 풀려났다.
───
빛이 삼켜지고, 소리가 증발하며, 공간이 타오른다.
그리고 모든 것을 뒤덮은 성화의 불꽃이 한참을 타오르다가 이내 조금씩 힘이 다한 듯 사그라들었다.
중심지로부터 반경 3km 안에 있던 모든 것이 재도 남기지 않은 채 사라졌고, 그 황폐화된 땅 위에는 딱 한 가지만 남아 있었다.
철컥─철컥─
느릿하게 움직이는 낡은 방직기.
홀로 움직이는 토계직기 앞으로 남은 불꽃이 힘겹게 모이더니 당장에라도 꺼질 것처럼 위태로운 케이든이 나타났다.
[아직…….]
아직 자신은 해야 할 일이 남았다.
그 일념만으로 케이든이 흩어질 것 같은 몸을 움직이며 토계직기를 향해 다가갔고.
푸욱!
성휘의 칼날이 심장을 꿰뚫고 나왔다.
[…….]
밤하늘을 담아낸 것처럼 아름다운 칼날의 모습에 케이든이 멍하니 바라보았고, 이내 천천히 뒤를 돌아보았다.
그만한 불꽃에 직격했음에도 이세훈의 몸에는 여전히 상처 하나 보이지 않았다.
아니, 상처가 있었지만 완벽하게 재생했다는 것이 옳은 표현이이라.
[넌…… 정말로 괴물이군…….]
겉으로 보기에는 불꽃으로 이뤄진 자신이 괴물처럼 보이겠지만, 그 본질을 생각한다면 눈앞의 녀석이야말로 진정한 괴물이다.
허탈함보다는 감탄 어린 케이든의 중얼거림에 이세훈의 눈이 가늘어졌다.
‘이미 다 타버렸네.’
육체는 물론이고 심상마저 다 타버린 채 자신의 죽음을 긍정하고 있으니 케이든이 부활할 방법은 절대로 없을 것이다.
성휘로 찌를 필요도 없었다는 것을 깨달으며 이세훈이 그대로 케이든을 마무리하려던 순간.
스스스
케이든에게서 흘러나오는 희미한 연기.
앞선 전투에서도 몇 번 본 적 있는 현상에 이세훈이 의아하게 바라보다 이내 두 눈이 커졌다.
-나랑 같이 가자.
부모를 잃은 아이. 맞잡은 손. 그리고 무덤.
케이든 밀러라는 존재를 이루고 있던 기억 중에서 양녀, 뤄 밍메이를 향한 애정이 불순물로 취급되어 소멸된다.
“…….”
그 모습을 본 이세훈은 자신도 모르게 눈매를 찌푸렸다.
불순물을 없애고 순수한 자신을 만들어내는 무아의 권능. 이전에도 그 효과에 꺼림칙함을 느꼈지만 방금 전의 광경을 보니 더더욱 불쾌해졌다.
‘저렇게까지 벼려낸 순수함이 도대체 무슨 의미지?’
케이든도, 리 켄세도 어째서 저런 선택을 한 것인지 아무리 생각해 봐도 이해할 수 없다.
그렇게 이세훈이 묘한 표정을 짓고 잇을 때.
[……그렇군.]
사라져가던 케이든이 미소를 지었다.
[나는…… 최후의 최후까지…… 장인이었구나…….]
자신의 심상에 남은 유일한 감각을 곱씹으며 케이든이 모든 것을 홀가분하게 버렸고.
[이러면…… 이길 수 있겠어…….]
마지막 불꽃이 토계직기를 향해 쏘아졌다.
“!”
그 모습을 본 순간. 이세훈이 토계직기 앞을 가로막으며 불꽃을 붙잡았다.
이 상황에서 마지막 발악이라면 공양의식을 발동하려는 것이 분명하다. 그것이 이세훈의 판단이었고, 케이든이 예상한 반응이었다.
촤라락!
케이든의 심상에 마지막까지 남은 장인으로서의 일념, 공양의식을 관리하는 권한이 이세훈에게 넘어갔다.
그리고 그 권한에 반응해 주변 용맥에 자연스럽게 녹아 있던 탐구자의 심장이 격렬하게 뛰었다.
두근─!
“윽……!”
이전에 탐구자의 심장과 처음 접촉했을 때 일어났던 공명 현상.
그에 이세훈이 눈매를 찌푸리면서도 재빠르게 영연신마법을 운용했다.
쿠웅!
심장이 터질 것처럼 세차게 뛰었고, 혈류가 극한까지 가속되며 몸 안에 스며들려는 탐구자의 심장을 밀어낸다.
케이든의 마지막 수작까지 깔끔하게 막아낸 이세훈은 곧장 주변을 살피고 묘한 표정을 지었다.
‘……뭐지?’
분명히 무언가 노린 것 같았는데 탐구자의 심장 이외에는 아무런 일도 일어나지 않는다.
조금 귀찮은 점이라면 공양의식의 발동 권한이 강제로 넘어와 움직이기 어려워졌다는 점이었는데 그마저도 시간을 들이면 바로 해결할 수 있을 것 같았다.
“…….”
탐구자의 심장이 마지막 함정이었고, 자신이 그걸 생각보다 쉽게 막아낸 것일까.
그것뿐이라면 자신의 승리라고 할 수 있었지만 이세훈은 왠지 모를 불길함을 느꼈다.
그리고 머릿속으로 한 가지 가능성을 떠올린 순간.
[바벨에서 고에너지 반응]
마견의 보고가 이세훈의 귓가에 울려 퍼졌다.
