회귀자가 다 만들어줌 416화
“!”
이세훈의 진심 어린 미소를 본 순간. 무언가 잘못되었음을 깨달은 발걸음이 곧바로 자신의 마지막 한 수를 사용했다.
우우웅!
두 다리를 중심으로 주홍빛 마력이 사방으로 뻗어나가며 지면을 뒤덮는다. 그리고 그 안쪽에서 글자들이 뭉쳐서 만들어진 ‘지식’들이 솟구쳐 올랐다.
그리고 두개골이 변이되며 아카식에 접속하기 위한 뿔을 만들어내려던 찰나.
탁!
이세훈의 왼손이 발걸음의 머리를 움켜쥐었다.
콰아앙!!
반응할 새도 없이 발걸음의 뒤통수가 지면에 내리꽂혔고, 그 충격이 가시기도 전에 전지의 염주가 주홍빛 마력을 뿜어내며 마법진을 만들어냈다.
키이잉!
두개골의 변이가 단숨에 멈추고 반사적으로 펼쳐내려던 모든 마법들이 잘게 해체되어 흩어진다.
눈 깜짝할 사이에 모든 수단을 빼앗기고 제압당해 버린 발걸음이 두 눈을 휘둥그레 떴다.
‘어, 어떻게…….’
마법을 파훼한 것이야 그렇다 쳐도 한 번 발동되면 절대로 멈출 수 없다는 아카식의 접속을 도중에 끊어버리다니.
자신들의 신, 탐구자가 아니라면 할 수 없을 기예에 발걸음이 혼란에 빠졌다.
‘변절한 게 아니었나? 아니, 하지만 신의 뜻을 따른다면 나를 공격할 이유가…….’
눈앞의 상황을 이해하기 위해 발걸음이 머리를 굴리고 있을 때. 그 생각을 엿보고 있던 탐구자가 혀를 찼다.
[쯧쯧. 공격했으면 그냥 적인 거지 무슨 이런 쓸데없는 생각을…… 내가 이래서 광신도놈들이 싫다니까. 머리가 굳어 상황 판단을…….]
‘쓸데없는 소리 말고 정보나 찾아.’
[쌀쌀맞기는…… 기다려 봐.]
탐구자가 툴툴거리며 발걸음의 머릿속으로 더욱더 파고들었고, 그 과정에서 잡다한 정보들이 이세훈에게 흘러들어왔다.
‘이름은 소피아 벨로바. 후원 재단을 운영하면서 수십 개의 보육시설을…….’
눈앞의 발걸음, 소피아에 대해서 알게 된 이세훈의 눈이 가늘어졌다.
이전에 죽인 리전, 좌완과 우완이 기존의 영웅들을 대상으로 실험을 해왔다면 이쪽은 고아들에게 실험을 해온 것이다.
‘마력회로가 제대로 형성되지 않은 시기부터 탐구자의 마력과 접촉시켜 탐구자의 신체를 이식시킬 수 있는 적합자를 만들어낸다…… 흔한 방식이구만.’
대외적으로는 재능 테스트처럼 속였는데 실제로 그와 비슷한 방식이었기에 지금까지 협회나 정부에게 의심받지 않고 살아남은 것으로 보였다.
‘단기적인 성과보다는 장기적인 운영을 위한 시설인가.’
보육시설의 아이들에게 암시까지 걸어놨다는 것을 확인한 이세훈이 소피아를 차가운 눈으로 내려다보고 있을 때.
[아. 찾았다!]
탐구자의 목소리와 함께 자연스레 흘러들어오는 기억.
주변의 풍경이 자그마한 사무실로 변하더니 다른 리전과 대화를 나누는 소피아의 목소리가 들려왔다.
-만마전이 우리들을 제거하기로 마음먹은 것 같소.
-뭐, 뭐라고요? 지금 같은 상황에 어째서…….
-지금 같은 상황이기에 더더욱 우리들이 지키고 있는 그분의 육체가 탐나는 것이겠지.
노인, 눈의 참담한 목소리가 수정구를 통해 퍼졌다.
-이번 일은 그분의 눈으로도 피할 수 없는 일이오. 그러니 나는 신경 쓰지 말고 그릇과 합류하며 그분의 심장과 목소리를 반드시…….
콰앙!
눈의 마지막 전언이 끝나기도 전에 사무실의 벽이 부서졌고, 그 너머에서 붉은 거인과 푸른 거인이 걸어 들어왔다.
그리고 그 사이로 검은 뱀을 휘감은 한 청년이 안쪽으로 천천히.
“이런.”
뒤쪽에서 들려오는 익숙한 목소리.
소피아의 기억에서 벗어난 이세훈이 그녀의 머리를 놓아주면서 뒤를 돌아보았다.
“서두른다고 서둘렀는데…… 한 발 늦은 모양이네.”
붉은 거인과 푸른 거인을 거느린 채 난처한 표정을 짓고 있는 청년, 이노우에 렌을 바라본 이세훈이 슬쩍 웃었다.
“여기서 이렇게 보게 될 줄은 몰랐네요.”
“그러게 말이야. 이렇게 만날 줄 알았으면 미리 연락이라도 했을 텐데…… 하아.”
한숨을 푹 내쉰 렌이 이세훈의 발치에 뻗어 있는 소피아를 힐끗 보았다.
“어느 정도 예상은 가지만…… 혹시 그 사람을…….”
“넘겨줄 리가 없죠.”
“……그렇겠지.”
이세훈의 즉답에 렌이 한숨을 내쉬며 검은 부채로 자신의 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
모든 시설을 무력화시키고 여기까지 쫓아왔는데 빈손으로 돌아가야 한다니. 이래저래 답답한 상황이었지만 그렇다고 이세훈에게 소유권을 따질 순 없었다.
‘다른 사람에게 넘겨줄 생각이라면 끼어들지도 않았겠지.’
그런 상황에서 따져 봐야 무력충돌로 번질 것이고, 그리되면 완등자에 버금가는 괴물이 당장 적으로 변하는 것이다.
아직 남아 있는 작전이 있었기에 렌은 금방 아쉬움을 털어내고 결정을 내렸다.
“그럼 이만 가볼게. 아직 해야 할 일이 남아 있어서.”
“잠깐만요.”
뒤돌아가려던 렌이 걸음을 멈추며 돌아보았고, 눈을 마주본 이세훈이 담담히 물었다.
“어느 쪽이에요?”
짧고 간단한 질문이지만, 그 대답여하에 따라 바닥에 쓰러져 있는 사람처럼 제압당할지도 모른다.
이세훈의 물음에 어떻게 대답할지 고민하던 렌이 난처한 미소를 지으며 대답했다.
“글쎄. 나도 잘 모르겠네.”
그 말을 끝으로 렌이 왔던 길로 돌아가며 사라졌고, 이세훈은 그것을 굳이 막지 않고 지켜보았다.
[뭐야. 저걸 그냥 보내?]
‘증거가 없잖아.’
이노우에 가문이 『계승』과 연관된 것은 어느 정도 짐작하고 있지만 이번 습격에 동참했다고 잡아들이기에는 애매했다.
마인이라도 대동한 채 나타났으면 모를까 소피아의 기억에 따르면 추격자는 전부 이노우에 가문의 주술사들이었기 때문이다.
‘아마 이런 상황을 염두에 둔거겠지.’
언제 어디서 완등자를 비롯한 외부인들이 끼어들지 모르니 만마전과 호흡을 맞춰서 움직이되 자신들끼리 독립적으로 움직인다.
과감하게 나서면서도 꼬투리가 잡히지 않게 신경 쓰는 이노우에 가문의 모습에 이세훈이 두 눈을 가늘게 떴다.
‘그래도 어지간하면 이런 일에 직접 나서진 않을 텐데…… 뭔가 있나보군.’
자칫 잘못하면 만마전과 협력한 변절자로 몰릴 수 있는 상황.
그런데도 이렇게 무리해서 나선 것을 보면 탐구자의 육체가 그만큼 이노우에 가문에게 중요한 것일지도 모르리라.
‘왠지 천정이랑 관련됐을 것 같기도 한데…… 일단 나중에 생각해 봐야겠군.’
지금은 『여명』에게서 최대한 많이 탐구자의 육체를 확보하는 것이 더욱 중요했기에 이세훈이 곧장 소피아의 기억을 다시 살펴보았다.
‘눈은 라스베이거스. 그릇은 뉴델리군.’
만마전이 어디까지 정보를 알아냈을지는 모르겠지만 돌아가는 상황을 보면 둘 다 공격당하는 중이라고 생각하는 것이 편할 터.
‘그러면 뉴델리로 가야겠군.’
소피아의 기억에 따르면 그릇이 숨어있는 거점에는 적합자에게 이식하지 못한 목소리와 심장이 보관되어 있었다.
만마전의 공세에 『여명』이 언제 무너질지 모르니 지금은 탐구자의 신체가 가장 많이 모여 있는 곳을 먼저 공격하는 것이 좋으리라.
‘그럼 남은 건…….’
이세훈이 아래쪽을 내려다보았고, 눈을 마주친 소피아가 흠칫 떨었다.
자신을 향해 아무런 감흥도 느껴지지 않는 무기질적인 시선. 그 차가운 표정에 소피아는 자신의 미래를 직감했다.
‘죽는다.’
도대체 누구의 뜻에 따라서 움직이는 건지는 모르겠지만, 자신이 살아남는 길은 그 어디에도 존재하지 않는다.
그 냉혹한 현실을 깨달은 소피아가 두 눈을 질끈 감았다.
‘부디…….’
자신의 죽음이 조금이라도 신의 부활에 가치 있기를.
저항하기를 포기한 소피아의 모습에 이세훈이 탐구자의 두 다리를 회수하기 위해 마력을 끌어올리던 그때.
[……잠깐!]
소피아를 살피다가 다급히 외치는 탐구자.
그에 이세훈이 의아한 표정으로 전지의 염주를 바라보았고, 탐구자가 씩 웃으며 속삭였다.
[한 가지 좋은 방법이 생각났는데…… 들어볼래?]
***
뉴델리의 도심외곽에 위치한 거대한 박물관.
몇 번이나 증축을 반복하여 엄청난 크기와 화려함을 자랑하는 건물 내부에 어딘가 불온한 분위기가 감돌았다.
저벅저벅─
박물관 내부를 구경하는 수많은 관람객.
겉보기에는 평상시와 크게 다를 바 없어보였지만, 주변을 훑어보는 그들의 눈동자가 심상치 않았다.
전시품을 구경하기보다는 그 사이에서 무언가를 찾고 있는 것 같은 눈빛.
그 시선에 한쪽에 전시되어 있던 여인의 그림, 그 너머에서 상황을 살피던 그릇이 발을 동동 굴렸다.
“위험해…… 위험해……!”
계속 숨어 있다 보면 지쳐서 떠나갈 줄 알았는데 시간이 지날수록 자신이 찾는 시선들이 계속해서 늘어난다.
거기에 어느 순간부터는 서로 약속이라도 한 것처럼 간격을 벌리고 박물관을 가득 채우기 시작했는데 그릇은 적들의 계획이 무엇인지 곧장 알아차렸다.
‘모든 전시품을 한 번에 부수려는 게 분명해……!’
현재 그릇은 『여명』의 모든 기술을 집약해서 만들어낸 ‘반전세계’ 속에 몸을 숨기고 있었다.
본래 이 반전세계로 들어오기 위해서는 매 순간 달라지는 문, 전시품을 찾아낸 다음 탐구자의 마력으로 정해진 표식을 만들어야만 들어올 수 있었다.
그런데 적들은 그런 시행착오를 반복하는 대신 모든 전시품을 일제히 박살 내서 문을 하나만 남겨두려고 하는 것이다.
‘그러면 자기들도 다 죽는데…… 바보들……!’
오로지 입구를 찾아내기 위해서 투입된 소모품.
자신들이 곧 죽는다는 사실도 모르고 박물관 내부를 채워가는 만마전의 하수인들에 그릇이 머리를 쥐어뜯었다.
“어떻게…… 어떻게……!”
리전 중에서도 그릇, 아누슈카는 개인기량이 매우 떨어졌다.
탐구자의 신체 중 몸통을 통째로 이식받으면서 후유증으로 마력을 거의 못쓰게 되었기 때문이다.
그 대신 다른 리전보다는 아카식으로 인한 부담이 적어서 반전세계를 유지할 겸 남은 신체를 보관하는 역할을 맡았고, 그렇기에 그녀가 머무는 곳은 『여명』의 최고 기밀이었다.
‘누가 말했나? 아니면 그냥 들켰나? 으으으…….’
아카식, 전지의 권능을 사용할 수 있는데도 무엇 하나 알 수 있는 것이 없다.
누구든 빨리 자신을 구하러 와줬으면 좋겠다고 아누슈카가 자신의 신, 탐구자에게 간절히 빌고 있을 때.
또각─
박물관 내부에서 느껴지는 익숙한 기척.
그에 아누슈카가 두 눈을 휘둥그레 뜨며 그림 너머로 바깥을 살폈고, 얼마 지나지 않아 한 사람의 모습이 비쳐졌다.
싱글벙글 웃으며 여유롭게 걷고 있는 소피아.
평상시의 차분한 모습과 분위기가 완전히 달랐지만 아누슈카는 그것을 알아차리지도 못하고 눈을 반짝였다.
‘구, 구하러 왔구나!’
마음과 같아서는 당장에라도 입구를 열어서 달려가고 싶었지만, 그러면 어딘가에서 대기하고 있을 적들의 본대가 들이닥칠지도 모른다.
그렇기에 아누슈카는 소피아가 입구까지 오기만을 기다리며 초조하게 기다렸다.
“흐음…… 흠…… 과연. 나름 머리를 굴렸네.”
그런 아누슈카의 마음을 아는지 모르는지 한가롭게 박물관을 살펴보며 걸음을 옮기는 소피아.
그 모습이 마치 어린아이가 풀어놓은 문제집을 채점하는 것 같았고, 실제로 그런 느낌으로 술식을 살피고 있었다.
“아. 저건가.”
한참동안 박물관을 살피던 소피아가 여인의 그림을 발견했고, 그곳을 향해 곧장 걸음을 옮겼다.
스윽
그와 동시에 주변을 둘러싸는 관람객들. 그 모습에 소피아가 입꼬리를 슬쩍 올렸다.
“안에 들어가고 싶었던 거 아니야? 내가 도와줄게.”
“소피아 벨로바. 사살 대상이 맞군.”
“내부에 들어가면 무슨 일이 생길지 모르니 지금 죽이지.”
문이야 자신들도 언제든지 열 수 있으니 굳이 변수를 늘릴 필요는 없다.
“아, 안 돼……!”
만마전의 하수인들에게 둘러싸이는 소피아를 바라보며 절망하는 아누슈카.
그리고 그들이 일제히 움직이려던 순간.
차륵─
소피아의 두 손이 천천히 움직였고, 왼쪽 손목에 채워진 주홍색 염주 팔찌가 살짝 흔들렸다.
그리고 모두가 바라보는 와중에 어느 샌가 두 손을 맞대며 수인을 맺은 소피아, 그 몸에 강림한 탐구자가 입꼬리를 비틀었고.
“일단 아지트부터 꺼내볼까.”
콰아앙─!
주홍빛 섬광과 함께 『여명』이 평생을 바쳐서 만들어낸 반전세계가 현실로 끌려나왔다.
