회귀자가 다 만들어줌 449화
하백연의 대답에 이세훈의 두 눈이 가늘어졌다.
‘소망이라…… 그쪽이었나.’
조금 갑작스러운 이야기였지만 이세훈은 크게 동요하지 않았다.
그도 그럴 게 이번에 완등자들을 불러 모은 가장 큰 이유가 하백연이었기 때문이다.
‘그렇군…… 선택을 내린 건가.’
하백연의 개입에 크게 놀라며 중얼거렸던 리 켄세.
거기서 이세훈은 하백연이 오래전부터 무언가를 계획하고 있음을 깨달았고 그때부터 경계도를 대폭 올렸다.
무슨 목적인지는 몰라도 만마전과 연관된 사건을 묵인하게 만든 시점에서 인류에게 위협이 될 수 있다고 판단한 것이다.
‘어느 정도 예상은 했지만…… 설마 벌써 이뤄졌다는 대답을 들을 줄이야.’
회귀 전의 아리아까지 포함해서 총 여덟 명의 완등자를 만나본 이세훈은 그들이 두 가지 유형으로 나뉜다는 것을 알아냈다.
첫 번째는 소망을 추구하는 유형.
이쪽은 권능이 소망을 이루기 위한 수단이며 무아의 너머를 추구했던 리 켄세가 딱 이쪽이었다.
두 번째는 소망을 달성한 유형.
이쪽은 권능이 곧 소망이며 위르겐이 만들어냈던 명계가 딱 그런 케이스였다.
‘여기서 하백연은 전자에서 후자로 넘어온 건가.’
도대체 무슨 소망이기에 공양의식에 개입한 것만으로 이뤄진 것일까.
생각을 정리한 이세훈은 처음으로 하백연과 눈을 마주보며 물었다.
“제가 무슨 소망을 이뤄드린 겁니까?”
이세훈의 물음에 초점이 맞지 않는 흐릿한 눈동자가 흔들림 없이 응시했고, 이내 천천히 입이 열렸다.
“행복.”
“……예?”
“행복해지는 것이 내 소망이었다.”
하백연의 무심한 대답에 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
행복해지고 싶다. 어떻게 보면 가장 본질적인 소망이지만 완등자의 대답이라기에는 조금 의아했다.
‘행복은 결과 아닌가?’
기본적으로 행복이란 물리적이든 정신적이든 부족한 것을 충족시키면서 느끼게 되는 법.
그렇기에 사람은 자신의 부족함과 그것을 충족시킬 방법을 바라고, 그 갈망을 영웅들은 ‘심상’이라 칭했다.
그런데 그런 심상을 갈고닦아 세계에 도달한 하백연이 그냥 행복해지고 싶었다니?
‘다른 완등자들 때문에 우회적으로 말한 건가? 그게 아니라면…….’
정말로 단순히 행복해지기만 하면 되는 것이 하백연의 소망이었던 것일까.
그 생각에 이세훈은 자연스레 하백연이 만들어낸 포착의 권능에 대해서 다시금 떠올렸다.
‘무한한 가능성 사이에서 자신이 바라는 미래를 관측하고 그 기회를 붙잡아 현실에 실현시키는 힘.’
그런 권능이라면 자신에게 부족한 것도, 그것을 충족시킬 방법도 모른 채 행복이라는 결과만을 그대로 실현시킬 수 있지 않을까.
불현듯이 떠오른 가설에 이세훈이 하백연을 다시 보았고, 미동도 없는 눈동자에 헛웃음을 터뜨렸다.
“진짜인가 보네요.”
하백연은 자신이 행복해지는 미래를 찾아내기 위해 계속해서 흐름을 관측했고, 그 사이에 불필요한 흐름은 없애거나 흘러가도록 유도했다.
지금까지 범죄자들을 저격하며 사람들을 구했던 것도, 만마전과의 싸움에서도 참가와 방관을 반복했던 것도 전부 그러한 과정 중 하나였으리라.
“음…… 한 가지만 여쭤보겠습니다.”
“뭐지?”
“이전에 무고한 사람을 쏴죽이신 적 있습니까?”
이세훈의 직설적인 물음에 대화를 지켜보던 완등자들이 조금 놀란 표정으로 보았고 하백연이 불쾌감을 드러내듯 두 눈을 가늘게 떴다.
“당돌한 질문이구나.”
“반드시 짚고 넘어가야 할 부분이기도 하죠.”
이세훈의 집요한 질문에 하백연이 물끄러미 바라보다가 이내 피식 웃으며 대답했다.
“무고한 사람을 쏜 적은 단 한 번도 없다. 그런 고민이 들 때마다 미래의 가능성이 전부 사라져서 말이다.”
“……그렇군요.”
미래의 가능성이 흐트러지는 것도 아니고 완전히 사라졌다는 것은 하백연의 죽음이 확정된다는 것이나 다름없다.
방금까지 자신이 하고 있었던 생각을 떠올린 이세훈이 한층 더 진중한 표정으로 바라보았다.
‘오래전부터 지금 이 순간을 예지하고 있었던 건가.’
만약 정말로 그런 것이라면 하백연의 소망이 실현된 것은 생각보다 더 복잡한 문제가 될지도 모른다.
그런 이세훈의 생각을 읽어낸 하백연이 담담하게 이야기를 이어갔다.
“너도 포착의 권능을 다룰 줄 아니 어떤 일이 일어난 건지는 알겠지.”
“…….”
“화살은 이미 쏘아졌다. 앞으로 어떤 사건이 일어나든, 그리고 네가 무슨 대응을 해도 내가 포착한 미래는 반드시 현실로 이뤄질 것이다.”
쏘아낸 사람조차 어디로 향하는지, 그리고 무엇을 맞추게 될지도 알 수 없는 눈 먼 화살.
보통이라면 빗나가겠지만 원견사라는 법칙이 그 결과를 보장하고 있으니 어떤 식으로든 적중하게 되리라.
“그러니 앞으로 나는 신경 쓰지 마라. 아니, 신경 써도 달라지는 것은 없겠군. 그냥 알고만 있어라.”
어느 쪽이든 상관없다는 듯 무심하게 이야기하는 하백연의 모습에 이세훈의 눈썹이 꿈틀거렸다.
‘뭔가 열받는데…… 또 건드리기는 애매하네.’
하백연의 행복이 뭔지도 모르고 그게 어떤 식으로 실현될지도 모르니 섣불리 건드리는 것도 쉽지 않다.
물론 방법이 아예 없는 것은 아니었지만 하백연이 포착한 미래에 인류의 평화가 함께 있다면 건드리기가 아쉬웠다.
어떤 게 맞을지 이래저래 고민하던 이세훈은 이내 한숨을 내쉬며 어깨를 으쓱였다.
“뭐, 마음대로 하세요. 저도 마음대로 할 테니까.”
다른 사람이라면 세계의 법칙이자 초월적인 존재인 완등자가 그런 말을 했으니 머리가 복잡해졌겠지만 이세훈은 딱히 그렇지 않았다.
마신도 어찌 못하고 멸망해 버렸던 세계가 뭐 그리 대단하다고 위축된단 말인가.
‘완등자도, 마신도, 그리고 세계조차 전지전능하지 않아.’
그러니 자신이 마음만 먹는다면 어떤 미래라도 반드시 바꿀 수 있을 것이다.
이세훈이 그렇게 생각을 정리하며 주변을 둘러보자 어느새 완등자들이 자신을 뚫어져라 바라보고 있는 것이 보였다.
“뭐 하실 말씀들 있으세요?”
“……아무것도 아닐세. 우리들이 잘못 본 모양이군.”
대답과 다르게 여전히 묘한 눈길로 바라보는 완등자들. 그 모습에 이세훈이 의아해하며 자신의 얼굴을 쓰다듬었다.
‘표정이 너무 노골적이었나.’
아무리 경계가 필요하다지만 너무 날카롭게 반응했던 걸지도 모른다.
분위기를 환기시킬 필요성을 느낀 이세훈은 가볍게 손뼉을 치며 이야기를 정리했다.
“서로의 입장도 확인했으니 이제 앞으로의 방침에 대해서 이야기를 나눴으면 하는데…… 혹시 따로 생각해 두신 계획이나 그런 게 있으십니까?”
이세훈의 물음에 루트비히가 먼저 대답했다.
“나는 당분간 탑의 연구에 집중할까 싶네. 이번에 자네가 나서준 덕분에 연구의 진척이 생겨서 말일세.”
리 켄세의 권능을 바꾸기 위해 개방했던 갈림길에서 무언가 좋은 결과가 나온 것일까.
영웅의 탑과 관련된 연구라면 장기적으로 도움이 됐기에 이세훈이 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그러면 다른 분은…….”
“저는 기회를 봐서 순례길을 확장해 볼까 합니다.”
“정말요?”
칼의 이야기에 이세훈이 살짝 놀란 표정을 지었다.
순례길을 확장한다는 것은 곧 만마전에게 빼앗긴 대륙을 수복하겠다는 말이나 다름없었기 때문이다.
“만마전의 세력이 약해지면서 조금씩 여유가 생기더군요. 저항이 거세지만 않으면 조금씩 시도해 볼 생각입니다.”
“흐음…… 알겠습니다. 저도 도움을 드릴 부분이 있는지 한번 알아볼게요.”
만마전에게도 사활이 걸린 부분인 만큼 쉽지는 않겠지만 레아가 조정 중인 신성력 변환장치를 완성시키고 아인헤랴르를 이용해서 지원한다면 성공할지도 모르리라.
‘루이제의 신언도 도움이 될 것 같기는 한데…… 이건 좀 더 신중히 보는 게 좋겠지.’
은혜의 권능과 밀접한 만큼 칼에게 교육을 부탁하면 금방 익숙해질 수도 있지만 이전에 자신 때처럼 좋게 넘어가리라는 보장은 없다.
이 부분은 다음에 단둘이서 만났을 때 이야기를 꺼내기로 하며 이세훈이 고개를 돌렸다.
‘이제 남은 건…….’
무슨 생각을 하고 있는지 골똘히 생각에 잠긴 제이슨.
남은 완등자 중 하백연만큼이나 예측이 안 가는 인물이었기에 이세훈이 조심스레 물었다.
“제이슨 님은 어떻게 하실 생각입니까?”
이세훈의 물음에 제이슨이 고개를 들더니 진작 결정을 내린 듯 곧장 대답했다.
“수련을 할 거다.”
“수련이라면…… 예전처럼 싸우고 다니는 그런 거요?”
“아니. 일단 명상이라는 걸 해볼 거다. 강할수록 그쪽이 더 효과가 좋다더군.”
무심하게 이야기하는 제이슨의 모습에 이세훈이 떨떠름한 표정을 지었다.
만마전이 사라질 때까지 농장은 안 만들려는 것 같기에 당연히 예전처럼 싸우고 다닐 줄 알았는데 명상을 한다니?
‘갑자기 무슨 바람이 분 거지…….’
이전에 고요의 화산에서 멸검과 싸우며 무언가 느낀 것일까. 상상 이상으로 진지해 보이는 제이슨의 모습에 이세훈이 잠시 고민하다가 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 나중에 도움이 필요하면 언제든지 협회나 저한테 말씀해 주세요. 절대 혼자서 하시지 마시고요.”
명상이 지루해졌다고 주변을 돌아다니면 제이슨의 성격상 무조건 충돌이 일어날 테니 그쪽을 대비해 두는 게 좋다.
“……기억해 두지.”
제이슨이 고개를 끄덕이며 대화가 마무리되었고, 자연스럽게 회담이 끝나려는 분위기가 잡혔다.
‘이 정도면 뭐, 어떻게 잘 끝냈나.’
완등자들이 자신을 얕잡아보면 무력시위를 해서라도 위기감을 심어줄 생각이었는데 다행히 불필요한 충돌은 피했다.
물론 불안 요소가 전부 해소된 건 아니지만 그래도 이 정도라면 승리를 눈앞에 둔 상황에서 내분이 일어나는 바보 같은 일은 없으리라.
‘그랬으면 좋겠는데 말이야…….’
머릿속으로 만일의 가능성을 떠올리던 이세훈은 그것들을 곧장 털어냈다.
대비하는 건 좋지만 거기에 불신이 생겨 버리면 그때부터는 방향성 자체가 비틀려 버린다.
적당히 의식만 해두기로 하며 이세훈이 눈앞의 완등자들을 바라보았다.
“…….”
다음에 다시 이렇게 네 사람이 모일 일이 있을까.
아직 정립되지 않은 미지의 권능으로부터 느껴지는 직감에 이세훈이 반사적으로 입을 열었다.
“잠깐만요.”
슬슬 흩어지려고 했던 완등자들이 고개를 돌렸고 그 모습에 이세훈이 주머니에서 휴대폰을 꺼내들었다.
“……뭐 하는 거냐?”
다시 눈을 감은 하백연이 어이없는 표정으로 묻자 이세훈이 휴대폰 카메라를 키며 멋쩍게 대답했다.
“원래 이런 회담 같은 거 하면 기념사진 찍잖아요. 저희들도 한 번 해볼까 해서요.”
“그건 또 뭔…….”
“이상한 짓을 하는군.”
하백연과 제이슨이 불만스럽게 이야기하자 루트비히와 칼이 서로를 힐끗 보며 이야기했다.
“뭐, 한 번쯤은 괜찮지 않겠나.”
“저도 좋다고 생각합니다.”
두 사람의 지원에 하백연과 제이슨이 탐탁지 않아하면서도 자리를 지켰고 그 모습에 이세훈이 재빠르게 카메라로 네 사람의 모습을 찍었다.
찰칵!
평소처럼 부드럽게 미소를 지으며 뒷짐을 쥔 루트비히와 예상과 달리 장난스럽게 손가락으로 브이를 만들어낸 칼.
그리고 포즈까지 취해줄 생각은 없는지 다른 곳으로 고개를 돌려 버린 하백연과 제이슨.
‘이런 걸로도 성향이 보이네.’
마음속으로 사진의 제목을 ‘완등자 수집 기념’이라고 정한 이세훈은 휴대폰을 집어넣으며 고개를 꾸벅였다.
“앞으로도 잘 부탁드리겠습니다.”
여러 감정이 담긴 인사에 완등자들이 말없이 이세훈을 바라보다가 곧장 흩어졌다.
황금빛과 함께 순례길로 돌아간 칼과 간극을 파고들며 흔적도 없이 사라진 제이슨.
따로 이동 능력이 없는 하백연은 루트비히의 도움을 받아서 돌아가기 위해 곁으로 다가갔다.
“아. 그러고 보니 이걸 말하는 걸 잊었군.”
루트비히가 공간을 넘어가기 직전. 하백연이 고개를 돌리며 이세훈을 바라보았다.
“다음에 노리는 건 도플갱어지?”
“……지금으로서는 아마 그렇지 않을까 싶네요.”
그동안 확인된 도플갱어의 행적을 살펴보면 『공양』과 동맹 혹은 모종의 계약을 맺고 협력해 온 것이 분명하다.
그 말인즉 『공양』에 소속되어 있던 사부, 류 메이린 역시 그 곁에 있을 가능성이 높은 상황.
‘도대체 뭘 만들려는 건지는 모르겠지만…… 방치해서 좋을 건 없겠지.’
도플갱어가 새로운 힘을 얻기 전에, 그리고 류 메이린이 돌이킬 수 없는 선을 넘기 전에 그 둘을 제압해야만 한다.
이세훈의 대답에 하백연이 한쪽을 힐끗 보고는 담담히 이야기했다.
“그러면 마광수 그 녀석을 이용해라.”
“마 교수님이요?”
“만약 너와 싸우게 되면 그 녀석도 십악의 도플갱어로서 수단과 방법을 가리지 않고 싸울 거다. 하지만 광수 그 녀석이 나선다면…….”
“그만두게.”
하백연의 말을 잘라낸 루트비히가 진중하게 이야기했다.
“그 이상은 우리들이 입에 담아도 될 이야기가 아닐세.”
“……그것도 그렇군.”
루트비히의 주의에 고개를 끄덕인 하백연이 다시금 이야기를 이어갔다.
“아무튼 광수 그 녀석을 전면에 내세우면 피해를 크게 줄일 수 있을 거다. 강요하는 건 아니니까 잘 생각해 봐라.”
“으음…… 일단 기억해 두겠습니다.”
“그래. 그럼 이만 가보마.”
루트비히와 하백연이 공간을 넘어서 떠났고, 홀로 남은 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
‘마광수를 내세운다라…….’
둘 사이에 있는 과거의 은원을 이용하라는 것일까.
그걸로 뭐가 그렇게 달라지겠냐는 생각도 들지만 포착의 권능을 지닌 하백연이 저렇게 말하는 거라면 생각보다 차이가 클지도 모르리라.
‘그리고 뭐…… 단골이기도 하니까.’
회귀 전에 끝없이 도플갱어를 뒤쫓다가 실종된 마광수.
이번에는 그 결말이 어떻게 바뀔 것인가.
일단 만나서 이야기부터 나눠보기로 한 이세훈이 공간이동을 펼치려던 찰나.
우웅─
주머니의 휴대폰에서 느껴지는 진동.
혹시 완등자들 중에 아까 찍은 사진을 원하는 사람이 있는 걸까. 그런 실없는 생각을 하며 이세훈이 휴대폰을 꺼냈고.
[불가살이가 숨어 있는 장소가 특정됐는데 혹시 관심 있어?] - 이노우에 렌.
부모님을 죽인 원수가 다시금 나타났다.
