회귀자가 다 만들어줌 341화
얼음으로 뒤덮인 황량한 내부.
온기라고는 눈곱만큼도 느낄 수 없는 얼어붙은 땅 위로 아미르가 두 눈을 감은 채 홀로 서 있었다.
“…….”
혹한이라고 표현해도 부족함이 없을 만큼 서늘한 환경 속에서도 떨기는커녕 미동도 보이지 않는 아미르.
입술 사이로 하얀 입김도 흘러나오지 않아 얼어 죽은 게 아닌가 싶지만 천천히 움직이는 가슴이 아미르가 살아 있는 것을 증명한다.
그렇게 혹한의 추위 속에서 아미르가 계속해서 숨을 고르고 있던 그때.
스스스
사방을 포위하듯이 밀려드는 검은 안개.
지면을 핥듯이 다가온 명계의 어둠이 투명한 얼음 속으로 파고들며 검은 색으로 물들여갔다.
그리고 아미르까지 어둠에 뒤덮이며 모든 것이 명계로 끌려가려던 그때.
우우웅!
어둠을 가르며 튀어나온 빛의 기둥.
곳곳에서 동시다발적으로 나타난 새하얀 기둥 속에서 무언가 증발하는 것처럼 검은 연기가 피어오르기 시작했다.
■■■■─
수많은 글자가 한데 뭉쳐 있는 듯한 연기.
그 기괴한 연기가 기둥을 통해 배출되자 주변을 뒤덮었던 명계의 어둠에도 변화가 생겨났다.
끈적끈적하게 움직이던 흐름이 부드럽게 변하고 음산한 기운이 눈에 띌 정도로 줄어든다.
그리고 구심점을 잃은 것처럼 어둠이 흩어지려던 순간.
빙결연금氷結鍊金 암빙주暗氷柱
새하얀 얼음기둥이 사방에서 솟구쳐 올랐다.
콰가가강!
지면에서 솟아오른 얼음기둥들에 주변을 뒤덮었던 어둠들이 눈 깜짝할 사이에 사라져 버렸고, 모습을 드러낸 아미르가 은빛으로 빛나는 눈동자로 앞을 바라보았다.
“후우…….”
입술 사이로 흘러나오는 새하얀 입김.
준비해 둔 빙결연금을 펼치면서 냉기가 빠져나가 몸의 온도가 오른 탓이었는데 그 때문인지 조금씩 추위가 스멀스멀 다가왔다.
“으음…….”
그 불쾌감에 아미르가 체내 온도를 조정하면서 자신이 만들어낸 얼음기둥을 바라보았다.
흩어지던 어둠을 흡수하여 옅은 검은 빛으로 은은하게 빛나는 기둥. 자신이 바라던 그대로 완성된 그 모습에 아미르의 입꼬리가 슬쩍 올라갔고.
“성……”
“성공이다아아앗!!!”
콰앙!
재배실의 문이 열리며 레아의 괴성이 울려 퍼졌다.
“원념이 느껴지지 않는 순수한 음기…… 이거야…… 바로 이거라고……!”
안쪽으로 달려 들어와 아미르가 만든 얼음기둥에 거의 달라붙다시피 밀착해서 살펴보는 레아.
방금까지의 성취감이 온데간데없이 사라진 아미르가 눈매를 찌푸리며 흥분한 레아를 바라보았다.
“함부로 들어오지 말라고 했을 텐데요.”
“이제 다 끝났잖아. 그보다 몸은 좀 어때? 혹시 환청이 들린다거나 그런 건 없어?”
다른 얼음기둥들도 샅샅이 살펴보며 물어보는 레아.
예의라고는 눈곱만큼도 찾아볼 수 없는 그 모습에 아미르가 한마디 하려다가 한숨을 내쉬며 그만뒀다.
‘형님이랑 친한 사람들이 다 그렇지 뭐.’
이럴 때일수록 가장 어른스러운 자신이 참고 조율해야 하지 않겠는가. 그렇게 불만을 가라앉힌 아미르가 레아의 물음에 대답했다.
“없습니다. 당신의 인챈트가 제대로 작동했다는 거겠죠.”
재배실이 명계의 어둠에 뒤덮였을 때 나타났던 빛의 기둥.
그 정체는 레아가 기존의 데이터를 참고해서 만들어낸 인챈트였는데 그 효과는 매우 간단했다.
‘명계의 어둠에서 망자들의 원념만 추출한다…… 이런 게 인챈트로 정말로 가능할 줄이야.’
아예 정화를 하는 거라면 모를까 정말로 원념만 빼내서 순수한 암속성마력으로 만들어낼 거라고는 상상도 못했다.
그동안 자료로만 접했었던 레아의 실력을 직접 확인하게 된 아미르는 깊게 가라앉은 눈으로 뒷모습을 바라보았다.
‘슬럼프로 허덕일 때 형님이 도와주셨다고 했었지.’
동천안으로 보이는 심상을 보면 배신을 할 것 같지는 않지만 그래도 완전히 긴장을 풀어서는 안 된다.
형님의 앞길을 가로막거나 방해하는 이들을 모조리 처리한다. 아미르가 다시금 그 결심을 되새기고 있을 때.
[좋은 눈이로군.]
허공에 나타난 눈, 위르겐이 담담히 이야기했다.
[요즘 같은 시대에 살아 있는 놈한테서 이만큼 충성심을 보기가 힘든데…… 그 녀석도 참 재주가 좋아.]
초승달을 그리며 비아냥거리듯 이야기하는 위르겐의 모습에 아미르가 미소를 지으며 대답했다.
“회장님께서 그렇게 칭찬해 주시니 몸 둘 바를 모르겠군요. 형님도 들으신다면 기뻐하실 겁니다.”
이미 속이 시커멓다는 걸 들켰는데도 절대로 본성을 드러내지 않는다.
본래도 신중한 성격이지만 자신의 무례함이 이세훈에게 피해가 될 수 있다는 생각에 자중하는 것이 분명하리라.
[흐음…… 볼수록 탐나는군. 내 밑으로 들어올 생각 없나?]
“제안은 감사하지만 형님과의 약속이 있어 힘들 것 같습니다. 죄송합니다.”
[그럼 영혼의 조각은?]
“지금 나이에 자식을 보는 건 역시 벅찬지라…….”
한 치의 망설임도 없이 자신의 제안을 거절하는 아미르의 모습에 위르겐의 눈이 가늘어졌다.
‘이놈이고 저놈이고 받아들이는 게 없군.’
본래 위르겐은 거절당했을 때 미련을 가지는 성격이 아니었지만 이번만큼은 쉽사리 포기하기가 힘들었다.
이세훈과 아미르의 영혼을 이용해 만들어낼 자식들이 얼마나 뛰어난 능력을 지녔을지 머릿속으로 그려졌기 때문이다.
‘이놈들의 재능과 성격을 물려받는다면 집안도 금방 정리할 수 있겠지.’
어쩌면 자신이 물려주기도 전에 UD그룹을 암암리에 집어삼킬 수도 있지 않을까.
상당히 보고 싶은 광경이었지만 지금으로서는 방법이 없었기에 위르겐이 아쉬움을 삼키며 얼음기둥으로 시선을 돌렸다.
[저게 완성품인가?]
“예. 원념을 모두 제거해서…….”
[실패군.]
“예?”
“네?”
갑작스러운 이야기에 아미르는 물론 얼음기둥에 달라붙어 있던 레아도 당황하며 돌아보았고, 그 시선에 위르겐이 담담히 이야기했다.
[원념이라는 것은 그리 쉽게 떼어낼 수 있는 게 아니다.]
위르겐의 눈, 명안이 얼음기둥들을 바라보자 표면에 실금이 퍼지며 어둠이 들끓었다.
───!
“무슨…….”
“으악!”
완전히 정제했다고 생각한 암속성마력 안쪽에서 울려 퍼지는 귀곡성. 그 모습에 아미르의 두 눈이 휘둥그레졌고 레아가 비명을 지르며 떨어졌다.
[완성도로 따진다면 95%는 되겠지만…… 그 녀석이 100%를 만들 때까지 전부 갈아엎으라고 하더군.]
쿵!
재배실의 문이 저절로 닫혔고, 곳곳에서 명계의 어둠이 다시금 피어오른다.
“큭……!”
요 며칠간 쉴 새 없이 겪은 상황이었기에 아미르가 재빠르게 자세를 다잡았고, 얼떨결에 휘말리게 된 레아가 깜짝 놀라 외쳤다.
“자, 잠깐! 저는 인챈터라고요……!”
[아아. 그거라면 걱정마라.]
레아의 이야기에 위르겐의 눈이 초승달처럼 휘어졌고.
[죽을 때는 다 똑같은 법이니.]
명계의 어둠이 두 사람을 집어삼켰다.
* * *
워싱턴의 강변 가에 위치한 작은 2층 카페.
테라스석에 앉아 유유히 흘러가는 강물을 바라보던 이세훈이 멍하니 생각에 잠겼다.
‘위르겐 그 양반…… 잘 가르치고 있으려나.’
사령술의 체계를 갈고닦은 양반이니 어련히 잘 가르치겠지만 걱정이 되는 것은 어쩔 수 없다.
완등자들의 가치관이 이상한 것은 하루 이틀이 아니지만 위르겐은 특히나 위험한 사상을 가지고 있었기 때문이다.
‘경계의 권능 때문에 죽어도 상관없다는 듯이 굴리니까.’
당장 자신만 하더라도 UD그룹의 본사에 갔을 때 언데드에게 몇 번을 찢겨 죽었던가.
사람에 따라서는 폐인이 되어도 이상하지 않을 경험이었기에 위르겐의 수련은 특히나 주의해야 했다.
‘그런 쪽으로는 하지 말라고 하기는 했지만…… 그 양반이라면 고통만 없으면 된다고 생각할지도 모르겠네.’
그쪽도 조금 위험하긴 하지만 죽음을 간접적으로 체험하면서 얻을 수 있는 것들도 많으니 그 정도는 괜찮지 않을까.
‘음음. 좋은 일만 하고 살 수는 없지.’
두 사람도 처음에는 당황해도 나중에는 기뻐할 것이라 생각하며 이세훈이 커피를 홀짝이고 있을 때.
뚜벅뚜벅
계단 쪽에서 들려오는 구둣발 소리.
카페의 2층은 이세훈이 전세를 낸 상태였기에 올라올 수 있는 사람은 한 사람밖에 없다.
그렇기에 이세훈은 굳이 돌아보지 않고 강가를 바라보며 기다렸고, 위로 올라온 구둣발 소리가 맞은편으로 향했다.
끼익─
상대가 앉으면서 작게 비명을 지르는 의자.
그 소리를 들은 이세훈은 그제야 고개를 돌려 자신의 맞은편에 앉은 흑인을 바라보았다.
정장이 터질 것처럼 우락부락한 몸에 동그란 선글라스. 얼굴에는 광대뼈에서부터 오른쪽 눈을 지나 정수리까지 이어지는 커다란 흉터가 있었는데 스킨헤드라서 훤히 보이다 보니 인상이 더욱더 흉흉해 보였다.
‘험상궂게 생긴 건 여전하구만…….’
전직 S급 영웅이자 협회의 종신협회장이라고 불리는 그레고리 넬슨.
회귀 전 인류연합에서 활동하는 동안 지겹게 봐온 그 얼굴에 이세훈이 천천히 입을 열었다.
“마실 건 필요 없으세요?”
이세훈의 물음에 그레고리가 가만히 바라보다 대답했다.
“밑에서 주문하고 왔습니다.”
낮게 깔린 중저음의 목소리. 그 분위기 때문인지 안 그래도 큰 덩치가 더욱 크게 느껴졌는데 그 모습에 이세훈이 속으로 슬쩍 웃었다.
‘분위기도 여전하고.’
그레고리에게서 자연스럽게 느껴지는 위압감.
다른 고위영웅들처럼 상대를 무작정 찍어 누르기보다는 안으로 품어주는 느낌에 가까웠는데, 그야말로 지도자의 귀감이라 할 수 있는 심상이었다.
그 변함없는 모습에 이세훈이 가만히 보고 있을 때. 아래쪽에서 종업원이 다가와 커피를 올렸다.
“트리플초코칩얼티밋카라멜라떼에 휘핑크림과 마시멜로추가 나왔습니다.”
그레고리의 앞에 놓인 커다란 음료잔.
양도 양이지만 보기만 해도 단맛이 느껴지는 그 흉악한 물건에 이세훈이 떨떠름한 표정을 지었다.
‘……이것도 여전하네.’
협회장으로서 격무에 시달리는 그레고리는 업무 중에는 커피, 휴식 중에는 단 음료를 먹었는데 그 정도가 다른 사람들과 비교할 수 없을 정도로 엄청났다.
물론 현역 때 S급이었던 고위영웅인지라 건강에는 문제가 없었지만 혀가 맛이 간 게 아닐 만큼 지독한 것이다.
‘그래도 뭐, 단 걸 먹는 걸보니 사적으로 만나자는 건 거짓말이 아니었나 보구만.’
회귀 전과 다른 태도였기에 조금 경계했지만 다행히 그런 일은 없었던 모양이다.
이세훈이 머릿속으로 생각을 정리하고 있을 때. 컵에 올려진 마시멜로를 집어먹은 그레고리가 입을 열었다.
“갑작스러운 제안에 당혹스러우셨을 텐데 나와주셔서 감사합니다.”
“그리 어려운 일도 아닌데요 뭘. 그리고 사적인 자리니까 편하게 말씀하셔도 됩니다.”
“그럼 그렇게 하지.”
곧바로 말을 놓은 그레고리가 음료를 한 모금 마신 다음 이야기를 이었다.
“사실 이전부터 자네와 이야기를 나누고 싶었다만 그때마다 사건들이 연달아 터져서 좀처럼 시간을 낼 수가 없더군.”
“아아…… 요 근래 조금 난리긴 했죠.”
“특히 최근에는 하나같이 심각한 사안이었던지라…… 이렇게 밖으로 나와 한숨 돌리는 게 얼마만인지도 모르겠어.”
“하하…….”
피곤함이 느껴지는 그레고리의 이야기에 이세훈이 멋쩍게 웃었다.
그도 그럴 게 지금 말하는 사건 대부분이 회귀로 인해 벌어진 나비효과였기 때문이다.
‘본의 아니게 고생시켜 버렸구만.’
하지만 그렇다고 협회를 배려해서 적들을 차근차근 쓰러뜨릴 수도 없는 법.
그레고리가 안쓰럽기는 하지만 방침을 바꿀 생각이 없었기에 이세훈이 적당히 화제를 넘겼다.
“그래서 무슨 일로 저와 만나고 싶다고 하신 겁니까?”
“음. 이런저런 이야기가 많지만 하나로 정리하자면…….”
얼굴에 쓰고 있는 선글라스를 벗은 그레고리가 진중한 눈으로 이세훈을 바라보았다.
“자네. 협회장직을 맡아보지 않겠나?”
“거절하겠습니다.”
“그래. 당혹스러울…… 음?”
이해한다는 듯 말하려던 그레고리의 표정이 묘하게 변했고, 이내 자신이 잘못 들었는가 싶어 되물었다.
“방금 뭐라고?”
“제안은 감사하지만 협회장직은 거절하겠습니다.”
“…….”
다시 잘못들을 일이 없도록 확실하게 거절하는 이세훈. 그 이야기에 그레고리가 당혹스러운 눈으로 보았다.
“어째서…….”
“아직 생도지만 들리는 게 많거든요. 협회장님이 얼마나 고생하고 계시는지도 알고 있고요.”
협회라는 거대한 조직을 떠받치며 전 세계에서 벌어지는 온갖 사건사고에 대한 사죄와 해결책을 제시해야 하는 직책.
만약 완등자가 없었다면 무소불위의 권력을 휘둘렀겠지만 지금의 협회장은 샌드백처럼 두들겨 맞으며 중간관리자에 불과했다.
‘게다가 일 잘하면 그만두지도 못 하고…… 미친 게 아니고서야 안 하지.’
거기에 협회장직을 맡으면 지금처럼 수면 아래에서 몰래 움직이기가 힘들어졌기에 이세훈으로서는 득보다 실이 많았다.
“……그렇군. 그러면 어쩔 수 없지.”
그런 이세훈의 대답에 그레고리가 한숨을 푹 내쉬며 음료를 벌컥벌컥 마셨다. 그 처량한 모습에 이세훈이 조금 측은함을 느끼며 입을 열었다.
“그 이외에 하실 말씀은 없습니까? 나머지는 긍정적으로 생각해 보겠습니다.”
협회장직은 생각이 없지만 그 이외에 다른 일이라면 득이 될 경우 못 도와줄 것도 없다.
“그 이외인가…….”
그런 이세훈의 물음에 그레고리가 잠시 고민하다가 자리에서 일어섰다.
“잠깐만 기다리게.”
그레고리가 카페의 1층으로 내려갔고, 얼마 지나지 않아 카페인이 잔뜩 들어간 시커먼 커피를 한 잔 가득 들고 와 맞은편에 앉았다.
“이번 워싱턴 지부의 사건에서도 알 수 있듯이 협회를 비롯한 영웅업계 전체가 만마전의 수작으로 썩어문드러졌네.”
“…….”
“이유야 셀 수 없을 정도로 많겠지만…… 가장 큰 문제는 단칼에 꼬리를 잘라낼 수 있는 적들에 비해 우리들의 대응이 턱없이 느리다는 점이겠지.”
이세훈을 바라본 그레고리가 씁쓸하게 중얼거렸다.
“협회도 최선을 다하고는 있지만 이대로라면 도려낸 만큼 다시 썩으며 인류의 전력을 갉아먹을 뿐일세. 그러니…….”
그레고리가 새로 들고 온 커피를 단숨에 마셨고, 영웅협회의 협회장으로서 진중하게 이야기했다.
“당신과 완등자들의 이름을 빌려 염화문과 바르무트 가문을 비롯한 용의자들을 모두 잡아들이고 싶습니다.”
* * *
한적한 시골에 자리 잡은 염화문의 구 본관.
과거에는 수많은 문하생이 지내던 장소였지만 지금은 한 사람을 제외하면 아무도 없었다.
사람의 온기라고는 느껴지지 않는 을씨년스러운 내부. 그곳에서 유일하게 불이 켜진 방문이 열리더니 염진현이 천천히 안뜰로 걸어 나왔다.
“…….”
밤하늘을 가린 구름 때문에 한치 앞도 보이지 않는 안뜰.
마력불능이 된 염진현에게는 더더욱 심했는데 그럼에도 어딘가를 뚫어져라 바라보았다.
그리고 새카만 어둠이 소용돌이친다고 느껴진 순간. 담담한 목소리가 안뜰에 울려 퍼졌다.
“마력을 잃으면서 신체의 감각이 예민해진 모양이군. 설마 고장 난 녀석에게 들킬 줄이야.”
순수하게 감탄하는 검은 소용돌이, 도플갱어의 모습에 염진현의 눈매가 일그러졌다.
십악의 마인이라면 누구에게나 두려운 상대지만 무武를 추구하는 영웅들은 특히나 도플갱어를 두려워했다.
그 괴물과 마주하면 죽는 것은 물론 자신이 연마해 온 기술까지 빼앗겨버렸기 때문이다.
“큭…….”
기세를 드러내지도 않는데 전신이 떨린다.
자연스럽게 흘러나오는 마력도 어찌 못해 염진현이 비틀거리자 도플갱어가 뒤로 물러섰다.
“너무 부주의했군. 사과하도록 하지.”
“…….”
도플갱어에게서 느껴지던 압박감이 완전히 사라진 것을 느낀 염진현이 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
상대를 향한 공포와 의문을 넘어선 수치심. 적에게 배려 받았다는 굴욕적인 상황에 염진현이 요동치는 감정을 가라앉히며 입을 열었다.
“무슨 일로 온 것이오. 더 이상 빼앗길 것도 없는 몸인데.”
마력을 사용할 수 없는 염진현은 더 이상 염륜잔화창을 사용할 수 없다. 그 이야기에 도플갱어가 고개를 끄덕였다.
“물론 알고 있다. 지금도 종종 후회하는 일이지.”
“…….”
“네가 조금만 약했더라면 깔끔하게 빼앗고 끝났을 텐데…… 본의 아니게 무인으로서 굴욕을 안겨줬군.”
염진현이 도플갱어와 마주친 것은 이번이 처음이 아니었다.
과거 S급 영웅이 되어서 이름을 떨치기 시작했을 때. 염륜잔화창에 흥미를 느낀 도플갱어가 찾아왔던 것이다.
그리고 그 싸움에서 염진현은 마광수가 올 때까지 버티면서 목숨을 건졌고, 그날의 부상 때문에 은퇴하게 되었다.
“…….”
자신을 이렇게 만든 원흉이 안쓰럽게 바라본다.
염화문의 문하생들에게 무시당할 때보다 더욱더 모멸감을 느낀 염진현이 주먹을 떨면서 이야기했다.
“죽이려고 왔다면…… 얼른 죽이시오.”
“성급해하지 마라. 너와 네 제자에게도 도움이 될 이야기니.”
“그게 무슨…….”
자신과 제자, 염성하를 언급하는 도플갱어의 모습에 염진현이 당황하던 그때.
“염화문이 각성을 선택했다.”
안뜰에 조용히 울려 퍼지는 도플갱어의 목소리
그 이야기에 잠시 정적이 흘렀고, 두 눈을 부릅뜬 염진현이 잠시 후 차분해진 목소리로 물었다.
“몇 명인지 알려줄 수 있소?”
“문주와 아들, 다른 사범까지 포함해서 32명이다. 협회의 조사망이 조금씩 좁혀지니 결단을 내렸더군.”
인류를 등지고 마인이 되는 것을 선택한 염화문의 간부들.
오래 전 몽환마의 수하에게 습격 받았을 때부터 예정된 일이었기에 염진현은 놀라지 않고 담담히 물었다.
“그래서 그게 우리들과 무슨 관계란 말이오?”
“너희들 때문에 일이 틀어졌다는 화풀이도 있고, 네 제자는 조율자와 인형사에게 넘겨서 자신들을 강화하는 재료로 쓸 거라더군. 재능 없는 놈들이 할 만한 발상이지.”
“내가 이걸 말한다면…….”
“이번에는 막을 수 있겠지.”
염진현을 바라본 도플갱어가 담담히 덧붙였다.
“다음에는 내가 나서겠지만.”
“…….”
십악의 마인 중에서도 완벽한 변신능력으로 잠입에 능숙한 도플갱어가 자신들을 노린다.
과연 다른 이들이 그것을 완벽히 막아줄 수 있을까. 그 의문에 염진현의 주먹이 더욱 꽉 움켜쥐어졌고, 도플갱어가 담담히 이야기를 이었다.
“하지만 네가 나를 조금 도와준다면 염화문의 버러지들은 물론 이후의 안전도 보장해 줄 수 있다. 네 제자는 개인적으로 기대가 큰 유망주니까.”
“…….”
“며칠 뒤에 다시 올 테니 그때까지 결정해라. 너희들이 죽을지…….”
어둠 속에서 검은 소용돌이가 천천히 사라지며 남겨진 목소리가 울려 퍼졌다.
“이세훈을 배신할지.”
하늘을 가리던 먹구름이 사라지고, 찬란한 달빛 아래로 발자국도 보이지 않는 텅 빈 안뜰이 드러났다.
흔적도 없이 사라진 도플갱어의 모습에 염진현이 아무런 말없이 눈앞의 풍경을 바라보았고.
뚝─
꽉 움켜쥔 주먹 틈새로 핏방울이 떨어졌다.
