회귀자가 다 만들어줌 382화
바벨의 최상위권 생도들만 사용하는 프라이빗 트레이닝실.
다른 사람들의 눈을 피해서 훈련할 수 있는 그 비밀스러운 장소에서 제이크가 매섭게 풍인검을 휘둘렀다.
촤라락!
청록빛의 검신이 환하게 빛나며 궤적을 흩뿌렸고, 그 주변으로 여섯 개의 어검이 호위하듯 뒤따른다.
처음에는 넓게 움직이며 산들바람처럼 부드럽게 움직였지만 검술이 계속될수록 궤적이 좁아지고 속도가 빨라지며 폭풍처럼 전방을 휩쓸어갔다.
그리고 마지막에는 모든 어검의 궤적이 풍인검에 합쳐지며 청록빛으로 번쩍였고.
서걱!
주변을 보호하던 방벽이 깔끔하게 잘려 나갔다.
[방벽 파손율 100%. 복구가 끝날 때까지 훈련을 중지해 주십시오.]
트레이닝실 내부에 안내음이 울려 퍼졌고, 검술을 모두 펼쳐낸 제이크가 살짝 거칠어진 숨을 고르며 뒤돌아보았다.
팔짱을 낀 채 빤히 쳐다보고 있는 이세훈. 무슨 생각을 하고 있는 건지 알 수 없는 모습에 제이크가 조심스레 물었다.
“그…… 어땠어?”
“음. 나쁘진 않네.”
제이크가 검을 다룰 수 있게 된 지도 약 8개월.
맨 처음에는 본인의 체질 때문에 검이 부서질까 봐 제대로 휘두르지도 못했지만 지금은 그런 망설임 없이 호쾌하게 검술을 펼쳤다.
거기에 여름방학부터 익히기 시작한 어검술은 실전에서 사용해도 될 만큼 능숙해졌는데 경험만 더 쌓이면 S급과도 충분히 싸울 수 있는 정도였다.
“하지만 좋다고 말해주기는 힘들어. 겉 부분 이외에 달라진 게 없으니까.”
“윽…….”
제이크의 검술은 이전보다 군더더기 없이 깔끔해졌지만 반대로 그 이외에 달라진 것이 없었다.
검을 만드는 것으로 비유하자면 손잡이를 만들었으니 이제 검신을 만들어야 하는데 몇 달이고 손잡이만 갈고닦고 있는 상태인 것이다.
“뭐, 파고드는 것 자체를 나무랄 생각은 없는데 그래도 기본적인 구상은 끝내놓고 해야지.”
하루 종일 손잡이를 갈고닦는다고 없던 검신이 생겨나는 게 아닌 것처럼 검술 역시 마찬가지였다.
자신이 추구하는 검술이 무엇인지, 그리고 그것으로 무엇을 이뤄내고 싶은지도 모르는데 무작정 검을 휘두른다고 무엇이 달라지겠는가.
“지금까지야 그렇게 해도 강해졌겠지만 앞으로는 안 돼. 제대로 된 S급이 되느냐 마느냐는 보통 그쪽에서 갈리니까.”
“……역시 그렇겠지.”
“주변에서 뭐 조언 같은 거 해준 적은 없어? 그 정도면 누구든 말해줬을 것 같은데.”
“…….”
이세훈의 물음에 제이크가 침울한 표정을 지었다.
실제로 제이크는 그동안 검술에 대해서 주변 사람들과 셀 수 없을 정도로 많은 대화를 나눴다.
본래 영웅들끼리 만나면 이쪽으로 이야기가 많이 나오기도 했고 제이크의 실력이 워낙에 출중하다 보니 기대를 많이 받았었기 때문이다.
“기본기가 이 정도면 심상을 조금만 담아내도 S급으로 인정받을 수 있겠는데? 마이어스 가문도 경사구만.”
“너무 조급해하지 말게나. 지금 자네 수준이면 금방 깨우칠 수 있는 거니까.”
“심상을 어떻게 담아내냐고요? 그 정도 실력이시면 자연스럽게 담아낼 수 있지 않나요? 아마 자각을 못 하셔서 그렇지 금방 알아내실 수 있을 겁니다.”
어느 정도 실력 있는 영웅들은 제이크의 검술에 심상이 제대로 깃들지 않았다는 것을 알아봤지만 그에 대해서 뭐라고 하지는 않았다.
1학년 생도임을 생각하면 충분히 강한 편이었고 그만한 재능이라면 어련히 알아서 깨우치리라 생각했기 때문이다.
‘나도 그렇게 생각했었지.’
심상에 관한 깨달음은 조급하게 굴어봐야 좋을 것이 없다.
그렇기에 제이크도 굳이 서두르지 않았지만, 그것이 자신의 안일함이었다는 것을 알기까지 그리 오래 걸리지 않았다.
푸확!
멍청하게 검을 놓쳐 버린 자신과 그 앞을 막아선 누이.
눈앞에서 튀어 올랐던 핏방울을 떠올린 제이크의 눈동자가 흔들렸고 이내 자괴감 가득한 목소리로 중얼거렸다.
“조언은 충분히 들었었어. 그런데 내가…… 내가 안일하게 생각했었던 거야.”
한숨을 푹푹 내쉬며 자책하는 제이크. 그 모습을 본 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
‘생각보다 풀이 많이 죽었네.’
제이크에게 무슨 일이 있었는지는 자고 있던 아미르를 깨워서 대강 알아냈다.
인도네시아 남부의 순례길 인근에서 발생한 영웅들과 마인의 전투.
거기에 마이어스 남매도 있었는데 제이크가 다칠 뻔했던 걸 아리아가 지켜주다가 부상을 입은 것이다.
‘어깨를 베였다고 했었던가.’
부상 자체는 당일에 완치 판정을 받을 만큼 가벼웠기에 그리 심각한 일은 아니었지만 제이크는 어찌 됐든 자신의 미숙함 때문에 가족이 위험해질 뻔했으니 충격이 컸던 모양이다.
‘뭐, 중요한 건 그쪽이 아니지만.’
세간에는 마인이 습격했다가 토벌당했다고만 알려졌기에 그리 주목을 받지 못했지만 협회를 비롯한 각 집단의 수뇌부는 상황이 달랐다.
두 사람이 상대한 마인 역시 모스크바의 니콜라이처럼 괴검이 사용하는 대검과 비슷한 것을 휘둘렀기 때문이다.
‘홋카이도에서도 비슷한 놈이 나왔다고 하니 우연으로 넘기기는 힘들겠지.’
아직까지는 괴검이 다른 마인들에게 자신의 힘을 나눠준 게 아니냐는 추측이 대세였지만 니콜라이를 직접 살펴봤었던 이세훈은 생각이 달랐다.
‘만마전은 괴검의 능력을 양산화하는 데 성공한 거야.’
셋 다 생체무구를 사용했던 것도 그렇고 회귀 전에 괴검대를 생각해보면 이쪽이 훨씬 현실성이 있었다.
괴검이 수만 명의 마인들에게 하나하나 힘을 나눠줬다고 생각하기보다는 능력, 생체무구를 양산화해서 지급했다고 생각하는 게 더 그럴싸하지 않은가.
‘뭔가 일어나긴 하려나 보구만.’
만마전에게서 보이는 심상치 않은 움직임이 이세훈이 속으로 한숨을 내쉬었다.
불순물 문제부터 해결하고 차근차근 움직이려고 했지만 아무래도 그럴 여유는 없는 모양이다.
빠르게 결정을 내린 이세훈은 바닥을 파고들어 갈 것처럼 풀이 죽어있는 제이크를 바라보았다.
“그래서 얼마나 강해지고 싶은데?”
“……응?”
“얼마나 강해지고 싶은지 정확히 말해줘야 나도 도와줄 거 아냐. 목표를 말해봐.”
이세훈의 물음에 제이크가 잠시 고민에 빠졌다.
검술에 심상을 담아내지 못해서 그런 일이 생겼으니 심상을 담을 수 있게 되면 되는 걸까.
‘아니. 그 정도로는 안 돼.’
심상을 담아낼 수 있게 돼도 더 강한 상대가 나오면 이번과 똑같은 일이 반복될 테고, 그때는 정말로 자신 때문에 다른 누군가가 죽을지도 모른다.
자신이 도달해야 할 목표를 어렴풋이 가늠하게 된 제이크는 주먹을 꽉 움켜쥐며 결연하게 대답했다.
“누님보다…… 아니, 완등자들보다도 강해지고 싶어.”
아무도 다치지 않았으면 좋겠다는 물렁한 소원을 지키기 위해서는 그만큼 절대적인 힘이 필요하다.
그러니 될지 안 될지 몰라도 그것을 목표로 단련한다. 어떻게 보면 젊은 생도의 치기어린 생각이었지만, 이세훈은 비웃지 않고 만족스러운 표정을 지었다.
“음음. 기본은 됐네.”
심상은 가능성을 따져가며 조심스레 쌓아올리는 것이 아니다. 자신이 꿈꾸는 미래, 불가능한 소원을 이뤄낼 수 있도록 간절히 바란다.
그리고 그런 광기에 가까운 믿음으로 세계의 법칙을 왜곡할 수 있게 된 자들이 S급, 끝끝내 법칙을 바꿔버린 자들이 완등자라고 불리는 것이다.
‘정말로 강해지고 싶으면 그런 놈들도 재껴버리겠다고 생각해야지.’
회귀 전의 삼견을 비롯해서 이세훈이 ‘강자’라고 여겼던 사람들 중에 상대가 십악이나 완등자, 마신이라고 굽히고 들어갔던 반푼이들은 한 명도 없었다.
제이크한테서도 그 편린을 보게 된 이세훈은 흡족해하며 어떻게 단련시킬지 고민했다.
‘방법이야 많지만…… 문제는 시간인가.’
효율만 따지면 무련사원에 있는 시련의 동굴 속에 집어넣은 다음에 24시간 괴롭히는 것이지만 그러면 자신도 거기에 발을 묶이게 된다.
그렇기에 이세훈은 만마전에 대한 대응, 고요의 화산 토벌 준비를 겸사겸사 해결할 수 있는 쪽으로 생각했고.
“아.”
머릿속으로 한 사내의 모습이 떠올랐다.
‘가능할지는 모르겠지만…… 일단 해볼까.’
어차피 한 번은 만나봐야 하기도 했고 제이크의 고민을 생각하면 그 사내가 제격일지도 모른다.
‘루이제한테 줄 선물도 구해오고 말이야.’
잘하면 여러 문제를 동시에 해결할 수 있겠다는 생각에 이세훈은 곧장 휴대폰을 꺼내 어디론가 연락을 하기 시작했다.
“뭐 해?”
“아. 예약 좀 하려고.”
“예약?”
갑자기 식당을 예약하지는 않을 테고 현역 S급 영웅들 중에 자신을 가르쳐 줄 만한 사람에게 부탁하려는 걸까.
의아해하는 제이크의 모습에 이세훈이 씩 웃었다.
“같이 과수원 견학 좀 가자.”
* * *
미국의 펜실베이니아에 위치한 한 과수원.
본래 12월 이맘때면 월동 준비를 끝낸 앙상한 과일나무들만 남아 있어야 정상이었지만 이곳은 사정이 조금 달랐다.
시간을 역행한 듯 파릇파릇하게 피어난 풀잎과 그 사이에 주렁주렁 맺힌 열매들. 멀리서 그 형형색색의 풍경을 본 제이크는 신기한 표정을 지었다.
“저건 기상조작인가?”
“그것도 있고 토양도 손을 봤을 거야. 식물의 성장 속도를 가속시키거나 그런 쪽으로.”
“흐음…… 말로만 들었지 직접 보는 건 처음이네.”
갑작스러운 과수원 견학에 당황하던 제이크는 언제 그랬냐는 듯이 흥미롭게 둘러보았고, 이세훈은 산책하듯 여유롭게 걸음을 옮겼다.
“그래서.”
그리고 그 뒤를 따라 걷던 노인, 마광수가 퀭한 얼굴로 노려보았다.
“나는 왜 갑자기 부른 거냐?”
“요즘 집에 틀어박혀서 하루 종일 술만 드시고 계시잖아요. 바깥공기 좀 쐬시라고 불렀죠.”
도플갱어와의 전투로 심상에 문제가 생겼던 마광수는 이세훈의 권유로 휴가를 낸 뒤 그야말로 폐인처럼 지냈다.
올해 초에 끊었던 술에 다시 손을 댔을 뿐만 아니라 집밖으로 한 발자국도 나기지 않고 있었던 것이다.
“쓸데없는 짓을. 내가 얼마나 바쁜지 알기나…….”
“주식이요? 그동안 모으신 돈 전부 꼴아 박고 술 살 돈도 없어서 학원장님한테 월급도 가불받으셨다고 들었는데…… 혹시 그 돈도 주식에 넣으셨습니까?”
이세훈의 물음에 마광수의 표정이 굳어졌고, 이내 쓰레기통의 종잇조각처럼 구겨졌다.
“루트비히 이 새끼가…….”
가불받을 때 아무한테도 말하지 말라고 그렇게 신신당부했었는데 그새 전부 말해 버리다니.
그냥 대출을 받았어야했다고 마광수가 이를 갈며 후회하고 있을 때. 문득 시선을 느끼고 옆쪽을 바라보았다.
“아. 저…… 그…… 힘드시면 언제든지 말씀해 주세요.”
마광수의 자존심을 생각해서 동정하기보다는 애써 웃으며 이야기하는 제이크.
그 배려심 때문에 더 수치심을 느끼게 된 마광수는 얼굴이 화끈해지는 것을 느끼며 소리를 버럭 질렀다.
“어쨌든 이런 곳에서 시간 낭비할 틈은 없다! 이만 돌아가…….”
마광수가 막 몸을 돌리려던 찰나. 과수원 입구 앞에 무성의하게 꽂혀 있던 표지판이 뒤늦게 눈에 들어왔다.
[제이슨 과수원]
“…….”
표지판을 본 마광수가 걸음을 멈췄고, 놀란 표정으로 이세훈을 바라보았다.
“너…….”
“같이 가시죠. 좋은 자극이 될 수도 있잖아요?”
“…….”
이세훈의 이야기에 마광수가 잠시 망설이는가 싶더니 이내 한숨을 내쉬며 따라오기 시작했다.
그 갑작스러운 변화에 제이크는 의아한 표정을 지으며 이세훈에게 조용히 물었다.
“혹시 여기 교수님 지인이 운영하는 곳이야?”
“뭐, 지인이라면 지인이지.”
이세훈의 애매모호한 대답에 제이크가 미묘한 표정으로 제이슨 과수원이라고 적혀 있는 표지판을 힐끗 보았다.
‘제이슨…… 제이슨……. 어디서 들어본 것 같은데.’
과수원 자체는 체리를 비롯한 과일들이 맛있기로 유명하다 보니 알고 있었지만 그것뿐이라면 이세훈이 자신들을 데리고 올 리가 없다.
제이슨이라는 사람 중에 유명한 사람이 없었는지 제이크가 곰곰이 기억을 곱씹어가던 그때.
“……어?”
머릿속에 떠오른 한 사람.
지금까지 떠올리지 못한 게 바보처럼 느껴질 만큼 유명한 사람이었지만, 그렇기에 제이크는 그것이 말도 안 된다고 생각했다.
‘아니. 그런 사람이 이런 곳에 있을 리가…….’
어디서 뭘 하고 있는지 알려지지 않기는 했지만 아무리 그래도 과수원의 농부는 말도 안 되지 않는가.
제이크가 그렇게 스스로의 추측을 부정하고 있을 때. 과수원의 안쪽에서 한 사람이 걸어 나왔다.
저벅저벅
낡은 밀짚모자에 후줄근한 반팔 티와 작업용 바지. 그리고 흉터와 굳은살로 가득한 팔과 주먹.
천생 농부 같으면서도 어딘가 어울리지 않는 기묘한 사내의 모습에 제이크가 두 눈을 휘둥그레 떴고.
“손님인가.”
만마전과의 전쟁 말미에 등장했던 여섯 번째 완등자, ‘선행자先行者’ 제이슨 디아스가 세 사람의 앞에 나타났다.
