회귀자가 다 만들어줌 425화
바벨의 지하 깊숙한 곳에 위치한 거대한 공동.
공식 서류에는 빈 땅으로 기록되어 있는 비밀스러운 시설의 안쪽에서 붉은 구체, 주작이 평소처럼 자신의 몸을 불태우고 있었다.
화르륵!
숨을 쉬는 것만으로도 과거의 발전소 수십 대에 해당하는 힘이 피어올랐고, 그것이 사방에 위치한 파이프라인을 통해 바벨 전역으로 퍼져 나간다.
자신에게서 흘러나오는 그 어마어마한 불꽃을 바라보던 주작은 새삼스레 자신의 성장을 체감했다.
‘부활 이전과 비교하면 정말 엄청나게 강해졌구나.’
과거 영웅들에게 토벌당하기 전이었던 주작은 결계의 무서움을 알리며 사신수의 일각으로 악명을 떨쳤지만 그래봐야 S급의 마수였다.
하지만 수많은 지식을 습득하고 성화를 흡수한 뒤 영웅의 탑으로부터 신비로운 힘을 공급받고 있는 지금은 그때와 비교 자체가 불가능했다.
존재 자체만으로 별의 생명을 갉아먹던 행성포식자들을 넘어 세계를 완전히 멸망시킬 수도 있는 초월적인 존재.
조금 과장을 보태서 완등자에 근접해 가고 있는 것이 지금의 주작이었다.
‘이 정도면 청룡 그놈도 그냥 구워 먹을 수 있을 텐데.’
그뿐만 아니라 바깥으로 나갈 수만 있다면 작은 대륙 정도는 모조리 불태워서 자신의 영지로 만들 수 있을지도 모른다.
상상만 해도 가슴이 웅장해지는 광경이었지만 안타깝게도 주작의 발칙한 망상은 현실에서 이뤄질 수 없었다.
“미지근하군.”
붉은 도복을 입은 엄격한 인상의 노인, 리 켄세의 중얼거림에 주작이 흠칫 떨며 대답했다.
[죄, 죄송합니다!]
멍하니 잡생각을 하던 주작이 다급하게 불꽃을 키웠고 안 그래도 뜨겁던 공동이 더욱더 달아오르며 희미하게 붉은빛으로 물들었다.
오랫동안 머물러온 공동 내부가 주작의 힘에 자연스럽게 호응하며 결계, 주천염혼의 효과를 발휘하기 시작한 것이다.
화르륵!
열에 대한 내성이 없으면 화상은 물론이고 전신에 불꽃이 피어올라 재로 변해 버릴 수도 있는 불꽃의 세계.
전력이 아니어도 결계의 효과 자체가 워낙에 흉흉하다 보니 S급 영웅도 꺼려 할 만한 환경이었지만 당연하게도 리 켄세에게는 아무런 영향도 없었다.
우웅!
본래 주작 이외에는 모조리 불태우고 봤을 난폭한 불꽃들이 리 켄세 앞에서는 주춤거리며 멈췄고, 이내 슬금슬금 주작의 주변을 맴돌았다.
작은 불꽃이 더 큰 불꽃에 집어삼켜지듯 주천염혼의 힘이 리 켄세에게 굴복하여 주작을 노리는 것이다.
‘젠장…….’
결계의 힘이 역류하여 제어권까지 흔들리는 상황에 주작은 수치심을 느끼면서도 자연스레 납득했다.
자신의 심장을 스펀지처럼 찔러대는 미치광이 계약자에게 이 정도로 밀렸다면 굴욕적이었겠지만 눈앞의 존재는 별개였기 때문이다.
“…….”
무심한 눈길로 주작의 아래, 자신이 완등자가 되기 전에 사용했던 화로를 바라보고 있는 리 켄세.
피와 살로 이뤄진 존재들에게는 인상이 무서운 노인으로만 보이겠지만 불꽃 그 자체인 주작의 눈에는 전혀 달랐다.
화르륵─
모든 것을 집어삼키는 무無의 불꽃.
인간의 형상을 한 껍데기 안쪽에서 조용히 타오르고 있는 투명한 불꽃에 주작은 근원적인 공포를 느꼈다.
자신의 불꽃이 하늘 위의 태양을 집어삼킬 수 있게 되어도 저 불꽃에는 저항할 수 없다.
그 거스를 수 없는 ‘법칙’에 주작은 자신의 목숨을 쥐고 있는 루트비히보다 리 켄세에게 더욱 깍듯하게 대했지만 당연하게도 당사자는 크게 신경 쓰지 않았다.
“뜨겁기만 뜨겁고 불꽃이 조잡하군. 이게 최선이냐?”
[수, 수정하겠습니다.]
날카로운 지적에 주작이 온힘을 다해 불꽃을 가다듬었고 그 모습을 본 리 켄세가 탐탁지 않은 표정을 지었다.
‘근본이 없어서 그런지 영 늘지를 않는군.’
루트비히의 부탁으로 요 근래 불꽃, 정확히는 무아의 권능에 대해서 이것저것 가르쳐 봤지만 별다른 성과가 없었다.
본래 권능 자체가 교육으로 어찌할 수 없는 힘이기도 했고 무엇보다도 마수라는 종족 자체가 문제였다.
‘만마의 늪에서 태어난 생물의 한계인가.’
이세훈이 만들어낸 성화를 흡수하면서 한계를 확장하는 데는 성공했지만 그것을 초월하는 데는 실패했다.
그로 인해 완등, 세계의 법칙에 도달하기 위해 발버둥 치고 있지만 계속해서 헤매고 있는 것이다.
[끄응…….]
불꽃의 제어가 마음처럼 되지 않아 끙끙거리는 주작의 모습에 리 켄세가 묘한 표정을 지었다.
벽에 가로막힌 주작을 보고 있으니 완등에 도달하기 전의 자신이 떠올랐기 때문이다.
‘저런 느낌이었을지도 모르겠군.’
기억은 선명하지만 감정이 느껴지지 않아 완전히 다른 사람의 일처럼 느껴지기도 한다.
그 오묘한 감각을 곱씹던 리 켄세는 고개를 돌려 조금 떨어진 곳에 서 있는 자신의 손녀를 바라보았다.
“후우우…….”
명치에 두 손을 모은 채 숨을 고르고 있는 리 페이.
주작에 의해 달궈진 공동 내부는 여섯 살 아이가 견딜 수 있는 환경이 아니었지만, 태어나면서부터 성화의 축복을 받은 아이는 달랐다.
우웅!
전신을 은은하게 감싼 투명한 불꽃.
리 페이가 피워낸 성화가 열기는 물론 주천염혼의 힘까지 자연스럽게 막아내고 있는 것이다.
‘성화를 불러내는 건 완전히 숙달됐구나.’
무력은 몰라도 권능에 한해서는 주작보다 앞서나가고 있는 리 페이. 그 초월적인 재능에 리 켄세는 감탄도 한탄도 내뱉지 않았다.
여물어가는 열매를 보는 농부처럼 손녀의 성취를 가늠하며 속으로 중얼거렸다.
‘이제 얼마 남지 않았을지도 모르겠어.’
리 켄세의 두 눈이 차분히 가라앉아가고 있을 때. 그 시선을 느낀 것처럼 리 페이에게 변화가 일어났다.
화륵─
몸을 감싸고 있던 성화가 한 발 더 나아가 육체와 동화되었고, 리 페이의 머리카락 끝이 불꽃으로 변한 것처럼 일렁이기 시작했다.
류은하를 흉내 내는 것 같은 그 모습에 리 켄세가 두 눈을 휘둥그레 떴다가 주작에게 이야기했다.
“힘을 거둬라.”
[아, 옙!]
주작이 재빠르게 주변에 퍼져 있는 힘을 거둬들였고, 화로의 안처럼 달궈졌던 공동이 빠르게 식어갔다.
우웅!
그러자 리 페이와 동화되려던 성화가 멈칫하더니 이내 아무런 일도 없었다는 듯이 사그라지며 흔적도 없이 사라졌다.
“…….”
그 변화를 본 리 켄세의 표정이 살짝 굳어 있을 때. 리 페이가 천천히 눈을 뜨며 고개를 돌렸다.
“벌써 끝났어요?”
성화를 좀 더 사용하고 싶어 하는 손녀의 모습에 리 켄세가 잠시 고민하다가 고개를 끄덕였다.
“오늘은 그 정도면 됐다. 이만 돌아가자.”
“으음…….”
숙소로 돌아가자는 말에 리 페이가 잠시 머뭇거리더니 이내 조심스럽게 입을 열었다.
“불새랑 놀고 싶은데…… 조금만 있다가 가면 안 돼요?”
“…….”
리 페이의 부탁에 리 켄세가 두 눈을 일그러뜨리며 노려보자 주작이 억울한 표정을 지었다.
‘나도 저런 꼬맹이랑 놀기 싫단 말이다……!’
만약에라도 다치게 만들었다간 눈앞의 괴물에게 통구이가 될 수도 있었기에 주작이 그냥 데려가기를 간곡하게 빌었지만, 리 켄세는 혀를 차며 이야기했다.
“점심까지만이다.”
“네!”
[자, 잠깐! 맨몸으로 다가오면 다친…… 젠장!]
신난 표정으로 달려드는 리 페이의 모습에 주작이 황급하게 자신의 불꽃을 억눌렀고 그 모습을 본 리 켄세가 두 눈을 가늘게 떴다.
‘잠깐은 괜찮겠군.’
죽고 싶은 게 아니라면 어련히 알아서 잘 보살필 것이다.
리 페이에게 쥐어뜯기고 있는 주작을 바라보며 리 켄세가 허공을 향해 물었다.
“그놈은?”
[공방에 있을 걸세.]
루트비히의 대답에 리 켄세가 잠시 고민하다가 이야기했다.
“그쪽으로 보내라.”
후웅!
주변의 풍경이 순식간에 산 중턱에 있는 공터로 변했고, 리 켄세가 고개를 돌려 이세훈의 공방을 바라보았다.
그리고 곧장 문을 열고 안으로 들어가려던 찰나.
카앙!
공방의 안쪽에서 울려 퍼지는 망치 소리.
다른 사람들이 듣기에는 그냥 맑고 우렁찬 소리였지만 리 켄세는 그 안에 담겨 있는 심상이 선명하게 느껴졌다.
거울처럼 고요하게 가라앉아 있는 수면. 안정적인 것 같으면서도 자신의 손짓 한 번으로 파문이 일어날 수 있는 불안정한 상태에 리 켄세가 문을 열려던 손을 멈췄다.
‘작업 중이었나.’
다른 때라면 몰라도 지금 같은 상황에는 함부로 다가가지 않는 게 좋다.
“……쯧.”
짧게 혀를 찬 리 켄세가 루트비히를 불러 지하공동으로 돌아갔고, 텅 빈 모루를 두들기던 이세훈이 망치질을 멈췄다.
“휴…….”
조금 급하게 움직여서 어설픈 부분이 있었는데 그게 오히려 잘 먹힌 모양이다.
리 켄세를 속이는 데 성공한 이세훈이 안도의 한숨을 내쉬고 있을 때. 옆에서 숨죽이고 있던 테라가 조심스레 물었다.
“갔나요?”
“갔어. 오늘은 더 이상 안 올 거야.”
중요한 작업이라는 분위기도 팍팍 냈으니 내일이나 모레쯤에나 다시 확인하러 오리라.
리 켄세에 대한 걱정을 접어둔 이세훈은 복잡한 마법진 위에 앉아 있는 테라를 바라보았다.
“저쪽은 어때?”
“아. 문제없었으니까 걱정 안 하셔도 돼요!”
“다행이네. 또 문제 생기면 불러.”
“넵! 다녀오세요!”
이세훈이 눈을 감았다가 뜬 순간. 주변의 풍경이 공방에서 도심이 내려다보이는 빌딩의 옥상으로 변했다.
바벨에 놔둔 마견과 연결이 느슨해지면서 자연스럽게 본체가 있던 베이징 쪽으로 시야가 돌아온 것이다.
“으음…….”
잠시 한눈판 사이에 달라진 게 없는지 몸을 살펴보던 이세훈은 감각이 살짝 어긋난 것을 느끼며 눈매를 찌푸렸다.
‘이거…… 생각보다 후유증이 좀 있네.’
아직도 마견을 조종하고 있는 것 같은 희미한 이질감에 이세훈이 감각을 바로잡으며 방금 전에 사용한 스킬의 정보창을 다시 살폈다.
[심신합일心身合一] 『S』
육체와 정신을 통합시키는 능력.
은한을 사용하여 육체와 정신을 합일시키고 심상의 힘을 극대화시킵니다.
중심으로 삼은 심상에 따라 운용법이 세세하게 달라지며 지속시간이 길어질수록 후유증이 강해질 수 있습니다.
*육체와 정신을 통합하여 심상을 강화합니다.
*심상의 형태가 구체적일수록 위력이 강화되며 소모되는 체력과 마력이 증가합니다.
*통합된 육체와 정신이 강제로 분리될 경우 영구적으로 손상될 수 있습니다.
‘지속시간이 길어질수록 후유증이 강해진다고는 했지만…… 설마 1분만으로 이렇게 심할 줄이야.’
리 켄세의 감각을 속일 수 있을 정도로 효과가 뛰어나기는 했지만 그래서 그런지 부작용 역시 만만찮았다.
대책을 마련하기 전까지는 1분 미만으로 사용하기로 하며 이세훈이 한쪽으로 시선을 돌렸다.
‘어느 정도 진정됐고…… 슬슬 시작해 볼까.’
베이징의 한복판에 위치한 휘황찬란한 건물, 협회의 베이징 지부를 바라본 이세훈의 눈이 가늘어졌다.
협회의 모든 시설이 그렇듯 눈에 보이는 곳이나 보이지 않는 곳이나 경비와 방호시설이 철저했는데 베이징 지부는 그중에서도 조금 심할 정도로 삼엄했다.
‘이쪽은 정부랑 협회가 많이 친한 모양이네.’
서류상으로는 지부 인근에 위치한 건물들 모두 평범한 사업가들이 관리하는 건물이었지만 실제로는 조금 달랐다.
베이징 지부를 둘러싼 거대한 담장처럼 수많은 인력과 관측 설비를 투입하여 접근하는 사람들을 모조리 지켜보고 있는 것이다.
‘이게 전부 리 웬의 보호관찰에 투입된 인력이라는 건데…… 여러 의미로 대단하구만.’
A급은 백에 다다를 정도로 많았고 S급이거나 그에 근접하는 실력자도 다섯 명이나 베이징 지부 안에서 느껴졌다.
기척을 숨기거나 서로 합을 맞추기보다는 자기 자신을 드러내지 못해서 안달인 어수선한 배치.
그 난잡한 기척에 이세훈은 베이징 지부를 지키고 있는 영웅들의 정체를 바로 알아차렸다.
‘성화대聖火隊인가.’
리 켄세에게 잘 보여서 무구를 하사받고 싶어 하는 고위 영웅들로 이뤄진 집단.
서류상으로는 중국 정부에 속한 부서 중 하나였지만 실제로는 용병에 가까운 이들이었다.
‘이놈들은 예나 지금이나 변함이 없구만.’
만마전의 습격이든 뭐든 건수만 잡히기를 기다리고 있는 들개들의 모습에 이세훈은 아미르가 왜 자신에게 일을 맡긴 건지 알 것 같았다.
암살이라면 모를까 저 포위망을 뚫고 리 웬을 빼오는 것은 성장한 아미르에게도 힘든 일이었기 때문이다.
‘납치라……. 나도 이쪽은 별로 경험이 없는데.’
잠입이나 암살, 파괴 공작 같은 일들은 회귀 전에 삼견에게 휘말려 ‘어쩔 수 없이’ 해보기는 했지만 납치는 이번이 처음이었다.
혹시 모를 사태를 대비해 신중하게 나서기로 한 이세훈은 가볍게 바닥을 박차며 베이징 지부의 하늘 위로 몸을 날렸다.
‘어디 보자…….’
꿈과 현실의 경계 사이에 몸을 숨겨서 인근의 감시망을 모조리 돌파해 버린 이세훈은 이어서 리 웬의 위치를 알아내기 위해 건물을 살펴보았다.
지부의 규모가 규모다 보니 건물 안에 있는 사람들의 수가 적지 않았지만 성화대의 배치를 살펴보니 금방 위치가 특정되었다.
스륵─
리 웬을 찾아낸 이세훈은 곧장 여백의 휘장을 전신에 두른 다음 건물의 안쪽으로 몸을 날렸다.
베이징 지부의 철통같은 보안시설이 여백의 휘장 앞에 모조리 무용지물로 변했고, 성화대가 개별적으로 설치한 마법과 주술 역시 마찬가지였다.
그렇게 눈 깜짝할 사이에 모든 감시망을 돌파한 이세훈은 베이징 지부에 잠입한 지 30초도 안 돼서 리 웬이 갇혀 있는 방에 도착했다.
“으음…….”
호화롭지만 창문 하나 없는 방 안에서 초조한 표정으로 돌아다니고 있는 리 웬.
눈앞에 보이는 납치 대상의 모습에 이세훈이 떨떠름한 표정을 지었다.
‘이거…… 너무 허술한 거 아닌가?’
이대로 리 웬을 붙잡아 꿈과 현실의 경계에 끌어들인 다음 들어왔을 때처럼 나가 버리면 모든 게 끝난다.
그 어처구니없는 상황에 이세훈은 그제야 아미르가 왜 자신에게 납치가 어울린다고 했는지 뒤늦게 이해했다.
‘내가 작정하면 납치 못 할 사람이 없어서 그런 거였구나……!’
지금이라면 회귀 전보다는 쉽게 잠입할 수 있을 거라고 생각하기는 했지만 이 정도로 일방적일 줄은 몰랐다.
스스로도 자각하지 못했던 최강의 납치 능력에 이세훈이 만족스러움과 찝찝함을 느끼고 있을 때.
똑똑!
방 안에 울려 퍼지는 노크 소리.
그에 이세훈이 리 웬과 함께 고개를 돌려 문을 바라보았고.
“들어가마.”
리 켄세의 명령에 따라 리 웬을 가둔 장본인, 『공양』의 수장인 케이든 밀러가 모습을 나타냈다.
