회귀자가 다 만들어줌 340화
인공 산의 중턱에 위치한 이세훈의 공방.
그 안쪽에 주인처럼 앉아 있던 붉은 도복의 노인, 리 켄세가 믿을 수 없는 눈으로 자신의 손을 내려다보았다.
우웅
서로 다른 힘이 함께 느껴지는 새하얀 나무 조각.
이세훈이 가져온 신목의 조각을 본 리 켄세는 몇 번이고 눈으로 살피고 손으로 만지면서 그 힘을 확인했다.
“……진짜로군.”
마력과 신성력을 동시에 지니고 있을 뿐만 아니라 서로 치환까지 가능한 물건.
세간에서 절대로 만들어낼 수 없다고 생각했던 신성력 변환장치의 뼈대에 리 켄세가 옆을 바라보았다.
“옳지. 잘한다!”
“끄응……!”
공방 구석에서 제자리 뛰기를 하는 리 페이와 옆에서 맞장구를 치는 이세훈.
저런 괴상한 교육이 도대체 무슨 의미가 있는가 싶지만 이전에 방해하지 않기로 약속했었기에 리 켄세가 앞으로 시선을 돌렸다.
“루이제 발렌트라고 했던가?”
“예, 예.”
리 켄세의 물음에 루이제가 바짝 긴장한 채 대답했다.
이세훈과 알고 지내면서 어지간한 일들은 대수롭지 않게 넘길 만큼 성장하기는 했지만 눈앞의 상대는 논외였다.
‘무슨 이런…….’
수평선까지 뻗은 불꽃의 바다, 아니 아예 태양처럼 타오르는 별이 사람으로 압축된다면 이런 느낌일까.
마치 세계 그 자체가 자신을 위협하는 듯한 압박감에 루이제는 자신도 모르게 식은땀을 흘렸다.
‘이게 진짜 완등자인가…….’
이전에 루트비히나 위르겐을 만난 적도 있었지만 지금 느껴지는 감각 그 당시와 비교하면 새 발의 피나 다름없었다.
어째서 이만큼이나 차이가 나는지 의문을 느끼던 루이제는 금방 그 원인을 알아차렸다.
‘내 감각이 예민해진 건가?’
루트비히와 위르겐을 만난 것은 2학기 전, 이세훈에게 몽환마 토벌전에 끌려 나가기 전이었다.
그 이후 꿈속에서 미래의 자신이라고 주장하는 망상에게 수련을 받거나 여러 일들을 겪으며 강해졌으니 그때보다 더 많은 것이 느껴져도 이상하지 않았다.
‘이런 괴물이랑 단 둘이 놔두다니…… 저 개자식을 그냥…….’
리 페이와 놀고 있는 이세훈을 흘낏 보며 루이제가 이를 갈고 있을 때. 그 모습을 본 리 켄세가 흥미로운 표정을 지었다.
‘내 힘을 인식하고 있는데도 저렇게 여유가 있다니. 생각보다도 대단한 녀석이었군.’
타고난 재능과 실력에 따라서 보이는 풍경이 달라지듯이 완등자를 마주하면서 느끼는 감상 역시 마찬가지였다.
둔한 이들이 S급 영웅보다 강해 보인다는 그런 막연한 감상만 느낀다면 예민한 이들은 그 내면, 완등자들이 지닌 초월적인 심상과 힘을 엿보게 된다.
그 결과 도망치기는커녕 숨도 제대로 쉬지 못해 기절하는 경우가 많았는데, 루이제는 시선을 돌리거나 다른 생각을 하는 등 여유가 넘치는 것이다.
‘타고난 심상이 강한 탓도 있겠지만…… 가장 큰 원인은 아무래도 저것이겠지.’
루이제의 안쪽, 심상 깊은 곳에 느껴지는 무언가.
언뜻 보기에는 루이제의 심상과 비슷하게 느껴지지만 압력이 가해지니 그 날카로운 이빨이 희미하게 드러났다.
‘완등자에게 위협을 안겨주는 정체불명의 심상이라…….’
본래 저런 것을 품고 있었던 것일까, 아니면 이세훈이 이렇게 만들어낸 것일까.
자신의 손녀와 함께 있는 이세훈을 슬쩍 본 리 켄세가 이야기를 이었다.
“이걸 만든 게 너라던데 사실인가?”
“예. 저 새…… 아니, 저 녀석이 시키는 대로 만들었습니다.”
“흐음…… 이다음에 어떻게 할 건지도 들은 게 있나?”
리 켄세의 물음에 루이제가 고개를 끄덕였다.
“인챈트 학부 3학년에 레아 클로델이라고 있는데 걔랑 같이 술식화시켜서 양산할 계획이라고 했습니다.”
“양산이라…….”
루이제의 설명에 신목의 조각을 바라보며 무언가 고민하던 리 켄세가 이세훈을 바라보았다.
“이리 와봐라.”
“예. 잠깐 이야기하고 올 테니까 명치에 손 얹은 채로 심호흡하고 있어.”
“네!”
리 페이의 자세를 교정해 준 이세훈이 루이제의 옆으로 왔고, 그 모습을 본 리 켄세가 묘한 표정으로 물었다.
“아까부터 뭘 가르치고 있는 거냐?”
“아, 제가 직접 만든 혈술입니다. 자기 몸을 인지하는 데는 저게 최고거든요.”
정확히는 제이크에게도 가르쳐줬었던 영연신마법의 기본기였는데 이 기술이 의외로 성화와 상성이 좋았다.
“……과연. 족쇄로 사용하려는 건가.”
흔히 침을 삼키거나 숨을 쉬는 과정을 인식하면 불편해진다는 것처럼 육체를 완벽히 인지하는 것이 반드시 편한 것은 아니다.
특히 고도의 집중 상태를 요구할 때는 더욱더 방해되는데 그 단점이 성화의 폭주를 억누르는 효과를 만드는 것이다.
“하지만 그것만으로는 부족하다. 알고 있겠지?”
“물론이죠. 다음 대책도 준비 중입니다.”
성화가 폭주하는 것을 막을 순 있겠지만 폭주에 들어갔을 때는 어찌할 방법이 없다.
그렇기에 이 혈술의 효과를 성화에 맞춰서 특화시키는 것이 이세훈의 목표 중 하나였는데 이쪽은 쉽지 않았다.
‘틈틈이 구상하기는 했었지만…… 전부 실패했단 말이지.’
나름대로 영연신마법과 혈술에 대한 이해도가 높기는 했지만 역시 창시자, 회귀 전의 류 메이린과 비교하면 턱없이 부족했다.
‘사부를 이쪽으로 끌어들이긴 해야 하는데…… 애매하네.’
이전에 연락처를 받기는 했지만 그때는 『여명』의 수장으로서 나선 것이기에 이번 일로 접근하기에는 정체를 들킬 가능성이 컸다.
이래저래 애매한 상황에 이세훈이 눈매를 찌푸리고 있을 때. 리 켄세가 손을 내저었다.
“뭐, 재촉할 생각은 없으니 그쪽은 알아서 해결하고, 이 물에 관해서 한 가지 물어보고 싶은 게 있다.”
“말씀하시죠.”
“신성력 변환 장치로서의 효과는 갖췄지만 결합력이 너무 약하다. 이 상태로는 몇 번만 사용해도 망가지겠지.”
신목의 조각을 보란 듯이 들어 보인 리 켄세가 말없이 듣고 있는 이세훈을 바라보았다.
“그 문제점을 해결하기 위해서는 재료의 특성을 보호해 줄 장치, 외부의 침식으로부터 보호해 줄 힘이 필요할 테고. 내 생각이 맞나?”
“맞습니다.”
신목의 조각이 지닌 문제점을 시원스레 인정하는 이세훈. 그 모습에 리 켄세가 말없이 바라보다 입을 열었다.
“역시 성화를 이용할 생각이로군.”
외부의 침식을 제거하고 본질만을 유지하는 힘.
그것이 성화가 올바르게 사용됐을 때 발휘되는 힘이었고 신목의 조각이 지닌 문제점을 보완하는 데 최적화된 것이다.
“직접 설명해 드리려고 했는데 그럴 필요는 없었네요.”
“건방진 놈 같으니…… 이 정도는 보기만 해도 안다.”
제련에 대한 애착이 없다고 해도 쌓아올린 기술이 사라지는 것은 아니다.
쓴웃음을 짓고 있는 이세훈의 모습에 리 켄세가 언짢은 표정을 지었다.
“그래서 이걸 굳이 내게 가져온 이유가 뭐냐. 나보고 협조하라는 거냐?”
“그래주신다면 저야 영광이겠지만…… 아무래도 그러실 생각은 없어 보이시네요.”
“잘 아는군.”
신성력 변환 장치에 흥미는 느꼈지만 그것을 완성시키고 싶다는 열의는 느껴지지 않는다.
이세훈 역시 이럴 거라고 예상하고 있었기에 크게 실망하지 않고 이야기를 이어갔다.
“그럼 그냥 허가만 해주실 수 있으십니까?”
“허가?”
“예. 성화는 어르신의 권능이니까요.”
완등자의 권능을 이용해서 무구를 만들 예정이니 당사자에게 직접 허락을 받는다.
상식적으로 생각했을 때 그리 이상한 이야기도 아니었고, 얼떨결에 끌려온 루이제 역시 납득했다.
하지만 정작 그 말을 들은 리 켄세가 기가 찬다는 표정으로 물었다.
“뭔가 했더니 헛소리를 하고 있군.”
“……그 말씀은?”
“넌 숨을 쉴 때 공기에게 허락을 받느냐? 어디로 향할 때는 땅에게 허락을 구한 뒤에 밟고?”
김이 샌 듯 신목의 조각을 이세훈에게 휙 던진 리 켄세가 담담히 이야기를 이었다.
“권능이란 누군가의 힘이고 그런 게 아니다. 굳이 말하자면 누구에게서 비롯된 법칙인가, 그런 정도지.”
“…….”
“표정을 보아하니 완전히 몰랐던 건 아닌 것 같고 아무래도 확신이 없었던 모양이군.”
흔히 사람들은 완등자의 권능은 장본인이 아니면 절대로 사용할 수 없다고 여겼었다.
이세훈 역시 회귀 전까지는 그렇게 생각했었지만 지금은 그들의 권능을 이해하면서 생각이 바뀌었다.
‘완등자의 권능은 누구나 사용할 수 있다. 사람들이 그걸 깨닫지 못했을 뿐.’
승천제의 여백, 불명자의 명계, 순례자의 신성력, 성화공의 성화 등.
그들의 권능에서 파생된 힘은 세계의 ‘법칙’이 되어 자연스럽게 녹아들어 있었다.
그리고 사람들은 그 힘을 무의식중에 사용하고 있었지만 정작 권능으로서 다뤄내는 이들은 이세훈을 제외하면 없었다.
그 때문에 이세훈은 자신의 추측이 틀린 게 아닐지 의구심이 들었는데 리 켄세가 그것을 인정해 준 것이다.
‘그럼 나랑 다른 사람들의 차이가 뭘까.’
가장 먼저 떠오르는 것은 회귀지만 그쪽은 원인보다는 결과에 가깝게 느껴졌다.
확신은 생겼지만 의문이 해소되지 않는 상황에 이세훈이 다시금 물어보려던 찰나.
“묻지 마라.”
리 켄세가 담담하게 말을 가로막았다.
“이야기만으로 깨달음을 얻을 수 있었다면 이미 전 인류가 완등자가 됐을 테지. 이 다음부터는 네 스스로 알아내야 할 것들이다.”
“그건…… 그러네요.”
별것 아닌 깨달음이라고 할지라도 그것을 마음속 깊이 이해한 채로 알아내지 못한다면 의미가 없다.
그리고 어쩌면 방향성이 같더라도 답이 완전히 다를 수도 있었기에 이 이상은 듣는 것이 오히려 안 좋을 수 있었다.
‘애초에 완등자가 될 생각도 없었고.’
이세훈이 지금 원하는 것은 완등자가 어떤 존재이며 그들의 권능이 세상에 어떤 영향을 끼치는지 알아내는 것뿐.
그것을 위해서 신이라 불리는 수상쩍은 황금빛 고리와 접촉할 생각은 없었기에 딱 여기까지 적절했다.
“조언해 주셔서 감사합니다.”
“감사한 줄 알면 당분간 귀찮게 만들지 마라. 쓸데없는 이야기를 입에 담아서 피곤해졌으니.”
귀찮은 표정을 지으며 손을 내젓는 리 켄세.
조언해 준 게 부끄러워서 둘러댄다거나 그런 게 아니라 정말로 신목의 조각에 대한 흥미가 떨어져서 가라고 말하는 것이었다.
“알겠습니다. 나중에 완성되면 또 가지러 오겠습니다.”
“마음대로 해라.”
심드렁한 리 켄세의 대답에 이세훈이 루이제와 함께 일어나서 돌아가려던 그때.
“아, 그래.”
이세훈을 바라보던 리 켄세가 루이제를 향해 시선을 돌리며 이야기했다.
“그 아이의 무구를 만들 때는 나도 불러라.”
“……루이제요?”
“그래. 뭘 만들지 조금 궁금해졌다.”
리 켄세의 이야기에 이세훈이 살짝 놀란 표정을 지었다.
‘그 정도로 흥미가 생겼다고?’
재능이야 인정받을 거라고 생각했지만 만들어주는 무구에까지 관심을 가지게 만들 줄은 몰랐다.
‘이거…… 내가 형편없이 만들면 자기가 대신 만들겠다 이런 분위기구만.’
리 켄세의 성격이라면 그렇게 대신 만든 다음에 자신의 실력이 더 뛰어나다고 비웃을지도 모른다.
원래도 대충 만들 생각은 없었지만 무슨 일이 있어도 방심해서는 안 된다고 확신한 이세훈이 고개를 끄덕였다.
“……알겠습니다.”
리 켄세에게 고개를 꾸벅인 이세훈은 나가기 전에 이쪽을 기다리고 있는 리 페이에게 향했다.
“오늘 가르쳐 준 거 틈틈이 연습해. 익숙해지면 다음에 다른 것도 가르쳐 줄게.”
“빨리 익숙해질게요.”
“급하게 하면 다치니까 그러지는 말고. 천천히 확실하게 해. 알았지?”
이세훈의 부드러운 목소리에 리 페이가 고개를 끄덕였다.
“네!”
“좋아. 그럼 다음에 또 보자.”
리 페이의 머리를 쓰다듬어준 이세훈이 공방의 밖으로 나왔고, 뒤따라 나온 루이제가 묘한 표정으로 바라보았다.
“음? 왜 그래?”
“……그냥 신기해서.”
평상시에는 그렇게 심술궂고 가혹하더니 어린애 앞에서는 저렇게 얌전하고 부드럽다니.
워낙 차이가 커서 조금 징그럽게 느껴지기도 했지만 생각해 보면 그리 나쁜 것은 아니었다.
‘의외로 좋은 아빠가 될…… 수도 있기는 한데 그게 나랑 무슨 상관이야!!!’
파바박!
자신도 모르게 떠올린 생각에 루이제가 두 손으로 마른세수를 하며 마구 문질렀고. 시뻘겋게 변해가는 얼굴에 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
‘……미친 건가?’
아미르만큼은 아니지만 감각이 예민한 루이제니 리 켄세를 보고 압박감을 많이 느낀 걸지도 모르겠다.
자신이 너무 성급했음을 깨달은 이세훈이 루이제의 어깨를 토닥이며 부드럽게 이야기했다.
“미안. 다음부터는 주의…….”
“하지마.”
“음?”
“내 앞에서 그런 톤으로 말하지 마. 알았어?”
얼굴을 가린 손가락 틈새로 푸른색 눈을 활활 불태우며 이야기하는 루이제의 모습에 이세훈이 떨떠름해하면서도 고개를 끄덕였다.
“그, 그래. 알았어.”
“큭…… 오늘은 갈 테니까 또 일 생기면 불러!”
루이제의 왼손 약지에 끼워진 승천제의 반지가 반짝였고, 눈 깜짝할 사이에 산 중턱에서 사라졌다.
공간마법으로 도망치듯이 숙소로 가버린 루이제의 모습에 이세훈이 턱을 쓰다듬었다.
“공간마법도 많이 익숙해진 것 같고…… 이제 슬슬 풀어줘도 되겠네.”
승천제의 반지만 있으면 다른 녀석들에게 막힐 일도 거의 없을 테니 앞으로는 루이제의 기동성을 계획에 추가해도 괜찮으리라.
머릿속으로 이번에 확인한 것을 정리하던 이세훈이 자연스레 리 켄세에게 돌려받은 신목의 조각을 살피던 그때.
“……음?”
새하얀 표면에 얼룩처럼 남겨진 붉은 자국.
리 켄세가 남긴 것으로 보인 그 자국에 이세훈이 유심히 바라보았고, 이내 자신도 모르게 피식 웃었다.
‘과연…… 알려줄 건 다 알려줘서 흥미가 없어진 거구만.’
신성력 변환 장치에 성화를 어떤 식으로 적용하는 게 좋을지 직접 예시를 남겨준 리 켄세.
아마 자신을 향한 호의보다는 리 페이에게 가르쳐 준 기술이 유효하다고 생각하여 나름의 상을 준 것이리라.
‘이 정도면 인챈트로도 금방 만들 것 같고…… 남은 건 기다리기만 하면 되나.’
빙정의 재배실과 신성력 변환장치의 시제품을 완성하는 대로 진홍로를 이용해 새로운 망치를 만든다.
그런 다음에 세 사람에게 약속한 무구를 만들어주면 어느 정도 쌓인 일을 마무리할 수 있으리라.
‘그 이외의 것들은 차근차근 살피기로 하고…… 사이에 빈 시간을 어떻게 쓸지가 고민되네.’
평소처럼 권능의 연구에 집중해도 되겠지만 그 이외에 뭔가 해야 할 일이 있지 않았던가.
그 기시감에 잠시 기억을 되짚어보던 이세훈이 뒤늦게 한 가지를 떠올렸다.
“아. 그렇지 참.”
마침 시간도 어중간하니 사람을 만나고 오기에 적절하다. 그에 이세훈이 곧장 휴대폰을 꺼내들었고.
[협회장님한테 내일 여기서 보자고 전해줘.]
하선우에게 짧은 문자를 보내둔 뒤 손님을 맞이하기 위해 걸음을 옮겼다.
