회귀자가 다 만들어줌 360화
UD그룹의 새로운 사업을 두고 벌어진 싸움은 정통파도 혁신파도 아닌 외부자인 이세훈의 승리로 끝났고, 위르겐도 자신의 패배를 인정하듯 새로운 조정안에 동의했다.
그러고는 일정이 연기되는 동안 생겨난 손해를 만회하기 위해 사업을 빠르게 추진했는데, 자연스럽게 특수장비의 납품을 맡은 이세훈도 바빠졌다.
“아미르! 빙정이 급하게 필요해서 그런데 좀 도와줄래?”
“예? 뭐 그 정도야…… 몇 개나 만들어야 합니까?”
“2,000개.”
“바쁜 일이 생겨서…… 컥!”
핵심 재료인 빙정의 생산 속도를 높이기 위해 한가롭게 놀고 있던 아미르를 영입.
하지만 한 사람만으로는 기간 내에 발주량을 맞출 수 없었기에 이세훈은 곧장 다른 사람들도 불러 모았다.
“루이제! 지금 엄청 바빠서 그런데 좀 도와줄래?”
“싫다면?”
“그래? 그럼 다른 애한테…… 악!”
옆구리를 찌르며 심술부리는 루이제가 빙정의 안정성을 높여 불량률을 낮췄고, 생산에 어느 정도 속도가 붙자 이세훈은 곧장 가공 쪽을 해결했다.
“이걸 계속 저으라고?”
“정확히는 암속성마력이 한군데에 뭉치지 않도록 일정한 흐름을 주는 거야. 마력제어에 도움도 되니까 열심히 해.”
“그냥 날 부려먹으려는 게…….”
“어허. 친구 말을 의심하면 쓰나. 자꾸 그러면 나 서운해.”
“…….”
눈매를 일그러뜨린 염성하가 암속성마력이 가득 차 있는 초대형 솥을 막대기로 휘저으며 빙정을 숙성시킨다.
이 과정을 거친 빙정은 암속성마력을 잔뜩 머금으며 검푸른빛으로 변했는데 이세훈은 그것들을 수거하여 제작 라인으로 보냈다.
“안 힘들어?”
“응.”
“그래. 힘내자.”
도와달라고 문자를 보내자마자 찾아온 에리카가 한 치의 오차도 없이 정확하게 빙정 안에 주술을 집어넣는다.
이렇게 모든 밑 작업이 끝난 빙정은 본격적으로 혼형의 제작에 들어갔는데 이쪽은 세 사람이 분업해서 움직였다.
“이렇게 깎으면 되나?”
“음…… 여기 좀 더 깎아주세요. 술식이 살짝 튀네요.”
“인챈트 이렇게 하면 되지?”
“딱 좋네. 그대로 계속해.”
류 메이린이 빙정을 가공하여 정해진 술식을 새겨 넣고 레아가 인챈트로 안정성을 높인다.
그리고 마지막으로 이세훈이 잘못 만들어진 부분이 없는지 검수한 다음 차곡차곡 쌓았다.
[다 만들었나? 이렇게 느려서야 나원…….]
“이제 200개만 더 만들면 끝입니다. 진짜 치사하게 이런 식으로 복수를…….”
[본래 거래라는 건 서로 한 발씩 양보하는 거지. 만들어둔 건 가져가마. 그리고 4,000개 추가 발주다.]
“예? 잠…….”
길어도 이틀이면 끝날 줄 알았던 작업은 무려 일주일이나 계속되었고, UD그룹이 맡은 모든 위험지역에 언데드들이 투입되고 나서야 작업이 마무리되었다.
그리고 잠깐이라 불렀다가 닷새나 연장근무를 시켰던 이세훈은 자신을 향한 살의를 진정시키기 위해 회식을 열었다.
“흠흠. 지난 일주일 동안 다들 고생 많았어. 하지만 옛말에 젊을 때 고생은 사서 한다는…….”
“나가죽어!”
“우우. 쓰레기!”
가벼운 농담을 던졌다가 멸시와 쌍욕을 먹게 된 이세훈은 물건이 날아오기 전에 재빠르게 내려온 다음 식사를 시작한 지인들을 바라보았다.
‘흐음…… 이렇게 모아놓고 보니 뭔가 신기하네.’
회귀 전에 각 분야에서 이름을 알리던 이들이 자신의 잡일을 도와주기 위해서 모였다.
이번에는 시킬 일이 없어서 안 불렀지만 아마 제이크나 아리아도 이야기만 했으면 와줬을지도 모르리라.
‘그 이외에 다른 사람들도 생각한다면…… 필요한 카드는 얼추 다 모였나.’
이제 남은 것은 자신의 손패를 어떻게 성장시키고 어떤 적과 싸울게 할 것인가.
만약 적들이 회귀 전과 똑같이 나온다면 100% 이길 자신이 있었지만 나비효과로 미래가 상황이 완전히 바뀌어 버린 지금은 그런 것을 기대하기 어려웠다.
‘움직임도 예전보다 빨라졌고 말이야. 어느 쪽으로든 슬슬 나서야 할 타이밍이긴 해.’
지금으로써 가장 먼저 떠오르는 것은 남아 있는 마경으로 원정을 나가 마신의 핵, 근원의 파편을 제거하는 것.
만마전과 정면에서 충돌하기는 하겠지만 마신이라는 가장 큰 변수를 없앨 수 있는 점에서 가장 효과적인 수단이었다.
‘문제는 지금 병력으론 조금 불안하다는 거지.’
만마전의 목적은 행성 전체를 만마의 늪으로 뒤덮어 버리는 것이기에 전투 도중에 환경에 어떤 변화가 생기든 크게 신경 쓰지 않는다.
하지만 인류는 앞으로도 계속해서 살아가야 하는 만큼 전투는 물론이고 병력을 파견하는 것조차 신중하게 판단해야 했다.
‘으음. 좀 더 팍하고 앞으로 나아갔으면 싶은데 말이야.’
무구를 만들어주고 기술을 지도해 주는 것 이외에 뭔가 없을까.
이세훈이 혼자서 머리를 굴리는 사이 테이블 쪽이 조금 소란스러워졌다.
“뭐, 뭔 개소리야?!”
“그렇게 소리치는 시점에서 이미 자백하는 거나 다름없습니다. 저희만 계속 사이가 좋아지니까 마음에 안 드시는 것 아닙니까.”
“이 자식이…….”
무슨 소리를 들었는지 얼굴을 흉악하게 일그러뜨린 루이제. 그 모습에 아미르가 히죽거렸고, 염성하는 묵묵히 듣고 있다가 이야기했다.
“일단 진로부터 확실히 정해야겠군. 친구가 되고 싶나 누님이 되고 싶나.”
“글쎄요. 제가 보기엔 여ㅂ…….”
“야. 너 따라 나와.”
언뜻 보기에는 싸우는 것 같으면서도 사이좋게 이야기를 나누는 셋.
에리카와 류 메이린, 레아도 작업을 하면서 친해졌는지 자연스럽게 대화를 나눴고 어쩔 때는 자신에 대한 이야기로 여섯 명이 화기애애하게 떠든다.
회귀 전에는 상상조차 못 할 그 풍경에 이세훈이 잠시 바라보다가 이내 슬쩍 웃었다.
‘뭐. 할 수 있는 것들부터 차근차근 해나가면 되겠지.’
지금은 작업도 끝났으니 조금 정도는 쉬어도 될 것이다. 그렇게 테이블 끝자락에서 자신의 험담이 끝나길 기다리며 이세훈이 음료수를 홀짝이고 있을 때.
“후배.”
자리에서 벗어난 레아가 이세훈의 곁으로 다가왔다.
“보여주고 싶은 게 있는데 잠깐 괜찮을까?”
“음? 뭔데?”
이세훈이 의아하게 바라보자 레아가 아공간 포켓에서 깔끔하게 접어둔 설계도를 건네주었다.
“폐관수련 전에 보여줬던 설계도의 수정 버전이야. 인형사의 기술도 어느 정도 알아냈고 이제는 고유스킬도 생겼으니까.”
“아아. 그건가.”
천체기구인 혼천의를 모방해서 만들어낸 인챈트 장치 ‘스피어’.
레아의 아버지인 데인 클로델이 설계한 것으로 이세훈에게도 매우 중요한 물건이었다.
‘인형사의 약점이자 기폭제 같은 물건이니까.’
스피어를 이용하면 자동인형에 간섭하여 인형사의 전력을 대폭 깎을 수 있지만, 반대로 저쪽의 손에 들어가면 무슨 일이 생겨날지 알 수 없다.
최악의 경우에는 인형사의 전성기가 회귀 전과 다르게 수십 년을 앞당겨 찾아올 수 있었기에 주의할 필요가 있었다.
‘어디보자…….’
레아의 새로운 설계도를 펼친 이세훈은 전체적으로 훑어본 다음 세부적으로 살펴보았다.
“…….”
맞은편에 앉은 레아는 초조한 표정으로 대답을 기다렸고, 이세훈은 사소한 부분까지 모두 꼼꼼히 검토한 다음 천천히 입을 열었다.
“제작 설계도에 조금 틀린 부분이 있는데 고치는 건 어렵지 않아. 그리고…….”
잔뜩 긴장해 있는 레아를 힐끗 본 이세훈이 쓴웃음을 지으며 이야기를 이었다.
“엄청 흉흉한 물건을 구상했네.”
환락가에서 몽환마와 인형사의 싸움을 직접 본 뒤. 레아는 자신의 힘으로 인형사를 쓰러뜨릴 수 있게끔 능력을 파훼하는 쪽으로 초점을 맞췄다.
그리고 지난 페관수련으로 고유스킬인 ‘위상발현’을 습득하면서 돌파구를 찾았는지 거침없이 만들어냈는데 그 효과가 이세훈의 상상을 뛰어넘었다.
“이런 쪽으로는 원래 단언을 잘 안하는데…… 제대로 만들기만 하면 혼자서도 인형사를 쓰러뜨릴 수 있을 거야.”
“저, 정말?”
“정말이지. 이런 걸 만들어왔는데 어떻게 안 되겠어.”
기존의 스피어는 간이 인챈트를 통해 공명현상을 일으켜 상승 효과를 만들어내는 장치였지만 레아가 새롭게 구상한 것은 비슷하면서도 완전히 다른 물건이었다.
제대로 만들어질 경우 전설 등급은 간단히 도달할 수 있을 정도의 성능. 그야말로 상상을 초월한 구상이었지만.
“하지만 이대로는 안 돼.”
문제점이 아예 없는 것은 아니었다.
“안 된다는 건…….”
“첫 번째 문제는 이 기능을 만들어낼 만한 재료들을 찾기가 어렵다는 것. 그리고 두 번째 문제는 사용 조건이 너무 까다롭다는 거야.”
“윽…….”
“그나마 전자는 부지런히 돌아다니다 보면 구할 수도 있겠지만 후자는 조금 심각해.”
레아가 앞서 보여줬던 개선안도 사용 조건이 까다로워 실력을 높이라고 조언했었는데 지금은 그와 비교가 불가능하다.
만약 지금의 레아가 이 물건을 완성해서 인형사와 싸운다면 그 이후에 최소 식물인간에 최악의 경우에는 죽을 수도 있으리라.
“복수할 수 있으면 죽어도 좋다, 라는 생각일지도 모르겠는데 그것도 몸이 끝까지 버텨줄 때의 이야기야. 그러니 가장 추천하는 건 성능을 조정…….”
“아니.”
이세훈의 말을 자른 레아가 진중하게 이야기했다.
“그걸로 녀석을 확실하게 쓰러뜨릴 수 있다면 그대로 만들고 싶어.”
“……그건 그렇겠네.”
인형사를 쓰러뜨리기 위해서 구상한 장비인데 그쪽을 타협해서야 의미도 없다.
레아의 이야기에 이세훈이 고개를 끄덕이며 다른 방법을 이야기했다.
“그러면 기량을 높이는 수밖에 없네. 아니면 장치의 발동을 보조해 줄 다른 장비를 구상하든가.”
“으음. 영약 같은 거라도 먹어야 하나…….”
기량을 높일 방법이 없을지 곰곰이 생각하던 레아가 무언가 떠오른 듯 물었다.
“영웅의 탑은 어때?”
“탑?”
“빠르게 성장하려면 그쪽이 최고잖아. 예전보다 실력도 좋아졌으니 팍팍 올라갈 수 있을 것 같은데.”
레아의 이야기에 이세훈이 눈매를 살짝 찌푸렸다.
그 말대로 일반적인 영웅들은 현실에서 가능한 수련을 한 다음에 정체기가 왔을 때 영웅의 탑에 들어가 벽을 부수는 경우가 많았다.
하지만 고위영웅들은 이야기가 조금 달랐는데 완등에 가까워지면 가까워질수록 위험 역시 커지기 때문이다.
‘초입부라면 큰 문제는 없겠지만…… 역시 썩 내키지는 않는단 말이지.’
실전에서의 방심이 죽음으로 직결되듯 영웅의 탑을 오르는 것 역시 다를 게 없다.
만약 레아의 층수가 5층 이하로 짧게 구성되어 있다면 가볍게 올라섰다가 난처해질 수도 있었기 때문이다.
“정체기가 오기 전까지는 안 돼. 위험해질 수도 있으니까.”
“끙…… 역시 그렇겠지.”
이세훈의 이야기에 레아가 아쉬워하면서도 고개를 끄덕였다.
예전이야 인류의 존망이 걸려 있었기에 영웅의 탑을 무턱대고 올랐지만 지금은 그런 시대가 아니다.
레아 역시 그 사실을 알고 있었기에 납득하면서 설계도를 돌려받았다.
“그럼 일단은 보조 장비부터 구상해 볼게. 겸사겸사 수련도 좀 해보고.”
“기왕이면 레베카 교수님한테 상담해봐. 인챈터로 오랫동안 활동하셨으니까 단련법도 잘 아시겠지.”
“할머니는 잔소리만 할 것 같은데…… 일단 이야기해 볼게. 고마워.”
설계도를 챙긴 레아가 다시 자리로 돌아갔고, 그 모습을 바라보던 이세훈이 곰곰이 생각에 잠겼다.
‘영웅의 탑이라…… 지금 상황에서 나쁘지 않긴 하네.’
자신을 비롯하여 주변 사람들을 단숨에 강화시킬 수 있는 방법은 영웅의 탑 이외에 찾아보기 힘들다.
단점이라면 앞서 이야기했듯 안전이겠지만 그 부분도 사실 해결법이 없는 것은 아니었다.
‘루트비히 이 양반은 평생 연구만 할 생각인가…….’
영웅의 탑과 현실을 연결시켜 안전하게 오를 수 있게 만든다더니 1학기 특별시험 이후로 아무런 소식이 없다.
사실 연구하는 척하고 바벨에 틀어박혀서 게으름만 피우고 있는 게 아닌지 이세훈이 진지하게 의심하던 그때.
[잠깐 괜찮은가?]
귓가에 울려 퍼지는 루트비히의 목소리.
속내를 읽고 있었던 게 아닐까 싶을 만큼 적절하게 걸려온 말에 이세훈이 잠시 흠칫했다가 목소리를 낮춰서 대답했다.
“예. 말씀하시죠.”
[이번 2학기 평가시험의 준비에 조금 차질이 생겨서 말일세. 자네가 조금 도와줬으면 하는군.]
“2학기 평가시험 말입니까?”
루트비히의 이야기에 이세훈이 의아한 표정을 지었다.
보통 평가시험은 학기말에나 진행되고 아직 그때까지 몇 달 정도 시간이 남아 있었기 때문이다.
[바벨도 이전과 많이 달라졌으니 시험방식도 조금 고쳐야하지 않겠나. 이번에 시도하는 것도 그 일환일세.]
“아아. 그렇군요.”
기존의 방식이 나쁘다는 것은 아니지만 UD그룹과 순례교와 협력 관계를 맺었으니 변화가 생길 수밖에 없다.
“그래서 뭘 도와드리면 됩니까?”
[바벨이 있는 영웅의 탑을 개조하고 싶네.]
“그렇…… 예?”
잘못 들은 게 아닌가 싶을 만큼 파격적인 이야기에 이세훈이 자신도 모르게 반문했고.
[54년이나 된 낡아빠진 탑을 뜯어고치겠단 말이지.]
루트비히가 웃음기를 머금은 채 대답했다.
