회귀자가 다 만들어줌 324화
결승전의 분위기를 달구기 위해 란 팡이 힘차게 두 선수에 대하여 소개했고, 관객들도 그 이야기에 호응하듯 소리치며 열광한다.
현장에서만 수만, 중계를 보는 이들까지 더한다면 수천만 명의 사람들이 보고 있을지도 모른다.
그것만 해도 아직 생도인 이들에게는 엄청난 부담이 될 수도 있었지만, 당사자인 두 사람은 달랐다.
“…….”
“…….”
관객들의 시선, 시끄러운 함성소리, 경기장의 풍경을 비롯한 모든 것이 상대의 존재감에 밀려나며 사라진다.
무대에 올라서자마자 집중 상태에 빠져든 염성하와 아리아는 서로를 바라보며 내심 감탄했다.
‘여전히 괴물이군.’
‘많이 성장했네.’
상대를 집중 상태로 이끌어내는 것도 실력이 비슷하거나 위에 있을 때나 가능한 일.
염성하는 그만큼 성장했는데도 그녀를 넘어서지 못했다는 것에 놀랐고, 아리아는 단시간에 자신을 이만큼이나 따라잡은 것에 놀랐다.
그렇게 서로를 바라보며 비슷하면서도 다른 생각을 하던 그때. 아리아가 미소를 지으며 입을 열었다.
“이렇게 싸우는 것도 오랜만이네. 거의 반 년만인가?”
“……그 정도 되겠군.”
1학기 초에 열렸었던 무학관의 이벤트전.
신입생들에게 실력을 뽐내는 행사로 매년 있는 평범한 행사였는데 올해는 두 사람에게 다른 의미가 있기도 했다.
“생각해 보니 그때가 첫 만남이었나…… 너는?”
“나도 그날이다.”
아리아는 객석에서 자신의 험담을 하던 이상한 후배를 알게 되었고, 염성하는 자신의 염륜잔화창을 파훼하는 수상한 녀석을 알게 되었다.
바로 어제처럼 생생하게 떠오르는 그날의 기억을 곱씹으며 아리아가 슬쩍 웃었다.
“우리 둘 다 많이 변했네.”
“그렇군.”
과거의 아리아라면 굳이 이렇게 말을 걸지 않았을 것이고, 과거의 염성하라면 말을 걸어도 곧장 싸우려했을 것이다.
새삼스레 자신의 변화를 느낀 두 사람이 서로를 바라보며 담담히 이야기했다.
“이길 수 있겠니?”
“무의미한 질문이로군.”
“그래도 각오 한마디 정돈 듣고 싶은데. 친구들을 대신해서 올라온 거잖아?”
아리아의 입에서 나온 ‘친구들’이라는 말에 염성하의 눈매가 가늘어졌고, 이내 담담히 입을 열었다.
“그런 한심한 녀석들을 친구로 둔 적은 없다.”
“오…… 차가운데.”
“하지만 네 눈에 그렇게 보였다는 건…… 다른 녀석들에게도 그렇게 보였다는 뜻이겠지.”
붉은 단창인 관일창을 앞으로 겨누고 검은 단창인 영암창을 아래로 늘어뜨린다.
무대에 올라서고 처음으로 자세를 잡은 염성하가 이글거리는 눈으로 아리아를 바라보며 대답했다.
“그러니 귀찮은 일이 없도록 체면치레는 하겠다.”
친구로 오해받고 있으니 어쩔 수 없이 그들의 복수를 해주겠다.
어설프다는 말밖에 안 떠오르는 이야기에 아리아가 작게 웃음을 터뜨리며 글레어를 뽑아 들었다.
“좋은 대답이야.”
두 사람의 대화가 끝난 순간. 무대를 주시하고 있던 란 팡이 재빠르게 이야기를 틀었다.
-앗, 두 선수 모두 준비된 것 같으니 바로 넘어가볼까요. 그럼 지금부터 정정당당히…….
란 팡의 외침에 눈 깜짝할 사이에 경기장이 고요하게 변했고, 마지막 호명만을 기다리며 긴장감이 팽팽하게 조여진다.
그리고 마침내 그 끝에 다다르던 순간.
-시작!
두 사람의 신형이 무대의 중앙에서 격돌했다.
콰아앙─!
황금색 검기가 맺힌 검과 불꽃을 휘감은 단창의 충돌.
별다른 기교도 없는 순수한 힘의 충돌이었지만 그것만으로도 무대를 감싸고 있던 마력방벽이 여파를 다 막아내지 못하고 크게 흔들거린다.
그 차원이 다른 모습에 모두가 경악하고 있을 때. 두 사람이 묵묵히 서로의 무구를 휘둘렀다.
카가가강!
약 3m의 거리 안쪽에서 검과 창의 그림자가 희미하게 퍼져 나가고, 그 흔적을 쫓아 황금빛과 불꽃이 쉴 새 없이 격돌하며 폭발한다.
그 격렬한 공방에 객석에서 보고 있던 관객들 중 몇몇이 겁에 질린 표정을 지었다.
“저, 저거 깨지는 거 아냐?”
“뭔가 불안불안한데…….”
두 사람의 공방이 계속되자 당장에라도 무너질 것처럼 흔들리기 시작한 무대의 마력방벽.
실제로 곳곳에 균열까지 퍼지면서 공포심을 자극했는데 그 분위기를 파악한 란 팡이 해설로 덧붙였다.
-역시 바벨의 최강을 논하는 두 선수! A급 영웅도 간섭하지 못하는 무학관의 마력방벽에 타격을 주고 있습니다!
B급 영웅이 무한에 가까운 마력을 가지고 있더라도 순간적인 화력은 A급을 이기지 못하고, A급 역시 그런 이유로 S급을 이기지는 못한다.
이렇듯 마력은 양보다도 질이 더 중요했는데 무학관에 펼쳐진 마력방벽 역시 마찬가지였다.
생도들이 아무리 강력한 일격을 펼쳐낸다고 해도 그게 A급을 넘어서지 못하면 아무런 타격을 줄 수 없다.
그 말인즉.
염륜잔화창炎輪殘火槍 일영관파日影貫破
마이어스류 천검식穿劍式 금우金雨
두 사람의 힘이 완전한 S급에 도달했다는 뜻이었다.
────!
암속성마력으로 만들어낸 검은 고리를 꿰뚫으며 내질러진 붉은 단창. 그리고 그 일격을 빗줄기와 같은 검기로 깎아내리는 황금색 검.
무대 전체를 뒤엎어 버릴 일격에 충격파가 사방으로 터져 나가며 눈 깜짝할 사이에 마력방벽에 균열을 퍼뜨린다.
그 모습에 관객들이 모두 기겁하며 자리에 일어서려 했지만, 그보다 먼저 란 팡의 목소리가 울려 퍼졌다.
-하지만 완전히 무너뜨리기에는 이르네요!
후웅!
당장에라도 무너질 것 같던 마력방벽이 눈 깜짝할 사이에 복구되었고, 이어서 방금과는 차원이 다를 정도로 단단하게 변했다.
그 모습에 관객들이 놀란 표정으로 바라보자 란 팡이 의기양양하게 이야기했다.
-현재 무대의 시설을 관리하고 계신 분은 다른 누구도 아닌 루트비히 학원장님! 즉, 완등자끼리 싸우는 게 아닌 이상 무너질 일이 없다는 거죠!
앞서 이야기하긴 했었지만 본래 직접 확인하기 전까지는 좀처럼 믿기 힘든 법이다.
란 팡의 이야기와 복구된 마력장벽의 모습에 관객들이 빠르게 안정을 되찾았고, 무대 위에서 격돌했던 두 사람도 잠시 공격을 멈추고 서로를 바라보았다.
“흐음. 저 정도면 진짜 안 부서지겠네.”
“그렇겠지.”
혹시 모를 상황을 대비해 적당한 기술을 펼쳤지만, 아무래도 괜한 짓이었던 모양이다.
정말 걱정할 필요가 없다는 것을 깨달은 아리아와 염성하가 두 눈을 번뜩였고.
“다시 해볼까!”
“일찍 뻗지 마라!”
다시금 서로를 향해 몸을 날렸다.
본래 3m를 유지하던 거리가 단숨에 2m로 좁혀졌고, 서로의 무구가 몸에 닿을 만큼 가까워지자 공방이 더욱 격렬하게 변했다.
폭발적으로 검기를 흩뿌리는 세검과 침착하게 파고드는 공격을 쳐내며 반격하는 두 자루의 단창.
급소를 아슬아슬하게 스쳐 지나가는 공격 속에서 아리아가 살짝 놀란 표정을 지었다.
‘완전히 다른 사람이 됐잖아?’
본래 염성하가 사용하던 염륜잔화창은 불꽃과 폭발을 이용하여 상대를 압도하는 공격에 특화된 창술.
그렇기에 과거에는 단숨에 공격을 파훼하고 안쪽에 파고들어 제압했었는데 지금은 달랐다.
카앙!
붉은 단창은 큰 공격들을 쳐내며 차근차근 반격하고, 검은 단창은 몸 안쪽까지 파고든 공격을 깔끔하게 막아낸다.
공방이 안정화된 군더더기 없는 창술. 지금의 모습만 보면 염륜잔화창이 맞는지 의심까지 들 정도였지만, 기존의 뼈대도 사라진 것이 아니었다.
화르륵!
붉은 단창이 휘두르고 지나간 자리에서 터져 나오는 불꽃.
염륜잔화창의 상징이라고 할 수 있는 ‘잔화殘火’가 아리아를 위협하며 눈앞을 가렸고, 이어서 검은 단창이 불꽃을 꿰뚫으며 내질러졌다.
우웅─
불꽃과 어둠이 뒤섞이며 만들어내는 공명음.
그 심상치 않은 일격에 아리아가 재빠르게 검기를 검 끝으로 집중시켜 마주 내질렀다.
콰아앙!!
“윽……!”
검과 창끝에서 터져 나오는 충격파.
손끝에서 느껴지는 엄청난 반탄력에 아리아가 손잡이 끝을 손바닥으로 감싸며 견뎌냈다.
‘위력도 예전보다 더 강해졌나……!’
두 자루의 단창을 사용해 공방은 안정시키고 화속성마력과 암속성마력을 공명시키는 것으로 위력을 강화한다.
과거의 염성하가 가지고 있던 단점이 사라진 것은 물론 장점까지 강화된 것을 확인한 아리아가 미소를 지었다.
“셋 중에선 네가 제일 강하네!”
두 손으로 움켜쥔 아리아의 글레어가 앞전보다 빠르게 휘둘러졌고, 눈앞에 황금빛의 검기가 파도처럼 터져 나온다.
기세가 꺾이기는커녕 더욱더 강해진 아리아의 반격에 염성하가 두 단창을 있는 힘껏 움켜쥐며 휘둘렀다.
카가가강!
“크윽……!”
검기를 쳐낼 때마다 손끝으로 느껴지는 섬뜩함.
순수하게 힘으로 따졌을 때는 두 사람이 비슷했지만 마력의 밀도, 그리고 그 안에 담긴 ‘심상’은 아리아가 앞섰다.
‘공명이 조금이라도 흐트러지면 바로 베인다!’
황금빛 검기와 부딪칠 때마다 두 속성마력을 공명시켜 강제로 틈을 만든 다음 그 사이로 비집고 들어가 깨부순다.
공중에서 떨어지는 수십 개의 바늘에다가 실을 꿰매는 듯한 공방. 이 집중이 깨지는 순간 자신의 패배라는 것을 알고 있었기에 염성하가 이를 악물고 창을 휘둘렀다.
카각─카앙!
검날이 불꽃을 갈라내고, 창날이 황금빛에 파고든다.
누구든 실수하는 순간 틈을 내주며 뒤로 물러섰겠지만, 아리아도 염성하도 그 극한의 상황 속에서 완벽하게 공방을 펼쳐냈다.
그로 인해 두 사람은 뒤로 물러서는 대신 조금씩 앞으로 나아갔고, 2m로 좁혀졌던 거리가 어느새 1m로 변했다.
파각─
조각난 검기가 전신을 스쳐 지나가고 다 베어내지 못한 불꽃이 온몸을 휩쓸고 지나간다.
치명상은 없지만 조금씩 누적되는 피해. 이대로 어느 한쪽의 마력장벽이 한계에 다다르면 승패가 결정된다.
하지만 두 사람 모두 지금의 공방이 그때까지 계속되지 않으리라는 것을 깨달았다.
‘조금만 더……!’
‘조금만 더……!’
아리아는 상대의 새로운 창술을, 염성하는 이전에 볼 수 없었던 검술을 눈에 담아내며 파고들 빈틈을 찾아낸다.
그 한 순간을 위해 두 사람의 공방이 더욱 가속되며 무대를 뒤흔들던 그때.
쩌적─
무구 안쪽에서 메마른 소리가 울려 퍼졌다.
빠악!
그 예상치 못한 소리에 두 사람이 서로를 걷어차며 뒤로 물러섰고, 재빠르게 자세를 다잡으며 무구를 살펴보았다.
아리아의 글레어와 염성하의 관일창과 영암창. 주인의 뜻에 따라 한 치의 물러섬도 없이 치열하게 부딪쳤던 무구에 균열이 퍼졌다.
“…….”
“…….”
S급에 다다른 두 사람의 힘을 견디지 못한 무구들.
이대로 경기를 속행하면 무구가 부서질 수도 있었지만, 두 사람에게는 이 상황이 그토록 노리던 기회였다.
‘균열을 노린 공격을 베어낸다.’
‘반격과 함께 검까지 분쇄한다.’
상대의 무구를 부수는 것으로 승패를 결정짓는다.
물론 그 과정에서 자신의 무구까지 부서질 수도 있었지만, 두 사람 모두 그것은 안중에도 없었다.
무구는 새로 만들 수 있지만 오늘의 승리는 두 번 다시 얻을 수 없다. 결정을 내린 두 사람이 자세를 잡았다.
키이잉─!
글레어의 표면에 압축되는 황금빛의 검기.
그동안 단 한 번도 제대로 드러내지 못했던 아리아의 심상 속의 ‘검’이 글레어를 통해서 바깥으로 표출된다.
물론 그 완성도는 동화율과 마찬가지로 10%밖에 안 됐지만, 지금은 그것만으로도 충분했다.
우우웅─!
관일창과 영암창의 사이로 울리는 공명음.
한계까지 끌어올린 두 속성마력이 아슬아슬하게 균형을 유지한 채로 공명을 이끌어낸다.
그 엄청난 힘의 파동에 두 단창의 균열이 점차 퍼져 나갔지만 염성하는 그 모습을 외면하며 창끝을 겨눴다.
후우웅
무대 안쪽의 대기가 휘몰아치고, 경기장에 있는 모두가 지금이 마지막이라는 것을 깨달았다.
그 무거운 침묵 속에서 먼저 준비를 끝낸 아리아가 가볍게 바닥을 박찼고.
심검발현心劍發現
휘둘러지는 검 끝으로 황금빛의 세계가 눈앞에 펼쳐졌다.
주변의 모든 것을 지워 버리는 압도적인 빛. 그 안쪽에서 자신을 향해 쇄도해 오는 한 자루의 검에 염성하가 아미르의 조언을 떠올렸다.
‘그 사람의 심상은 한 세계에 버금가는 거대한 검입니다. 힘으로 맞설 생각은 버리세요.’
동천안으로 보이는 하늘을 모조리 황금빛으로 뒤덮어 버리는, 그 끝을 가늠할 수 없는 거대한 검.
완등자라면 몰라도 평범한 영웅이 그런 거대한 심상을 정면으로 파훼할 수 있을 리가 없다. 그렇기에 염성하는 자신의 모든 힘을 일점에 집중했다.
후웅!
한계까지 힘을 끌어 모은 두 자루의 창이 각각 시계 방향과 반시계 방향으로 휘둘러졌고, 두 개의 원이 맞물렸다.
눈앞의 모든 것을 부정하며 역회전하는 검은 원. 그리고 가로막는 모든 것을 파괴하기 위해 회전하는 붉은 원.
각각 극에 다다른 원이 서로 맞닿으며 하나로 합쳐져 가며 주변을 뒤덮어가던 황금빛의 세계를 밀어냈다.
주르륵─
당장에라도 폭발할 것 같은 원을 유지하느라 염성하의 눈과 코에서 피가 흘러내렸지만, 그럼에도 균형을 유지했다.
‘할 수 있다.’
미래의 자신은 이 기술로 세계를 멸망시킬 수 있는 ‘마신魔神’을 불태웠다.
물론 그것은 상상으로 만들어진 풍경이겠지만, 다른 누구도 아닌 이세훈의 상상이라면 충분히 현실에서 가능할 것이다.
우웅!
불안정하던 원이 안정되었고 그 안쪽에서부터 거대한 공명음이 사방으로 울려 퍼진다.
그리고 검게 물든 태양이 황금빛의 세계 위에 맺혔고.
염륜잔화창炎輪殘火槍 일륜염암日輪染暗
눈앞의 모든 것을 불태우며 뻗어나갔다.
불완전한 세계를 가로질러가는 검은 태양. 처음으로 도달한 미래의 ‘영역’에 염성하의 가슴이 미친 듯이 뛰었다.
자신이 그동안 펼쳐온 창술과 공명의 힘. 그 모든 것이 일격 앞에서는 어린아이의 장난에 지나지 않는다.
‘그래. 이대로 쫓아간다면…….’
그러면 분명 미래의 자신이 그려내던 궤적을 뒤쫓을 수 있을 것이다.
강적과의 사투 끝에 찾아온 깨달음에 염성하가 더욱더 자신의 몸을 불태우며 앞으로 나아갔고.
쩍─
붉은 단창, 염진현의 창을 녹여서 새롭게 만들어냈던 관일창이 한계를 맞이했다.
파카아앙─!
모든 것을 황금빛으로 물들이는 검과 모든 것을 불사르는 검은 태양의 격돌.
두 사람의 신형이 교차함과 동시에 터져 나온 충격파에 무대를 감싸고 있던 마력방벽이 그야말로 산산조각 났다.
“으아악!”
“꺄아악!”
경기장을 휩쓸고 지나가는 충격파에 관객들이 깜짝 놀라며 소리쳤고, 그 모습을 본 란 팡이 경악한 표정을 지었다.
‘그걸 부쉈다고……?’
어지간한 S급 영웅의 일격도 막아낼 수 있었던 마력방벽.
그게 부서졌다는 것은 방금 두 사람이 펼친 일격이 한순간이지만 보다 높은 경지에 도달했다는 것이나 다름없었다.
‘완등…… 아니, 거기에 도달할 자격이 있다는 건가.’
정말로 완등의 영역에 다다랐다면 마력방벽을 부수고 경기장까지 모조리 박살 냈을 터.
하지만 두 사람의 힘은 마력방벽을 부수고 힘을 다했기에 그 정도는 아니었고, 루트비히도 그것을 알고 있었기에 굳이 막지 않은 것이리라.
‘덕분에 극적인 맛은 생겼는데…… 결과는 어떻게 된 거지?’
누구든 몸을 보호하는 마력장벽이 먼저 부서졌으면 그 즉시 무대 밖으로 강제전이 당했을 터.
하지만 두 사람 모두 마력장벽이 부서졌음에도 무대 위에 남아 있었고, 염성하의 눈가와 코에 피가 말라붙어 있긴 했지만 상처라고 할 만한 것은 없었다.
“…….”
“…….”
거기에 당사자인 두 사람 모두 굳은 표정을 하고 있었기에 누가 이긴 건지 짐작조차 할 수 없었다.
그 애매한 상황에 모두가 의아해하고 있을 때.
카앙!
무대 위에서 울려 퍼지는 쇳소리.
그에 사람들의 시선이 소리가 들려온 곳으로 향했고, 두 사람이 교차한 무대의 중심에 검은 창날이 바닥에 박혀 있었다.
‘저건…….’
‘염성하 꺼잖아.’
염성하의 검은 단창, 영암창의 창날이 반으로 잘리면서 허공에 떠올랐다가 바닥에 떨어졌다.
그에 반해 아리아의 글레어는 균열이 생기긴 했지만 멀쩡한 상황. 그 모습에 객석의 관객들이 승자를 확신하며 소리치려던 그때.
[아아.]
허공에서 루트비히의 목소리가 울려 퍼졌다.
[방금 충돌로 무학관의 시스템이 잠시 먹통이 된 관계로 시설을 관리하고 있던 제가 직접 판정하도록 하겠습니다.]
루트비히의 이야기에 관객들이 긴장한 표정을 지었다.
겉보기에는 아리아가 이긴 것 같지만 또 완등자의 눈에는 다를지도 모른다. 그렇기에 모두가 설레발을 치지 않고 이어지는 판정을 기다렸다.
[두 사람의 몸을 감싸고 있던 마력장벽은 0.001초의 오차도 없이 동시에 파괴되었고, 시스템 오류는 그로 인해 발생한 현상입니다.]
동시에 파괴된 마력장벽.
그 이야기에 관객들이 다음으로 이어질 말을 깨달으며 두 눈을 휘둥그레 떴고.
[그렇기에 아리아 마이어스 생도와 염성하 생도의 결승전은 무승부로 판정하겠습니다.]
누구도 예상치 못한 결과가 울려 퍼졌다.
