회귀자가 다 만들어줌 435화
자라나는 유망주에게 가장 중요한 것은 무엇일까.
올바른 교육과 안정적인 환경, 다양한 경험 등등 하나만 고르기에는 중요한 것들이 너무나도 많았지만 굳이 그중에서 하나만 고르자면 이세훈은 ‘적절한 칭찬’이라 생각했다.
탑과 늪이 나타나기 전인 과거라면 모를까 지금은 조금만 성장해도 시스템창이 요란하게 나타나며 알려주는 시대.
거기에 유망주라 불릴 정도면 기본적인 재능은 있을 테니 본인이 의욕만 있다면 큰 탈 없이 무난하게 성장할 수 있는 것이다.
그렇기에 이세훈은 그 의욕이 꺾이지 않도록 적절하게 칭찬해 주는 것이 가장 중요하다고 생각했고.
“단기간에 이렇게 능숙해지시다니…… 정말 대단하십니다!”
[크흠. 뭐 이 정도는 간단하지.]
그 사실을 증명하듯 토계 역시 엄청난 속도로 성장했다.
철컥철컥철컥!
토계의 현란한 손놀림에 토계직기가 이전보다 몇 배나 빠른 속도로 움직였고 새롭게 직조된 용맥이 힘차게 뻗어 나왔다.
우우웅!
연갈색 하나로만 이뤄졌던 이전과 다르게 온갖 화려한 무늬가 수놓아져 있는 용맥.
겉보기에는 외형만 조금 변한 게 아니냐고 할 수도 있었지만 진짜는 용맥이 지면에 융화된 다음부터였다.
쿠구궁!
새로운 용맥이 지면 아래로 흡수된 순간. 건물 전체가 떨리는가 싶더니 어디선가 굉음이 울려 퍼졌다.
콰앙!
뭔지 몰라도 제대로 박살 낸 것 같은 소리.
그에 이세훈이 곧장 산업단지 곳곳에 배치해둔 스켈레톤과 시야를 공유하여 허공에 화면처럼 띄웠다.
콰드득!
완공을 앞둔 건물의 지붕을 부수며 하늘 높이 솟아오르는 거대한 흙덩어리.
그 갑작스러운 등장에 작업 중이던 인부들이 욕지거리를 내뱉으며 재빠르게 도망쳤고, 대피가 끝나기 무섭게 흙덩어리에 변화가 생겨났다.
쩌적!
흙덩어리 곳곳에 균열이 퍼졌고, 잠시 후 껍질이 깨지는 것처럼 표면이 부서지며 새로운 모습이 드러났다.
흙과 바위로 만들어진 거대한 곰 석상. 20m를 훌쩍 넘기는 그 기괴한 석상이 잠시 흔들거리더니 두 눈을 깜빡거리며 주변을 둘러보았다.
[───]
중저음의 울음소리가 산 위에서 메아리치듯이 울려 퍼졌고, 눈에서부터 시작된 움직임은 순식간에 전신으로 이어져 자연스럽게 움직였다.
그렇게 생명을 얻게 된 거대한 곰 석상이 자신의 주변에 건물을 바라보았고.
[───!]
신경질적인 울음과 함께 큼지막한 앞발을 휘둘렀다.
콰아아앙!
“아아…….”
그 일격에 반파되었던 건물이 완전히 무너졌고, 스켈레톤의 옆까지 대피한 인부들이 탄식을 내뱉었다.
내일 중으로 완공될 예정이었던 연구소가 눈 깜짝할 사이에 치워야할 쓰레기더미가 되어버렸다.
“에휴…….”
“완전히 텄구만.”
몇 주간의 작업이 몽땅 날아가는 광경에 인부들이 허탈해하고 있을 때. 곰 석상이 만족스럽다는 듯이 웃으며 무너진 건물 위로 누웠다.
그리고 기분 좋은 울음소리를 내며 몸에 힘을 풀었고.
쿠르르릉!
누운 자세 그대로 몸이 무너져 내리며 폐허가 된 건물을 완전히 뒤덮어버렸다.
“저건 어느 세월에 치우나…….”
“낸들 알아. 가서 챙길 거만 후딱 챙기자고.”
인부들이 투덜거리며 현장으로 향했고, 화면 너머로 그 모습을 바라보던 토계가 두 눈을 반짝였다.
[봤냐! 이번에는 제대로 전신이 움직였다!]
천문학적인 비용이 들어간 최신식 연구소를 박살내고 으스대는 토계. 그 모습에 이세훈도 쉴 새 없이 칭찬을 퍼부었다.
“용맥 하나로만 저렇게 섬세한 생명체를 만들어낼 수 있다니. 역시 토계님이십니다.”
[뭘 이 정도로…….]
“이 정도라뇨. 닷새 만에 이만큼 발전할 수 있는 사람은 아마 한 명도 없을 걸요?”
[한 명도 없기는…… 입 발린 소리하지마라.]
손을 내저으면서도 입 꼬리가 주체가 안 되는지 히죽거리는 토계. 그 헤실거리는 모습에 이세훈이 슬쩍 웃었다.
‘쉽구만 쉬워.’
처음에는 칭찬을 해줘도 비아냥대는 거냐면서 삐딱하게 반응했지만 어느새 그런 반응이 완전히 사라졌다.
밑도 끝도 없이 아부만 하는 게 아니라 달라진 부분을 정확하게 짚어서 칭찬하니 토계도 진심을 느끼고 경계심을 거둔 것이다.
‘직조술이 늘어서 기분이 좋아진 덕분도 있겠지.’
지난 닷새 동안 토계의 직조술은 완전히 다른 사람이 되었다고 표현해도 무방할 만큼 엄청난 성장을 이뤘다.
기존에 무개성한 용맥에서 벗어나 자신이 바라는 효과를 하나둘씩 적용시키더니 겨우 닷새 만에 방금 전의 곰 석상 같은 인공적인 생명체를 만들어내는 것까지 성공했다.
아마 다른 이들이 보기에는 물고기의 지느러미가 날개로 변해서 하늘을 날아다니는 것만큼이나 어처구니없는 변화와 성장이리라.
[그런데…… 저기는 부숴도 되는 거냐?]
조금 진정됐는지 부서진 연구소를 본 토계가 멋쩍은 표정을 지었고, 그 모습에 이세훈이 미소를 지었다.
“물론이죠. 걱정…….”
“이세훈 님.”
뒤쪽에서 들려오는 낮게 깔린 목소리. 그에 이세훈이 뒤를 돌아보자 표정이 딱딱하게 굳은 케이든이 서있었다.
“잠시 이야기 좀 하지요.”
짧게 이야기한 케이든이 밖으로 나갔고, 그 뒷모습을 본 이세훈이 어깨를 으쓱였다.
“잠깐 다녀오겠습니다.”
[으음. 그래.]
발전소 지하에서 위쪽으로 올라온 이세훈은 먼저 나와서 기다리고 있는 케이든을 바라보았다.
“무슨 일이십니까?”
“……무슨 일이냐고요?”
이세훈의 태연한 물음에 케이든이 뒤돌아서며 날카로운 눈으로 노려보았다.
“바깥을 보고도 그런 말이 나오십니까?”
케이든의 이야기에 이세훈은 창밖으로 발전소 주변의 풍경을 찬찬히 살펴보았다.
완공을 앞둔 건물 중 절반 이상이 폐허로 변했고, 그나마 멀쩡한 절반도 일부분이 무너져 한창 수리 중이었다.
마치 재난이라도 휩쓸고 지나간 듯한 처참한 광경. 그 모습을 살핀 이세훈이 다시금 케이든을 바라보았다.
“뭐가요?”
이세훈의 능청스러운 되물음에 케이든의 눈매가 꿈틀거렸고, 이내 화를 참으며 이야기했다.
“이게 전부 당신이 토계직기에 손을 댄 탓에 벌어진 일이 아닙니까.”
이세훈이 토계에게 새로운 도전을 제안한 뒤. 완공률 90%를 눈앞에 두고 있던 중국마공학원은 순식간에 40%까지 후퇴해 버렸다.
토계의 용맥이 주변 대지에 융화될 때마다 방금 전의 곰 석상 같은 것이 튀어나와 깽판을 치다 보니 멀쩡한 곳이 없어진 것이다.
그렇다보니 담당자인 케이든으로서는 죽을 맛이었지만, 이세훈도 이에 대해서는 할 말이 있었다.
“그렇게 말씀하시면 조금 섭섭한데요.”
“뭐가…….”
“저는 분명히 해결책을 말씀드리지 않았습니까. 토계직기를 잠시 동안 다른 장소로 옮기라고.”
케이든이 처음으로 추궁했을 때. 이세훈은 토계에 관해서 숨김없이 전부 이야기했다.
주변을 감시하던 이들에게 대화를 나누는 장면이 보이기도 했고, 애초에 숨길 생각도 없었기 때문이다.
“맨 처음에 무너진 건물은 제 책임이라고 인정하겠습니다. 그건 제때 대응하지 못한 제 실수가 맞으니까요.”
케이든은 토계직기에 함정을 설치한 뒤 이세훈에게 선택지를 떠넘겼다.
그 수작질에 이세훈은 수동적으로 대응하는 대신 토계를 이용해 케이든을 강제로 끌어들였다.
“하지만 주변이 이렇게 된 건 제가 제시한 해결책을 무시하고 토계직기를 방치하고 있는 관리자 때문 아닙니까?”
지금 일어나는 일은 토계가 새로운 직조술에 미숙하기 때문이었고, 익숙해질 때까지 토계직기를 다른 장소로 옮기면 그걸로 간단히 해결할 수 있다.
그러나 케이든은 그 방법을 알면서도 하지 않았다. 아니, 정확히 말하자면 할 수 없었다.
공양의식의 중추인 토계직기를 다른 장소로 옮기면 계획에 큰 차질이 생기기 때문이다.
‘약화, 아니, 어쩌면 발동 자체가 불가능할지도 모르지.’
자신의 손으로 계획을 망치는 짓이니 케이든으로서는 절대로 토계직기에 손을 댈 수 없다.
하지만 이대로 버텨도 주변에게 의심의 눈초리를 받으며 토계에게 시설을 파괴당한다.
즉, 이세훈에게 떠넘겼던 선택권이 케이든에게 최악의 형태로 돌아간 것이다.
“…….”
이세훈의 이야기에 케이든이 침묵했고, 이내 가라앉은 목소리로 이야기했다.
“최대한 빨리 다른 해결책을 찾아주십시오.”
이러지도 저러지도 못하는 케이든의 모습에 이세훈이 담담하게 대답했다.
“노력은 해보겠습니다.”
그 말을 끝으로 이세훈이 다시 발전소 지하로 내려갔고, 그 모습을 바라보던 케이든이 사무국으로 돌아갔다.
그리고 건물 안으로 들어가려던 찰나.
주변의 땅이 흔들리더니 주차장에서 작은 흙덩어리가 솟구쳐 올라 한 고급 승용차를 짓뭉갰다.
콰앙!
흙덩어리에 파묻힌 채 활활 타오르는 승용차.
그것이 자신의 승용차라는 것을 깨달은 케이든의 표정이 싸늘하게 굳어졌다.
“…….”
이세훈이 직접 명령한 건지, 스승님의 분신이 자의적으로 행동한 건지는 알 수 없다.
중요한 것은 토계직기가 이세훈을 비호하고 자신에게 적대적으로 변하고 있다는 것.
‘……한계인가.’
삼견의 습격은 어떻게든 버텨내고 있었지만 그것도 각 시설이 한계에 다다르고 있었고, 무엇보다도 협회의 의심이 심해지며 칠성의 불안이 극에 다다르고 있었다.
이대로라면 칠성이 어떤 돌발행동을 벌일지 장담할 수 없다. 눈앞의 결과에 케이든은 탄식과 감탄이 동시에 나왔다.
‘정말로…… 상상 그 이상이군.’
이세훈이 얼마나 불가사의한 존재인지는 조율자에게 듣고 고요의 화산에서 보았기에 잘 알고 있었다.
그렇기에 그들처럼 실패하지 않기 위해 모든 준비를 했는데 이렇게 쉽게 무너져 버리다니.
마치 처음부터 이세훈의 손아귀에서 놀아나고 있는 듯한 느낌이었다.
‘어쩌면 정말로 그럴지도 모르지.’
자신의 정체와 계획을 진작 알고 있었으며, 삼견이라는 부하들을 이용해 차근차근 무너트린 것일지도 모른다.
그런 터무니없는 상상을 하며 케이든이 다시금 주차장을 바라보았다.
치이익!
어느새 몰려온 직원들이 불을 껐지만 남은 거라고는 새카맣게 탄 차의 뼈대와 그 위를 뒤덮은 흙덩어리뿐.
그 처참하기 그지없는 모습에 케이든이 두 눈을 지그시 감았고.
“……잘 된 걸지도 모르겠군.”
나지막하게 중얼거리며 건물 안으로 걸어 들어갔다.
***
늦은 밤.
이전에는 밤에도 조명을 켜고 작업을 강행했지만 지금은 부지 전체가 칠흑 같은 어둠에 잠겼다.
지금까지 악착같이 버티고 버티던 관리자, 케이든이 작업중지 명령을 내리면서 모든 인부들이 떠나갔기 때문이다.
‘이렇게 보니 유령도시 같네.’
공중에서 그 을씨년스러운 광경을 내려다보고 있을 때. 이세훈의 눈에 작은 빛이 보였다.
“저건…….”
사무국에서 발전소로 향하는 길.
그 위를 떠다니는 자그마한 반딧불에 이세훈의 눈이 가늘어졌고, 이내 그것이 누군가의 입에 물린 담뱃불이라는 것을 알아차렸다.
“…….”
이리 오라는 듯 여유롭게 움직이는 담뱃불에 이세훈이 잠시 고민했고, 이내 불빛이 움직이는 곳으로 내려갔다.
“늦었군요.”
담배를 입에 문 사내, 케이든의 이야기에 이세훈이 옆에 착지하며 담담히 이야기했다.
“담배 냄새는 썩 안 좋아하거든요.”
“우연이네요. 저도 썩 좋아하지는 않습니다.”
그럼 담배는 왜 피냐고 물어보려던 찰나. 바람이 불며 케이든이 피던 담배향이 옆으로 밀려왔다.
머리가 맑아지는 청아한 향기. 그 익숙한 냄새에 이세훈이 두 눈을 휘둥그레 뜨자 케이든이 슬쩍 웃었다.
“아는 사람한테 받은 담배입니다. 이건 그럭저럭 냄새가 괜찮더군요.”
“……그렇군요.”
케이든의 이야기에 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
중국으로 넘어오기 전. 이세훈은 사부, 류 메이린에게 연락했었다.
이번에 『공양』이 토벌될 수도 있으니 끼어들지 말라고 경고하려고 한 것이다.
하지만 류 메이린은 연락을 받지 않았고 그대로 자취를 감췄다. 그 사실이 지금의 이세훈에게 있어서는 가장 큰 골칫거리였다.
‘사부가 납치당했을 것 같지는 않지만…….’
그렇다면 어째서 자신에게 연락도 없이 사라졌는가.
이세훈이 잠시 생각에 잠겨 있을 때. 말없이 담배를 태우던 케이든이 새하얀 연기를 내뱉었다.
“이세훈 씨.”
“예.”
“모든 걸 걸어도 이길 수 없는 상대를 만나면 어떻게 해야 하는지 알고 계십니까?”
갑작스러운 질문에 이세훈이 바라보았고, 케이든은 계속해서 걸음을 옮기며 대답을 기다렸다.
그 모습에 이세훈은 잠시 생각하다가 담담히 대답했다.
“다른 사람의 도움을 받아야겠죠.”
“도움을 받는다…… 그것도 나쁘진 않겠네요.”
이세훈의 대답에 케이든이 쓴웃음을 지었다.
“하지만 저는 성격 때문인지 그런 게 안 되더군요. 다른 사람을 믿어야한다는 게 낯부끄럽다고 해야 할지…… 아니, 애초에 신용이 안가더군.”
남은 담배가 전부 타들어가고 마지막으로 빨아들였던 연기가 어둠 속으로 흐릿하게 흩어졌다.
“그래서 고민했다. 계속할지, 포기할지.”
발전소 앞에서 케이든이 걸음을 멈췄고, 다 태운 담배꽁초를 바닥에 버렸다.
“그리고 한 가지 방법이 떠올랐지.”
케이든의 구두가 남아있는 불을 비벼서 껐고, 빛이 사라지며 주변이 칠흑 같은 어둠에 잠겼다.
“모든 걸 버리고 이긴다.”
그리고 그 어둠 속에서 두 사람의 눈이 서로를 마주보았고.
“그게 내 선택이다.”
퍼엉!
케이든의 머리가 터지며 투명한 불꽃, 성화가 터져 나왔다.
