회귀자가 다 만들어줌 332화
권위란 무엇인가.
다른 이들을 지휘하거나 통솔할 수 있는 힘이며 과거에는 재력 혹은 권력으로서 생겨났었다.
하지만 탑과 늪의 등장으로 세계가 격변하며 개인의 무력이 폭발적으로 상승했고, 오랫동안 유지되어온 권위와 사회가 모래성처럼 무너져 내렸다.
그리고 새롭게 권위를 얻은 영웅들이 자신들의 뜻대로 세계를 개편하려던 찰나.
“선을 넘는군.”
[물류를 마비시킨 게 네놈들인가.]
“눈치 없는 놈들…….”
완등자가 그들의 오만함을 응징했다.
승천제, 불명자, 원견사에 의해 진압되었던 유럽의 집단 쿠데타 사건.
S급 영웅 세 사람이 벌레처럼 죽은 그 사건은 전 세계에 큰 전환점이 되었다.
새로운 권위를 얻었던 영웅들은 자신들에게 목줄이 채워졌다는 것을 깨달았고, 시민들은 불완전하게나마 기존의 삶을 이어나갈 수 있다는 것을 깨달은 것이다.
‘그래도 노예처럼 부려 먹히는 건 아니니…….’
‘조금 불안하긴 하지만 완등자가 있다면야…….’
양측 모두 불만이 없었던 것은 아니지만 완등자라는 존재가 그것을 강제로 봉합했고, 인류는 기존의 삶을 이어나갔다.
하지만 한 가지 달라진 점이 있었으니 구세주처럼 여겨졌던 완등자들에 대한 ‘인식’이었다.
‘완등자가 쿠데타를 일으킨다면…… 막을 수 있는 건가?’
‘저 힘이 만약에라도 우리들에게 향한다면…….’
국가, 더 나아가 대륙 그 자체를 멸망시킬 수 있는 개인을 힘을 합친다고 통제할 수 있는 것인가.
그 가능성을 생각하던 이들은 한 가지 사실을 깨달았다.
“전부 쓸어 담아!”
인류에게 완등자라는 새로운 ‘법’이 생겨났다는 것을.
“이게 무슨…….”
“말도 안 돼…….”
갑자기 들이닥쳐 길드의 모든 자료를 압수하기 시작한 사람들.
그 모습에 몇몇 직원들이 저항했지만 결과는 썩 좋지 않았다.
“전부 구속해.”
검은 정장을 입은 협회의 조사관들이 그들을 간단히 제압했고, 한 명도 빠짐없이 마력구속구가 채워진 채 끌려 나갔다.
그 강압적인 수사에 남아 있던 직원들은 그제야 자신들의 직장이 어떻게 된 것인지 깨달았다.
‘끝났다.’
‘망했어.’
인체실험과 생체무구 개발.
하나하나가 중범죄인데다 무엇보다 중요한 것은 그 사실을 입증한 것이 성화공 리 켄세라는 점이었다.
이번 사건에 대한 진상이 어쨌든 간에 완등자가 직접 나선 이상 다른 완등자들이 제지하지 않으면 그것은 ‘진실’이 된다.
그리고 남은 완등자들 중에 세라핌 길드를 위해서 움직여 줄 이들은 한 명도 없었고, 미래는 정해진 것이나 다름없었다.
“…….”
전신에 마력구속구가 채워진 카스파르가 조사관들과 함께 건물 밖으로 나왔고, 대기 중이던 기자들이 주변을 둘러쌌다.
미국뿐만 아니라 전 세계에서 급히 달려온 이들. 그중에 몇몇 이들이 조사관의 허락을 받으며 질문했다.
“세라핌 길드의 전신인 ‘에덴’이 인체실험장이었다는 이야기가 사실입니까?”
“…….”
“기존에 생산된 무구들이 인체실험을 위해서 만들어졌다는 소문에 대해서 한 말씀 부탁드립니다!”
사방에서 쏟아지는 질문들. 진위여부보다는 세라핌의 몰락에 대해서 하나라도 더 건지려는 듯한 그 모습에 카스파르의 눈동자가 깊이 가라앉았다.
‘더 이상 가망이 없나.’
처음에는 좀 더 상황을 볼까 싶었지만 흘러가는 상황을 보아하니 이 사건을 일으킨 두 사람은 자신을 가만히 놔둘 생각이 없어보였다.
빠르게 결정을 내린 카스파르는 입꼬리를 슬쩍 올리며 자신에 몰려든 기자들에게 담담히 이야기했다.
“전부 닥치고 꺼져.”
“……예?”
예상치 못한 반응에 기자들의 두 눈을 휘둥그레 떴고, 카스파르가 양옆에 붙어 있던 조사관들에게 이야기했다.
“어울려줄 생각 없으니 얼른 움직임이세요. 이래 봐야 시간낭비니까.”
“…….”
카스파르의 이야기에 하선우가 다른 조사관들과 시선을 교환한 뒤 대답했다.
“그럼 바로 출발하겠습니다.”
건물 앞에 대기 중이던 호송차량에 카스파르가 태워졌고, 그대로 협회의 아메리카의 지부 중에서 가장 큰 규모를 지닌 워싱턴 지부로 향했다.
사실상 영웅협회의 본진이라 할 수 있는 거대한 건물. 그 지하의 조사실에 도착한 카스파르가 내부를 살펴보았다.
‘조금 얕잡아 보고 있네.’
기본적인 설비는 갖춰져 있지만 마력구속구만 무력화시키면 얼마든지 빠져나갈 수 있는 수준.
물론 이곳을 빠져나가도 협회의 조사관들이 몰려와 곧장 잡히겠지만, 그 역시 충분히 활용할 수 있었다.
‘바깥쪽에서도 움직이고 있을 테니 저쪽에 맞춰주면서 기회를…….’
카스파르가 탈출할 방법을 구상하던 그때. 조사실의 문이 열리며 두 사람이 안쪽으로 들어왔다.
당연히 협회의 조사관이라고 생각한 카스파르가 무심하게 시선을 옮겼고.
“오랜만이네요. 유리얼 길드장님.”
미소를 지은 이세훈과 무표정한 류은하가 보였다.
“……설마 여기서 보게 될 줄은 몰랐네요.”
“아무래도 카페 같은 곳보다는 여기가 조용히 이야기하기 편하니까요. 그래도 편안히 오신 것 같아서 안심이네요.”
능청스럽게 이야기한 이세훈이 맞은편에 앉았고 류은하는 자리에 앉는 대신 그 뒤편에 섰다.
“…….”
아무런 말없이 바라보는 류은하.
겉으로 보기에는 지극히 냉정하게 보였지만, 그 시선을 마주하고 있는 카스파르는 전신이 오싹거리는 것을 느꼈다.
‘감정이 흘러넘치네.’
자신을 향한 살의와 원망.
수십 년의 세월 동안 쌓여온 그 부정적인 감정이 S급 영웅의 힘을 빌려서 하나의 흉기처럼 다가온다.
여기서 조금만 더 자극하면 류은하를 폭주시키는 것도 가능하겠다고 생각하던 찰나.
“학과장님.”
“예.”
이세훈의 부름에 그 분위기가 단번에 끊어졌다.
“다리 아프게 서 있지 마시고 여기 앉으세요.”
“알겠습니다.”
고개를 끄덕인 류은하가 곧장 이세훈의 옆자리에 앉았고, 그 고분고분한 모습을 본 카스파르가 멍한 표정을 지었다.
‘무슨…….’
류은하가 이세훈과 손을 잡았다는 것은 보고를 통해 알고 있었지만 지금 보이는 모습은 그와 차원이 달랐다.
‘끝났으면 가세요.’
‘키워줬다? 그래서 어쩌라는 거죠?’
‘더 이상 절 화나게 하지 마십시오.’
에덴에서 지냈던 유년기부터 시작해 오늘날까지 길들이기는커녕 신뢰조차 얻지 못했던 실험체.
까칠하다 못해 통제불능에 가까웠던 그 류은하가 자신보다 한참 어린 청년에게 완전히 길들여진 상태였던 것이다.
‘이 정도인 줄 알았다면 진작 이세훈을 납치했을 텐데…….’
두 사람의 관계를 잘못 파악했다는 사실에 카스파르가 눈매를 찌푸리고 있을 때. 류은하를 진정시킨 이세훈이 고개를 돌렸다.
“자. 그럼 본격적으로 이야기해 볼까요?”
“……뭘 이야기하자는 거죠?”
“그야 앞으로의 일 아니겠습니까.”
아공간 포켓에서 한 장의 서류를 꺼내든 이세훈이 곧장 카스파르의 앞으로 내밀었다.
“읽어보세요.”
“…….”
이세훈이 내민 서류를 받은 카스파르는 천천히 그 내용을 읽어보았다.
여러 요구사항과 협의안이 빼곡하게 적혀 있었는데 그것들을 종합하면 간단한 결론이 나왔다.
“모든 걸 포기하라는 거군요.”
유리얼 오펜하이머가 그동안 쌓아 올린 합법적인 재산과 불법적인 재산.
그 모든 것을 류은하에게 양도하며 기존의 계약도 무효화시킨다.
몇몇 조항은 아예 위법적인 수준이었지만, 그에 대한 방비 역시 철저하게 갖춰져 있었다.
[위르겐 크루거]
보증인란에 독일어로 멋들어지게 새겨진 불명자의 사인.
UD그룹의 회장이자 완등자인 그가 이 서류를 보증하는 것으로 그 누구도 이의를 제기할 수 없게 된 것이다.
“어차피 앞으로 필요 없어질 것들 아닙니까. 그러니 가장 많은 피해를 입은 학과장님께 드리자는 거죠.”
싱글벙글 웃으며 여유롭게 이야기하는 이세훈의 모습에 카스파르가 눈매를 찌푸렸다.
“이렇게 마구잡이로 힘을 휘두르는 타입인 줄은 몰랐네요.”
“에이. 마구잡이는 아니죠.”
카스파르의 비아냥에 손을 내저은 이세훈이 의자에 몸을 기대며 담담히 이야기했다.
“주제도 모르고 사사건건 방해하는 쓰레기들을 치우는 건데…… 이 정도면 자비로운 편 아닌가요?”
웃음기를 머금었음에도 한기가 느껴지는 목소리.
그 싸늘한 태도에 카스파르의 눈이 휘둥그레졌고, 이세훈이 계속해서 이야기를 이어나갔다.
“뭐, 이해는 합니다. 수십 년 동안 뭔가 준비한 것 같은데 웬 애송이한테 1년도 안 돼서 다 털리고 있으니 그냥 물러서기에는 아쉬웠겠죠.”
“…….”
“그래도 상대가 누구인지, 그 뒤에 누가 있는지 정도는 염두에 두고 움직여야 했던 것 아닌가요?”
완등자를 배후에 둔 사람, 세력에게 덤빈다.
누구라도 어리석다고 할 만한 행동이었지만, 카스파르 역시 아무런 생각 없이 나섰던 것은 아니다.
‘완등자들이 설마 이런 일에 어울릴 줄은…….’
기존의 인류는 완등자들이 지닌 권위가 어느 정도인지 어렴풋이 알고 있었지만 그것을 직접 체감한 적은 없었다.
대부분의 완등자는 세상일에 무관심했으며 대외적으로 활동하는 이들 역시 자신의 영역 안에서만 움직일 뿐이었다.
그렇기에 모두가 완등자를 두려워하면서도 자신이 당하진 않으리라 생각했고, 『계승』의 간부로서 그들의 습성을 이해하고 잇는 카스파르 역시 마찬가지였다.
‘하지만 이세훈은 달라.’
완등자들의 권능을 사용할 수 있는 이세훈은 그들에게 혈육 이상의 의미를 가졌고, 상상으로만 생각했던 일을 현실로 일으킬 수 있었다.
그동안 그 누구도 휘두르지 못했었던 완등자들의 ‘권위’를 대신해서 휘두르는 존재.
그 힘을 직접 확인하게 된 카스파르는 이세훈의 위험 단계를 최상으로 높였다.
‘어떤 의미에서는 완등자들보다도 위험해.’
만약 저런 존재가 주시자를 인지하고 본격적으로 색출하려고 한다면 어떻게 될 것인가.
뿌리 끝부분만 살짝 드러나도 지반을 통째로 갈아엎으며 자신들을 모조리 없애 버리려고 할지도 모르리라.
“……제 실수였네요. 늦었지만 사과드리죠.”
카스파르가 차분하게 가라앉은 눈으로 대답했고, 그 모습을 본 이세훈이 한숨을 내쉬었다.
“누구한테 사과해야 하는지도 모르고…… 뭐, 됐습니다. 그래서 사인하실 겁니까?”
“……여기에 사인하면 풀려나는 건가요?”
여기까지 와서 달라질 것이 있는가. 그 물음에 이세훈이 의아한 표정으로 바라보았다.
“혹시 미치셨습니까?”
“…….”
“사인하든 안 하든 당신의 미래는 변함없습니다. 협회에 조사를 받은 뒤 재판을 받고, 무기징역을 선고받아 사진이랑 인터뷰 좀 한 다음에…….”
잠시 말을 멈춘 이세훈이 싸늘한 목소리로 이었다.
“학과장님한테 왜 그런 짓을 했는지 알아내야죠. 머릿속을 통째로 까뒤집어서라도.
“…….”
“아, 죽었을 때는 걱정하지 마세요. 거기 사인해 준 저희 보증인이 그쪽으로는 또 전문분야거든요.”
미소를 지은 이세훈이 서류를 다시 챙기며 일어섰고, 류은하도 뒤따라 일어났다.
그리고 두 사람이 조사실 밖으로 나가기 전. 이세훈이 고개를 돌리며 부드러운 목소리로 이야기했다.
“나중에 다시 봅시다. 유리얼 길드장님.”
철컥─
조사실의 문이 닫혔고, 방 안의 공기가 방금과 비교할 수 없을 정도로 서늘하게 다가왔다.
‘……시간이 없어.’
밖에서 노리는 이상적인 타이밍은 감옥에 수감되는 순간이겠지만, 거기까지 가기 전에 이세훈과 위르겐에게 빼돌려질지도 모른다.
그렇게 되면 목숨은 둘째 치고 자신이 알고 있는 『계승』의 모든 비밀이 새어나갈 수 있었기에 절대로 있어서는 안됐다.
‘역시…… 손실을 각오해야 하는 건가.’
수십 년간 쌓아 올린 힘이 이런 식으로 깎여 나간다는 것에 절로 분통이 터졌지만, 그렇다고 전부를 잃는 것보다는 낫다.
그렇게 결정을 내린 카스파르가 싸늘하게 가라앉은 눈으로 텅 빈 맞은편을 바라보았고.
‘이세훈…….’
반드시 죽여야 할 적의 이름을 중얼거렸다.
* * *
약 나흘간의 조사가 끝나고 유리얼 오펜하이머는 워싱턴 지부의 지하에 있는 독방에 갇혔다.
이미 유죄가 확정된 흉악범들을 재판 전까지 가두는 특수시설.
사지결박은 물론 마력까지 억눌러져 혼자서는 아무것도 할 수 없었고, 엄선된 조사관들이 직접 관리했다.
S급 영웅조차 이곳에 들어오면 빠져나갈 수 없었기에 모두가 신뢰하는 시설이었다.
“선배. 교대시간이에요.”
감시카메라로 유리얼을 감시하던 하선우가 옆을 보았다.
진홍빛 머리칼을 지닌 단발머리의 여인. 자신보다 1년 늦게 들어온 후임조사관인 레이첼의 모습에 하선우가 피곤한 표정으로 물었다.
“벌써 그렇게 됐나?”
“으이구…… 너무 무리하시는 거 아니에요?”
걱정스럽게 물어보는 레이첼의 모습에 하선우가 담담하게 대답했다.
“무리라고 할 게 있나. 남들 하는 만큼 하는 거지.”
“아무도 그렇게 안 해요. 선배처럼 하라고 하면 다들 사직서 쓰고 나갈 걸요?”
“불길한 소리를…… 이제 막 숨통 트였는데 재수 없는 소리하지 마.”
반년 전만 해도 인력난에 허덕이던 협회였지만 최근 들어서 조금씩 상황이 호전되기 시작했다.
순례교와 제휴를 통해 의체와 치료를 지원받고 은퇴한 고위영웅들을 대거 영입했기 때문이다.
“그냥 해본 소리죠. 그보다 뭐 특이한 점은 없었어요?”
“딱히 없어. 그래도 방심하지 말고 제대로 확인해.”
“물론이죠. 걱정 말고 퇴근하세요.”
“그래. 고생해라.”
레이첼이 미소를 지으며 손을 흔들었고, 하선우가 인수인계를 마치며 관리실 밖으로 나갔다.
홀로 남은 레이첼은 카메라로 유리얼을 조용히 살펴보았고, 1시간이 지났을 때쯤 자리에서 일어나 독방으로 향했다.
“점검시간이라 잠깐 들어갈게요.”
“알겠습니다.”
독방을 지키는 다른 조사관에거 허락을 구한 레이첼이 문을 열고 안쪽으로 들어섰다.
사지는 물론 재갈까지 물려 완전히 결박당한 유리얼. 저 상태에서 탈출할 수 있을 리가 없지만 온갖 기상천외한 스킬이 존재하는 만큼 방심할 수는 없다.
그렇기에 혹시 모를 사태를 대비해 레이첼이 유리얼의 몸을 살피기 위해서 바로 앞까지 다가갔고.
키잉─
두 사람의 눈동자가 동시에 붉게 빛났다.
스스슥
동공 안쪽에서 붉은 선이 뻗어 나왔고, 그 끝이 연결되며 유리얼과 레이첼의 육체 사이에 길이 생겨났다.
마력을 사용하지 않고 만들어진 기묘한 길. 그것을 통해 ‘카스파르’라 불리는 영혼이 재빠르게 육체를 갈아탔고.
후웅
아무런 일도 없었다는 듯이 두 사람이 본래대로 돌아왔다.
“……흠흠.”
유리얼의 몸 곳곳을 확인한 레이첼은 다시 관리실로 돌아갔고, 평소와 크게 다름없이 시간이 흘러갔다.
“레이첼. 수고했어.”
“먼저 가보겠습니다!”
그리고 다음 순번이었던 조사관과 교대한 뒤. 워싱턴 지부를 빠져나오고 나서야 그 눈동자가 돌변했다.
‘빨리 움직여야 해.’
제대로 된 준비 없이 급하게 ‘계승’을 거쳤기에 빨리 안정화를 하지 않으면 그동안 쌓아 올린 지식과 힘이 무너진다.
레이첼의 육체로 갈아탄 카스파르가 다급히 어디론가로 향했고.
“이 맛에 낚시하지.”
몽환의 경계에 몸을 숨긴 이세훈이 미소를 지으며 그 뒤를 쫓았다.
