회귀자가 다 만들어줌 412화
“…….”
미래를 알고 있는가.
회귀자에게 가장 민감하면서도 위협적인 질문에 이세훈이 상대를 바라보았다.
흔들림 없이 마주보며 대답을 기다리는 아리아. 그 눈동자에 깃들어 있는 확신에 이세훈이 잠시 생각하다 물었다.
“그렇게 생각하신 이유가 뭡니까?”
“이유야 많지. 바벨의 입학 전후로 생겨난 극적인 변화. 비정상적인 성장 속도에 수십 년을 앞서나간 기술력. 그리고 모든 상황을 알고 있었다는 듯한 빠르고 정확한 대처 등등…….”
작년 중순, 환락가 토벌전까지는 운이 좋았다거나 재능이 뛰어나서 가능했다는 식으로 넘길 수 있었다.
하지만 이번에 고요의 화산 공략전까지 끝낸 시점에서 이세훈의 능력은 더 이상 그런 단순한 ‘우연’으로 얼버무릴 수 있는 수준이 아니었다.
“너에게 특별한 무언가가 있다는 건 이미 모두가 알고 있어. 그게 정확히 무엇일지를 짐작하지 못할 뿐이지.”
“…….”
“그리고 내가 그걸 미래라고 확신하는 이유는…….”
“멸검.”
아리아의 말을 가로챈 이세훈이 한숨을 내쉬었다.
“그 녀석의 심상에 들어갔을 때 제 기억을 보신 거겠죠. 서로 동화된 상태였으니까요.”
자신이 아리아의 과거를 본 것처럼 아리아 역시 자신의 과거를 보고 그 기억이 미래라는 것을 확신한 게 분명하다.
어느 정도 예상하고 있었던 일이었기에 이세훈은 쓸데없이 발뺌하는 대신 바로 인정했고, 그 모습에 아리아가 의외인 표정으로 보았다.
“흐음…… 생각보다 금방 인정하네. 계속 모르는 척할 줄 알았는데.”
“다 들킨 마당에 굳이 그럴 필요가 있겠습니까. 미래를 볼 줄 아는 게 저만 있는 것도 아니고.”
당장 순례교만 하더라도 신탁의 카드라는 예지마법이 있었고 그 이외에도 찾아보면 적지 않게 나온다.
물론 그렇게 나오는 단편적인 정보와 세계가 멸망할 때까지 살아남은 회귀자의 기억은 차원이 다르지만 굳이 그런 부분까지 설명할 필요는 없으리라.
“무방비한걸.”
“뭐 어때요. 선배가 적도 아니고.”
이세훈의 심드렁한 대답에 아리아가 잠시 멈칫했고, 이내 찻잔을 기울이며 이야기했다.
“그것도 맞는 말이네.”
뭔가 만족스러워하는 아리아의 모습에 이세훈이 의아해하면서도 궁금했던 부분을 물었다.
“그런데 정확히 뭘 보고 확신하신 겁니까?”
그때 멸광의 모습을 봤었다고 했었으니 그와 관련된 기억일 텐데 거기서 미래라고 확신할만한 부분이 있었던가?
이세훈의 물음에 아리아가 잠시 고민하다 대답했다.
“표정이었던 것 같네.”
“표정?”
“미래의 네가 미래의 나를 바라보던 표정.”
살의와 혐오감을 넘어서 눈앞에 일어난 모든 일을 부정하고 싶어 하는, 절망과 원망으로 얼룩진 표정.
“그걸 보고 확신했어. 이건 절대로 상상이 아니라고.”
어떻게 상상으로 그런 표정을 만들어낼 수 있겠는가. 아리아의 이야기에 이세훈이 쓴웃음을 지었다.
‘그런 구별법도 있었네.’
자신에게는 익숙한 모습이었지만 다른 사람들의 눈에는 그렇지 않았던 모양이다.
과거의 자신이 어떤 표정을 지었었는지 잠시 떠올려보던 이세훈은 그것을 다시 기억 속에 밀어 넣으며 물었다.
“그래서 뭐가 궁금하세요?”
“응? 뭐가 궁금하냐니?”
“미래를 알고 싶어서 말씀하신 거 아니었습니까?”
이세훈의 물음에 아리아가 가만히 바라보았다. 마치 자신이 왜 그런 무의미한 행동을 해야 하느냐 같은 표정.
‘뭐지?’
예상과 다른 반응에 이세훈이 당황하고 있을 때. 아리아가 뒤늦게 상황을 파악하며 탄성을 내뱉었다.
“아아. 생각해 보니 설명이 부족했었네.”
무턱대고 미래를 알고 있는 게 아니냐고 추궁하듯이 물었으니 이런 반응이 나오는 것도 당연하다.
자신의 실수를 깨달은 아리아가 곧장 설명을 보충했다.
“사람마다 생각이 다르겠지만 나는 미래가 아주 불안정한 무언가라고 생각해.”
“…….”
“이세훈이라는 관측자 한 사람만으로도 끝없이 변하는, 그런 종잡을 수 없는 혼돈 말이야.”
팅─
아리아가 자신의 찻잔을 손가락으로 가볍게 튕겼고, 안쪽에 담겨 있던 찻물이 마구 요동치기 시작했다.
언제 어떻게 넘칠지 모르는 위태로운 모습. 아리아는 그곳에 눈길도 주지 않은 채 이야기를 이어갔다.
“만약 내가 그 혼돈 속에서 무언가를 얻을 수 있는 사람이었다면 그와 관련된 힘을 얻었을 거야. 이 ‘세계’는 그렇게 움직이니까.”
“…….”
“하지만 나에게 그런 힘은 하나도 없어. 그런데도 굳이 그걸 알아야 할까?”
아리아의 물음에 이세훈이 그녀의 찻잔을 바라보았다.
무분별하게 요동치는 찻물. 이세훈은 그 안에서 피어나는 수많은 가능성을 자연스럽게 읽어내며 고개를 가로저었다.
“그럴 필요는 없겠네요.”
미래는 그것을 이용할 수 있는 자에게만 보인다.
아리아와의 대화에서 얻은 깨달음에 이세훈이 만족스러운 표정을 지었다.
아직은 애매하지만 좀 더 파고들면 무언가를 얻을 수 있을 것 같다는 확신이 들었기 때문이다.
‘생각보다 일이 잘 풀렸네…….’
걱정과 달리 아리아가 완등자가 되지도 않았고, 완등에 대한 의문을 해소하며 권능과 고리에 대한 의문점들도 많이 찾아냈다.
나중에 다른 완등자들에게 물어보면서 잘 정리한다면 남은 의문들도 모두 해결할 수 있으리라.
‘남은 문제라면…… 인연관계인가?’
지금까지의 경험에 의하면 완등자는 마인과 마찬가지로 인연의 대장장이에 대상이 되지 않는 존재.
이전에 위르겐이 성공하기는 했었지만 그때는 이래저래 변수가 많았기에 일반적인 상황으로 보기에는 어려웠다.
‘어찌 됐든 완등자가 된 것도 아니고…… 기존에 인연관계도 있으니 괜찮을 것 같기도 하고…….’
마음 같아서는 시험 삼아 인연을 추출해 보고 싶었지만 그랬다가 인연관계가 사라지는 대참사가 벌어질지도 모른다.
아리아 쪽에서 먼저 변화가 생길 일은 없을지 이세훈이 고민하고 있을 때.
“아. 한 가지 더 물어보고 싶은 게 있는데.”
차를 마시던 아리아가 뒤늦게 생각났다는 듯이 물었다.
“이번에도 다른 사람한테 공적을 넘겼던데…… 왜 그렇게까지 활약을 숨기려는 거야?”
이번 고요의 화산 공략전은 이세훈의 활약이 가장 컸지만 대외적으로는 그와 반대로 알려졌다.
작전의 구상까지만 남겨두고 괴검의 토벌이나 고요의 화산 제압 등 다른 활약상은 공략대가 한 것으로 바꿨기 때문이다.
“그건 뭐…… 정보는 최대한 숨기는 게 좋으니까…….”
“진심으로 하는 소리니?”
협회를 비롯한 영웅업계는 물론이고 적들인 만마전조차 누가 가장 큰 활약을 펼쳤는지 알고 있는데 무슨 정보를 숨긴단 말인가.
아리아의 물음에 이세훈이 잠시 머뭇거리다가 이내 멋쩍은 목소리로 이야기했다.
“진심이에요. 적을 속이려는 게 아니라서 그렇지…….”
“그 말은…… 시민들을 속이는 게 목적이라고?”
“그런 거죠.”
이세훈의 대답에 아리아가 의아한 표정을 지었다.
유명해진다고 무조건 좋은 게 아니긴 하지만 이세훈은 이미 그런 게 무의미한 단계가 아니었던가.
그 의아해하는 시선에 이세훈이 설명을 이었다.
“예를 들어 이번 공략전에 대해서 사실대로 말했을 때. 시민들은 누가 가장 중요한 인물이라고 생각할 것 같습니까?”
이세훈의 질문에 아리아가 망설임 없이 대답했다.
“그야 당연히 너겠지.”
괴검을 상대한 제이슨의 활약도 결코 적지는 않지만 모든 돌발 상황을 해결하고 승리를 만들어낸 것은 전부 이세훈의 활약이었다.
공략대에 참가한 사람이라면 누구든 부정할 수 없는 사실이었고, 그 이야기에 이세훈이 고개를 끄덕였다.
“저도 그렇게 생각합니다. 실제로도 그랬고요.”
조금 오만하게 들릴 수도 있었지만 이세훈의 입장에서는 당연한 이야기였다.
명색에 회귀자인데 사전정보도 없는 다른 사람들에게 활약상을 빼앗겨서야 되겠는가.
“하지만 그 판단이 무조건 옳다고 말할 수 있을까요?”
“음?”
“누가 죽든 간에 저만 무사했다면 어떻게든 괴검을 쓰러뜨리고 고요의 화산을 공략했을 거라고, 그렇게 확신할 수 있냐는 말이에요.”
“그건…….”
이세훈의 물음에 아리아가 대답하려다가 잠시 멈칫했다.
가능성이 높다고는 말할 수 있겠지만 무조건 옳다고, 그렇게 확신하기에는 변수가 너무 많았기 때문이다.
“사람의 가치는 상황에 따라서 언제나 변합니다. 그리고 그건 저 역시 예외가 아니고요.”
아무리 완벽한 설계도를 만들어도 필요한 재료가 없으면 만들 수 없듯이 자신의 활약상 역시 마찬가지였다.
그 순간에 필요한 재료, 주변 사람들의 도움을 받아 최적의 상황을 이끌어낸 다음 그것을 최상의 결과로 만들어낸다.
반대로 말하자면 그 준비만 완벽하면 자신보다 다른 사람이 중요한 순간이 올지도 모른다는 것이다.
“고위영웅들은 심상이 견고하기에 주변에 휘둘리지 않고 냉정하게 판단할 수 있습니다. 하지만 시민들은 달라요.”
“…….”
“저에게 필요 이상으로 가치를 부여하고, 거기에 조금씩 의존하게 되는 거죠.”
회귀 전의 아리아가 인류의 희망이라고 불렸던 것처럼, 이번에는 자신이 그런 위치가 될지도 모른다.
그 상태에서 자신이 만마전과 싸우다가 죽는다면 남은 사람들은 맞서 싸우기도 전에 의지를 잃고 무너지게 되리라.
‘물론 죽을 생각은 눈곱만큼도 없지만…….’
그래도 언제나 최악의 상황은 대비해야 하지 않겠는가.
회귀자인 자신의 중요성, 그리고 위험성에 대해서 다시금 떠올린 이세훈이 이야기를 이었다.
“저는 그렇게 의존 받고 싶지 않습니다. 그럴 만한 위인도 안 되고요.”
“흐음…… 그래서 공적을 나눴다?”
“뭐, 그렇죠. 근데 그건 갑자기 왜 물어보신 겁니까?”
묘하게 낯부끄러워지는 기분에 이세훈이 퉁명스럽게 되물었고, 그에 아리아가 담담하게 대답했다.
“전부터 궁금했거든. 완등자와 마신도 두려워하지 않는 네가 도대체 뭘 그렇게 겁내는 건지.”
“……뭐?”
“그런데 그게 평범한 시민들이라…… 조금 의외인걸.”
자신을 믿으면서도 한편으로는 그것이 잘못되었을지도 모른다는 생각에 기대 받는 거조차 두려워한다.
언제나 자신감 넘치던 이세훈의 속마음이라고는 생각지도 못할 만큼 조심스러웠고, 그 모습이 과거의 자신을 떠오르게 만들었다.
‘이런 부분은 아직 멀었네.’
다른 사람들을 이끌어주는 건 그렇게 잘하면서 정작 본인은 아직 방향성도 제대로 잡지 못하고 혼란스러워하다니.
이세훈에 대해서 좀 더 깊이 이해하게 된 아리아가 그 모습을 바라보았다.
“겁내긴 뭘 겁낸다는 거야? 헛소리도 정도껏 해야지 어이가 없어가지고…….”
자신의 치부를 들킨 게 어지간히도 부끄러운지 쉴 새 없이 투덜거리는 이세훈. 그 모습에 아리아가 턱을 괴며 웃었다.
“걱정하지 마.”
“뭘요?”
까칠하지만 이전보다 더욱더 가까워진 거리감.
처음으로 느껴보는 그 친근함에 아리아가 부드러운 미소를 지으며 대답했다.
“뭣하면 내가 지켜줄 테니까.”
[대상 ‘아리아 마이어스’의 인연레벨이 Lv.4로 상승합니다.]
[인연레벨이 상승함에 따라 관계가 새롭게 정립됩니다. 대상 ‘아리아 마이어스’와의 관계는 ‘성취’입니다.]
[관계 : 성취成就]
기나긴 기대의 끝은 때때로 목적을 이뤘다는 성취감보다 벗어났다는 해방감이 클 때도 있습니다.
모순적인 소망에 괴로워하던 이에게 그 해방감은 두 번 다시 일어설 수 없는 절망감이 될 수도 있었지만, 당신이 과거의 기억에서 찾아냈던 꿈이 다시금 미래로 나아갈 수 있게 만들었습니다.
앞으로의 미래가 어떻게 이어질지는 알 수 없지만 당신이 가져다준 꿈만큼은 절대로 잊지 않을 것입니다.
*목적을 성취할 때마다 인연석이 생성됩니다.
*성취감을 느끼고 있을 때 인연석의 숙성 속도가 증가합니다.
*인연이 깊이 이어짐에 따라 인연석의 심상발현 확률이 대폭 증가됩니다.
*현재 생성된 인연석 : 1개.
“…….”
눈앞의 알림창과 그 너머로 보이는 아리아의 모습에 이세훈은 뭐라고 딱 잘라 설명할 수 없는 복잡한 기분이 느껴졌다.
인연관계가 멀쩡하다는 안도감. 다른 사람도 아니고 그 아리아 마이어스의 인연레벨이 4레벨까지 올랐다는 놀라움.
‘완전히 미쳤구만.’
그리고 그것을 다행이라고 생각하는 기쁨까지.
회귀 직전의 자신이라면 최면에 걸렸다고 심장을 터뜨렸을 법한 상황에 이세훈이 멋쩍음과 낯부끄러움을 느꼈다.
그 반응이 마음에 드는지 아리아가 의기양양하게 웃었고, 그 모습을 본 이세훈이 충동적으로 입을 열었다.
“공짜죠?”
“…….”
훈훈하던 분위기가 경직되고, 아리아의 눈동자가 가늘어지며 천천히 웃음이 사라져간다.
‘……이건 좀 그랬나?’
아무리 친해졌다고 해도 이번 건 너무했나 싶어 이세훈이 수습할 방법을 떠올리고 있을 때.
스윽
새침한 표정을 지은 아리아가 고개를 돌리며 투덜거렸다.
“몰라.”
