회귀자가 다 만들어줌 426화
‘이 녀석이 케이든인가.’
30대 정도로 보이는 훤칠한 인상의 사내.
리 켄세가 타오르는 불과 같다면 케이든은 차가운 강철을 연상케 했는데 흘러나오는 기세도 만만치 않았다.
‘이 시점이면 50대 후반쯤일 텐데…… 제자 자리를 운으로 딴 건 아닌 모양이네.’
화상과 흉터로 엉망이 된 두 손을 보며 이세훈의 눈이 가늘어졌고, 그 사이에 케이든이 방으로 들어와 한쪽에 놓인 소파에 앉았다.
“단식은 이제 포기한 모양이구나.”
“…….”
“잘 생각했다. 영양제의 효과가 좋아졌다고는 하지만 식사의 만족감까지 채워줄 수는 없으니까.”
“…….”
“그러고 보니 곧 점심시간이었던가. 기왕 이렇게 된 거 오늘은 같이 먹는 게 어떠냐.”
“…….”
케이든의 이야기에 리 웬은 대답은커녕 눈길도 주지 않은 채 무시해 버렸다.
지난 몇 달 동안 수많은 탈출과 저항을 반복한 끝에 아무런 반응을 보이지 않는 게 최선이라는 것을 깨달은 것이다.
“단식 다음은 무시인가. 예나 지금이나 고집부리는 방식은 변함이 없구나.”
“…….”
“하아…… 도대체 언제쯤 철이 들지…….”
한숨을 내쉬며 고개를 가로저은 케이든이 차가운 눈으로 리 웬을 바라보았다.
“아내에 이어 딸까지 잃고 싶은 거냐?”
지금까지 아무런 반응도 보이지 않던 리 웬이 처음으로 고개를 돌렸고, 이내 씹어 내뱉듯이 대답했다.
“쓰레기 새끼.”
저런 녀석을 가족이라고 생각하며 그렇게 따랐다니.
치밀어 오르는 배신감과 분노에 리 웬이 몸을 떨고 있을 때. 케이든이 담담하게 이야기했다.
“앉아라.”
이제 와서 다시 무시해 봐야 아무런 의미도 없다.
리 웬이 주먹을 꽉 움켜쥐며 맞은편에 앉자 케이든이 무심한 눈으로 바라보았다.
“이전의 제안에 대해서는 생각해 봤느냐?”
“…….”
“그렇게 입을 다물어봐야 변하는 건 아무것도 없다. 진심으로 지금의 상황을 바꾸고 싶으면 말을 해라. 누군지도 모를 타인에게 기대지 말고.”
예전처럼 자신을 훈계하는 케이든의 모습에 리 웬이 헛웃음을 터뜨렸다.
“누가 들으면 나랑 대화하고 싶은 줄 알겠군.”
“그러면?”
“원하는 대답을 들으려고 온 거잖아. 그 이외에는 들은 체도 안하고 무시할 거면서 가식은…….”
케이든을 노려본 리 웬이 사나운 눈으로 이야기했다.
“너 같은 새끼를 백부라며 따랐던 게 내 인생 최대의 오점이다. 이 정도면 대화가 됐나?”
살벌하기 그지없는 두 사람의 대화에 상석의 소파에 앉아있던 이세훈이 턱을 쓰다듬었다.
‘흐음…… 생각보다 분위기가 살벌한데.’
리 페이와 만나지 못하게 붙잡아두고만 있는 줄 알았는데 방금 전의 대화를 보니 아무래도 좀 더 무거운 이야기가 오갔던 모양이다.
일단은 상황을 파악하기 위해 이세훈이 가만히 기다렸고, 케이든이 잠시 침묵하다가 입을 열었다.
“네가 그리 생각한다면 어쩔 수 없지. 그건 너의 판단이니 말이다.”
“…….”
“하지만 네 딸, 페이는 다르다.”
두 사람의 시선이 다시금 맞닿았고 케이든이 일그러진 눈을 바라보며 이야기를 이어나갔다.
“그 아이의 미래는 부모인 네 선택에 달려있다. 그런데 계속해서 그렇게 침묵만 지킬 셈이냐?”
“…….”
“성화병장의 양산은 이미 시작되었다. 페이가 돕지 않아도 칠성의 권세가 강해지는 것은 이미 확정된 일이야.”
케이든의 이야기에 리 웬은 물론 옆에서 몰래 듣고 있던 이세훈도 놀란 표정을 지었다.
‘성화병장을 양산한다고?’
리 켄세가 직접 만든 무구를 뜻하는 성화병장.
그걸 양산한다는 건 도대체 무슨 뜻인가. 이세훈이 의아해하는 사이 케이든이 설명을 이었다.
“혹시나 싶어 말하지만 다른 완등자들이 개입해서 막아줄 거라는 허튼 생각은 버리는 게 좋을 거다. 그들 역시 암묵적으로 동의한 상태니까.”
“그, 그런…….”
“만마전과의 전쟁에서 수십 년 만에 잡아낸 승기다. 거기에 쐐기를 박기 위해서라면 ‘약간’의 피해도 감수할 수 있는 게 그들이지.”
동요하는 리 웬의 모습을 바라보며 케이든이 차가운 목소리로 이야기했다.
“이미 대세는 기울어졌다. 만마전의 토벌은 확정된 것이나 다름없는 일이고, 이제는 그 이후의 미래를 도모해야 해.”
“…….”
“페이의 재능이라면 미래를 잡을 수 있다. 어쩌면 네가 바라던 대로 칠성을 제어할 수 있는 목줄이 될 수 있을지도 모르지. 앞으로 만들어질 성화병장은 전부 그 아이에게 귀속될 테니까.”
케이든의 이야기에 리 웬은 이전처럼 자신의 생각을 직접 말하지 않았다.
하지만 흔들림 없던 이전과 다르게 눈동자를 파르르 떨며 동요를 내비쳤고, 그 반응을 본 케이든은 더 흔드는 대신 뒤로 물러섰다.
“오늘은 이만 가보마. 냉정하게 생각해 봐라. 진정으로 페이를 위한 길이 무엇인지.”
자리에서 일어난 케이든이 문으로 걸어갔고 그 모습에 리 웬이 한참을 고민하다가 무언가를 결심한 듯 고개를 들었다.
“?!”
하지만 도중에 다시 생각이 바뀌었는지 아무런 말도 하지 않았고, 그 변화를 감지한 케이든이 속으로 혀를 찼다.
‘둔한 녀석 같으니.’
그래도 잠시나마 자신의 이야기에 흔들리기는 했으니 조금만 더 설득하면 이쪽으로 넘어올 것이다.
뒤돌아보지 않고 밖으로 나간 케이든은 감시를 맡고 있는 성화대에게 몇 가지 지시한 다음에 베이징 지부를 떠났다.
그리고 방에 홀로 남게 된 리 웬이 흔들리는 눈동자로 앞을 바라보았고.
“잘 참으셨어요.”
모습을 드러낸 이세훈이 미소를 지었다.
‘뭐가 어떻게 된 거지?’
뜬금없는 이세훈의 등장에 리 웬은 상대가 어떻게 이곳으로 들어왔는지 보다 무슨 이유로 이곳에 온 것인지 궁금해졌다.
자신과 이세훈의 사이라고 해봐야 작년에 딴 한 번 만난 사이. 이런 상황에서 만나게 될 만큼 친분이나 악역이나 전부 없었기 때문이다.
“왜…….”
이세훈에게 직접 물어보려던 리 웬이 뒤늦게 주변의 감시를 떠올리며 멈칫했고, 이내 아무런 일도 없었던 것처럼 자연스럽게 입을 다물었다.
그 행동에서 무슨 말이 하고 싶었는지 읽어낸 이세훈이 담담하게 이야기했다.
“감시는 신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 혼자서 고민하는 모습으로 보이도록 처리해 놨으니까요.”
이세훈의 자신만만한 이야기에 리 웬이 주변을 둘러보았고, 평소에 느껴지던 시선이 다른 쪽으로 어긋나있음을 깨달으며 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
“일단 이래저래 당혹스러우실 테니까 간단하게 설명부터 해드리겠습니다. 제가 여기에 온 이유는…….”
이세훈은 『공양』과 리 켄세에 대한 이야기를 숨기고 칠성에 대한 수상한 소문을 들어서 조사에 나섰다고 설명했다.
모든 것을 털어놓기에는 상황이 애매하기도 했고 리 웬을 통해서 새어나갈 가능성도 적지 않았기 때문이다.
“설마…… 정말로 생산을…….”
앞서 나눈 대화 덕분인지 리 웬은 의심하는 대신 굳은 표정으로 중얼거리더니 이내 다급한 표정으로 물었다.
“정말로 완등자들이 칠성의 행동을 묵인한 겁니까? 아니, 그보다 제 딸은…….”
몇 달 만에 외부인과 접촉해서인지 리 웬이 지금까지 마음속에 품고 있던 의문을 쏟아내려던 찰나. 이세훈이 어깨에 손을 얹으며 진정시켰다.
“진정하세요. 저도 리 웬 님에게 궁금한 부분이 많으니 차근차근 이야기해보죠.”
이세훈의 시선에 왠지 모르게 혼란스럽던 머리가 차분해졌고, 어느 정도 생각이 정리된 리 웬이 미안한 표정을 지었다.
“제가 너무 흥분했군요. 죄송합니다.”
“상황이 상황이니 그럴 수 있죠. 너무 신경 쓰지 마세요.”
리 웬을 진정시킨 이세훈이 케이든이 앉았던 맞은편에 앉으며 물었다.
“케이든 밀러가 리 웬 님에게 정확히 무슨 제안을 했는지 말씀해 주실 수 있을까요?”
이세훈의 물음에 리 웬이 잠시 고민하다가 입을 열었다.
“케이든은 칠성과 손을 잡고 성화공…… 아버지의 권능이 깃들어 있는 무구를 양산할 수 있다고 말했습니다.”
“성화병장 말씀이죠?”
“맞습니다. 그리고 그걸 만들기 위해서는 제 딸…… 리 페이의 힘이 필요하다고 하더군요.”
도대체 어떤 무구이기에 여섯 살짜리 아이의 힘이 필요로 하다는 것일까.
그 의문에 이세훈은 리 웬이 이야기한 새로운 성화병장이 어떤 물건일지 어렴풋이 짐작이 갔다.
‘성화로 제련하는 건가?’
그거라면 리 페이의 힘이 필요하다는 것도, 그리고 리 페이가 없어도 제작이 가능하든 것 역시 전부 맞아떨어졌다.
돌발성발화질환, 성화의 폭주에 시달리는 사람들을 데리고 온다면 성화를 ‘공급’하는 것은 가능할 테니.
“정확히 어떤 도움이 필요한지는 들으신 게 없습니까?”
“그건…….”
이세훈의 물음에 리 웬이 잠시 머뭇거리더니 이내 한숨을 내쉬며 이야기했다.
“확실하지는 않지만…… 아마 아내의 유품과 관련되어 있지 않을까 싶습니다.”
“유품이요?”
이세훈이 의외인 표정을 짓자 리 웬이 고개를 끄덕였다.
“아내가 남긴 유품 중에 피를 각인시킨 사용자만 쓸 수 있는 무구가 하나 있습니다. 그것 때문에 피가 섞인 딸을 필요로 하는 게 아닌가 싶더군요.
“흐음…… 혹시 어떤 무구인지 알 수 있을까요?”
“토계직기土界織機라는 물건입니다.
리 웬의 대답에 이세훈이 어딘가 익숙한 이름에 멈칫했고, 이내 그 정체가 무엇인지 떠올리며 깜작 놀랐다.
“그거…… 오행무구 맞죠?”
“예. 맞습니다.”
이세훈이 아직 찾아내지 못한 마지막 오행무구.
그것이 오행무구를 세계각지에 뿌렸던 케이든 본인에게 있었던 것이다.
‘처음부터 숨기고 있었던 것 같지는 않고…… 페이의 엄마한테 넘겨줬다가 다시 회수한 건가.’
리 켄세의 제자이자 며느리였다던 여인, 뤄 밍메이를 떠올린 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
흘러가는 상황이 어떻게 된 것인지 어렴풋이 알 것 같았기 때문이다.
‘리 켄세가 케이든을 가만히 놔둔 것도 어쩌면…….’
이세훈이 곰곰이 생각에 잠겨있을 때. 리 웬이 눈치를 보다가 궁금한 것을 물었다.
“저도 한 가지 여쭤 봐도 되겠습니까?”
“아, 예. 말씀하시죠.”
“이세훈님도 완등자들이 이번 사건에 대해서 침묵하실 거라고 생각하십니까?”
리 웬도 나름의 눈치가 있었기에 이번 감금에 자신의 아버지, 리 켄세의 입김이 있었다는 것 정도는 알 수 있었다.
그 말인즉 지금 일어나고 있는 사건의 배후는 완등자라는 뜻. 그렇기에 그걸 막아내기 위해서는 협회가 아니라 다른 완등자들이 직접 나서야했다.
“으음…….”
이세훈이 앞서 들은 정보와 완등자들의 성격을 고려해 상황을 예상해봤고, 이내 결론을 내리며 대답했다.
“그럴 가능성이 높겠네요.”
위르겐이 살아 있었다면 UD그룹의 수익에 지장을 준다고 막았을 수도 있겠지만 다른 완등자들은 다르다.
루트비히는 기술만 공유해 주면 바로 넘어갈 가능성이 높고 하백연은 본인의 기준을 넘어서지 않으면 신경 쓰지 않는다.
칼은 인류를 공격하는 경우만 아니라면 너그럽게 넘어갈 테고 제이슨은 아예 신경도 쓰지 않으리라.
“그런…….”
이세훈의 설명에 리 웬이 충격 받은 표정을 지었다.
자신들의 권세를 위해 죄 없는 이들을 수없이 죽여 온 칠성. 그런 악독한 자들이 처벌받기는커녕 완등자들에게 용인 받고 있다니.
리 웬으로서는 믿을 수 없는 이야기였다.
“흐음…….”
낙담한 리 웬의 표정에 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
‘상황이 뭔가 묘한데.’
케이든과 리 켄세는 리 페이를 이용해 성화병장을 양산하려고 하고, 칠성은 그 힘으로 세계에 큰 영향력을 행사하려고 한다.
여기까지는 영웅들 사이에 종종 일어나는 세력다툼이었지만 문제는 여기에 『공양』을 비롯하여 만마전이 연루되어 있다는 점이었다.
‘칠성과 리 켄세도 그걸 알면서도 손을 잡은 걸까?’
리 웬은 믿기지 않겠지만 회귀 전의 칠성은 부정부패를 저지르기는 했어도 만마전과 손을 잡고 배신한 적은 없었다.
그들이 원하는 것은 권력자로서 사람들의 위에 군림하는 것이지 괴물이 되어 검은 바다를 헤엄치고 다니는 것이 아니었기 때문이다.
‘리 켄세도 그렇고…… 뭔가 속고 있는 것 같기는 한데…….’
정말로 그것을 모르고 있는 것일까, 아니면 모르는 척 협력하고 있는 것일까.
이세훈이 머릿속으로 생각을 정리하고 있을 때.
“이세훈 님.”
리 웬이 진중한 표정으로 이야기했다.
“도와주십시오.”
“으음…….”
“현 상황을 바꿀 수 있는 건 이세훈 님밖에 없습니다.”
완등자들과 친분이 깊으며 그들과 대립할 수 있을 정도로 강력한 힘을 지니고 있을 존재.
그런 말도 안 되는 조건을 충족할 수 있는 존재가 세상에 몇 명이나 되겠는가.
그렇기에 리 웬은 이 만남이 자신에게 주어진 마지막 기회라고 판단했다.
“저는 아무래도 상관없습니다. 만약 필요하다면 언제든지 버림말로 사용하셔도 됩니다.”
“…….”
“그 대신 제 딸을…… 그 아이를 녀석들에게 이용당하지 않도록 구해주십시오. 제발 부탁드리겠습니다.”
방금은 리 페이를 위한 것이라고 생각하며 케이든의 제안을 받아들이려고 했었다.
하지만 이세훈과 대화를 나누면서 리 웬은 그것이 스스로를 속이기 위한 거짓말이라는 것을 깨달았다.
‘그건 딸을 위한 선택이 아니었다.’
이곳에서 빠져나가 딸과 다시 만나고 싶은, 오로지 자신을 위한 선택이었다.
그렇기에 리 웬은 자기 자신을 배제하고 리 페이를 위한 선택지로 이세훈을 선택했다.
물론 이조차 틀린 판단일 수도 있겠지만, 아무런 힘도 없는 자신이 할 수 있는 방법은 이것밖에 없으리라.
“제발…….”
어떻게든 이세훈을 설득하기 위해 리 웬이 소파에서 일어나 무릎을 꿇으려던 찰나.
툭
이세훈의 손이 리 웬의 어깨를 부드럽게 잡으며 그대로 살짝 내리 눌렀다.
“어어…….”
별로 힘을 주지도 않았는데 몸의 중심이 무너지며 소파에 주저앉았고, 리 웬이 놀란 눈으로 이세훈을 바라보았다.
“정말로 저한테 믿고 맡기실 수 있겠어요?”
자신이야 회귀 전에 아는 사이였기에 이래저래 익숙하지만, 리 웬의 입장에서는 작년에 딱 한 번 만난 사람에 불과하다.
그런데 정말로 자신과 딸의 운명까지 전부 맡기려는 것인가. 그런 이세훈의 물음에 리 웬이 고개를 끄덕였다.
“예. 맡길 수 있습니다.”
“이유는요?”
“제 딸을 위해서 아버지와 맞서 싸워주신 분이니까요.”
이세훈을 바라본 리 웬이 흔들림 없는 눈으로 이야기했다.
“그러니까 믿습니다.”
좋게 보면 감이 좋고, 나쁘게 보면 충동적이며 순진하기 그지없는 사람.
회귀 전과 변함없는 그 모습에 이세훈이 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
“그렇게까지 말씀하신다면 어쩔 수 없네요.”
“그러면…….”
“대신 성공한다는 보장은 없으니까 무슨 일이든 제가 시키는 대로 잘 따라주셔야 합니다. 아시겠죠?”
“예, 예! 물론이죠!”
리 웬이 환한 표정으로 고개를 끄덕였고, 그 모습을 본 이세훈이 주변으로 고개를 돌렸다.
“일단 이곳에서 나가긴 해야 할 것 같은데…….”
어떻게 해야 케이든을 흔들어서 ‘빈틈’을 만들어낼 수 있을까.
그 고민거리에 이세훈이 회귀 전의 기억을 곱씹었고, 이내 한 가지 생각이 떠올랐다.
“도와줄 사람을 불러온 건데 조금 거칠어도 이해해 주세요.”
“예? 아, 예. 누구든지 도와주신다면 감사한 일이지요.”
이세훈의 이야기에 리 웬이 고개를 끄덕이면서도 살짝 궁금하다는 듯이 물었다.
“그런데 누가 도와주시는 겁니까?”
이세훈과 알고 지내는 S급 영웅들이 전면에서 나서면 일이 복잡해지지 않을까.
그런 걱정 어린 물음에 이세훈이 슬쩍 웃으며 대답했다.
“개놈들이요.”
