회귀자가 다 만들어줌 327화
이세훈의 시연식이 끝난 뒤.
여러모로 혼란스러운 상황에서 무대 위에 단상이 마련되며 빠르게 수상식으로 넘어갔다.
“위 생도들은 본선 경기에서 뛰어난 실력을 보여주었기에 특별상을…….”
대전 상대가 안 좋아 실력에 비해 일찍 탈락했던 루이제, 아미르, 제이크, 에리카, 제인, 렌은 특별상이라는 이름으로 따로 상을 받게 되었다.
바벨이 본래 재능 있는 이들을 우대하기도 했고 모두 3, 4위는 충분히 노릴 수 있는 실력자들이었기에 참가한 생도들이나 관객들 모두 납득하는 분위기였다.
하지만 단상 뒤쪽에서 그 이야기를 듣던 이세훈은 조금 의외인 표정을 지었다.
‘마누엘은 아예 빼버린 건가…….’
2학년 학년수석이 입상도 못 한 파격적인 상황이었는데 또 한 편으로는 왜 그렇게 된 건지 이해가 가기도 했다.
‘너무 못 싸우긴 했지.’
지더라도 뭔가 보여줬다면 모를까 첫 판단부터 그르쳐 염성하에게 일격에 당해 버렸으니 루트비히로서는 굳이 특별상을 줄 가치를 못 느낀 것이리라.
경기장에 마누엘의 모습이 보이지 않는 것을 확인한 이세훈은 곰곰이 생각에 잠겼다.
‘흐음…… 어떻게 보면 좋은 기회인가?’
염성하에게 대차게 깨졌으니 자연스레 그 배후에 있는 자신에게도 관심이 향할 터.
거기에 이번 경기 때문에 연금무구가 박살 나기도 했으니 잘 꼬드기면 인연레벨도 높이고 좀 더 가까워질 수도 있으리라.
‘뭐, 일단 이쪽은 차차 두고 보고…….’
생각을 정리한 이세훈이 수상을 기다리고 있는 두 사람, 염성하와 아리아를 바라보았다.
무뚝뚝한 표정을 하고 있지만 침울한 게 보이는 염성하. 그리고 뭐가 그리 좋은지 생글생글 웃고 있는 아리아.
‘완전 극과 극이구만…….’
두 사람 중에서 아리아의 상태를 살피던 이세훈은 방금까지 보고 있었던 정보창을 다시 보았다.
[관계 : 기대期待]
무언가를 기대한다는 것은 지금을 견딜 수 있는 축복이자 미래를 두려워하는 저주이기도 합니다.
한 번 부풀기 시작한 기대는 절대로 멈추지 않으며 그 결과에 따라 새로운 관계가 형성될 것입니다.
미래는 오직 당신에게 달려 있습니다.
*대상의 기대를 충족할 때 인연석이 생성됩니다.
*대상에게 기대 받고 있을 때 인연석의 숙성 속도가 증가합니다.
*대상의 기대감이 떨어질 때 인연석의 심상발현 확률을 증가시킵니다.
*현재 생성된 인연석 : 1개.
‘으음…….’
아리아의 인연레벨이 3레벨로 오르고 인연관계도 보다 심화되었다.
여기까지는 의도한 상황이었기에 크게 상관없지만, 문제는 그 내용이었다.
‘지뢰…… 복권…… 아니, 랜덤뽑기인가?’
기대한 만큼의 검을 만들어낼 수 있느냐 없느냐. 그리고 그 검을 통해서 아리아가 무엇을 깨닫게 될 것인가.
모든 것이 자신에게 달려 있다는 골치 아픈 상황에 이세훈이 속으로 한숨을 내쉬었다.
‘뭐, 그래도 무조건 나쁜 건 아니니까.’
그동안은 아리아의 미래를 바꾸겠다고는 했지만 그게 가능할지 확신이 없는 상태였다.
아리아의 검을 만드는 것 자체가 어려운 일이기도 했고 무엇보다도 그걸 받아들일 수 있는 상태인지가 확실치 않았기 때문이다.
‘처음에는 변덕 수준이었지만…… 이제부터는 달라지겠지.’
혹시나 싶은 마음에 기대를 가지는 것과 본격적으로 기대하는 것은 비슷한 것 같아도 차원이 다른 법이다.
앞으로 아리아를 상대할 때 여러모로 신중해야겠다고 이세훈이 생각하고 있을 때. 시상식도 어느덧 막바지로 향해갔다.
“마지막으로 공동우승자인 아리아 마이어스 생도와 염성하 생도의 수상식이 있겠습니다.”
중계 해설에 이어 사회를 맡게 된 란 팡의 이야기에 대기 중이던 염성하와 아리아가 루트비히의 앞으로 향했다.
그리고 상장패와 함께 우승자들에게만 주는 꽃목걸이를 걸어주려던 찰나.
“……음?”
아리아와 루트비히 사이를 오가는 희미한 마력.
그에 이세훈이 눈을 가늘게 뜨고 있을 때. 루트비히가 고개를 돌리며 손짓했다.
“이세훈 생도. 잠시 올라오게나.”
“예? 아, 흠흠. 알겠습니다.”
생중계 중인 것을 떠올린 이세훈이 의아해하면서도 올라갔고, 루트비히가 꽃목걸이 중 노란색 꽃으로 만들어진 것을 건네줬다.
“자네도 이번 토너먼트의 주최자 중 한 사람이니 이 정도는 해두는 게 좋지 않겠는가. 둘 중 한 명에게 걸어주게.”
“아아. 뭐, 그 정도라면…….”
꽃목걸이를 받은 이세훈이 곧장 염성하의 앞에 서려던 그때. 옆쪽에 서 있던 아리아가 기다렸다는 듯이 끼어들었다.
그 모습에 이세훈이 떨떠름한 표정으로 바라보자 아리아가 태연하게 미소를 지으며 물었다.
“무슨 문제라도 있니?”
아까 마력이 오가던 것도 그렇고 아리아가 루트비히에게 부탁한 것일까. 무슨 의도인가 싶었지만 이세훈은 굳이 물어보지 않기로 했다.
자리를 뺏긴 염성하가 별말 없이 멍하니 서 있기도 했고 이런 사소한 일로 뭐라 하고 싶지는 않았기 때문이다.
‘……이제보니 사소하진 않네.’
루이제와 에리카가 아리아를 차가운 눈으로 노려보고 있고 VIP석 방향에서 류은하로 추정되는 뜨거운 시선도 느껴졌다.
토너먼트와는 또 다른 난투극이 벌어질 것 같다는 느낌에 이세훈이 한숨을 내쉬며 이야기했다.
“문제는 없는데…… 너무 자극하진 마세요.”
아무 말 없이 미소만 지어 보이는 아리아.
뭐라 말해도 소용없을 그 모습에 이세훈이 쓴웃음을 지으며 아리아의 목에 꽃목걸이를 걸어줬다.
“흐음…….”
자신의 목에 걸린 화사한 꽃목걸이를 본 아리아가 무언가 생각하더니 이내 이세훈을 바라보며 작게 속삭였다.
“꽃다발. 다음에는 꼭 줄게.”
우승이란 꽃다발을 안겨주겠다던 아리아의 선언을 떠올린 이세훈이 담담하게 대답했다.
“그럼 저도 기대하고 있겠습니다.”
앞에 들었던 말을 고스란히 돌려주자 아리아가 마음에 들었는지 입가를 가리며 작게 웃음을 터뜨렸고, 그 이후 수상식도 성공적으로 마무리되었다.
물론 행사외적으로 참가자들과 귀빈들이 참석하는 뒤풀이가 남아 있긴 했지만 이세훈은 그곳에 참석하지 않기로 했다.
지금 가봐야 시상식 관련으로 귀찮아지기도 하고 리 켄세와 관련된 일이 아직 남았기 때문이다.
‘어떻게 보면 지금부터가 진짜지.’
시연식을 잘 끝냈어도 이번에 무구를 제대로 만들지 못한다면 리 켄세는 주저 없이 떠나 버릴 것이다.
지금부터 만들어야 할 무구의 설계도를 떠올리며 이세훈이 공방으로 향하려던 그때.
우웅
진동과 함께 휴대폰에 도착한 메시지.
아미르한테서 온 것임을 확인한 이세훈이 내용을 살폈고, 이내 한숨을 푹 내쉬었다.
“애도 아니고…… 나참.”
공방을 향하던 발걸음을 돌린 이세훈은 무학관 근처에 있는 공원의 구석진 곳으로 향했다.
1학기 초에 딱 한 번 왔었던 장소. 그곳에 도착한 이세훈은 그때처럼 혼자 청승을 떨고 있는 염성하를 바라보았다.
“너 뭐 하냐?”
“…….”
이세훈의 물음에도 대답 없이 하늘을 올려다보는 염성하.
그 울적해 보이는 모습에 이세훈은 어이없이 바라보다가 무조건 대답할 수밖에 없는 질문을 던졌다.
“울었냐?”
“…….”
“울었네 울었어. 아미르한테도 말해…….”
“안 울었다.”
언짢은 표정으로 대답하는 염성하. 그 모습에 이세훈이 피식 웃으며 물었다.
“몰래 울 것도 아니면 이런 곳은 왜 왔어? 뒤풀이나 참석할 것이지.”
“……그냥 내키지 않았을 뿐이다.”
본래 다른 사람과의 교류를 경계하는 염성하의 성격상 뒤풀이에 참석하지 않는 것도 그리 이상한 일은 아니었다.
이세훈 역시 잘 알고 있었기에 단순히 그런 이유였다면 굳이 찾아오지 않았겠지만, 오늘은 조금 달랐다.
“참석할 자격이 없다고 생각한 건 아니고?”
“…….”
아무 말 없이 시선만 돌리는 염성하.
대답만 없을 뿐이지 표정과 행동으로 알려주었기에 이세훈이 뭐라고 말할지 고민하다가 염성하의 어깨를 토닥여주며 입을 열었다.
“뭐, 이해는 한다. 남들은 다 전력을 다해 싸웠는데 너는 다 이긴 승부를 무구가 아깝다고 말아먹었으니 쪽팔릴 수밖에 없겠지.”
“…….”
“생각해 보니 어제 그렇게 자신만만하게 나갔었는데 그런 바보 같은 이유로 졌으니 더 그렇겠구만. 실전이었으면 목숨이 걸린 상황인데 그걸 바보같이…….”
탁!
염성하의 손이 어깨를 토닥이던 이세훈의 손을 거세게 쳐냈고, 이내 일그러진 눈으로 바라보았다.
“함부로 말하지 마라.”
“뭘 함부로 말해? 내가 틀린 말 했냐?”
자신의 무구를 지키기 위해 승리를 포기한다.
이번에는 무학관에서 열린 경기였기에 무승부로 끝났지 실전이었다면 최소 중상, 장소에 따라서는 죽었어도 이상하지 않을 상황이었다.
그런 행동을 바보 같지 않다면 뭐라고 하겠는가.
“물론 대련에서의 마음가짐과 실전에서의 마음가짐은 다르겠지. 오늘은 그랬어도 목숨이 걸린 실전에서는 그러지 않았을 가능성도 있고.”
“…….”
“근데 그럴 거라고 확신할 수 있어?”
이세훈의 물음에 염성하는 아무런 대답도 하지 못했다.
오늘과 똑같은 상황을 실전에서 맞닥뜨렸을 때. 과연 자신은 망설임 없이 관일창을 포기할 수 있겠는가.
100번을 물었을 때 99번은 그렇다고 말할 수 있겠지만 1번은 망설일 것 같았기 때문이다.
“…….”
그런 염성하의 모습에 이세훈은 말없이 바라보았다.
무슨 생각을 하고 있는지는 표정으로도 얼추 알 수 있었지만, 입 밖으로 내기 전까지는 지나가는 생각일 뿐이다.
그렇게 무거운 침묵이 계속되던 그때. 염성하가 깊은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
“없다.”
“…….”
“지금 그럴 것이라고 말해도, 막상 그때가 되면 또 생각이 바뀔 수도 있겠지. 나에게 있어 관일창은…… 사부님은 그런 존재인 것 같다.”
광견과 염성하 모두 자신이 한 번 하겠다고 결정한 일을 뒤집는 경우는 잘 없었지만, 거기에 염진현이 관련되면 다른 사람들처럼 망설임이 생겨난다.
긍정적으로 보면 염성하의 인간적인 면모였고, 부정적으로 보면 염성하의 치명적인 약점이기도 했다.
스스로도 그 사실을 깨달은 염성하의 모습에 이세훈이 다시금 물었다.
“어르신이 많이 실망한 거 알지?”
“……알고 있다.”
“네가 이겼으면 그런 일이 없었을 것도 알고 있고?”
“……그래.”
순순히 대답하는 염성하의 모습에 이세훈이 쭉 궁금하던 것을 물었다.
“그럼 결승전 때로 다시 돌아간다면 포기할 거냐?”
“……아니. 절대로 포기하지 않을 거다.”
고개를 가로저은 염성하가 이세훈을 바라보며 대답했다.
“나에게는 소중한 창이니까.”
결승전이 끝나고 지금까지 계속해서 자신의 선택이 옳았는지 고민했지만, 생각해 보면 단 한 번도 그러지 말았어야 한다는 생각은 없었다.
다른 이들에게는 평범한 창처럼 보이겠지만, 자신에게는 사부님의 의지가 깃들어 있는 소중한 창이 아닌가.
‘그 선택이 사부님을 실망하게 만들었다고 해도…… 이것만큼은 포기할 수 없다.’
자신의 선택에 대한 후회를 벗어던진 염성하. 그 흔들림 없는 모습에 이세훈이 피식 웃었다.
“그러면 앞으로 뭘 해야 할지도 알겠네.”
“……?”
“애초에 관일창을 포기하지 않아도 이길 수 있을 만큼 강했으면 이런 일이 없었을 거 아냐.”
“……!”
이세훈의 이야기에 염성하의 두 눈이 휘둥그레졌다.
자잘한 이유들이야 어찌 됐든 근본적인 원인은 자신의 힘이 부족했던 것이 맞았기 때문이다.
“그럼 당장 수련을…….”
“쯧쯧…… 언제까지 그런 일차원적인 생각을 할래?”
“뭐?”
“네 실력을 생각해. 이제 예전처럼 혼자서 창 휘두른다고 쑥쑥 성장하던 시기가 아니야.”
“그건…… 그렇군.”
그렇다면 자신이 무엇을 해야 하는가.
염성하가 마땅한 답을 떠올리지 못하고 슬쩍 바라보자 이세훈이 씩 웃으며 이야기했다.
“뒤풀이에 가야지.”
“……뒤풀이?”
“그래. 오늘 찾아온 영웅들 중에 남들이랑 못 싸워서 안달인 사람들도 무조건 있을 테니까.”
토너먼트를 구경하러 온 전투광들과 친해지고, 또 그 주변의 전투광을 소개받아 실전 경험을 늘린다.
“……그런 거라면 괜찮겠군.”
뒤풀이란 말에 질색하던 염성하가 흥미를 드러냈고, 그 모습에 이세훈이 어깨를 툭툭 쳤다.
“그러니까 빨리 가봐. 그런 사람들은 아니다 싶으면 바로 돌아가니까.”
“알았다.”
고개를 끄덕인 염성하가 공원 밖으로 걸어가려다가 갑자기 멈춰 섰다. 그리고 고개를 슬쩍 돌리더니 조금 멋쩍은 표정으로 이야기했다.
“고맙다.”
짧지만 진심이 담긴 말에 이세훈이 피식 웃으며 손을 내저었다.
“알았으니까 가봐. 까먹지 말고 달아두고.”
“흠흠. 가보지.”
고개를 돌린 염성하가 다시 걸어갔고, 이세훈의 눈앞에 기다렸다는 듯이 알림창이 떠올랐다.
[대상 ‘염성하’와 거래가 성립되었습니다.]
[대상 ‘염성하’에게 인연석이 생성됩니다.]
‘레벨은 안 올랐나…… 하여간 깐깐하다니까.’
한결 가벼워진 걸음으로 걸어가는 염성하의 뒷모습에 이세훈이 고개를 가로저으며 다시 공방으로 향하려던 그때.
“아. 이걸 잊었군.”
“음?”
이세훈이 의아해하며 돌아보자 염성하가 입꼬리를 슬쩍 올리며 이야기했다.
“다음 창은 제대로 만들어라. 애초에 부서질 일이 없도록.”
그 말을 끝으로 염성하가 조금 빨라진 걸음으로 뒤풀이가 열리는 곳으로 향했고.
“……이 개새─”
뒤늦게 그 말뜻을 이해한 이세훈이 쌍욕을 퍼부으며 염성하에게 달려들었다.
