회귀자가 다 만들어줌 334화
콰아아앙!!
고깃덩어리에 뒤덮여 있던 동네 위로 붉은 유성이 떨어져 내렸고, 반경 수백 미터의 살덩어리들이 충격을 이기지 못하고 갈기갈기 찢겨 나갔다.
후드득─
하늘 위에서 떨어져 내리는 핏물과 파편들.
바닥에 떨어질 때마다 질퍽한 소리를 내며 짙은 마기와 끈적거리는 독기를 흩뿌린다.
자신의 몸을 흩뿌려 일대를 지옥과도 같은 장소로 만들어내는 고깃덩어리의 모습에 류은하가 차갑게 바라보았다.
“……추악하군.”
본래 이런 존재였는지, 아니면 이세훈의 기습으로 어쩔 수 없이 이렇게 된 것인지는 알 수 없다.
하지만 어떤 이유에서든 간에 류은하에게는 좋은 일이었다.
고아였던 자신을 거두고 먹여 살려줬었던 은혜.
그 때문에 남아 있었던 아주 약간의 망설임도 지금의 모습을 본 것으로 모두 사라졌기 때문이다.
“지금부터 넌 인간이 아니다.”
그러니 일말의 망설임도, 온정도 없이 전력으로 저 추악한 고깃덩어리를 분쇄시킨다.
그렇게 결심한 류은하가 두 눈동자를 주홍빛으로 불태우며 자신의 오른 주먹을 가볍게 움켜쥐었다.
구구궁─
용혼광로에서 생성되는 광혈이 체내를 질주하고 전신에 피어오른 불꽃이 사방으로 다가오던 마기와 독기, 핏물까지 모조리 증발시킨다.
자신의 전력을 끌어올리면서 류은하가 이세훈과 며칠 전에 나눴던 대화를 떠올렸다.
“제가 학과장님을 불렀다는 건 마음껏 날뛰어도 된다는 뜻입니다. 그러니까 인정사정 봐주지 말고 마음껏 복수하세요.”
이 일대에서는 어떻게 싸우든 무엇을 하든 다른 사람들에게 피해가 갈 일이 없다.
이세훈이 자신을 위해 만들어준 무대에 류은하가 마지막 걱정까지 벗어던지고 오른 주먹에 더욱더 힘을 주었다.
우우웅!
체내에서 날뛰던 광혈의 힘이 오른 주먹에 집중되고, 그 열기를 버티지 못한 와이셔츠의 소매가 녹아내린다.
그 심상치 않은 힘의 집중에 고통에 허우적대던 카스파르가 다급히 대응했다.
───!!
부글부글
동네를 뒤덮었던 살덩어리들이 모이며 거대한 고치를 만들어내고, 그 안쪽에서 다수의 마인들이 모습을 드러낸다.
앞서 연구소에서 카스파르에게 흡수되었던 연구원들. 그들이 분열체가 되어 다시금 세상 밖으로 나온 것이다.
“죽여!”
“죽인다!”
카스파르의 명령에 따라 마인들이 재빠르게 동네를 가로지르며 류은하에게 달려들었다.
무슨 일이 있어도 저 주먹을 휘둘러지게 놔둬선 안 된다. 그동안 류은하를 연구해 온 카스파르와 연구원들이었기에 그 누구보다도 잘 알고 있었지만.
“너무 아래쪽만 보네.”
그것을 가만히 보고만 있을 이세훈이 아니었다.
두두두두!
하늘 위에서 쏟아져 내리는 수십 개의 검은 창.
그 갑작스러운 공격은 달려들던 마인들 중 절반 이상을 꿰뚫었고, 이어서 두 번째 공격이 몸 안쪽에서 펼쳐졌다.
푸콰악!
마인들의 육체를 꿰뚫고 나오는 가시.
단 두 번의 공격으로 마인들이 모조리 즉사해 버렸고, 그 모습을 본 카스파르가 경악하며 위쪽으로 의식을 향했다.
우우웅
무저갱과 같은 어둠을 담고 있는 거대한 틈새.
마치 거대한 눈처럼 보이는 균열 앞에 선 이세훈이 경계의 권능을 이용해 안쪽에 있는 어둠을 바깥으로 이끌어냈다.
주르륵─
무한에 가까운 명계의 어둠이 틈새 아래로 눈물처럼 흘러 내렸고, 이어서 이세훈의 뜻에 따라 다시금 형상을 갖춰간다.
허공에 만들어지는 수십 개의 검은 창. 그것들이 조금 전에 쏟아졌던 폭격과 동일하다는 것을 깨달은 카스파르가 다급히 자신의 육체를 움직였고.
“이쪽도 신경 써달라고.”
이세훈의 가벼운 손짓에 검은 창들을 다시 지상을 향해 쏟아져 내렸다.
콰과가강!
앞선 공격에서 살아남았던 마인들이 다시 쏟아진 폭격에 모두 즉사했고, 새롭게 만들어낸 고치에도 곧장 검은 창이 날아와 즉시 파괴한다.
마치 수십 명의 영웅들에게 동시에 공격받는 듯한 상황. 그에 카스파르가 단순한 방법으로는 막을 수 없다는 것을 깨닫고 자신의 육체를 힘을 집중했다.
쿠구구궁!
동네 곳곳에서 솟구쳐 오르는 수십 개의 고깃덩어리들.
그 모습에 이세훈은 처음처럼 자신에게 달려드는 것인가 싶었지만, 이내 진짜 목적이 드러났다.
아아───
솟구쳐 오른 고깃덩어리 표면에 균열이 벌어졌고, 그 안쪽에서 목소리와 같은 것이 메아리처럼 사방으로 울려 퍼졌다.
그리고 뭐라고 말하는 것인지 이해할 수 없었던 발음들이 점차 정교해지며 ‘주문’을 형성하기 시작했다.
‘조금 똑똑해졌다 이거구만……!’
생명의 위협을 느끼면서 폭주로 굳어졌던 머리가 제대로 굴러가게 된 것일까.
마법을 사용하려는 카스파르의 모습에 이세훈이 곧바로 고깃덩어리들을 향해 검은 창들을 쏘아냈다.
우우웅!
하지만 이세훈의 폭격을 웃도는 속도로 고깃덩어리들이 솟구치며 주문을 읊었고, 어느 순간부터는 지상을 뒤덮고 있던 고깃덩어리들에도 균열이 생기며 주문을 이어갔다.
그리고 마침내 그 알 수 없는 주문이 끝난 순간. 거대한 포신처럼 변형된 카스파르의 고깃덩어리 끝자락에 붉은 빛이 압축되었다.
키이잉!
자신의 힘과 지맥으로부터 빨아들인 힘을 압축해서 쏘아내는 광포.
이 일대를 초토화시키고도 남을 힘들이 하늘 위의 이세훈과 지상의 류은하를 향해 겨눠졌다.
그리고 모든 것을 지워 버릴 붉은 광선이 일제히 두 사람을 향해 쏘아지던 순간.
꾸득─
자신의 모든 힘을 주먹 안에 말아 쥔 류은하가 지상을 향해 주먹을 휘둘렀다.
맥시멈 임팩트Maximum Impact
복잡한 마력운용도, 현란한 기교도 없는 단순한 정권.
하지만 그 안에 담겨진 막대한 힘이 류은하의 뜻에 따라 지면 아래로 쇄도했고, 폭발의 굉음조차 집어삼키며 주변의 모든 것을 휩쓸었다.
───콰아아앙!
일대를 모조리 집어삼키는 붉은빛.
카스파르가 쏘아낸 광포조차 태양 앞의 반딧불처럼 집어삼켜지며 흔적도 없이 사라졌고, 이어서 그 충격파가 폭심지로부터 떨어진 주변을 휩쓸었다.
그리고 조금씩 그 빛이 잦아들며 충격의 영향이 가실 때쯤. 명계로 피신했던 이세훈이 다시 밖으로 나와 주변을 살폈다.
휘우웅─
『계승』이 지배하던 동네는 온데간데없이 사라졌고, 수백 미터 아래까지 파헤쳐진 거대한 구멍이 흉흉하게 드러났다.
그 살벌하기 그지없는 풍경에 이세훈이 쓴웃음을 지었다.
“역시 위험지역 밖에서 싸우는 건 위험하구만…….”
이전에 싸웠던 이디그나 열대우림은 S급 위험지역답게 토지 자체의 내구도가 높아 류은하의 전력도 버텨냈지만, 이쪽은 평범한 땅인 만큼 상황이 다르다.
이것도 적의 육체가 힘을 소모시킨 덕분에 저 정도로 끝났지 아니었다면 여파가 더 컸으리라.
“그래도 얼추 끝났나.”
지상을 뒤덮었던 육체는 물론이고 지하에 숨어 있던 것까지 남김없이 쓸어버렸다.
십악의 마인들조차 정통으로 맞으면 무사할 수 없는 위력인데 만전이 아니었던 마기가 과연 무사할 수 있을까.
그렇게 이세훈이 전투가 끝났다고 생각하려던 찰나.
“……?”
뭔가 알 수 없는 불쾌감.
마치 누군가에게 노려봐지는 듯한 느낌에 이세훈이 반사적으로 하늘을 올려다보았다.
“…….”
이 일대의 하늘을 감싸고 있는 새하얀 고리.
포착의 권능을 통해서 보이는 저 하얀 고리는 일종의 증표 같은 것이었다.
이세훈이 포착한 기회와 바라던 목적이 이 안에서 반드시 이뤄질 것이라는 증표.
그렇기에 일이 끝나기 전까지는 무슨 일이 있어도 유지되어야만 했고.
파각─
저 멀리서 날아온 검은빛에 고리가 무너졌다.
카아앙!
본능적으로 휘두른 죄멸태도에 무언가 잘려 나갔고, 이세훈의 눈이 뒤늦게 자신에게 날아온 것을 보았다.
‘검은 화살?’
살의와 마기가 뭉쳐서 만들어진 흉흉한 화살.
회귀 전에도 본 적 있는 그 형태에 이세훈이 깜짝 놀라며 자세를 다잡았고.
마환시魔幻矢
십악 ‘천안天眼’이 쏘아낸 화살들이 사방에서 쇄도해 왔다.
카가가강!
눈앞에 날아오는 검은 화살들이 죄멸태도의 칼날에 모조리 쳐내졌고, 그사이에 등 뒤로 몇 배가 되는 화살이 다가온다.
직접 휘둘러서 막기에는 이미 늦었기에 이세훈은 곧장 천충검을 사용하여 어검을 만들어냈다.
투두둥!
백광과 금원.
두 자루의 어검이 이세훈이 미처 막지 못한 화살들을 쳐냈고, 계속되는 공격에 재빠르게 검을 휘둘러 막아냈다.
마치 수백 명의 사수들에게 동시에 저격당하는 듯한 빽빽한 화망.
거기에 그 위력까지 심상치 않은 터라 이세훈은 다른 기술을 펼칠 엄두도 못 내고 바쁘게 움직였다.
‘이 자식이 왜…….’
그보다 어째서 천안이 이곳을 저격하는데 하백연은 아무런 지원이 없는 것인가.
무언가 심상치 않음을 느낀 이세훈이 눈매를 일그러뜨리고 있을 때. 천안이 점점 전력을 드러내기 시작했다.
우우웅
이세훈의 주변에 하나둘씩 나타나는 눈.
전체적인 크기는 같지만 동공의 색과 안쪽에 그려진 문양이 모두 달랐고, 그 눈동자들로부터 각기 다른 힘이 이세훈을 향해 쏘아지기 시작했다.
후웅!
“윽!”
공간이 비틀리며 화살의 궤도가 꺾이고, 시선이 닿은 곳에 불꽃이 피어오르며, 이 일대만 시간이 느려지는 것처럼 몸을 움직이는데 압력이 느껴진다.
천안이 지난 수십 년간 수많은 영웅, 그리고 마인들을 사냥해서 빼앗은 ‘마안魔眼’.
그 힘들이 이세훈을 향해 일제히 쏟아지기 시작한 것이다.
파앙!
마안의 힘이 더해지자 천안의 저격이 더욱더 날카로워졌고, 그 사이사이에 석화나 동결 같은 저주가 담긴 화살이 터지면서 막아내는 것도 까다로워졌다.
하백연을 상대로 저격전을 성립시키는 십악의 마인답게 흉흉하기 그지없는 공격이었지만, 그것을 상대하고 있던 이세훈은 의문을 느꼈다.
‘왜 이것밖에 안 되지?’
천안이 처음부터 이쪽을 노리고 있었다면 아무리 자신이 빠르게 대처했다고 해도 몇 발 정도는 이미 꽂혔어야 정상이다.
그런데 어째서 이렇게 여유가 있는 것인가.
이세훈은 마치 천안이 자신의 발을 묶고 있는 것처럼 느껴졌다.
‘그렇다면…….’
만약 천안의 목적이 정말로 그것이라면 상대가 진정으로 노리는 것은 무엇인가.
이세훈의 시선이 지상으로 향했고, 다급히 무구를 먹어서 힘을 회복하려는 류은하의 모습이 보였다.
그리고 자신이 만들어줬던 무구에 본 적 없는 붉은 무늬가 새겨진 것을 발견했고.
“잠…….”
콰득─
류은하의 입이 무구를 씹어 먹었다.
“……?”
새로운 무구를 섭취하고 광혈을 생성하려던 순간. 류은하의 눈매가 돌연 찌푸려졌다.
‘뭔가…….’
뭐라고 딱 잘라서 설명할 수 없지만 지금은 힘을 사용해서는 안 될 것 같다는 생각이 든다.
하지만 그런 류은하의 바람과 다르게 현장의 상황을 계속해서 흘러가고 있었다.
스각─
화살 하나가 이세훈의 볼을 스쳐지나갔고, 상처 사이로 피가 흘러내린다.
그리고 상처가 생긴 이세훈이 놀란 표정으로 이쪽을 바라보며 다급하게 외쳤다.
“오지마!”
“도와줘!”
입모양과 들려오는 목소리가 다르지만, 그것은 자신의 착각일 것이다.
그렇게 어딘가 멍하니 생각을 거듭한 류은하가 방금 먹어치운 무구의 힘을 광혈로 만들어 자신의 체내로 질주시켰고.
두근─
류은하에게로 ‘계승’된 카스파르의 힘이 거세게 맥동쳤다.
콰르르륵!
완전히 증발해서 먼지로 흩어졌던 육체들이 류은하를 중심으로 소용돌이치며 뭉쳤고, 거대한 구멍 안쪽에서 다시금 살덩어리가 바깥으로 넘쳐흘렀다.
하지만 무분별하게 뻗어나가던 이전과 달리 이번에는 인간의 상반신을 만들어냈는데 그 모습이 카스파르가 마지막으로 차지했던 레이첼과 똑 닮았다.
두근─두근─
명치 부근에 박힌 붉은 보석으로부터 거센 맥동과 함께 빛이 일렁였고, 전신에 광혈이 주입되며 힘을 가득 채운다.
[아아…….]
자신의 전신에서 느껴지는 막대한 힘에 카스파르가 황홀한 표정으로 감탄을 내뱉었다.
수십 년에 걸쳐서 쌓아올린 지식과 심상. 그리고 그 거대한 껍질을 채워주는 동력.
『계승』이 류은하를 통해 이루고자했던 인공초월자 프로젝트 중 하나인 ‘기신機神’이 지금 이곳에서 완성된 것이다.
[역시 기회는 노력하는 자에게 주어지는 모양이네.]
살아남으려고 발버둥 쳤을 뿐인데 다 포기했던 프로젝트를 이런 식으로 성공시킬 줄이야.
그 충족감에 카스파르가 미소를 지으며 하늘 위에 떠 있는 이세훈을 바라보았다.
“후우…… 후우…….”
천안의 공격을 막아내느라 지친 모습.
아직 여력은 있었지만 이쪽을 바라보는 눈동자에서 참담한 감정이 숨김없이 느껴졌고, 그 모습에 카스파르가 입꼬리를 올리며 비웃었다.
[너무 그렇게 억울해하지 마렴. 이래봬도 수십 년 동안 준비한 계획이니까. 여기선 너희들이 이기는 게 오히려 말도 안 되는 거지.]
류은하가 고유스킬을 각성하고 S급 영웅이 된 오늘날까지 감정을 무디게 만들고 심상을 변형시키며 철저하게 준비해 온 계획이다.
그런데 그걸 두각을 드러낸 지 1년도 채 안 된 애송이가 무너뜨린다? 상식적으로 불가능한 이야기였다.
[그대로 칭찬해 줄게. 어찌 됐든 날 여기까지 몰아붙이고, 이렇게 프로젝트를 성공시켰으니까.]
본래 목표만큼은 아니지만 그래도 자신들의 이론이 맞았다는 것을 확인한 것만으로 충분하다.
‘그리고 부족한 건 보충하면 되니까.’
완등자, 그리고 마신에 버금가는 존재가 되기 위해서는 더 많은 지식과 심상이 필요하다.
그 생각을 떠올린 카스파르가 움직일 엄두도 내지 못하는 이세훈을 바라보며 미소를 지었다.
[류은하를 만나고 싶은 거지? 그렇게 해줄게.]
카스파르가 이세훈을 흡수하기 위해서 자신의 거대한 손을 앞으로 뻗었다.
우우웅!
하지만 손이 닿기도 전에 명치의 보석이 붉게 빛났고, 앞으로 뻗었던 팔에서 광혈이 날뛰며 육체를 녹여버렸다.
[뭐…….]
자신의 뜻을 거부하는 류은하의 힘에 카스파르가 놀란 표정으로 명치에 박힌 보석을 내려다보았다.
이미 계승이 끝났는데 아직도 자아가 남아 있단 말인가.
예상치 못한 류은하의 저항에 카스파르가 당황하던 그때.
“……그렇구만.”
그 모습을 바라보던 이세훈이 담담히 중얼거렸다.
“역시 불안정하네.”
여태까지 무력하게 서 있던 이세훈이 언제 그랬냐는 듯 재빠르게 허공을 박차며 앞으로 달려 나갔고, 그 상황을 예상한 듯 천안의 화살이 쏘아졌다.
‘두 번은 안 당하지!’
스륵─
여백의 휘장이 전신에 둘러지며 화살을 통과시키고, 공간능력이 깃들어 있는 화살들만 어검을 이용해 막아낸다.
[어딜 감히……!]
자신을 향해 달려오는 이세훈의 모습에 카스파르가 다급히 멀쩡한 손을 휘둘렀고.
꿀렁!
그대로 이세훈의 몸이 고깃덩어리 안쪽으로 흡수되었다.
[……?]
당연히 피할 것이라 생각하고 다음 공격을 준비하던 카스파르가 멍한 표정으로 자신의 왼손을 바라보았다.
기세 좋게 달려들 때는 언제고 체내에 붙잡혀 그대로 일체되고 있는 이세훈. 그 모습에 카스파르가 떨떠름한 표정을 지었다.
[무슨…….]
그냥 무의미한 발버둥이었던 것일까, 아니면 무언가 기만전술인 것일까.
혹시 모를 사태를 대비해 신중하게 살펴보았지만 정작 이세훈은 절반이상 동화될 때까지 아무런 반응도 보이지 않았다.
[……그냥 미쳤던 건가.]
흔한 일은 아니지만 압도적인 존재 앞에서 이성을 잃고 광신하게 되는 경우도 종종 있는 법이다.
허무한 결말에 카스파르가 당황하면서도 주변 상황을 둘러보았다.
‘천안이 왜 도왔는지는 모르겠지만…… 빨리 도망쳐야 해.’
이세훈의 앞에서는 조금 허세를 떨었지만 지금 카스파르의 상태는 썩 좋지 않았다.
그릇이 되어야 하는 자신도 완성되지 않았으며 동력인 류은하는 기존 계획과 완전히 상이한 힘을 품게 되었다.
아직까지는 어느 정도 자신의 뜻대로 움직이고 있지만 이대로라면 금방 제어권을 되찾고 몸 바깥으로 튀어나가리라.
‘일단 지하로 숨어서 류은하와 이세훈부터 완전히 소화시켜야겠어.’
그때가 되면 십악은 물론 완등자들과도 정면에서 맞서 싸울 수 있을 만큼 강해지질도 모르리라.
그리고 그 순간이 오면 다른 모든 존재를 집어삼켜서 자신들을 더욱 완벽한 기신으로 만들고 말리라.
[후후. 기대되는걸.]
그리고 멀지 않은 미래에 카스파르가 입꼬리를 올리며 지상으로 파고들기 위해 자신의 손을 뻗었고.
뚝─
그 손이 돌연 멈춰 섰다.
[음?]
또 류은하가 저항하는 것인가. 하지만 그렇다고 하기에는 광혈의 움직임에서 아무런 이질감도 느껴지지 않았다.
그에 카스파르가 원인을 알아내기 위해서 자신의 육체를 살펴보고 있을 때.
스윽
아무런 감각도 느껴지지 않은 왼 주먹이 멋대로 방향을 틀어 자신의 얼굴을 겨눴다.
퍼엉─!
[!?]
갑작스레 휘둘러진 왼 주먹에 카스파르의 머리가 일격에 터져 나갔고, 이어서 다른 몸을 향해 사정없이 휘둘렀다.
‘뭐, 뭐…….’
이게 도대체 어떻게 된 일이란 말인가.
카스파르가 당황하며 자신의 육체를 제어하기 위해 정신을 집중했고.
[이거 꽤 쓸 만하구만!]
기신에 흡수되어 제어권을 강탈해낸 이세훈이 기운차게 거대한 주먹을 휘둘렀다.
