회귀자가 다 만들어줌 430화
삼견의 예고장이 생중계된 뒤. 전 세계의 반응은 그야말로 폭발적이었다.
S급 영웅들이 지키고 있던 베이징 지부를 휩쓸고 사라졌던 정체불명의 집단이 이제는 오행무구인 토계직기를 훔쳐가겠다고 공개적으로 선언했다.
십악도 한 적이 없는 오만하기 그지없는 행동에 사람들은 당혹스러움과 함께 조금씩 불안감을 느끼기 시작했다.
“협회는 뭘 하고 있는 거야? 얼마 전에는 금방 잡을 것처럼 이야기하더니…….”
“아는 사람이 협회 조사관인데 그쪽도 지금 미치겠대. 증거도 없고 범행동기도 짐작이 안 가니까 조사가 진행이 안 된다고 하더라고.”
정체불명의 테러리스트들이 아무런 제지도 받지 않은 채 자유롭게 전 세계를 떠돌아다니고 있다.
거기에 이번에는 운 좋게 사상자가 없었다지만 다음에는 어떻게 될지 알 수 없는 법.
그렇게 시민들 사이로 공포가 퍼지자 자연스럽게 해결법에 대해서 이야기가 나왔다.
“협회가 안 되면 완등자들이 나서면 되는 거 아닌가? 그 사람들이라면…….”
“야야. 네가 뭘 몰라서 그러는데 완등자들은 이런 일에 절대 안 나서. 삼견이 먼저 건드려야 움직일걸?”
“으음…… 그래도 요즘에는 좀 적극적으로 움직이지 않았나?”
“그거야 이세훈이 부탁한 거겠지. 완등자들이 적극적으로 변한 것도 걔가 나타난 이후잖아.”
협회가 마땅한 대응책을 내놓지 못하자 사람들의 기대는 완등자에게 향했고, 완등자를 향한 기대는 자연스레 그들을 움직일 수 있다고 알려진 이세훈에게 이어졌다.
그 결과 전 세계에서 바벨을 향해 이세훈에 대한 문의가 쏟아졌고 행정직원들은 비명을 내지르며 전화선을 뽑아버렸다.
그렇게 전 세계에 혼란이 번지며 삼견과 이세훈의 이름이 널리 퍼지고 있을 때.
“이, 이게 무슨…….”
뒤늦게 그 소식을 접한 리 웬이 얼빠진 표정을 지었다.
신문의 1면에 대문짝하게 박혀 있는 사진.
타오르는 빌딩을 깃대삼아 힘차게 펄럭이는 현수막의 위풍당당한 모습에 리 웬의 눈동자가 파르르 떨렸다.
‘내, 내가 실수한 건가?’
사상자가 없어서 다행이기는 하지만 도대체 무슨 생각으로 이런 일을 벌이는 것인지 이해할 수가 없다.
혼란스러운 표정으로 신문을 넘기던 리 웬은 이번 테러의 피해자인 케이든의 기자회견 내용을 발견했다.
[MT 인더스트리의 케이든 밀러 대표는 “테러와 협상은 없다.” 라고 단호히 이야기했으며 “토계직기는 중화인민공화국의 문화재이며 변절자에게 빼앗길 일은 없다.”고 발언했습니다. 이에 대해 협회는…….]
“…….”
전면전을 각오한 듯한 단호한 발언.
거기에 칠성은 물론이고 협회도 가능한 힘을 보태겠다고 그레고리 협회장이 공식적으로 발표했었는데 사실상 전 세계의 힘이 모이고 있는 것이나 다름없는 상황이었다.
‘정말로 정면에서 부딪칠 생각인가? 아무리 이세훈이라고 해도…….’
너무 무모한 행동이 아닌가, 그렇게 생각하던 리 웬은 불현 듯 베이징 지부에서 보았던 이세훈의 힘을 떠올렸다.
기습이었다지만 S급을 30초도 안 돼서 죽여 버렸던 이세훈. 그 정도 능력이라면 전 세계를 대상으로도 충분히 싸워볼 만하지 않을까.
‘……완등자들이 나서지 않는다면 가능할지도 모르겠군.’
다른 사람들은 어떻게 생각할지 몰라도 자신이 봤던 이세훈의 힘이라면 충분히 가능하다.
심상치 않은 분위기에 리 웬이 불안해하고 있을 때. 곁에 대기하고 있던 정장을 입은 스켈레톤이 정중하게 물었다.
[혹시 필요하신 거라도 있으십니까?]
스켈레톤의 물음에 리 웬이 흠칫 떨었고, 이내 어색한 미소를 지으며 대답했다.
“괘, 괜찮습니다. 조금 생각할 게 있어서…….”
[그러면 잠시 자리를 비켜드리겠습니다. 필요한 게 있으면 다시 불러주십시오.]
고개를 꾸벅이며 바닥 아래로 사라지는 스켈레톤.
그 모습을 묘한 눈으로 바라보던 리 웬이 소파에 앉은 채 고개를 돌려 창문 밖을 바라보았다.
푸른 하늘과 깔끔하게 손질된 정원. 그리고 저 멀리 하늘을 향해 뻗어있는 검은 기둥.
소문으로만 들었던 새로워진 명계의 모습에 리 웬이 한숨을 내쉬었다.
‘할 수 있는 게 없으니 답답하군…….’
모든 일이 끝날 때까지 명계에 숨어있는 게 정말로 자신이 할 수 있는 최선인가.
요 며칠간 계속해서 생각해 본 문제에 리 웬이 더더욱 울적해하고 있을 때.
“왜 그렇게 울상이세요?”
바닥에서 솟구쳐 오른 이세훈이 의아한 표정으로 물었다.
“!?!?!!”
예상치 못한 등장에 리 웬이 두 눈을 부릅뜨며 소리 없이 비명을 지르다가 가슴을 움켜쥐며 물었다.
“가, 갑자기…… 그렇게 나타나면…….”
“아. 죄송합니다. 급하게 넘어와서 생각이 짧았네요.”
멋쩍은 표정을 지으며 맞은편에 앉는 이세훈의 모습에 리 웬이 속으로 한숨을 내쉬며 이세훈을 바라보았다.
“그래서 무슨 일로 오신 겁니까?”
“상황이 어떻게 흘러가고 있는지 설명해 드리려고 왔습니다. 리 웬님도 한 배를 탄 동료니까요.”
“…….”
이세훈의 이야기에 리 웬이 묘한 표정을 지었다.
스스로 말하기는 뭐하지만 자신의 능력으로는 이세훈에게 별다른 도움이 안 될 것 같았기 때문이다.
“뭐, 너무 부담가지지 마세요. 그냥 이런 식으로 계획 중이라고 설명만 드리려는 거니까요.”
미소를 지은 이세훈이 허공에 손을 휘둘렀고, 명계의 마력이 모여들며 중국의 지도를 형성했다.
“제가 무슨 짓을 했는지는 신문으로 보신 것 같으니까 우선 왜 그런 행동을 했는지부터 설명해 드리겠습니다.”
이세훈이 케이든과 칠성이 준비하고 있는 공양의식에 대해서 간략하게 설명했고, 그 내용에 리 웬의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
수억 명의 인간을 희생시켜 새로운 무구를 만들어낸다?
아무리 적이라고 해도 믿기지 않는 행동이었기에 리 웬이 떨리는 목소리로 물었다.
“그게…… 그게 정말입니까?”
“확실한 건 아닙니다. 하지만 그 개발 계획이 제가 생각한 술식이 맞는다면…… 하루아침에 수억 명이 죽게 될 겁니다.”
“…….”
이세훈의 대답에서 확신을 느낀 리 웬이 더욱 충격을 받으며 살짝 비틀거렸다.
다른 것도 아니고 살아 있는 사람을 재료로 사용하는 인신공양에 대한 이야기인 만큼 충격을 받을 수밖에 없으리라.
‘그것도 억 단위니 어쩔 수 없지.’
『공양』에 대해서 알고 있는 자신도 놀랄 정도였는데 다른 사람이 듣는다면 오죽하겠는가.
거기에 리 웬은 케이든과 가까운 사이였던 만큼 더욱더 이 정신 나간 계획이 충격적으로 다가오리라.
“아버지…….”
힘들게 입을 연 리 웬이 이세훈을 바라보며 물었다.
“아버지도 이 일에 대해서 알고 계실까요?”
리 켄세도 이 공양의식에 대해서 알고 있는가. 그 질문에 이세훈은 솔직하게 대답했다.
“그건 저도 모르겠습니다. 케이든이 리 켄세 님의 명령에 따라서 움직이기는 하지만…… 조금 수상쩍은 부분도 많으니까요.”
과거 학술회에서 케이든이 『공양』의 수장으로서 리 켄세를 죽이겠다고 말했던 걸 보면 두 사람이 완전한 동맹관계일 가능성은 매우 낮았다.
거기에 회귀 전의 리 켄세는 『공양』에 대해 ‘탁상공론에 빠진 얼간이들’ 이라는 평가를 내렸기에 이 사실을 안다면 그냥 두고 보지 않으리라.
“……그렇군요.”
이세훈의 이야기에 잠시 심호흡을 한 리 웬이 조금 차분해진 표정으로 물었다.
“그래서 여기에 어떻게 대응하실 생각입니까?”
“우선 제가 준비한 건 크게 두 가지입니다. 첫 번째는 협회를 이용한 압박과 잠입, 두 번째는 그것을 이용한 술식의 카운터죠.”
탁자에 놓인 신문, 삼견의 예고장 사진을 가리킨 이세훈이 설명을 이었다.
“협회는 이미 삼견이라는 정체불명의 집단에게 토계직기를 빼앗겨서는 안 된다는 쪽으로 의견이 정해졌습니다. 그러니 케이든과 칠성에게 주어진 선택지는 두 가지죠.”
토계직기를 더욱 안전한 곳으로 숨기거나, 경비를 강화하여 삼견이 훔치러 왔을 때 붙잡는다.
이중에서 전자는 의식에 영향을 줄 수 있기에 불가능했고 결국 남은 것은 후자밖에 없었다.
“경비를 강화한다면…….”
“중국 내의 영웅들로는 택도 없으니 협회의 도움을 받아야겠죠. 저처럼 믿음직스러운 영웅들로요.”
토계직기가 보관된 시설은 가급적 외부인력을 받지 않으려고 하겠지만 이세훈은 그렇게 거절하기가 쉽지 않았다.
대외적으로 볼 때 완등자 다음으로, 어떤 의미에서는 그보다 더 든든한 게 이세훈이다 보니 특별한 이유가 없다면 거절할 이유가 없었기 때문이다.
“다른 때라면 이 악물고 거절할 수도 있겠지만 이번에는 쉽지 않을 거예요. 이번 사건을 두고 의문점이 많거든요.”
주변의 의심을 사지 않기 위해서는 자신을 받아들여야 하고, 만약 받아들이지 않아도 ‘삼견’으로서 찾아갈 테니 결과적으로 달라지는 것은 없다.
“허…….”
이세훈의 설명에 리 웬은 자신도 모르게 감탄했다.
계획은 복잡한 것 없이 단순하지만 이세훈과 삼견이 가하는 압력이 너무 강한 탓에 케이든과 칠성이 빠져나갈 수가 없는 것이다.
“술식의 카운터는 어떻게 준비하시는 겁니까?”
“그건 여기서 준비할 거예요.”
“여기라면…… 명계 말씀입니까?”
리 웬이 조금 놀란 표정으로 물어보자 이세훈이 고개를 끄덕였다.
“현실에 만들어두는 건 저쪽에 들킬 수도 있으니까요. 명계에 파훼진을 만들어두고 의식을 발동시켰을 때 경계를 반전시켜서 꺼낼 생각입니다.”
“그게…… 가능합니까?”
“혼자서는 조금 힘든데 친구들이 도와주면 어떻게든 되지 않을까 싶네요.”
대수롭지 않게 이야기하는 이세훈의 모습에 리 웬이 자신도 모르게 헛웃음을 터뜨렸다.
한 국가가 만들어낸 의식을 파훼하는 걸 조별숙제처럼 이야기하다니.
더욱 어처구니없는 것은 그 이야기가 그렇게 허황되게 들리지 않는다는 것이었다.
“이세훈 님은…… 정말 대단하시군요.”
방금까지는 조금 걱정했지만 이번 대화로 자신이 옳은 선택을 했다고 다시금 확신했다.
그렇게 리 웬이 안도하고 있을 때.
“아. 계획에 관해서 한 가지 여쭙고 싶은 게 있는데요.”
“예? 아, 네. 말씀하시죠.”
자신이 대답할 만한 것이 있던가? 의아해하는 리 웬을 바라보며 이세훈이 진중하게 물었다.
“리 켄세 님은 왜 리 웬 님을 감금한 걸까요?”
“……?”
예상과 다른 질문에 리 웬이 의아한 표정을 지었고 그 모습에 이세훈이 설명을 이었다.
“리 웬 님의 보호관찰에 리 켄세 님이 관여했을 가능성이 높다는 건 알고 계시죠?”
“예…… 알고 있습니다.”
“그리고 케이든은 성화병장을 양산하기 위해 따님의 힘이 필요하다고 리 웬 님을 설득했고요.”
그 이야기가 앞의 질문과 무슨 관련이 있단 말인가.
잠시 의아해하던 리 웬이 뒤늦게 무언가 이상함을 깨닫고 놀란 표정으로 이세훈을 바라보았다.
“생각해 보면 이상하지 않습니까? 따님, 리 페이는 리 켄세 님의 곁에 있으니 마음만 먹으면 얼마든지 그쪽으로 보낼 수 있을 텐데…… 어째서 리 웬 님을 설득하려 한 걸까요?”
“…….”
“평범한 일이라면 부모에게 허락을 받는 게 당연하겠지만 이번에는 그쪽이 오히려 어색하죠.”
감금이라는 극단적인 방법을 써놓고 어째서 자신을 설득하려고한 것인가.
그 질문에 리 웬이 곰곰이 생각하다가 묘한 표정으로 입을 열었다.
“그냥…….”
“그냥?”
“그냥…… 아무런 이유도 없지 않을까요…….”
스스로 말하고도 어처구니없는 내용에 리 웬이 눈치를 살폈고, 그 모습에 이세훈이 담담히 이야기했다.
“계속 말씀해 주세요.”
“조금 옛날 일이지만…… 어릴 적에 가업을 잇기 싫다고 가출한 적이 있었습니다. 그리고 그때 아버지께서 절 데리고 와서 별채에 가둬두셨죠.”
리 웬이 갇힌 별채는 공방의 옆에 창고처럼 쓰이던 곳으로 후줄근한 것은 물론이고 망치 소리가 벽을 뚫고 들어와 생활하기가 여간 불편한 게 아니었다.
“밥을 안 주거나 때린 건 아니었지만…… 가업을 잇는다고 말하기 전까지는 절대로 내보내주지 않겠다고 하시더군요. 그래서 2년 동안 그렇게 지냈습니다.”
“2년이나요?”
“크흠. 별채에서 지내다 보니 야장일에 더 이가 갈려서…….”
20대 초반의 패기 넘치던 시절을 떠올린 리 웬이 낯부끄러운 표정을 지으며 이야기를 이었다.
“아무튼 그 2년 동안 아버지는 절 한 번도 설득하거나 타이르신 적이 없었습니다. 아침마다 가업을 잇겠냐고 물어보고, 싫다고 말하면 알겠다며 공방으로 가버리셨죠.”
풀어주는 것도, 억압하는 것도 아닌 어중간한 행동.
리 웬은 그게 자신의 반항심을 꺾으려는 행동이라고 생각했지만, 지금 와서 생각해 보면 그런 게 아니었다.
“그때 아버지는…… 제가 뭐라고 대답하든 상관없으셨던 겁니다. 가업을 이을 사람이 필요했고, 제가 거기에 적합하니 알겠다고 대답할 때까지 방치하셨던 거죠.”
가업에 대한 애착도, 자긍심도 없으면서 자신이 해야 할 일이기에 기계적으로 수행한다.
지금까지 깨닫지 못했던, 아니 알면서도 무시해왔던 리 켄세의 일면에 리 웬은 목덜미가 오싹해지는 것을 느꼈다.
‘만약 내가 필요 없는 존재라고 느껴졌다면…….’
그랬더라면 자신은 진작 처리당해서 사라지지 않았을까.
불현 듯 떠오른 가능성에 리 웬의 표정이 굳어졌고, 그 모습을 본 이세훈이 난감한 표정을 지었다.
너무 앞서나가는 게 아닌가 싶으면서도 한편으로는 그럴 가능성이 충분하다는 생각이 들었기 때문이다.
‘실제로 완등자들이 그런 존재니까.’
완등에 도달하기 전, 인간일 적의 행동을 고스란히 따라하고 있을 뿐. 그들의 본질은 이미 세계의 법칙 그 자체였다.
그렇기에 리 켄세가 보이는 이해할 수 없는 행동들은 전부 과거의 그가 남긴 그림자라고 볼 수 있으리라.
‘과거라…….’
며느리의 죽음에서 자신의 권능에 대한 모순을 느끼고 그에 대한 답을 찾아내려는 리 켄세.
그는 도대체 무엇을 위해서 그 답에 집착하는 것인가.
좀처럼 짐작이 가지 않는 의문에 이세훈이 고개를 가로저었다.
‘섣불리 생각하지 말자.’
리 켄세의 행동원리는 얼추 알아냈으니 남은 건 직접 만나서 대화를 나누며 알아봐야 한다.
어느 정도 생각을 정리한 이세훈이 이야기를 끝냈다.
“대답해 주셔서 감사합니다. 일이 진행되면 그때 또 말씀드리러 오겠습니다.”
“아, 예!”
당장에라도 떠날 것 같은 이세훈의 모습에 리 웬이 뒤따라 일어나더니 조심스레 입을 열었다.
“저…….”
이세훈이 의아한 표정으로 바라보자 리 웬이 진중한 표정으로 고개를 꾸벅였다.
“잘 부탁드리겠습니다.”
딸을 향한 걱정이 묻어나는 그 모습에 이세훈이 부드럽게 웃어보였다.
“걱정하지 마세요.”
그 말을 끝으로 이세훈이 경계를 넘어 바벨로 돌아왔고, 불이 꺼진 어두컴컴한 공방 내부를 바라보았다.
그리고 손가락을 튕겨 공방의 불을 켰고.
“늦었군.”
공방 한 가운데에 서 있던 리 켄세가 이세훈을 돌아보았다.
