회귀자가 다 만들어줌 417화
쿠구궁!
『여명』이 만들어낸 반전세계는 이름 그대로 현실을 고스란히 반전시켜서 만들어낸 일종의 그림자 같은 공간이었다.
몽환의 마력으로 만들어지는 꿈보다는 선명하게, 완전히 별도의 공간으로 분리되는 아공간보다는 희미하게.
두 기술의 단점을 뭉개고 장점만을 극대화시켜서 만들어낸 세계가 박물관의 천장 위로 나타났다.
“이, 이게…….”
“무슨…….”
천장이 거울로 바뀐 것 같은 신비로운 풍경.
눈 깜짝할 사이에 두 배로 넓어진 공간에 만마전의 하수인들이 적을 눈앞에 두고 있다는 것도 잊은 채 멍하니 반전세계를 올려다보았다.
그리고 위에서 자신을 내려다보고 있는 또 다른 자신을 발견하고는 문득 이상함을 깨달았다.
‘내가 왜 저기에 있지……?’
자신은 여기 있는데 어째서 저기에 또 다른 자신이 서있는 것인가.
혹시나 천장이 정말로 거울로 바뀐 것인가 했지만 그렇다고 하기에는 위쪽의 공간이 선명하게 느껴진다.
‘아래쪽이 진짜…… 아니, 내가 위쪽이었던가?’
‘뭔가 기분이…….’
반전세계를 올려다보던 하수인들의 눈동자가 몽롱하게 풀렸고, 이내 하나둘씩 몸이 그림자처럼 녹아내리며 아래로 무너져 내렸다.
“아…… 아아…….”
“으에…… 에…….”
고함이나 비명소리도 없이 자기 자신을 잃은 채 죽어나가는 하수인들. 그 광경에 탐구자가 수인을 맺으며 혀를 찼다.
“아무리 버림말이라도 그렇지 반전세계도 직시 못 하고…… 하여튼 요즘 것들은 독기가 없다니까.”
그 악랄한 놈이 여기에 있었다면 반전세계에 휘둘리기는커녕 존재 자체를 부정하여 단숨에 무너뜨리지 않았을까.
‘생각해 보니 그것도 재밌었을 것 같은데…… 아깝네.’
괜히 나섰나라는 생각도 들지만 이미 지나간 일을 두고 후회해 봐야 소용도 없다.
깔끔하게 미련을 털어낸 탐구자는 어느새 모든 하수인을 집어삼킨 반전세계를 올려다보았다.
“어디보자…… 제어 권한이…….”
키리릭─
탐구자의 전신에서 주홍빛 마력이 실처럼 뻗어 나갔고, 눈에 보이지 않는 술식을 하나둘씩 휘감으며 잠식하기 시작했다.
그리고 반전세계의 제어권을 강탈하기 위해 더욱더 깊이 파고들려던 찰나.
콰앙!
굉음과 함께 부서지는 박물관의 벽.
드디어 본대가 들어오는가 싶어 탐구자가 고개를 돌리자 벽의 구멍 너머로 사람의 머리통만한 검붉은 열매들이 내부로 던져졌다.
“저건…….”
콰드득!
탐구자가 말을 잇기도 전에 검붉은 열매들이 박물관의 바닥에 파고들며 사방으로 검은 넝쿨을 쏟아냈다.
마력을 흡수하여 마기를 내뿜는 기생식물, 『탈각』이 만들어낸 환경침식용 몬스터가 박물관을 잠식하자 위쪽의 반전세계에도 변화가 일어나기 시작했다.
쿠구궁─
현실과 대칭하듯이 기생식물이 자라났고, 그 복사된 괴물이 마력으로 만들어진 반전세계에 완전히 뿌리를 내리며 무시무시한 속도로 성장해 나갔다.
“호오…….”
위쪽을 올려다본 탐구자가 흥미로운 표정을 지었다.
현실은 처음에 뿌리 내렸던 일부분만 침식했는데 반전세계는 눈 깜짝할 사이에 모든 구역이 검은 넝쿨로 뒤덮인다.
누가 봐도 반전세계를 겨냥해서 만들어진 생명체에 탐구자가 입꼬리를 슬쩍 올렸다.
‘누군지는 몰라도 잘 만들었네.’
이 정도 완성도라면 오래전부터 『여명』을 처리할 기회를 엿보던 자가 아닐까.
탐구자가 그렇게 여유롭게 구경하는 사이에 처음에 부서졌던 벽 너머로 새로운 이들이 하나둘씩 들어왔다.
쿠웅!
무구와 육체를 연결시킨 『공양』의 전투부대.
인공적으로 만들어진 『탈각』의 네임드 몬스터.
육체의 일부분만 변질된 『초월』의 개조병사.
저마다 다른 기술로 무장한 만마전의 본대에 탐구자가 재밌다는 듯이 바라보았다.
‘과연…… 이번 녀석들은 좀 괜찮은데.’
무작정 달려들지 않고 주변을 슬금슬금 둘러싸는 것이 이쪽을 처리하기보다는 붙잡아두려는 의도가 느껴진다.
그 모습에 탐구자가 흥미롭게 바라보고 있을 때. 문득 위쪽에서 묘한 기척이 느껴졌다.
꿀렁─
반전세계에 퍼져 있던 넝쿨에서 검은 액체가 흘러나오더니 슬라임처럼 사방으로 퍼져 무언가를 찾는다. 그 모습을 본 탐구자는 만마전이 노리는 게 무엇인지 깨달았다.
‘어느 쪽이든 선택하라 이거네.’
여기서 얌전히 버티면 만마전이 먼저 그릇을 찾아낸 다음 이탈할 것이고, 조금이라도 섣불리 움직이면 숨어 있던 십악이 나타나 기습을 가해올 것이다.
무슨 의도인지 알면서도 상대하기가 껄끄러운, 말 그대로 정석적이라고 할 수 있는 방법.
그 곽 막힌 상황에 탐구자가 가만히 바라보았고.
“……크흐흐.”
음흉하게 웃으며 조용히 이어가던 수인을 마무리했다.
짜악─!
탐구자의 손뼉이 서로 부딪친 순간. 거기서 뻗어 나온 파장에 만마전의 본대가 바짝 긴장하며 자세를 다잡았다.
어디서 어떤 공격이 날아오든 대응할 준비를 마친 능숙한 경계태세. 하지만 그들에게 찾아온 현상은 상상했던 것과 완전히 달랐다.
툭─
“……?”
가장 먼저 이변을 느낀 것은 『공양』의 전투부대였다.
몇 달간의 시술 끝에 몸의 일부처럼 변했던 무구가 갑자기 낯설게 느껴진다.
그 기묘하면서도 익숙한 감각에 그들은 자신들에게 벌어진 일이 무엇인지 깨달았다.
“자, 잠깐…… 시술이…….”
“이게 무슨…….”
그 믿을 수 없는 상황에 『공양』의 전투부대가 경악하고 있을 때. 옆쪽에서 갑작스럽게 괴성이 울려 퍼졌다.
우드득! 콰득!
[크아아악!!]
[몸…… 몸이!!!]
『탈각』의 네임드 몬스터들의 전신이 부풀거나 기괴하게 비틀리며 괴성을 내질렀고, 그대로 피를 토해내며 바닥을 나뒹굴었다.
오랜 시간에 걸쳐 하나의 몸이 되었다고 생각했던 부품, 다른 몬스터의 신체 부위들이 폭주를 일으켰기 때문이다.
부글부글!
“커헉!”
“중화제…… 아무나 중화제를 줘……!”
거기에 『초월』의 개조병사들은 마기에 잠식되었던 육체가 마구 날뛰며 침식을 일으킨다.
탐구자의 박수 한 번으로 만들어진 아비규환.
그 광경을 바라본 『공양』의 전투부대원들은 그제야 상대가 무슨 짓을 벌인 것인지 깨달았다.
“술식의…… 무효화…….”
자신들이 이곳에 나타난 그 찰나의 순간에 술식의 구조를 꿰뚫어 보고 그것을 파훼할 수 있는 파장을 만들어냈다.
그 사실에 『공양』의 전투부대원들이 경악스러운 표정을 지었다. 셋 중에 한쪽만 술식을 해제했다면 그래도 어느 정도는 믿을 수 있었을 것이다.
적이 탐구자, 완등자의 힘을 사용한다고 했으니 그 정도는 가능하지 않을까하고.
“뭐야. 이제 한 번인데 벌써 이러는 거야?”
하지만 셋, 그것도 수십 년의 세월에 걸쳐 완성된 기술을 박수 한 번만으로 무효화시키는 것은 불가능한 일이다.
자신들의 기술을 처음부터 끝가지 알고 있는 것이 아니라면, 그것을 초월할 정도로 아득한 지식을 품고 있는 것이 아니라면 그런 게 가능할 리가─
“─가능해.”
한 전투부대원의 생각을 읽어낸 탐구자가 미소를 지었다.
“난 전지하니까 말이지.”
짜악─!
다시 한번 박수가 울려 퍼지고, 이번에는 무엇이 무효화되는 것인가 두려움에 떨던 만마전의 본대가 하나둘 먼지로 변해 사방으로 흩어졌다.
파스슥!
마력을 품은 사물에게 존재하는 마력배열.
태초의 술식이라고 할 수 있는 그 근원이 탐구자의 ‘마력환원’에 의해 파괴되어 전신이 붕괴되기 시작한 것이다.
“───.”
비명은 물론 흩뿌려지는 피도 없었고 흩날리던 먼지는 그대로 대기 중의 마력으로 변해 사라진다.
그야말로 권능이라고밖에 표현할 수 없는 초월적인 광경.
하지만 정작 그것을 펼쳐낸 탐구자는 마음에 안 든다는 듯이 눈매를 찌푸렸다.
“목만 멀쩡했어도 이렇게 번거롭게 할 필요도 없는데…… 하여튼 죽어서도 고생이라니까.”
고개를 가로젓던 탐구자는 어느새 고요해진 박물관 내부를 둘러보며 묘한 표정을 지었다.
‘근데 이 녀석들은 왜 이렇게 소식이 없지?’
마력환원은 어중간하게 개조를 받았거나 인공적으로 만들어진 존재들에게 특화된 기술로 순수한 몸이거나 일정 이상의 강자들에게는 잘 통하지 않았다.
그렇기에 탐구자는 주변의 녀석들을 정리하면서 자연스럽게 빈틈을 드러내 숨어 있는 십악을 유인하려고 했는데 코빼기도 보이지 않은 것이다.
‘너무 노골적이었나? 아니지. 방금 전에는 알면서도 선택해야 하는 상황이었으니까…….’
더 이상 가망이 없다고 판단하여 후퇴했다. 머릿속에 내려진 결론에 탐구자가 머리를 긁적였다.
“에이씨…… 괜히 할 수 있다고 했나.”
『여명』의 거점을 부수는 것은 물론 십악도 유인할 수 있다고 그렇게 호언장담했는데 이래서야 본전도 안 되지 않는가.
이럴 줄 알았다며 한심하게 바라보는 청년의 모습을 떠올리며 탐구자가 툴툴거렸다.
“처음에는 그래도 싹싹했는데…… 요즘 애들은 이래서 안…….”
콰앙!
굉음과 함께 위쪽에서 누군가 떨어졌고, 탐구자의 시선이 앞으로 향했다.
온몸이 피투성이인 상태로 무언가를 품안에 꼭 끌어안고 있는 여인.
소피아의 기억에서 본 그릇, 아누슈카의 모습에 탐구자가 흥미로운 표정으로 바라보았다.
“뭐야. 포기한 거냐?”
“…….”
탐구자의 물음에 아누슈카가 떨리는 눈으로 바라보았다.
처음에는 소피아가 배신했다고 생각했고, 반전세계가 모조리 끄집어내졌을 때는 그냥 미쳐 버린 게 아닌가라는 생각이 들었다.
하지만 지금은 소피아가 어떻게 된 것인지, 그리고 그 안에 강림한 존재가 누구인지 아누슈카도 알 수 있었다.
“신, 신님…….”
마법의 극에 다다라 죽음마저 초월한 채 부활의 순간만을 애타게 기다리고 있는 자신들의 신.
그 존재가 자신들을 공격하고 있다는 사실에 아누슈카는 도저히 눈앞의 상황을 이해할 수 없었다.
“어째서…… 어째서…….”
자신들의 신이라면 당연히 보호하고 이끌어줘야 하는 것 아닌가. 당혹스러움과 슬픔, 그리고 배신감으로 가득 찬 그 눈빛에 탐구자가 피식 웃었다.
“어째서라…… 뭐, 할 말이야 많지만 너희들에게 하나하나 설명해 줘 봐야 이해도 못 하겠지. 귀찮기도 하고.”
“…….”
“그러니 간단히 말하자면…… 아, 그거네.”
아누슈카를 바라본 탐구자가 담담히 이야기했다.
“신이니까.”
“뭐…….”
“축복도, 저주도 전부 너희들이 좋을 대로 해석할 뿐. 거기에는 아무런 의미도 없어.”
우우웅─
탐구자의 몸에서 주홍빛의 마력이 흘러나왔고, 아무런 감정도 깃들지 않은 눈동자가 오연하게 아누슈카를 바라보았다.
“그러니 이해할 수 없다면 이 또한 축복이라고 믿으렴. 그것이 무지한 너희들에게 주어진 유일한 장점이니까.”
천천히 손을 뻗어오는 탐구자의 모습에 아누슈카의 사고가 느려진다.
저 오만한 괴물이, 모든 것을 업신여기는 저 존재가 정말로 자신들의 신인 것일까.
그럴 리가 없다고 부정하고 싶었지만 오랫동안 자신의 몸에 자리 잡은 신의 육체가 그것이 사실이라고 긍정한다.
‘싫어…….’
자신이 생각한 신은, 자신이 바라온 신은 저런 존재가 아니다. 그 일념에 아누슈카의 귓가로 속삭임이 들려왔다.
그러면 네가 ‘신’이 되면 되겠네.
‘……내가?’
너도 신체를 가지고 있으니 자격은 있는 셈이지.
‘하지만 그러면…… 내가 사라져 버려…….’
『여명』에서 자신이 신이 되겠다고 말하던 이들이 얼마나 많았던가.
하지만 그들 모두가 아카식의 지식을 견디지 못했고, 결국 자기 자신을 잃어버렸다.
그 근원적인 공포에 아누슈카가 두려워하고 있을 때. 속삭임이 그녀를 비웃었다.
사라진다라…… 네가 말하는 ‘내’가 얼마나 남아 있는데?
‘……뭐?’
잘 생각해 봐. 아누슈카 라는 존재가 얼마나 남았는지.
계속해서 들려오는 속삭임에 아누슈카는 불현듯 자신의 몸에 대해서 다시금 인지했다.
목 아래부터 하복부까지 이식받은 육체. 머리와 사지, 내장은 자신의 것이었지만 그 역시 오랜 시간이 지나 완전히 변해 버렸다
그런데도 이것을 정말로 ‘나’라고 할 수 있을까.
솔직하게 인정하자고. 너도 ‘내’가 되고 싶었던 거잖아?
귓가에 울려 퍼지는 속삭임이 신앙으로 감추고 있던 욕망, 이루고 싶은 소망을 부추긴다.
될 수 있어. 저쪽은 두 조각이고, 넌 품에 있는 것까지 합해서 세 조각이니까.
‘모든 것을 안다는 것이 어떤 기분인지 알고 싶었잖아?’
우린 할 수 있어. 그렇기에 그릇이 된 거니까.
속삭임인지 자신의 목소리인지 구분조차 할 수 없는 상황. 그 안에서 아누슈카가 품에 안고 있던 조각을 더욱더 힘껏 끌어안았고.
꿀렁─
‘목소리’와 ‘심장’이 그릇의 안쪽으로 스며들었다.
【멈춰라】
세계에 울려 퍼지는 목소리에 모든 것이 정지한다.
탐구자의 손끝에서 터져 나가려던 주홍빛 마력도, 그 여파를 견디지 못하고 무너져 내리던 박물관의 외벽도.
그리고 그 찰나의 순간을 비집고 들어온 도플갱어조차 허공에 고스란히 박제되었다.
“…….”
도플갱어에게 이 순간을 노리라고 조언했던 조율자조차 예상하지 못한 사태.
그야말로 기적에 가까운 상황 속에서 아누슈카가 가슴 속에서 박동치는 심장을 느끼며 몸을 부르르 떨었다.
‘이게…… 신의 힘이야.’
자신의 의지로 세계를 조종하는, 그야말로 전능하다고밖에 할 수 없는 힘.
이 세상의 무엇과도 맞바꿀 수 없는 원초적인 쾌감에 아누슈카가 도플갱어를 무시한 채 조각을 바라보았다.
‘저것도 흡수한다면…….’
그때는 정말로 전지전능한 신이 될 수 있는 게 아닐까.
거스를 수 없는 충동에 아누슈카가 홀린 듯이 탐구자를 향해 걸음을 옮겼고.
푸욱!
이세훈의 손날이 명치를 꿰뚫고 나왔다.
“……아?”
예상치 못한 공격에 아누슈카의 눈이 휘둥그레졌고, 이내 고개를 돌려 믿을 수 없다는 듯이 바라보았다.
자신이 멈추라고 했는데 어째서 움직이는가. 어린아이의 어리광 같은 눈빛에 이세훈이 씩 웃었다.
“언령은 많이 당해봤거든.”
