회귀자가 다 만들어줌 365화
“……정체를 말해라.”
이세훈의 물음에 한참 동안 침묵하던 노인, 과거의 위르겐이 처음보다 더 날카로운 눈으로 바라보았다.
조금이라도 수상한 낌새가 보이면 곧장 덤벼들 것 같은 모습. 그 엄청난 경계심에 이세훈이 골치 아픈 표정을 지었다.
‘이걸 어떻게 한다…….’
눈앞의 상대가 과거의 위르겐이라는 건 알겠지만 이곳이 어떤 장소인지, 그리고 무슨 상황인지 알 수 없는 만큼 섣불리 입을 열어서는 안 된다.
조금이라도 만마전과 관련된 존재라고 생각된다면 위르겐의 성격상 곧장 공격해 올 수도 있었기 때문이다.
‘위르겐이랑 싸우는 건 아무래도…… 잠깐. 완등자가 되기 전이라면 해볼 만한가?’
S급 시절이라고 해서 약한 것은 아니지만 약점만 제대로 노린다면 쉽게 제압할 수 있을지도 모른다.
머릿속으로 빠르게 계산을 끝낸 이세훈은 한결 편안해진 마음으로 입을 열었다.
“당신이 미래에 가르치게 될 제자 같은 겁니다.”
“……뭐?”
“미래의 제자 같은 거라고 말씀드렸습니다.”
이세훈의 대답에 위르겐이 묘한 표정을 지었다.
도저히 이해할 수 없는 상황에 대한 당혹스러움과 경계심. 그리고 방금 전 이야기의 가능한지 고민하는 듯한 모습.
그 반응을 읽어낸 이세훈은 위르겐이 결론을 내리기 전에 재빠르게 선수를 쳤다.
“혹시나 싶어 말씀드리지만 저도 과거로 오게 된 이유는 잘 모릅니다.”
“모른다고?”
“예. 영웅의 탑에 들어가서 이곳에 도착하자마자 위르겐님과 만나게 된 겁니다. 여기가 어디고 어떤 상황인지 알고 있는 건 하나도 없습니다.”
“흐음…….”
이세훈의 설명에 위르겐이 한층 더 생각에 잠기더니 이내 어느 정도 결론이 났는지 입을 열었다.
“제자…… 아니, 그 비슷한 거라고 했었던가?”
“기술을 몇 개 가르쳐 주시긴 했지만 저보고 제자라고 하신 적은 없어서 그렇게 말씀드렸습니다.”
“그야 그렇겠지. 제자라고 말했으면 바로 공격했을 거다.”
“예? 어째서입니까?”
사제관계에 대한 모종의 신념 같은 게 있었던 걸까. 그런 이세훈의 물음에 위르겐이 심드렁하게 대답했다.
“제자라는 놈들은 스승의 기술과 재산을 노리는 강도 같은 놈들 아니냐. 내가 미친 게 아니고서야 그런 놈을 받아들일 리가 없지.”
“……그렇군요.”
본인이 그런 사람이라 남들도 그럴 거라고 생각하는 게 아니냐는 말이 목구멍까지 올라왔지만 이세훈은 굳이 그것을 입 밖으로 꺼내지 않았다.
말한다고 생각을 바꿀 양반이 아니기도 했고 저런 스승 밑에서 자란다면 충분히 그런 제자가 될 수도 있을 것 같았기 때문이다.
‘뭐라고 말해야 할지…… 위르겐은 위르겐이구만.’
분위기는 조금 다르지만 근본이 비슷하다는 게 잠깐의 대화만으로도 확실하게 느껴졌다.
이세훈이 조금 신기한 눈으로 바라보자 위르겐이 눈매를 찌푸렸다.
“눈을 왜 그렇게 뜨지?”
“예?”
“그냥 눈매가 더러운 거였군. 쳐다보지 마라. 기분 나쁘다.”
“…….”
진짜든 가짜든 과거의 위르겐인데 그냥 몇 대 후려갈긴 다음에 상황을 알아봐도 괜찮지 않을까.
이세훈이 진지하게 제압하는 방안을 검토하던 그때.
쿠구구궁!
숲 전체를 뒤흔드는 거대한 진동.
지반이 갈라질 정도로 격렬한 움직임에 위르겐이 눈매를 찌푸리며 혀를 찼다.
“쯧. 벌써 재생했나…… 애송이. 신체능력은?”
“S급 턱걸이 정도는 됩니다.”
“나쁘지 않군. 날 업어라. 이런 쓸데없는 일에 마력을 소모할 수는 없으니.”
아주 당연하다는 듯이 요구하는 위르겐의 모습에 이세훈인 뭐라고 하려다가 순순히 등을 내주었다.
회귀 전에 폭견을 상대로 몇 번 해보기도 했었고 주변 상황을 모르는 상태에서는 위르겐의 지시를 따르는 편이 나았기 때문이다.
“저쪽으로 달려라!”
콰앙!
위르겐을 업은 이세훈이 가리킨 방향대로 달려 나갔고, 그와 동시에 숲 곳곳에 자리 잡고 있던 검은 안개 같은 것들이 눈에 들어왔다.
아아아아……!!
검은 안개, 언데드들이 귀곡성을 내뱉으며 쫓아왔고 그 모습에 위르겐이 귀찮은 표정으로 왼손을 뻗었다.
우우웅!
깡마른 왼손에 빼곡하게 새겨진 술식들이 검은색으로 빛나더니 엄청난 인력으로 언데드들을 빨아들였다.
아아아악……!
비명을 내지르며 왼손에 스며드는 언데드들.
위르겐이 사령술을 사용해 언데드를 강제로 사역했다는 것을 알아차린 이세훈은 조금 신기한 표정을 지었다.
‘완등자가 되기 전에는 평범한 사령술사였구나.’
언데드들에게 쫓기고, 적대당하며, 사령술까지 사용해야 사역시키는 것이 가능하다.
슬쩍 쳐다보기만 해도 모든 언데드가 고개를 조아리며 복종하는 지금과는 완전히 다른 사람처럼 보일 정도였다.
“뭘 그렇게 보는 거냐. 빨리 달려라!”
“예예. 알겠습니다.”
위르겐의 재촉에 이세훈이 더욱더 빠르게 달렸고, 어느새 울창한 숲에서 벗어나 탁 트인 공터로 빠져나왔다.
먹구름으로 가득 찬 하늘과 을씨년스러운 산맥. 눈앞의 풍경을 바라본 이세훈의 두 눈이 가늘어졌다.
‘현실이 아니야.’
만마전과의 전쟁 중에 지형이 바뀐 곳이 한두 개가 아니기는 했지만 이곳은 근본적인 환경이 다르다.
그런 이세훈의 생각을 알아차린 듯 위르겐이 등에 업힌 채 입을 열었다.
“영웅의 탑에 들어갔더니 이곳에 도착했다고 했었지.”
“아, 예. 맞습니다.”
“나도 마찬가지다.”
위르겐의 이야기에 이세훈이 눈이 커졌고, 자신의 생각이 맞는지 확인해보기 위해서 고개를 돌렸다.
가장 먼저 보인 것은 저 멀리 보이는 새하얀 탑.
이곳이 영웅의 탑 내부라는 것을 증명하듯 어두컴컴한 하늘 아래서도 선명하게 보였는데 중요한 것은 그게 아니었다.
쿠웅!
두 사람이 지나온 산길과 숲. 그 너머에서 검은색의 거대한 무언가가 이곳을 향해 천천히 다가오고 있었다.
────
알아들을 수 없는 비명을 내지르며 안개처럼 퍼져 있는 몸을 움직였고, 그때마다 위르겐이 조금 전에 사역했던 언데드들이 끝없이 빠져나온다.
그 압도적인 존재감에 이세훈이 달리던 도중이라는 것도 잊은 채 멍하니 바라보았다.
‘저건…… 도대체…….’
마치 ‘죽음’이라는 개념 그 자체가 살아 움직이는 듯한 모습.
두려움보다는 경외감이 느껴지는 모습에 이세훈이 계속해서 바라보고 있을 때.
“앞을 봐라!”
위르겐이 이세훈의 머리를 붙잡고 강제로 돌려 버렸다.
우드득!
“컥!”
목뼈가 박살 나는 듯한 느낌과 함께 시야가 바뀌었고, 마른 기침을 토해낸 이세훈이 눈매를 일그러뜨렸다.
“갑자기 무슨 짓입니까!”
“계속 보고 있었으면 영혼이 빨려 들어갔을 거다. 기껏 살려줬더니 감사는 못 할망정…….”
위르겐의 이야기에 이세훈이 당혹스러운 표정을 지었다.
저게 도대체 뭐기에 그런 힘까지 사용한단 말인가?
그런 이세훈의 생각을 읽어낸 듯 위르겐이 곧장 설명을 덧붙였다.
“저건 사령술사들이 다루는 힘의 근원, 한마디로 ‘죽음’ 그 자체다. 아마도 저걸 사역하거나 쓰러뜨려서 탑에 도달하는 것이 이번 시련의 내용이겠지.”
“그 말씀은…….”
“그래.”
고개를 끄덕인 위르겐이 담담하게 이야기했다.
“너는 내 마지막 시련, 444층에 들어온 거다.”
* * *
UD그룹 본사의 회장실.
과거에는 수많은 화면이 허공에 뜬 채 세계 각국의 소식을 전달해 줬지만 지금은 아무것도 떠 있지 않았다.
책상 위의 방석에 덩그러니 놓여 있는 두개골. 눈구멍에는 칠흑 같은 어둠으로 가득 차 있었고 잠든 것처럼 아무런 미동도 보이지 않았다.
그리고 그 앞으로 주름진 손이 뻗어지려던 찰나.
서걱!
검은 칼날이 손목을 날려 버렸다.
“큭……!”
위르겐의 두개골을 향해 손을 뻗었던 노인, 로라 크루거가 손목을 움켜쥐며 뒤로 물러섰다.
[자는 것처럼 보여도 안 잔다고 했을 텐데. 이놈이고 저놈이고 몇 번을 말해도 알아듣질 못하는군.]
눈구멍에 푸른빛이 눈동자처럼 피어올랐고 위르겐이 몰래 회장실로 들어온 자신의 장녀를 바라보았다.
[그래서 무슨 일로 온 거냐.]
“아버지께 드릴 말씀이…….”
[같잖은 연기는 집어치우지. 시간낭비하고 싶지 않으니.]
위르겐의 담담한 이야기에 두려워하면서도 강한 의지를 내비치던 로라의 몸이 굳어졌고, 이내 두 눈이 초승달처럼 휘어졌다.
“뭐야. 알고 있었어? 생각보다 가족애가 넘치는걸.”
[영혼에 구정물이 가득 차 있는데 모를 리가 있나.]
로라, 그 몸을 차지한 조율자를 바라본 위르겐이 한숨을 내쉬며 물었다.
[그래서 언제부터 손을 잡은 거지?]
“으음. 거래 자체는 8년 전부터 시작했지. 주름이 계속 늘어나서 그런지 네 딸이 피부미용에 관심이 많더라고. 그래서 이것저것 시술해 줬지.”
[쯧…… 그놈의 불로불사 때문이었나.]
조율자의 장난스러운 대답에 위르겐은 자신의 장녀가 어쩌다가 몸을 빼앗긴 것인지 알아차리고 혀를 찼다.
노화가 진행되면서 수명에 집착하게 된 로라.
처음에는 영웅들에게 시술을 받거나 기술을 배워 노화를 막으려 했지만 어느 시점에서 한계를 느끼고 조율자와 접촉했던 것이다.
[그렇게 불로불사가 되고 싶었으면 언데드나 될 것이지…… 멍청한 녀석 같으니.]
“하하핫! 그것도 틀린 말은 아니네. 이렇게 몸을 뺏기지도 않았을 테고 말이야.”
크게 웃음을 터뜨린 조율자가 잘려 나간 왼손을 주워들어 다시 재생시키며 어깨를 으쓱였다.
“그래도 이해해 줘. 너한테 평생 복종하면서 사는 게 얼마나 싫었으면 그랬겠어?”
[몸을 빼앗기는 건 괜찮고?]
“흐음. 싫어하긴 했는데 뭐, 덕분에 이렇게 아버지한테 한 방 먹일 수 있게 됐으니 기뻐하지 않겠어?”
익살스럽게 이야기하는 조율자의 모습에 위르겐이 눈을 가늘게 뜨며 바라보았다.
[그래서 무슨 장난질을 치려고 온 거지?]
“아, 뭐 별거 아냐. 요새 우리들 사정이 영 말이 아니잖아? 그래서…….”
위르겐을 바라본 조율자가 손가락을 튕겼다.
“널 죽이고 균형을 맞출 생각이야.”
콰아아앙!!!
조율자에 의해 생체폭탄으로 개조되었던 로라의 몸이 단숨에 폭발했고, 회장실을 비롯하여 본사 건물의 절반이 먼지가 되어 사라졌다.
위이이잉!
도시 전역에 울려 퍼지는 경보음과 비명 소리.
상공에서 그 모습을 내려다본 새부리 마스크의 마인, 조율자가 턱을 쓰다듬었다.
“흐으음…… 안 통했나? 나름 신경 써서 만든 건데.”
비슷한 영혼을 가진 상대에게 동조현상을 일으켜 강력한 타격을 주는 생체폭탄.
표적의 가족을 납치해서 만드는 물건으로 백골인 위르겐에게도 통하지 않을까 싶어 시도해 봤는데 영 손맛이 느껴지지 않는 것이다.
“어떻게 할 거야?”
어깨 위에 앉아있는 작은 인형, 그것을 조종하고 있는 인형사의 물음에 조율자가 담담히 대답했다.
“계속해야지. 이런 기회가 또 언제 올지도 모르고.”
바벨에서 관측된 영웅의 탑의 이상현상.
공개적으로 밝혀진 것은 없지만 조율자는 그게 어떤 현상인 어느 정도 짐작하고 있었다.
‘현실과 탑 내부를 결합시켜서 목숨을 걸지 않고도 올라갈 수 있게 만든 거겠지. 아주 좋은 기술이야.’
아무리 승천제라고 해도 저런 일을 벌인 상태에서 바벨 밖으로 나올 수는 없을 터. 그리고 무엇보다도 중요한 점은 이세훈 역시 탑 안에 들어가 있다는 점이었다.
‘이다음은…….’
조율자가 다음 대응을 생각하고 있을 때. 반파된 UD그룹의 본사 건물 위로 검은 어둠이 폭포수처럼 흘러넘치며 모든 것을 집어삼켰다.
그리고 그 위로 새하얀 두개골이 떠오르더니 주변의 어둠을 빨아들이며 로브처럼 휘감겼다.
“시작부터 전력인가…… 무서운걸.”
만마전의 모든 언데드를 복종시키고 전황을 뒤집었던 최강의 사령술사, 불명자 위르겐 크루거.
무한에 가까운 마력을 이용하여 펼치는 사령술만 하더라도 완등자답게 압도적인 위용을 발휘하지만 그의 진짜 힘은 군단에 있었다.
쿠구궁!
어둠 속에서 하나둘씩 모습을 드러내는 언데드 군단.
과거의 아군들은 죽음을 맞이했다는 이유만으로 복종 당했고, 과거의 적들은 자신들에게 복수하기 위해 복종했다.
세월이 지나서 더욱더 강력해진 군세를 내려다보며 조율자가 질린 목소리로 중얼거렸다.
“역시 정면승부는 힘들겠네.”
세계 각지에 숨겨둔 『탈각』의 실험체와 개조 병사들을 모조리 투입해도 위르겐을 상대로 이기는 것은 불가능하다.
상성관계가 아니라면 절대로 넘어설 수 없는 힘의 격차.
조율자는 그 차이를 누구보다도 잘 알고 있었기에 덤벼드는 대신 어깨에 앉아 있는 인형사의 인형에게 이야기했다.
“다음 페이즈로.”
조율자의 신호에 인형사가 UD그룹이 관리하는 위험 지역에 잠복시킨 자동인형들에게 신호를 보냈고, 세계 각지에서 동시다발적으로 습격이 시작되었다.
[만마전의 기습이다! 사살해라!]
자동인형의 기습에 당황하지 않고 대응하는 언데드들.
일반적인 대인전에서는 통증을 느끼지 않는 인형사의 자동인형들이 유리했지만 언데드를 상대로는 다르다.
콰앙!
언데드들 역시 통증을 느끼지 않을뿐더러 명계로부터 마력을 무한하게 공급받아 얼마든지 재생이 가능하다.
그렇기에 기습이 무색하게 전투는 언데드들에게 유리하게 흘러갔지만, 인형사가 노린 것은 처음부터 그들의 제압이 아니었다.
푸욱!
자동인형들은 파괴될 것을 각오하며 언데드들의 몸에 원통형 장치를 쑤셔 박았고, 그것이 혼형과 맞물리며 기묘한 변화를 만들어냈다.
철컥─
세계 곳곳의 언데드들이 이성을 잃은 채 명계의 마력을 끝없이 빨아들였고, 아인헤랴르를 불러내던 위르겐의 눈매가 가늘어졌다.
[이건…….]
마력은 물론이고 자신의 의식이 곳곳으로 분열되어 간다.
마치 자신이 수백수천 명으로 쪼개지는 듯한 감각에 위르겐이 위쪽에 떠있는 조율자를 노려보았다.
[네놈이 한 짓이냐?]
“저런 재밌는 물건이 있는데 안 쓸 수는 없잖아?”
언데드의 영혼을 견고하게 만들어 자아를 강화하는 장비인 혼형.
그 효과를 본 조율자는 아주 조금만 비틀어도 그것을 유용하게 쓸 수 있겠다고 판단했다.
“영혼을 다르게 만들어서 일체화가 불가능했다면, 영혼이 비슷하게 만들 때는 어떻게 될까. 이게 그 정답이야.”
혼형의 술식에 간섭하여 위르겐 크루거와 유사한 영혼을 만들게 했고, 그 결과 폭주한 언데드들이 자신을 위르겐이라 생각하며 미친 듯이 마력을 끌어들인다.
[크윽…….]
검은 로브처럼 두르고 있던 어둠이 흔들렸고 아인헤랴르 역시 명계의 안쪽으로 빨려 들어갔다.
수천 명의 위르겐이 동시에 명령을 내리면서 혼선이 생겨나기 시작한 것이다.
“이 상태에서 한 놈이라도 확실하게 죽이는 순간! 도미노처럼 와르르 무너지며 불명자 위르겐 크루거라는 존재가 이 세상에서 없어지는 거지. 어때 재밌을 것 같지 않아?”
조율자가 의기양양하게 아래로 내려왔고 위르겐이 비틀거리며 노려보았다.
[네놈…….]
“조금 싱겁게 끝나기는 했지만…… 어려운 것보다야 이게 낫겠지. 그럼 잘 가라고.”
위르겐의 앞에 선 조율자가 품속에서 보랏빛이 감도는 단검을 꺼내들어 높이 치켜들었고.
[─그건가.]
방금까지 흔들리던 어둠들이 고요하게 가라앉았다.
“?!”
그 모습에 조율자가 물러서려는 순간. 그보다 먼저 주변의 어둠이 날카로운 가시로 변해 전신을 꿰뚫었다.
푸화아악!
사방에 검은 피를 흩뿌리며 조율자가 가시에 꿰뚫린 채 매달렸고, 그 모습을 바라본 위르겐이 아무런 일도 없었다는 듯 손을 까닥였다.
그러자 어둠 속에서 나타난 스켈레톤이 조율자가 떨어뜨린 보라색 단검을 주워들고는 위르겐의 곁으로 다가가 두 손으로 공손히 내밀었다.
[몽환마의 힘이 담긴 단검이라…… 확실히 위협적이긴 하군.]
자아가 불안정한 상태에서 이 단검에 찔렸다면 제대로 저항도 못해보고 영원한 잠에 빠져 죽어버렸을 것이다.
위르겐이 담담하게 평가하고 있을 때. 넝마가 된 조율자가 희미한 목소리로 물었다.
“너…… 처음부터…….”
[알고 있었지. 네가 나를 노린다는 것도, 그리고 어떻게 죽이려는 건지도.]
그럴 마음만 있었다면 이렇게 일이 벌어지기 전에 모두 제압할 수 있었지만 위르겐은 굳이 그렇게 하지 않았다.
어째서 그런 일을 벌인 것인가. 조율자는 금방 그 이유를 알아차렸다.
“과연…… 날 이용해서…… 이세훈이 걸어둔 목줄을 끊으려고 한 거야…… 완전히 이용당해 버렸네…….”
조율자의 추측이 맞았지만 위르겐은 굳이 대답하지 않았다. 목적은 달성했으니 이 이상의 이야기는 시간낭비에 불과했었기 때문이다.
‘중요한 건 이다음이다.’
다른 완등자들과 이세훈이 개입하기 전에 분열될 자신들을 이용해서 그다음으로 넘어간다.
모든 계획을 점검한 위르겐이 전 세계의 자신들과 동시에 권능을 발동하려던 그때.
“하지만…….”
그 모습을 바라보던 조율자가 히죽거렸다.
“그런다고 네 의문이 정말로 풀릴까?”
[……무슨 소리지?]
권능을 발동하려던 위르겐이 날카로운 눈으로 바라보았고, 조율자가 실실 웃으며 이야기했다.
“네가 지금부터 하려는 일이야 뻔하지…… 전 세계를 명계와 동화시켜서 모든 인류를 너와 비슷한 존재로 만드는 거야…… 그렇지?”
[…….]
“그래서 루트비히와 이세훈이 못 움직일 때를 노린 거고…….”
전 세계를 명계와 동화시키고 모든 인류를 삶과 죽음의 경계 속에 가둔다.
좋게 말하면 모든 인류가 불로불사의 존재로 거듭나는 것이지만 나쁘게 말하면 모든 인류를 학살하고 강제로 언데드로 만들어 버린 것과 다를 바가 없었다.
“악의 같은 건 없겠지…… 위르겐 크루거라는 법칙이 추구하는 길은 그런 거니까……. 그게 완등자들이라는 존재들이지…….”
[딱히 할 말이 없나 보군.]
콰드득
조율자를 꿰뚫은 가시들이 더욱 안쪽으로 파고들었고, 온몸이 쥐어 짜이듯 검은 피가 터져 나왔다.
평범한 생명체라면 진작 죽었어도 이상하지 않을 상황. 그럼에도 조율자는 아무렇지 않게 이야기를 이어나갔다.
“하지만 말이야…… 그렇게 의문을 품는 것 까지도 법칙의 일부야…… 이게 무슨 말인지 알겠어……?”
[닥쳐라.]
“네가 전 인류를 언데드로 만들어 버리든…… 이 세계를 명계로 뒤덮어 모든 생명체를 말살하든…… 그 의문이 해소될 일은 절대로 없다고 멍청……!”
콰드득!
조율자의 말이 끝나기도 전에 명계의 어둠이 전신을 집어삼켰고, 남은 몸을 모조리 찢어발겼다.
[…….]
이 의문조차 위르겐 크루거라는 법칙의 일부다.
그 말이 무엇을 뜻하는지 알면서도 위르겐은 이다음 계획을 멈출 생각이 없었다.
‘내가 추구하던 것은 이런 것이었나.’
완등에 도달하고 매일 같이 생각하던 의문, 과거의 기억을 몇 번이고 곱씹어보았지만 결국에 떠오르는 것은 없다.
그렇다면 자신이 할 수 있는 것은 이 길을 계속해서 걸어가는 것뿐.
그렇게 위르겐이 잡다한 생각을 지우며 다시금 권능을 준비하려던 순간.
“아버지!”
놀란 표정으로 달려오는 쥴리아. 그 모습에 위르겐이 곧장 영혼부터 살펴보았다.
‘……없군.’
조율자가 아니라 자신의 딸이라는 것을 확인한 위르겐은 공격하려던 것을 멈추고 담담히 이야기했다.
[돌아가라. 지금은 중요한…….]
후웅!
말을 끝맺기도 전에 쥴리아가 아공간 장비에서 거대한 관을 꺼냈고, 위르겐의 시선이 그 안쪽으로 향했다.
[……!]
가슴에 두 손을 얹은 채 잠들어 있는 노인.
이제는 기억 속에만 남아 있는 과거의 자신과 똑같은 노인을 보며 위르겐이 잠시 동요했고.
푸욱!
보라색 단검이 가슴을 찔렀다.
[뭐…….]
자신의 제어에서 벗어나 멋대로 움직인 왼손.
그 모습에 위르겐이 두 눈을 휘둥그레 떴고, 귓가에 조율자의 목소리가 울려 퍼졌다.
“그동안 흉내 내느라 수고했어.”
명계에 집어삼켜진 채 빈틈을 노리던 조율자가 미소를 지으며 위르겐의 오른손을 움직였다.
그리고 검은 어둠으로 만들어진 오른손이 위르겐의 눈구멍을 덮었고.
“이제 잠에서 깨어날 시간이야.”
과거의 위르겐을 닮은 노인, 불명자가 천천히 눈을 떴다.
