회귀자가 다 만들어줌 429화
부상을 입은 아미르와 의식을 되찾은 자예드.
뭔지는 몰라도 요 며칠 사이에 엄청난 사건이 있었음을 직감한 이세훈이 설명을 요구했고, 돌아온 대답에 두 눈을 휘둥그레 떴다.
“칠성의 집무실에 잠입했었다고?”
“예. 그때가 딱 적기였거든요.”
아미르가 이세훈에게 리 웬의 납치를 최대한 요란하게 해달라고 부탁한 데는 크게 두 가지 목적이 있었다.
첫 번째는 지금처럼 세간의 이목을 집중시켜 칠성과 케이든의 움직임에 제동을 거는 것.
그리고 두 번째는 칠성의 집무실이 있는 건물의 보안을 흔들어 내부로 잠입할 기회를 만드는 것이었다.
“칠성이 베이징 지부로 나가는 틈을 노려서 건물 안으로 들어가고, 그 이후로 며칠 동안 내부를 돌아다녔습니다. 숨겨둔 게 많아서 그런지 보안이 장난 아니더군요.”
초입에는 출입증과 생체마력인증이 전부였지만 안쪽으로 들어갈수록 지문과 홍채, 비밀번호 등 보안장치가 기하급수적으로 늘어났다.
거기에 집무실 건물 내부는 관측능력을 지닌 고위영웅들이 교대해 가면서 24시간 내내 지켜보았는데 그 때문에 마음 놓고 쉴 수 있는 장소가 단 한 군데도 없었다.
“거기도 만만치 않았네.”
“그래도 베이징 지부보다는 낫습니다. 익숙해지면 자연스럽게 녹아들 수 있거든요.”
보안시설을 확인한 아미르는 섣불리 파고드는 대신 중심부에서부터 차근차근 영역을 넓혀갔다.
고유스킬인 동천안을 사용해 관계자들의 심상을 읽어내고, 그 틈새에 빙결연금으로 만들어낸 얼음침을 박아 넣어 자신을 인지하지 못하게 만든다.
그렇게 약 15시간에 걸쳐 건물을 드나드는 모든 이들에게 녹아드는 데 성공한 아미르는 곧장 안쪽에 있는 칠성의 집무실로 향했다.
“그 이후로는 비교적 쉬웠습니다. 기밀자료를 뒤져보거나 회의를 훔쳐 듣거나…… 이래저래 평범했죠.”
처음에 파고들기만 어려웠을 뿐. 한 번 녹아드는 데 성공한 아미르는 칠성의 집무실을 제집처럼 돌아다녔다.
“그러다가 슬슬 빠져나가기로 마음을 먹었을 때. 케이든이 처음 보는 사내와 함께 칠성의 집무실로 찾아왔습니다.”
지나가다가 한 번쯤은 본 적이 있을 것 같은 그런 평범한 인상의 중년인.
그 익숙한 것 같으면서도 낯선 모습에 아미르는 상대가 평범한 인물이 아니라는 것을 곧바로 알아차렸다.
칠성의 집무실까지 들어올 수 있는 인물을 자신이 모를 리가 없었기 때문이다.
“보자마자 알겠더라고요. 이대로라면 무조건 들킨다고.”
동천안으로 섣불리 직시조차 할 수 없는 정체불명의 존재. 본능적으로 위험을 느낀 아미르는 곧바로 빠져나가려고 했으나 그것도 쉽지 않았다.
케이든과 사내의 방문으로 칠성의 신경이 곤두서면서 섣불리 움직일 수 없게 된 것이다.
“선택지는 두 개였죠. 위험을 무릅쓰고 탈출할 것인가, 아니면 들키지 않기를 기도하며 버틸 것인가.”
전자든 후자든 발각되는 순간 무사히 빠져나갈 수 없다.
그 일촉즉발의 상황 속에서 아미르는 제일 처음에 느꼈던 직감에 따라 탈출을 강행했다.
집무실에서 바깥으로 향하는 복도. 겉으로 보기에는 평범하지만 동천안으로 보이는 풍경은 완전히 달랐다.
우웅─
정체불명의 사내와 칠성의 심상이 만들어낸 형형색색의 거미줄. 저 수많은 ‘감각’ 중에 단 하나라도 닿는 순간 적에게 발각 당한다.
그 위험천만한 공간 속으로 발을 내디딘 아미르는 한 걸음씩 천천히 앞으로 나아갔고, 얼마 지나지 않아 위기를 맞이하게 되었다.
스스스
정체불명의 사내로부터 뻗어 나온 검은색 거미줄.
칠성 전원과 맞먹을 정도로 광범위하게 펼쳐져 있던 그 감각이 아미르를 포위하듯이 조금씩 모여들기 시작한 것이다.
“무의식중에 제 존재를 느꼈던 것 같은데……. 그런 미친 짓이 가능할 거라고는 정말 상상도 못 했었죠.”
예상치 못한 상황에 아미르는 순식간에 적의 감각에 포위당했고, 그때부터는 언제 어떻게 들키느냐의 차이였다.
그 사실을 깨달은 아미르가 목숨을 걸고 포위망을 돌파하기 위해 자신의 모든 힘을 끌어 올리려던 순간.
키이잉!
심장의 안쪽, 경계 너머에 걸쳐져 있던 자예드의 결정이 처음으로 반응을 보이기 시작했다.
“……그래서?”
자예드의 결정이 반응을 보인 다음에 무슨 일이 일어났길래 거기서 빠져나왔단 말인가.
이세훈의 물음에 아미르가 슬쩍 눈치를 보더니 이내 멋쩍은 표정을 지었다.
“사실은…… 이 뒤로 기억이 없습니다.”
“기억이 없다고?”
“예. 정신을 차리고 보니 베이징 외곽에서 피투성이가 된 채로 뻗어 있었더라고요.”
갑자기 허무하게 끝나버린 이야기에 이세훈이 어이없는 표정으로 바라보다가 옆으로 시선을 돌렸다.
“자예드 씨는 뭔가 알고 계시는 게 없습니까?”
공중에 멍하니 떠 있던 보라색 유령, 자예드가 뒤늦게 정신을 차리며 대답했다.
[아, 죄송합니다. 뭐라고 말씀하셨죠?]
“아미르가 집무실에서 어떻게 탈출했는지 알고 계시냐고 여쭤봤습니다.”
[아아…… 그거라면…….]
이세훈의 물음에 자예드가 눈매를 찌푸리며 생각에 잠겼고, 이내 조금씩 눈에 힘이 풀리더니 다시 멍한 표정을 지었다.
그러다가 흠칫 놀라며 고개를 휙휙 저으며 정신을 다잡더니 난처한 표정으로 이야기했다.
[아무래도 의식이 완전히 깨어난 게 아닌 것 같습니다. 조금만 깊게 생각해도 머리가 멍해지네요.]
“흐음…… 정확히 어떤 느낌입니까?”
[반쯤 졸고 있는 상태라고 해야 할지……. 마치 꿈을 꾸고 있는 듯한 느낌입니다.]
우웅─
보라색으로 은은하게 빛나는 자예드.
그 모습을 유심히 살펴보던 이세훈은 아미르가 어떤 식으로 탈출했는지 어렴풋이 깨달았다.
“빙의했었나 보네.”
“빙의…….”
“좀 더 정확히 표현하자면 영혼이 합쳐졌었다고 말하는 게 맞겠네. 일시적으로 두 사람이 한 사람이 된 거지.”
이세훈의 이야기에 아미르와 자예드가 서로를 바라보았다.
여전히 기억은 없지만 그 말을 들으니 어느 정도 짐작 가는 부분들이 있었기 때문이다.
“솔직히 말해서 좋은 현상은 아니야. 이번에는 운 좋게 분리됐어도 다음에는 영구적으로 합쳐질 수도 있거든.”
아미르와 자예드라는 존재가 사라지고 그 기억을 계승 받은 별개의 존재로 변한다.
어떤 의미에서는 죽음보다도 무서운 결말이었고, 실제로 불명의 가호로 부활해도 되돌릴 수 없을 가능성이 높았다.
“그래서 개인적으로는 자예드 씨의 결정을 분리하라고 말하고 싶지만…….”
아미르의 표정을 본 이세훈이 피식 웃었다.
“아무래도 그럴 생각은 없는 모양이네.”
“그래야 자예드 형님을 완전히 깨울 수 있으니까요.”
이번에 일어난 빙의현상은 두 사람에게 큰 위험이기는 했지만 반대로 새로운 기회가 될 수도 있었다.
그리고 자예드의 영혼을 일깨워 불명의 가호로 부활시키는 게 목적인 아미르에게는 절대로 놓칠 수 없는 기회이리라.
[그, 그런…….]
자신 때문에 심상이 붕괴될 수 있는 위험까지 무릅쓰겠다는 이야기에 자예드가 당황하며 말리려던 찰나.
“괜찮습니다.”
아미르가 흔들림 없는 눈으로 바라보며 미소를 지었다.
“이번에는 제 차례일 뿐입니다.”
과거의 형님이 목숨을 걸고 자신을 구했던 것처럼, 이번에는 자신이 목숨을 걸고 형님을 구한다.
절대로 꺾이지 않을 것 같은 아미르의 각오에 자예드가 멍하니 바라보았고, 이내 쓴웃음을 지었다.
[어쩔 수 없네…….]
아미르를 설득할 방법이 없다는 것을 깨달은 자예드가 이세훈을 바라보았다.
[염치없는 부탁이라는 건 알지만…….부디 저와 아미르를 도와주시지 않겠습니까?]
불안한 표정으로 물어보는 자예드의 모습에 이세훈이 슬쩍 웃으며 대답했다.
“걱정하지 마세요. 사후관리는 철저한 편이거든요.”
처음 생각했던 것보다 조금 까다로워지기는 했지만, 오히려 그 덕분에 아미르에게 어떤 무구를 만들어줘야 할지 확실하게 정해졌다.
‘준비할 게 많아지겠어.’
우선은 빙의부터 제어할 수 있게 안전장치를 마련해야 한다. 어떤 방법이 있을지 이세훈이 고민하고 있을 때.
통통
옆으로 다가와 탁자를 두드리는 눈사람.
그 모습에 옆으로 고개를 돌리자 한참 동안 지도를 끼워 맞추던 눈사람들이 나란히 서서 이쪽을 보고 있었다.
‘아. 그새 다 만들었나 보네.’
그러고 보니 빙의 쪽으로 이야기가 빠지는 바람에 저 지도에 관한 이야기를 하나도 못 들었다.
이세훈이 어떻게 할 거냐고 바라보자 아미르가 곧장 소파에서 일어났다.
“이 이야기는 일단 여기까지 하죠. 중요도로 따지면 저쪽이 더 급해서요.”
“알겠어.”
[그럼 저도 이마아안…….]
인사를 다 하기도 전에 힘이 빠졌는지 자예드가 안개로 변해 사라졌고, 그 모습을 본 아미르가 쓴웃음을 지었다.
“그래도 엄청 오래 버틴 편입니다.”
“신경 안 쓰니까 걱정 마.
아미르와 함께 사무실 한가운데에 놓인 거대한 테이블로 다가간 이세훈은 완성된 지도를 다시금 보았다.
중국 전역을 표시한 큼지막한 지도. 수십 장의 종이가 겹쳐져서 만들어진 그 모습에 이세훈이 아미르에게 물었다.
“그래서 이 지도는 결국 뭐야?”
“집무실에서 본 자료를 전부 합쳐서 만들어낸 중국의 현황자료입니다.”
아미르가 옆으로 눈짓을 보내자 눈사람이 사무실의 불을 껐고, 테이블 아래에 은은하게 빛이 흘러나오며 지도의 숨겨진 모습이 드러났다.
기본적인 상수도 시설부터 시작하여 지상과 지하에 존재하는 각종 시설의 위치와 규모를 세밀하게 표시한 지도.
그 엄청난 자료에 이세훈이 궁금한 표정으로 물었다.
“그래서 뭘 알아낸 건데?”
자료의 양을 보건대 중국 전역에서 무언가 엄청난 계획이 진행되고 있는 걸지도 모른다.
그런 이세훈의 물음에 아미르가 담담히 대답했다.
“이게 다입니다.”
“……뭐?”
“이 자료가 이번에 제가 알아낸 전부라고요.”
예상치 못한 대답에 잠시 당황하던 이세훈이 뒤늦게 무언가를 깨달으며 묘한 표정으로 바라보았다.
“너…… 설마 이다음은 나보고 알아서 하라는 거냐?”
“알아서 하라뇨. 그렇게 말씀하시면 섭섭합니다.”
이세훈의 물음에 아미르가 슬쩍 웃었다.
“역할분담이죠.”
케이든이 칠성과 손을 잡고 중국에서 무언가 일을 꾸미고 있는 것은 확실하다.
하지만 제련 쪽으로 지식이 부족한 아미르가 그 계획을 알아보기는 매우 힘든 일이었고, 거기서 이세훈을 지원하는 쪽으로 방향을 바꾼 것이다.
“저쪽에서 뭘 꾸미고 있는지는 모르겠지만 움직임은 전부 파악했습니다. 그러니 남은 건 여기서 유의미한 부분을 찾아내는 것뿐이죠.”
“으음…….”
“형님이라면 하실 수 있을 겁니다.”
아미르의 이야기에 이세훈이 다시금 눈앞의 거대한 지도, 칠성과 케이든이 만든 중국의 설계도를 바라보았다.
‘리 웬의 말에 따르면 녀석들은 이미 새로운 성화병장을 만들고 있는 중이다.’
이곳 어딘가에 그 공장이 숨겨져 있다.
그 위치를 찾아내기 위해 이세훈이 지도의 풍경을 유심히 바라보았고, 잠시 후 몇몇 지점이 눈에 밟히기 시작했다.
‘이건…….’
중국 전역의 지맥과 연구소, 그리고 대도시를 연결시키는 거대한 파이프라인.
대외적으로는 단순한 에너지 공급망이었으나 거기에 새롭게 완공되는 MT인더스트리의 산업단지가 더해지며 이야기가 달라졌다.
기존의 파이프라인에서 연구소들이 대거 빠지고 중심부에 산업단지가 세워지며 하나의 ‘술식’을 그려낸다.
그 익숙한 형태에 이세훈의 눈이 가늘어졌다.
‘공양의식.’
『공양』의 상징이나 다름없는 인신공양의 기술. 그것이 중국의 대도시들을 바치는 형태로 구성된 것이다.
“진짜 미친 짓을 하는구만…….”
수억 명의 인간을 단숨에 공양하겠다는 정신 나간 계획.
거기에 더욱 충격적인 것은 칠성이 거기에 적극적으로 협력하여 이미 절반 이상 발동된 것이나 마찬가지라는 사실이었다.
‘이거…… 잘못 건드리면 큰일 나겠는데.’
저쪽에서 이상을 알아차리고 이판사판으로 공양의식을 발동시킨다면 곧장 중지시켜도 수백만 이상이 죽게 될 것이다.
궁지에 몰린 『공양』이 제대로 폭주하고 있다는 것을 깨달은 이세훈이 재빠르게 머리를 굴렸다.
‘일단 의식을 막을 방법부터 준비해야 한다.’
문제는 그것을 상대가 알아차리지 못하도록 은밀하게 준비해야 한다는 것.
하지만 도시 규모도 아니고 국가 규모로 벌어지는 의식을 은밀히 막는다는 것은 쉬운 일이 아니었다.
‘무언가 방법이…….’
이세훈이 머리를 필사적으로 쥐어짜 내고 있을 때. 문득 그 시선이 아미르의 명치로 향했다.
“어…… 왜 그러십니까?”
경계의 권능을 통해 서로 겹쳐져 있는 아미르의 심장과 자예드의 결정.
그사이에 일어났던 빙의현상을 떠올린 이세훈이 다시금 지도를 바라보았고.
“……이거다.”
머릿속을 후려치는 영감에 두 눈을 번뜩였다.
***
중국의 국립연구소 내부에 위치한 작은 정원.
거대한 나무를 중심으로 만들어진 정원은 새하얀 천장과 벽면을 제외하면 숲을 떠올리게 할 만큼 깔끔하게 만들어져 있었는데 그곳에 딱 한 가지 이질적인 게 있었다.
철컥─철컥─
거대한 나무 앞에서 홀로 조용히 움직이는 방직기.
지면과 연결되어 주인 없이 움직이는 그 을씨년스러운 방직기 앞으로 한 사람이 천천히 다가갔다.
“…….”
무심한 얼굴로 눈앞의 방직기, 오행무구 중 하나인 토계직기를 내려다보는 케이든.
거기에 케이든이 천천히 손을 뻗어 표면을 쓰다듬자 눈앞으로 과거의 기억이 스쳐 지나갔다.
‘너무 걱정하지 마세요. 아저씨.’
뱃속의 자식이 피워낸 불꽃에 타오르면서도 언제나 미소를 짓던 가련하고 어리석은 여인.
어린 시절부터 죽을 때까지 변치 않았던 그 바보 같은 모습을 떠올리며 케이든이 나지막하게 중얼거렸다.
“멍청한 녀석.”
무의미한 죽음이었지만, 머지않아 거기에 새로운 의미가 깃들 것이다.
그것을 위해 자신이 앞으로 해야 할 일들을 떠올리며 케이든의 눈동자가 깊이 가라앉고 있을 때.
“소, 소장님……!”
다급한 표정으로 달려오는 비서.
그 부름에 케이든이 눈매를 찌푸리면서도 토계직기에서 손을 떼어내고 뒤돌아보았다.
“무슨 일이지?”
“이, 이것을…….”
비서가 자신이 들고 있던 태블릿을 내밀었고, 그것을 건네받은 케이든이 화면에 떠 있는 뉴스 속보를 바라보았다.
폭탄이라도 터진 것처럼 활활 타오르고 있는 거대한 빌딩. 그것이 MT인더스트리의 본사 건물이라는 것을 깨달은 케이든의 두 눈이 휘둥그레졌다.
‘이게 무슨…….’
도대체 어떤 미친놈이 이런 짓을 저질렀단 말인가.
케이든이 당혹스러운 표정으로 보고 있을 때. 불현듯 빌딩의 꼭대기에 나풀거리는 무언가가 눈에 보였다.
그리고 때마침 뉴스에서 그 펄럭거리는 현수막을 확대해서 비추었고.
[토계직기를 가지러 가겠다.]
-삼견-
테러리스트 삼견의 예고장이 화려하게 공중파로 퍼졌다.
