회귀자가 다 만들어줌 375화
지하 깊숙한 곳에 지어진 UD그룹의 기밀 연구소.
UD그룹의 근본기술이라 할 수 있는 사령술을 연구하는 이곳은 생전에 위르겐이 중요하게 여기던 시설 중 하나였다.
그룹 초창기부터 존재해 왔다는 명맥 때문도 있지만 가장 큰 이유는 연구소의 가장 안쪽에 위치한 방, 위르겐의 실험실이 있었기 때문이다.
우우웅─
복도를 자욱하게 채운 검은 안개.
정상적으로 설계되었을 전등은 수시로 깜빡거리고 흐릿한 그림자가 천장과 벽을 어슬렁거리며 돌아다닌다.
사람이라면 본능적으로 위축될 수밖에 없는 불길한 광경. 그 입구 앞을 지나가던 연구원들이 반대쪽 벽에 딱 붙은 채 몸을 부르르 떨었다.
“으으…… 여긴 언제 지나가도 별로야.”
“어째 예전보다 더 심해진 것 같지 않아?”
“회장님의 원혼이 깃들어서 그렇다는 말도 있던데…… 으악. 눈 마주쳤다. 빨리 걸어.”
이상한 저주라도 받을까봐 황급히 자리를 떠나는 연구원들. 그렇게 텅 빈 복도만이 불길하게 일렁이고 있을 때.
저벅
한 사람이 그 안쪽으로 성큼성큼 걸음을 옮겼다.
침입자가 나타나자 검은 안개가 손 모양으로 뭉쳐서 덤비고 복도를 거닐던 그림자들이 전신을 입처럼 쩍 벌리며 거세게 달려든다.
공포 영화를 방불케 하는 망령들의 습격에 복도로 들어왔던 사람이 앞으로 손을 뻗었고.
“나야.”
이세훈의 바로 앞에 모든 망령이 멈춰 섰다.
[앗. 죄송합니다!]
“괜찮아. 그런 식으로 만들어진 건데 어쩌겠어.”
[이해해 주셔서 감사합니다. 아, 얼른 지나가시죠. 길 열어!]
제일 앞에 있던 망령의 외침에 복도에 깔린 검은 안개와 그림자들이 전부 사라졌고 전등의 불도 정상적으로 켜졌다.
위르겐이 보안을 위해 펼쳐뒀던 사령술을 간단히 통과한 이세훈은 복도 제일 안쪽에 있는 ‘벽’을 바라보았다.
“이번엔 이쪽인가…….”
두 눈을 가늘게 뜬 이세훈은 아무것도 없는 벽을 두 손으로 천천히 훑었고, 얼마 지나지 않아 이내 오른손 끝에 무언가가 닿았다.
눈에 보이지 않는 것은 물론이고 조금만 감각을 느슨하게 해도 연기처럼 흩어지는 기묘한 감촉.
“……찾았다.”
지난 며칠 동안 찾아다녔던 ‘입구’를 발견한 이세훈이 곧장 경계의 권능을 사용했다.
오른손 안에서 뻗어나간 선이 2m 남짓한 직사각형을 그려내더니 경계가 완성되며 검은색 문으로 변한다.
손에 잡힌 문고리를 본 이세훈은 곧장 그것을 돌리며 안쪽으로 열고 들어갔고.
후웅!
위르겐의 실험실이 처음으로 그 모습을 드러냈다.
깔끔하게 정리되어 있는 작업대와 질서정연하게 놓인 연구설비들.
첨단장비부터 오컬트적인 물소 머리뼈부터 다양하게 준비되어 있었는데 내부가 그리 넓진 않았다.
‘해봐야 20평 정도인가…… 생각보다 좁네.’
루트비히의 연구실만큼 넓으리라 생각했던 이세훈은 의외인 표정으로 주변을 살피다가 뒤늦게 정면을 바라보았다.
두 개로 나뉜 커다란 창문.
한쪽에는 연구소가, 다른 한쪽에는 명계의 바다가 보였는데 이세훈은 이 실험실이 정확히 어디에 만들어졌는지 깨달았다.
‘현실과 명계의 사이인가.’
경계의 권능을 다루지 못하면 접근은커녕 찾아낼 수조차 없는 비밀스러운 장소. 위르겐의 실험실에 걸맞은 위치에 이세훈이 슬쩍 웃었다.
‘자신만만한 이유가 있었구만.’
연구소 안에 실험실을 대놓고 만들어놔서 무슨 일인가 했더니 이런 곳에다가 만들어놨을 줄이야.
해봐야 명계 어딘가에 숨겨놨으리라 생각했던 이세훈은 두 세계를 비추고 있는 창문을 바라보았다.
‘이 정도면 다른 녀석들이 들어올 일은 없겠네.’
물건을 모두 챙겨서 실험실을 폐쇄할까도 했지만 이런 위치라면 자신이 사용하는 쪽이 좋다.
결정을 내린 이세훈은 본격적으로 조사에 나섰다.
“어디보자…….”
실험실 왼쪽에 ‘창고’라고 문패가 걸려있는 문을 열어본 이세훈은 안쪽의 풍경에 두 눈을 휘둥그레 떴다.
방금까지 본 실험실의 수십 배는 족히 되어 보이는 넓이. 안쪽에는 다양한 물건들이 진열대 위에 정리되어 있었는데 하나같이 값비싸 보였다.
“……대단한데.”
세계를 주무르던 기업 총수의 위엄인 걸까. 휘황찬란한 창고 내부를 가볍게 둘러본 이세훈은 금방 결론을 내렸다.
‘값어치만 따지면 루트비히의 창고가 압승이지만…… 쓸 만한 물건들이 많네.’
루트비히가 돈 주고도 구할 수 없는 재료들을 많이 가지고 있다면 위르겐은 재료는 그저 그런 대신 쓸 만한 ‘무구’들이 잔뜩 진열되어 있었다.
‘아무 이유 없이 모아둔 것 같지는 않고…… 아인헤랴르가 사용한 건가?’
공간침식이나 결계파괴, 속성장악 등 특정 능력을 공략하는 물건들이 많았는데 꽤나 신경 썼는지 상태도 나쁘지 않았다.
‘흐음…… 몇 개만 챙겨갈까.’
지금 이세훈이 가지고 있는 물건들 중에 전투에 사용할 만한 무구는 딱 두 개.
첫 번째는 한 방 날리면 단단하기만 한 압그룬트, 두 번째는 적과 아군을 모조리 불태우는 죄멸태도였다.
‘순례자의 향로는 권능을 배우고 나서 쓸모가 없고…… 몽환규도도 장식품이나 다름없지.’
천충검이라는 사기적인 스킬 덕분에 크게 불편하지는 않았지만 그래도 없는 것보다야 있는 쪽이 낫다.
어차피 유산으로 받은 것들이니 아끼지 않기로 한 이세훈은 쓸 만한 물건들을 챙긴 다음 실험실로 돌아왔다.
‘남은 건…… 자예드의 결정인가.’
몽환마에게 납치되어 멸각의 마신을 만들어낼 그릇으로 이용당했던 아미르의 사촌형.
그의 영혼이 깃들어 있던 결정을 떠올린 이세훈은 실험실을 뒤지며 그 물건을 찾아냈다.
우우웅─
검은색 방석 위에 가지런히 놓인 진홍빛 구체. 그 모습을 본 이세훈은 자신도 모르게 놀란 표정을 지었다.
모양은 빙견이 만들었을 때와 크게 달라지지 않았지만 안쪽의 색, 정확히는 영혼의 상태가 이전과 완전히 달라졌었기 때문이다.
‘이 정도면 거의 정상적인 상태인데.’
완전히 소멸 직전이었던 영혼을 도대체 무슨 방법으로 이만큼 복구시킨 걸까.
주변에 놓인 연구 자료를 훑어보던 이세훈은 한 도면에서 그 비밀을 찾아냈다.
‘과연…… 혼형의 내부 술식을 응용한 건가.’
납품한 물건 중에 몇 개를 뜯어본 건지 술식에 대한 분석과 응용법, 그리고 파훼법까지 같이 적혀 있다.
아마 혼형의 제약에서 벗어날 방법을 연구하다가 자예드에게도 쓸 수 있을 것 같아서 곧장 사용한 것이 분명하리라.
‘뒤통수 칠 준비를 하면서도 부탁받은 연구는 착실하게 진행한다…… 참 완등자답구만.’
어쩌면 위르겐처럼 다른 완등자들도 이런 식으로 인류를 뒤통수 칠 방법은 하나 정도는 연구하고 있는 게 아닐까.
그런 불길한 상상을 하던 이세훈은 고개를 저으며 생각을 털어내고 자예드의 결정을 다시 보았다.
‘근데 생각보다 반응이 별로 없네.’
이 정도로 온전한 상태라면 마력만 불어넣어도 반응이 보여야 할 텐데 자예드의 영혼은 아무런 변화가 없었다.
다 죽어가던 상태였던 것이 문제일까, 아니면 멸각의 마신이 되었던 것이 문제일까.
어느 쪽이 원흉인지는 알 수 없지만 지금과는 조금 다른 접근이 필요해 보였다.
‘이건 아미르랑 이야기해 볼까.’
자예드의 결정을 챙겨서 나가려던 이세훈은 잠시 고민하다가 결정을 다시 방석 위에 내려놓았다.
실험실이 별 볼 일 없는 곳이었다면 모를까 이 정도라면 자신이 챙겨가는 것보다 더 안전하다.
실험실에서 용무를 끝낸 이세훈은 문고리를 잡았다.
‘보자. 여기가 현실과 명계 사이라면…….’
문을 둘러싼 경계가 희미하게 흔들렸고, 이세훈은 곧장 문고리를 돌려서 밖으로 나갔다.
후웅!
푸른 하늘과 그 가운데를 가로지르는 검은 탑.
연구소가 아니라 명계 쪽으로 나온 이세훈은 넓은 운동장에서 한참 훈련 중인 사람들을 바라보았다.
[빨리 뜁니다!]
“폐가…… 터질 것…… 크학……!”
[죽은 사람한테 폐가 어디 있습니까! 정신력으로 달리는 겁니다! 정신력!]
아인헤랴르의 호통에 당장 쓰러질 것 같던 이들이 이를 악물며 달렸고, 방금까지의 앓는 소리가 거짓말이었던 것처럼 어떻게든 달린다.
그도 그럴 것이 겉보기에는 평범한 사람처럼 보여도 그들 역시 일종의 언데드였기 때문이다.
‘역시 정신적인 문제가 제일 크구만.’
위르겐이 만들어낸 명계의 새로운 시스템 ‘불명의 가호’는 어디까지나 부활의 기회를 주는 것뿐.
명계 내부에서 곧바로 부활시키는 것이 아니었기에 운동장을 뛰고 있는 저들 모두 언데드처럼 지치지 않는 몸을 가지고 있었다.
하지만 본인들이 그 사실을 제대로 인식하지 못해 지친다고 착각하는 것이다.
‘뭐. 저건 시간이 해결해 주겠지.’
지금 당장은 힘들어서 또 죽을 것 같겠지만 그만큼 신체능력도 가파르게 상승할 테니 나쁠 건 없다.
기절하는 사람도 없으니 훈련강도를 더 높여도 되겠다고 결심한 이세훈은 운동장 구석에 있는 두 사람에게 다가갔다.
“몇 분…… 됐습니까……?”
“10분 31초입니다. 회장님.”
땀을 뻘뻘 흘리는 리하르트와 옆에서 지켜보는 베냐민.
겉으로만 보면 가만히 서 있으면서 뭘 그리 힘들어하느냐고 할 수도 있겠지만, 알고 보면 리하르트의 훈련이 이 운동장에서 가장 위험하고 힘들었다.
우우웅!
리하르트의 전신을 감싼 구불구불한 경계.
제어가 서투르다 보니 시도 때도 없이 선이 출렁거렸는데 그때마다 리하르트의 몸이 조금씩 명계에 침식되어 갔다.
“크으윽…….”
한 번 무너지기 시작하자 눈 깜짝할 사이에 절반이 어둠으로 물들었고, 그 위험한 상태에도 리하르트는 훈련을 멈추지 않았다.
그리고 마침내 경계가 완전히 무너지려던 찰나.
“거기까지.”
가만히 지켜보던 이세훈이 검지로 등을 툭 찔렀다.
스스스
리하르트를 집어삼키던 어둠이 단숨에 밀려나갔고 전신에 흔들림 없이 깔끔한 선이 경계를 형성했다.
“하아…… 하아…….”
자신이 만들어낸 것과는 차원이 다른 완성도.
그 경계를 바라보며 쓴웃음을 지은 리하르트는 거칠어진 숨을 고른 다음 고개를 돌렸다.
“그런 걸 보여주면 의욕이…….”
“리하르트 크루거 회장님.”
이세훈의 딱딱한 부름에 리하르트가 멈칫 하더니 이내 멋쩍은 웃음을 지어보였다.
“우리끼리 있는데 왜 그래. 그냥 편안하게…….”
“제가 권능 수련을 무리하지 말라고 했죠. 그렇게 위험한 훈련이 좋으면 저랑 같이 명계 횡단해 보실래요?”
“……죄송합니다.”
재빠르게 고개를 숙이는 리하르트의 모습에 이세훈이 탐탁지 않은 표정으로 바라보았다.
지난 사건 이후 경계의 권능을 쓸 수 있게 돼서 들뜬 건 알겠지만 그래도 조심해야 할 것 아닌가.
‘혼정이 있으니까 괜찮다고 생각하는 건가…… 확 뺏어버리든가 해야지.’
이세훈의 날카로운 시선에 분위기가 좋지 않다는 것을 감지한 리하르트는 가만히 지켜보는 베냐민에게 눈짓을 보냈다.
“이세훈 님. 전에 말씀하셨던 조사결과입니다.”
“……이리 주세요.”
리하르트를 한 번 흘겨본 이세훈은 베냐민이 내민 서류파일을 받았고, 그 내용을 모두 살펴본 다음 입을 열었다.
“중범죄 이상은 없었네요.”
“응. 전에 찾아낸 사람들도 밖에서 조사해 보니 누명을 쓴 거더라고.”
리하르트의 대답에 이세훈이 서류파일에 적힌 신상정보들을 다시금 바라보았다.
불명의 가호를 받은 이들은 직업과 나이, 국적 등 모든 것이 제각각이었는데 딱 한 가지 공통점이 있었다.
그것은 바로 ‘악인’이라고 할 만한 자가 없는 것이다.
‘법률을 기준으로 삼진 않을 테고…… 위르겐의 가치관을 토대로 결정하는 건가.’
흉악범이나 마인들이 부활해 봐야 좋을 것도 없으니 이 편이 깔끔하긴 하지만 그렇다고 문제가 아예 없는 것은 아니었다.
저런 판별 자체가 하나의 ‘허점’을 만들어냈기 때문이다.
“리하르트 씨. 한 가지 물어보고 싶은 게 있어요.”
“음?　뭔데?”
“마인이 불명의 가호를 받을 수 없다고 알려지면 어떤 일이 벌어질 것 같습니까?”
“그야 마인이 되려는 사람들이 줄어들고…….”
질문의 의도를 알아차린 리하르트가 잠시 말을 멈췄고, 이내 착잡한 목소리로 대답했다.
“죽여야 할 상대를 마인으로 만들겠지.”
인간을 강제로 마인으로 만든다는 게 그리 쉬운 일은 아니지만 작정하면 못할 것도 없다.
만약 불명의 가호가 저런 인과관계까지 파악할 수 있다면 걱정이 없겠지만 지금 당장은 만일의 사태를 대비해 불가능하다고 가정하는 것이 좋으리라.
“이 조건에 대해서는 비밀로 하죠. 언론에는 흉악범과 마인들도 존재하는 것처럼 말해주세요.”
“동등하게? 아니면 형벌 쪽으로?”
“형벌로 해야죠. 그래야 헛짓거리를 안 할 테니.”
언젠가 알려질 수도 있겠지만 이세훈은 먼 미래까지는 걱정하지는 않기로 했다.
그날이 오기 전까지 마기, 그리고 그 힘을 만들어내는 만마의 늪을 완전히 없애 버리면 그만 아닌가.
“알겠어. 그럼 그런 식으로 처리해 둘게. 실장님 나중에…….”
이야기를 듣자마자 베냐민에게 업무지시를 내리는 리하르트의 모습에 이세훈이 신기한 표정을 지었다.
조금 전의 모습만 보면 리하르트가 일을 내팽개치고 한가롭게 수련이나 하는 것처럼 보이겠지만 실제로 그가 처리하는 일은 결코 적지 않았다.
위르겐의 죽음으로 분열되고 있는 UD그룹의 계열사들을 정리하며 지난 사건에 가담하지 않은 수십 명의 어린 형제들을 맏형으로서 관리한다.
거기에 다른 세력들과 의견을 조율하며 불명의 가호에 대한 시스템까지 구축하고 있으니 그레고리만큼 바쁜 상태이리라.
‘나라면 그냥 다 팔아버리고 그냥 끝냈을 텐데 말이야.’
그룹에 욕심이 없다던 사람이 왜 이렇게까지 열심히 일하는 걸까.
그 의문에 이세훈이 리하르트에게 물었다.
“혹시 일하는 게 즐거우세요?”
“그럴 리가. 할 수 있으면 당장에라도 때려치우고 싶어.”
별 생각도 없던 회장자리를 이렇게 떠넘기고 갔는데 어떻게 즐겁겠는가. 그런 리하르트의 푸념에 이세훈이 물끄러미 바라보았다.
“그럼 왜 계속 하려는 겁니까?”
“그야…….”
이세훈의 물음에 리하르트가 저 멀리 있는 검은 탑을 보았고, 이내 쓴웃음을 지으며 대답했다.
“회장님…… 아니, 아버지의 유언이니까.”
다른 사람들은 위르겐 크루거라는 존재를 여전히 강력한 완등자로만 기억하고 있지만, 리하르트는 이번 사건을 통해 많은 변화를 느꼈다.
부패한 기업가이자 피도 눈물도 없는 냉혈한. 영혼을 공유하는 자식들마저 도구처럼 사용하며 자신밖에 모르는 반사회적인 인간.
그리고 모든 것을 잊어버렸음에도 아들을 되살리려고 했었던 어리석은 부모.
“…….”
자신의 탄생마저 죽은 장남의 대용품이었을지도 모른다는 생각에 허탈하기도 했지만, 그럼에도 리하르트는 그와의 관계를 받아들였다.
“아들이니까 그 정도는 해야지.”
자신만큼은 그를 인간으로서 기억해주고 싶었기에.
[대상 ‘리하르트 크루거’의 인연레벨이 Lv.2로 상승합니다.]
[인연레벨이 상승함에 따라 관계가 정립됩니다. 대상 ‘리하르트 크루거’와의 관계는 ‘상속’입니다.]
눈앞에 떠오르는 알림창.
수많은 감정이 담긴 이야기를 중얼거리는 리하르트의 모습에 이세훈은 어이없는 표정으로 바라보았다.
‘……바보구만.’
어떻게 그런 망나니 같은 양반 밑에서 저렇게 착해빠진 아들이 나온 걸까.
자신이라면 절대로 못 했을 선택에 이세훈이 혀를 내두르고 있을 때. 리하르트가 헛기침을 하며 분위기를 다잡았다.
“크흠. 아무튼 할 수 있는 데까지는 해볼 생각이야. 그래야 죽은 다음에 만났을 때 큰 소리도 칠 수 있고.”
“뭐라고 하실 건데요?”
“글세…… 네 그룹은 망했어! 라든가?”
본인이 열심히 키운 그룹을 자신이 다 쪼개서 축소시켰다고 하면 과연 뭐라고 반응할까.
상상만 해도 즐거운 상황에 리하르트가 슬쩍 웃었고, 그 모습에 이세훈이 따라 웃으며 손을 뻗었다.
“그럼 그 목적을 위해서라도 선물을 드려야겠네요.”
“선물?”
의아해하는 리하르트의 모습에 이세훈은 검지 안에 넣어놨던 물건을 손바닥 위로 꺼냈다.
“그건…….”
술식이 빼곡하게 새겨진 손가락뼈, 불명자의 지골을 본 리하르트는 두 눈을 휘둥그레 떴다.
직접 본 건 이번이 처음이지만 저게 얼마나 중요한 물건인지는 소문으로 들었었기 때문이다.
“받으세요.”
“아, 아무리 그래도 그건…….”
“괜찮으니까 받으세요. 저한테는 이제 필요 없거든요.”
빈말이 아니라 지금의 자신에게는 정말로 불명자의 지골은 별다른 효과가 없었다.
경계의 권능도 능숙해졌고 인연재현 때문인지 사령술도 어렴풋이 알게 됐다.
즉, 불명자의 지골로 얻을 수 있는 능력은 모두 갖추게 된 것이다.
“그래도 그걸 받아가기에는 양심이…….”
진짜 필요 없다는 말에도 계속 망설이는 리하르트.
준다고 덥석 받아가는 것도 얄밉겠지만 괜찮다는데 계속 사양하는 것도 피곤한 법이다.
‘그냥 개조해서 줘버릴까.’
본인밖에 못 쓰게 만들어 버리면 어쩔 수 없이 받아가지 않겠는가. 빠르게 결정을 내린 이세훈이 방금 막 생겨난 리하르트의 인연석을 추출하려던 찰나.
두근─
가슴에서 울려 퍼지는 고동.
마치 인연재현을 사용했을 때와 비슷한 감각에 이세훈이 떨떠름한 표정으로 자신의 가슴을 내려다보았고.
[대상 ‘리하르트 크루거’의 인연레벨이 Lv.3로 상승합니다.]
[인연레벨이 상승함에 따라 관계가 심화됩니다.]
“……뭐?”
고유스킬이 뭔가 이상해졌다.
