회귀자가 다 만들어줌 409화
1월 1일.
다사다난했던 한해가 끝나고 새로운 일 년이 시작되었지만 사람들의 분위기는 그렇게까지 좋지 못했다.
[이곳은 만마전의 공습을 받은 협회의 뉴욕지부입니다. 지부 건물은 일부분만 파손되었지만 전투의 여파로 거리가 완전히 초토화되었습니다. 지금까지 확인된 사상자 수는…….]
[굉음과 함께 무너지기 시작한 히말라야산맥. 십악의 도플갱어와 S급인 마광수 영웅이 전투를 벌일 당시의 영상입니다. 이 전투로 인해 산맥의 절반 이상이 파괴되었으며…….]
[하늘 위에서 연달아 빛이 번쩍이더니 얼마 지나지 않아 섬광과 함께 지상에서 거대한 폭발이 일어납니다. 십악의 천안이 날린 화살이 마을 위로 떨어진 것으로 이와 같은 현상이 세계 각지에서…….]
새벽을 틈타서 벌어진 만마전의 대대적인 공습.
사전에 비상태세를 갖추고 협회가 빠르게 대응하여 피해를 줄이는 데 성공했지만 규모가 규모인 만큼 피해가 아예 없을 수는 없었다.
‘새해 첫날부터 난리네.’
‘진짜 지긋지긋하다.’
세계 각지에서 전해지는 소식에 사람들이 짙은 피로를 느꼈고, 올해는 다를지도 모른다는 기대도 자연스레 깎여나갔다.
그렇게 신년을 맞이한 기쁨은 온데간데없이 사람들의 분위기가 우중충하게 변해가던 그때.
[긴급속보입니다!]
순례길 바깥에서 승전보가 도착했다.
[육대마경 중 하나인 고요의 화산이 협회의 공략대에 의해 완전히 공략되었다고 합니다! 그 과정에서 십악 중 한 명인 괴검이 토벌되었으며…….]
[지하에 숨겨져 있던 만마전의 비밀시설들이 완등자들에 의해 완전히 소탕되었습니다. 지금까지 확인된 수만 60여 곳에 다다르며 협회에서는 실종된 이들을 중심으로 내통자를 색출하기로…….]
괴검의 토벌. 마경의 공략. 비밀시설의 파괴.
작년에 있었던 환락가 토벌전을 방불케 하는 그 엄청난 승리에 전 세계는 그야말로 열광에 휩싸였다.
그도 그럴 것이 우연이라고 생각했던 일이 다시 한번 일어나면서 사람들에게 전쟁의 ‘끝’이 보였기 때문이다.
“고요의 화산이 사라졌으면 육대마경도 이제 반밖에 안 남은 거 아닌가?”
“그런 셈이지. 십악도 이번에 괴검이 죽었으니 실종된 조율자랑 수왕이 죽은 게 맞다면…….”
지난 일 년 동안 야금야금 갉아 먹히던 만마전의 전력이 마침내 절반으로 꺾였고, 순례길 안쪽에서 끝없이 헛돌던 인류의 힘이 바깥으로 뻗어나간다.
그 믿을 수 없는 상황에 전 세계가 협회와 공략대를 향해 찬사와 환호를 보냈고 자연스레 축제와 같은 분위기가 만들어졌다.
그리고 그런 분위기를 읽은 것처럼 명계에서 또 다른 경사가 일어났다.
“도, 돌아왔다!”
“진짜로 살아났어……!”
삶에 미련을 가진 이들에게 시련과 함께 부활의 기회를 가져다주는 불명의 가호.
위르겐이 새롭게 만들어냈던 명계의 법칙이 처음으로 사람을 되살렸고 그 소식에 전 세계가 발칵 뒤집어졌다.
그런 시스템이 생겨났다는 것은 협회와 UD그룹의 홍보로 듣기는 했지만 정말로 언데드가 아니라 사람인 채로 부활할 수 있을 거라고는 생각지도 못했기 때문이다.
“정말로 죽어도 되살아날 수 있게 된 거라면 지금보다 더 적극적으로 싸워볼 만하지 않나?”
“면회나 후원제도도 있고…… 부활한다는 확신만 있다면…….”
몇 명이 부활했다고 해서 죽음에 대한 두려움이 하루아침에 사라지는 것은 아니지만 무슨 일이든 ‘가능성’이 중요한 법.
탑과 시스템창을 받아들인 인류는 변화를 능숙하게 받아들일 수 있게 되었고, 죽음이 더 이상 끝이 아니라는 것을 빠르게 깨달았다.
그 결과 지금까지 경계하고 있었던 불명의 가호를 더욱 적극적으로 연구하기 시작한 것이다.
‘다들 적응 속도가 참 빠르단 말이지.’
아스쿠스 병동의 정원 벤치에 앉아 휴대폰으로 뉴스를 살펴보던 이세훈이 피식 웃었다.
얼마 전까지만 해도 불명의 가호가 진짜인지 아닌지 긴가민가해하던 사람들이 하루아침 만에 이렇게 태도를 바꾸다니.
‘뭐, 목숨이 걸린 일이니 어쩔 수 없나.’
죽음을 무릅쓰고 실험하는 것과 죽은 다음에야 실험할 수 있는 것은 완전히 다른 법.
자신 역시 경계의 권능을 익히지 않았다면 다른 영웅들처럼 부활한 사람들이 나타날 때까지 신중하게 살펴봤으리라.
‘어찌 됐든 나쁠 건 없네.’
이번 일을 계기로 불명의 가호가 탑이나 시스템창처럼 자연스럽게 자리를 잡는다면 도전에 대한 두려움도 줄어들 터.
물론 죽음에 대해 너무 무감각해진다면 그것도 문제가 되겠지만 그 부분은 협회나 UD그룹이 적절하게 제어하리라.
‘그 이외에는…….’
이세훈이 휴대폰 화면을 넘기며 각지에서 일어난 만마전의 습격을 살펴보고 있을 때.
후웅!
희미한 바람과 함께 옆에서 느껴지는 기척.
공간이동이라도 한 것처럼 눈 깜짝할 사이에 나타난 제이크의 모습에 이세훈이 고개를 돌렸다.
“늦었네?”
“상담이…… 허억…… 조금…… 흐억…… 길어져서…….”
당장에라도 숨이 넘어갈 것처럼 헉헉거리는 제이크.
환자복을 입고 있다 보니 상태가 더욱 안 좋아 보였는데 그 모습을 본 이세훈이 어이없는 표정을 지었다.
“그냥 뛰어오면 되지 권능은 왜 쓴 거야?”
“더 늦으면…… 히엑…… 안 될 것 같…… 켁─쿨럭!”
억지로 말하다가 사래가 들린 제이크가 기침을 토해냈고, 그에 이세훈이 한심하게 바라보다가 친구의 옆구리에 검지를 찔러 넣었다.
푹!
“윽?! 아프잖……?”
호흡이 정상적으로 돌아온 것을 깨달은 제이크는 두 눈을 휘둥그레 뜨며 자신의 몸을 살폈다.
보통 선발의 권능을 사용했다가 호흡이 꼬이면 5분 이상은 고생했는데 그게 손가락 하나로 풀린 것이다.
“어떻게 한 거야?”
“혈류를 조작해서 몸을 진정시킨 거야. 가속된 의식에 맞추려다가 종종 일어나는 일이니 다음부터는 의식하면서 써봐.”
“아……!”
이세훈의 막힘없는 설명에 제이크가 감탄했다.
혼자서 고민할 때는 아무리 생각해 봐도 해결법이 마땅히 떠오르지 않았는데 설명을 듣고 나니 깨닫지 못한 게 바보처럼 느껴질 만큼 간단했던 것이다.
‘나도 많이 성장했다고 생각했는데…… 세훈이 앞에서는 변하는 게 없는 것 같단 말이지.’
왠지 모를 멋쩍음에 제이크가 쓴웃음을 지으며 옆에 앉았고, 이세훈이 앞쪽으로 고개를 돌리며 벤치에 등을 기댔다.
“그래서 검사 결과는?”
“아. 별다른 이상은 없으니까 오늘 중으로 퇴원해도 된대.”
멸검에게 심장을 파괴당하고 영혼이 흡수되는 엄청난 일을 겪었음에도 불구하고 제이크의 몸은 멀쩡한 것을 넘어 이전보다 더욱 건강해졌다.
심장을 재생시킬 때 영혼의 정보를 바탕으로 만들었다 보니 육체와의 호환성은 물론 마력을 비롯한 제어능력까지 대폭 상승된 것이다.
‘이런 것까지 만들어줄 생각은 없었는데…….’
본의 아니게 탐구자나 조율자 같은 괴팍한 존재가 되어버린 것 같은 느낌에 이세훈이 떨떠름해하고 있을 때. 제이크가 문득 한 가지를 떠올리며 물었다.
“그러고 보니 그때 고맙다는 말도 제대로 못 했던가?”
“정확히는 하고 싶어도 할 수가 없었지.”
“응?”
“아리아가 조르고 있었잖아.”
“아아…….”
이세훈의 이야기에 제이크가 슬쩍 웃었다.
갈비뼈에서 이상한 소리가 날 때까지 자신을 끌어안았던 누이.
그때는 숨쉬기가 힘들어서 도대체 왜 그러는지 이해를 못했지만 지금은 이유가 뭔지 알 것 같았다.
‘나한테도 부끄러웠지만…… 아마 세훈이가 제일 컸겠지.’
이세훈이 자리를 떠나자 슬며시 고개를 들었던 누이의 모습을 떠올리며 제이크가 물었다.
“누님이랑 그 이후에 만난 적 있어?”
“연락은 몇 번 주고받았지. 이래저래 바쁜 것 같더라고.”
고요의 화산 공략전이 끝난 뒤. 아리아는 아론과 함께 괴검에 얽힌 비사를 공개하기 위한 기자회견을 준비하고 있었다.
금제에 걸려 있는 아론을 대신해 본인이 직접 나서서 발표하기로 한 것이다.
‘솔직히 그렇게까지 할 줄은 몰랐는데.’
가문의 비사가 어찌 됐든 신경 안 쓴다고 말할 때는 언제고 본인이 직접 나서서 기자회견을 하겠다니.
이전과 다른 행동에 이세훈이 신기해하고 있을 때. 제이크가 살짝 눈치를 살피다 조심스레 물었다.
“뭐 때문에 바쁜지도 알아?”
“응? 아아. 나도 알고 있어. 전에 네 아버지한테 직접 들었거든.”
이세훈의 대답에 제이크의 두 눈이 휘둥그레졌고, 이내 살짝 안도하는 표정을 지었다.
“그랬구나.”
그 사실을 알고도 자신들을 경멸하지 않은 것인가.
평소와 다름없는 친구의 모습에 제이크가 안심하는 동안 이세훈이 물었다.
“너는 언제 들었어?”
“어제 누님한테 들었어.”
병문안 온 아리아에게서 들었던 가문의 비사를 떠올린 제이크가 쓴웃음을 지었다.
“솔직히 그렇게 놀랍지는 않더라고. 약간 올 게 왔구나, 같은 느낌이라고 해야 하나…….”
작년의 약혼식 사건을 통해 제이크도 가문에 무언가 비밀이 있다는 것은 어느 정도 짐작하고 있었다.
그리고 이번에 괴검에게 심상을 흡수당했을 때. 우연이라고 넘길 수 없는 기묘한 동질감을 느끼면서 그쪽과도 연관되었음을 깨달은 것이다.
“그래서…… 그러니까…….”
두 손을 맞잡은 제이크는 좀처럼 말을 잇지 못했다.
밤을 새어가며 그렇게나 많은 생각을 해왔는데 막상 그걸 다른 사람에게 이야기하려니 좀처럼 입이 떨어지지 않는다.
자신은 도대체 무슨 말을 하고 싶은 걸까. 그 의문 속에서 제이크는 자연스레 답을 깨달았다.
“모르겠다.”
“…….”
“가문을…… 아버지를 어떻게 대해야 할지, 앞으로 어떻게 행동해야 좋을지. 알고 있는 것 같으면서도 정리가 안 돼.”
그동안 이어지지 않았던 이야기가 막힘없이 흘러나왔고, 제이크가 자신의 두 손을 꽉 맞잡았다.
“가문의 일원으로서 속죄해야 한다는 생각도 들고, 가문에 너무 얽매이고 싶지 않다는 생각도 들어.”
무엇이 옳은 선택이고 무엇이 틀린 선택인가.
아무리 생각해 봐도 답을 알 수 없는 상황에 제이크가 씁쓸한 표정을 지었고, 그 모습을 본 이세훈이 무언가 말하려다가 입을 다물었다.
‘골치 아프긴 하군…….’
제이크 개인의 문제라면 자신이 어떻게든 도와줄 수 있지만 선대로부터 이어져 온 문제는 얽혀 있는 게 많은 만큼 해결하기가 그리 쉽지 않다.
회귀 전에도 겪어본 적 없는 골치 아픈 상황에 이세훈이 좋은 방법이 없을지 고민하고 있을 때.
“……좋아.”
자리에서 벌떡 일어난 제이크가 진지하게 이야기했다.
“그냥 둘 다 해야겠어.”
“……어?”
예상 밖의 대답에 이세훈이 놀란 표정으로 보았고, 제이크가 흔들림없는 눈으로 마주보았다.
“가문 때문에 피해 입은 사람들에게 사과하고 모두에게 용서받은 뒤에는 나대로 살아간다. 그거면 문제없잖아?”
“그건…… 그렇다만…….”
모든 이에게 용서받는 것이 과연 쉬운 일인가.
회귀 전에 수많은 원한관계를 직접 보고 경험했었던 이세훈이었기에 그렇지 않다고 단언할 수 있었다.
“물론 쉬운 일은 아니겠지. 어쩌면 평생 불가능할지도 모르는 일이고.”
그런 이세훈의 생각을 읽어낸 제이크가 쓴웃음을 지었다.
용서받는 것이 그렇게 쉬운 일이었다면 죄를 짓지 말라는 말이 왜 있겠는가. 그냥 용서를 빌라고 하지.
제이크 역시 그 어려움에 대해서 알고 있었고, 그렇기에 가문과 얽매이고 싶지 않다는 생각이 들기도 했었다.
“그래도 일단은 해봐야지.”
그런데도 제이크가 이런 선택을 내린 이유는 간단했다.
“나만이 할 수 있는 일이니까.”
그들에게 사과하는 것도, 그들에게 용서받는 것도 오직 자신만이 할 수 있는 일이다.
그렇기에 제이크는 이 길을 걸어가겠다고 마음먹었다.
고요의 화산에서 누이를 지키기 위해 몸을 내던졌을 때처럼 이런 선택들이 자신을 증명하는 길이라고 믿었기 때문이다.
“…….”
제이크의 대답에 이세훈이 가만히 바라보았다.
어떻게 보면 세상물정 모르는 치기 어린 행동일지도 모른다. 하지만 이세훈은 그것을 말리기보다 지켜보기로 했다.
“응원할게.”
그 역시 이제 막 발걸음을 뗀, 제이크만이 할 수 있는 일이라고 생각했기에.
[대상 ‘제이크 마이어스’의 인연레벨이 Lv.4로 상승합니다.]
[인연레벨이 상승함에 따라 관계가 새롭게 정립됩니다. 대상 ‘제이크 마이어스’와의 관계는 ‘증명’입니다.]
[관계 : 증명證明]
신뢰에 있어 가장 중요한 것은 어떠한 일을 겪어도 변하지 않을 것이라는 굳은 믿음입니다.
타인보다도 자기 자신을 믿지 못하는 이에게 그런 믿음을 가지라는 것은 불가능한 일이나 다름없었지만, 어떤 고난에도 꿋꿋하게 자신의 뜻을 관철했던 당신의 모습이 용기를 안겨주었습니다.
앞으로 나아가게 될 길이 얼마나 멀고 험할지는 누구도 알 수 없지만 자신을 향한 믿음에 보답하기 위해서라도 멈추지 않을 것입니다.
*자기 자신을 증명할 때마다 인연석이 생성됩니다.
*대상에게 자신을 증명하고 있을 때 인연석의 숙성 속도가 증가합니다.
*인연이 깊이 이어짐에 따라 인연석의 심상발현 확률이 대폭 증가됩니다.
*현재 생성된 인연석 : 1개.
“…….”
눈앞에 연달아 떠오른 알림창. 그 내용을 살펴보던 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
슬슬 인연레벨이 오를 타이밍이라고 예상하기는 했지만 자신이 생각했던 것과 살짝 어긋났기 때문이다.
‘제이크가 바뀌면서 올랐다기보다는…… 내 생각이 바뀌면서 올랐다는 느낌인데.’
본래 관계라는 것이 쌍방으로 영향을 주는 것인 만큼 당연하다고 할 수 있었지만 지금까지와는 확연히 다르다.
그 미묘한 감각에 이세훈이 곰곰이 생각에 잠겨 있을 때.
“그럼 난 이만 가볼…… 아참.”
병실로 돌아가려던 제이크가 뒤늦게 한 가지를 떠올리며 이세훈을 바라보았다.
“누님이 기자회견 끝나면 잠깐 보자고 전해달래.”
“음? 무슨 일로?”
애초에 그런 거라면 전화나 문자로 전하면 되는 거 아닌가?
의아해하는 이세훈의 모습에 제이크가 슬쩍 웃었다.
“이유는 따로 말 안 했지만…… 표정을 보니 그거 같던데?”
“그거?”
이세훈의 물음에 제이크가 옆으로 슬쩍 다가와 귓가에 속삭였다.
“데이트.”
“…….”
멍한 표정으로 바라보는 이세훈의 모습에 제이크가 뭐가 그리 즐거운지 피식 웃었다.
“모쪼록 잘 부탁드립니다. 매형.”
후웅!
장난스럽게 말을 남긴 제이크가 눈 깜짝할 사이에 사라졌고, 그 빈자리를 본 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
그리고 자신감이 넘치면서 묘하게 얄미워진 제이크의 모습을 떠올리며 중얼거렸다.
“아리아가 기강을 잡던 이유가 있었군.”
