회귀자가 다 만들어줌 310화
바스락
얼굴에서 느껴지는 얇고 건조한 감촉.
자연스럽게 손을 움직여 얼굴을 가리고 있던 종이를 걷어낸 이세훈은 천천히 소파에서 몸을 일으켰다.
주변 건물과 화창한 하늘이 보이는 창문. 책상 위에는 온갖 서류와 잡동사니가 뒹굴었고, 근처에는 박스가 산더미처럼 쌓여 난잡하게 널브러져 있다.
“…….”
낡은 걸 넘어 창고를 방불케 하는 케케묵은 사무실.
그 익숙하면서도 지긋지긋한 풍경에 이세훈이 멍하니 보고 있을 때. 뒤쪽에서 문이 열리며 종소리가 울려 퍼졌다.
“하아아아…… 피곤하구만.”
나른하다못해 축 늘어지는 목소리.
자신을 향해 다가오는 발소리에 이세훈이 홀린 듯이 상대를 보기위해 고개를 돌렸고.
퍽─
낡은 자켓이 얼굴로 날아왔다.
“…….”
다시 어두워진 시야와 코끝을 간질이는 청아한 냄새.
머리가 조금 맑아진 것을 느낀 이세훈은 자켓을 떼어내며 자신의 옆을 지나간 사람을 바라보았다.
“흐어…….”
앓는 소리를 내며 의자에 몸을 내던지고는 책상 위에 두 발을 턱하니 올리는 꽃무늬 와이셔츠의 여인.
늘 보던 것 같으면서도 오랜만에 보는 듯한 그 모습에 이세훈이 나지막한 목소리로 중얼거렸다.
“사부?”
이세훈의 부름에 의자에 몸을 파묻던 여인, 류 메이린이 한쪽 눈만 느릿하게 뜨면서 바라보았다.
“왜?”
“아니…… 어…….”
류 메이린의 반문에 이세훈은 묘한 표정을 지었다.
자신도 모르게 이름을 중얼거린 했지만 무슨 목적이었는지 도통 기억이 안 나는 것이다.
‘뭔가 머리가 잘 안 돌아가네.’
자기 전에 무슨 일을 했는지, 또 무슨 생각을 했었는지 아무것도 떠오르지 않는다.
머릿속에 안개가 낀 듯한 상황에 이세훈이 머뭇거리고 있자 류 메이린이 다시 눈을 감으며 손을 휘적거렸다.
“할 말 없으면 옷부터 걸어 놔라. 재떨이도 가져오고.”
“아, 예.”
소파에서 일어난 이세훈은 사무실 한쪽에 놓인 스탠드 옷걸이에 자켓을 대충 걸어둔 다음 찬장에서 재떨이를 꺼냈다.
류 메이린이 밖에서 일을 마치고 돌아오면 자연스럽게 해왔던 루틴. 이 역시 매우 익숙했지만, 한편으로는 오랜만이기도 했다.
‘오늘 왜 이러지…….’
이세훈이 고개를 갸웃거리며 재떨이를 책상에 내려놓았고, 류 메이린이 바지주머니에서 은색 담뱃갑을 꺼내 한 개비를 입에 물었다.
그리고 손가락에 불꽃을 만들어 담배 끝에 붙이려던 순간.
화륵
이세훈이 먼저 불꽃이 피어난 손가락을 내밀었다.
“……뭐 하는 거냐?”
“어, 어어…… 그게…….”
류 메이린의 어이없는 시선에 이세훈이 당혹스러운 표정으로 자신의 손가락을 바라보았다.
담뱃불 하나도 제대로 못 만든다고 욕을 먹던 게 엊그제인데 왜 갑자기 이런 짓을 했단 말인가.
자신의 생각과 전혀 다르게 움직이는 몸에 이세훈이 당황하고 있을 때.
“음?”
눈앞의 불꽃을 바라보던 류 메이린의 눈이 가늘어졌고, 잠시 후 두 눈이 휘둥그레지면서 이세훈과 번갈아보았다.
“……과연. 그렇게 된 건가.”
피식 웃은 류 메이린이 곧장 담배를 가져다대 붙을 붙였고, 한 차례 연기를 내뱉은 다음 입에서 떼어냈다.
“자.”
“……뭘요?”
“너도 피우라는 거다.”
자신이 폈던 담배를 내미는 류 메이린. 그 모습에 이세훈이 질색인 표정으로 바라보았다.
“사부가 피우던 거잖아요. 더럽…….”
“그 이상 말하면 재떨이로 맞을 줄 알아라.”
“…….”
계속 담배를 내밀고 있는 류 메이린의 모습에 이세훈이 한숨을 내쉬었다.
“다 펴야 돼요?”
“한 모금만 해라. 그러면 알 거다.”
“으음…….”
뭔지 모르겠지만 이렇게 된 이상 하는 수밖에 없다.
담배를 건네받은 이세훈이 내키지 않는 표정으로 입에 물며 연기를 머금었고.
“……!”
머릿속에 끼어 있던 안개가 완전히 사라졌다.
“……좀 더 펴도 됩니까?”
“마음대로.”
머리를 긁적거린 이세훈이 책상에 걸쳐 앉으며 건네받은 담배를 폈고, 류 메이린도 새로운 담배를 꺼내 피기 시작했다.
그렇게 말없이 담배를 태우던 이세훈은 묘한 표정으로 눈앞의 사무실을 바라보았다.
‘뭔가 꼬였구만.’
배교자와의 전투에서 무리하게 마혈기를 사용했다가 심상이 붕괴되는 중상을 입게 된 이세훈.
다른 이들이 보기에는 상대가 상대인 만큼 어쩔 수 없는 사고로 보였겠지만, 실제로는 이세훈이 반쯤 의도한 상황이었다.
상처 하나 없이 완벽하게 십악을 이겨 버리면 만마전은 물론이고 영웅들에게도 경계를 받을 수 있었기 때문이다.
‘겸사겸사 미뤄뒀던 골칫거리들도 해결할 수 있었고.’
리 켄세의 권능에서 파생된 것으로 보이는 돌발성 발화질환의 연구.
심상 붕괴를 일으키는 영혼 속의 불순물 정화.
이세훈은 이 두 가지를 한 번에 해결할 수 있을 것 같다고 판단했고, 실제로 어느 정도 의도한대로 흘러갔었다.
심상의 붕괴가 심해지자 체내의 성화가 이전처럼 제멋대로 움직이며 전신을 불태우기 시작한 것이다.
‘돌발성 발화질환을 일으킨 것까진 좋았는데…… 어쩌다가 이렇게 된 거지?’
원래는 그 상태로 전신을 불꽃을 살피며 리 켄세의 권능을 연구하려고 했는데 어째서인지 과거의 기억, 꿈으로 보이는 곳에서 눈이 떠졌다.
이쪽은 전혀 예상치 못한 상황이었기에 이세훈은 신중히 상황을 분석해 나갔다.
‘마혈정이 이런 효과를 일으켰을 것 같진 않고…… 영혼에 문제가 생기면서 의식을 잃은 건가.’
목련장창을 움켜쥐고 들어왔으니 육체가 완전히 붕괴되는 일은 없겠지만 너무 방심해서는 안 된다.
류 메이린에게서 받은 담배를 모두 태운 이세훈이 꽁초를 재떨이 비벼 끄며 물었다.
“지금 정확히 어떤 상태입니까?”
“흐음…….”
그새 새로운 담배를 태우던 류 메이린이 끝을 까딱거리며 고민하더니 금방 생각을 정리하며 대답했다.
“네가 기억하는 회귀 전의 ‘류 메이린’. 그리고 마혈정을 넘겨준 ‘나’. 이 두 개가 적당히 섞였다고 보면 되겠군.”
“주체는 마혈정을 넘겨준 쪽인가 보네요.”
“그럴 수밖에 없지. 네 기억도 나에게는 결국 불순물 같은 거니까. 쉽게 말하자면…… 내가 배우로 나오는 장편드라마를 본 느낌이군.”
“흐음…….”
마혈정에 담긴 영혼에 자신의 기억이 더해져서 만들어진 류 메이린의 분신.
예상치 못한 현상에 이세훈이 신기하게 바라보자 류 메이린이 담배를 펴대며 주변을 둘러보았다.
“그래도 뭐, 다른 불순물들처럼 딱 잘라내고 싶은 기분은 잘 안 드는군. 오히려…… 음…….”
뭔가 말하려던 류 메이린이 잠시 고민하더니 이내 고개를 가로저었다.
“아니. 됐다. 내 일도 아닌데 뭐라 말할 필요는 없지.”
“그럴 거면 말도 꺼내질 마셨어야죠.”
“꼬우면 네가 사부해라.”
심드렁하게 대답하는 류 메이린의 모습에 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
‘불순물로 여기는 거 맞아?’
자신의 기억에 몰입이라도 했는지 어째 하는 행동이 회귀 전의 류 메이린과 비슷하다 못해 똑 닮았다.
이세훈이 어이없는 눈으로 보자 류 메이린이 재떨이에 담뱃재를 털어내며 화제를 돌렸다.
“그래서 뭐부터 할 생각이냐?”
“……뭐, 일단 리 켄세 그 양반 것부터 해결해야죠. 불순물부터 해결하면 그쪽은 접근을 못 하니까요.”
“어떻게 할지는 정했고?”
“그건 좀 애매하네요.”
원래는 성화가 자신의 몸을 어떻게 불태우는지, 그리고 어디에 반응하는지 알아볼 생각이었는데 꿈속으로 들어온 탓에 미묘해졌다.
‘여기서 벗어나면 어떻게 되긴 하겠지만…… 왠지 그러면 안 될 것 같단 말이야.’
어떻게 하는 게 좋을지 이세훈이 고민하고 있을 때. 류 메이린이 대수롭지 않게 담배를 비벼 끄며 자리에서 일어섰다.
“그럼 그쪽으로 넘어갈까.”
“예?”
대답 없이 사무실 밖으로 향하는 류 메이린.
그 뒷모습에 이세훈이 잠시 고민하다가 옷걸이에 걸어둔 자켓을 챙기고 뒤따라나갔다.
사무실만큼이나 낡은 복도. 곳곳에는 총알이나 칼자국 같은 것도 새겨져 있었는데 치안이 안 좋은 곳에 위치한 건물이라서 그랬다.
“건물 분위기가 괜찮군. 다음에 나랑 만나면 이쪽으로 이사 가라고 해라.”
“제가 가란다고 사부가 가겠어요?”
“흐음. 그것도 그런가.”
이세훈이 뒤에 따라붙으며 자켓을 내밀자 류 메이린이 익숙하게 팔을 집어넣으며 입었다.
회귀 전에 류 메이린과 외출을 할 때면 일상처럼 해왔던 일. 그 풍경에 이세훈은 오묘한 표정을 지었다.
‘꿈인 걸 아는데도 참 생생하구만…….’
만약 류 메이린이 담배를 권하지 않았다면 정신을 차리기까지 시간이 오래 걸렸을지도 모르리라.
이세훈이 묘한 표정을 짓고 있는 사이 류 메이린이 계단을 내려가며 물었다.
“너는 리 켄세의 권능이 뭐라고 생각하느냐?”
“지금으로서는…… 공양의 권능이 아닐까 생각하고 있습니다.”
무언가를 바치는 것으로 불꽃을 더욱 다채롭고 거세게 피운다.
대장장이로서 충분히 가질 수 있는 심상이었고, 무엇보다도 비슷한 효과를 겪은 적이 있었다.
‘맨 처음 성화를 각성했을 때도 인연을 추출해서 넘겨주니 거세게 타올랐었지.’
마력이면 몰라도 인연을 공급하다고 그렇게 불이 거세지는 일은 없다. 그렇기에 그때는 무언가를 바치는 행위가 권능을 강화시켰다고 밖에 볼 수 없으리라.
“공양이라…… 그럼 뭘 바치는 거지?”
“예?”
“아무거나 바친다고 다 받지는 않을 것 아니냐. 그러니 어떤 걸 받아주는지 생각해 봐야지.”
류 메이린의 물음에 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
‘확실히 틀린 말은 아니네.’
성화, 리 켄세의 권능을 무엇을 공양 받아 더욱 거세게 타오르는 것일까. 류 메이린과 함께 계단을 내려가며 이세훈이 곰곰이 생각에 잠겼다.
제일 먼저 떠오른 것은 『공양』처럼 영혼을 주재료로 삼는 것이지만, 그쪽은 조금 느낌이 달랐다.
‘영혼도 포함되긴 하지만…… 좀 더 세부적인 조건이 있는 느낌이란 말이지.’
알 듯 말 듯 풀리지 않는 의문에 이세훈은 계속 고민하기보다 아예 원점으로 돌아가기로 했다.
‘리 켄세는 어떤 심상을 품고 있기에 그런 권능을 만들어낸 것일까.’
그리 자주 만나진 않았지만 그동안 봐온 모습, 그리고 성화를 통해서 어느 정도 알아낼 수 있을지도 모른다.
그렇게 이세훈이 리 켄세의 심상을 알아내기 위해 끝없이 생각에 빠져들던 그때.
“이 정도면 되겠군.”
앞서 가던 류 메이린이 계단을 향해 손을 휘둘렀다.
마혈기魔血氣 외문外門
촤악!
손끝에서 뿌려진 피가 바닥과 벽, 천장에 묻으며 하나의 선을 긋는다.
그러자 그 위로 붉은 문이 생겨났고, 양쪽으로 천천히 열리며 건너편의 모습이 드러났다.
“저긴…….”
도시의 계단에서 갑자기 숲속으로 이어지는 문. 그 풍경을 가만히 바라보던 이세훈이 류 메이린에게 물었다.
“제 심상으로 리 켄세의 심상을 재현한 겁니까?”
“호오…… 감이 좋군.”
설마 한 번 만에 맞출 줄은 몰랐기에 류 메이린이 재밌다는 듯 씩 웃어보였고, 이세훈이 묘한 표정을 지었다.
‘말이 재현이지 사실상 정신분열이잖아.’
보통 심상이 붕괴됐다고 하면 마력이나 육체의 폭주만 생각하지만 그에 버금갈 정도로 자주 일어나는 것이 바로 ‘정신분열’ 증세였다.
간단히 예를 들자면 장난감 상자가 부서지면서 안에 든 것이 흩어졌을 때. 그 장난감 하나하나가 불완전한 심상과 자아를 형성하여 난동을 부리는 것이다.
‘그런데 그걸 이용해서 리 켄세와 유사한 심상을 지닌 나를 만들어 내다니…….’
자신은 생각지도 못 한 파격적인 방법.
새삼스레 자신의 사부가 어떤 인물이었는지 다시금 깨닫게 된 이세훈이 류 메이린에게 물었다.
“폭주하면 처리해 주실 수 있죠? 제가 하기엔 좀 빡세서요.”
“그럴 자신이 없으면 하지도 않았겠지. 걱정마라.”
별일 아니라는 듯 느긋하게 이야기하는 류 메이린의 모습에 이세훈이 고개를 끄덕였다.
“그럼 들어가죠.”
후웅!
두 사람이 피로 만들어진 문을 넘어섰고, 울창한 숲이 주변에 펼쳐졌다.
어딘가 익숙하면서도 낯선 풍경. 그 모습에 이세훈이 눈을 가늘게 떴다.
‘여기는…… 황산인가?’
리 켄세가 오랫동안 거처로 사용해 온 산.
자신이 기억하던 모습과는 다르지만 전체적인 지형이나 식물의 구성은 거의 비슷했다.
‘흐음. 내 상상을 기반으로 만들어낸 건가.’
생각보다 세세하게 만들어진 풍경에 이세훈이 신기하게 바라보고 있을 때.
카앙!
앞쪽에서 들리는 거친 쇳소리.
그에 두 사람이 서로를 마주 보았고, 곧장 소리가 들린 곳을 향해 걸어갔다.
그러자 나타난 것은 사람의 손길이 느껴지는 넓은 공터. 그 위에 돌을 쌓아서 만든 거대한 화로가 장작을 불태우며 거세게 타올랐고.
“……죽고 싶다.”
바닥에 망치를 내동댕이친 중년의 사내, S급 영웅시절의 리 켄세가 불판 위의 고기처럼 널브러져 있었다.
