회귀자가 다 만들어줌 346화
이곳으로 달려오면서 수많은 가능성을 생각했었다.
완등자가 나타나 사부님을 구해줬을 가능성. 기적적으로 습격으로부터 도망갔을 가능성. 며칠 전의 꿈처럼 이미 죽어버렸을 가능성.
사부님이 살아남을 가능성은 비현실적이라도 이뤄지기를 빌었고, 사부님이 죽었을 가능성은 비현실적이라도 이뤄지지 않기를 빌었다.
그리고 그 수많은 가능성 끝에 마주한 것은 염성하가 단 한 번도 생각해본 적 없는 광경이었다.
“이 녀석들을 죽이는 걸 네게도 보여주고 싶었거늘…… 도플갱어 그자가 늑장을 부린 모양이군.”
아쉬운 목소리로 중얼거리며 발아래에 있던 시체를 툭 걷어차는 염마.
그러자 산더미처럼 쌓여 있던 시체 중 하나가 굴러 떨어지면서 방금까지 보이지 않던 얼굴이 보였다.
‘네가 그 노친네가 주워온 고아새끼냐?’
‘무슨 생각인지 몰라도 문주자리는 꿈도 꾸지 마라. 너나 그 노친네나 쥐도 새도 모르게 뒤질 수도 있으니까.’
자신의 재능을 시기하며 괴롭혔던 이원룡의 아들.
언젠가 반드시 복수하겠다고 다짐했던 녀석 중 하나였고, 다른 시체들 역시 마찬가지였다.
지난 수십 년간 자신들을 괴롭혀온 염화문의 실세들. 그토록 증오하던 이들이 모두 죽은 것이지만 염성하는 그 광경에서 어떠한 기쁨도 느낄 수 없었다.
“왜…….”
어째서 사부님이 마인이 되어있는 것인가.
눈으로 보고도 믿을 수 없는 현실에 염성하가 현실을 부정했고, 그런 제자의 감정을 읽어낸 염마가 무심히 바라보았다.
“혼란스러운 모양이구나. 이해는 한다. 나 또한 이렇게 될 줄은 몰랐으니.”
“몰랐다는 건…… 설마…….”
마기에 오염되어 도플갱어에게 조종당하던 문하생들.
어쩌면 사부님도 그렇게 원치 않게 마인이 되어버렸던 것이 아닐까. 그 가능성에 염성하의 눈이 커졌다.
‘그렇다면…… 아직 늦지 않았어.’
자신은 아무것도 할 수 없지만 이세훈이라면 어떻게든 해결해 줄 수 있을지도 모른다.
그렇게 염성하가 다시금 희망의 끈을 잡으려던 찰나.
“틀렸다.”
염마의 차가운 목소리가 안뜰에 울려 퍼졌다.
“수십 년을 함께 살았는데도 성하 너는 나에 대해서 모르는 구나. 내가 정녕 그런 것에 휘둘릴 것이라 생각하느냐?”
“저는…… 그저…….”
염마의 물음에 염성하는 뭐라고 대답할 수 없었다.
지금의 상황이 혼란스러울 뿐만 아니라 자신을 바라보는 염마의 시선이 너무나도 차가웠기 때문이다.
어째서 사부님이 자신을 그런 눈으로 바라보는 것인가. 머리로도, 마음으로도 이해할 수가 없었다.
“……역시 내 선택이 맞았나 보군.”
그런 염성하의 모습에 한심하다는 듯 한숨을 내쉰 염마가 천천히 입을 열었다.
“도플갱어가 너와 나의 안전을 보장할 테니 이세훈을 배신하라고 했을 때. 나는 그 자의 제안을 거절했다. 그 이유가 무엇이라고 생각하느냐?”
염성하는 아무런 대답도 하지 못했고 염마 역시 그럴 줄 알았다는 듯 이야기를 이어갔다.
“내가 너와 이세훈의 발목을 붙잡는 짐짝…… 아무런 가치도 없는 도구가 되었음을 깨달았기 때문이다.”
자신의 제자를 위해 무인의 길을 내려놓았으나 그렇다고 염진현으로서의 ‘인생’을 포기한 적은 없었다.
그것이 자신에게 남은 마지막 자존심이었고 비참한 삶을 계속해서 살아갈 수 있었던 이유였기에.
“이세훈을 유인할 미끼이자 너를 성장시킬 수 있는 연료. 그게 나의 전부가 된 것이다.”
하지만 그 흔적은 온데간데없이 사라지고 제자의 그 친구의 발목을 붙잡을 도구로 전락해 버렸다.
그 사실을 직시하게 된 염마는 마력이 사라졌을 때보다도 더 큰 충격을 받았다.
“그것이 얼마나 수치스럽고 굴욕적일지 짐작 가느냐?”
“…….”
“나보다 약했던 녀석들에게 무시당했을 때도, 어깨를 나란히 했던 전우에게 동정 받았을 때도 그만큼 삶에 회의감을 느껴본 적이 없었다. 왜냐면 나는 너의 사부였으니까.”
염마가 천천히 자리에서 일어섰고 달을 등진 채 자신의 제자를 내려다보았다.
“네가 나의 가르침으로 계속해서 성장한다면, 염화문의 새로운 문주가 되어 언젠가 완등의 경지에 다다를 수 있다면! 내 삶이 아무리 비참하고 굴욕적이더라도 살아갈 수 있었을 것이다. 그게 내가 선택한 마지막 길이었으니까!!”
화르륵!
염마의 격앙된 외침에 건물의 불길이 거세게 타올랐고, 사방의 열기가 염성하의 몸을 후려치듯 밀려왔다.
한 번도 알지 못했던 사부님의 감정. 오랜 세월동안 쌓여온 모멸감과 분노, 그리고 자신을 향한 실망어린 눈빛에 염성하가 자신도 모르게 뒷걸음질 쳤다.
“하지만 나도, 너도 실패했다.”
“저, 저는…….”
“창 한 자루에 목숨을 걸어 아리아 마이어스에게 이기지 못했고, 짐짝을 구하기 위해 사지가 될지도 모르는 이곳까지 싸울 힘도 보전하지 않은 채 달려왔지.”
검붉은 장창 끝에 걸려 있던 이원룡의 머리가 단숨에 타올라 재가 되었고, 염마가 시체들을 짓밟으며 걸어 내려왔다.
“성하야. 어째서 그리 어리석은 것이냐. 내가 너를 왜 선택했는지 정말 모르는 게냐?”
“…….”
“그 많은 고아들 중에서 네가 입양된 것이 정말로 순수한 우연이라고 생각하느냔 말이다.”
처음으로 만난 사부님은 엄격하고 무서웠지만, 시간이 흐를수록 좋은 사람이라는 것을 알 수 있었다.
“내가 너를 고른 것은 그 재능이 뛰어났기 때문이다.”
고된 훈련으로 앓아누우면 곁에서 보살펴줬고, 자신이 나아갈 길을 잃고 헤매던 때도 믿고 기다려주었다.
“내가 이루지 못했던 것을 대신 이루기 위해서, 그 하나만을 위해서 너를 수십 년이나 키워온 것이다.”
그렇기에 언젠가 인정받을 정도로 성장하게 된다면, 주제 넘는 걸 알더라도 한 가지를 부탁하고 싶었다.
“그런데 그것 하나 알아차리지 못하고 한낱 정 따위에 휩쓸리다니…….”
사부님이라 아버지라고 부르고 싶다고.
“널 데려오지 말았어야 했다.”
주륵─
볼을 타고 흘러내리는 눈물.
머릿속의 어딘가가 고장나 버린 것처럼, 염성하의 두 눈에서 하염없이 눈물이 흘러내리기 시작했다.
그 처량하고 나약하기 그지없는 모습에 염마가 눈매를 찌푸리며 짜증 섞인 한숨을 내쉬었다.
“이 지경이 되어서도 그런 꼴인가…… 정말 구제불능이구나.”
“사부님…….”
“됐다. 확인도 끝났으니 더 볼 것도 없겠지.”
염마의 손에 들린 장창이 아래로 늘어뜨려졌고 두 눈동자가 차갑게 염성하를 바라보았다.
“막아라.”
그리고 그 끝이 천천히 앞으로 겨눠진 순간.
“아니면 죽든가.”
콰아아앙──!
염성하의 머리가 있던 곳을 망설임 없이 꿰뚫은 창날.
그 끝으로 터져 나온 충격파가 한창 타오르던 건물을 무너뜨렸고, 고개를 틀어 간신히 피한 염성하가 경악하면서 두 단창을 휘둘렀다.
카강!
광한으로 파고드는 공격을 막아내고, 관일창으로 사방에 휘몰아치는 불꽃을 끊어낸다.
선수를 빼앗겼음에도 염륜잔화창을 특성을 파고들어 눈 깜짝할 사이에 안정되어갔지만.
“계속해서 막기만 하는구나.”
그 모습을 본 염마가 차갑게 중얼거렸다.
“언제까지 막을 수 있을지 보자.”
카앙!
적응됐다고 생각했던 염마의 창이 더욱 빠르게 휘둘러졌고, 두 사람의 주변으로 검붉은 불꽃이 회오리치듯 몰아쳤다.
화르륵!!
두 사람의 창끝에서 터져 나온 잔화가 완전히 터지지 않고 서로 맞물린 채로 계속해서 쌓이고 있는 것이다.
여기서 주도권을 빼앗긴 자가 모든 불꽃을 막아내야 한다. 그 사실을 깨달은 염성하가 관일창에 맺힌 불꽃을 주변과 공명시켰다.
우웅!
힘으로 주도권을 잡기에는 앞선 전투와 이곳으로 달려오면서 소모한 체력과 마력이 너무 크다.
그렇기에 자신의 특기인 공명으로 시도했고, 염성하의 뜻대로 불꽃의 흐름이 변하기 시작했다.
키이잉!
관일창의 궤적을 따라 휘몰아치는 불꽃.
그 강력한 열기와 힘에 염마의 움직임이 살짝 비틀렸고, 그 틈새가 염성하의 눈에 정확히 포착되었다.
‘지금이라면……!’
관일창에 담긴 불꽃을 단숨에 터뜨려 강제로 비집고 들어간다. 그만한 일격이라면 전성기로 돌아간 사부님이라 할지라도 제압할 수 있을 것이다.
그렇게 결정을 내린 염성하가 창대를 꽉 움켜쥐며 틈새를 향해 내질렀고.
후웅─
염마의 창이 방어를 포기하고 마주 내질러왔다.
“?!”
이제 와서 서로 찌른다고 해도 한창 가속을 받을 염성하의 창이 먼저 닿는 것은 당연했다.
그리고 창 안에 담긴 위력이 다른 만큼 염성하가 경미한 부상으로 끝난다면 염마는 그 자리에서 즉사할 가능성이 높다.
‘젠장……!’
그럼에도 불구하고 방어는커녕 몸에 마력도 두르지 않은 채 창을 마주 찔러오는 염마.
그 무모하기 짝이 없는 모습을 마주보며 염성하가 관일창을 계속해서 앞으로 찔렀고.
콰아아앙!
창날이 교차하며 두 사람을 꿰뚫었다.
투둑─
안뜰의 바닥에 떨어지는 핏물.
관일창에 복부를 꿰뚫리며 3분의 2가 날아갔고, 남은 장기에도 불꽃이 퍼지면서 심한 화상을 입혔다.
목구멍을 타고 오르는 피를 집어삼킨 염마가 화상을 입은 얼굴로 눈앞의 염성하를 바라보았다.
콰득
염성하의 가슴을 관통한 창날.
심장은 간발의 차로 피했지만 창날이 등까지 뚫고 나온 시점에서 가벼운 상처로 볼 수는 없었다.
“창을 아래쪽으로 비틀지 않았다면…… 그대로 나를 죽일 수 있었겠지.”
복부 대신 가슴 부근이 날아가며 즉사했을 것이고, 염성하는 창에 꿰뚫리지도 않고 간단히 이겼을 것이다.
사실상 염마가 승리를 내준 것이나 다름없는 행동이었지만 염성하는 그조차 제대로 해내지 못했다.
“마지막까지 나를 실망시키는구나.”
푸확!
염마의 창이 반 바퀴 회전하며 뽑혀 나왔고, 뻥 뚫린 구멍 사이로 핏물이 흘러나왔다.
그 움직임에 저항도 못하고 비틀거리던 염성하가 뒷걸음질 치다 힘이 풀리면서 무릎을 꿇었다.
‘빨리…… 일어서야…….’
계속해서 흘러내리는 피도 피지만 처음 뚫렸을 때 장기, 심장에 충격이 가해진 것이 컸다.
심장박동이 눈에 띌 정도로 느려졌고 눈앞이 조금씩 어두워지며 통증이 사라지고 서늘한 한기가 밀려들어온다.
‘사부님을…… 실망시켜서는…….’
무언가를 해야 한다고 생각하지만, 무엇을 해야 할지 도저히 알 수 없었다.
사부님의 뜻을 대신 이루기 위해, 오직 그 하나만을 위해서 지금까지 살아왔었다.
그런데 그런 사부님이 자신에게 실망하며 오점으로 여긴다면 도대체 무엇을 해야 한단 말인가.
‘차라리…… 이대로 죽는다면…….’
허무하지만, 그걸로 충분하지 않을까.
그렇게 염성하가 고개를 숙인 채 조금씩 어둠 속으로 가라앉아갈 때. 그 맞은편에 누군가의 다리가 보였다.
“그러니까 말하지 않았나. 부족하다고.”
익숙하면서도 어딘가 낯설게 느껴지는 목소리.
그에 염성하가 천천히 고개를 들자 무심하게 내려다보는 미래의 자신, 광견이 서 있었다.
“네가 아리아 마이어스에게 이길 만큼 강했다면, 이곳으로 멍청하게 달려오는 실수를 범하지만 않았어도 사부님을 저렇게까지 실망시키지는 않았겠지”
“…….”
“이 모든 게 너의 나약함 때문이다.”
광견의 이야기에 염성하는 긍정도, 부정도 하지 않았다.
자신이 어떻게 했어야 했는지, 무엇을 해야 하는지 이제 아무것도 알 수 없었기 때문이다.
나아갈 길을 잃어버린 염성하의 모습에 광견이 담담하게 이정표를 제시했다.
“사부님을 죽여라.”
“……뭐?”
“네 손으로 사부님을 직접 죽여서 증명하는 것이다.”
우우웅
오른손에 쥐어진 검은색 단창, 광한으로부터 오싹한 한기가 염성하의 몸을 타고 올랐다.
“전성기보다 강해진 사부님을 죽여서 힘을, 정 따위에 흔들리지 않는 심상을 증명해 보인다면 만족하시겠지.”
“증명…….”
“나는 실패했었다. 하지만 너라면, 아니 내가 가능하게 만들어주마.”
화르륵!
광견의 몸에서 불꽃이 터져 나왔고, 눈 깜짝할 사이에 어둠을 밝히며 주변을 휩쓸었다.
사부님을 실망시킨 자신과는 비교도 할 수 없을 만큼 강한 모습. 그에 염성하가 멍하니 올려다보았다.
“정말로…… 가능한 건가?”
“그래.”
저 제안을 받아들이는 것이 정말로 맞을까.
그로 인해 자신에게 어떤 변화가 일어날지 알 수 없었지만, 염성하는 무엇이든 상관없다고 생각했다.
평생을 후회하며 살아가는 것보다야 그렇게라도 자신의 잘못을 되돌리는 것이 맞지 않겠는가.
‘그래…… 후회하는 길을…… 골라서는 안 돼…….’
누군가에게 지겹도록 들었던 이야기를 떠올리며 염성하가 탁한 눈으로 광견을 올려다보았다.
“심장을 찔러라. 그 다음은 내가 알아서 하지.”
광견의 이야기에 염성하가 왼손에 쥐고 있던 관일창을 내려놓았고, 광한을 두 손으로 쥐며 창날을 심장에 겨눴다.
그리고 광견의 심상을 받아들이기 위해 창날을 찔렀고.
탁!
누군가에게 창대를 붙잡히며 심장 바로 앞에서 멈춰 섰다.
“……?”
그 갑작스러운 상황에 염성하가 다시 고개를 들었고, 전혀 생각지 못한 사람이 서 있었다.
“허억…… 허억…….”
얼마나 급하게 왔는지 숨을 헐떡이는 이세훈.
자신들의 심상으로 들어온 이방인의 모습에 광견과 염성하가 놀란 눈으로 바라보았고.
“야 이 개쓰레기 새끼야!!”
이세훈의 주먹이 광견의 얼굴을 후려갈겼다.
