회귀자가 다 만들어줌 434화
토계직기.
겉보기에 평범한 방직기처럼 생긴 이 물건은 오행무구 중에서 가장 존재감이 없는 무구였다.
전투에 적합하지 않다 보니 다른 오행무구처럼 쟁탈전이 자주 벌어지지도 않았고 개발이나 연구에만 쓰여 외부에 공개되는 일이 거의 없었기 때문이다.
그렇다 보니 이세훈도 토계직기에 관해서는 별다른 기대가 없었지만.
[어이.]
눈앞에 나타난 리 켄세의 환영을 보고 자신의 생각이 틀렸음을 인정할 수밖에 없었다.
[방금 눈 마주쳤잖아. 왜 이제 와서 못 본 척이야.]
앞으로 다가와 투명한 손을 휘적거리는 젊은 시절의 리 켄세.
그 모습에 이세훈은 보인다는 것을 들키지 않도록 시선처리를 하며 생각에 잠겼다.
‘이건 도대체 뭐지?’
유령도 환영도 아닌 어중간한 존재.
그 성질도 성질이지만 이세훈이 가장 의문인 점은 어째서 리 켄세가 젊었을 적의 모습이냐는 것이었다.
‘가장 가능성이 큰 건…… 심상인가?’
오행무구는 리 켄세가 완등에 도달하기 위해 자신에게서 도려낸 힘, 본인의 표현에 따르면 ‘불순물’이었다.
그러니 토계직기에 버려진 심상이 리 켄세의 젊은 시절과 관련되어 있다면 저런 모습을 한 것도 이상하진 않으리라.
‘이 정도면 분신이라고 봐도 되겠네.’
후웅! 후웅!
눈앞에다가 주먹을 휘둘러대는 리 켄세의 분신에 이세훈은 또 다른 의문이 떠올랐다.
만약 눈앞의 존재가 리 켄세의 분신이라면 어째서 다른 오행무구에서는 그런 현상이 일어나지 않았을까.
어쩌면 『공양』이 준비한 함정일지도 모른다는 생각에 이세훈이 계속 시선처리를 하며 못 본 척하고 있을 때.
[으음…….]
코앞까지 얼굴을 들이댄 분신이 두 눈을 빤히 바라보았고, 이내 한숨을 내쉬며 뒤로 물러섰다.
[내가 잘못 본 거였나…….]
아쉬움에 한숨을 푹 내쉰 분신이 고개를 돌리더니 다시금 토계직기 앞에 서서 실을 짜내기 시작했다.
철컥─철컥─
지면 아래서 투명한 실이 올라오고 그것이 토계직기를 통해 촘촘히 엮이며 연갈색의 천으로 직조된다.
그리고 완성된 천은 고스란히 지면 아래로 스며들었는데 이세훈은 이 모든 과정이 자신의 눈에만 선명하게 보인다는 것을 깨달았다.
‘지맥에서 힘을 끌어와 뭔가를 하는 것 같은데…… 보기만 해서는 어디에 쓰이는지 짐작도 안 가는구만.’
일단 토계직기부터 제대로 살펴보기로 한 이세훈은 곧장 옆으로 다가간 다음 정보창을 살폈다.
[토계직기土界織機]
[등급 : 전설] [품질 : 최상]
토속성마력의 근원이 담긴 방직기.
원초의 흙을 빚어 만들어졌으며 토지의 힘을 엮어 용맥으로 만들 수 있다.
완성된 용맥은 대지에 융화되며 그 성질에 따라 주변 환경이 변화한다.
*토지의 힘으로 용맥을 만들 수 있습니다.
*용맥과 융화된 대지의 힘을 자유자재로 사용할 수 있습니다. 단 용맥의 힘이 모두 소진될 경우 본래대로 복원됩니다.
*스킬 ‘토계령土界令’을 사용할 수 있습니다.
“이야…….”
토계직기의 정보창을 살핀 이세훈은 자신도 모르게 감탄을 내뱉었다.
인위적으로 용맥을 만들어낼 수 있을 뿐만 아니라 그것을 이용해 대지의 힘을 자유자재로 조용할 수 있다니.
중국 전역에 공양의식을 펼치려는 『공양』의 계획에 딱 맞는 물건이 아닌가.
‘아니지. 토계직기가 있으니까 그렇게 계획을 짠 건가.’
선후관계야 어찌 됐든 토계직기가 『공양』의 계획에 핵심적인 물건이라는 것은 확실해졌다.
이곳이 적들의 최심부라는 사실을 다시금 깨닫게 된 이세훈은 불현듯 묘한 표정을 지었다.
‘만약 토계직기가 그만큼 중요한 물건이라면…… 왜 나한테 이걸 보여준 거지?’
협회의 압박이 있었다고 해봐야 권고 수준.
변절자로 의심받는 상황을 피하기 위해 협력했을 수도 있지만 그런 부분을 감안해도 토계직기의 중요도는 너무 높았다.
‘정체를 들키지 않았다고 생각해서? 아니, 그건 너무 안일하지. 그보다는…….’
자신이 어떤 ‘선택’을 내리느냐를 노리고 있다.
그제야 케이든의 노림수를 알게 된 이세훈은 토계직기를 바라보며 눈매를 찌푸렸다.
‘궁지에 몰리더니 도박수를 던지는구만…….’
공양의식이라는 시한폭탄으로 중국을 인질로 삼더니 이제는 그 기폭장치를 적에게 넘겨 버리다니.
살아남기를 포기한 미치광이들만이 할 수 있는 방법이었고, 실제로 그 과감한 만큼 이세훈이 나서기도 어려워졌다.
‘불명의 가호로 되살아날 수 있으니 상관없다…… 는 조금 그러니까 말이지.’
게다가 공양의식으로 가공된 영혼들이 정상적으로 부활할 수 있을지도 지금으로서는 알 수 없다.
무엇이 옳은 선택인지 한참 동안 고민하던 이세훈은 계속해서 이어지던 생각을 끊어내고 결정을 내렸다.
‘우선은 토계직기에 대해서 조사한다.’
시간이 흐를수록 유리한 것은 다방면으로 압박하고 있는 자신들이고, 그 과정에서 칠성과 케이든 사이에 균열이 생기며 빈틈이 나타날 수 있다.
그러니 지금은 성급하게 결론을 내리는 것보다 토계직기에 대해서 알아보는 것이 좋으리라.
‘그리고…….’
철컥─철컥─
무심한 표정으로 토계직기를 움직이며 용맥을 직조하는 리 켄세의 분신.
본인은 저것을 단순히 불순물이라 여겼지만, 다르게 말하면 리 켄세가 아직 인간이던 시절의 흔적이기도 했다.
그러니 리 켄세의 소망과 그의 행동 원리에 대해서 좀 더 알고 싶다면 저 분신과 소통하는 것이 최선이리라.
‘흐음…… 어떻게 접근하는 게 좋으려나…….’
분신의 성격이 어떨지는 모르겠지만 본체인 리 켄세와 비슷하다면 조금 전에 안 보인 척한 것 때문에 앙심을 품었을 가능성이 높다.
그러니 제대로 된 대화를 나누기 위해서는 조금 전의 사소한 일은 신경 쓰지도 않을, 그런 강력한 한 방으로 흔들어두는 것이 좋다.
그 한 방이 무엇일지 곰곰이 고민하던 이세훈이 토계직기로 만들어지고 있는 용맥을 물끄러미 바라보았고.
“거 더럽게 못 만드네.”
[……뭐?]
분신의 얼굴이 악귀처럼 일그러졌다.
***
낯선 이와 친해지는데 있어 가장 좋은 것은 아무래도 공통점에 관해서 이야기하는 것.
회귀 전에 수많은 영웅을 상대로 장사를 하며 대인기술을 갈고 닦은 이세훈은 리 켄세의 분신과 빠르게 가까워졌다.
“내가 한 손으로 해도 더 잘하겠는데…….”
[머리에 피도 안 마른 놈이 말이면 단 줄…….]
“그냥 이렇게 하면 되는데 왜 못하지…….”
[잠…… 뭐? 아니, 이게 왜…….]
“물건은 괜찮은데 작동 방식이 구시대적이구만…….”
[크윽…….]
폭언에 분노하고 시범에 당황하더니 마지막 한마디에는 반박조차 하지 못하고 비틀거린다.
언뜻 보기에는 친해지는 게 아니라 원수가 되어가는 과정처럼 보였지만 실제로는 꼭 필요한 과정이었다.
심상이 견고한 이들은 자신을 세상의 중심으로 여길 만큼 독선적이기 때문에 서열정리를 제대로 해두지 않으면 두고두고 귀찮아졌기 때문이다.
‘그러니 일단은 기부터 죽인다.’
하지만 그렇다고 무작정 꺾어버리면 일이 꼬였을 때 원수가 되어 관계가 완전히 파탄날 수도 있는 법.
그렇기에 이세훈은 리 켄세의 분신이 가진 특수성을 적극적으로 이용했다.
[너…… 너 나 보이지? 보이는 거 맞잖아!]
“흐으음…… 조금만 고치면 될 것 같은데…….”
분신이 이를 바득바득 갈며 외쳐도 이세훈은 완벽하게 시선처리를 하며 ‘혼잣말’을 반복했다.
그 완벽한 연기에 분노와 수치심으로 부들부들 떨던 분신도 조금씩 안정되더니 이내 한숨을 푹 내쉬었다.
[이게 뭐 하는 짓인지…….]
자신의 실력이 부족해서 벌어진 일인데 그걸 인정하기 싫어서 소리를 지르며 투정을 부리다니.
다시 생각해 보니 추하기 그지없는 행동에 분신이 부끄러움을 느끼며 아무것도 모르는 이세훈을 힐끗 보았다.
[이번엔 안 보인게 다행이군…….]
안도하는 분신에게 ‘다 봤는데요?’ 라고 말하고 싶은 충동을 억누르며 이세훈이 자연스럽게 분위기를 살폈다.
‘이 정도면 적당히 물렁해졌고…… 슬슬 해볼까.’
주변을 살피는 시늉을 한 이세훈이 조심스레 토계직기에 마력을 불어넣었고, 무언가 느낀 것처럼 눈썹을 한 번 꿈틀거려준 다음 몸을 흠칫 떨었다.
그리고 천천히 분신이 있는 곳을 향해 시선을 돌리며 두 눈동자를 격하게 흔들어준 다음에 확장시켰고.
“어르…… 신?”
[?!]
깜짝 놀란 분신과 공식적으로 첫 인사를 나눴다.
“아. 그러니까 어르신의 분신 같은 거군요?”
[흠흠. 뭐, 그렇게 봐도 되겠지.]
앞서 기세를 꺾어둔 덕분인지 분신은 질문하는 족족 호의적으로 대답했고, 이세훈은 별다른 충돌 없이 대략적인 사정을 들었다.
‘6년 전에 자아가 깨어났다라…… 생각보다 짧은데.’
토계직기가 만들어진 직후는 아니어도 10년은 넘었으리라 예상했던 이세훈은 살짝 묘한 표정을 지었다.
기간이 짧은 것도 그렇지만 6년이라는 시간이 왠지 모르게 의미심장하게 다가왔기 때문이다.
‘리 웬이 이전 소유주가 아내라고 했었지.’
그리고 그의 아내, 뤄 밍메이는 6년 전에 리 페이를 낳으면서 성화의 폭주를 견뎌내지 못하고 사망했다.
우연이라고 보기에는 너무나도 절묘한 시기에 이세훈의 눈이 가늘어졌다.
‘뤄 밍메이의 죽음이 토계직기에 영향을 끼쳤다는 건가.’
소유주가 죽으면서 무구가 변이되는 현상은 의외로 흔하게 발생하는 일이었다.
죽음을 앞둔 상황에서 심상과 마력이 폭주했을 때. 그 힘이 제대로 해소되지 않으면 무구 안으로 파고들어 침식현상을 일으키기 때문이다.
‘하지만 그렇다고 보기에는 뭔가 좀 애매한데…….’
기본적으로 뤄 밍메이의 흔적이 보이지 않기도 했고, 무엇보다도 무아의 권능이 가진 효과를 생각하면 그런 변이가 일어날 리가 없다.
그렇기에 이세훈은 뤄 밍메이가 직접 영향을 끼쳤다기보다는 다른 가능성을 떠올렸다.
6년 전부터 토계직기를 관리해 온 케이든. 그리고…….
‘토계직기를 만든 제작자겠지.’
두 명의 후보를 떠올린 이세훈은 옆에서 쉴 새 없이 떠들어대는 분신을 슬쩍 바라보았다.
[지금 있는 곳은 그래도 좀 지낼 만하지. 예전에는 무슨 요상한 장치만 가득한 답답한 곳에서 하늘도 못 보고…… 아, 하늘은 못 보는 건 지금도 마찬가지군. 아무튼 얼마나 힘들던지…….]
혼자서 용맥을 직조하며 지내느라 쌓인 게 많았는지 물어보지도 않은 이야기를 계속해서 말하는 분신.
본체와 다르게 말이 많고 조금 여린 것 같은 그 모습에 이세훈은 한 가지 궁금한 게 생겨났다.
‘이 분신은 리 켄세의 무엇일까.’
이전에 오행무구에 대해서 처음 들었을 때. 리 켄세는 자신이 완등에 도달하기 위해서 버렸던 것들을 이야기해 줬다.
‘대대로 전해져 온 가문의 기술을 버리고, 오랜 친구가 죽어가며 넘겨준 힘을 버리고, 수십 년 동안 단련된 육체의 생명력을 버리고, 뒤늦게 발견한 재능도 버렸다.’
리 켄세라는 인간이 쌓아온 역사.
그중에 무엇이 토계직기에 버려졌는지 알아낸다면 뤄 밍메이의 죽음으로 무엇이 변했는지 알아낼 수 있으리라.
‘문제는 어떻게 알아내느냐는 건데…….’
가장 쉬운 방법은 당사자인 분신에게 직접 물어보는 거겠지만 이 부분은 조금 조심할 필요가 있었다.
지난 6년간의 생활에 불만이 쌓인 상태인 만큼 본체와 관련된 이야기를 적대적인 반응이 나올 수도 있기 때문이다.
‘그렇다면 지금 할 수 있는 건…….’
회귀 전에 삼견의 목줄을 휘어잡았던 파격적인 대인기술이 이세훈의 머릿속에 피어올랐고, 분신의 말이 잠시 끊어진 틈을 노려 자연스럽게 화제를 바꿨다.
“그럼 분신님은 여태까지 뭘 하고 계셨던 겁니까?”
[분신님은 무슨. 그냥 토계라고 불러라.]
존칭이 껄끄러운지 손을 내저은 분신, 토계가 수염이 없는 매끈한 턱을 쓰다듬었다.
[뭘 하고 있었냐라…… 글쎄다. 자아가 싹터도 본질은 무구니까 말이지. 그냥 시키는 대로 움직였지.]
“소유주가 시키는 대로 말입니까?”
[그런 건 아니고. 마력이 들어오니 어쨌든 움직이긴 해야겠다, 딱 그 정도겠군.]
“흐음…….”
뤄 밍메이가 죽으면서 소유권 인계에 영향을 끼쳤던 것일까. 이세훈이 생각에 잠기자 토계가 흥미로운 표정으로 바라보았다.
[왜. 새로운 소유주가 되고 싶은 거냐? 다른 녀석들은 그렇지만 너라면 충분…….]
“아뇨. 그런 쪽은 딱히 관심 없습니다.”
[……하지는 않지. 나도 딱히 권유할 생각은 없었다.]
퉁명스럽게 이야기하는 토계의 모습에 이세훈이 슬쩍 웃었다가 표정을 가다듬었다.
“그보다는 토계 님에 대해서 알고 싶습니다.”
[나에 대해서……?]
그런 거라면 소유주가 되겠다고 하면 되는 것 아닌가? 의아해하는 토계의 모습에 이세훈이 아직 지면에 흡수되지 않은 용맥을 가리켰다.
“토계님은 이 용맥이 훌륭하다고 생각하십니까?”
[그건…….]
이세훈의 물음에 토계가 머뭇거렸다.
이전이라면 훌륭한 완성도라고 자부했겠지만 조금 전에 이세훈이 보여줬던 새로운 가능성을 생각하니 그렇게 대답하기가 어려웠다.
“아마 토계 님도 아실 겁니다. 이 용맥이 얼마나 훌륭하고, 안타까운지 말입니다.”
[……음?]
“무궁무진한 가능성을 품고 있어도 그걸 꽃피우지 못한다면 무슨 의미가 있겠습니까.”
이세훈의 이야기에 토계는 가슴 안쪽의 무언가가 간질거리는 것을 느꼈다.
“이 용맥이 진정한 힘을 발휘하기 위해서는 한 발자국 더 나아가야 합니다. 그리고 그건 저나 다른 소유주가 할 일이 아니죠.”
6년의 고독 속에서 느꼈던 외로움.
갑자기 깨어난 자신의 존재에 대한 의문.
그리고 지금보다 더 높은 경지를 향한 갈망!
‘이, 이건…….’
스스로도 깨닫지 못했던 ‘욕구’를 자각하며 토계가 당혹스러운 표정을 짓고 있을 때.
“토계 님.”
이세훈이 미소를 지으며 작게 속삭였다.
“새로운 도전을 해보시지 않겠습니까?”
무언가 의심스럽다는 생각이 들면서도 거절할 마음이 들지 않는, 그야말로 요사스럽기 그지없는 제안.
그 모습에 토계는 지금까지 지식으로만 알고 있던 한 가지를 깨우치게 되었다.
[……어떻게 하는 거지?]
악마의 속삭임이란 이런 것이라고.
