회귀자가 다 만들어줌 431화
“…….”
“…….”
공방에 흐르는 무거운 침묵.
두 사람은 서로를 말없이 바라보았고, 이내 이세훈이 한숨을 내쉬었다.
“오실 거면 미리 연락이라도 주시지 그러셨어요.”
“연락하면 받기는 하고?”
“당연하죠. 제가 뭐 어르신처럼 막 돌아다니는 줄 아세요?”
이세훈의 퉁명스러운 대답에 리 켄세의 눈썹이 꿈틀거렸다.
‘이놈이…….’
처음 만났을 때도 그렇게 예의 바른 녀석이 아니기는 했지만 어떻게 시간이 지날수록 더 심해진단 말인가.
그 건방지기 그지없는 모습에 리 켄세가 한마디 하려다가 한숨을 내쉬었다.
‘말해봐야 입만 아프지.’
리 켄세가 속으로 투덜거리고 있을 때. 이세훈이 공방의 부엌 쪽으로 향했다.
“마실 것 좀 드릴까요?”
“됐…… 아니, 차나 내와라.”
“정말요?”
이세훈이 의외인 표정으로 바라보자 리 켄세가 의자에 앉으며 눈매를 찌푸렸다.
“그렇게 되물을 거면 왜 물어봤어? 잔말 말고 가져와라.”
“으음…… 알겠습니다.”
부엌으로 들어온 이세훈은 찬장에서 누군가가 사다둔 티백을 꺼내며 묘한 표정을 지었다.
‘뭐 하려고 온 거지?’
처음에는 불 꺼진 공방에서 잔뜩 무게를 잡으며 서 있길래 끝장을 보려고 온 줄 알았는데 대화를 나눠보니 또 그런 분위기는 아니었다.
하지만 또 아무런 이유 없이 왔다고 하기에는 묘하게 날카로운 구석이 있었는데 이세훈은 직감적으로 지금 이 순간이 하나의 분기점이라는 것을 깨달았다.
‘어떤 분기점인지는 모르겠지만…….’
티백에 의해 머그컵의 물이 조금씩 연갈색으로 물들어갔고, 그 모습을 지그시 내려다보던 이세훈이 컵을 챙겨서 밖으로 나갔다.
“여기요.”
“차를 이런 잔에다가…… 쯧.”
못마땅한 표정으로 머그컵을 받은 리 켄세가 차를 홀짝였고, 이내 얼굴을 왈칵 일그러뜨리며 컵을 옆에 있는 탁자에 올렸다.
“안 드시게요?”
“차가 아니라 구정물이 나왔는데 어떻게 마시냐. 나중에 버려라.”
“…….”
리 켄세의 대답에 이세훈의 눈이 가늘어졌다.
‘분기점이 아니라 그냥 노망난 거였나?’
이럴 줄 알았다는 표정을 짓는 것을 보건데 갑자기 차를 타오라고 시킨 것도 자신을 열 받게 하려는 수작이었음이 분명하리라.
그렇게 이세훈이 속으로 이를 갈고 있을 때. 리 켄세가 먼저 이야기를 꺼냈다.
“그래서 어디에 있다가 이제야 온 거냐?”
지나가듯이 자신을 떠보는 리 켄세의 모습에 이세훈이 담담하게 대답했다.
“명계에 다녀왔습니다.”
“무슨 일로?”
“이번에 진행 중인 프로젝트 관련으로 몇 가지 알아볼 게 있어서요.”
또 다시 무언가 물어보려는 듯한 리 켄세의 모습에 이세훈이 먼저 이야기를 이었다.
“행성 강화 프로젝트라고 조금 크게 진행 중인 게 있거든요. 어르신도 한 번 보시겠습니까?”
이세훈의 제안에 리 켄세가 조금 의외인 눈으로 바라보더니 고개를 끄덕였다.
“여기 있습니다.”
아공간 포켓에서 기획서를 꺼낸 이세훈이 곧장 건네주었고, 그것을 받은 리 켄세가 한 장씩 넘겨보기 시작했다.
처음에는 알리바이를 위한 가짜 기획서라고 생각했는지 미심쩍게 바라보았고 장수가 넘어갈수록 흥미로움과 놀라움, 그리고 마지막에는 약간의 경악이 깃들었다.
“으음…….”
눈 깜짝할 사이에 기획서를 읽은 리 켄세가 곰곰이 생각에 잠겼고, 이내 묘한 표정으로 바라보았다.
“미친 거냐?”
“예?”
“아니, 흠흠. 말이 헛나왔군.”
헛기침을 하며 다시금 생각을 정리한 리 켄세가 이세훈을 바라보았다.
“기어이 미쳤구나.”
“…….”
그냥 쓸데없는 고민을 하느니 여기서 리 켄세를 때려눕히고 케이든까지 깔끔하게 정리하는 게 편하지 않을까.
그렇게 이세훈이 진지하게 고민하고 있을 때. 리 켄세가 어처구니없는 표정으로 기획서를 바라보았다.
“탐구자의 분신을 완등자로 인식시켜 행성을 보호하는 권능을 인위적으로 만들어낸다…… 그놈이 살아 있어도 이런 미친 짓을 안했을 거다.”
“……그 이외에 다른 방법도 없지 않습니까.”
리 켄세의 말대로 탐구자도 이 방법에 대해서 들었을 때 놀라기는 했지만 결과적으로 말리지는 않았다.
완등자와 마신들에게 행성을 안전하게 보호하려면 이런 방법밖에 없다는 것을 깨달았기 때문이다.
“그것도 틀린 말은 아니지. 하지만…….”
무언가 말하려던 리 켄세가 잠시 말을 멈췄고, 이내 이세훈을 향해 고개를 돌렸다.
“네게 한 가지 물어보고 싶은 게 있다.”
“갑자기요?”
“대답이 마음에 들면 이 기획서의 문제점을 알려주마.”
“뭐든 말씀만 하시죠.”
재빠르게 태도를 바꾸는 이세훈의 모습에 리 켄세가 조금 어이없는 눈으로 바라보다가 질문을 꺼냈다.
“이전에 페이가 무아역등을 수련하고 있을 때 성화가 자의적으로 움직이는 현상이 일어났다. 이에 대해서 뭔가 짐작 가는 게 있느냐?”
“흐음…….”
리 켄세의 물음에 이세훈이 진중한 표정을 지었다.
‘그건 또 무슨 소리야?’
성화가 살아 있는 생물도 아니고 왜 제멋대로 움직인단 말인가.
무아역등을 만들 때 한 번도 본 적 없는 현상에 이세훈이 당혹스러워하면서도 기억을 곱씹었다.
‘비슷한 일이라면…… 그때인가?’
성화를 습득한 지 얼마 안 됐을 때. 이세훈은 제이크와 에리카를 데리고 특별지구인 파라데이를 방문한 적이 있었다.
그리고 그곳에서 순례교의 카말 대주교와 만나 이야기를 나누다가 성화가 갑자기 폭주하며 전신에 피어올랐던 것이다.
‘그때 내가 무슨 생각을 했었더라…….’
오래전의 일처럼 흐릿한 기억에 이세훈이 계속해서 되짚어갔고, 얼마 지나지 않아 그 당시의 생각들이 떠올랐다.
‘리 켄세는 어째서 리 페이를 산으로 데려갔을까.’
‘성화공은 어째서 마신이 다가오는데도 도망치지 않았을까.’
‘그 대장장이는 도대체 무엇을 만들려고 했던 걸까.’
지금 품고 있는 고민과 크게 다르지 않은, 리 켄세라는 존재에 대한 근본적인 의문.
첫 번째 의문은 며느리에 대한 이야기를 들으면서 어느 정도 해소되었고 두 번째와 세 번째는 조금 미묘했다.
그도 그럴 것이 회귀 전에 있었던 일인지라 지금은 그 답을 알 수 없었기 때문이다.
‘저기서 뭐에 반응한 건지 알 수가 없네.’
이전과 똑같이 되지 않을까 싶어 억지로 고민도 해봤지만 체내의 성화는 아무런 일도 없다는 듯이 유유히 마력회로를 순환했다.
그 모습에 이세훈이 한참을 고민하다가 이내 한숨을 내쉬며 대답했다.
“저도 모르겠네요.”
“하나도?”
“예. 하나도 없습니다.”
“……그런가.”
실망한 표정을 짓는 리 켄세의 모습에 이세훈이 찝찝한 표정을 지었다.
행성 강화 계획의 문제점을 못 듣는 것도 그렇지만 이대로 끝나면 ‘분기점’이 좋지 않은 방향으로 향할 것 같다는 느낌이 들었다.
‘뭐라도 알아내야 한다.’
무아의 권능은 어떤 결과를 추구하며, 성화는 무엇을 불태우는 것인가.
리 켄세를 바라보며 권능에 대해서 곱씹던 이세훈은 불현 듯 한 가지를 떠올렸다.
“무의식.”
“음?”
“페이의 무의식이 성화를 움직인 게 아닐까요?”
외부의 개입이 없었다면 결과적으로 남은 것은 내부뿐이며 스스로 그 원인을 자각하지 못한다면 무의식의 영역에서 일어났을 가능성이 높다.
“무의식…….”
이세훈의 대답에 리 켄세가 한참 동안 생각에 잠겼고, 이내 두 눈을 휘둥그레 뜨며 작게 중얼거렸다.
“그렇군…… 정말로 그곳에 있었던 건가…….”
이해할 수 없는 이야기를 중얼거린 리 켄세가 자리에서 벌떡 일어섰다.
그리고 곧장 공방 밖으로 걸어 나가려는가 싶더니 고개를 돌려 이세훈을 바라보았다.
“탐구자의 분신을 완등자로 인식시키고 싶다면 기준부터 파악해라.”
“기준이요?”
“탐구자의 육체를 얼마나 사용해야 완등자로 인정받을지. 분신의 자아는 어디까지가 분신이며, 또 어디서부터 탐구자가 되는 것인가.”
이세훈을 바라본 리 켄세가 담담하게 이야기했다.
“이 기준을 확실하게 파악하지 않으면 계속해서 실패할 거다. 아니면 그 녀석이 되살아나거나.”
“그건…… 조금 무섭네요.”
테라를 완등자로 인식시키기 위해서는 육체뿐만 아니라 심상도 세밀한 구분과 조정이 필요하다.
리 켄세의 지적을 곧장 이해한 이세훈이 고개를 꾸벅였다.
“감사합니다.”
“알면 됐다.”
퉁명스럽게 이야기한 리 켄세가 그대로 공방의 현관으로 향했고, 그 뒷모습을 바라보던 이세훈이 입을 열었다.
“어르신.”
“또 뭐냐.”
“만약 마지막으로 무언가를 만들 수 있다면…… 어르신은 뭘 만들고 싶으십니까?”
회귀 전의 리 켄세는 마신이 진격해 오는 와중에도 무언가를 끊임없이 만들었고, 그 유산은 케이든의 손에 들어가 영원히 사라졌다.
그 유산은 도대체 무엇인가.
지금은 알 수 없는 질문인데도 이세훈은 자신도 모르게 물었고.
“잃어버린 것.”
걸음을 멈춘 리 켄세가 뒤돌아보지 않은 채 대답했다.
“마지막이라면…… 그것밖에 없겠지.”
그 말을 끝으로 리 켄세가 공방을 떠났고, 이세훈은 잠시 동안 그 말을 곱씹다가 허공을 향해 이야기했다.
“학원장님.”
[말하게]
“만약 제가 자리를 비웠을 때 리 켄세 님이 다른 곳으로 가려고 하신다면…….”
민감한 이야기인 만큼 이세훈은 끝까지 말을 잇지 못했고, 그 모습에 루트비히가 먼저 대답했다.
[걱정하지 말게나. 알아서 처리하지.]
아직은 확실치 않지만, 그래도 그 이후에 벌어질 재앙을 생각한다면 미리 준비하는 것이 옳다.
“……부탁드리겠습니다.”
마지막 준비까지 끝낸 이세훈은 그대로 텅 빈 공방을 바라보다가 리 켄세를 뒤쫓듯이 밖으로 걸어 나갔다.
어느새 해가 지고 어두워진 하늘. 고개를 든 이세훈이 회귀 전과 변함없는 밤하늘을 올려다보았고.
“골치 아프구만…….”
자신에게만 들리도록 작게 중얼거렸다.
***
사치와 향락이 고스란히 느껴지는 거대한 공간.
칠성이나 그 직속부하들만 들어갈 수 있는 회의실 안쪽에서 욕설이 뒤섞인 고성이 쉴 새 없이 울려 퍼졌다.
“너희들이 그때 뭐라고 했어! 협회한테 절대로 들킬 일 없다며! 그래서 믿고 맡겼더니 일을 이딴 식으로 처리해?!”
“믿고 맡겨? 이야…… 술 처먹고 귀찮아서 회의에 빠진 게 그렇게 바뀌네. 나도 다음부터는 그냥 그렇게 해야겠다.”
“귀찮은 일은 전부 떠맡겨 놓고 이제 와서 난리는…… 시끄러우니까 그냥 돌아가서 술이나 드시지 그래요?”
“니들도 술 처먹었냐? 일을 이렇게 조졌으면 눈치라도 있어야지 뭘 잘했다고…….”
서로의 치부를 들추고, 약점을 찌르며, 끝없이 책임을 전가한다. 회의라고 말하기도 무색한 광경에 케이든은 말없이 묵묵히 바라보았다.
그리고 그 옆에 서 있던 무표정한 얼굴의 사내, 도플갱어가 담담히 물었다.
“차는 안 마시나?”
“음? 아아.”
앞에서 식어가고 있는 차를 바라본 케이든이 담담하게 이야기했다.
“지금은 별로 중요한 이야기가 아니니까.”
“흐음…… 중요한 이야기일 때만 마신다는 건가?”
“그런 셈이지.”
중요한 순간에 잡생각을 떨쳐내기 위해 차를 마시며 가볍게 입을 헹군다.
과거에는 자신이 차를 준비하며 투덜거리는 위치였지만, 어느 순간부터는 그 행동을 따라하고 있었다.
“큰 의미도 없는데 말이야.”
스승이 자신에게 남긴 흔적에 케이든이 쓴웃음을 지으며 도플갱어를 바라보았다.
“그나저나 전에 말한 기시감의 원흉은 찾았나?”
“아니. 딱히 느껴지는 게 없군.”
주변에 감각을 펼쳐놓고 수상한 게 없는지 살펴보던 도플갱어가 눈을 가늘게 떴다.
“내가 착각했거나…… 아니면 이미 사라진 거겠지.”
“그런가…….”
다른 때라면 그러려니 하며 넘길 수도 있겠지만 지금은 사소한 징조도 그냥 넘겨서는 안 된다.
잠시 고민하던 케이든이 거의 다 식은 차를 한 모금 마신 다음 쉴 새 없이 싸우고 있는 칠성을 바라보았다.
“잠시 한 말씀 드려도 되겠습니까?”
케이든의 물음에 당장이라도 멱살을 잡고 싸울 것 같던 칠성의 고함이 거짓말처럼 뚝 끊어졌다.
무력으로 차지했다고는 해도 한 국가의 수뇌부. 그들도 아무런 생각 없이 싸우고 있었던 것은 아니다.
그저 자신들이 해결할 수 있는 범위를 넘어섰기에 해결책을 가진 사람이 먼저 말을 하기 전까지 서로 화풀이를 하고 있었던 것이다.
‘유능한 머저리들이란 말이 딱이겠군.’
조금 어처구니없기는 하지만 그래도 뭣도 모르면서 나서는 것보다는 낫다.
차가운 눈으로 해결책을 재촉하는 칠성의 모습에 케이든이 담담히 이야기를 이어갔다.
“제가 알아본 바에 의하면 협회는 아직 저희들의 계획에 대해서 모르고 있습니다. 이대로 가만히 있으면 별 탈 없이 넘어갈 수도 있겠지요.”
“…….”
“하지만 삼견이라는 작자들은 앞으로 어떻게 움직일지 확실치 않습니다.”
지금까지 밝혀진 것이라고는 자신에게 적대적이며 토계직기를 노리고 있다는 것뿐.
그 이외에 알아낸 것은 하나도 없었지만, 오히려 그 상황이 결정을 내리기 쉽게 만들었다.
“처음에는 운이 안 좋았다고 넘길 수 있지만, 그런 일이 반복된다면 알아내지 못한 원인이 있다고 생각합니다.”
“그래서?”
날카로운 눈으로 케이든을 노려본 여인, 장 린센이 차가운 목소리로 이야기했다.
“그런 변명은 아무래도 좋아. 지금 우리들에게 필요한 건 이 상황을 넘길 수 있는 해결책이야.”
다른 칠성도 침묵으로 긍정했고, 그 모습에 케이든이 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 지금 필요한 건 해결책이지요. 다만…….”
말을 멈춘 케이든이 단호하게 이야기했다.
“이제 상황을 넘길 수 있는 해결책은 없습니다.”
성공해서 살거나, 실패해서 죽거나. 자신들에게 남은 것은 이제 그 두 개밖에 없다.
“…….”
그 말에 담긴 무게감에 칠성의 얼굴이 굳어졌고 케이든이 담담히 이야기했다.
“빈말로도 좋은 상황은 아니지만, 다행히 불리하기만 한 것은 아닙니다. 오히려 큰 기회가 될 수도 있지요.”
협회를 비롯하여 전 세계에게 압박받는 와중에 무슨 기회가 있단 말인가. 칠성의 의문어린 시선에 케이든이 부드럽게 미소를 지었다.
“협회가 직접 좋은 재료들을 보내준다고 하지 않았습니까.”
좋은 재료. 그 표현에 칠성이 잠시 이해를 못했다가 뒤늦게 그것이 무엇을 뜻하는 것인지 깨달았고.
“기왕 이렇게 된 거 잘 써먹어야 하지 않겠습니까?”
케이든의 두 눈이 서늘하게 빛났다.
