회귀자가 다 만들어줌 389화
데구르르
아래로 떨어진 멸각의 머리가 힘없이 바닥을 굴렀고, 전투로 소란스럽던 과수원이 순식간에 조용해졌다.
‘성공했나.’
마광수와 제이슨이 있는 곳도 조용해진 것을 확인한 이세훈은 고개를 돌려 멸각의 머리를 내려다보았다.
그림자를 뭉쳐놓은 외형 때문에 시체보다는 할로윈용 장식품처럼 보이는 머리.
아무런 반응도 없는 그 모습에 이세훈이 곧장 그림 리퍼를 휘둘렀다.
꿀렁─
진흙에 파고드는 감촉과 함께 멸각의 머리가 날 끝에 꿰뚫렸고 이세훈은 그대로 그림 리퍼를 어깨에 걸친 채 제이크가 있는 곳으로 향했다.
“으윽…….”
창백한 얼굴로 바닥에 쓰러져 있는 제이크.
혈술을 유지할 힘까지 모조리 끌어다 쓴 탓에 온몸에서 피가 줄줄 흐르고 있었는데 고위영웅이 아니었으면 진작 죽었을 만큼 심각해 보였다.
‘아슬아슬했구만.’
뭔가 할 수 있을 것 같은 느낌이라서 기회를 준건데 재수 없었으면 명계에 찾으러 갈 뻔했다.
상태가 그리 좋지 않다는 것을 확인한 이세훈은 곧장 제이크에게 다가가 뺨을 툭툭 건드렸다.
“야야. 제이크. 내말 들려?”
“사신…… 사신이…… 죽는다…….”
정신이 오락가락한지 눈을 마주치고도 이상한 소리를 중얼거리며 끙끙대는 제이크.
그 모습에 이세훈은 쓴웃음을 지으며 제이크의 몸에 손을 올려 순례의 기도를 사용했다.
우웅!
토속성마력인 신력이 소모되며 제이크의 전신이 회색빛에 휘감겼고 온몸의 상처가 눈 깜짝할 사이에 치료된다.
거기에 근육과 뼈, 내장의 치료는 물론 혈액까지 빠르게 보충되었는데 그 덕분에 제이크의 안색이 순식간에 좋아졌다.
‘흠. 이 정도면 됐네.’
치료를 끝낸 이세훈이 언데드를 불러 제이크를 들쳐 업게 하려던 순간.
“─대단하군.”
날 끝에 매달려 있던 멸각의 머리가 담담히 이야기했다.
“설마 이렇게 어이없는 방식으로 당할 줄이야…… 완전히 허를 찔렸어.”
머리만 남은 상태로도 아무렇지 않게 이야기하는 멸각.
다른 사람들이라면 깜짝 놀랐겠지만 어느 정도 예상하고 있었던 이세훈은 대수롭지 않게 대답했다.
“형태를 바꿔도 본질은 변하지 않는 법이지. 아까도 말했지만 너무 방심했어.”
멸각은 자신을 넷으로 쪼갠 다음 적을 모방해서 분열체를 독립적인 존재로 만들었다.
그렇기에 본래라면 분열체 중 하나가 죽어도 다른 분열체들에게는 영향이 없어야 했지만, 이세훈이 경계의 권능을 사용하면서 상황이 달라졌다.
‘약간만 끈이 있어도 다시 연결시키기는 쉽지.’
본래 목을 베인 건 이세훈과 싸우던 분열체였기에 제이크에게 죽은 분열체처럼 혼자 죽어야 정상이었다.
하지만 제이크가 만들어낸 혼란을 틈타 이세훈이 남은 분열체들을 경계의 권능으로 서로 연결시켰고 그로인해 ‘죽음’이 전염되듯 퍼졌다.
그 결과 마광수와 제이슨과 한창 싸우던 분열체들까지 갑자기 목이 잘리면서 전투가 한 번에 끝나 버린 것이다.
“생각지도 못한 빈틈이군…… 재생을 막고 있는 것도 불명자의 권능인가?”
“그건 이쪽.”
멸각의 물음에 이세훈이 그림 리퍼를 가볍게 흔들어보였다.
적의 생명력을 흡수하고 명계의 마력으로 침식시켜 죽음에 이르게 만드는 효과를 지닌 그림 리퍼.
위르겐의 무구답게 경계의 권능과 같이 사용하면 효과가 증폭됐는데 그 힘으로 멸각의 재생을 억누른 채 천천히 죽이고 있었다.
“이렇게까지 완벽하게 당할 줄이야. 미리 준비해 두고 있던 게 아닐까 싶을 정도로군.”
어떻게든 벗어나려고 시도하고 있지만 ‘죽음’이 뿌리 깊이 박힌 탓에 재생이든 분열이든 할 수가 없다.
더 이상 방법이 없다는 것을 확인한 멸각이 자신의 죽음을 받아들인 듯 허탈한 목소리로 중얼거렸고.
“연기는 거기까지 하지.”
그 모습을 본 이세훈이 심드렁하게 이야기했다.
“……알고 있었나?”
“모를 수가 없지. 누가 봐도 비효율적인 방법을 골라서 싸웠는데 어떻게 모르겠어?”
맨 처음 멸각이 분열을 선택했을 때. 이세훈은 상대가 완전한 각성을 위해서 손해를 감수하는 줄 알았다.
하지만 제이크가 분열체를 죽인 순간. 멸각은 각성의 실마리를 찾기는커녕 예상치 못한 상황을 맞닥뜨린 듯 크게 당황했었다.
그 모습을 보고 이세훈은 멸각의 목적이 무엇인지 어렴풋이 알게 되었다.
“네가 분열을 선택한 건 전투에서 이기기 위한 게 아니야. 안전하게 도망치기 위한 거였지.”
이 근처에는 보이지 않지만 분명히 어딘가에 검붉은 보석, 근원의 파편을 품고 있는 본체가 따로 있을 터.
그리고 자신에게서 도망치기 위해 죽은 척하면서 호시탐탐 기회를 노리고 있는 것이다.
“넌 도대체 뭘 하고 싶었던 거냐?”
회귀 전에 이세훈이 마주한 마신들은 어떤 면에서는 완등자들과 비슷했다.
자신에게 불리하다는 걸 알면서도 법칙에 따라서 움직일 수밖에 없는 존재들.
마신 역시 그런 부분이 있었고 도망치기 위해서 자신의 각성을 포기한다는 것은 절대로 있을 수 없었다.
‘하지만 멸각은 그렇게 움직였다.’
멸각, 도플갱어는 도대체 어떤 심상을 가지고 있기에 저런 선택을 할 수 있는 것인가.
그런 이세훈의 물음에 도플갱어가 담담히 대답했다.
“네게는 흥미가 있으니 대답해 주고 싶은 마음도 있지만…… 아무래도 여유가 없겠군.”
“잠깐도 안 돼? 말해주면 진정한 천충검인가 뭔가도 배워줄 수 있는데.”
“너라면 그 사이에 위치를 찾아내고도 남겠지. 그러니 여기까지다.”
능청스럽게 이야기하는 이세훈을 본 도플갱어가 처음으로 입꼬리를 올리며 미소를 지었다.
“이번에는 네 승리다. 다음에 또 보지. 이세훈.”
퍼엉!
날 끝에 박혀 있던 머리가 단숨에 터져 흔적도 없이 사라졌고, 그 모습을 본 이세훈이 혀를 찼다.
“쯧…… 늦었네.”
대화하는 사이에 어떻게든 위치를 찾아낼 생각이었는데 연결을 완전히 끊고 도망쳐 버렸다.
처음부터 도망칠 생각으로 덤벼든 만큼 추적하기는 쉽지 않을 터. 그렇기에 이세훈은 깔끔하게 포기하면서 방금의 전투를 곱씹었다.
‘저놈은 무슨 생각인지 모르겠어.’
조금 전의 자폭으로 적잖은 피해를 입었을 텐데 이번 전투에서 그런 피해를 감수할 만한 이득이 있는 것인가.
아무리 생각해 봐도 도플갱어만 크게 피해를 본 상황이었지만 본인은 전혀 개의치 않는 것처럼 보였다.
‘뭔가 꺼림칙한 녀석이야.’
도플갱어는 평범한 마신 후보와 무언가 다르다.
회귀 전에는 알 수 없었던 그 정보에 이세훈이 잠시 고민하다가 나중에 생각하기로 하며 언데드를 불렀다.
“얘 좀 안아줘.”
[알겠습니다.]
스켈레톤에게 제이크를 넘겨준 이세훈은 곧장 마광수가 있는 곳으로 향했다.
“…….”
방금 본 제이크보다는 낫지만 전신에 상처가 가득한 마광수. 그중에서도 이세훈의 눈길을 사로잡는 것은 손에 쥐어진 검은 칼집, 야천이었다.
‘많이 상했네.’
표면에 균열이 새겨진 것은 물론 그 틈 사이로 검은색 검기가 줄줄 새어나왔는데 당장 수리가 필요할 정도로 심각했다.
“교수님. 괜찮으십니까?”
이세훈의 물음에 마광수가 힐끗 보더니 아무런 일도 없었다는 듯 담담히 이야기했다.
“괜찮으니까 걱정 마라.”
“무구는…….”
“괜찮다.”
이세훈의 말을 잘라내듯 강하게 말한한 마광수가 조금 가라앉은 표정을 지었다.
“문제가 생기면 말할 테니 지금은 가라. 제이크 그놈은 나한테 주고.”
생각이 많아 보이는 마광수의 모습에 이세훈이 잠시 고민하다가 고개를 끄덕였다.
“그럼 부탁드리겠습니다.”
마광수에게 제이크를 맡긴 이세훈은 제이슨에게 향했다.
맨 처음 멸각과 부딪쳤던 지점. 전투가 얼마나 격렬했는지 과수원의 흔적을 찾아볼 수 없을 정도로 초토화되어 있었는데 그에 반해 제이슨은 상처 하나 없이 멀쩡했다.
“괜찮으십니까?”
이세훈의 물음에 황폐화된 과수원을 바라보던 제이슨이 천천히 입을 열었다.
“엉망이 돼버렸군.”
무뚝뚝하지만 여러 감정이 느껴지는 말투. 그 대답에 이세훈이 과수원을 둘러보며 물었다.
“앞으로 어떻게 하실 생각입니까?”
“……과수원을 다시 가꿔야겠지.”
제이슨의 대답에 이세훈이 조금 놀란 눈으로 보았다.
‘생각보다 과수원에 집착이 크네.’
쉽사리 과수원에서 벗어나지 않을 듯한 제이슨의 대답에 이세훈이 잠시 고민하다 물었다.
“만약 또 적이 오면 그때는 어떻게 하실 겁니까?”
“쓰러뜨리고 다시 가꾼다.”
“계속해서 찾아오면요?”
과수원에서 싸우고 그것을 가꾸는 걸 영원히 반복할 것인가. 이세훈의 물음에 제이슨이 고개를 돌려 마주보았다.
“그럼 다른 방법이 있나?”
할 말이 있으면 하라는 듯한 그 물음에 이세훈이 방금 전의 대화를 곱씹었다.
‘회귀 전의 제이슨은 더 이상 과수원을 가꿀 수 없다고 판단해서 밖으로 나왔을 가능성이 높아.’
사실상 인류가 망하기 직전에나 가능한 상황.
지금으로서는 시도할 수도 없고, 시도해서도 안됐기에 이세훈은 조금 다른 방법으로 접근해 보기로 했다.
“먼저 가서 뿌리를 뽑아야죠.”
“……만마전을 뿌리 뽑는다고?”
“예. 계속 당하기보다는 그쪽이 낫지 않겠습니까.”
적들이 쳐들어올 때마다 파괴된 과수원을 수복하는 것보단 미리 다 처리해 두고 차근차근 하는 게 낫지 않겠는가.
이세훈의 제안에 제이슨이 물끄러미 바라보다가 이내 차분한 목소리로 물었다.
“할 수 있나?”
완등자들조차 하지 못한 일을 네가 할 수 있는가.
거짓말하는 순간 머리통을 날려 버릴 듯한 제이슨의 시선에 이세훈이 한 치의 망설임 없이 대답했다.
“충분히 가능합니다.”
“증거는?”
“방금 싸웠던 녀석. 강했죠?”
멸각의 언급에 제이슨이 잠시 고민하다가 고개를 끄덕였고 그 모습에 이세훈이 슬쩍 웃었다.
“제이슨 님은 제압에 실패했지만, 저는 빈틈을 찔러서 제압에 성공했었습니다. 전에는 그 녀석보다 강한 녀석을 죽인 적도 있고요.”
“…….”
“혹시 오해가 있을까 봐 말씀드리자면 제이슨님이 직접 뭔가를 하실 필요는 없습니다.”
과수원을 가꾸는 평범한 농부에게 만마전을 없애달라고 해봐야 닥치는 대로 싸우다가 함정 속으로 걸어 들어갈 뿐.
그렇기에 제이슨에게 무작정 완등자로서 힘을 보태달라고 하는 것은 회귀 전처럼 그를 사지로 보내는 행위다.
“복잡한 일은 제가 다 알아서 처리할 테니 힘만 빌려주세요. 그러면 만마전이고 마신이고 전부 박살 내드리겠습니다.”
우선은 자신의 실력과 전적을 내세워 믿을 수 있는 존재로 설득한다.
제이슨이 자신을 좋게 평가했기를 기도하며 이세훈이 대답을 기다리고 있을 때.
“……한 번은 도와주지.”
제이슨이 이세훈을 바라보며 담담히 대답했다.
“그때의 상황을 보고 결정하겠다.”
즉, 시답잖은 일로 부르면 그날로 끝이다.
완전히 넘어온 게 아니라 조금 아쉽기는 했지만 지금 당장은 이것만으로도 충분했다.
‘고요의 화산 공략전 때 부를 수 있으면 그만이지.’
십악이나 마신이 나오면 그놈들을 죽여서 증명할 수 있을 거고, 만약 아무것도 안 나와도 마경을 공략했다는 전적이 남을 테니 어느 정도 설득은 될 것이다.
사실상 완전히 넘어온 것이나 다름없는 일이었기에 이세훈이 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘도플갱어가 쳐들어와준 덕분에 쉽게 풀렸어.’
갑자기 기습해 와서 당황하기는 했지만 결과적으로 제이크의 훈련과 제이슨의 영입 모두 깔끔하게 풀렸다.
이제 남은 것은 고요의 화산 공략을 준비하는 것뿐. 그에 이세훈이 남은 일들을 떠올리던 그때.
‘……잠깐.’
머릿속에 불현듯 떠오르는 한 가지. 그에 이세훈이 재빠르게 하늘 위로 날아올라 엉망이 된 과수원 주변을 둘러보았고.
“아.”
루이제에게 선물할 과일이 모조리 뭉개져 있는 것을 발견했다.
* * *
오염된 대륙에 위에 남아 있는 폐허.
사람의 손길이 닿지 않는 을씨년스러운 건물 안에서 도플갱어가 벽에 몸을 기댄 채 숨을 골랐다.
“후우…….”
검은 소용돌이가 도플갱어의 고통을 표현하듯 틈틈이 일그러졌고 마력과 마기가 제어에서 벗어나 줄줄이 새어 나온다.
그렇게 폐허의 안쪽에서 한창 고통으로 몸부림치고 있을 때. 안쪽으로 천안이 걸어 들어왔다.
“원견사의 저격이 멈췄습니다. 슬슬 괜찮을 것 같군요.”
“……그런가.”
도플갱어가 자신의 검은 소용돌이 속으로 손을 집어넣었고 잠시 후 검붉은 보석, 근원의 파편이 모습을 드러냈다.
우웅!
떨어지고 싶지 않다는 듯 흉흉하게 빛나는 근원의 파편.
그 반응에 도플갱어가 잠시 멈칫했다가 언제 그랬냐는 듯이 단숨에 근원의 파편을 뜯어냈다.
푸화악!
근원의 파편이 떨어진 순간. 멸각이 되어 얻었던 모든 힘이 눈 녹듯이 사라져간다.
그 형용할 수 없는 공허감에 도플갱어가 잠시 동안 근원의 파편을 바라보다가 피식 웃었다.
“역시 마음에 안 드는군. 넣어둬라.”
휙!
도플갱어가 던진 근원의 파편을 받은 천안은 그것을 잠시 내려다보다가 물었다.
“당신은 도대체 뭘 하고 싶었던 겁니까?”
완전한 마신이 된 것도 아니고, 적을 쓰러뜨려 전력에 손해를 입힌 것도 아니다.
오히려 무리하게 전투를 벌인 탓에 부상을 입은 것은 물론 근원의 파편에도 균열이 생겼는데 이제 다섯 개밖에 없는 물건이라는 걸 생각해 보면 엄청난 손해였다.
‘그런데 왜 만족스러워하는 거지?’
조금 전의 전투에서 도대체 무엇을 얻었기에 고통에 몸부림치면서도 흡족스러워하는가.
그런 천안의 물음에 도플갱어가 담담히 대답했다.
“내가 가야 할 길이 무엇인지 확인해 보고 싶었다.”
“길?”
“마신이 될 수 있다고 해서 그것이 무조건 나의 길이라는 보장이 없으니 말이다. 이번 기회에 그걸 확인해 본 거지.”
도플갱어의 대답에 천안이 어이없는 표정으로 바라보았다.
마신이 적성에 맞는지 확인해 보기 위해서 저 위험천만한 전장에 몸을 던지다니.
무모하기 그지없는 행동이었지만, 한편으로는 의문이 들기도 했다.
“그게 어떻게 가능한 겁니까?”
마신이 된다는 것은 끝에 다다른 심상, 자신이 갈망해 온 멸망을 이 세계에 구현시키는 것.
그만한 힘을 얻는다면 단순한 깨달음과는 차원이 다른 황홀함을 느낄 것이고, 그렇기에 포기하기도 쉽지 않을 것이다.
그런데 눈앞의 인물은 어떻게 그리 쉽게 떼어냈는가. 천안의 물음에 도플갱어가 대수롭지 않게 이야기했다.
“내가 바라는 깨달음은 무저갱의 끝이 아니라 하늘 위에 있다는 뜻이겠지.”
“그게 무슨…….”
“반푼이의 시답잖은 변명이다. 마신이 되고 싶다면 이런 이야기는 흘려듣는 게 좋을 거다.”
도플갱어의 이야기에 천안이 눈매를 찌푸렸다가 이내 조언대로 깊이 생각하는 대신 머릿속에서 의문을 털어냈다.
자신은 마신이 되어 원견사를 죽이고 싶을 뿐이지 그 이외에는 상관없다.
그렇게 생각을 정리한 천안이 균열이 생긴 근원의 파편을 보며 물었다.
“그래서 앞으로 어떻게 할 겁니까. 이때 저쪽에서 고요의 화산으로 쳐들어온다면…….”
“상관없다. 애초에 우리들은 발목을 붙잡는 역할이니.”
고요의 화산에서 적들을 상대하는 괴검과 『공양』의 역할.
자신들은 그들의 계획이 성공적으로 진행될 수 있도록 완등자들의 발목만 붙잡고 있으면 된다.
“그리고 걱정할 필요 없다.”
오늘 있었던 전투. 그중에서 자신의 분열체를 처음으로 쓰러뜨린 제이크의 모습을 떠올린 도플갱어가 담담히 중얼거렸다.
“괴검 그 녀석은 제대로 된 마신이 될 테니까.”
