천재 궁수의 스트리밍 시즌4 006화
2. 청년 만화(3)
시빌 엠파이어를 처음 시작하면 요정 하나를 만나게 된다.
그 요정의 이름은 유저가 짓는다.
[따앙코옹]
이 요정은 떠돌이 용병인 유저들을 그들을 필요로 하는 전장으로 보내주는 역할을 한다.
그 첫 번째 단계로 그들이 의뢰를 받을 수 있는 용병들의 선술집으로 안내한다.
의뢰 단계는 E~A 그리고 특별 등급인 S로 나뉘는데.
처음 시작하는 ‘떠돌이 용병’ 계급은 당연히 C등급 이상은 수행할 수 없다.
아몬드는 국가 대항전에 참여하기 위해 본투비와 함께 S+까지 달렸기에 떠돌이 용병 칭호는 벗어난 지 한참이었다.
그는 ‘정예 용병’이었다.
사실상 전장에서 받을 수 있는 호칭 중에 최고인 셈이다.
“컴퓨터로는 처음 들어가 보는데. 가 볼게요.”
-와 ㅋㅋ
-호칭 ㅈㄴ 기대된다
-컴퓨터 겜하는 아몬드 넘 신기 ㅋㅋ
-가즈아~
분명 정예 용병이라는 최고 칭호를 받았던 아몬드다. 그런데도 그는 새로운 호칭을 받기 위해 접속했다.
“아아몬드 님!?”
그가 접속하자 따앙코옹이 반겨준다.
‘확실히 현장감이 떨어지네.’
모니터 속에서 이리저리 날아다니는 따앙코옹을 본 그는 머리를 긁적였다.
“아아몬드 님! 소식을 들었어요! 최고의 정예들이 모인 전장에서! 그 중에서도 최고가 되셨다고!! 사람들이 당신에 대해 노래를 부르고! 어린아이들이 당신의 이름를 외치며 나무 칼을 휘두르고 있어요!”
-???: 아몬드! 아몬드!
-이름을 외쳐? 그거 완전 트수잖아?ㅋㅋ
-와 이게 연계가 되는구나? 미쳤네
-국가대항전 컨텐츠가 게임 시스템에 있는 거다보니까. 대박이네 ㅋㅋㅋ
시빌 엠파이어 세계에서 아몬드를 인지하고 있었다.
국가 대항전에서 우승하고, 그중에서도 파엠으로 선정된 아몬드를 말이다.
“그들이 당신을 이렇게 부른답니다! 바로…….”
따앙코옹은 아몬드의 아바타를 향해 꾸벅 절을 하며 외친다.
“구국의 영웅!”
두둥.
화면에 거대한 마크가 생성되며 요란한 빛을 낸다.
[구국의 영웅]
[국가 대항전 파이널 MVP에게 주어지는 칭호. 당신의 닉네임 테두리에 영롱한 빛이 깃들어 모든 지휘관들이 알아볼 수 있게 됩니다. 지휘관일 경우 오팔색의 신호를 찍을 수 있게 됩니다.]
-크
-캬
-캬
-캬
-퍄
.
.
.
순식간에 감탄사만 채워지는 채팅창.
그야 이 게임의 수많은 유저들 중, 이 칭호를 받을 수 있는 사람들이 얼마나 되겠는가?
더군다나 게임 내에서 모두가 한눈에 이 칭호를 알아볼 수 있다고 한다.
빠밤!
[루비소드 님이 10만 원 후원하셨습니다!]
[와 국가권력급 용병! 아아몬드!]
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋ
-국가권력급 헌터 ㄷㄷ
-ㅋㅋㅋㅋㅋㄹㅇ이네
-갓비소드의 인정 ㄷㄷ
-ㅋㅋㅋㅋ이왜진
“루비소드 님 감사합니다. 정말 그 정도네요.”
아몬드는 호칭이 꽤나 마음에 들었다.
그리고, 이때 딱 그에게 필요한 질문이 들어온다.
띠링.
[수줍은여포 님이 5만 원 후원하셨습니다!]
[한 달 뒤에 이 칭호 달고 플레이 함 가나요? ㅋㅋ]
-오 수포좌ㅋㅋ
-수포좌 미션 하실?
-돈 털러 왔남ㅋㅋ
-킬당 미션 ㄱㄱ
“아. 수포 님. 후원 감사합니다. 한 달까지 기다리실 필요 없어요.”
이 말에 수줍은 여포를 포함한 다수의 사람들이 의문을 표했다.
-??
-바로 하게?
-건강 안 챙겨요??ㅠㅠㅠ
-?
-엥?
-쉬어야한다면서
띠링.
채팅뿐 아니라 후원도 한 목소리였다.
[루비소드 님이 3만 원 후원하셨습니다.]
[무리하지마요!]
-루비좌 ㅠㅠ
-바른 말은 루비소드다. 외워.
-국가권력급 후원자의 조언 ㄷㄷ
[가지볶음 님이 3천 원 후원했습니다.]
[무리 ㄴ 동생 없음? 있으면 걍 동생한테 시키셈ㅋ 가끔 유전정보로 걍 로그인됨요.]
-무친넘ㅋㅋㅋㅋ
-이 새끼 동생은 어디까지 털리는거얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-상또라이네 ㄹㅇㅋㅋㅋ
-ㅁㅊㅋㅋㅋㅋ 웃으면 안되는데 ㅈㄴ 웃기네 ㅋㅋㅋ
이렇게 수많은 걱정이 오가는 중.
이들은 아무도 알지 못했다.
사실 그들이 걱정해야 할 대상은 아몬드가 아니라는 걸.
딸깍.
[지휘관 전환]
아몬드는 지휘관으로 큐를 돌릴 테니까!
-???
-헉ㅋㅋㅋㅋ
-미친ㅋㅋㅋ
-ㄷㄷㄷ
-???: 이걸 왜 못하지?
-아니 ㅋㅋㅋ ㄹㅇ?
-수많은 용병들의 죽음이 보입니다…… 형님……
불타기 시작하는 채팅 여론.
그러거나 말거나 따앙코옹이 말한다.
“지휘관으로는 처음이군요? 용병으로서의 이름과 다른 이름을 쓸 수 있어요! 그렇게 하시겠어요?”
지휘관 이름은 따로 정할 수 있는 모양이다.
아몬드는 새로 짓기로 했다.
아무래도 아아몬드라는 이름을 보면 불신할 게 뻔했다.
“똑똑해 보이는 이름으로 하겠습니다.”
-하긴 아아몬드면 누가 듣겟냐고 ㅋㅋㅋ
-지휘관이 아아몬드 ㅋㅋㅋ 지옥이다
-호오두우 ㄱㄱ
그가 정한 이름은 꽤나 직관적인 것이었다.
[똑똑한 청년]
-?
-ㅁㅊㅋㅋㅋ
-대놓고 거짓말을ㅋㅋㅋ
-전에 퍼즐 게임 하던거 생각나누 ㅋㅋㅋ
그리하여 똑똑한 청년, 유상현의 지휘관 플레이가 시작된다.
* * *
콰아아앙!
마을회관이 순식간에 불에 휩싸이면서 폭파된다.
그리고 모니터에 떠오른 두 글자.
[패배]
똑똑한 청년, 상현은 멍한 표정으로 모니터에 비친 자신의 모습을 응시했다.
그 한구석 채팅창에서 바삐 스크롤이 올라가고 있다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅎㅋㅋㅋ
-ㄹㅇ 최악이닼ㅋㅋㅋㅋㅋ
“쿠키 형한테 많이 배웠는데…… 이상하네…… 왜 이상한 애들만 오지.”
13분 게임.
솔직히 큰 기대는 안 했지만, 이렇게 빨리 끝날 거라는 건 아무도 예상 못 했다.
-본투비? 여기 본투 씨가 간다아!
-본투비보다 못하누 ㅋㅋㅋㅋ
-와 ㅋㅋㅋ 이게 국가대항전 파엠?
-쿠키 오열 ㅋㅋㅋㅋ
“다음 겜 갑니다.”
그는 지체 않고 바로 다음 게임에 들어갔다.
결과는 15분.
[패배]
15분 패배였다.
2분 늘었다.
띠링.
[루비소드 님이 5만 원 후원했습니다.]
[똑똑한 청년…… 패배.]
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-용병들 표정 개웃겨
-와 토나온다 ㄹㅇ ㅋㅋㅋ
-신은 그에게 두 가지 재능을 주지 않았다……
이에 상현은 답도 안 하고, 다시 큐를 돌린다.
딸깍! 딸깍!
이번엔 확실히 처음보다 나은 움직임.
마우스가 빠르게 움직이며 일꾼들을 퍼뜨리고, 병사들을 모은다.
“오케. 오케!”
혼자 신나서 리듬까지 타는데.
잠시 후.
콰앙!
[패배]
그는 11분 만에 패배하는 대기록을 세운다.
-???: 오케오케!
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-또 터지고있네
-화장실 갔다왔는데…… 나라가 망했어요! 오케오케!
-빠……빠르다.
“허.”
아몬드는 잠시 멍하니 모니터를 바라본다.
그러는 사이에도 후원과 채팅은 이어지는데.
띠링.
[무적논리 님이 1만 원 후원했습니다.]
[당신이 날 이기셨다구요? 그건 제 잔상입니다만?]
-ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋ
-11분 정도면 잔상이지
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-무적이네 ㄹㅇ
-똑똑한 청년……
띠링.
[엄나커아 님이 3천 원 후원했습니다.]
[아들! 공부 안 하면! 나중에 커서 아몬드 된다!?]
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄹㅇ
-쉣ㅋㅋㅋ
-진심 내가 더 잘할듯
-얘 데리고 게임한 쿠키 재평가 시급
-와 한편으로는 게임 이해도가 이 정도인데 파엠 받은 게 미쳤다 ㅋㅋㅋ
-뭐? 커서 아몬드가 되고싶어? 엎드려.
[의심 님이 1만 원 후원했습니다.]
[이거 쿠키 샤라웃이죠? 쿠키가 파엠 받아야 했다는 말이죠? 그렇죠? 쿠키 뒷광고죠?]
상현은 이 음모론에 대해 해명할 정신이 아니었다.
그는 그 나름대로 다른 음모론을 갖고 있기 때문이다.
“아…… 이상하네…… 좀 이상한 애들만 오는 거 같아요. 저격인가?”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-진짜 저격당했을 때는 뭔지도 모르고 죽이던 사람이 ㅋㅋㅋㅋ
-저격ㅋㅋㅋㅋ
-200명이 어케 다 저격입니까 형님;
-역시 똑똑한 청년……
여전히 의심을 지우지 않는 듯한 표정의 아몬드에게 누군가 이런 제안을 한다.
띠링.
[따앙코옹 님이 1만 원 후원했습니다.]
[게임 히스토리 평가 ㄱㄱ ]
지휘관은 게임이 끝나면, 용병들의 평가를 받게 되는데.
이건 해주는 용병도 있고, 아닌 용병도 있었다.
음식점 리뷰 같은 것이다.
“지휘관 평가요? 그거 아직 얼마 없을 텐…….”
아몬드는 여태 딱 세 판을 진행해서 리뷰가 별로 없을 터였다.
물론 일반적인 경우엔 그런 건데…….
‘?’
이럴수가.
[+279]
쌓인 리뷰의 갯수를 보아하니 일반적인 경우를 한참 벗어난 것 같았다.
-아니 ㅋㅋㅋ
-600명 중에 거의 절반잌ㅋㅋㅋㅋ 못참고 ㅋㅋㅋ
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 불났는데요?
-핫플레이스네 ㅋㅋㅋ
-캬
-버그 아냐?
-열기가 무섭다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-별점이 없는게 다행이누 ㅋㅋㅋㅋ
이에 상현은 슬슬 시계를 체크한다.
“자. 재밌었습니다~”
그는 굳이 판도라의 상자를 열어보지 않기로 결심한 것!
띠링.
[방구석스타전문가 님이 1만 원 후원했습니다.]
[오늘 내린 판단 중 goat네요.]
“방구전문가 님. 감사합니다.”
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-회피력 하나는 미쳤다 역시
-방구전문가 ㅁㅊㅋㅋㅋ
-헠ㅋㅋㅋ
-살아남아라 챌린지 세계 1등이 ㅈ으로 보임?
-아 저거 보고싶은데 ㅋㅋㅋ
-아 사장 특성상 얼마 이상 수금하면 보여줄 듯 ㅋㅋㅋ
-100만원 리액션으로 평가 오픈 가능?
“오늘 방송은 여기까지~”
이렇게 쿠키 뒷광고로 의심받는 아몬드의 지휘관 방송은 막을 내리게 된다.
-아니 끝이라고? ㅠㅠ ㅋㅋㅋ
-가지마 ㅠㅠㅠ
-세 판하는데 거의 40분도 안 걸린 거 같은데 ㅋㅋ
그 이후 똑똑한 청년을 본 사람은 한 번도 없었다고 한다.
* * *
앞으로 한 달간 캡슐 게임을 할 수 없다.
첫날은 시빌 엠파이어 지휘관 모드로 어떻게 넘겼지만.
사실 다음부터 준비된 건 없었다.
이 기간은 어찌 보면 스트리머 아몬드로서도 위기였다.
“후.”
지아가 고민 섞인 한숨을 내쉰다.
라이브 방송도 문제지만, 올튜브 채널도 위기였다.
그가 게임을 안 하면 올릴 게 점점 떨어지기 때문이다.
아몬드가 토크와 간단한 게임들을 플레이해서 좋은 반응을 이끈다고 해도, 기간이 무려 한 달이면 막막하다.
‘새로운 컨셉이 필요한가.’
그간 아몬드의 올튜브 채널 컨셉은 꽤나 확고했다.
딱 한 줄 ‘실력파 게이머 아몬드의 슈퍼 플레이’로 요약된다.
지아 역시 아몬드의 게임 편집에 특출난 것이지, 다른 쪽은 애매한 편.
애초에 이 일을 하게 된 것도 아몬드 매드무비를 올리다가 발탁된 거니까 두말할 필요가 없다.
“으음.”
지아는 과거 아몬드의 올튜브 영상들 중, 게임 장면이 아닌데 인기 있는 것들을 뒤져본다. 혹은 게임을 못하는데 반응이 좋았던 것들.
그런게 아예 없는 건 아니었다.
‘메인디쉬로는 안 되잖아.’
그런데 그건 간간이 먹는 간식이다.
마카롱은 가끔 먹으면 맛있지만, 그걸 주식으로 먹으라 하면 오만상이 찌푸려질 것이다.
‘그래도 일단은…… 이게 있으니까.’
다만 이건 촉박한 고민은 아니다.
어느 정도 시간은 주어졌다.
아몬드 채널에 올라갈 영상이 이미 하나 준비된 게 있었기 때문이다.
그것도 흥행이 보증된 영상이.
띠링.
[가짜 국대 Last Ep. 기적]
[1시간 후 최초 공개!]
그렇다.
가짜 국대가 업로드됐다.
-헉ㄷㄷ
-실화야?
-와 이걸 이렇게?
-드디어 ㅠㅠ
-왔다 내 보약……
-캬
-가짜 국대 마지막 화ㅠㅠㅠ
