천재 궁수의 스트리밍 시즌4 007화
3. 마지막 화(1)
국가 대항전이 끝난 후 많은 변화가 있었다.
트리비는 서비스 종료를 예고했고, 시빌엠의 커뮤니티 엠불은 드디어 서버를 확장했다.
릴프로로 대피해 있던 시빌엠 유저들이 다시 엠불로 많이 옮겨갔다.
그럼에도 릴프로 한편에 시빌 엠파이어 카테고리는 사라지지 않았고, 글 리젠율도 꽤 유지되었다.
[질문) 문명전에서 조선 민병대 질문]
[떠돌이 용병 대우 너무 섭섭하네 ㄹㅇㅋㅋ]
[아니 중국 팩션 막상 써보니까 ㅈ구린데?]
[근데 솔직히 지휘관말고 걍 용병들은 기본전이 더 재밌음.]
릴프로의 글 리젠이 잘 유지되는 이유는 첫째로는 새로 유입되는 초보들은 대체로 릴프로에서 공략이나 사담을 주고받기 때문이었고.
둘째로는 이곳에 존재하는 ‘사건 사고 게시판’ 때문이다.
[사건 사고) 이 새끼 진짜 조심해라]
[악성 아몬드 코스프레 ‘Jansonman’에 대해 알아보자]
[요즘 새끼들은 다 지가 아몬드인줄 아네]
아무래도 수많은 사람들이 협동하는 시빌 엠파이어의 게임 특성상 딱 필요한 게시판이었는데.
누구를 만나냐가 게임 승패를 크게 좌우하는, 한마디로 남 탓하기 좋은 시스템이란 말이다.
그래서인지 사건 사고 게시판에는 화제가 끊이질 않았는데.
대체로 지휘관 욕이 많았다.
그중에서도 이런 글이 빅에 올라 있었는데.
빅) 극혐 지휘관 연속 두 번 매칭 ㅅㅂ
==== ====
똑똑한 청년? 얘랑 두 번 매치 잡혔는데. 진짜 개똥 트롤인데 명장병 걸렸는지 무리수 존나 둠. 지가 쿠키인 줄 아는 거 같음. 순식간에 30분도 안 돼서 두 판 내리지는데 정신 나갈 거 같더라 ㄹㅇ.
그리고 이딴 실력으로 무슨 번쩍이는 테두리 두르고 있던데.
시코 ㅅㅂ 관리 안하냐?
(사진)
==== ====
한 지휘관에 대한 불만을 성토하는 글이었다.
-??ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 누군지 모름?
-저거 아몬드임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-글쓴이 걍 컨셉 아님?ㅋㅋ
└아닌듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지 아이디까지 깐 거 보면
└얘는 진짜 화가난 거 같은데?
└ㄹㅇㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-저거 국가대항전 파엠 테두리임 ㅅㄱ
└엥? 그럼 저게 아아몬드야?
-아니 아몬드가 지휘관을 했다고?? 신고먹을만하네 ㅋㅋㅋㅋ
└ㅇㅇ 캡슐 쉰대
└방송에서 함 다시보기 ㄱ
└트리비 다시보기 없어짐 ㅠ
-아몬드가 지휘관이라……ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아이디 뭔뎈ㅋㅋ 똑똑한 청년<<< 놀리는거 같앜ㅋㅋㅋㅋㅋ
그가 저격한 지휘관은 다름 아닌 아몬드였다.
이를 사람들이 웃기다며 빅을 난사했고, 그래서인지 단순 불만 글이 빅을 가는 사태가 벌어졌다.
-이왜빅?
-사사게가 빅을 다 가누
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 개못하긴 했네
└ㄹㅇㅋㅋㅋㅋ
-아몬드쉑 지휘관은 영 아니군.
-아몬드 왈: 저격이 너무 많은 거 같다. 일부러 제대로 안한다.
└ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└그 놈 눈엔 다 그렇게 보이겠지
└앜ㅋㅋㅋㅋ
-똑똑한 청년 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋ
바로 얼마 전에 국가대항전으로 파엠을 먹은 사람이 사건 사고 게시판에 올라오니, 이슈가 되는 건 당연했고.
[아몬드 지휘관 플레이 더 없음?ㅋㅋ]
[아몬드 지휘관 녹화 떠놓은 사람 찾는다]
[개웃기네 똑똑한 청년ㅋㅋㅋㅋ]
[패스트 3패 러쉬 ㅋㅋㅋㅋ]
한동안 게시판에선 그 이야기가 주류였는데.
몇 시간 후.
이런 이슈를 전부 덮는 이벤트가 생겼다.
빅) 가짜국대 마지막화 올라옴 ㄷㄷ
가짜 국대 영상이 업로드된 것이다.
[속보) 가짜 국대 마지막화 올라왔다]
[가짜국대 ㄷㄷ 개같이 달려감]
[가짜국대 마지막화라니 ㅠㅠㅠ]
[국가권력급 영상 업로드 ㄷㄷ]
그렇게 수많은 커뮤니티에 관련 글이 올라가고 퍼져 나가면서.
[가짜 국대 Last Ep. 기적]
[10분 후 최초 공개!]
공개가 될 때 즈음.
[현재 62.8만 함께 보는 중]
역대급 시청자 수가 모여들었다.
-아몬드 올튜브 미쳤네
-캬
-미친 사람ㅋㅋㅋ
-오우 쉣
-???: 트리비가 망했다구요? 아~ 그러시구나~
-왘ㅋㅋㅋ
-트리비가 망한 지금 이걸 아몬드 채널에서 올리는게 진짜 크다 ㅋㅋㅋ
* * *
짝, 짝, 짝!
장 피디는 사무실에서 만족스럽다는 듯 홀로 박수를 치고 있었다.
“됐다. 어? 됐어!”
국가 대항전이 끝났지만, 그의 복장은 여전히 추레하고 수염은 덥수룩했다.
“이제 다아아아! 끝났다아!”
국가 대항전이 끝나고 1주일이 넘게 흘렀지만, 이들은 오늘까지도 싸우고 있었기에.
“와아아아아아아!”
광기 어린 직원들의 함성이 울려 퍼졌다.
“끝이다아아아아아!”
퇴근하는 다른 회사 직원들이 함성에 놀라서 멈칫한다.
‘뭐지?’
‘오늘 축구 하나?’
‘깜작이야.’
복도 유리창 쪽에 그림자들이 기웃거리는데.
그러거나 말거나 직원들은 방방 뛰면서 고함을 내질렀다.
그야말로 광기.
모두가 기뻐 보이는 와중에 한 사람만은 유독 마음 놓고 웃지 못했다.
‘끝났구나.’
그녀는 어색하게 먼발치에 서 있었다.
이제 이들과 함께하는 것도 끝났다.
국가 대항전이 끝나고도 작업은 계속 이어져서, 실감하지 못하고 있었는데.
「우리도 다 끝나면 괴수! 할까?」
경기 끝나고 주말에 소주 한 잔을 기울일 때 피디가 했던 말.
「끝…… 끝나긴 하는 겁니까. 사장님.」
「아씨. 그럼 안 끝나겠어? 어?」
그때만 해도 정말로 안 끝날 줄 알았던 것 같다.
그러나 이젠 실감한다.
[가짜 국대 Last Ep. 기적]
[지금 최초 공개 중!]
직원들의 모니터에선 이제 방송이 시작되고 있었다.
“자…….”
장 피디가 의자 위로 올라간다.
그는 속으로 카운트를 세다가 외친다.
“괴수!”
이에 모든 직원들이 두 팔을 들어 올리며 소리친다.
“크아아아아아아아!”
이들의 국가대항전도 오늘로서 끝났다.
* * *
타다다다닥.
주혁이 컴퓨터 앞에 앉아서 천천히 스크롤을 내린다.
‘음.’
그는 뉴스 기사를 보고 있었다.
몇 개 기사들을 드래그하며 밑줄 치는 주혁.
그런데 밑줄 치는 양이 상당히 적다.
‘슬슬 언급이 사라지는구나.’
조선의 국가대항전 우승은 한때 미디어를 싹 도배할 정도였는데, 이제 슬슬 사그라들고 있다.
‘방송 출연이 늦어지면서 애매하게 됐어.’
상현이 병원에 입원하고 일주일이 그냥 흘러버렸다.
이슈라는 건 물이 들어올 때 노를 저어야 하는데, 노가 부러져 버린 셈이다.
물론 그럼에도 연락 온 채널들은 기다려보겠다고 했다만.
‘방송계가 그리 호락호락하진 않지.’
그들이 기다리던 사이 이슈가 식으면 또 얼굴이 싹 바뀌어서 다른 말을 할지 모른다.
주혁은 지금 선점한 이 유리한 구도를 놓치고 싶지 않았다.
‘그렇다면…….’
그의 시선이 화면 한구석에 작게 올라온 창으로 향한다.
[가짜 국대 Last Ep. 기적]
[지금 최초 공개 중!]
가짜 국대가 시작되고 있었다.
‘이게 구원투수가 되려나? 일단 많이 들어오긴 하는데…….’
지금 그가 믿을 건 이 영상뿐이었다. 큰 기대는 걸 수 없었다.
가짜 국대가 화제가 됐던 큰 이유는 경기 직전에 시작되었기 때문이다.
다음 경기에 이 영상이 영향을 미쳤기 때문이다.
그런데 이젠 경기가 없다.
국가대항전은 끝났다.
그럼에도 이 영상이 역할을 해줄까?
‘알 수 없지.’
주혁은 마른 입술을 핥는다.
이대로 국가대항전 이슈가 서서히 묻힐 수도 있다고 여겼다.
그야 그는 알지 못했다.
장피디가 희철을 설득해 준비했던 마지막 보루를.
* * *
치지지직.
영상이 시작됐다.
-와 시작한다
-ㄷㄱㄷㄱㄷㄱ
-전설의 시작
-드디어
-근데 사람들이 쇼츠 하도 뽑아대서 할 게 있나?ㅋㅋㅋ
-가즈아~
영상이 시작되는 곳은 일본의 한 호텔이다. 선수들이 묵었던 곳이다.
위이이이잉~
다만 이제 선수들은 없고 청소부들의 청소기 소리만이 요란하다.
문은 전부 열려있는 채다. 네모로 잘린 햇살이 복도로 밀고 들어온다.
-ㅠㅠ 다 갔구나
-우승 이후인가봄
-아몬드 쓰러져서 회식이라도 했을라나 모르겠네;
치지지직.
다음 장면으로 넘어간다.
이곳은 한국이다.
오전의 햇살이 조용히 들어오고 있는 집이었다.
이전에 가짜 국대에도 많이 등장했던 장소다.
[싱크 탱크 팀 아지트]
싱크 탱크 멤버들이 모여서 늘 회의를 하던 곳.
테이블 위에는 지도와 체스 말 같은 게 여전히 흐트러져 있었으나.
이곳 역시 사람은 없었다.
어떤 방은 짐마저 다 빠져 있었다.
-헐ㅠ
-끝났구나ㅠㅠㅠ
-눈물날 것 같아
-치승이랑 애들 다 어딨음?
화면은 조용히 다음으로 넘어간다.
버스 정류장이다.
이곳도 어디서 많이 보던 곳이다.
치승이 아지트에서 아르바이트를 갈 때 늘 타는 버스가 서는 곳이다.
그곳엔 오늘도 치승이 서 있었다.
-헐 설마 아직도 알바가니?
-여기 거기잖아 가짜 국대 제목 탄생한곳ㅋㅋㅋㅋ
-치승이다
그는 오늘도 버스에 올라탔다.
카메라는 말없이 그를 그대로 따라갔다.
-설마 진짜 아직도 알바해???
-에바야
-우승해도 알바라니 ㅁㅊ ㅠㅠㅠ
-하긴 우승 상금을 200명이서 나누니까……
모두의 걱정대로 치승은 본래 내리던 곳에서 내렸다.
가짜 국대 1화에서부터 아르바이트하던 카페로 향하는 길이었다.
-여기 고백 공격으로 짤린 곳 아님?ㅋㅋㅋ
-아니 아직도 여기서 한다고?
-현실이 너무…… 매워요!
-여기 잔금도 안준 곳 아님?
치지지직.
그 순간 인터뷰 장면으로 바뀌었다.
하얀 배경에 의자만 하나 덜렁 있는 그곳이다.
그곳엔 치승이 앉아 있었다.
[무려 우승을 하셨는데. 소감은?]
그의 머리 위에는 이런 질문이 떠 있다.
“아…….”
치승은 피식 웃으며 끄덕인다.
“그렇죠. 우승…… 정말 생각지도 못한 거였는데. 저희가 우승을 했었죠.”
그는 마치 기억이 잘 나지 않는 일인 것처럼 중얼거린다.
“저는 막연히 우승하면 모든 게 바뀔 거라 생각했던 것 같아요.”
-헐 ㅠㅠ
-프로리그 창단한다며!
-뭐야 대체
-아직은 뭐 없긴하지;
치지지직.
다시 화면이 넘어갔다.
어느새 치승은 어느 가게 앞에 서 있다.
그렇다.
그는 정말로 카페 앞에 와 있었다.
-아직도 알바해야한다고?
-와 진짜 토나온다 선수들 대우 안해주냐??
-이건 좀……
-여기 잘렸던 거 아냐?
-그 여자애가 이간질해서 잘렸는데? 뭐지?
“오. 치승이 왔냐?”
그때 잘랐던 건 옛날 일이라는 듯, 사장은 치승을 반갑게 맞았다.
“뭐 먹고 싶어.”
“어…… 오늘 단 게 땡기는데. 아샷추로 가죠.”
“오케~ 혜인아 들었지?”
금발로 염색한 한 여학생이 안쪽에서 대답한다.
“네~ 갑니다~”
-??
-얘가 혹시 그때 걔 아냐?
-킹쁘긴해~
-예쁘니까 용서해주자
-그래도 알바들은 한 잔 챙겨주네
-너무 힘들다 ㅠ
그녀는 순식간에 음료를 만들어서 치승에게 가져왔다.
덜그럭.
얼음이 햇빛을 받으며 살짝 녹아내린다.
그런데, 치승이 주머니에서 지갑을 꺼내려 하자, 여학생이 극구 말린다.
“아이고! 계산은 됐습니다. 국가영웅에게 어찌!”
-ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋ
-캬
-ㄹㅇ?
-무슨 사극말투냐 ㅋㅋㅋㅋ
-여자애 귀엽네 ㅋㅋㅋ
-이 정도면 치승이가 조별과제 대신 해주지 그랬냐 ㅉㅉ
-ㅋㅋㅋㅋㅋ영웅이래 ㅋㅋ
“크흠. 그런가?”
“사장님께서 평생 무료로 공급하라 일렀습니다. 넣어두시죠.”
“뭐…… 그러시긴 했지. 크흠. 그럼…….”
치승은 간단하게 인사하며 뒤로 돈다.
-엥? 알바하러 온거 아니었어???
-그러네 알바하는거 아니네?
-뭐야
-진짜 걍 무료 커피라 마시러 온거?ㅋㅋㅋ
뒤돌아선 그는 카메라와 눈을 마주친다.
그리고 인터뷰에서 했던 말을 잇는다.
“막연히 우승 후에 모든 게 바뀔 거라 생각했던 것 같아요. 그런데…….”
덜그럭.
그가 아샷추를 들어 올리며 웃는다.
“진짜 이렇게까지 바뀔 줄이야.”
키이이이잉─
그 순간, 강렬한 기타 소리의 배경음악이 깔린다.
“기적이죠.”
화면이 암전하고, 타이틀이 올라온다.
쿵.
[가짜 국대]
[Fake Athelete]
음악이 더 강렬해지면서, 뒤로 경기 하이라이트 영상들이 지나간 후.
소제목이 떠오른다.
[Last Ep. 기적]
-캬
-미쳤다 ㅋㅋㅋ
-이거제~
-성공한 남자 김치승! 성공한 남자 김치승! 성공한 남자 김치승!
-그렇지 같을리가 없지 이거 조회수가 몇인데 ㅋㅋㅋ
-캬 ㅋㅋㅋ
-미쳤다 평생 무료 커피 ㅋㅋㅋ
-이게 국가권력ㄷㄷ
인트로가 끝난 후.
치지지직.
영상은 갑자기 황급하게 달려가는 사람들로 가득 찼다.
“희철 씨! 괜찮아요!?”
“빨리! 빨리 옮겨!”
그들은 들것에 희철을 싣고 뛰고 있었다.
응급대원들이 급하게 달려오고, 앰뷸런스가 사이렌을 울렸다.
-헉 뭐지?
-쿠키도 실려갔어??
-엥?
-여기 일본인데?
-언제야 이거
의문을 품는 사람들에게 답이라도 하듯, 상단에 조그맣게 시점을 알려준다.
[조선 vs 페르시아]
[1경기 직후]
-??
-옛날거네?
-아니 이런 일이 있었어??
-뭐야
갑작스러운 지휘관 교체의 이유가 이제서야 밝혀진다.
