천재 궁수의 스트리밍 시즌3 320화
103. 경기를 초월한 화살(2)
[굽이치는 파도]
맵을 처음 보자마자 안토는 직감했다.
‘뒤쪽 드랍을 조심해야겠군.’
이 맵의 컨셉이 언뜻 보기에 그나마 로마가 할 만한 것처럼 보였으나.
배가 깊이 침투해서 본진 뒤쪽까지도 드랍(*병력을 수송하여 하선시키는 것)을 노릴 수 있었다.
혹은 전투선이 본진 뒤쪽에 자리를 잡고 포로 직접 본진 근처를 타격할 수 있다.
일꾼이 배의 타격에 직접 당할 수도 있다는 것이다.
랜덤성으로 인해 생긴 약점이다. 물줄기가 랜덤으로 뻗어 나가다 보니 생긴 맹점.
갑자기 생긴 불안요소이니, 아무리 안토라도 대비되어 있진 않았다.
이런 경우 사뭇 억울할 수도 있었다.
그러나 시빌엠이 원래 그런 게임이다.
이런 랜덤성이 시빌 엠파이어가 다른 RTS보다 재밌는 점이었다.
더 실제에 가깝기 때문이다.
알프스를 넘어 로마의 위에 도착했던 위대한 한니발.
그는 로마의 지형과 풍토 모든 게 처음이었다. 그럼에도 무려 15년 동안 로마 영토를 유린했다.
그는 로마인들보다 로마의 지형을 더 잘 활용했으며, 로마 귀족들의 정치 구조까지도 전쟁에 끌어들였다.
이후 로마는 한니발의 모든 것을 배워 흡수해 후대에 교육해왔다.
안토 역시 그 후대 중 하나 아니겠는가?
그는 사뭇 불리한 지형에 개의치 않았다.
‘이러면 되려 예측이 쉽군.’
오히려 적이 자신을 곤란하게 할 수 있는 전략들을 곧바로 떠올릴 수 있어서 유리하다고까지 여겼다.
「특별한 전략엔 특별한 수행 능력이 따라옵니다. 근데…… 조선은 반대입니다.」
조선의 전략 구성 원리마저 안토는 이미 간파하고 있지 않던가?
‘아몬드의 수행 능력이 닿을 수 있는 것. 그것을 위주로 전략을 꾸린다.’
조선의 전략은 수행 능력을 우선순위로 두고 그걸 바탕으로 만들어지고 있었다.
필요한 전략을 만들고 수행할 수 있는 능력을 키우거나, 배치하는 게 아니라.
능력을 중심으로 두고 전략을 끼워 맞춘다.
언뜻 비슷하게 보이지만, 사실 전혀 다르다.
후자는 수행 능력을 끝까지 쓰고 싶다는 욕심이 들어가 있다.
그들의 그런 욕심과 마치 드랍해 일꾼을 견제하라고 만들어놓은 듯한 이 지형.
결국 여기서 조선이 할 수 있는 전략은 몇 개 없었다.
‘오는군.’
조선의 배가 출발한 것이 로마의 정찰선에 보였다.
[쾌속선]
조선은 쾌속선을 선택했다.
‘쾌속선. 역시…….’
화선이라면 해상을 장악할 수 있을 텐데.
쾌속선을 택했다.
쾌속선은 공격 능력은 따로 없지만 굉장히 빠르고, 많은 병력을 수송할 수 있다.
‘섬 뒤를 노리겠군.’
쿠키는 섬 뒤 강으로 들어와서 궁수들을 내려놓을 것이다.
로마는 2시대에 원거리 병력이 사실상 없기에 선택할 수 없는 전략.
오로지 조선만 선택하고, 이득을 볼 수 있는 전략.
2시대의 타이밍 드랍.
쿠키는 이걸 놓치고 싶지 않을 것이다.
어떻게 그냥 지나가겠는가?
여기서 방어탑을 올리면서 농성하면 심지어 아몬드가 다시 한번 성직자 저격도 노려볼 수 있을 텐데.
어쩌면 3시대가 가기도 전에 게임이 끝날 수도 있다.
‘그렇다면…….’
여기서 안토의 선택지는 두 가지였다.
배를 충분히 로마 섬 안쪽으로 끌어들여서 지상군으로 제압한다.
혹은 바다에서 소이선을 자폭시켜 미리 차단하는 것.
전자는 비용이 적게 든다.
단, 실패할 확률이 있다.
지상군으로 배를 잡으면 엄청난 이득이긴 하지만, 그만큼 오래 걸리고 어려운 일이다.
더군다나 조선은 이전에 탈것에 오르내리면서 근접 병사들을 농락하는 움직임을 보여준 적 있다.
조선의 궁수들이 로마 보병들에게 배에 탄 채로 잡아먹히는 그림은 그려지지 않는다.
안토는 후자를 택해야 했다.
그래서 그는 소이선을 대비시켰다.
소이선은 자폭선으로, 공격이 곧 자멸인 배다.
공격 순간 죽기 때문에, 쾌속선 같은 싸구려 배에 들이박아서는 수지타산이 안 맞는다.
소이선이 쾌속선보다 비싸기 때문이다.
단, 쾌속선에 궁수들이 타고 있다면 얘기가 다르다.
‘최소 8명 정도.’
조선 배엔 궁수 최소 8명이 들어있다.
내려서 일꾼을 견제하면서 방어탑까지 지으려면 그 정도 숫자가 맞다.
그 숫자를 소이선 한 대로 다 죽일 수 있다면?
엄청난 로마의 이득이다.
[대기]
그렇기에 소이선을 대기시킨다.
당장은 조선의 쾌속선이 보이진 않았지만, 올 루트가 뻔하다.
쿠키가 어딜 노릴지 정확히 안다.
‘온다.’
역시나 예상대로의 위치, 예상대로의 시간에 쾌속선이 나타난다.
쿠키는 여전히 내게 읽히고 있다.
안토가 만족스럽게 끄덕이려던 순간─
‘음?’
그의 손이 멈칫한다.
‘없어.’
없었다.
위에 병력이 하나도 보이지 않았다.
궁수를 적의 후방에 드랍하는 게 이 전략의 모든 핵심이다.
그런데 궁수가 없다.
아니, 병사조차 없다.
‘뭐지.’
병사들이 당장 안 보인다 해서 없는 건 아니다.
단지 병사들이 갑판 위에 안 나와 있을 뿐 안에 들어가 있는 경우도 있다.
문제는 조선은 대체로 병사들이 갑판 위에 나와 있어야 했다.
쾌속선은 자체 공격 능력이 없기 때문에 궁수들이 화살이라도 쏴야 했다.
그런데 아무도 없다.
‘심리전?’
조선이 갑판 위로 병사를 안 내보낼 이유는 심리전뿐이다.
이 안에 병사가 없는 척하고 싶은 것이다.
왜?
‘병사가 너무 많거나.’
병사가 너무 많이 타고 있고, 그래서 들키기 싫은 거다.
그냥 정찰하는 쾌속선이라 여기게 하려는 것이다.
그렇지 않으면 소이선으로 너무 쉽게 폭발시킬 테니까.
‘하지만 정말 그런가?’
이건 그냥 좋을 대로의 추측 아닌가.
안토는 지긋이 쾌속선을 노려본다.
알 수 있는 건 없다.
‘어찌해야 하지?’
병사가 만약 하나도 타고 있지 않다면 소이선으로 자폭해선 안 된다.
돈이 꽤 손해다.
병사가 타고 있다면, 소이선이 나서야 한다.
후에 막으려 하면 상당한 손해가 생긴다.
쏴아아아…….
이러는 와중에도 쾌속선은 계속 접근한다.
점점 적에게 들어가는 정찰 정보가 많아지고 있다.
안토는 결정을 내려야 했다.
틀렸을 때 전자는 적은 손해, 후자는 큰 손해다.
맞았을 때 전자는 적은 이득, 후자는 큰 이득.
‘어떤 리스크를 고르느냐의 문제다.’
이런 상황에 적의 의중을 파악하려 하는 건 되려 함정에 빠지기 쉬웠다.
이럴 땐 그냥 수학적으로 고르는 게 옳았다.
안토가 천천히 손을 들어 올린다.
* * *
한편 조선의 싱크탱크 팀.
조선의 쾌속선이 로마의 본섬으로 접근하는 순간, 치승과 모두는 자리에서 일어난다.
‘여기서 결정 날 거야.’
여기서 쿠키가 성공한다면, 쿠키의 추측이 맞았다는 것이다.
별거 아닌 거처럼 보여도, 이곳에서 맞게 시작하느냐 아니냐는 사건의 큰 줄기를 가르게 된다.
기나긴 수식을 풀어갈 때, 첫 번째 연산이 맞아야 다음 과정으로 갈 수 있지 않던가?
전제가 옳아야 명제에 대해 고민할 수 있지 않던가?
지금 이 상황도 같다.
쿠키의 전제가 참인지 거짓인지에 대한 판명이 날 것이다.
‘맞아야 된다.’
그게 맞다면, 앞으로 나올 크고 복잡한 수식도 맞을 확률이 높아진다.
치승이 주먹을 꽉 쥔다.
2경기 후, 쿠키는 안토에 대해 꽤 심도 있는 분석을 내놨었다.
「사람들은 안토를 말할 때 어떤 성향이라는 게 정해져 있지 않다…… 다방면의 능력자라고 말하던데.」
쿠키가 겪은 결승전에서의 안토는 이렇지 않았다.
「그게 맞을 수도 있지만, 기본적으로 선호하는 게 없는 게 아니다. 안토는 일단 먼저 나서는 걸 안 좋아해. 받아치는 게 능숙하고 익숙해. 이 받아칠 때 나오는 스타일이 그야말로 천의 얼굴이어서 아까 같은 말이 있는 거지.」
안토는 수동적이다.
상대의 움직임을 읽으면서 받아치는 걸 좋아하고, 자신이 판을 먼저 짜고 들어가는 걸 선호하진 않았다.
사실 어떻게 보면 이게 훨씬 어려운 방식이다.
내가 만든 문제를 푸는 게 아니라, 상대가 문제를 던져주면 그걸 자기 방식대로 풀어버린다는 것이니까.
안토가 실력자임은 분명하다.
그러나 여기서 헷갈리면 안 된다.
실력자인 건 여전하지만, 안토는 자신의 색깔이 있는 지휘관이라는 것.
「여기서 또 나타나는 특성이 하나 있는데. 갈림길에서 ‘적은 리스크’를 고른다는 거야.」
안토는 상대를 받아칠 때 리스크를 최소화하길 원한다.
「내가 본 안토라는 사람은 결국 극도로 효율을 중시하는 거야. 작은 움직임으로 여러 가지를 하길 원해. 그래서 받아치길 좋아하는 거야. 내가 칠 때보다 카운터를 먹일 때가 훨씬 효율적이니까.」
안토가 카운터를 노리는 것, 그런 와중에 리스크를 최소화하는 것.
안토는 고효율 저노동을 원하는 지휘관이다.
‘카운터만 노리면서 카운터 칠 때 리스크는 최소화한다.’
정리하자면, 안토는 카운터를 노리면서 그 카운터 펀치에 싣는 힘을 조절한다.
적당히 세게 친다는 것이다.
그래도 상관이 없었다.
카운터는 어차피 맞기만 하면 몇 배의 충격이 전해지니까.
안토가 카운터 전략을 쓰는 이유는 리스크를 컨트롤하기가 훨씬 쉬워서다.
즉, 그의 색깔은 수동적인 카운터 선호자가 아니라, 극도의 효율 선호.
‘그러니까─’
촤아아아아……!
쾌속선이 로마 본섬으로 더, 더 파고든다.
‘고를 거야.’
안토는 골라낼 것이다.
리스크가 확연히 적은 쪽으로.
‘당신은 똑똑하고, 우리를 완전히 분석했을 테니까.’
2경기 때 치승이 느낀 바도 있다.
안토는 지휘관 암살 전략을 완전히 간파하고 있었다.
그는 상대의 심리를 완전히 근본부터 파고들어 분석해 낸다.
그렇지 않고서야 그렇게 유려하게 잡아먹을 수가 없었다.
완전히 발가벗겨진 기분이었다.
‘다시 발가벗겨봐.’
그래서 치승도 작심했다.
안토에게도 이 기분을 그대로 돌려주기로.
‘그 안엔 시한폭탄이 들어 있을 테니까.’
이때, 안토의 명령이 내려진다.
[자폭]
그는 적은 손해를 택했다.
소이선이 쾌속선으로 빠르게 접근한다.
쏴아아아아……!
조선의 쾌속선이 순간 움찔하며, 방향을 틀려 한다.
이때 안토의 표정이 미묘하게 웃는다.
만약 빈 배였다면 쿠키가 이 배의 지휘를 실시간으로 보고 있지 않았을 거고, 움찔하지도 않았을 것이다.
움찔해도 소용없다.
소이선은 이제 쾌속선과 거의 닿기 직전이다.
“어어어!? 소이선이 달려듭니다아!?”
일촉즉발의 순간, 중계진의 눈이 휘둥그레진다.
“근데! 이거……!”
콰아아앙!
소이선이 스스로를 불사르며 터져나가고, 쾌속선이 산산조각 나 침몰한다.
킹귤이 벌떡 일어나 외친다.
“꽝인데요!?”
그 안에 병사는 단 하나도 없었다.
안토의 표정이 굳었다.
탕!
치승이 벌떡 일어나며 허공에 어퍼컷을 날린다.
“됐어!!”
* * *
분명 안토의 소이선 실수는 그리 큰 문제가 아니었다.
“솔직히 헛짚지 않기가 더 어려웠죠!?”
“맞습니다. 안토 입장에선 조금 손해 보더라도, 걷어내는 게 맞았습니다.”
중계진이 보기에 로마가 큰 손해를 입은 것도 아닌 그다지 주요한 장면이 아니었다.
“어…… 그런데…….”
시간이 흐르니, 점점 보인다.
아까 그 소이선 실수의 여파가 느껴졌다.
시대 업에서 차이가 벌어지는 것이다.
“아니, 이게 지금 보니까요? 조선이 별 이득 아니었던 것 같아도! 병사 하나 제대로 안 뽑고 2시대 거의 넘겼거든요?”
“어? 그렇네요? 로마는 2시대 병력을 어느 정도는 구축했는데. 조선은 진짜 완전히 배 째라 식으로 넘어갔어요!?”
그 작은 이득은 눈덩이처럼 불어나기 시작한다.
그리고─
두둥.
[조선 - 3시대]
조선이 3시대로 쾌속 질주했다.
“아니, 이번엔 조선이! 초반에 이들을 보면서 아주 가볍게 출발합니다아!”
“3시대를 한참 먼저 갔어요!? 해상전에선 이거 치명적인데요!?”
관중석의 모두가 떠들썩하게 환호성을 질렀다.
“와아아아아아아아아아아!!!”
[판옥선 - 0%]
조선의 부두에서 배가 만들어지기 시작한다.
이번엔 제대로 된 함선이다.
