380화
조세핀이 금방이라도 울 것 같은 표정으로 브리엘을 바라봤다.
“안 가면 안 돼?”
“미안!”
“왜 이렇게 멋진 숲을 두고 가겠다는 거야? 여기에 브리엘 나무도 있는데.”
“내 나무는 네가 잘 키워 줄 거잖아. 안 그래?”
“물론 내가 신경 써서 가꾸겠지만, 그래도 브리엘이 있는 것보다는 못하지.”
“최대한 빨리 돌아오도록 노력할 테니까 그때까지 네가 잘 보살펴 줘. 할 수 있지?”
“응!”
조세핀이 눈물을 훔치며 대답했다.
브리엘은 그런 조세핀의 등을 조심스럽게 토닥였다.
오늘은 브리엘이 태초의 숲을 떠나는 날이었다. 그 때문에 조세핀은 아침부터 서럽게 울었다.
짧은 시간 많은 정이 들었기 때문이다.
대결계를 펼친 후 일주일이 지났다.
그동안 제온 일행은 이곳에 머물면서 대결계에 문제가 없는지 살폈다.
다행히 대결계는 어떠한 문제도 없이 완벽하게 작동했다.
외부에서 보면 이곳에 거대한 숲이 있다는 사실을 절대 알아차릴 수 없을 정도로 철저하게 은폐했다.
덕분에 마을 주민들은 오랜만에 평화를 만끽할 수 있었다.
브리엘과 레빈도 주민들과 어울려 평화로운 시간을 보냈다.
마음 같아서는 계속 이곳에 머물고 싶었다. 하지만 그들도 언젠가는 떠나야 한다는 것을 알고 있었다.
이곳은 좋은 곳이지만, 그들의 집이 아니었다.
가끔 찾아와 휴식을 취할 수 있을지 모르지만, 영원히 머물 수는 없었다.
이제는 떠날 시간이었다.
조세핀이 브리엘에게 화분을 내밀었다.
“참, 이거 가져가. 숲에서 캔 아이들이야.”
화분엔 이름 모를 풀 몇 포기가 자라나고 있었다.
떠나는 브리엘을 위해 조세핀이 특별히 챙긴 아이들이었다.
“고마워!”
브리엘은 아공간 안에 풀이 자라는 화분을 넣었다.
아공간 안에서는 시간이 흐르지 않기에 제아무리 오랜 시간이 흘러도 풀이 시들 일이 없었다.
그때 레빈이 브리엘을 불렀다.
“가자! 브리엘.”
“응!”
브리엘은 조세핀에게 미소를 지어 보인 후 제온과 레빈이 있는 곳으로 갔다.
제온과 레빈은 벌써 주민들에게 작별 인사를 한 후였다.
―삐이!
제온의 곁에 떠 있던 가이아가 브리엘을 반겼다.
“미안, 늦었지?”
―삐!
“그런데 넌 괜찮겠어?”
―삐이?
가이아가 큰 눈을 끔뻑이며 브리엘을 바라봤다.
“유리가 여기 있잖아. 유리를 남겨 두고 가도 괜찮겠어?”
―삐이! 삐!
“그래! 보고 싶으면 언제든 볼 수 있어? 어떻게?”
―삐! 삐이이!
가이아가 꼬리를 흔들며 열심히 설명했고, 브리엘은 고개를 연신 끄덕였다.
“그렇구나! 정령은 인간과 달리 마음으로 연결되어 있구나. 그래서 굳이 얼굴을 보고 대화할 필요가 없어. 마음으로 언제든 대화할 수 있으니까.”
브리엘이 고개를 주억거렸다.
그때 그녀의 어깨 위로 리리가 모습을 드러냈다.
리리는 가이아의 머리 위에 앉아 꺄르르 웃었다.
순진무구한 정령의 모습에 브리엘이 같이 미소 지었다.
그때 제온이 말했다.
“이제 가자.”
“네! 형.”
“응!”
이곳에 올 때는 모두 넷이었는데, 떠날 때는 다섯이었다.
“잘 가!”
“언제든 와!”
등 뒤에서 다크 엘프들이 크게 소리치고 있었다.
브리엘은 뒤돌아서 손을 흔들어 작별을 고했다.
대결계를 통과하자 풍경이 바뀌었다.
녹음이 사라지고, 메마른 사막이 나타난 것이다.
사막으로 나오자 리리가 혀를 내밀고 손부채질하는 시늉을 했다.
브리엘이 그런 리리를 부드럽게 안아 들며 물었다.
“더워? 아, 숲 밖에서는 오래 나와 있는 게 힘들다고? 그럼 들어가서 쉬고 있어. 보고 싶으면 부를 테니까.”
브리엘의 말에 리리가 활짝 웃으며 뺨을 부비더니 사라졌다.
레빈이 브리엘에게 물었다.
“소환이 해제되면 리리는 어디로 가 있는 거야? 설마 리리도 아공간으로 들어가는 거야?”
“아니, 정령계.”
“정령계? 그럼 정령이 사는 세계가 따로 있는 거야?”
“리리 말로는 그렇대. 다만 지금은 다른 정령이 아무도 없어 심심하다고 해.”
“와! 정령계라는 곳이 따로 존재한다니? 몰랐어!”
“아는 게 더 이상하지. 지구에서 태어난 엘프들도 정령계는 알지 못하니까. 나도 리리를 만나기 전까지는 알지 못했는걸.”
“그럼 정령계엔 아직 리리와 유리뿐인가?”
“아직까지는 그렇지. 하지만 앞으로도 정령들이 계속 태어나면 정령계도 북적해질 거야. 유리가 문을 열고, 리리가 길을 넓혔어. 여기에 엘프들의 염원까지 더해지면 또 다른 정령이 태어나는 것은 시간문제야.”
“그렇구나!”
처음 알게 된 사실에 레빈이 미소를 지었다.
지식을 습득하는 것은 언제나 기분 좋은 일이었다.
그의 시선이 앞서 걷고 있는 제온을 향했다.
제온 옆으로 가이아가 따라붙었다.
꼬리를 살랑이면서 날아가는 가이아의 뒷모습이 즐거워 보였다.
마치 강아지처럼 코로 팔을 툭툭 치는 가이아.
제온이 그런 가이아의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
“한 가지만 물어볼게. 가이아!”
―삐?
“세계수의 씨앗을 왜 내놓지 않았어? 이곳이라면 세계수가 충분히 자랄 만한 곳 아닌가?”
가이아는 제온의 아공간에 보관했던 세계수의 씨앗을 가지고 있었다.
태초의 숲은 세계수가 뿌리를 내릴 만한 요건을 다 갖추고 있었는데, 이상하게 가이아는 씨앗을 내놓지 않았다.
―삐이! 삐! 삐이이!
“그러니까 세계수가 뿌리를 내리면 양분을 모두 빨아들여 어린 나무들이 모두 죽을 거라는 거지?”
―삐! 삐!
“세계수는 특별한 곳에서만 자라는데, 어쨌거나 태초의 숲은 아니라는 거네.”
―삐이!
가이아가 맞다는 듯이 고개를 끄덕였다.
제온이 그제야 가이아가 세계수 씨앗을 왜 내놓지 않았는지 이해할 수 있었다.
제온이 가이아의 머리를 다시 한번 쓰다듬으며 말했다.
“잘했다. 네가 나보다 낫구나. 거기까지 생각하다니.”
―삐이!
제온의 칭찬에 기분이 좋아졌는지 가이아가 하늘 높이 날아올랐다.
하늘을 바다처럼 유영하는 가이아의 모습에 제온도 미소를 지었다.
덩치는 몇 배나 커졌지만, 가이아는 여전히 아이처럼 순수했다.
이제 어지간한 비행형 마수들은 가이아의 상대가 되지 못했다. 가이아의 모습이 보이기만 해도 멀리 도망갔다.
덕분에 가이아는 예전처럼 눈치 보지 않고 하늘을 마음껏 날아다닐 수 있었다.
가이아는 하늘을 자유자재로 유영하며 제온 일행을 따라왔다.
＊＊＊
빈민가 밖 사막에 일단의 사람들이 모여 있었다.
클렉시 영감과 유세희, 그리고 그녀가 이끄는 도깨비 시장의 정예들이었다.
그들 앞에는 중년 남자가 초췌한 모습으로 서 있었다.
그는 연금술사인 브라이스였다.
브라이스 앞에는 커다란 통이 놓여 있었다.
통 안엔 철갑 개미의 체액으로 만든 모래 경화제가 가득 들어 있었다.
철갑 개미의 사체를 구하러 사막으로 나갔던 이들이 무사히 돌아온 후 브라이스는 방에 처박혀 모래 경화제를 제조했다.
오늘은 그가 만든 모래 경화제의 성능을 시험하는 날이었다.
클렉시 영감이 코끝으로 흘러내린 안경을 손가락으로 밀어 올리며 말했다.
“그러니까 그 안에 모래 경화제가 들어 있단 말이지?”
“그렇습니다, 어르신!”
“그럼 바로 경화제의 성능을 시험해 보지.”
“네!”
브라이스가 공손히 대답한 후 미리 대기하고 있던 인부들을 불렀다.
인부들은 이미 브라이스에게 철저히 교육받은 후라 일사불란하게 움직였다.
일단 평평하게 바닥을 다진 후 모래들을 한곳에 모았다.
채로 고운 모래만 골라낸 후 물과 함께 경화제를 섞었다.
클렉시 영감이 그들의 작업을 유심히 바라보며 말했다.
“그러니까 저 통 안에 든 경화제로 집을 수백 채나 지을 수 있단 말이지?”
“맞아요.”
“정말 제대로 된 집이 지어진다면 그야말로 혁명이 되겠구나.”
“그래서 기대가 커요. 최소 몇만 명이 살 수 있는 집이 생기는 거니까요.”
인부들은 열심히 모래를 개어 벽돌 형태로 만들었다.
수백 개의 벽돌이 순식간에 만들어졌다.
클렉시 영감이 브라이스에게 물었다.
“벽돌이 건조되는 시간은 얼마나 되지?”
“삼십 분 정도면 건조됩니다.”
“그렇게 빨리?”
“철갑 개미의 체액 때문입니다. 빠르게 건조되면서 경화되는 성질을 갖고 있죠. 일단 한번 건조되면 비가 아무리 쏟아져도 내부로 스며들지 않습니다.”
“그거 기대되는군.”
클렉시 영감의 주름진 얼굴에 미소가 떠올랐다.
오랜만에 보는 클렉시 영감의 미소에 유세희의 표정도 부드럽게 변했다.
클렉시 영감이 도깨비 시장과 아르고스의 눈을 만든 것은 다 빈민가의 사람들을 보호하기 위함이었다. 하지만 그의 노력에도 빈민가 사람들의 삶은 조금도 나아지지 않았다.
가장 큰 이유는 역시 살 만한 집이 없다는 것이었다.
이미 빈민가는 포화 상태였다.
개미굴을 연상시킬 정도로 건물들이 다닥다닥 붙어 있어 더 이상 건물을 지을 공간이 부족했다.
집을 지을 재료를 구하는 것도 불가능했다.
쓸 만한 건축 재료는 모두 네오 서울에서 쓸어 갔기 때문이다.
사람들이 지상을 떠나 냄새나는 지하로 내려간 것도 그 때문이었다. 지상에 주거할 공간이 없으니 어쩔 수 없이 지하 하수로에 살 곳을 마련한 것이다.
그래서 이번 일이 중요했다.
정말 모래와 모래 경화제만으로 쓸 만한 집이 만들어진다면 사람들이 굳이 지하 하수로로 내려갈 필요가 없었다.
문제가 있다면 마수의 습격이지만, 네오 서울의 항마력 덕분에 어지간한 마수들은 감히 접근할 엄두도 내지 못한다.
클렉시 영감과 유세희는 조용히 인부들의 작업을 지켜봤다.
삼십 분 정도가 지나자 마침내 벽돌이 완성됐다.
통통!
벽돌 하나를 두들겨 보던 브라이스의 입가에 미소가 떠올랐다.
“제대로 만들어졌군. 이제 집을 만듭시다. 미리 알려 준 대로 분무기에 든 경화제를 벽돌 표면에 뿌리면서 쌓으면 됩니다.”
“네!”
힘껏 대답하는 인부들의 손에는 경화제를 희석해 담은 분무기가 들려 있었다.
치익! 칙!
인부들은 벽돌 표면에 분무기로 경화제를 뿌리며 쌓아 올렸다.
세 시간 정도 지나자 금세 그럴듯한 형태가 갖춰졌다.
남은 것은 지붕을 올리는 일이었다.
마찬가지로 모래와 경화제를 이용해 기와를 만들었다.
기와를 하나씩 올려 마침내 지붕을 완성했다.
집 앞에 모여 있던 이들이 감탄사를 터트렸다.
“오오!”
“정말 집 한 채가 뚝딱 완성되는군.”
클렉시 영감과 유세희가 먼저 집 안으로 들어갔다.
집 안의 공기가 서늘했다.
모래로 만든 벽돌이 외부의 열기를 완벽하게 차단해 준다는 증거였다.
클렉시 영감과 유세희가 벽을 어루만지며 대화를 나눴다.
“이거 정말 좋은데?”
“그러게요. 안에 가구만 들여놓으면 사람들이 사는 데 문제없겠어요.”
“고생한 보람이 있구나. 비가 와도 끄떡없다고 했지?”
“네! 사막에 큰비가 왔을 때도 물 한 방울 세지 않았다고 하더군요.”
“좋구나. 좋아!”
클렉시 영감이 연신 감탄사를 터트렸다.
그가 이 정도로 감정을 드러내는 것은 정말 오랜만이었다.
다른 사람들도 완성된 집 내부를 둘러보며 감탄을 금치 못했다.
“이 정도면 내가 지금 사는 집보다 나은 것 같은데?”
“믿을 수 없군. 이게 모래를 이용해 뚝딱 만들어 낸 집이라니.”
“이건 정말 혁명이야.”
집 한 채가 이렇게 짧은 시간에, 그것도 별다른 재료 없이 모래만으로 만들어질 수 있다는 사실이 놀라울 뿐이었다.
클렉시 영감이 유세희에게 말했다.
“일단 시험 삼아 천 채만 짓자.”
“그렇게 많이요? 시청에서 주목할 텐데요? 섣불리 움직였다가 자칫 경화제만 빼앗길 수도 있어요.”
“그 문제는 내가 알아서 해결하마. 주거가 급한 자들이 많으니 일단 내 말대로 하거라.”
“알았어요.”
유세희가 고개를 끄덕였다.
이미 일선에서 물러난 클렉시 영감이었지만, 그가 마음먹고 움직이면 시청도 함부로 대할 수 없었다.
그때 도깨비 시장의 각성자 한 명이 급히 달려왔다.
“조합장님, 어르신!”
“무슨 일인가요?”
“제온 님 일행이 돌아왔습니다.”
“그게 사실인가요?”
“요새로 들어가는 것을 사람들이 목격했다고 합니다.”
유세희의 눈이 반짝였다.
“지금 당장 그를 만나 봐야겠어요.”
