<h2 data-p-id="0" data-original-font-size="30" style="font-size: 27px !important;">403화</h2>

샤오룬은 멍한 표정으로 자리에서 일어났다.

밤새 무슨 꿈을 꾼 것 같았는데, 명확하지 않았다.

샤오룬은 의외라고 생각했다.

본래 그는 꿈을 꾼다는 것을 인지하지 못할 만큼 숙면을 하기 때문이다.

샤오룬의 시선이 옆에 놓인 월왕구천검을 향했다.

잠을 잘 때도 그는 월왕구천검을 품에 안고 잤다. 그만큼 월왕구천검에 정신이 단단히 홀린 상태였다.

샤오룬은 본능적으로 월왕구천검을 손에 쥐었다. 그러자 언제 멍했었냐는 듯이 정신이 맑아졌다.

“후우!”

샤오룬이 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다.

간단히 씻고 밖으로 나가자 추웨이가 그를 기다리고 있었다.

“일어나셨습니까?”

“아침부터 무슨 일이냐?”

“급히 보고할 것이 있어서 찾아왔습니다.”

“보고?”

샤오룬이 인상을 썼다.

식사도 하기 전에 업무 이야기를 하는 것이 마음에 들지 않았기 때문이다.

샤오룬의 성향을 알기에 부하들도 어지간히 급한 일이 아니면 식사 전에 그를 찾지 않는다.

그런 사실을 누구보다 잘 알고 있는 추웨이가 아침부터 이렇게 그를 찾아온 것은 그만큼 사안이 중요하다는 의미였다.

샤오룬이 애써 불편한 심기를 억누르며 물었다.

“뭐냐?”

“장우항이 시청의 주요 기밀 시설에 대한 접근 인가를 요청했습니다.”

“그건 분명히 내가 안 된다고 말했을 텐데?”

“네! 저도 확실히 안 된다고 말했지만, 막무가내입니다.”

“발칙한……. 그래도 동향 사람이라고 편의를 봐줬더니 선을 넘는군,”

“어떻게 할까요? 아까부터 뵙겠다고 기다리고 있습니다.”

“들여보내.”

“네? 하지만…….”

“내가 직접 보고 이야기하지. 놈만 들여보내고, 너는 밖에서 대기하고 있어.”

“알……겠습니다.”

추웨이가 대답과 함께 물러나고 잠시 후 장우항이 안으로 들어왔다.

방 안에 들어오자마자 장우항이 주먹과 손바닥을 맞대는 특유의 인사를 했다.

“밤새 편히 주무셨습니까? 어르신! 아침부터 번거롭게 해 드려서 죄송합니다.”

“내가 분명히 시청 시설엔 권한이 없다고 말했을 텐데, 내 말이 우습게 들렸나 보지?”

“제가 어찌 그렇게 생각하겠습니까? 다만 제가 알아낸 바로는 남 구역에서 마정석 발전소의 외곽 경계 시설인 방어탑을 건설하는 데 참여하셨더군요. 그래서 주기적으로 방문해 시설 점검을 하신다고…….”

“그건 어떻게 알았지?”

샤오룬의 눈매가 날카롭게 변했다.

지금 장우항이 말한 내용은 극비였다.

시청에서 마정석 발전소를 건설할 때 각 구역에서도 일정 부분 참여했다.

아무래도 워낙 엄청난 공사다 보니 시청 단독으로 진행하기 부담스러웠기 때문이다.

그래서 각 구역에도 일정 부분 공사에 참여할 것을 강요했고, 남 구역도 마정석 발전소 외곽 경계 시설인 방어탑을 짓는 데 참여했다. 그리고 주기적으로 사람을 보내 자신들이 건설한 시설을 점검하거나 보수했다.

남 구역에선 이 사실을 철저히 숨겼는데, 장우항이 어떻게 알고 찾아온 것이다.

타인에게 남 구역의 비밀이 유출되었기에 샤오룬의 기분이 좋지 않은 것은 당연했다.

샤오룬의 노기 어린 표정에도 장우항은 표정 하나 변하지 않고 태연히 말했다.

“어쩌다 보니 우연히 알게 됐습니다.”

“우연히? 나보고 그걸 믿으란 말인가?”

“심기를 상하게 했다면 죄송합니다. 저희에게도 굉장히 중요한 일이라…….”

“그렇다고 선을 넘어?”

“지저성의 생존이 달린 문제입니다. 수많은 동포들이 지금도 어둠에 벌벌 떨며 마수에 시달리고 있습니다. 생각해 보십시오. 마정석 발전소의 설계도를 지저성에 가져가면 어떻게 될지? 네오 서울의 마도 공학을 가져가면 어떤 변화가 올지?”

“그렇다고 시청의 기밀 시설에 함부로 접근할 생각을 해? 이게 잘못되면 어떤 후폭풍이 남 구역을 덮칠지 몰라서 그러는 건가?”

진금호는 절대 자비로운 인물이 아니었다.

만만한 인물도 아니었다.

그렇게 물렁물렁한 자였다면 백 년 동안 네오 서울을 지배하지도 못했을 것이다.

무엇보다 백 년 동안이나 네오 서울에 있었지만, 진금호의 숨겨 둔 전력이 어느 정도인지 파악하지 못했다.

백 년 동안 그렇게 노력했는데도 말이다.

미지에서 오는 공포는 샤오룬마저 두렵게 만들었다. 하지만 그런 사실을 알지 못하는 장우항의 태도는 태연하기만 했다.

“혹시 진금호가 두려우신 겁니까? 천하의 샤오룬 님이…….”

“두려운 것은 아니야. 하지만 부담스러운 것만은 분명하지. 그리고 굳이 그와 원수가 될 이유도 없고.”

“실망입니다, 샤오룬 님!”

“지금 내게 실망이라고 했나?”

“죄송합니다만, 그렇습니다.”

“오냐오냐해 줬더니 감히 내게 그딴 말을 해?”

샤오룬이 분노를 숨기지 않았다.

그의 분노를 정면으로 받는 장우항은 태연했다. 그런 장우항의 모습이 샤오룬의 분노를 더욱 불 지폈다.

“당분간 너를 감옥에 가둬 두겠다.”

“샤오룬 님!”

“왜 그러느냐?”

“월왕구천검을 쥐고 계시는군요.”

“무슨 헛소리를 하려는 거냐?”

“월왕구천검의 주인은 시대의 지배자가 된다는 말 기억하시죠?”

“그게…….”

“시대의 지배자가 되시려면 그에 합당한 행보를 하는 게 옳지 않습니까?”

“합당한 행보?”

순간 샤오룬의 눈빛이 몽롱해졌다.

그가 쥐고 있는 월왕구천검에서 붉은 기운이 흘러나오고 있었다.

붉은 기운은 샤오룬의 기저에 잠재한 욕망을 건들고 있었다. 하지만 샤오룬은 전혀 그런 사실을 알아차리지 못했다.

장우항의 입가에 미소가 떠올랐다.

월왕구천검은 분명 대단한 아이템이었다. 하지만 월왕구천검엔 숨겨진 이명이 존재했다.

지저성에서 따로 붙인 이명은 바로 요검(妖劍)이었다.

주인을 홀리는 요사스러운 검.

주인의 숨겨진 욕망을 자극해 증폭시키는 검이 바로 월왕구천검이었다. 이 과정에서 이성이 마비된다.

그 때문에 지저성주도 월왕구천검을 사용하지 않았다.

월왕구천검을 쥐고 있으면 들끓어 오르는 욕망을 제어할 수 없었기 때문이다.

장우항이 샤오룬에게 월왕구천검을 준 것은 그의 욕망을 읽었기 때문이다.

지금 샤오룬은 월왕구천검에 잠식당해 제대로 된 판단을 내릴 수 없었다.

지금이 원하는 것을 얻어 낼 절호의 기회였다.

“방어탑에 접근할 권한을 주십시오. 나머지는 제가 다 알아서 하겠습니다.”

“그건…….”

“약속하겠습니다. 남 구역에는 어떤 피해도 없도록 하겠습니다.”

“이것을 주마.”

샤오룬이 서랍에서 카드 하나를 꺼내 장우항에게 건네줬다.

“이게 출입 카드입니까?”

“그렇다. 이것을 가져가면 경계 시설에 들어갈 수 있을 것이다.”

장우항이 카드를 품속에 넣으며 말했다.

“감사합니다. 잘 사용하겠습니다. 그리고 저에게 카드를 준 사실은 잊어버리십시오. 저는 아무것도 얻지 못하고 돌아간 겁니다.”

“으음!”

그 순간 몽롱하던 샤오룬의 눈에 초점이 돌아왔다.

그때 장우항이 탁자에 머리를 박으며 용서를 빌었다.

쿵!

“무례한 부탁드려 죄송합니다. 오늘 이야기는 못 들은 것으로 해 주십시오.”

“알았으면 이만 물러나라.”

“예!”

장우항이 고개를 숙인 자세 그대로 방을 나갔다.

그가 사라지자 샤오룬이 고개를 갸웃했다.

무언가 위화감이 느껴졌기 때문이다. 하지만 아무리 생각해도 그 이유를 알 수가 없었다.

＊＊＊

맨디가 탁자에 뜨거운 차가 담긴 잔을 내려놓으며 말했다.

“마시세요.”

“고맙습니다.”

감사의 인사를 하며 찻잔을 든 이는 바로 제온이었다.

제온은 네오 서울에 들어온 후 사람들의 눈을 피해 맨디를 찾았다.

현재 네오 서울에서 안전하게 숨을 수 있는 곳이 바로 맨디의 거처였기 때문이다.

맨디는 제온의 갑작스러운 방문에도 놀라지 않고 받아 줬다.

“그러니까 장우항이라는 자의 동료들이 은밀히 네오 서울에 침투했다는 거죠?”

“네!”

“검은 늑대 팀으로 위장해서요?”

“네!”

“골치 아픈 자들이 들어왔군요.”

맨디가 미간을 찌푸렸다.

굳이 확인해 보지 않아도 제온의 말이 사실이라는 것을 알 수 있었다. 이런 일로 제온이 거짓말을 할 이유가 없기 때문이다.

제온이 말했다.

“아마 그들의 목적은 네오 서울의 마도 공학일 거예요. 네오 서울이 그동안 쌓은 기술을 탈취해 지저성에 전해 주는 것이 그들의 지상 과제죠.”

“미친것들. 스스로 발전시킬 생각은 하지 않고, 남이 힘들게 쌓은 노하우를 탈취할 생각만 한다니.”

맨디가 그들을 떠올리는 것만으로도 끔찍하다는 듯이 진저리를 쳤다.

제온이 그런 맨디를 바라보며 말을 이었다.

“과감한 자들이에요. 목적을 이루기 위해선 수단 방법을 가리지 않을 거예요.”

“그거라면 걱정할 필요 없어요. 시장님의 명령으로 이미 주요 시설 경계가 몇 배나 강화되었으니까요.”

“그나마 다행이네요. 그래도 조심해야 할 거예요.”

“물론이죠.”

맨디는 시청의 슈퍼바이저였다.

주요 임무에 감독관으로 나가다 보니, 시청의 사정에 환했다.

그녀가 생각했을 때 현 시청 주요 시설의 경계 체제는 완벽했다.

평소에도 철저한데, 진금호의 명령이 떨어지면서 더 철통같이 완벽해졌다.

내부의 도움 없이 외부에서 이 시설들에 접근하는 것 자체가 불가능해진 것이다.

맨디가 말했다.

“그래도 포기하지 않겠죠?”

“네! 어떻게든 탈취하려 시도할 거예요.”

“하! 정말 이것들을 어떻게 잡지?”

마음 같아서는 당장이라도 남 구역에 쳐들어가 장우항을 잡고 싶었다. 하지만 일개 슈퍼바이저가 감히 샤오룬의 보호를 받는 장우항을 강제로 끄집어내는 것은 불가능했다.

“남 구역에 들어갈 수 없다면 놈들이 노릴 만한 곳에서 기다려야죠.”

“놈들이 노릴 만한 곳이 한두 곳이 아니에요. 그 모든 곳을 지킬 수는 없어요.”

“그러니까 대상을 좁혀야죠.”

“놈들에게 가장 절실한 물건이 있는 곳이 어딜까요?”

“네오 서울처럼 발전하고 싶다면…… 역시 마정석 발전소 아닐까요?”

“제 생각도 같아요.”

맨디가 제온의 의견에 동의했다.

네오 서울이 이 정도로 발전할 수 있었던 데는 안정적인 마정석 공급과 더불어 마정석 발전소의 영향이 컸다.

마정석 발전소가 세워지면서 비로소 네오 서울의 문명이 꽃을 피우게 된 것이다.

시청에서 운영하는 마정석 발전소는 시중에 풀린 마력 발전기와 비교할 수 없는 엄청난 성능을 자랑했다.

집약된 기술 자체가 차원이 달랐다.

소형 마력 발전기는 원리만 이해하면 누구나 만들 수 있지만, 거대 발전소는 수많은 노하우와 정밀한 마도 공학이 필요했다.

그 때문에 시청에서도 특급 기밀로 분류해 마정석 발전소를 지키고 있었다.

“단순히 비밀만 훔쳐 간다면 모르지만, 혹시라도 놈들이 테러를 저지른다면…….”

“네오 서울의 모든 것이 멈출 거예요.”

맨디가 상상만 해도 끔찍하다는 듯이 몸을 부르르 떨었다.

마정석 발전소가 멈추는 그 순간 식량 공장, 인공 배양육 공장, 공기 정화 시설과 수많은 연구 시설이 기능을 잃을 것이다.

네오 서울을 지탱하고 있는 근간이 파괴된 후 찾아올 혼란이 두려웠다.

“그런 최악의 사태만큼은 반드시 막아야 해요.”

“그럼 마정석 발전소로 가 보죠.”

“잠깐만요.”

맨디가 손으로 얼굴을 가리면서 제온을 제지했다.

제온이 의아한 표정으로 그녀를 바라봤다.

그녀가 얼굴을 가렸던 손을 내리며 씨익 웃었다.

“아무래도 이런 일엔 맨디보다 내가 나을 것 같아서.”

“엘로이군요.”

“그래!”

맨디의 또 다른 인격인 엘로이가 고개를 들었다.

제온이 미소를 지으며 말했다.

“든든하네요.”
