“그게 무슨 말이냐?”
“장우항이…… 방어탑에 침투해 마정석 발전소 자료를 빼돌리고, 폭탄을 설치했습니다.”
“그런…….”
추웨이의 보고에 샤오룬의 턱 근육이 씰룩였다.
그제야 장우항에게 방어탑 출입증을 내준 이가 바로 자신이라는 것이 떠오른 것이다.
‘아무리 그렇다고 하더라도 바로 이렇게 사고를 쳐?’
네오 서울의 마도 공학을 욕심내고 있으니, 언젠가는 큰일을 벌일 거라고 생각했다.
하지만 장우항이 이렇게 빨리 움직일 줄은 그도 예상하지 못했다.
샤오룬이 급히 물었다.
“피해는? 설마 마정석 발전소가 날아간 것은 아니겠지?”
“다행히 제온이 폭탄을 네오 서울 밖으로 옮겨 큰 피해는 입지 않았습니다.”
“그나마 다행이군.”
그제야 샤오룬의 표정이 조금 풀어졌다.
만약 마정석 발전소가 날아갔다면 남 구역과 샤오룬은 정말 끝이었을 것이다.
시청과 나머지 구역이 절대 그들을 가만 놔두지 않을 것이기 때문이다.
마정석 발전소가 무너지면 네오 서울은 즉시 중세 시대로 회귀한다. 물론 재건할 수야 있겠지만, 고통스러운 시간을 굉장히 오래 견뎌야 할 것이다.
그동안 얼마나 더 많은 이들이 죽어 갈지 알 수 없었다.
추웨이가 조심스럽게 말했다.
“놈들이 저희 쪽 출입 카드를 사용했습니다. 아마 시청에서 이 일을 절대 묵과하지 않을 겁니다.”
“그렇겠지. 장우항! 동향 놈이라고 사정을 봐줬더니 감히 나에게 똥물을 튀겨?”
샤오룬이 이빨을 뿌득 갈 때였다.
“샤오룬 님! 큰일 났습니다.”
갑자기 밖에서 부하 한 명이 뛰어 들어왔다.
목소리와 표정이 보통 다급해 보이는 것이 아니었다.
샤오룬은 본능적으로 큰일이 일어났음을 깨달았다.
“무슨 일이냐?”
“시…….”
“시, 뭐?”
“시장이 우리 구역에 들어왔습니다.”
“뭐?”
샤오룬이 눈을 꿈뻑였다.
잠시 뇌정지가 일어나 아무런 반응도 할 수 없었다.
그 정도로 엄청난 사건이었다.
잠시 후 제정신이 돌아온 그가 힘겹게 물었다.
“정말이냐? 진금호가 이리 오고 있다고?”
“그렇습니다.”
“그가 왜?”
“아무래도 이번 사건에 대한 책임을 물으러 오는 것 같습니다.”
“겨우 그까짓 일로 나를 찾아온다고?”
샤오룬이 주먹으로 책상을 내리치며 벌떡 일어섰다.
그의 분노에 추웨이가 몸을 흠칫 떨었다.
“내가 직접 그를 만나러 가겠다.”
“그게…….”
“왜 그러느냐?”
“이미 탄륭 님과 염청 님이 병력을 끌고 나가셨습니다.”
“뭐야? 내 허락도 없이?”
“상황이 워낙 급박해서 먼저 출동하셨습니다.”
“제기랄!”
샤오룬이 욕설을 내뱉으며 움직였다.
탄륭과 염청은 모두 성격이 열화와 같았다.
샤오룬이 있을 때는 불같은 성격을 억누르고 있지만, 그가 없는 곳에서는 폭주하는 경향이 있었다.
자칫 잘못하다가는 문제가 커질 수 있었다.
그 전에 어떻게든 사태를 수습해야 했다.
샤오룬은 추웨이 등과 함께 진금호가 오는 방향으로 달려갔다. 그런데 거리의 분위기가 벌써 심상치 않았다.
“크윽!”
“허으윽!”
거리 전체에서 신음이 흘러나오고 있었다.
수많은 이들이 거리에 쓰러져 있는 것이다.
그들은 모두 하나같이 심상치 않은 상처를 입고 피를 흘리고 있었다.
쓰러져 피를 흘리는 이들은 모두 남 구역의 각성자들이었다.
샤오룬이 어금니를 꽉 깨물며 걸음을 옮겼다.
조금 더 걸어가자 시청의 각성자들과 대치하고 있는 남 구역의 각성자들이 보였다.
거리를 막아선 남 구역의 각성자는 수백 명이 넘었다. 반면 그들과 대치하고 있는 이들은 겨우 네 명에 불과했다.
마치 산책을 나온 것처럼 뒷짐을 진 채 남 구역 거리를 둘러보는 진금호. 그리고 그의 옆에 서서 보좌하는 서태란.
실질적으로 전투 태세를 갖춘 이는 단 두 명에 불과했다.
그들은 진금호와 서태란의 앞을 막아선 채 도란도란 대화를 나누고 있었다.
“환영 인사가 꽤 요란하네. 이 정도의 환대를 기대한 것은 아니었는데.”
“그래도 시장님의 행차인데 이 정도는 나와야지 않겠소?”
“그런가?”
남 구역의 각성자들과 대치한 채 푸른 보석이 박힌 지팡이를 짚고 서 있는 중년의 남자.
흐트러짐 하나 없이 곱게 빗어 넘긴 금발에 푸른 눈, 잘 다듬어진 수염이 인상적이었다.
그와 대화를 하는 남자는 마치 야만인처럼 상의를 벗고 있었는데, 돌덩이처럼 단단해 보이는 근육질의 소유자였다.
그의 목엔 둥근 보석을 줄줄이 꿴 목걸이가 걸려 있어 눈길을 끌었다.
두 사람을 본 샤오룬의 눈가가 파르르 떨렸다.
그들의 정체를 한눈에 알아차렸기 때문이다.
‘저 늙은이가 오늘 작정하고 왔구나.’
대부분의 사람들은 저들의 정체를 알지 못한다.
그만큼 은밀하게 활동하기 때문이다.
저들이 사람 앞에 나서지 않은 채 조용히 활동한 지 수십 년이 넘었다. 그래서 저들의 얼굴을 아는 이들이 거의 없었다.
하지만 샤오룬은 다르다.
초창기엔 시청과 긴밀히 협조해 활동했기에 저들의 얼굴을 알고 있었다.
푸른 보석이 박힌 지팡이를 짚고 있는 남자는 바로 그레인이었다.
처형 부대 넘버즈의 이인자이자 중력의 지배자인 최강의 각성자.
중력을 마음대로 조종하는 그의 능력을 한 번이라도 본 각성자라면 모두 두려워할 수밖에 없었다.
지금 거리에서 부상을 입고 신음을 흘리는 자들은 모두 그레인의 작품이었다. 그가 나서서 순식간에 제압한 것이다.
그레인과 함께 수다를 떠는 야만인도 그 못지않은 능력을 지닌 각성자였다.
강철의 지배자 오무진.
이명처럼 그는 강철을 마음대로 주무를 수 있었다.
오무진의 목에 걸린 둥근 보석은 사실 강철로 이뤄져 있었다. 목걸이 형태로 만들어진 수십 개의 강철로 그가 어떤 일을 할 수 있는지 한번 보면 두려움이 뼛속까지 각인된다.
오무진은 넘버즈의 세 번째 멤버였다.
넘버즈 한 명만 나서도 부담스러울 판인데, 두 명이나 데리고 왔다.
진금호가 작정하고 왔다는 증거였다.
샤오룬이 이를 꽉 깨물며 부하들 앞으로 나섰다.
“모두 비켜라.”
“엇! 샤오룬 님.”
“샤오룬 님이 오셨다.”
남 구역 각성자들이 분분히 길을 비켜섰다.
샤오룬이 나서자 그레인과 오무진이 눈웃음을 지었다.
그레인이 부드러운 미소를 지으며 인사했다.
“오랜만에 뵙습니다, 샤오룬 님!”
“오랜만의 인사치곤 꽤 과격하군.”
“그런가요? 제 딴에는 부드럽게 한다고 한 건데, 거슬렸다면 죄송합니다.”
말은 미안하다고 했지만, 표정은 전혀 그렇지 않았다.
샤오룬이 표나지 않게 어금니를 꽉 물자 옆에 있던 오무진이 실실 웃으며 말했다.
“아이고! 이 꽉 깨무셨네. 저희 형님이 사정 봐주느라고 얼마나 고생했는데요. 그러니까 화 좀 푸시죠, 샤오룬 님!”
“오무진!”
“아, 인사가 늦었네요. 정말 오랜만에 뵙습니다. 어떻게 된 게 예전보다 더 건강해 보이는 것 같습니다. 비결이 있으면 저한테도 알려 주시죠. 저도 그렇게 건강하게 오래 살고 싶은데.”
오무진은 보기보다 활발한 성격의 소유자였다.
한번 말문이 트이자 숨 쉴 틈도 없이 계속 말을 쏟아 냈다.
그런 오무진의 말 한마디, 한마디가 샤오룬의 심기를 건드렸다.
“너는 하나도 변하지 않았군.”
“사람이 쉽게 변하면 죽을 날이 머지않았다는 것 아닙니까? 좀 전에도 말씀드렸다시피 저는 오래오래 살고 싶습니다. 샤오룬 님처럼 건강하고, 활기차게요.”
“감히…….”
“아이고 무서워라.”
오무진이 호들갑을 떨며 진금호의 뒤에 숨었다.
그의 경박한 행동에도 서태란은 미동조차 하지 않았다.
저렇게 경박한 남자가 일단 행동에 나서면 어떤 참극이 벌어지는지 알기 때문이다.
샤오룬의 시선이 진금호를 향했다.
“시장께서 웬일로 이곳까지 행차하신 거요? 혹시 우리 남 구역과 전쟁이라도 하겠다는 건가?”
“그걸 몰라서 묻는 건가?”
“몰라서 묻는 거요.”
“정말 몰라서 물어? 며칠 보지 못한 새 많이 뻔뻔해졌군.”
진금호의 말에 샤오룬의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.
수하들이 보는 앞에서 비하당한 것이 수치스러웠기 때문이다.
샤오룬은 초인적인 인내심으로 분노를 억눌렀다.
여기서 먼저 발작하면 사태를 수습하는 것이 더욱 힘들어진다.
그는 오리발을 내밀었다.
“나는 정말 무슨 말을 하는지 모르겠소.”
“마정석 발전소. 그래도 몰라?”
“모르오.”
“사천에서 온 장우항도 모른다고 해 보지?”
“그건…….”
“자네가 나에게서 데려간 그 아이가 사고를 거하게 쳤어. 하마터면 네오 서울 절반이 날아갈 뻔했다고.”
“…….”
샤오룬이 어떻게 대답할지 몰라 잠시 침묵을 지켰다.
그때 샤오룬의 수하 중 한 명이 크게 소리쳤다.
“그건 우리 책임이 아닙니다. 어떻게 손님이 사고 치는 것마저 신경 쓴…….”
“어른들 이야기하는데 너는 좀 조용히 하지.”
퍼억!
그 순간 소리를 쳤던 샤오룬의 수하 몸이 납작하게 찌그러졌다.
그레인이 어마어마한 중력으로 그를 짓누른 것이다.
A급 각성자가 비명도 지르지 못하고, 파리처럼 으깨져 죽는 광경을 본 남 구역의 모든 각성자들이 얼어붙었다.
그레인의 실력 행사에 샤오룬의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
그레인이 무서운 것은 아니었다.
그 역시 S급 각성자로 엄청난 능력을 가지고 있었으니까.
문제는 이곳에서 그레인과 드잡이질을 하면 시청과 전쟁을 해야 한다는 것이다.
지금 당장은 넘버즈의 둘만 동원됐지만, 나머지 넘버즈와 시청의 모든 각성자들이 이곳을 공격할 것이다.
시청이 공격하면 다른 구역들도 움직일 것이 분명했다.
어느 정도는 버틸 수 있겠지만, 결국엔 남 구역이 패할 것이다.
그런 최악의 상황만은 막아야 했다.
샤오룬이 거칠어진 호흡을 고르며 물었다.
“무엇을 원하시오?”
“내가 왜 무엇을 원한다고 생각하는 건가?”
“진짜 전쟁을 원했다면 저 둘만 데려오지 않았겠지. 원하는 것을 말씀해 보시오.”
“역시 자네는 눈치가 빨라서 좋아. 다른 놈들은 일일이 말로 설명해 줘야 겨우 아는데.”
“쓸데없는 소리 하지 마시고, 어서 본론을 말씀하시오.”
“태양 공작의 눈을 내놓게.”
“그걸…….”
샤오룬이 어금니를 꽉 깨물었다.
태양 공작은 남 구역이 전력을 다해 던전에서 사냥한 S급 마수였다.
꼬리 깃털의 문양이 눈처럼 생겨서 활짝 펴면 마치 수십 개의 눈이 노려보고 있는 것 같았다.
실제로 눈 모양의 깃털에서 어마어마한 위력의 파괴 광선이 발사되어 수많은 각성자들을 죽음으로 몰아넣었다.
그보다 더 무서운 것이 바로 태양 공작의 눈이었다.
놈의 눈은 마치 레이더 같았다.
반경 수백 미터 안에 접근하는 모든 각성자들을 전부 감지해 파괴 광선으로 요격했던 것이다.
근접전을 선호하는 각성자들에게 태양 공작의 눈은 그야말로 악몽과 같았다.
수많은 희생자를 내고서야 겨우 태양 공작을 잡을 수 있었다.
태양 공작의 깃털은 남 구역의 연구 시설로 전부 들어갔고, 레이더와 같은 성능을 가진 눈은 샤오룬이 아공간에 별도로 보관하고 있었다.
샤오룬이 태양 공작의 눈을 꺼내기 전에 진금호에게 물었다.
“혹시 이렇게 될 줄 알고 장우항을 내게 넘긴 거요?”
“장우항이 믿을 수 없는 자라는 것은 알고 있었지.”
“하! 내가 당했군.”
샤오룬이 고개를 저었다.
그 역시 진금호가 가진 천안에 대해 어느 정도는 알고 있었기 때문이다.
장우항을 샤오룬에게 떠넘긴 그 순간부터 일은 이렇게 흘러가는 것으로 예정되어 있었다.
그것이 진금호가 본 흐름이 분명했다.
샤오룬이 아공간에서 태양 공작의 눈을 꺼내자 오무진이 대신 받았다.
“귀한 물건 넘겨주셔서 감사합니다.”
“오늘의 치욕 잊지 않지.”
“샤오룬 님은 감사하게 생각하셔야 합니다. 모래술사가 나서서 폭탄을 처리하지 않았다면, 남 구역에 살아 있는 생명 따윈 남아 있지 않았을 테니까.”
“크윽!”
“그럼 이 물건은 저희가 요긴하게 쓰겠습니다.”
오무진이 품에 태양 공작의 눈을 집어넣으며 윙크했다.
마지막으로 진금호가 말했다.
“충고 하나 하자면 너무 고향 사람을 믿지 말게. 원래 사기는 어설픈 지연으로 얽힌 자들이 잘 치니까.”
“…….”
