3화
대장의 이름은 장용범이었다.
장용범은 무투가 계열의 각성자였다.
무기는 거대한 클레이모어였다.
클레이모어에 오러를 담아 적을 갈가리 찢어발기는 것이 그의 전투 방식이었다.
잠시지만 뜨겁게 달궈진 모래를 얼린 여자의 이름은 지젤.
빙결 계열 마법 각성자였다.
초진동을 사용한 각성자는 에이든. 파티의 이인자로 날카로운 눈썰미와 뛰어난 두뇌의 소유자였다.
마지막으로 샌드웜의 머리를 박살 낸 거인은 마운틴이라는 이름을 가지고 있었다.
언뜻 보면 순해 보이는 인상이지만, 실제 성격은 무척이나 잔혹하다.
사막의 마수를 산 채로 찢어 죽이는 그의 잔인함은 네오 서울 내에서도 꽤 유명했다.
장용범이 이끄는 파티는 마침 네오 서울을 떠나 마정석 광산으로 향하던 중이었다.
제온을 바라보는 장용범의 눈빛이 칼날만큼 예리했다.
“어떻게 살아남은 거냐?”
“네?”
“다른 놈들은 모두 샌드웜의 먹이가 됐는데, 어떻게 너 혼자 살아남은 거냔 말이다.”
“모, 모르겠습니다. 정신을 차리고 보니 모래 위에 있었습니다.”
제온의 대답에 장용범의 눈빛이 더 차가워졌다.
“혹시 각성한 건가? 저 새끼 팔목의 계급장 확인해 봐.”
“오케이! 대장.”
파란 머리의 여자, 지젤이 대답과 함께 제온의 손목을 낚아챘다.
“큭!”
손목이 꺾이는 고통에 제온이 자신도 모르게 신음을 흘렸다.
지젤이 제온의 손목을 자세히 바라봤다.
“어, 계급장 없는데?”
“진짜야?”
“봐! 없잖아.”
지젤이 제온의 손목을 장용범에게 보여 줬다.
그녀의 말처럼 제온의 손목은 깔끔했다.
장용범이 중얼거렸다.
“각성한 게 아니라 단순히 운이 좋았던 건가?”
각성을 하게 되면 손목에 일곱 개의 가느다란 선이 문신처럼 나타난다.
그 모습이 꼭 옛 군대의 계급장 같았다. 그래서 각성자들은 문신을 계급장이라고 불렀다.
맨 밑 선에 빛이 감돌면 F급, 두 번째 선에도 빛이 감돌면 E급이다.
세 개면 D급, 네 번째까지 빛이 들어오면 C급 식이다.
또한 각성한 계열에 따라 계급장의 빛이 달라진다.
마법계는 푸른색.
무투계는 붉은색.
주술계는 회색.
기계와 결합한 자들은 검은색.
간혹 다른 계열로 각성한 자들도 존재한다. 하지만 그들은 극히 소수에 불과했다.
주류에서 벗어난 자들을 이레귤러라고 부른다. 하지만 이레귤러의 손목에도 계급장은 존재한다.
계급장은 각성의 증거이자, 족쇄였다.
각성자 확인에 이보다 확실한 증거는 존재하지 않는다.
장용범의 팔목 계급장엔 붉은빛이 감돌고 있다. 무투가 계열이라는 명백한 증거였다.
지젤, 에이든, 마운틴 모두 팔목에 계급장이 있었다.
반면 제온의 손목은 깔끔했다.
각성자의 증표인 계급장은 물론이고, 그 어떤 각성의 증거도 보이지 않았다.
지젤이 말했다.
“그냥 단순히 운이 지독하게 좋은 남자에 불과해.”
“모두 죽고 혼자 살아남았으니 보통 운이 아니군.”
“어떻게 할까? 대장.”
“어차피 우리도 마정석 광산에 들러야 하니, 차에 태운다.”
“호호! 운이 좋은 남자네.”
장용범의 말에 지젤이 웃음을 터트렸다. 하지만 제온은 웃을 수 없었다.
‘저들의 눈에는 이게 안 보인다고?’
제온의 눈에는 손목에 있는 계급장이 선명하게 보였다.
비록 F급의 증거인 맨 아래의 선만 빛이 나고 있었지만, 계급장이 분명했다.
그런데 다른 이들의 눈에는 그의 계급장이 전혀 보이지 않는 모양이었다.
‘뭐지? 왜 내 계급장을 보지 못하는 거지? 그러고 보니 빛도 조금 달라.’
핏빛 노을에 물든 모래색과 같은 짙은 오렌지빛이다.
이런 색의 계급장을 가진 각성자가 있다는 이야기는 들어 본 적이 없다.
더군다나 자신이 각성한 능력은 모래를 다루는 것이었다.
위기의 상황에 주위의 모래가 그의 뜻대로 움직였다.
비록 F급이라서 지배력이 크지 않았지만, 그래도 일정 반경의 모래를 마음먹은 대로 움직일 수 있었다.
제온이 문득 주위를 둘러봤다.
보이는 모든 것이 모래로 이뤄진 사막이었다.
오르도미스 말기, 데본기 말기, 페름기 말기, 트라이아스기 말기, 그리고 백악기 말기에 일어났던 총 다섯 번의 대멸종 이후 갑자기 찾아온 여섯 번째 대멸종.
어떤 의미에서는 여섯 번째 대멸종이야말로 진정한 종말이라 할 수 있었다.
생명체 구십 퍼센트가 멸종하고, 지구 대부분이 사막으로 변했기 때문이다.
강과 바다마저 사라지고, 온 세상이 모래로 뒤덮였다.
자연은 계속 회복하려고 노력하지만, 언제 예전의 푸르름을 찾을지 기약할 수 없었다.
그런 상황에서 모래를 마음껏 움직일 수 있는 권능이라니.
사막 전체가 그의 독무대나 다름없었다.
그제야 제온은 자신의 능력이 일반적이지 않다는 것을 확실히 깨달았다.
제온은 빈민가에서의 오랜 경험으로 알고 있었다.
분수에 맞지 않는 능력은 재앙이 된다는 것을 말이다.
‘내 능력이 알려지면 어떤 일을 당할지 몰라. 실험실에 끌려가 해부당할 수도 있어.’
운 좋게 각성했지만, 겨우 F급에 불과했다.
각성자의 세계에선 천민이나 다름없었다.
자신의 능력을 키우고 발전시켜 등급을 올려야 했다. 그래야 살아남을 확률이 조금이라도 커진다.
‘산 넘어 산이구나. 제기랄!’
제온이 입술을 지그시 깨물었다.
각성했는데도 마음껏 드러낼 수 없다는 현실이 갑갑하긴 했지만, 그래도 무능력자일 때보다는 좋았다.
제온은 긍정적으로 생각하기로 했다.
마운틴이 제온에게 말했다.
“어이, 꼬마! 너는 짐칸에 타라.”
“짐칸요?”
“왜, 싫으냐?”
“그럴 리가요? 저, 짐칸 좋아해요.”
“그럼 타.”
“네!”
제온이 대답과 함께 잽싸게 짐칸에 올라탔다. 뒤이어 다른 사람들도 모두 차에 탔다.
마정석을 원료로 움직이는 차는 힘차게 사막을 가로질렀다.
제온은 짐칸에 쭈그리고 앉아 사막의 풍경을 바라봤다.
어느새 해가 서쪽 지평선 가까이 다가가고 있었다.
해가 진 사막은 낮보다 몇 배는 더 사납고 무섭다.
제아무리 대단한 각성자로 이뤄진 파티라도 밤의 사막에 고립되면 생존을 장담할 수 없다.
그 때문에 장용범도 서둘러 마정석 광산으로 향했다.
덕분에 해가 지기 직전에 마정석 광산에 도착할 수 있었다.
“이곳이 마정석 광산?”
제온이 짐칸에서 일어나 마정석 광산을 바라봤다.
사막 한가운데 커다란 돌산이 우뚝 솟아 있었다.
돌산 깊은 곳에 마정석 광산이 존재했다. 돌산 입구에 높은 성벽을 쌓아 마수의 접근을 막았다.
성벽 위엔 각성자들이 경계를 서고 있었다.
오직 성벽 정면에 있는 문을 통해서만 돌산 안으로 들어갈 수 있었다.
장용범 파티가 탄 차량을 본 각성자들이 성문을 열어 줬다.
차량은 미끄러지듯 성문을 통과해 안으로 들어갔다.
성벽 안에는 조그만 도시가 형성되어 있었다.
네오 서울에 마정석을 공급하는 주요 거점이다 보니 꽤 많은 시설과 사람들이 돌산 안쪽에 상주하는 것이다.
비록 네오 서울에 비할 수 없이 작았지만, 그래도 어지간한 것들은 다 있었다.
장용범 파티가 탄 차량이 멈춰 서자 각성자 한 명이 다가왔다.
장용범의 얼굴을 확인한 순간 각성자의 얼굴이 일그러졌다.
그의 정체를 단숨에 알아봤기 때문이다.
‘이 인간 말종이 왜?’
장용범의 별명은 도살자.
네오 서울뿐 아니라 마정석 광산에도 그의 악명은 자자했다.
“오랜만에 봅니다. 이곳엔 무슨 용무입니까?”
“관심 꺼.”
“네?”
“관심 끄라고. 내가 여기 왜 왔는지 알아서 뭐 할 거야?”
장용범의 무시에 각성자의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
주먹을 꽉 쥐는 각성자 앞을 마운틴이 막아섰다.
“왜, 한번 해보려고?”
“크윽!”
마운틴의 거대한 존재감 앞에 각성자는 주먹을 슬그머니 풀 수밖에 없었다.
마운틴은 이름처럼 거대할뿐더러 엄청난 괴력의 소유자였다.
하급 각성자가 어떻게 해 볼 수 있는 존재가 아닌 것이다.
각성자가 뒤로 물러나며 말했다.
“머무는 동안 부디 말썽 피우지 않길 바랍니다.”
“광산엔 별 관심 없으니까 걱정하지 마.”
장용범이 피식 웃었다.
제아무리 장용범이 도살자라고 불릴 정도로 강하다지만, 네오 서울에서 직접 관리하는 마정석 광산에서 난동을 부릴 정도로 어리석지는 않았다.
그의 목표는 광산 안이 아닌 저 사막에 있었다.
이곳은 그냥 사막에서 활동하기 위한 중간 거점에 불과했다.
“참, 저 녀석 데려가.”
장용범이 제온을 가리켰다.
“누굽니까?”
“이곳으로 오던 버스 한 대가 샌드웜에게 당했어. 유일한 생존자야.”
“광부들을 태운 버스 말입니까?”
“맞아! 우리가 도착했을 때는 모두 샌드웜에게 잡아먹히고 저 녀석 하나 살아남았어.”
장용범이 짐칸에 타고 있는 제온을 가리켰다.
각성자가 미간을 찌푸렸다.
“하! 가뜩이나 인원이 부족해 난리인데…….”
마정석 광산은 항상 인력난에 시달린다.
지원자도 많지만, 죽어 나가는 자들도 많았다.
워낙 깊은 지하에서 일하다 보니 어지간한 체력으로는 버티기 힘들기 때문이다.
그 때문에 늘 인력을 수급하는 문제로 골머리를 앓고 있었다.
그것이 신분을 가리지 않고 받아들이는 이유였다.
각성자가 제온에게 다가갔다.
“어이, 꼬마!”
“네?”
“광부로 자원한 거 맞지?”
“네!”
“그럼 나를 따라와. 숙소에 안내해 줄 테니.”
“알겠습니다.”
제온이 차에서 내렸다.
“구해 줘서 감사합니다.”
그는 장용범에게 꾸벅 인사를 한 후 각성자를 따라갔다.
장용범은 그런 제온의 뒷모습을 날카로운 눈빛으로 바라봤다.
“왜 그래? 대장!”
지젤이 의아한 표정으로 물었다.
제온은 평범한 사람인데 장용범이 저런 눈빛으로 바라보는 것이 이해되지 않는 것이다.
“왠지 꺼림칙해서.”
“뭐가?”
“이상하지 않아? 모두 죽었는데 저 녀석 혼자 살아남았다는 게.”
“각성하지 않은 것 확인했잖아?”
“샌드웜이 운만으로 벗어날 수 있는 마수는 아니잖아.”
“으음!”
지젤이 침음성을 흘렸다.
장용범이 멀어지는 제온의 뒷모습을 보며 중얼거렸다.
“학살자, 그 미친 늙은이만 아니었으면, 확실히 알아보는 건데 아쉽군.”
＊＊＊
각성자가 제온을 데려간 곳은 광부들이 머무는 숙소였다.
가구라곤 하나도 없는 텅 빈 방을 가리키며 각성자가 말했다.
“여기가 네 숙소다.”
“넓네요. 몇 명이나 이곳에서 자는 겁니까?”
“스무 명이다.”
“에엑? 스무…… 명요?”
제온이 놀라 입을 벌렸다.
방이 제법 넓은 편이긴 하지만 스무 명이나 자기엔 좁아 보였다.
더구나 광산 일을 하면 땀 냄새가 장난 아니다.
스무 명이나 되는 사내가 땀 냄새를 풀풀 풍기며 한방에 자는 것은 상상만 해도 끔찍했다.
일그러지는 제온의 얼굴을 본 각성자가 피식 웃었다.
“말이 스무 명이지 그 인원이 모두 한방에 자는 일은 없을 거다.”
“왜요?”
“왜긴 뒈지는 놈이 하루에도 몇 명씩이나 나오기 때문이지. 아마 이 방에 있던 놈 중 몇 명은 오늘 돌아오지 못할 것이다.”
“그렇게 광산 일이 위험합니까?”
“그러니까 너희 같은 무능력자들을 갈아 넣는 거지.”
순간 제온은 각성자의 얼굴에 주먹 한 방을 먹이고 싶다는 생각을 했다. 하지만 그랬다가는 당장 죽거나 쫓겨날 것이 분명했다.
어쨌거나 지금은 철저하게 고개를 숙여야 할 때였다.
각성자가 말했다.
“얌전히 지내라. 말썽부리면 토막 내 마수들의 먹이로 던져 줄 테니까.”
“근처에 마수가 많습니까?”
“득실거리지. 이곳도 돌산이 아니었으면 마수들 천지가 되었을 거다.”
그냥 제온을 겁주려고 하는 말이 아니었다.
거대한 샌드웜이 나타난 것은 이례적인 일이었다. 하지만 그보다 작은 마수들은 평소에도 자주 모습을 드러냈다.
그중에서도 가장 많이 모습을 보이는 것은 큰 뿔 하이에나였다. 놈들은 근처를 배회하며 호시탐탐 기회를 노리고 있었다.
사막에 시체를 던져 놓으면 어디선가 귀신같이 냄새를 맡고 나타난다. 그리고 뼛조각 하나 남기지 않고 모두 먹어 치운다.
마정석 광산에서 죽은 시신들은 모두 큰 뿔 하이에나의 먹이가 된다. 그야말로 세상에 조그만 흔적 하나 남기지 않고 깔끔하게 처리되는 것이다.
각성자가 차가운 미소를 지었다.
“너도 사연이 있으니까 이곳을 도피처로 택했겠지. 하지만 그 선택이 얼마나 어리석은 것이었는지 곧 알게 될 것이다.”
그 말을 끝으로 각성자가 나갔다.
혼자 남겨진 제온이 문을 물끄러미 바라봤다.
“그럴 수도 있겠지? 만일 내가 각성하지 않았다면 말이야.”
제온이 손가락을 까닥였다.
바닥에 깔려 있던 모래가 그의 장단에 맞춰 움직였다.
그 모습이 꼭 모래가 춤을 추는 것 같았다.
