226화
“쯧!”
유세희가 혀를 찼다.
거리 곳곳에서 보이는 이질적인 풍경 때문이다.
중갑주를 입고 있는 사내들이 보인다.
가슴 한가운데 십자가가 그려진 중갑주였다.
동대문 성기사들의 상징이었다.
신촌과 동대문 사이에 장벽은 존재하지 않았다. 그럼에도 이제까지 신촌에서 중갑주를 입은 성기사들을 보기 힘들었던 것은 동대문과의 암묵적인 상호불가침 규칙이 존재하기 때문이다.
신촌의 지배자는 고란, 동대문의 지배자는 요한.
전체적인 전력은 동대문이 앞서지만, 그렇다고 신촌을 완전히 압도하지도 못한다.
전쟁을 벌이면 양측 모두 공멸이라는 인식 때문에 어지간하면 서로의 영역에 발을 디디는 것을 자제했다.
이튼이 신촌의 지배자가 된 이후에도 이런 기조는 변하지 않았다. 이튼이 고란에 비해 한참 모자란 인간이긴 해도, 그의 등 뒤에는 제온이 존재했기 때문이다.
본인 자신은 인식하지 못하는 것 같았지만, 빈민가에서 제온은 이미 거물이었다.
혼자 힘으로 신촌의 지배자인 고란과 그의 세력을 모조리 제거한 제온은 모두에게 부담스러운 존재였다.
그 자신은 아무런 행위도 하지 않았지만, 그의 존재만으로도 타 세력의 침입을 막는 억제기 역할을 했다.
그런 제온이 사라지자 요한이 바로 야욕을 드러냈다.
본격적으로 신촌으로의 진출을 꾀한 것이다.
이튼은 그런 요한을 막을 힘이 없었다.
결국 그는 초라하게 도주했고, 신촌 태반이 동대문에 편입됐다.
그때부터였다.
동대문의 성기사와 성직자 들이 신촌에 본격적으로 들어와 포교를 시작한 것이다.
성기사와 성직자 들은 집요했다.
길 가는 사람이라면 모두 붙잡고 요한이 얼마나 위대한지, 그들이 모시는 신이 얼마나 큰 존재인지 설파했다.
듣기 싫다고 해도 소용없었다.
그들은 상대가 받아들일 때까지 포교하고, 설득했다.
결국 지친 이들이 교회에 나가겠다고 대답해야 만족하고 보내 줬다. 그 후로도 찾아가 교회에 나오는지 확인했다.
그렇게 동대문은 신촌을 자신들의 색으로 물들이고 있었다.
“저 새끼들 때문에 도깨비 시장도 위축됐잖아.”
“그게 저들이 원하는 바일 겁니다.”
유세희를 호위하는 흑사자가 낮은 목소리로 말했다.
신촌에 있는 도깨비 시장은 워낙 많은 이들의 이권이 얽혀 있었다. 개중에는 네오 서울의 거물들도 다수 있어서 제아무리 요한이라도 쉽게 건들 수 없었다.
그 때문에 요한은 도깨비 시장과 연관된 거물들을 찾아 설득하는 작업을 하고 있었다.
예를 들면 자신이 도깨비 시장을 장악하면 더 많은 이권을 챙겨 준다는 식으로 말이다.
그 때문에 지금 도깨비 시장의 분위기는 말이 아니었다.
“누가 알았겠어? 이지령이 요한과 손잡을지.”
“이지령이 문제입니다. S급 각성자가 되자마자 이렇게 신촌을 조여 올 줄은 몰랐습니다.”
“제온 때문이겠지.”
유세희가 코를 찡그렸다.
던전 공략 중에 무슨 일이 일어났는지는 알 수 없다.
어쨌거나 제온은 대외적으로 죽었다고 알려졌고, 무사 귀환한 이지령은 S급 각성자가 됐다.
무슨 이유에선지 이지령은 제온의 흔적 지우기에 몰두하고 있었다. 그로 미뤄 보아 던전 안에서 무언가 심상치 않은 일이 있었음을 짐작할 수 있었다.
“대비를 단단히 해야 해. ‘아차’ 하는 순간 목줄을 뜯길 거야.”
“일단 할 수 있는 선에선 모든 조처를 했습니다만, 그래도 저들이 마음먹고 나오면 저희가 불리한 게 사실입니다.”
“쉽지 않은 싸움이야. 그래도 우리는 반드시 이겨 낼 거야.”
유세희가 각오를 다졌다.
도깨비 시장은 언제나 위기와 함께 성장해 왔다.
그녀의 할아버지인 클렉시 영감은 수많은 역경을 극복해 도깨비 시장의 기틀을 다졌고, 유세희가 더욱 크게 키웠다.
그동안 수많은 이들이 도깨비 시장을 욕심냈지만, 누구도 성공하지 못했다.
유세희는 이번에도 훌륭하게 역경을 극복해 낼 거라고 자신했다.
유세희가 그렇게 각오를 다지며 걸음을 옮길 때였다.
“유세희!”
누군가 그녀를 불렀다.
유세희가 고운 아미를 찌푸리며 목소리가 들려온 방향을 바라봤다. 목소리 주인의 정체를 확인한 그녀의 얼굴에 금세 경계의 빛이 어렸다.
“이지령?”
정체 모를 마수의 가죽으로 만든 무스탕 코트를 입은 남자였다.
짧게 자른 머리에 오른쪽 뺨을 가로지르는 큰 흉터. 강렬한 외모와 엄청난 위압감을 가진 덩치 큰 남자는 바로 이지령이었다.
그의 황금빛 눈동자가 유세희를 응시하고 있었다.
이지령이 유세희에게 성큼성큼 다가왔다.
“오랜만이군. 유세희!”
“거기까지다.”
순간 흑사자가 유세희의 앞을 막아서며 이지령의 접근을 막았다.
이지령이 걸음을 멈춰 서며 흑사자를 바라봤다.
“오랜만에 보네.”
“그렇구나.”
“아직도 유세희 곁에 있군. 이제 그만 떠날 때도 되지 않았어? 내 밑으로 오면 대우 잘해 주지.”
“나는 너처럼 은혜를 모르는 사람이 아니다.”
“뭐, 정 그렇다면야…….”
흑사자의 적개심이 담긴 눈빛에 이지령이 어깨를 으쓱했다.
흑사자와 이지령은 모두 빈민가 출신이었다.
빈민가에서 태어나 일찍이 자신의 가능성에 눈을 뜬 자들.
그들이 같은 골목에서 자랐다는 것을 아는 사람은 거의 없었다.
서로의 강함을 알아본 흑사자와 이지령은 같은 크루가 됐다.
둘은 꽤 오랜 시간을 함께했고, 그만큼 많은 일을 겪었다.
그 후 흑사자는 클렉시 영감을 만나 도깨비 시장의 일원이 되었고, 이지령은 네오 서울로 돌아가 페가수스 공략대를 만들었다.
두 사람 사이에 무슨 일이 있었는지 모르지만, 이지령을 바라보는 흑사자의 눈빛이 심상치 않았다. 하지만 이지령은 그의 시선을 무시하고 유세희를 바라봤다.
“요즘 사정이 어렵다고 들었는데, 외출할 여유가 있는 모양이군.”
“그렇게까지 어렵지는 않아. 그보다 귀한 몸이 왜 이런 더러운 곳까지 왔을까? 역시 소문이 사실이었나 봐.”
“소문?”
“당신도 요한의 광신도가 되었다는 소문이 있던데.”
“풋!”
유세희의 도발에 이지령이 피식 미소 지었다.
지금 유세희는 이지령이 요한과 손을 잡은 것을 돌려 욕한 것이다. 하지만 이 정도 도발로는 이지령을 흔들 수 없었다.
그가 태연히 대답했다.
“뭐, 생각보다 말이 잘 통하는 인간이라서 말이야.”
“역시 그의 광신도가 되었군. 그래서 도깨비 시장을 욕심내는 건가?”
“그냥 전략적 제휴 정도라고 생각하면 좋겠군.”
이지령은 굳이 요한과 손잡은 사실을 숨기지 않았다.
도깨비 시장의 정보력이라면 그 정도 움직임 정도는 얼마든지 알아낼 수 있기 때문이다.
이지령은 도깨비 시장이 탐났다. 아니, 정확히는 도깨비 시장의 배후에 있는 조직인 아르고스의 눈이 탐났다.
‘아르고스의 눈을 내 손에 넣어야 한다. 그래야 더 높은 곳에 올라갈 수 있어.’
이번에 던전 공략에 성공함으로써 페가수스 공략대는 성공 가도에 올랐다.
S급 각성자가 된 이지령을 따르고자 많은 각성자가 찾아온 덕분에 페가수스 공략대의 덩치는 급속도로 불어났다. 하지만 그럼에도 불구하고 이지령은 부족함을 느꼈다.
바로 정보 조직의 부재였다.
시장인 진금호는 물론이고, 각 구역의 지배자들에겐 훌륭한 정보 전담 조직들이 존재했다.
그들이 물어 오는 정보를 바탕으로 지배자들은 각 구역을 관리하고, 또 성장시켜 나가고 있었다.
이지령도 나름으로 노력하고 있지만, 괜찮은 정보 조직을 만든다는 것은 절대 쉽지 않은 일이었다.
벽에 막혀 도무지 길이 보이지 않을 때 떠오른 것이 바로 도깨비 시장이었다.
정확히는 도깨비 시장의 전 주인이었던 클렉시 영감이 운용하는 아르고스의 눈.
같은 빈민가 출신이기에 이지령은 아르고스의 눈에 대해 어느 정도 알고 있었다.
아르고스의 눈을 흡수할 수만 있다면 페가수스 공략대를 최소 두세 배 이상 성장시키는 것은 일도 아니었다.
그때부터였다.
이지령이 요한과 손을 잡은 것은.
물론 또 다른 이유도 있었다.
바로 제온의 흔적을 지우는 것이었다.
제온이라는 이름을 떠올리는 것만으로도 그의 기분은 다운됐다.
그가 다른 누군가보다 아래라는 기분을 느끼게 한 자는 제온이 처음이었다. 그래서 제온의 모든 흔적을 지우고 싶었다. 그러자면 신촌을 그의 손에 집어넣어야 했다.
유세희가 이지령을 쏘아봤다.
“당신 뜻대로 되지 않을 거야.”
“그거야 두고 보면 알겠지.”
“건방진!”
“지금도 내가 겨우 A급 각성자라고 생각하는 것은 아니겠지? 내가 마음먹으면 너를 튀겨 버리는 것 따윈 아무것도 아니다.”
빠지직!
이지령의 전신에서 하얀 스파크가 튀었다.
그때 흑사자가 입을 열었다.
“네가 S급이 되었다고 해도 나는 두렵지 않다. 이지령!”
“물론 그렇겠지. 너는 늘 투쟁심이 넘치니까. 하지만 그렇다고 부족한 무력이 채워지는 것은 아니야. 네가 유세희에게 묶여 집 지키는 개가 되었을 때 나는 저 거친 사막에서 투쟁하며 살아왔다. 수많은 마수를 잡고, 던전을 공략하고, 스캐빈저들을 죽이면서 내 능력을 키워 왔다. 과연 누가 강할까? 집 지키는 개, 아니면 투쟁하는 사막의 사자?”
“너?”
흑사자의 미간에 깊은 골이 팼다.
비록 얼굴을 가린 천 때문에 드러나진 않았지만, 굴욕적인 표정을 하고 있었다.
이지령의 말이 사실이었기 때문이다.
그와 이지령 사이에는 결코 좁힐 수 없는 격차가 존재했다. 그 격차는 앞으로도 좁혀지지 않을 것이다. 그가 유세희의 호위무사로 안주하는 한 말이다.
이지령이 흑사자를 비웃었다.
“흑사자로 불리지만, 너는 사자가 아니다. 진짜 사자는 바로 나다. 너는 개에 불과하다.”
“…….”
“분하면 덤벼라. 나와 싸워서 네가 사자라는 것을 증명하라. 흑사자.”
“크윽!”
“못 하겠지? 그게 네가 개라는 증거다.”
주르륵!
얼마나 이빨을 꽉 깨물었는지 흑사자의 입술에서 피가 흘렀다.
이지령은 그런 흑사자를 보며 미소 지었다.
조롱기 어린 미소였다.
그때였다.
페가수스 공략대의 각성자 하나가 급히 이지령에게 다가왔다.
“대장!”
“무슨 일이지?”
“그게 누가 대장을 찾습니다.”
“나를? 누가?”
“마정석 광산의 경비 책임자입니다.”
이지령이 의아한 표정을 지었다.
아무리 생각해도 마정석 광산의 책임자가 자신을 찾을 만한 이유가 없었기 때문이다.
“그가 왜 나를 찾는다는 거냐?”
이지령의 질문에 각성자가 귀엣말로 속삭였다.
“그게 제온에 관계된 일이랍니다.”
“제온?”
순간 이지령의 낮빛이 변했다.
‘제온’이라는 이름은 그의 역린과도 같았기에 자신도 모르게 그런 반응을 보인 것이다.
이지령이 급히 물었다.
“그자는 어디에 있지?”
“저를 따라오십시오.”
이지령은 뒤도 돌아보지 않고 각성자를 따라갔다.
멀어지는 이지령의 뒷모습을 보며 유세희가 입을 열었다.
“지금 들었어?”
“예! 분명 제온이라고 했습니다.”
“마정석 광산의 경비 책임자가 왜 제온을 언급했을까?”
이지령의 수하 딴에는 비밀을 지키겠다고 낮은 목소리로 말했지만, 각성자인 유세희나 흑사자의 귀를 속일 수는 없었다.
유세희의 머리가 핑핑 돌아갔다.
“제온은 죽었다고 말한 이는 이지령. 그래서 모두 제온이 죽었다고 믿고 있지. 그런데 정말 제온이 죽었다면 마정석 광산 책임자가 굳이 이곳까지 찾아왔을까?”
“그럼 제온이 죽지 않았다고 생각하시는 겁니까?”
“그렇지 않고서는 지금 상황이 이해되지 않잖아?”
“음!”
“처음부터 이상했어. 모래술사인 제온이 그렇게 허무하게 죽었다는 사실이 말이야. 그것도 모래가 던전 입구를 막고 있어서 제온을 데려갔잖아.”
“그럼 이지령이 의도적으로 헛소문을 냈다고 생각하시는 겁니까?”
“이지령은 그렇게 허술하거나 멍청한 자가 아니야. 금방 탄로 날 거짓말 따윈 하지 않지. 그도 분명 제온이 죽었다고 판단한 게 분명해.”
유세희의 눈이 날카롭게 빛났다.
혼탁하기만 하던 안개 정국에 한 줄기 햇살이 비추는 기분이었다.
“정말 제온이 살아 있다면 지금 마정석 광산에 있을 거야. 그렇지 않고서는 굳이 마정석 광산에서 경비 책임자가 이지령을 찾아올 이유가 없어.”
“그렇다면 금방 그가 돌아오겠군요.”
“기다릴 시간이 없어. 제온이 살아 있다는 것을 알면 이지령이 먼저 움직일 거야. 제온이 돌아오면 그의 체면과 성과 모두 바닥에 처박힐 테니까.”
“그럼?”
“윌 아저씨, 그곳에 있지? 최대한 빨리 연락해서 이 사실을 알려 줘.”
