161화
페가수스 공략대는 서 구역과 중앙 구역 사이에 있는 삼십 층짜리 초현대식 건물에 입주해 있었다.
최상층 일곱 개 층을 페가수스 공략대가 사용하고 있는 것이다.
매우 당연한 말이지만 네오 서울의 건물값은 무척 비싸다.
네오 서울 안에 건물을 지을 수 있는 땅은 더 이상 남아 있지 않기 때문이다.
수요는 많은데 공급이 없다 보니 건물값은 하늘을 찌를 듯이 치솟았다.
네오 서울 안에서 손에 꼽히는 페가수스 공략대가 감히 건물을 사지 못할 정도로 말이다.
결국 페가수스 공략대는 삼십 층짜리 건물 중 일곱 개 층을 사용하는 것으로 만족해야 했다.
세상이 바뀌고 각성자들의 세상이 왔지만, 아직도 이 땅은 자본주의 논리가 지배하고 있었다.
각성자들보다 돈이 위에 있는 것이다.
이지령은 창가에 팔짱을 끼고 서서 네오 서울을 바라봤다.
수많은 불빛이 그의 발아래 놓여 있었다.
“겨우 이곳까지 오는 데 이십 년이나 걸렸군. 하지만 이번 던전 공략만 무사히 끝내면 페가수스 공략대는 더 높은 곳에 도달해 있을 것이다.”
그의 시선이 시청사로 향했다.
네오 서울 어디서나 보이는 가장 높은 빌딩. 그곳이 바로 이지령의 최종 목적지였다.
물론 무수히 많은 난관이 남아 있었다.
경쟁 관계에 있는 다른 공략대들, 그리고 각 구역의 지배자들.
그들을 모두 넘어야 비로소 시청사의 주인인 진금호와 대면할 기회가 주어진다.
앞으로도 얼마나 많은 상처를 입고, 또 피를 흘려야 할지 알 수 없었다. 그래도 이지령은 그 모든 난관을 뛰어넘어 진금호와 대등한 자리에 설 자신이 있었다.
“그 전에 이 서류 지옥에서 벗어나야 하겠지만…….”
이지령이 쓴웃음을 지으며 자신의 책상을 바라봤다.
책상 위엔 수많은 서류가 널려 있었다.
이번 공략에 투입할 인원들의 신상 내력, 운용 방안, 던전까지의 이동 수단, 그리고 예산 편성까지.
이 모든 것을 이지령이 검토해야 했다.
던전을 직접 공략하는 것보다 이렇게 준비하는 것이 이지령을 더 힘들게 했다.
“후!”
이지령이 옅은 한숨을 내쉴 때였다.
―대장님!
갑자기 인터폰으로 비서의 목소리가 들려왔다.
“무슨 일이지?”
―손님이 오셨습니다.
“이 시간에?”
―네! 서 구역에서 왔다고 합니다.
이지령이 미간을 찌푸렸다.
서 구역에서 온 인물이라면 무시할 수 없기 때문이다.
“들여보내.”
―네!
잠시 후 문이 열리고 이지령만큼 건장한 사내가 안으로 들어왔다.
분명 겉모습은 평범한 인간이었지만, 어딘지 모르게 금속성 느낌이 나는 사내였다.
이지령은 사내에게서 왜 이런 느낌이 나는지 알고 있었다.
‘멀쩡한 신체를 기계로 대체했으니 금속성 느낌이 날 수밖에…….’
서 구역의 각성자들은 대부분 자신의 신체 일부분, 혹은 대부분을 기계로 대체한다.
대놓고 기계로 된 신체를 드러내 놓고 다니는 이들도 있었지만, 눈앞에 있는 사내처럼 최대한 인간의 신체와 비슷하게 위장한 이들이 대부분이었다.
특히 고위 등급 각성자일수록 기계인 티가 거의 나지 않았다. 하지만 어딘지 모르게 금속성 느낌이 나는 것까지 완전히 감추지는 못했다.
눈앞에 있는 사내도 마찬가지였다.
그에겐 금속성 질감이 강하게 느껴졌다.
사내가 먼저 인사를 했다.
“오랜만이네. 이지령 대장.”
“당신이 여긴 무슨 일이지?”
이지령은 대번에 남자의 신분을 알아차렸다.
한밤중 불쑥 찾아온 남자는 바로 서 구역의 차진철이었다.
그를 바라보는 이지령의 눈빛은 그리 곱지 않았다.
차진철이 책상 위에 널브러진 서류를 보며 말했다.
“일하는 중이었나 보네.”
“아직 찾아온 용건을 말하지 않았는데.”
“이번에 공략할 던전 관련 서류지?”
“찾아온 용건을 물었잖아?”
“이 던전 공략 우리도 참여하고 싶네만.”
“감히!”
이지령의 표정이 서늘하게 변했다.
자신들이 찾아내고, 공략 계획을 수립한 던전이었다.
수많은 인원과 엄청난 자금이 투입되었다.
던전 공략에만 성고하면 엄청난 이득을 안겨 줄 게 분명한데, 이제 와 서 구역에서 숟가락을 얹으려고 하니 당연히 화가 날 수밖에 없었다.
“누구 마음대로 참여하겠다는 거지?”
“물론 공짜로 참가하겠다는 것은 아니야. 공략 비용 절반을 대지. 그 외에도 운송 수단과 물자 등을 지원하겠네.”
“거절하겠다.”
“김현수 님께서 관심을 보이셨는데도?”
순간 이지령의 눈가가 파르르 떨렸다.
김현수는 바로 서 구역의 지배자였다.
이지령은 대외적으로는 A급이라 알려졌지만, 실제로는 S급에 가까운 능력을 보유하고 있었다. 하지만 그런 그라도 감히 김현수를 무시할 수는 없었다.
김현수는 그 자신이 S급 각성자인 데다가 휘하에 수많은 각성자들을 두고 있었다.
그중에는 이지령에 그리 뒤지지 않는 힘을 소유한 자들도 있었다.
차진철도 그중 한 명이었다.
그가 미소 지으며 말했다.
“너무 언짢아하지 않길 바라네. 대신 던전에서 발굴한 아이템은 칠 대 삼으로 나누지. 물론 칠은 그쪽이 가지고, 우리는 삼.”
“아이템의 우선권은?”
“그건 협의를 해야지.”
차진철이 어울리지 않게 능글맞은 미소를 지었다.
“왜 뒤늦게 찾아온 거지? 예전에 투자를 제안했을 때는 거절했으면서?”
“그때는 성공 가능성을 낮게 봤으니까.”
“그럼 지금 찾아온 것은?”
“모래술사가 합류하지 않았는가?”
“제온 때문이군.”
이지령의 표정이 딱딱하게 굳었다.
＊＊＊
던전은 공략 난이도에 따라 등급이 매겨진다.
각성자처럼 등급이 책정되는 것이다.
문제는 던전의 정확한 등급을 들어가 보기 전에는 알 수 없다는 것이다.
외부에서 던전의 등급을 파악할 수 있는 기술 따윈 존재하지 않는다. 각성자가 직접 들어가 공략을 진행하면서 판단을 내리는 것이다.
그 때문에 던전의 정확한 등급은 공략이 끝난 후에나 매겨지기 마련이다. 하지만 대략적이나마 던전의 등급을 예상해 볼 수 있는 수단이 있었다.
바로 던전의 입구에서 흘러나오는 마나의 수치였다.
마나 수치가 높을수록 고위 던전이었고, 그만큼 보상이 좋을 확률이 높았다.
이번에 발견된 던전은 모래 깊은 곳에 있었다. 그럼에도 압도적인 마나 수치를 자랑했다.
그만큼 고위 등급의 던전일 확률이 높았다.
페가수스 공략대는 이번에 새로 발견된 던전 공략에 모든 것을 걸었다.
페가수스 공략대 소속 각성자들이 모두 동원됐다.
페가수스 공략대의 총 인원은 삼백 명.
그중 일반인이 백 명이 넘는다.
이들은 행정과 물자 보급, 공략 계획 수립 같은 지원 임무를 맡는다.
때문에 실제로 던전 공략에 투입되는 각성자는 이백 명 정도였다.
일반적인 던전은 그 정도만 해도 충분히 차고 넘쳤다. 하지만 이번에는 그 정도로는 부족하다고 판단했는지 외부에서 용병을 모집했다.
그 때문에 네오 서울뿐만 아니라 빈민가까지 시끄러워졌다.
페가수스 공략대는 네오 서울에서도 내로라하는 공략대였다. 그런 페가수스 공략대가 외부에서 인원을 모집하는 것은 이번이 처음이었다.
사람들은 얼마나 대단한 던전이기에 페가수스 공략대가 이렇게 단단히 준비하는 것인지 궁금해했다.
특정 구역이나 길드에 소속되지 않은 각성자들이 용병에 자원했다. 그중에는 빈민가의 각성자들도 있었다.
레빈이 고개를 절레절레 저으며 집으로 들어왔다.
“어우! 시끄러워 죽겠네. 둘 이상 모이면 다 페가수스 공략대 이야기야.”
“하여간 인간들이란…….”
브리엘이 고개를 저었다.
저번에는 화이트 베어 카라반이 모든 이슈를 흡수하더니, 이번에는 페가수스 공략대가 모든 이슈를 블랙홀처럼 흡수하고 있었다.
레빈이 브리엘에게 물었다.
“너는 준비 다 했어?”
“몰라! 도깨비 시장에 물건이 싹 씨가 말랐어.”
“쳇! 역시 그렇구나. 다른 곳도 마찬가지야.”
던전 공략에는 수많은 물자와 아이템이 동원된다.
조금이라도 도움이 될까 싶으면 페가수스 공략대가 사들였다. 도깨비 시장에도 쓸 만한 물건들이 씨가 말랐다.
그 때문에 브리엘의 연구에도 많은 지장이 있었다.
“출발 준비는 잘돼 가고 있어?”
“아! 마침 잘 왔다.”
“응? 뭐가.”
“이거 받아.”
의아해하는 레빈에게 브리엘이 옆에 있던 배낭을 던졌다.
“배낭? 이게 왜?”
“안에 손을 넣어 봐.”
“응?”
레빈이 의아해하면서도 브리엘의 말대로 배낭 안에 손을 집어넣었다.
갑자기 손에서 느껴지는 차가운 느낌에 레빈이 기겁했다.
“웃! 이게 뭐야?”
“호호! 겁쟁이.”
“이거 뭔데?”
“다시 손 넣어 봐. 잡히는 거 없어?”
“어, 어! 있네.”
레빈이 배낭 안에서 잡히는 물건을 꺼냈다.
그가 꺼내 든 것은 커다란 삽이었다.
“삽? 아니, 그보다 삽이 여기 어떻게 들어가?”
레빈이 혼란스럽다는 표정으로 배낭을 바라봤다.
배낭의 길이는 잘해 봐야 일 미터 정도였다. 그런데 안에서 꺼낸 삽의 길이는 족히 일 미터 오십 센티 정도는 돼 보였다.
물리적으로 있을 수 없는 일이었다.
“혹시 이거 아공간 배낭이야?”
“응! 어제 겨우 성공했어.”
“미친! 진짜 아공간 배낭을 만들었다고?”
“아직 기초적인 수준이긴 하지만…….”
“너 진짜 대단하구나. 네오 서울에서도 아공간이 인챈트 된 물건을 만들 수 있는 사람은 손에 꼽히는데.”
레빈이 진심으로 감탄했다는 표정을 지었다.
아공간이 인챈트 된 물건은 시중에 풀리지 않는다.
고위 각성자나 길드 등이 미리 선점하기 때문이다. 그래서 레빈은 아공간이 인챈트 된 아이템을 구경조차 못 했다.
“그런데 넌 연금술사면서 어떻게 아공간을 만든 거야?”
“운이 좋았어. 두 번 만들라고 하면 못할 거야.”
“운?”
“응! 이것저것 시도하다 보니 우연히 만들어진 거야.”
브리엘이 솔직히 말했다.
그녀는 전문적인 인챈터가 아니었다.
흉내는 낼 수 있지만, 고위 등급의 인챈터처럼 원하는 성능을 가진 물건을 딱딱 만들어 내는 것은 불가능했다.
“이거 레빈에게 줄게.”
“정말?”
레빈이 눈을 동그랗게 떴다.
아공간이 인챈트된 물건은 돈 주고도 구할 수 없었다. 그렇게 귀한 물건을 아무런 조건 없이 준다고 하니 감격스러운 것이다.
“아까 말했듯이 아공간 내부가 그렇게 크지는 않아. 조그만 방 하나 정도 크기에 불과해.”
“그 정도면 충분하지. 이번 원정에 필요한 물건들 다 집어넣으면 되겠네.”
“응! 주로 식수와 음식 위주로 챙기면 될 거야.”
“걱정하지 마. 이미 다 준비해 놨으니까 집어넣기만 하면 돼. 와! 네 덕분에 이번 원정은 편하게 가겠다.”
레빈이 마치 보물처럼 배낭을 소중하게 껴안았다.
그의 얼굴엔 행복한 빛이 가득했다.
“잠깐, 내가 이러고 있을 게 아니지.”
“응?”
“귀한 보물을 받았으니 시험해 봐야 할 거 아냐? 준비해 놓은 물건 모두 아공간 배낭에 담아 볼게.”
레빈은 후다닥 자신의 방으로 뛰어 들어갔다.
그때 제온이 방에서 나왔다.
“왜 저러냐?”
“아공간 배낭 받고 좋아하네.”
“어제 만든 것?”
“응!”
“그걸 레빈에게 줬구나.”
“제온에게 줄 수는 없잖아. 배낭은 짐꾼이 들어야 하는 거니까.”
“풋!”
제온이 웃음을 터트렸다.
레빈은 귀한 아이템을 받았다고 감격해하지만, 브리엘에겐 귀찮은 짐을 들어 줄 짐꾼, 그 이상도 이하도 아니었다.
