<h2 data-p-id="0" data-original-font-size="30" style="font-size: 27px !important;">404화</h2>

마정석 발전소는 네오 서울의 가장 중요한 시설 중 하나였다.

네오 서울에서 사용하는 대부분의 전력은 모두 이곳에서 만들어진다.

전력은 시청이 있는 중앙 구역이나, 동 구역, 혹은 서 구역 할 것 없이 차등을 두지 않고 공평하게 공급된다.

모든 구역이 마정석 발전소에 일정 지분을 가지고 있기 때문이다.

네오 서울의 기반이 되는, 워낙 중요한 시설이다 보니 어느 한 구역이 독점할 수 없는 구조로 만들어졌다.

동서남북, 네 구역은 모두 마정석 발전소 건설에 참여했고, 경계 및 유지 보수할 책임을 갖고 있었다.

그중 남 구역이 건설한 곳이 바로 마정석 발전소 외곽의 방어탑이었다.

방어탑은 결계 발생 장치가 설치되어 있는 주요 시설이었다.

당연히 수많은 각성자들이 상주하고 있었고, 남 구역에서도 주기적으로 사람을 보내 시설을 점검했다.

이 미터가 넘는 엄청난 체구를 자랑하는 데릭은 방어탑의 보안을 책임지는 경비대장이었다.

데릭은 무투계 C급 각성자였다.

단단하고 거대한 체구를 이용한 격투술로 적을 분쇄하는 것이 그의 주특기였다.

데릭은 날카로운 눈빛으로 방어탑을 방문한 이들을 바라봤다.

지금 시간은 밤 12시였다.

모두가 잠자리에 들 시간에 예고도 없이 방문객들이 온 것이다.

데릭이 그들이 내민 출입 카드를 받아 들며 물었다.

“이 시간엔 어쩐 일입니까? 아직 정기 점검까지는 며칠 남은 것으로 알고 있는데?”

“아! 예상치 못하게 일정이 꼬여서 미리 앞당겨서 하기로 했습니다.”

“그래요?”

그래도 데릭이 미심쩍은 표정으로 방문객들을 바라봤다.

하나같이 처음 보는 얼굴들이었다.

“오던 분들이 오지 않고…….”

“말했잖습니까? 일정이 꼬였다고. 이곳에 오기로 한 이들은 다른 곳으로 파견 갔습니다.”

일행의 리더로 보이는 남자는 눈 하나 깜빡하지 않고 태연히 대답했다.

“그쪽의 이름은?”

“장우항입니다. 여기 신분증.”

남자, 장우항은 샤오룬이 만들어 준 신분증을 데릭에게 내밀었다.

신분증은 진짜였기에 판독기에도 무사히 넘어갔다.

데릭은 미간을 찌푸리면서 신분증을 다시 장우항에게 넘겨줬다.

“좋소! 작업 시간은 얼마나 걸릴 것 같소?”

“두 시간 정도?”

“평소보다 오래 걸리는군.”

“일단 예상은 그렇지만, 좀 더 단축될 수도 있습니다.”

“알겠소! 통과!”

데릭은 부하들에게 신호를 보냈다.

출입 카드와 신분증이 확실한 이상 그들을 막을 명분이 없었다.

“그럼 수고하십시오.”

장우항이 서글서글한 표정으로 인사하며 통과했다.

그의 뒤를 따라 전랑대가 걸음을 옮겼다.

데릭은 한쪽에 비켜서서 그들의 모습을 예의 주시했다.

그다지 어울리는 조합은 아니었다.

얼굴에 화상 입은 중년 남자. 왜소한 늙은이, 싸늘한 표정의 젊은 남녀, 그리고 속내를 전혀 읽을 수 없는 남자까지.

장우항과 마찬가지로 그들의 신분도 확실했다. 하지만 묘하게 마음에 걸렸다.

쿵!

그들이 방어탑으로 들어가고 문이 닫히자 데릭이 부하를 불러 말했다.

“아무래도 이상해!”

“무슨 말입니까?”

“하필 이 시간에 점검 나온 것도 그렇고, 모르는 놈들이 온 것도 말이야.”

“그러고 보니 얼마 전에 주요 시설 전부 보안 강화하라는 명령이 떨어졌습니다. 혹시 그와 관련 있을까요?”

“모르지. 일단 안에 있는 이들에게 놈들의 동태를 은밀히 감시하라고 해. 수상한 짓 하면 바로 연락하라 하고.”

“알겠습니다.”

부하가 대답과 함께 안으로 달려갔다.

데릭의 날카로운 시선이 방어탑으로 향했다.

그의 별명 중 하나가 바로 미친 사냥개였다.

위험한 냄새를 맡는 데 도가 텄기 때문이다.

＊＊＊

방어탑에 들어온 그 순간 서글서글하던 장우항의 표정이 싹 바뀌었다.

“한 시간 안에 모든 자료를 빼내야 해.”

“한 시간? 두 시간을 보고 왔잖아?”

모용한이 황당하다는 표정으로 장우항을 바라봤다.

“그 새끼 눈빛 못 봤어? 우리를 의심하는 게 분명해.”

“하지만 결계를 뚫고 안에 침투하려면 최소 두세 시간 이상은 필요해.”

“잔말 말고 하라면 해. 네가 해내지 못하면 우리 모두 죽는 거야.”

장우항은 모용한의 항변을 간단히 묵살한 후 당시안과 소우첸을 바라봤다.

“두 사람은 만일을 대비해 이곳에 남아.”

“알았어!”

“명심해! 단 한 놈도 통과시키면 안 돼.”

“맡겨 줘!”

당시안과 소우첸이 섬뜩한 미소를 지으며 대답했다.

두 사람을 뒤로하고 남은 이들이 안쪽으로 걸음을 옮겼다.

장우항이 모용한에게 물었다.

“탈출로는 확실한 거지?”

“걱정하지 마. 확실하니까.”

“든든하군. 흑노!”

“말하게나.”

“폭귀는 얼마나 준비되어 있지?”

“흐흐! 충분히…….”

“좋군! 주핑!”

장우항이 마지막으로 부른 이는 바로 등주핑이었다.

등주핑이 입을 꾹 다문 채 장우항을 바라봤다.

“너는 방어탑의 방어 장치부터 장악해.”

“흐흐! 알았어.”

등주핑이 음산한 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.

장우항이 만족스러운 미소를 지으며 말했다.

“좋아! 지금부터 행하는 모든 일은 지저성을 위한 것이다. 망설이지도 말고, 죄책감을 느끼지도 마라. 삼십만 명의 목숨이 우리 손에 달렸다. 이곳에서 얼마나 죽든, 절대 신경 쓰지 마라.”

“옛!”

전랑대가 한목소리로 대답했다.

“그럼 시작하자.”

＊＊＊

방어탑의 구조는 크게 둘로 나눠진다.

바로 마정석 발전소를 외부와 차단하는 결계 시설과 적들을 물리치려는 공격 시설.

방어탑 안의 비좁은 밀실에 통제 장치가 존재했다.

당연히 각성자들이 상주하며 만일의 사태를 대비한다.

얼마 전 시청에서 주요 시설에 대한 보안 강화 명령이 내려오면서 상주하는 인원이 늘었다.

지잉!

문이 열리고, 전랑대가 밀실로 들어왔다.

책임자가 결계 발생 장치를 가리키며 전랑대에게 말했다.

“저곳에서 작업하면 됩니다.”

“고맙습니다.”

“별말씀…….”

푸욱!

그 순간 단검이 책임자의 복부를 꿰뚫었다.

장우항이 품에 숨겨 온 단검으로 기습한 것이다.

“커억!”

책임자가 믿을 수 없다는 표정으로 눈을 크게 치떴다.

그 모습을 본 각성자들이 놀라 무기를 빼 들었고, 몇몇은 비상사태를 알리는 단추를 누르려 했다. 하지만 그들보다 전랑대의 움직임이 훨씬 빨랐다.

“챠앗!”

“뒈져랏!”

그들은 전광석화처럼 움직여 각성자들을 제압했다.

단순히 제압한 게 아니라 순식간에 숨통을 끊어 버린 것이다.

그야말로 무자비한 손속이었다.

각성자들은 비명도 지르지 못하고 목숨을 잃었다.

장우항이 뺨에 묻은 피를 닦으며 말했다.

“한 시간 안에 모든 것을 처리해야 해. 움직여!”

그의 말이 끝나기 무섭게 모용한이 결계 발생 장치에 붙었다.

모용한은 바로 오른손을 결계 발생 장치에 대고 정신을 집중했다.

그의 각성 능력은 바로 구조 파악이었다.

어떤 장치든, 설령 그것이 마법으로 보강된 것이라고 해도 손을 대고 마나의 흐름을 파악하면 어렵지 않게 구조를 파악할 수 있었다.

마광량이 도깨비 시장의 결계를 뚫고 들어간 것도 바로 모용한의 그런 능력 덕분이었다.

모용한이 작업하는 동안 나머지 인원은 숨을 죽이고 지켜봤다.

고도의 정신 집중을 요하는 작업이기에 사소한 신경도 쓰게 해선 안 됐다.

모용한의 이마에 구슬 같은 땀방울이 맺혔다.

파르르!

그의 눈썹이 파르르 떨리면서 땀방울이 쉴 새 없이 흘러내렸다.

‘미친!’

결계 구조를 파악하면서 모용한은 경악했다.

그의 상상 이상으로 복잡했기 때문이다.

네오 서울의 기술 수준을 과시라도 하듯 수많은 마법진과 기계 장치가 결합되어 있었다.

이런 수준의 결계는 지저성에 존재하지 않았다.

‘이 결계만 내 것으로 만들 수 있어도 지저성의 수준을 최소 두 단계 이상 높일 수 있을 거야.’

모용한은 호흡을 가다듬으며 더욱 정신을 집중했다.

파지직!

그만 느낄 수 있는 스파크가 튀었다.

그의 손이 맞닿은 곳에서, 그의 머릿속에서 튀는 스파크였다.

파헤치고, 또 파헤치고, 틈을 찾아내고, 흐름을 제어하며 그렇게 모용한은 결계의 구조를 샅샅이 파악했다.

네오 서울의 수많은 결계술사들이 붙어서 만들어 낸 결계의 구조식을 뚫고 핵에 접근했다.

“됐다.”

파츠츠!

모용한이 눈을 떴다.

그의 눈에 문이 보였다.

그가 결계를 조작해 만들어 낸 가상의 문이었다.

마침내 그의 의식이 접촉할 수 있는 통로가 열린 것이다. 그런데 통로의 상태가 이상했다.

물결치는 것이 금방이라도 닫힐 것 같은 것이다.

모용한이 자신도 모르게 욕을 내뱉었다.

“제기랄! 이 개 같은 새끼들!”

“왜?”

“생각보다 저들의 결계가 강해. 통로를 삼십 분밖에 유지하지 못하겠어.”

“진짜야?”

“안 좋은 소식이 하나 더 있어.”

“뭔데?”

“의식이 통로를 비집고 들어가는 순간 경보가 울릴 거야.”

“우회할 방법은?”

“할 수는 있지만, 시간이 너무 많이 걸려.”

“크윽!”

장우항의 얼굴이 일그러졌다.

그의 계획과 달리 너무 촉박했기 때문이다.

모용한이 물었다.

“어떻게 할 거야?”

“여기서 중앙 통제 장치까지 침투 가능한 거지?”

“가능해! 여기서도 구조와 원리는 파악할 수 있어.”

“시작해!”

“진짜?”

“어차피 여기까지 와서 물러날 수도 없어. 우리가 지저성의 마지막 희망이다. 시작해!”

“알았어!”

모용한이 바로 벽에 손을 대고 정신을 집중하기 시작했다.

그가 마정석 발전소의 마나 흐름에 개입한 그 순간이었다.

왜애애앵!

갑자기 사이렌 소리가 발전소 내부에 울려 퍼졌다.

모용한이 이를 악물었다.

“경보 장치가 작동했어. 곧 놈들이 몰려올 거야.”

“놈들은 우리에게 맡기고 마정석 발전소의 모든 정보를 수집해.”

“알았어!”

모용한이 다시 눈을 감고 정신을 집중했다.

장우항이 전랑대에게 말했다.

“이제부터 전쟁이다. 전력을 다해서 놈들을 막는다,”

그의 말이 끝나기 무섭게 방어탑 쪽에서 각성자들의 비명이 터져 나왔다.

“크악!”

“억! 독이다.”

당시안이 움직인 것이다.

당시안의 집안은 독과 암기의 명가였다.

집안의 비전은 당시안에게 전해졌다.

그녀는 비전에 자신만의 깨달음을 접목했다.

바로 마수들에게서 채취한 독을 조합해 사용하는 것이다.

지금 방어탑 복도엔 그녀가 만든 독이 안개가 되어 퍼져 있을 것이다.

방독면을 써도 소용없다.

그녀가 만든 독은 방독면의 정화 장치마저 녹이고 파고들기 때문이다.

적어도 오러 실드를 펼칠 수 있는 각성자가 아닌 이상 그녀의 독을 견딜 수 없었다.

“…….”

어느 순간 복도에 침묵이 찾아왔다.

독에 중독된 이들이 모두 목숨을 잃은 것이다.

하지만 장우항의 표정은 그리 밝지 않았다.

“공기 정화 장치가 작동하면 독도 소용없을 거야.”

위이잉!

그의 말이 끝나기 무섭게 밖에서 공기 정화 장치가 작동하는 소리가 울려 퍼졌다.

장우항이 흑노를 바라봤다.

“폭귀 새끼들을 보내.”

“이젠 내 차례군! 흐흐!”

왜애앵!

그가 로브를 들추자 수많은 벌레들이 쏟아져 나왔다.

흑노가 입고 있는 로브에 바로 아공간이 인챈트 되어 있었다.

아공간 속에 키워 두었던 폭귀의 새끼들은 복도를 따라 무서운 속도로 날아갔다.

콰콰쾅!

복도 저편에서 폭음이 울려 퍼지기 시작했다.

재앙의 시작이었다.
