82화
고란의 얼굴이 무섭게 굳었다.
제온의 조롱기 어린 말이 그의 자존심을 건드렸기 때문이다.
“하! 어린 새끼의 건방이 하늘을 찌르는구나.”
“제가 또 한 건방짐 합니다.”
“그래! 그런 것 같다. 그래서 더 열받아. 네 사지를 다 찢어 죽여야 속이 풀릴 것 같아.”
고란의 목소리엔 찐득한 살기가 담겨 있었다.
신촌을 장악한 후 이 정도로 궁지에 몰린 적은 이번이 처음이었다.
무엇보다 그를 더 열받게 하는 것은 자신이 주도했다고 생각한 이 모든 상황이 사실은 제온의 통제하에 있다는 것이다.
고란은 알고 있었다.
진정으로 무서운 것은 이렇게 상황을 통제하는 자라는 것을 말이다.
제온이 더 크기 전에 싹을 완전히 잘라야 했다.
고란이 목을 이리저리 꺾으며 말했다.
“진짜 내가 이 정도로 진심이게 만든 놈은 네가 처음이다. 그러니까 내 손에 죽는 걸 영광으로 여겨라.”
슈우욱!
그 순간 소리도 없이 제온의 뒤쪽에서 금강저 하나가 튀어나왔다.
금강저가 노리는 곳은 정확히 제온의 허리 부위였다.
단숨에 척추를 끊어 무력화시키려는 것이다.
하지만 금강저가 닿기 직전 제온의 몸이 옆으로 스르륵 밀려났다. 모래 걸음을 펼쳐 공격을 피한 것이다.
“제기랄!”
순간 욕설과 함께 아무것도 없던 허공에서 얼음처럼 차가운 인상의 남자가 나타났다.
남자는 바로 고란의 심복 중 하나인 태오였다.
“쯧!”
고란이 혀를 찼다.
회심의 함정이 무위로 돌아갔기 때문이다.
만일의 상황을 대비해 태오를 준비시켰다.
태오는 암살 계열에 특화된 무투계 각성자.
거기에 에이바가 환영 마법을 펼쳐 존재감을 감쪽같이 숨겼다.
고란이 제온과 쓸데없이 주저리주저리 대화를 나눈 것도 신경을 분산시키기 위해서였다.
하지만 제온은 미리 알고 있었다는 듯이 태오의 기습을 간단히 피했다.
이렇게 된 이상 전력을 다해 제온을 죽이는 수밖에 없었다.
“챠앗!”
“핫!”
태오와 에이바가 제온을 공격했다.
제온은 모래 걸음을 펼쳐 뒤로 물러났다.
그가 물러난 곳은 바로 피를 뽑는 사람들이 누워 있는 침대 근처였다.
“지금!”
쾅!
그 순간 고란의 외침과 함께 침대에 누워 있던 사람이 폭발했다.
이곳에 들어온 그 짧은 순간 고란은 만일을 대비해 침대에 누워 있던 자들 중 몇 명을 인간 폭탄으로 만들었던 것이다.
폭발에 휩쓸린 제온이 뒤로 튕겨 나갔다.
그런 제온을 노리고 태오가 달려들었고, 에이바가 마법을 펼쳤다. 고란은 인간 폭탄을 폭발시켜 제온에게 타격을 줬다.
수십 년 전 수많은 경쟁자를 물리치고 신촌을 장악했을 때의 조합이 다시 모습을 드러낸 것이다.
이튼과 돌칸이 빠져 있었지만, 그들 세 명의 조합만으로도 어지간한 각성자는 그냥 박살 낼 수 있었다.
문제는 제온이 어지간한 각성자가 아니라는 것이다.
제온이 손을 휘둘렀다.
그러자 바닥에 쌓여 있던 모래들이 뱀처럼 일어나 세 사람을 공격했다.
그의 스킬 중 하나인 바이퍼였다.
“뭐야?”
“모래 뱀?”
“씨발!”
세 사람이 놀라 사방으로 흩어졌다.
수많은 각성자들을 상대했지만, 단 한 번도 모래를 부리는 각성자를 본 적이 없었다.
쉬쉬쉭!
바이퍼는 말 그대로 독사처럼 그들의 숨통을 노리고 날아왔다.
마치 매직 미사일처럼 목표를 따라붙는 바이퍼.
세 사람은 피할 수 없다는 것을 깨닫고 각자의 스킬을 펼쳐 전신을 보호했다.
태오는 금강저로, 에이바는 마법으로, 마지막으로 고란은 에어밤을 펼쳐 바이퍼를 막았다.
콰콰쾅!
허공에서 폭음이 터지며 모래 알갱이가 사방으로 퍼졌다.
“윽!”
에이바가 신음을 내뱉었다.
바이퍼에 입은 피해는 없었지만, 모래 알갱이가 눈에 들어간 것이다.
그녀는 자신도 모르게 눈을 감고 말았다.
제온은 그 틈을 놓치지 않고 그녀의 품으로 파고들었다.
“안 돼!”
“에이바!”
태오와 고란이 소리를 지르며 에이바를 구하려 했다. 하지만 그보다 제온이 빨랐다.
그의 오른손이 그대로 에이바의 얼굴을 덮었다.
그의 손바닥에서 화염이 일어났다.
초고열의 화염은 순식간에 에이바의 얼굴을 녹였다.
에이바는 비명도 지르지 못하고 숨이 끊어졌다.
상상도 못 했던 그녀의 처참한 최후에 고란과 태오가 눈을 부릅떴다. 그런 그들에게 제온이 쇄도했다.
“이야아아!”
“죽어랏!”
고란과 태오가 각자 최고 스킬을 펼쳤다.
콰콰콰쾅!
침대에 누워 있던 자들이 연쇄 폭발을 일으켰고, 태오의 금강저엔 붉은 오러가 어린 채 마치 화살처럼 제온에게 쏘아졌다.
제온은 폭발에 휩쓸렸고, 태오의 금강저는 폭발 한가운데를 관통했다.
“잡았다.”
“끝이다.”
고란과 태오가 동시에 소리를 질렀다.
제온을 잡았다는 흥분에 그들의 이성이 마비됐다. 그래서 알지 못했다.
언제부턴가 그들 주위에 모래들이 부유하고 있다는 사실을 말이다.
그들이 그 사실을 깨달은 것은 잠시 후였다.
“모래가?”
“언제?”
가아아앙!
그 순간 부유하던 모래들이 무서운 속도로 회전했다.
제온의 스킬 중 하나인 샌드 믹서가 펼쳐진 것이다.
무섭게 회전하는 모래 입자들은 모든 것을 갉아 냈다.
제일 처음 그들이 걸치고 있던 옷을 가루로 만들고, 피부를 갉아 냈다. 그다음은 근육이었다.
고란과 태오는 목이 터져라 비명을 지르며 빠져나오려 했지만, 소용이 없었다.
샌드 믹서는 그들의 몸뿐만 아니라 목소리마저 집어삼켰다.
브리엘은 눈을 부릅뜨고 그 광경을 바라봤다.
가아아앙!
조용한 실내에는 톱니바퀴 돌아가는 소리만이 울려 퍼지고 있었다.
브리엘은 마치 자신의 몸이 갈려 나가는 듯한 느낌에 몸을 떨었다.
잠시 후 소름 끼치던 소리는 사라지고 무섭게 돌던 모래들도 바닥에 내려앉았다.
그 자리엔 고깃덩이 두 구가 서 있었다.
본래의 형체를 알아볼 수 없을 정도로 갈려 나간 고란과 태오였다.
그들은 잠시 비틀거리다가 그대로 바닥에 쓰러졌다.
그것이 두 사람의 최후였다.
“맙소사!”
브리엘이 두 손으로 입을 틀어막았다.
그녀의 동공이 사정없이 흔들리고 있었다.
이런 스킬은 단 한 번도 본 적이 없었다.
심지어 상상해 본 적조차 없었다.
“모래를 부리는 스킬이라니? 그럼 모래술사인가?”
브리엘의 망막에 화염을 헤치며 서서히 걸어 나오는 제온의 모습이 보였다.
고란이 불러일으킨 폭발과 태오의 공격에서도 제온은 상처 하나 없이 멀쩡했다.
그 모습이 브리엘을 더욱 질리게 만들었다.
제온이 고란과 태오의 시신을 보며 중얼거렸다.
“아무래도 인간에게 펼칠 만한 스킬은 아니군. 자제해야겠어.”
그래도 어느 정도는 버틸 줄 알았는데, 아무래도 두 사람의 무력을 과대평가했던 모양이다.
제온은 고개를 살짝 흔들며 주위를 둘러봤다.
고란의 스킬 때문에 지하 공간은 초토화되어 있었다.
침대에 누워 있던 사람들은 폭발에 휩쓸려 모두 목숨을 잃었고, 살아남은 자는 브리엘에 유일했다.
제온이 브리엘에게 다가가며 말했다.
“아무래도 비밀을 지키려면 죽이는 것이 낫겠지.”
자신이 모래술사라는 것을 아직은 알리고 싶지 않았다.
눈치 빠른 브리엘이 재빨리 말했다.
“자, 잠깐만. 비밀을 지킬 테니 제발 살려 줘.”
“글쎄! 나는 사람의 약속은 믿지 않아서.”
“나는 엘프야. 하이 엘프. 인간보다 약속을 잘 지킨다고.”
“그래 봤자 마약이나 만드는 엘프에 불과하지. 약쟁이의 약속을 뭘 보고 믿어? 차라리 죽이는 게 훨씬 간단하지.”
‘씨발!’
브리엘의 얼굴에 다급한 표정이 떠올랐다.
인간 세상의 모든 밑바닥을 경험한 그녀였다.
당연히 제온이 왜 자신의 각성 계통을 숨기려 하는지 짐작했다.
‘모래술사의 활용도는 무궁무진해. 분명 네오 서울의 권력자들이 그를 귀찮게 할 거야.’
제온도 그 사실을 알고 비밀을 지키려 하는 것이다.
비록 인간의 협박을 못 이겨 마약이나 만드는 처지로 전락했지만, 그래도 살고 싶었다.
그녀의 나이 이제 겨우 열두 살.
엘프가 수백 년을 넘게 산다는 것을 생각하면 신생아나 다름없었다.
이렇게 어린 나이에 죽고 싶지는 않았다.
그녀가 다급히 말했다.
“매, 맹약할게.”
“맹약이 무슨 소용이라고?”
“하이 엘프의 맹약은 달라. 강제력을 지닌다고.”
“강제력?”
“영혼의 맹약을 하면 반드시 지켜야 해. 어기면 그 즉시 목숨을 잃는다고.”
“그런 게 있단 말이야? 이제까지 만난 엘프들은 그런 말을 하지 않았는데.”
“그들은 평범한 엘프니까 그래. 난 하이 엘프라고.”
“그러니까 하이 엘프는 다르단 말이야?”
“당연히 다르지.”
브리엘이 소리를 빽 질렀다.
제온은 미간을 살짝 찌푸렸다.
그는 데이오든과 달리 엘프들에게 별 감정이 없었다.
물론 적으로 만났다면 당연히 죽이겠지만, 굳이 하나하나 찾아서 죽이고 싶지는 않았다.
제온이 잠시 고민하는 듯하자 브리엘이 최후의 수를 던졌다.
“내 진명은 브리엘 로아야. 나 브리엘 로아의 이름을 걸고 너의 비밀을 지키고 따를 것을 맹약할게.”
그녀의 몸에서 환한 빛이 피어났다.
순간 제온은 자신의 심장과 그녀의 심장에 무언가 연결되었음을 느꼈다. 그리고 본능적으로 알 수 있었다.
브리엘이 맹약을 어기는 순간 목숨을 잃는다는 것을 말이다.
제온이 혀를 찼다.
“쯧! 나를 따른다고 맹세할 필요까진 없었는데. 그냥 비밀만 지키면 됐을 것을.”
“그, 그건 급해서……. 씨발! 개 같은…….”
뒤늦게 자신의 맹약이 과했다는 것을 깨달은 브리엘이 말을 더듬었다.
하지만 맹약은 이미 발동됐다.
되돌리기엔 늦은 것이다.
후회해도 소용이 없었다.
“일단 풀어 주지.”
제온이 브리엘의 발목을 감고 있는 쇠사슬을 잡았다.
쇠사슬엔 특이한 문양이 새겨져 있었다.
브리엘의 능력을 제한하는 마법 주문이 새겨져 있었다. 그래서 브리엘이 이제까지 쇠사슬을 끊지 못하고 있었던 것이다.
화르륵!
오랫동안 그녀를 구속하던 쇠사슬은 너무나 허무하게 녹아내렸다.
“아!”
한참이나 눈을 끔뻑거리던 브리엘이 자신도 모르게 탄성을 내뱉었다.
그녀는 조심스럽게 발을 옮겼다.
어떤 저항도 느껴지지 않았다.
“자유, 자유다.”
그녀는 제자리에서 폴짝폴짝 뛰며 자유를 만끽했다. 하지만 얼마 지나지 않아 그녀는 차가운 현실을 인식했다.
“씨발! 내가 어쩌자고 그런 맹세를 해서…….”
제온에게 영혼의 맹약을 한 이상 그를 따라야 했다.
징글징글한 약쟁이들의 소굴에서 벗어나게 되었지만, 또 다른 족쇄가 그녀를 옭아매고 있었다.
“에이! 몰라. 뭐, 어떻게든 되겠지.”
그녀는 결국 현실을 회피했다.
오랫동안 인간 세상에서 살다 보니 그녀의 사고방식도 인간과 비슷하게 변했다.
그사이 제온은 생존자가 있는지 지하 공간 내부를 살폈다. 하지만 불행히도 모든 사람들이 폭발에 휘말려 목숨을 잃었다.
꼭 폭발이 아니었어도 죽을 사람들이긴 했다.
크로커는 그들을 가사 상태로 만든 다음 최소한의 영양분만 튜브로 공급했다.
쇠약해질 대로 쇠약해진 상태에서 주기적으로 피를 뽑아냈으니 생명이 간당간당할 수밖에 없었다.
제온은 씁쓸한 표정으로 시신들을 바라보다 몸을 돌렸다.
그의 곁으로 브리엘이 다가왔다.
“꼬마! 풀어 줄 테니까 네 종족에게 돌아가라.”
“씨발! 이미 맹약했다니까.”
“내가 풀어 준다니까.”
“너를 따르기로 맹약해서 어쩔 수 없다고.”
“그래서?”
“몰라. 이번 생은 망한 것 같아.”
