<h2 data-p-id="0" data-original-font-size="30" style="font-size: 27px !important;">402화</h2>

장우항과 전랑대는 조용한 곳으로 자리를 옮겼다.

사람들의 시선이 없는 곳에 들어가자마자 전랑대의 모습이 변했다.

뚜둑! 뚜두둑!

뼛소리와 함께 그들의 얼굴 근육이 멋대로 움직이더니, 이내 본래의 모습으로 돌아왔다.

“시안, 우첸, 흑노, 한, 주핑…….”

그들의 이름을 하나하나 부르던 장우항의 얼굴에 의혹의 빛이 떠올랐다.

한 명이 비기 때문이다.

“광량은?”

“죽었어.”

대답한 이는 당시안이었다.

“죽다니?”

“모래술사에게 걸려 뒈졌어.”

“제……온을 말하는 거냐?”

“응! 도깨비 시장에 물건을 처분하러 갔다가 하필 재수 없게 걸려서…….”

“으음!”

장우항이 침음성을 흘렸다.

마광량은 전랑대에서도 상위권에 속하는 무력을 소유한 사내였다. 모든 병력을 잃고 이곳까지 오는 동안 전랑대가 생존하는 데 가장 큰 공을 세웠다.

그런 남자가 목숨을 잃었다고 하니 절로 마음이 무거워졌다.

그것도 하필 제온에게 말이다.

“빌어먹을! 너희들은 그가 죽는 것을 그냥 지켜본 거냐?”

“어쩔 수가 없잖아. 이곳은 지저성이 아니니까. 그때 나섰으면 우리도 아마 죽었을걸.”

“그 정도였나?”

“그나마 빈민가였으니까 마광량이 조금이라도 버텼지, 사막에서 싸웠다면 순식간에 끔살당했을 거야.”

“으음!”

장우항이 침음성을 흘렸다.

그가 아는 당시안은 매우 현실적인 사람이었다.

분위기에 휩쓸리지 않고 냉철하게 판단할 수 있는 차가운 이성의 소유였다. 그런 그녀가 이렇게 말한다면 정확한 사실일 것이다.

장우항이 분위기를 환기하기 위해 주제를 바꿨다.

“아까 그 얼굴은 어떻게 된 거야?”

“흐흐! 마침 네오 서울 밖으로 사냥을 나가던 각성자들이 있더군. 그래서 놈들을 죽이고 신분을 훔쳤지.”

대답을 한 남자는 오른쪽 뺨에 커다란 화상이 있는 오십 대 남자였다.

남자의 이름은 모용한.

저주술사인 주제에 아이템 제작, 결계까지 펼칠 수 있는 다재다능한 각성자였다.

암시장에 저주 아이템을 뿌린 이도 바로 그였다.

그가 아이템을 팔고 벌어 온 덕분에 전랑대는 빈민가에서 편히 머물 수 있었다.

전랑대는 빈민가에 숨어서 네오 서울에 들어갈 기회만 노렸다.

그때 그들의 시야에 포착된 이들이 바로 사냥을 위해 네오 서울을 빠져나가던 각성자들이었다.

마침 그들의 수도 전랑대처럼 여섯 명이었다.

전랑대는 은밀히 그들의 뒤를 추적하다가 습격했다.

기습을 당한 각성자들은 별반 반항 한번 해 보지 못하고 전멸했다.

전랑대는 그들의 옷과 무기, 신분증을 빼앗은 후 시신을 모래에 파묻었다.

신분증을 위조하는 것은 바로 모용한의 몫이었다.

시청에서 발급한 신분증에는 사용자의 고유 마나 파장이 각인되어 있어 위조가 불가능했다. 하지만 모용한은 며칠 밤을 지새운 끝에 허점을 발견했고, 결국은 위조에 성공할 수 있었다.

신분증의 고유 마나 파장을 전랑대의 마나 파장으로 대체한 후 지저성의 고유 기술로 얼굴마저 바꿨다.

덕분에 경비를 서는 각성자들을 감쪽같이 속여 넘기고 네오 서울로 들어올 수 있었다.

“그나저나 멋지네. 사막 한가운데 이런 도시라니. 솔직히 빈민가도 대단하다고 생각했는데, 네오 서울엔 비할 수 없어.”

당시안이 네오 서울의 전경을 둘러보며 감탄했다.

흑노가 그녀의 말에 동의했다.

“이들의 저력은 정말 인정해야겠군. 저런 높은 건물들이라니. 정말 눈이 돌아가는군.”

두 사람뿐 아니라 함께 들어온 모든 이들이 네오 서울의 전경에 압도당한 상태였다.

빈민가에서 볼 때도 대단하다고 생각했지만, 막상 안으로 들어오니 휘황찬란한 도시에 정신을 차릴 수 없을 지경이었다.

깨끗한 거리, 최첨단의 높은 건물들, 세련된 옷차림의 사람들과 거리를 오가는 자동차들.

지저성에서는 상상도 못 해 본 풍경이 그들의 눈앞에 펼쳐져 있었다.

부럽고 대단하다는 생각이 절로 들었다.

전랑대 중 유독 왜소한 남자가 입을 열었다.

“모두 부숴 버리고 싶군. 싸그리 밀어 버리고, 우리가 이곳으로 이주하면 안 될까?”

“이주할 거면 왜 부숴? 인간들만 모두 쫓아내면 되지.”

“그냥 이주하는 것은 재미없으니까.”

“하여간 변태라니까.”

당시안이 왜소한 남자를 흘겨봤다.

왜소한 남자의 이름은 등주핑.

전랑대 내에서 냉철한 이성을 가진 살인마, 혹은 테러 기획자라고 불리는 사내였다.

그는 이렇게 잘 정돈된 광경을 보면 부수고 싶은 욕구가 치밀어 올랐다.

그 때문에 문제가 생긴 것이 한두 번이 아니었다.

장우항이 그를 진정시켰다.

“워워! 진정하라고. 지금 문제를 일으키면 우리 목적을 달성하기 힘들어지니까.”

“걱정하지 마. 나도 앞뒤는 가릴 줄 아니까. 임무가 우선이지, 내 즐거움이 먼저가 아니란 것 정도는 알고 있어.”

“본분을 잊지 않아 다행이군.”

“그러는 너는 임무를 잘 수행하고 있나 보군.”

“왜 그렇게 생각하지?”

“월왕구천검이 없잖아. 목표에게 잘 전해진 모양이군.”

“맞아! 목표에게 잘 전달됐어. 네 계획대로 말이야.”

“내 계획은 절대 실패하지 않아.”

등주핑의 말에 장우항이 고개를 끄덕였다.

그는 미친놈이 분명하지만, 그만큼 유용했다.

월왕구천검을 이용해 네오 서울 권력자의 환심을 사는 것도 그의 생각이었다.

실행하는 것은 장우항의 몫이었지만 말이다.

이제까지 침묵하던 소우첸이 말했다.

“그럼 이제 기다리는 일만 남았군.”

“그리 오래 기다리지 않아도 될 거야. 그때까지 내가 마련해 둔 거처에서 쉬면서 네오 서울을 파악해 둬.”

장우항은 그 짧은 시간 동안 남 구역에 전랑대를 위한 거처를 마련해 둔 상태였다.

그런 철저한 준비성 때문에 전랑대가 위험을 무릅쓰고 그를 먼저 네오 서울에 들여보낸 것이다.

흑노가 음산한 미소를 지으며 말했다.

“네오 서울의 마도 공학 기술을 반드시 훔쳐 내야 하니 서둘러 움직이자.”

그들의 목표는 하나였다.

네오 서울의 주요 기술을 빼돌려 지저성에 전달하는 것.

＊＊＊

제온은 아침 일찍 유세희의 부름을 받고 도깨비 시장으로 향했다.

“아침부터 무슨 일입니까?”

“나와 함께 어디 좀 가야겠어.”

“어디를 말입니까?”

“가면 알아.”

“알겠습니다.”

제온은 순순히 유세희를 따라나섰다.

그녀가 제온을 데리고 향한 곳은 바로 네오 서울 밖이었다.

두 사람은 함께 네오 서울에서 멀리 떨어진 사막으로 걸어왔다.

제온의 눈에 이채가 어렸다.

사막 한가운데 모여 있는 이들이 보였기 때문이다.

바로 김진수가 이끄는 제일 호송대였다.

“어서 오십시오, 조합장님! 제온 님!”

김진수가 달려와 두 사람을 맞았다.

유세희가 고개를 끄덕이며 말했다.

“여기서 발견한 건가요?”

“맞습니다. 여기 있습니다.”

김진수가 대원들이 모여 있는 곳 앞에 있는 커다란 구덩이를 가리켰다.

구덩이 안에는 시신들 몇 구가 뒤엉켜 있는 것이 보였다.

제온이 미간을 찌푸렸다.

“시신입니까?”

“저희 대원이 우연히 발견했습니다. 무언가 심상치 않아서 두 분을 모셨습니다.”

김진수의 대답에 제온이 구덩이 아래로 내려가 시신을 살폈다.

뒤엉킨 시신들은 모래가 잔뜩 묻어 본모습을 알아볼 수 없을 정도였다. 하지만 제온에겐 별문제가 되지 않았다.

지배력을 끌어 올리자 시신에 묻은 모래들이 알아서 떨어졌다.

시신들의 본모습이 드러나자 호송대원 중 한 명이 소리쳤다.

“어, 쟤들 검은 늑대 팀 아냐?”

“아는 사람들입니까?”

“소수 정예로 활동하는 사냥 팀입니다. 오다가다 몇 번 마주친 적 있어서 압니다.”

“음!”

제온이 시신을 자세히 살폈다.

“상처가 깊고 매끈한 것이 검을 쓰는 자에게 당했습니다. 모두 일격에 숨통을 끊었습니다.”

“검을 쓰는 각성자에게 당한 건가?”

“그런 것 같습니다. 도나 창은 이보다 더 크고 거칠게 상처가 나니까요.”

“누가 왜 이들을 죽인 거지?”

유세희가 이해되지 않는다는 표정을 지었다.

정황상 검은 늑대 팀은 사냥을 나가다가 누군가에게 습격을 당한 것 같았다.

차라리 사냥에 성공해 귀환하다가 습격당했으면 말이 됐다. 전리품을 누군가 약탈하기 위해 공격할 수 있으니까.

실제로 그런 일들이 비일비재하게 일어나니 특별한 일도 아니었다.

문제는 이들이 네오 서울을 나선 후 바로 습격당했다는 것이다. 당연히 전리품 따위가 있을 리 없었다.

이들의 시신을 자세히 살피던 제온은 또 한 가지 이상한 점을 발견했다.

“모두 신분증이 없습니다.”

“왜 하필 신분증을 가져간 거지? 혹시…….”

“네! 누군가 이들의 신분증이 필요했던 모양입니다.”

“그 새끼들일 가능성이 크군.”

“네! 이들의 신분을 도용해서 네오 서울에 들어간 모양입니다.”

“어떻게? 아무리 신분증을 가지고 있더라도 마나 파장이 맞아야 하는데. 거기다 각성자들의 검문도 통과해야 하고.”

“잊었습니까? 도깨비 시장의 결계도 파고든 이들입니다. 분명 그들만의 방법이 있을 겁니다.”

“제기랄!”

유세희의 얼굴이 일그러졌다.

그녀가 생각하기에도 제온의 말이 타당했기 때문이다.

“그럼 그 새끼들이 이미 네오 서울에 침입했다고 봐야겠네. 촌뜨기들이 행동력 하나는 더럽게 끝내주는군.”

“아무래도 이런 일에 무척이나 익숙한 것 같습니다. 빠른 속도로 네오 서울과 빈민가의 생리를 학습해 이용하고 있어요.”

“이것들을 어떡하지?”

“아무래도 제가 네오 서울로 들어가 봐야겠습니다.”

“직접 찾으려고?”

“일단 들어가서 방법을 생각해 봐야죠.”

“샤오룬 귀에 네 소식이 들어가지 않도록 주의해. 네가 들어왔다는 사실을 알면 가만있지 않을 테니까.”

“뭐, 최대한 조심해 봐야죠.”

“조심한다고 될까?”

“다른 방법이 없잖아요.”

“그렇긴 하네.”

유세희가 입맛을 다셨다.

빈민가에서 도깨비 시장의 영향력은 절대적이지만, 네오 서울 안에서는 미미했다.

애초 시스템 자체가 달라 빈민가에 있는 이들이 네오 서울에 들어가 자유롭게 활동할 기회 자체가 없었다.

그나마 클렉시 영감이 관리하는 ‘아르고스의 눈’이 네오 서울 안에 사람들을 심어 뒀지만, 함부로 이용하기 곤란했다.

이런 일에 이용했다가 신분을 들키기라도 하면 손해가 막심했기 때문이다.

결국 제온이 직접 네오 서울로 들어가는 것이 최선이었다.

제온이 모래 구덩이를 올라오며 물었다.

“시신은 어떡할까요?”

“이대로 놔두면 마수들의 먹이가 될 뿐이니, 빈민가로 가져가서 화장해야지.”

유세희의 말에 제온이 고개를 끄덕이며 지배력을 끌어 올렸다.

스르륵!

구덩이의 모래가 움직여 시신을 밖으로 밀어냈다.

덕분에 제일 호송대는 별 어려움 없이 검은 늑대 팀의 시신들을 수습할 수 있었다.

유세희가 말했다.

“다들 수고했어. 일단은 도깨비 시장으로 돌아가자.”

“네!”

제일 호송대가 한목소리로 대답했다.

제온은 그들과 함께 빈민가로 돌아왔다.

빈민가로 귀환한 즉시 제온은 바로 네오 서울 정문으로 향했다.

필요한 물건들 대부분은 아공간에 넣고 다니기에 네오 서울로 들어가기 위해 따로 준비할 필요가 없었다.

“제온 님?”

정문을 지키던 각성자들이 제온을 알아봤다.

제온은 네오 서울에서 특별히 관리하는 각성자였기에 별다른 절차 없이 쉽게 통과할 수 있었다.

‘이제 내가 들어왔다는 사실을 모두 알게 되겠지.’

정문을 지키는 각성자들은 시청 소속이다. 하지만 그들 중 상당수는 각 구역에 돈을 받아 챙기고 있었다.

위험인물이나 요주의 인물이 네오 서울에 들어온 그 순간 바로 각 구역에 연락이 간다.

특별 관리 대상이 된 제온이라면 더 말할 필요도 없다.

모두가 그의 움직임을 주목할 것이다.

그들의 감시를 피해 움직여야 했다.

제온은 소리도 없이 네오 서울의 화려한 거리 속으로 스며들었다.
