89화
김재경의 얼굴에 다급한 빛이 떠올랐다.
그녀의 능력은 바로 정신 공격이었다.
C급 스킬인 복속과 세뇌를 제외하면 별다른 공격 수단이 존재하지 않았다.
그래도 부족하다 생각하지 않았다.
이제까지 그녀가 마음먹어 복속시키지 못한 상대가 없었고, 세뇌하지 못한 이들이 존재하지 않았다.
적어도 동대문에서는 말이다.
그 때문에 신촌에 들어오면서도 제온을 단숨에 복속시킬 수 있을 거라 자신했다.
하지만 어찌 된 일인지 제온에겐 그녀의 스킬이 통하지 않았다.
“이익! 복속!”
그녀가 다시 한번 스킬을 펼쳤다.
제온은 그런 김재경을 빤히 바라보기만 했다.
아니나 다를까 엄청난 반동이 그녀를 덮쳤다.
“아악!”
엄청난 고통에 김재경이 머리를 붙잡고 비명을 질렀다.
자신의 정신 공격이 통하지 않는 상대를 만난 것은 이번이 처음이었다.
그 때문에 오히려 그녀가 패닉 상태에 빠졌다.
김재경의 눈에 공포의 빛이 어렸다.
자신을 빤히 내려다보는 제온의 눈빛이 무섭다고 느껴졌기 때문이다.
‘어서 이곳을 빠져나가야 해.’
김재경이 노점에 있던 손님들에게 명령을 내렸다.
“모두 저자를 공격해요.”
순간 남자들의 표정이 싹 바뀌면서 제온을 공격했다.
“죽엇!”
“흐하합!”
그들은 각성자가 아니었다.
그런데도 어떤 두려움도 없이 제온을 공격했다.
이미 세뇌를 당한 상태였기 때문이다.
김재경에게 접근해 추근거리는 그 순간 이미 세뇌당한 것이다.
“쯧!”
제온이 혀를 차며 주먹을 휘둘렀다.
퍼버벅!
굳이 스킬을 쓸 필요도 없었다.
주먹 세 방에 남자 세 명이 모두 나가떨어졌다.
그들을 쓰러트린 제온이 뒤를 돌아봤을 때는 이미 김재경이 사라진 후였다.
남자들을 희생양으로 삼은 후 빠져나간 것이다.
“그냥 보내 줄 수는 없지.”
이유야 어쨌든 자신을 세뇌시키려 한 상대였다.
타인의 정신에 개입해 조작하는 각성자는 극히 드물었다.
제온의 정신력이 굳건했기에 망정이지, 조금이라도 약했다면 세뇌되어 그녀의 명령을 따랐을 것이다.
어떻게 보면 무투계 B급 각성자보다도 더 무서운 게 정신 조작을 할 수 있는 C급 각성자다.
그런 이를 쉽게 보내 줄 수는 없었다.
자신을 건드린 대가를 반드시 치르게 해야 했다.
제온은 김재경이 사라진 방향으로 몸을 날렸다.
그녀의 탈출 경로야 뻔했다.
‘동대문으로 가겠지.’
대멸망 이전엔 신촌과 동대문 사이에 종로나 을지로 같은 지역들이 존재했다. 하지만 그런 지명은 지금은 존재하지 않는다.
서울의 멸망과 함께 사라진 것이다.
지금은 고만고만한 빈민가가 들어서 있었다.
신촌이나 동대문과 다른 점이라면 확실한 지배 세력이 없다 보니 더 낙후되고 복잡하다는 것이다.
김재경은 그 점을 이용했다.
“흥! 아무리 빨라 봤자 이곳에 들어오면 헤맬 수밖에 없어.”
반면 그녀는 이곳의 지형을 손금 보듯 꿰뚫고 있었다.
김재경은 미로 같은 빈민가를 빠른 속도로 내달렸다.
저 멀리 높은 첨탑이 보였다.
동대문의 상징인 교회였다.
“됐다.”
그녀의 얼굴에 환희의 빛이 떠오른 그 순간이었다.
턱!
앞쪽에 있던 누군가 그녀의 발을 걸었다.
김재경은 내달리던 속도 그대로 바닥을 나뒹굴었다.
서너 바퀴나 구르다가 벽에 부딪힌 김재경이 고개를 흔들며 일어섰다.
“어떤 새끼가…….”
원흉을 찾아 고개를 들던 그녀의 눈이 휘둥그레졌다.
결정적인 순간 그녀에게 발을 건 남자가 바로 제온이었기 때문이다.
“어, 언제?”
“육체적인 능력도 길러야겠어요. 그렇게 느려서야 언제 동대문으로 들어가겠어요?”
“이익!”
김재경이 발작하듯 일어섰다.
급히 주위를 둘러본 그녀가 주위 사람들에게 스킬을 펼치려 할 때였다.
“쯧! 그러면 안 되죠.”
제온이 먼저 움직였다.
퍽!
그의 일격이 김재경의 복부에 작렬했다.
김재경은 비명도 지르지 못하고 뒤로 날아갔다.
배에 구멍이 뚫린 것 같은 충격에 김재경은 한동안 일어나지 못했다.
‘씨발!’
그녀가 눈물 콧물을 쏟아 내며 제온을 바라봤다.
제온은 여자라고 봐주지 않았다.
여자이기 전에 각성자였다.
각성자를 대충 상대해선 안 된다는 것을 제온이 가장 잘 알고 있었다.
김재경이 손을 들어 제온의 접근을 막았다.
“자, 잠깐! 우리 대화해요.”
“대화라…….”
“남자가 왜 그리 옹졸해요. 우리 대화로 해결해요.”
“세뇌하려고 한 사람과 대화라? 그렇게 현명한 선택은 아닌 것 같네요.”
“그건 내가 잘못했어요. 이렇게 사과할게요. 그냥 당신이 너무 탐나서 그랬어요. 이렇게 된 거 솔직히 말할게요. 우리 동대문과 손잡아요. 그러면 당신에게도 좋을 거예요.”
“뭐가 좋다는 겁니까?”
“신촌의 지배자로 인정해 줄게요.”
“필요 없어요. 그런 귀찮은 일을 뭐하러…….”
“그, 그럼 저는 어때요? 제가 당신을 보좌할게요. 당신이 원하는 것은 뭐든지 할게요.”
결국 김재경은 최후의 수단을 꺼냈다.
여자가 원하는 것을 뭐든지 할 거라는 말이 무엇을 뜻하는지 모를 바보는 없었다.
언뜻 보기엔 수수해 보이지만, 찬찬히 뜯어보면 묘한 아름다움을 간직한 김재경이었다.
남자라면 누구나 그녀의 외모에 혹할 수밖에 없었다.
김재경은 제온도 자신의 제안을 마음에 들어 할 거라고 생각했다. 하지만 들려온 제온의 대답은 그녀를 나락으로 떨어트렸다.
“그래 봤자 요한의 광신도잖아요. 전 광신도는 필요 없어요.”
“아아!”
광신도를 데리고 있어 봤자 피곤해질 뿐이다.
제온은 그런 정신적인 피로를 겪고 싶지 않았다. 차라리 지금 숨통을 끊는 게 깔끔했다.
화르륵!
초열의 건틀렛에서 화염이 일렁이는 모습에 김재경이 눈을 크게 떴다.
“안 돼!”
제온은 가차 없이 주먹을 휘둘렀다.
강렬한 화염이 순식간에 김재경을 덮쳤다.
김재경은 반응하지 못하고 눈을 질끈 감았다.
‘끝이구나.’
콰앙!
그 순간 기적이 일어났다.
화염이 덮치기 직전 누군가 끼어들어 막아 낸 것이다.
그는 붉은 모자에 붉은 수사복을 입고, 코까지 가린 마스크를 쓰고 있었다.
남자인지 여자인지 모를 기괴한 분위기를 지닌 존재,
김재경이 소리쳤다.
“조슈아?”
조슈아라고 불린 이는 그대로 김재경을 껴안고 동대문을 향해 몸을 날렸다.
그의 속도는 그야말로 섬전 같았다.
순식간에 제온의 시야에서 멀어져 갔다.
이단 심문관 조슈아.
요한이 부리는 또 하나의 검.
그를 부르는 또 다른 별명은 바로 신속의 조슈아였다.
속도 하나만큼은 네오 서울의 그 누구도 따라올 수 없을 만큼 빨랐다.
“쯧!”
제온이 혀를 찼다.
따라가고자 하면 못 따라갈 것도 없었지만, 그렇게 되면 동대문을 넘어가게 된다.
그때는 진정한 전쟁이 시작된다.
“광신도들과의 전쟁은 좀…….”
아무리 제온이라도 광신도들과의 전쟁은 꺼려진다.
일단 시작하면 절대 대충 끝낼 수 없다는 사실을 알기 때문이다.
요한에게 충성하는 이를 모두 죽여야만 끝이 난다.
그 수가 얼마나 되는지 알 수 없다.
동대문의 인구 절반만 요한에게 충성을 바친다고 가정해도 수만 명이 넘을 것이다.
제아무리 제온이라도 그들을 모두 죽일 수는 없었다.
능력이 모자라서보다 아직 제온이 인간의 마음을 간직하고 있기 때문이다.
“쯧!”
제온이 혀를 차며 뒤돌아섰다.
아쉬움이 남긴 했지만, 이 정도면 요한에게도 충분한 경고가 되었을 것이다.
그 후에도 다시 도발해 온다면 그때 대응하면 된다.
제온은 그렇게 생각하며 걸음을 옮겼다.
집으로 돌아가는 걸음이 가볍지 않았다.
＊＊＊
“그만 내려 줘!”
김재경의 말에 조슈아가 멈춰서 내려 줬다.
김재경이 양 무릎에 손을 댄 채 허리를 숙였다.
“하악! 하악! 죽는 줄 알았네.”
그녀의 얼굴은 벌겋게 상기되어 있었고, 심장은 미친 듯이 요동치고 있었다.
조슈아 덕분에 구사일생으로 목숨을 구했지만, 그녀가 조금 전 느꼈던 위기감은 처음 겪는 것이었다.
아직도 당시의 기억을 떠올리면 심장이 가빠지고, 구역질이 날 것 같았다.
실제로 그녀는 바닥에 엎어져 한동안 헛구역질을 했다.
조슈아는 그런 김재경을 말없이 바라봤다.
시간이 조금 흐른 후에야 김재경이 몸을 일으켰다.
그녀가 소매로 입가를 훔치며 말했다.
“됐어. 고마워! 도와줘서…….”
“살아 있는 게 기적이다.”
처음으로 조슈아가 입을 열었다.
중성적인 외모와 다르게 거친 쇳소리가 나는 목소리.
조슈아는 남자였다.
김재경이 물었다.
“당신도 감당하기 힘들 정도야?”
조슈아가 대답 대신 소매를 들어 보였다. 그러자 반쯤 탄 소매가 보였다.
김재경이 눈을 동그랗게 떴다.
조슈아가 입고 있는 수사복은 특별 제작된 아이템이었다.
불과 물에 특별한 방어력을 가지는 귀한 물건이었다.
그런 물건이 훼손된 것이다.
그만큼 제온의 공격력이 대단하다는 증거였다.
조슈아가 말했다.
“최소 B급 이상의 각성자다.”
“그럼 내 스킬이 통하지 않는 것도 당연하네.”
겨우 등급 한 단계 차이지만, 그 위력은 하늘과 땅 차이였다.
각성자들이 괜히 등급 상승에 목숨을 거는 것이 아니었다. 하지만 등급 상승은 절대 쉽게 되는 것이 아니었다.
어떤 이들은 평생을 노력해도 제자리걸음을 하기도 했다.
김재경도 마찬가지였다.
각성했을 때부터 높은 등급으로 각성했기에 목숨을 걸고 등급을 상승할 이유를 찾지 못했다.
그 때문에 그녀는 쭉 정체 상태였다.
김재경은 이를 악물고 분을 억눌렀다.
조슈아가 문득 뒤를 돌아봤다.
제온이 있던 곳이다.
그는 이미 자리를 뜨고 보이지 않았다.
“판단력이 좋군.”
“무슨 말이야?”
“뛰어난 실력에 냉철한 판단력까지. 상대하기 쉬운 자가 아니야.”
“당신도?”
“그의 공격을 막았을 때 심한 충격을 받았다. 정면으로 상대하면 나도 감당하기 쉽지 않다.”
“그 정도라고?”
“그러니까 고란을 처리하고 신촌을 차지했겠지. 지금 상태로 그와 전쟁을 벌였다가는 우리도 큰 피해를 입을 것이 분명해.”
“그럼 어떡하라고?”
“요한 님을 설득해라.”
“뭐?”
김재경이 믿을 수 없다는 표정으로 바라봤다.
조슈아가 이렇게 약한 모습을 보이는 것은 처음이었기 때문이다.
조슈아는 이단 심문관이었다.
말 그대로 동대문에서 요한을 믿지 않는 자들을 처리하는 임무를 수행하고 있었다.
그만큼 강력한 무력과 단호한 심성을 가지고 있기에 가능한 일이었다.
이제까지 임무에 있어서 단 한 번도 후회해 본 적이 없는 이가 바로 조슈아였다.
그런 그가 이런 말을 한다는 게 믿기지 않았다.
“요한 님을 설득할 수 없다면 차라리 전력을 다해 놈을 제거해야 한다. 어중간하게 건드려서 상대할 수 있는 자가 아니다.”
“음!”
“어떤 선택을 하든 너에게 달렸다.”
“씨발!”
김재경은 대답 대신 욕을 했다.
