125화
최수완은 각성자였다.
그것도 기계와 결합한 각성자.
그의 두 다리와 한쪽 팔은 기계로 되어 있었다.
기계와 결합한 각성자는 무투계나 마법계에 비해 극히 적었다.
일단 각성 비율부터 적은 데다가 설령 각성했다고 하더라도 기계와 성공적으로 결합할 확률이 드물기 때문이다.
기계화 각성자들이 가장 불리한 점이 바로 이것이었다.
기계와 결합이 가능하다 뿐이지, 그들이 기계를 창조할 능력은 없었다.
기존에 있는 기계와 성공적으로 결합할 때 비로소 무투계나 마법계 각성자와 준하거나 그 이상의 능력을 발휘할 수 있게 되는 것이다.
그 때문에 얼마나 좋은 기계와 결합할 수 있느냐가 기계화 능력자들의 성패를 좌우했다.
그런 면에서 보자면 최수완은 꽤 운이 좋은 편이었다.
그는 네오 서울 서쪽의 패자인 김현수 휘하에 소속되어 있기 때문이다.
김현수는 순수 한국인이었다.
그는 네오 서울의 근원이 한국이니만큼 순수 한국인들이 이 땅을 지배해야 한다고 믿었고, 그러기 위해 노력했다.
서 구역은 극도로 발달된 기계 문명을 신봉했다.
그들은 백여 년 전에 사라진 컴퓨터를 다시 만들어 냈고, 이를 이용해 많은 기계들을 제작했다.
그 때문인지 몰라도 서 구역엔 기계화 각성자들이 특히 많이 나왔다.
최수완도 그런 각성자 중 한 명이었다.
비록 각성 등급이 낮아 좋은 기계를 배정받지는 못했지만, 그래도 E급 각성자에 준하는 위력을 지닌 기계 의족과 의수를 달 수 있었다.
기계로 된 다리는 시속 칠십 킬로미터 이상의 속력을 낼 수 있었고, 강철로 된 의수는 같은 등급의 무투계 각성자와 비슷한 파괴력을 낼 수 있었다.
기계화 각성자의 좋은 점은 등급이 오르면 더 좋은 육체로 갈아탈 수 있다는 것이다.
서 구역엔 고위 각성자를 위한 기계, 혹은 육체들이 준비되어 있었다. 등급만 오르면 얼마든지 강해질 수 있는 것이다.
최수완도 언젠가 고위 각성자가 되어 강력한 육체로 갈아타는 것이 꿈이었다.
하지만 그 전에 생존부터 해야 했다.
“헉헉!”
최수완은 빠른 속도로 네오 서울의 외곽 지역을 내달리고 있었다.
그의 얼굴은 땀으로 흠뻑 젖어 있었고, 눈동자엔 당혹스러운 빛이 역력했다.
쐑!
그 순간 파공음이 울려 퍼졌다.
“씨발!”
최수완은 욕설을 내뱉으며 기계로 된 의수를 휘둘렀다.
까앙!
쇳소리와 함께 화살이 튕겨 나갔다.
하지만 안심하긴 일렀다.
휘리릭!
뒤이어 날아온 쇠사슬이 그의 다리를 휘감았다.
그 때문에 최수완은 비틀거리다가 쓰러지고 말았다.
“제기랄!”
최수완은 금방 쇠사슬을 끊고 일어났다.
쇠사슬로는 그를 구속할 수 없었다. 문제는 그 때문에 시간이 지체되었다는 것이다.
“씨발 새끼! 이제 잡았네.”
“졸라 빠르네.”
“하여간 기계로 된 새끼들이 제일 골치 아프다니까. 지치지를 않아서.”
나타난 이들은 허름한 복장의 남자들이었다.
모두 세 명으로 얼굴엔 복면을 쓰고 있었다.
최수완이 소리쳤다.
“뭐야? 너희들! 왜 나를 쫓는 거야?”
“몰라서 묻냐?”
“역시 스캐빈저구나.”
최수완이 이를 악물었다.
스캐빈저는 사막에만 존재하는 것이 아니었다.
네오 서울에도 존재한다.
놈들은 철저하게 신분을 숨긴 채 다른 각성자들을 습격해 모든 것을 빼앗는다.
스캐빈저들이 최수완을 포위하며 말했다.
“알았으면 저항은 포기하지? 그게 서로를 위해 좋잖아.”
“그래! 괜히 힘들게 땀 빼지 말자고. 목숨은 살려 줄게.”
“흐흐흐!”
최수완이 버럭 소리를 질렀다.
“웃기지 마! 누가 순순히 당해 준대?”
그가 선두의 스캐빈저에게 달려들었다.
비록 수적 열세에 도주하긴 했지만, 최수완은 무력에 자신이 있었다.
‘한 방만 먹이면 돼. 딱 한 방만…….’
일단 격중만 하면 상대를 단숨에 항거 불능으로 만들 수 있다.
그때였다.
갑자기 선두의 스캐빈저가 씨익 웃더니 품에서 무언가를 꺼내 던졌다.
촤하학!
그가 던진 물체는 허공에서 갑자기 확 펼쳐지더니 그대로 최수완을 휘감았다.
“뭐야?”
최수완의 전신을 휘감은 것은 반투명한 그물이었다.
알 수 없는 재질로 된 그물은 마치 거대한 촉수처럼 최수완의 전신을 조여 왔다.
“이따위 것 찢어 버리면 그만이다.”
최수완은 버럭 소리를 지르며 용을 썼다.
기계로 된 팔다리에 폭발적인 에너지가 공급되면서 엄청난 출력을 냈다. 하지만 그의 몸을 휘감은 반투명한 그물은 크게 늘어나기만 할 뿐 그 어떤 손상도 가지 않았다.
“뭐야 이게?”
“흐흐! 화이트 베어 카라반에서 구한 아이템이다. 긴가민가했는데 성능이 확실하군.”
“우리 같은 스캐빈저들한텐 최고의 물건이군.”
스캐빈저들이 만족스러운 미소를 지었다.
반면 최수완은 당황한 표정을 감추지 못했다.
“카라반에서 구한 아이템이라고?”
“그래! 아쿠츠크 콜로니라는 곳에선 이런 아이템을 이용해 마수를 사냥한다더군. 우리 같은 인간 사냥꾼에게도 유용한 물건인 것 같아서 구매했는데 성능이 확실하군.”
“이익!”
최수완이 다시 한번 그물을 찢기 위해 용을 썼지만, 소용이 없었다.
그를 휘감은 반투명한 그물은 소형 마수인 흡혈 담비의 가죽을 가공해 만든 것으로 인장 강도가 엄청났다.
그 때문에 물리적인 힘만으로는 찢기가 쉽지 않았다.
최수완처럼 물리적인 힘을 동원할 수 있는 하급 각성자에겐 재앙이나 다름없는 물건이었다.
스캐빈저가 허리에서 조그만 봉 하나를 꺼냈다.
“아직 시험해 볼 게 하나 더 남았어.”
“그건 또 뭐냐?”
“흐흐! 아쿠츠크 콜로니 근처에는 외뿔 전기 뱀장어라는 놈이 산대. 이놈의 몸엔 고압의 전기를 발생시키는 내장 기관이 존재하는데, 이게 명품이래. 순간적으로 엄청난 고압의 전기를 만들어 내거든. 이 봉엔 외뿔 전기 뱀장어의 전기 발생 기관이 내장되어 있어.”
“그럼?”
“그래, 일종의 전기 충격기 같은 거지. 다만 출력이 조금 세지만.”
스캐빈저는 전기 충격봉을 그대로 최수완의 가슴에 갖다 댔다.
파지지직!
전기가 튀면서 최수완의 몸이 격렬하게 요동쳤다.
고압의 전류에 근육이 오그라들어 비명도 지를 수 없었다.
잠시 후 최수완은 그대로 정신을 잃었다.
“야! 됐다. 됐어.”
“씨발! 성능 확실하네.”
“좋았어. 얼른 놈 팔다리 떼.”
스캐빈저들이 웃으며 최수완에게 달라붙었다.
그들은 최수완의 기계 다리와 팔을 육체에서 떼어냈다.
원래 기계화 각성자와 결합한 기계는 결속이 풀리지 않는다. 완벽하게 육체로 인식되기 때문이다.
하지만 화이트 베어 카라반에서 구한 이 전기 충격기에 당하면 결속이 약해진다. 고압의 전류가 순간적으로 시스템을 마비시키기 때문이다.
철컥! 철컥!
실제로 스캐빈저들은 손쉽게 최수완의 의수와 의족을 떼어냈다.
“됐다.”
“대박이다.”
“이거 팔면 돈 꽤 되겠다. 흐흐!”
기계화 각성자의 의수나 의족은 꽤 고가에 거래된다.
다른 기계화 각성자의 육체에 이식할 수도 있고, 아니면 잘게 분해해 부품만 사용해도 되기 때문이다.
“이 새끼는 어떡하지?”
스캐빈저 중 한 명이 몸과 팔 한쪽만 남은 최수완을 가리켰다.
정신만 잃었을 뿐 아직 죽은 것은 아니었다.
동료의 대답은 간단했다.
“어떡하긴? 죽여야지. 괜히 복수하겠다고 찾아오면 곤란하잖아.”
“그래! 죽이자.”
그것으로 최수완의 운명은 결정됐다.
퍼억!
그들의 주먹질에 최수완의 머리가 터져 나갔다.
잠시 꿈틀거리던 최수완은 그대로 숨이 끊어졌다.
“야! 다른 새끼들한테도 연락해서 화이트 베어 카라반에서 나오는 물건 사라고 해. 대박이니까.”
“어디서 그런 복덩이들이 들어와서. 흐흐!”
“가자!”
스캐빈저들은 유유히 어둠 속으로 사라졌다.
＊＊＊
“난리 났다.”
“네?”
클렉시 영감의 뜬금없는 말에 제온이 의아한 표정을 지었다.
“화이트 베어 카라반에서 풀린 물건 중 일부가 스캐빈저들에게 흘러 들어간 것 같더구나.”
“화이트 베어 카라반의 물건들은 검증된 이들에게만 팔린 것 아닙니까?”
“그렇게 팔린 물건들을 또 스캐빈저들이 사들인 거겠지.”
“그럴 수도 있겠군요.”
제온이 고개를 주억거렸다.
화이트 베어 카라반이 자리를 잡고 물건을 판 지 벌써 일주일째다.
그동안 많은 물건들이 네오 서울의 각 구역으로 흘러 들어갔다. 그렇게 팔린 물건 중 일부가 또 스캐빈저들에게 들어간 모양이다.
“스캐빈저들이 화이트 베어 카라반에서 풀린 아이템으로 다른 각성자들을 사냥하고 있다.”
“피해가 큽니까?”
“내가 파악한 바로는 벌써 수십 명이 당했다.”
“그렇게나 많이요?”
“파악하지 못한 희생자까지 합치면 더 많을 거다.”
클렉시 영감의 표정은 무척이나 심각했다.
스캐빈저의 주 활동 영역은 사막이었다.
놈들은 철저히 신분을 감춘 채 각성자나 행인 들을 노린다.
주로 사막에 근거지를 두지만, 네오 서울 안에서 사는 놈들도 있었다.
다만 이제까지 문제가 되지 않았던 것은 네오 서울 안에서 스킬을 사용하면 흔적이 남기 때문이다.
스킬 흔적을 바탕으로 추적하면 잡힐 수 있기에 네오 서울 안에서는 최대한 활동을 자제했다.
그런 스캐빈저들의 고삐가 풀린 것은 화이트 베어 카라반에서 풀린 물건들 때문이었다.
마수를 효율적으로 사냥하기 위해 만들어진 각종 아이템은 인간을 사냥하기에도 좋았다.
특히 흡혈 담비의 가죽으로 만든 그물과 외뿔 전기 뱀장어의 기관으로 만든 전기 충격봉에 의한 피해가 컸다.
이 두 가지 물건은 각성자의 고유 스킬을 사용하지 않고도 다른 각성자들을 제압하게 만들어 줬다.
등급이 낮은 각성자는 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.
스캐빈저들은 이 두가지 물건 외에도 다른 아이템들을 각성자 사냥하는 데 사용했다.
본래 그렇게 만들어진 용도가 아닌데, 각성자들에게 적용할 최적의 조합을 찾아내고 시험하는 것이다.
그 때문에 각성자들의 피해가 커지고 있었다.
“네오 서울은 난리 났겠군요?”
“각 구역마다 비상이 걸렸다더구나.”
“설마 스캐빈저들이 카라반에서 풀린 물건을 사용할 줄은 몰랐겠죠.”
“하여간 창의적인 놈들이야. 아이템으로 네오 서울 안에서 다른 각성자들을 사냥할 생각을 하다니.”
“어디를 가나 또라이들은 존재하는 법이니까요.”
“또라이들이 너무 많아서 탈이지. 지금이야 네오 서울 안에서만 이런 일이 벌어지지만, 조금 있으면 빈민가에서도 똑같은 일들이 일어날 거야.”
클렉시 영감이 가장 걱정하는 게 빈민가에 똑같은 일이 발생하는 것이었다.
그나마 네오 서울은 치안이 잘 유지되고 있는 편이었지만, 빈민가엔 그런 것이 없었다.
똑같은 일이 일어나면 당연히 피해가 더 커질 수밖에 없었다.
사람이 죽어 나가는 것은 어쩔 수 없었지만, 그로 인해 빈민가에 큰 혼란이 일어나는 것만은 사양하고 싶었다.
“시청은요?”
“응?”
“화이트 베어 카라반에서 풀린 물건 때문에 이런 일이 벌어졌는데, 시청에선 가만히 있습니까?”
“아무런 반응도 없어.”
“그래요?”
“정말 몰라서 대응하지 않는 게 아니라, 아무래도 일부러 수수방관하는 것 같단 말이야.”
클렉시 영감이 미간을 찌푸렸다.
네오 서울과 마정석 광산에서 잔뼈가 굵은 그였다.
수많은 이들을 만나 봤고, 또 싸워 왔지만 네오 서울의 시장인 진금호만큼 이해하기 힘든 자는 없었다.
진금호는 불가해한 존재였다.
네오 서울의 중심이면서도 전면에 나서는 일이 거의 없었다.
만일 그가 네오 서울 초창기처럼 전면에 나서서 활동했다면, 몇 구역으로 나뉘는 일 따윈 일어나지 않았을 것이다.
그만큼 진금호의 능력은 절대적이었다.
그런데 무슨 이유에선지 진금호는 언제부턴가 대외 활동을 완전히 멈추고 은둔하다시피 했다.
그 결과 다른 구역들이 커질 수 있었고, 패자들이 출현할 수 있었다.
“도대체 무슨 생각을 하는지 알 수가 없으니 답답하군.”
클렉시 영감이 한숨을 내쉬었다.
제온은 장벽 너머 시청사를 바라봤다.
‘이 모든 상황은 그가 조장한 게 분명해. 무슨 이유로? 혹시 이걸 기회로 네오 서울의 질서를 재편하려는 건가?’
