237화
파파파팟!
보랏빛 전류를 따라 스파크와 불꽃이 튀었다.
방 안을 가득 채운 보랏빛 전류의 향연.
강렬한 보랏빛 섬광에 망막이 탈 것 같았다.
전류는 성기사들을 무자비하게 난타했다.
“크윽!”
“헙!”
몇몇 성기사가 예상치 못한 공격에 감전당해 무릎을 꿇었다. 하지만 정신을 잃은 자는 없었다.
그들이 입고 있는 중갑주 덕분이었다.
성기사 전용으로 만들어진 중갑주는 어지간한 공격 따윈 튕겨 낼 수 있는 방호력을 가지고 있었다.
덕분에 레빈의 퍼플 라이트닝에도 끝내 쓰러지지 않고 버틸 수 있는 것이다. 하지만 퍼플 라이트닝의 위력이 워낙 강력해 타격을 아예 받지 않은 것은 아니었다.
온몸이 저릿하고, 타는 듯한 느낌에 성기사들은 쉽게 정신을 차리지 못했다.
그나마 부단장인 빅터만이 보랏빛 전류에서 무사했다.
그의 전신에는 은은한 하얀 막이 펼쳐져 있었다.
고위급 성기사들만이 펼칠 수 있는 홀리 실드를 펼친 것이다.
잠시 후 방 안을 가득 채우던 보랏빛 전류의 해일이 사라지고, 제 빛을 되찾았을 때 빅터가 눈을 부릅떴다.
“이런!”
침입자와 감방 안에 보관하던 최상급 마정석이 감쪽같이 사라졌다.
방 안에 있는 이는 자신과 성기사들뿐이었다.
빅터가 소리쳤다.
“침입자가 마정석을 훔쳐 도주했다. 어서 잡아라.”
“예!”
감전의 충격에서 벗어난 성기사들이 밖으로 뛰쳐나갔다.
빅터가 선두에서 달리면서 생각했다.
‘보통 놈들이 아니다. 그렇게 눈 깜짝할 사이에 마정석을 가지고 사라지다니. 분명 특수한 스킬을 익힌 것이 분명해.’
사방이 꽉 막힌 감방 안에서 흔적도 없이 사라졌다.
텔레포트를 펼치지 않은 이상 불가능한 일이다. 하지만 텔레포트는 아직 구현되지 않은 기술이었다.
네오 서울에서 연구하고 있지만, 이론적 토대만 마련했을 뿐 진척이 거의 없었다.
‘그럼 블링크? 아니야. 블링크는 시야가 막혀 있으면 발동하지 않아. 이동 거리도 겨우 십 미터에 불과해.’
텔레포트의 하위 버전이라 할 수 있는 블링크를 쓸 수 있는 자는 네오 서울에서도 극수소에 불과했다.
빅터는 블링크를 쓸 줄 아는 각성자들을 대략 알고 있었다.
‘그들은 아니야. 분명 어린아이들이었어.’
찰나지만 분명 보았다.
반삭에 귀걸이를 한 소년과 고깔모자를 쓴 소녀를.
그나마 다행인 것은 반삭의 소년이 보랏빛 전류를 터트렸을 때 빅터가 본능적으로 스킬을 펼쳤다는 것이다.
‘무한의 추적!’
교회의 적을 추격할 때 사용하는 스킬이었다.
적의 몸에 은밀한 냄새를 심는다.
오직 스킬을 펼친 당사자만이 맡을 수 있는 향기.
당한 자는 자신에게 그런 냄새가 나는지 인지조차 못 한다.
빅터는 무한의 추적으로 대상의 동선을 파악했다.
“일 층이다.”
그들이 있는 곳은 지하 수십 미터 아래.
추적 대상 역시 조금 전 같은 공간에 있었다. 그런데 추적 대상이 순식간에 일 층으로 이동했다.
텔레포트나 블링크를 쓴 것이 아니라면 남은 가능성은 하나뿐이었다.
‘사물 투과 능력을 가진 각성자다.’
그런 각성자가 있다는 이야기는 단 한 번도 들어 본 적이 없었다. 하지만 결과가 말해 주고 있었다.
침입자가 사물을 투과할 수 있다는 능력을 가졌다고 말이다.
빅터가 급히 명령을 내렸다.
“교회의 결계를 강화하라. 아무리 사물 투과 능력자라도 강화된 결계를 통과하진 못할 것이다.”
“옛!”
성기사 하나가 대답과 함께 텔레파시 스킬을 썼다.
―침입자 발생, 당장 성전 결계를 최고 등급으로 강화하라.
―무슨 일인가?
결계를 담당하는 수사가 반문해 왔다.
순간 성기사의 화가 폭발했다.
―침입자가 들어왔단 말 못 들었는가? 어서 결계를 최고 등급으로 상향 조정하라고.
―아, 알았다. 잠시만 기다려라.
―뭘 기다려? 당장 조정해.
그사이 빅터와 성기사들이 1층 예배당에 도착했다.
그들의 눈에 교회 문을 통과해 사라지는 레빈과 브리엘의 뒷모습이 보였다.
댕댕댕!
그 순간 첨탑에 매달린 종이 울리며 교회를 둘러싼 결계가 강화됐다. 하지만 그때는 이미 레빈과 브리엘이 교회를 빠져나간 후였다.
“제기랄! 늦었다.”
“결계 해제해.”
결계가 최상급으로 강화되면 성기사들조차 통과할 수 없게 된다.
쾅! 쾅!
그 증거로 빅터와 성기사들이 결계에 막혀 튕겨 나왔다.
텔레파시를 쓸 수 있는 성기사가 결계 담당 수사에게 소리를 질렀다.
―결계 풀어.
―무슨 개소리인가? 결계를 강화하라고 한 건 그쪽 아닌가?
―침입자가 이미 빠져나갔단 말이다.
―이런!
결계를 담당하는 수사가 급히 결계를 해제했다.
서서히 옅어지는 결계를 보며 성기사들이 초조한 표정을 지었다.
빅터가 이빨을 뿌득 갈았다.
“감히 성전에 멋대로 침입하다니. 절대 용서하지 않겠다.”
정체불명의 침입자에게 성전이 짓밟혔다는 사실이 그를 치욕스럽게 했다.
그는 최상급 마정석을 훔쳐 간 칩임자를 잡아 갈가리 찢어 죽일 것을 맹세했다.
그때 마침 결계가 해제됐다.
빅터와 성기사들이 급히 추적에 나섰다.
동대문은 이미 전시 상황으로 전환된 상태였다.
성전이라고 불리는 교회의 첨탑에 매달린 종이 울리면 동대문 전체가 폐쇄되는 것이다.
동대문 밖으로 나가는 통로가 모두 폐쇄되고, 주요 길목을 성기사와 수사 들이 막아섰다.
평범한 주민들은 외출이 금지되고, 각종 결계와 마법진이 작동하면서 동대문은 외부와 완벽하게 격리됐다.
빅터가 무한의 추적을 시작했다.
“놈들은 아직 동대문을 빠져나가지 못했다. 모든 성기사들은 놈들을 잡아라.”
＊＊＊
제온은 오른 팔목을 이리저리 움직였다.
팔목에 찬 구속구 때문에 움직임이 부자연스러웠다. 부자연스러운 것은 단지 육체만이 아니었다. 몸 안의 마나가 돌덩이처럼 굳어 움직이지 않는다.
마나 구속구의 위력이었다.
“재밌는 물건이네.”
“그 물건을 만들기 위해서 얼마나 많은 사람이 갈려 나갔는지 모르지?”
엘로이가 끔찍하다는 표정으로 마나 구속구를 바라보며 물었다.
“그럴 것 같네요.”
“시청에 마도구 개발 부서가 있어. 일명 신세계 팀이라는 곳이지.”
“이름이 멋지군요.”
“자신들이 개발한 물건으로 신세계를 열겠다는 포부를 가진 미치광이들 수백 명이 모여 있어.”
“한 팀에 그렇게 많은 이들을 모아 놨다고요?”
“누가 미친놈은 미친놈들끼리 어울려야 시너지가 난다고 그렇게 무식한 짓을 저질렀다고.”
“그 사람이 누군데요?”
“누구겠어? 최고 윗대가리지.”
“진금호?”
“맞아!”
엘로이가 고개를 끄덕였다.
각성자라고 해서 모두 전투 쪽으로 특화된 것은 아니다.
브리엘처럼 연구 쪽으로 특성을 개화한 이들을 모두 마도구 개발 부서에 몰아넣었다.
지원은 무한대였다.
돈도, 재료도, 원하는 만큼 공급됐다.
처음엔 이에 대한 비난도 많았다.
쓸데없이 돈을 많이 잡아먹는다는 이유였다. 하지만 몇 년이 지나 신세계 팀에서 결과물을 하나둘씩 내놓기 시작하자 그런 비난은 사라졌다.
신세계 팀에서 내놓은 물건들은 하나같이 파격적인 것이었다.
신소재로 만든 방어구.
마법과 기계를 결합한 의체.
마수를 사냥하기 위해 만든 총기.
각성자를 견제하기 위해 만들어진 각종 구속구와 마법진, 결계.
신세계 팀에서 만들어 낸 물건들은 빠른 속도로 민간에 전파됐고, 네오 서울 전체의 수준을 높였다.
네오 서울이 이렇게 급속히 발전한 데는 신세계 팀의 영향력이 절대적이었다.
“재밌네요. 미치광이 과학자와 각성자 들을 한곳에 몰아넣다니.”
“말도 마. 그들을 지원하는 부서는 매일같이 사고를 치는 그들 때문에 피가 마르니까.”
다행히 또 다른 인격체인 맨디는 신세계 팀 지원 부서에 근무하지 않았다. 만일 지원 부서에 있었다면, 맨디 대신 엘로이의 인격이 늘 나와 있었을 것이다.
엘로이가 마나 구속구를 어루만지며 중얼거렸다.
“신기하지? 마나를 굳게 만들어서 능력을 못 쓰게 만들다니.”
“더 신기한 것은 마나 구속구를 만든 재료입니다.”
“왜?”
엘로이가 의아한 표정을 지었다.
신세계 팀이 개발한 물건이었다.
마수의 부산물과 금속 등을 결합해 신소재를 만들어 내는 것은 그들에게 일도 아니었다. 물론 그렇게 만들어 낸 신소재가 원하는 효과가 있을지는 미지수였지만 말이다.
제온이 마나 구속구의 표면을 어루만졌다.
“아무래도 특별한 소재로 만든 것 같습니다.”
“뭐가 특별한데?”
“말로는 설명하기 애매한데…….”
“아! 그럼 말하지 마. 골치 아픈 건 딱 질색이니까.”
“그러죠.”
제온이 피식 웃었다. 하지만 마나 구속구를 바라보는 제온의 눈빛은 어느 때보다 차가웠다.
‘이 느낌은 드래곤 본인가?’
분명 미량이긴 하지만 드래곤의 뼈가 마나 구속구에 포함되어 있었다.
제온이 그 사실을 알아낸 방법은 간단했다.
바로 초열의 건틀렛에 박힌 드래곤의 눈과 비슷한 기운이 구속구에서 느껴졌기 때문이다.
무려 팔 년이나 차고 있었던 초열의 건틀렛이었다. 드래곤의 눈을 박은 지도 칠 년이 넘었다.
당연히 드래곤의 기운에 민감할 수밖에 없었다.
‘미쳤군! 드래곤 본을 이런 것에 사용하다니.’
최강의 생명체 드래곤.
제온이 알기로 쿠라얀에서 넘어온 드래곤은 일곱 마리밖에 되지 않는다.
지구를 이 꼴로 만든 크라시아스는 드래곤의 형상을 한 신적인 존재라 예외다.
테라포밍의 반작용으로 세상에 흔적 하나 남기지 않고 사라졌다.
남은 일곱 마리의 드래곤 중 하나는 데이오든과 진금호가 이끄는 각성자에게 사냥당했다.
두 번째 드래곤인 하이엘툰은 데이오든과 치열한 싸움 끝에 그 어떤 것도 남기지 않고 산화했다.
나머지 다섯 마리 드래곤의 행방은 제온도 알지 못했다.
팔 년이나 세상을 떠돌았지만, 드래곤으로 짐작되는 존재는 한 번도 만난 적이 없었다.
‘그렇다면 첫 번째 드래곤의 뼈를 이용해 만들었다는 건데?’
첫 번째 드래곤이 어떻게 되었는지 데이오든은 말해 주지 않았다.
그의 목적은 오로지 드래곤을 사냥하는 것뿐. 사냥에 성공한 드래곤의 사체를 인간이 어떻게 이용하는지 관심을 갖지 않았다.
‘드래곤의 사체를 이용해 네오 서울을 발전시킨 거군.’
그제야 이제껏 품고 있던 의문이 풀렸다.
네오 서울과 다른 콜로니와는 백 년 이상의 기술 격차가 존재했다.
상식적으로 있을 수 없는 일이다.
문명이라는 것은 마치 물 위에 떨어진 먹물 같은 속성이 있어 주위를 검게 물들인다. 자연스럽게 주위에 퍼져 나가며 같은 색으로 물들이는 것이다.
그 때문에 백 년이 넘는 기술 격차가 발생한다는 것은 상식적으로 말이 되지 않는다.
‘그 차이였군. 다른 콜로니에는 없지만 네오 서울에는 있는 것. 바로 드래곤의 사체였어.’
네오 서울은 드래곤의 사체에서 채취한 재료로 신소재를 만들었기에 이렇게 초고도의 문명을 이룰 수 있었던 것이 분명했다.
이로써 그동안 제온이 품어 왔던 커다란 의문 하나가 풀렸다.
충격적인 진실에 제온이 고개를 절레절레 저을 때였다.
저벅! 저벅!
문밖에서 발소리가 들렸다.
누군가 그들이 갇힌 감방으로 걸어오는 것이다.
엘로이가 벌떡 일어나 경계 태세를 취했다.
“또 NSSC 놈들이 쳐들어온 건가?”
동료가 당한 복수를 하기 위해 쳐들어온 걸 수도 있었다. 하지만 복도에서 울려 퍼지는 발소리는 하나뿐이었다.
패거리가 아니라 한 사람이 다가오는 것이다.
“왔군!”
제온이 무언가 알았다는 듯이 자리에서 일어나 문쪽으로 걸어갔다.
덜컹!
그 순간 문 위 조그만 창이 열리고 방문자의 얼굴이 보였다.
방문자와 제온의 시선이 마주쳤다.
“오랜만이군, 제온!”
“이지령!”
창문 너머에서 제온을 바라보는 자는 바로 이지령이었다.
그가 사자처럼 강렬한 눈빛으로 제온을 노려보고 있었다.
“목숨을 구했으면 그냥 숨어 살거나, 다른 콜로니로 갈 것이지 왜 네오 서울에 돌아온 것이냐? 너 때문에 많은 사람이 귀찮게 되었다.”
“그래서 이런 일을 꾸민 겁니까?”
이지령이 대답 대신 하얀 이를 드러내며 웃었다.
