남자의 목소리엔 강한 울림이 담겨 있었다.
그리 큰 목소리가 아니었음에도 모두의 귀에 의지가 선명히 전달되었다.
“저 새끼가…….”
“씨발!”
몇몇 각성자가 발작해 목소리를 높였지만, 쉽게 덤비지는 못했다.
목소리, 눈빛, 기세만 봐도 상대의 강함을 짐작할 수 있었다.
그들이 보기에도 남자는 강했다.
스킬도, 무기도 사용하지 않았음에도 거대한 남자를 마치 허수아비처럼 가지고 놀다가 쓰러트렸다.
저런 육체적인 강함은 쉽게 가질 수 있는 것은 아니었다.
비록 곰처럼 덩치 큰 남자보다는 작았지만, 그 역시 만만치 않은 덩치와 근육을 가지고 있었다.
무엇보다 그의 몸엔 수많은 상흔이 마치 문신처럼 새겨져 있었다.
개중엔 정말 목숨이 위험했을 것 같은 깊은 상처도 몇 개 보였다. 저런 상처를 입고도 살아 있다는 것 자체가 남자의 강함을 증명하고 있었다.
모두가 남자의 팔목을 바라봤다.
남자의 계급장을 확인하려는 것이다. 하지만 남자는 팔목에 가죽으로 만든 보호대를 차고 있어 확인할 수 없었다.
잠시 주위를 둘러보던 남자는 더 이상 시비를 거는 사람이 없자 바닥에 벗어 놓았던 상의와 갑옷을 다시 챙겨 입었다.
제온이 흥미를 느낀 부분은 바로 남자의 갑옷이었다.
마수의 가죽으로 만든 갑옷엔 거친 질감이 느껴졌다. 원형을 최대한 살려 만든 것이 분명했다.
네오 서울에서 만드는 방어구와는 다른 형식이었다.
공방제가 대부분인 네오 서울 방어구는 마수의 가죽에 신소재를 섞어 만든 것이 대부분이었다.
각 공방마다 특징이 다르긴 하지만, 그래도 하나같이 세련된 형태를 가지고 있었다.
저렇게 투박하면서도 거친 질감을 그대로 유지하면서 만드는 갑옷은 네오 서울에서 볼 수 있는 것이 아니었다.
그렇다고 던전제 아이템도 아닌 것 같았다.
아이템에서 느껴지는 특유의 정제된 기운이 느껴지지 않았기 때문이다.
아무리 기억을 더듬어도 네오 서울과 인근에서 저런 양식의 갑옷을 입는 집단이 떠오르지 않았다.
그사이 남자는 갑옷 옆에 두었던 검을 등에 짊어졌다.
어지간한 성인 크기의 대검이었다.
검이라기보다는 거대한 몽둥이처럼 보였다.
그만큼 무게도 엄청 무거울 것 같은데, 남자는 마치 젓가락처럼 가볍게 다뤘다.
남자가 등에 멘 대검의 문양도 심상치 않았다.
기기묘묘한 문양이 가득 새겨진 것이 꽤나 고풍스러워 보였다.
그때 제온의 뜨거운 시선을 느꼈는지 남자가 고개를 돌려 바라봤다.
“왜, 너도 한번 덤벼 보려고?”
“아니, 저는 싸울 생각이 없습니다.”
제온은 두 손을 들어 싸울 의사가 없다는 뜻을 내비쳤다. 그럼에도 남자는 제온에게서 시선을 떼지 않았다.
“너는 다른 이들과 달라 보이는군.”
“그쪽도 남달라 보이네요.”
“흠!”
남자가 흥미롭다는 시선으로 제온을 계속 바라봤다.
제온도 그의 시선을 피하지 않았다.
“식사는 했나?”
“아직요.”
“같이할 텐가?”
“그러죠.”
제온은 흔쾌히 남자의 제안을 받아들였다.
두 사람은 가까이 있는 식당으로 들어갔다.
주로 광부들을 상대로 음식을 파는 식당 내부는 무척이나 허름했다. 하지만 남자는 그런 식당의 풍경이 꽤 마음에 드는 듯 미소를 지었다.
“좋군!”
“네! 좋아 보이네요.”
제온이 그의 의견에 동의하며 적당한 자리에 앉았다.
남자도 제온 맞은편에 앉으며 말했다.
“이것도 인연인데 인사나 하자. 내 이름은 우슬란이다.”
“저는 제온입니다.”
“제온? 너도 이곳에 사는가?”
“저는 네오 서울에 삽니다.”
“네오 서울? 그 거대한 도시를 말하는 건가?”
“한 번도 가 보지 않았습니까?”
“들어갈 기회가 없었다.”
“시간 날 때 한번 가 보십시오. 아마 볼만할 겁니다.”
“그러지. 시간이 난다면 말이지.”
“바쁜가 봅니다?”
“찾아야 할 게 있어서 말이지.”
“중요한 겁니까?”
“모든 물건은 다 중요하지. 뭐든지 귀한 시대가 아닌가?”
우슬란의 말에 제온이 고개를 끄덕였다.
그들이 잠시 대화하고 있는 사이 식당 주인이 다가왔다.
“식사는 뭐로 하시겠습니까?”
식당 주인이 내민 메뉴판을 잠시 보던 제온이 대답했다.
“저는 고기볶음과 밥으로 하죠.”
“나도 같은 것으로 하겠다. 아, 그리고 술 괜찮은 것 있으면 한 병 내놓도록.”
우슬란은 아예 메뉴판을 보지도 않고 말했다.
주문을 받은 식당 주인이 조심스럽게 말했다.
“그런데 저희는 선불입니다. 먼저 음식값을 주셔야…….”
음식값을 떼먹고 도망가는 이들이 심심치 않게 있는지라 마정석 광산 식당은 대부분이 선불을 받았다.
이유를 알기에 제온은 기꺼이 메뉴판에 적힌 값을 지불했다.
“당장 돈이 없으니 이것으로 계산하지.”
우슬란이 돈 대신 내놓은 것은 검처럼 고풍스러운 문양이 새겨진 금화였다.
“금?”
식당 주인의 눈이 반짝였다.
금은 예로부터 지금까지 귀한 대접을 받았다.
비록 지구가 이 꼴로 망가지긴 했지만, 그 가치는 변하지 않았다.
다만 문제가 있었다.
가게 주인이 난처한 표정으로 말했다.
“그런데 거스름돈이 없는데…….”
너무 값이 많이 나가다 보니 가게에 거슬러 줄 돈이 없는 것이다.
가게 주인도 우슬란도 똑같이 난감한 얼굴을 했다.
제온이 우슬란의 손을 치우며 말했다.
“이것도 인연인데 식사는 제가 사죠.”
“그래도…….”
“됐습니다. 값도 얼마 안 하니 신경 쓸 것 없습니다.”
제온은 바로 가게 주인에게 음식값을 지불했다.
우슬란이 미안한 표정으로 말했다.
“미안하군! 급히 오느라 돈을 미처 준비하지 못했다. 이 은혜를 갚고 싶다.”
“은혜랄 것도 없습니다. 신경 쓰지 마십시오.”
“아니, 그럴 수는 없다. 전사는 반드시 은혜를 갚아야 하는 법이다. 네가 대신 이걸 받아라.”
우슬란이 제온에게 금화를 내밀었다.
잠시 금화를 바라보던 제온이 말했다.
“그럼 이렇게 하죠. 제가 이 금화 가치만큼 돈을 드리겠습니다. 그럼 나중에라도 편히 식사를 할 수 있을 겁니다.”
“그래 주겠는가?”
“어려운 일도 아닙니다. 어디 보자. 금화 한 개면 오십 솔 정도면 될 것 같군요.”
제온은 바로 오십 솔을 꺼내 우슬란에게 건넸다.
우슬란이 손바닥 위에 놓인 돈을 뚫어져라 바라봤다.
“이곳 사람들은 이것으로 물건을 사는군.”
“신기합니까?”
“그래! 그냥 아무 가치 없는 종이 쪼가리 아닌가? 이걸로 금화를 대신할 수 있다니…….”
“네오 서울과 이곳에서만 쓸 수 있는 화폐입니다. 우슬란 님 말대로 다른 곳에선 전혀 가치가 없죠.”
“어쨌거나 고맙게 잘 쓰지.”
“별말씀을…….”
제온은 살짝 고개를 숙이며 대답했다.
우슬란은 그런 제온을 한동안 말없이 바라봤다.
제온도 굳이 그런 우슬란에게 말을 걸지 않았다.
그들의 침묵은 음식이 나온 후에도 계속되었다.
두 사람은 말없이 식사했다.
식사가 끝난 후 우슬란이 입가를 닦으며 말했다.
“음식이 맛있군.”
“네! 맛있네요.”
제온이 우슬란의 말에 동의했다.
가게는 허름했지만, 주인장의 솜씨가 예사롭지 않았다.
고기의 질도 좋았고, 음식 솜씨는 더더욱 좋았다.
술맛도 꽤 좋은지 우슬란이 만족스러운 미소를 지었다.
“조금만 더 독했으면 더 좋았을 텐데.”
“그렇습니까?”
“술은 아예 안 하나 보지?”
“네!”
“아쉽지 않나? 그래도 남자라면 술 한두 잔은 해야 하는 법인데.”
“전혀요.”
“그런가?”
우슬란이 고개를 끄덕였다.
그는 굳이 싫다는 사람에게 술을 강요하지 않았다. 어쩌면 혼자 마시기에도 양이 부족해서 그랬는지 몰랐다.
“갈 때 술 몇 병 더 사 가야겠군. 그 녀석들이 좋아하겠어.”
“일행이 있나 봅니다?”
“부하들이 있다. 사정 때문에 이곳엔 같이 못 들어왔지만.”
“그렇군요.”
제온이 고개를 주억거렸다.
음식도 다 먹었고, 이야기할 거리도 다 떨어졌다.
굳이 이곳에 있어야 할 이유가 없었다.
“그럼 저 먼저 일어나겠습니다. 기회가 된다면 또 뵙죠.”
“나는 술을 조금 더 하다 가지.”
“그러십시오. 그럼…….”
제온이 우슬란에게 가볍게 고개를 숙인 후 밖으로 향했다.
등 뒤로 우슬란의 시선이 느껴졌다.
쿵!
그의 시선은 제온이 문을 닫은 후에야 사라졌다.
혼자가 된 제온이 손바닥을 바라봤다.
그의 손바닥에서 우슬란이 준 금화가 반짝이고 있었다.
“흠!”
금화를 바라보는 제온의 눈빛이 깊이 가라앉아 있었다.
화폐는 문명의 상징이다.
오직 인간만이 화폐를 이용해 물건을 사고판다.
종이 쪼가리에 불과한 화폐가 가치를 갖는 것은 네오 서울이 그 가치를 보장하기 때문이다.
네오 서울에선 금화를 사용하지 않는다.
부피도 크고 번거롭기 때문이다.
그렇다고 다른 콜로니에서 금화를 사용하는 것도 아니다.
강철 요새를 비롯한 대부분의 콜로니는 마정석을 화폐 대신으로 이용한다.
아무리 기억을 뒤져 봐도 금화를 화폐로 사용하는 콜로니가 없었다. 그런데 우슬란은 너무나 자연스럽게 금화를 사용하려 했다. 즉 금화를 화폐로 이용하는 곳에서 왔다는 의미였다.
제온은 금화를 손가락으로 어루만졌다.
정교하게 새겨진 문양이 손끝에 느껴졌다.
“엘……하룬에서 온 건가?”
이종족들이 지구에 세운 그들만의 도시.
그곳엔 엘프와 드워프, 수인들뿐만 아니라 인간들도 있다.
엘하룬에서 살던 인간들이 이종족과 같이 지구로 넘어와 함께 살아가는 것이다.
우슬란이 정말 엘하룬에서 나온 자라면 금화를 사용하는 것도 이해가 갔다.
그가 입은 고풍스러운 갑옷과 무기도 말이다.
제온이 우슬란이 있는 식당을 바라봤다.
“엘하룬이 본격적으로 활동을 개시한 건가?”
그동안 엘하룬은 문을 꽁꽁 걸어 잠근 채 폐쇄 정책을 고집했다.
특별한 경우가 아니고선 엘하룬의 이종족들이 외부에서 활동하는 경우는 거의 없었다.
설령 활동을 하더라도 사람들의 눈에 띄지 않게 은밀히 움직였다.
그 때문에 대부분의 사람들은 엘하룬이 존재하는지조차 몰랐다.
“흠!”
제온이 미간을 살짝 찌푸렸다.
하필 붉은 메뚜기 때문에 마정석 광산에 왔을 때 엘하룬에서 나온 인간을 만난 것이 달갑지 않았기 때문이다.
제온이 걸음을 옮기며 중얼거렸다.
“부디 이번 일과 관련이 없었으면 좋겠는데…….”
＊＊＊
혼자 남은 우슬란이 입안에 술을 털어 넣으며 중얼거렸다.
“제온이라…….”
순한 술이 쓰게 느껴졌다.
제온이라는 이름이 주는 묘한 여운 때문이었다.
처음 그와 눈이 마주친 순간 심장이 덜컥 내려앉는 느낌을 받았다.
이런 느낌을 받은 것은 세상에 나온 후 처음이었다.
모골이 송연해지고, 손바닥이 땀으로 축축해졌다.
그에게 이런 위기감을 준 남자는 처음이었다.
그래서 일부러 식사를 같이하자고 했다.
그에 대해 조금이라도 파악하기 위해서 말이다. 하지만 정작 제온에게서 알아낸 것은 하나도 없었다.
그만큼 제온이 철저히 자신을 숨겼기 때문이다.
“설마 네오 서울에 제온 같은 자가 많이 있진 않겠지?”
우슬란은 그럴 리 없다고 생각했다.
그가 나온 엘하룬에도 제온과 같이 강력한 기운을 갈무리한 존재는 몇 없었기 때문이다.
“역시 쉽게 볼 수 없군.”
우슬란은 제온에게서 인간들의 저력을 봤다.
그가 마정석 광산까지 오면서 본 인간들 중에서 제온이 제일 강했다.
그런 인간을 마정석 광산에서 만난 게 행운이라고 생각했다. 그렇지 않았다면 인간의 저력을 우습게 봤을지도 모르기 때문이다.
그 자신도 인간이면서 말이다.
“최대한 빨리 임무를 완수해야겠군. 엘하룬에 저자의 존재를 알리려면…….”
