107화
“꼬마야! 대체 뭘 사려고 며칠째 죽치고 있는 거냐? 거, 정신 사나우니까 다른 곳으로 가지 않으련?”
“죄송해요. 조금만 더 여기 있을게요.”
레빈은 상인의 타박에도 굴하지 않고 끈질기게 버텼다.
그가 앉아 있는 곳은 잡화점 앞이었다.
일반적인 잡화점이 아니었다.
마수의 사체를 이용해 만든 아이템을 파는 잡화점이었다.
그는 며칠째 잡화점 앞에 죽치고 앉아 있었다.
잡화점 주인이 그를 타박하는 것도 무리가 아니었다.
그래도 레빈은 끈질기게 버텼다.
몇 번이나 얻어맞고 쫓겨났지만, 그래도 다시 돌아왔다.
“어우! 저 거머리 같은 새끼!”
잡화점 주인이 레빈을 죽일 듯이 노려보다가 가게 안으로 들어갔다.
레빈은 벽에 등을 기대며 중얼거렸다.
“오늘도 허탕인가? 역시 쉽지 않네.”
잠시 눈을 감았다.
그가 도깨비 시장에 들어온 것은 지나가는 사람들 구경이나 하기 위함이 아니었다.
‘놈은 분명 이곳에서 물건을 샀어.’
레빈은 엄마와 동생을 죽인 살인마의 행적을 추적했다.
그동안 놈은 몇 건의 살인을 더 저질렀다. 그리고 자신을 추적하는 레빈을 비웃기라도 하듯이 잠수했다.
추적에 지친 레빈이 잠시라도 휴식을 취하면 기다렸다는 듯이 살인을 저질렀다.
레빈은 놈이 자신의 추적을 눈치채고 있을지도 모른다고 생각했다. 그렇지 않고서는 놈의 행적이 이해되지 않기 때문이다.
결국 레빈은 직접 살인마를 추적하는 것을 포기했다. 그렇다고 추적을 완전히 포기한 것은 아니었다.
단지 방법을 바꿨을 뿐이다.
‘놈이 사용하는 물건들은 모두 일반 양산품이 아니야. 특별한 재료들로 만든 것뿐이야.’
대표적인 것이 놈이 사용하는 칼이다.
놈의 칼은 인체를 효율적으로 절단하고, 피를 손쉽게 빼내도록 특별히 제작되었다.
시체에 남긴 절단흔으로 놈이 사용하는 칼을 추적했지만, 비슷한 모양을 가진 칼도 찾지 못했다.
살인마가 사용하는 칼은 그만큼 독특했다.
하지만 레빈이 주목한 것은 그런 칼의 외형이 아니었다.
바로 칼의 성질이었다.
살인마에게 죽은 사람들의 피는 이상하리만큼 끈끈했다. 점도가 비상식적일 정도로 높은 것이다.
레빈은 그 이유가 뜨거운 온도에 노출되었을 거라고 생각했다.
살인마가 의도적으로 피를 뜨겁게 달궜거나, 혹은 그가 지닌 물건 중에 무언가가 고온을 발산하거나.
‘만일 놈이 지닌 칼이 특별한 재료로 되어 있어 열기를 발산한다면?’
그것이 레빈이 이곳에 죽치고 앉아 있는 이유였다.
스스로 열기를 발산하는 재료들은 꽤 있었다.
화염 도마뱀의 뼈를 비롯해 화염석, 불꽃 독수리의 깃털, 화염 골렘의 잔해 등.
하지만 이런 특별한 재료들은 일반적인 가게에서는 절대 구할 수 없다.
특히 빈민가에서는 말이다.
네오 서울이 아닌 빈민가에서 이런 재료들을 구할 수 있는 곳은 도깨비 시장이 유일했다.
그래서 레빈은 살인마가 반드시 도깨비 시장, 그중에서도 이곳 잡화점을 이용했을 가능성이 크다고 생각했다.
‘그렇게 수없이 살인을 저질렀으니 분명 날에 손상이 있을 거야.’
인간의 신체는 약한 듯하지만, 사실은 엄청 억세고 질기다.
특히 뼈는 믿을 수 없을 만큼 단단해 칼날을 쉽게 상하게 만든다.
그 정도 살인을 했으면 분명 살인마의 칼날도 많이 상했을 것이다. 설령 그것이 특별한 재료로 만든 아이템일지라도 말이다.
‘칼을 수리하려면 분명 이곳에서 재료를 수급할 거야.’
살인마가 언제 나타날지 알 수 없었다.
어쩌면 영원히 안 나타날지도 몰랐다.
그래도 레빈은 끝까지 기다릴 생각이었다.
그에게 남은 수는 이것밖에 없기 때문이다.
‘참고 기다리는 걸 내가 또 잘하거든.’
레빈은 그 후로도 며칠을 더 잡화점에서 머물렀다.
그동안 수많은 이들이 잡화점을 다녀갔다.
그들이 사 가는 물건도 다양했다.
어떤 이들은 전혀 쓸모없어 보이는 재료들을 사 갔고, 또 어떤 이들은 입이 떡 벌어질 만큼 거액의 재료를 사 갔다.
레빈은 물건을 사 가는 이들을 자세히 살폈다. 하지만 딱히 의심이 가는 자는 없었다.
레빈의 눈빛이 변했다.
그의 시선은 방금 전 잡화점으로 들어간 남자를 좇고 있었다.
검은 로브를 입은 남자였다.
로브의 모자를 깊이 눌러써 얼굴을 확인할 수 없었지만, 그가 지나가는 순간 짙은 피비린내가 레빈의 후각을 강하게 자극했다.
레빈의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
이렇게까지 피비린내를 강하게 풍기는 이는 검은 로브를 입은 남자가 처음이었다.
순간적으로 레빈의 이성이 날아갈 정도였다.
레빈이 자신도 모르게 주먹을 꽉 쥐었다.
‘놈이다. 놈이 분명해.’
그 어떤 증거도 없었다.
하지만 놈을 보는 순간 레빈은 확신했다.
그의 감이 속삭이고 있었다.
저 남자가 살인마라고 말이다.
레빈은 자신의 감을 믿었다.
‘아직 아냐. 섣불리 움직이면 놈을 자극할 거야.’
그는 잡화점 안으로 들어가지 않고 남자가 나올 때까지 끈질기게 기다렸다.
검은 로브를 입은 남자가 다시 잡화점 밖으로 나온 것은 한참 후였다.
잡화점에서 보낸 시간으로 보아 꽤 많은 물건을 산 게 분명한데, 이상하게도 놈은 빈손이었다.
‘아공간 아이템이라도 가지고 있는 건가?’
아공간 아이템은 굉장히 귀한 물건이다.
네오 서울에서도 아공간 아이템을 가지고 있는 각성자는 그리 많지 않다고 들었다.
정말 검은 로브를 입은 남자가 레빈의 추측처럼 아공간 아이템을 가지고 있는 거라면 보통 신분이 아닐 가능성이 컸다.
“후!”
레빈은 검은 로브를 입은 남자가 충분히 멀어지기를 기다렸다가 자리에서 일어났다.
오랫동안 같은 자세로 앉아 있었더니 삭신이 쑤셨다. 그래도 레빈은 고통을 내색하지 않고 검은 로브를 입은 남자를 추적했다.
검은 로브를 입은 남자는 조심성이 무척 많은 성격인 듯했다.
그는 한 번도 경계를 게을리하지 않았다.
태연하게 걷고 있지만 놈의 감각과 신경이 외부로 열려 있는 것이 느껴졌다.
‘대략 십 미터 정도인가?’
레빈은 자신이 그런 사실을 알 수 있다는 사실이 신기하게 느껴졌다.
아무래도 각성하면서 감각이 예민해졌기에 가능한 일 같았다.
레빈은 검은 로브를 입은 남자에게서 십 미터 이상 떨어져 걸었다.
검은 로브를 입은 남자는 점점 깊은 골목으로 들어갔다.
레빈은 확신했다.
‘놈이 오늘 살인을 저지르려는 것이 분명해.’
강하게 촉이 왔다.
레빈이 격렬하게 두근거리는 심장을 애써 진정시킬 때였다.
갑자기 검은 로브를 입은 남자가 멈춰 섰다.
덩달아 레빈도 멈췄다.
검은 로브를 입은 남자가 뒤돌아서 레빈이 있는 방향을 바라봤다.
순간 검은 로브를 입은 남자와 레빈의 시선이 마주쳤다.
그가 입을 열었다.
“너 뭐냐? 도깨비 시장에서부터 쫓아오다니.”
“어떻게? 분명 감지 범위 밖에 있었는데.”
레빈이 깜짝 놀라 말을 내뱉었다.
“내 감지 범위는 네가 생각하는 것보다 훨씬 넓고 촘촘하단다. 꼬마야!”
“큭!”
“자, 이제 왜 나를 쫓아온 건지 말해 보렴.”
검은 로브 남자의 차가운 시선이 레빈을 소름 돋게 했다.
마치 자신의 모든 것을 꿰뚫어 보는 듯한 눈빛과 그 안에 담긴 흉포한 적의.
절로 검은 표범이 연상되는 눈빛이었다.
레빈은 자신도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
깊은 모자 아래 드러난 남자의 입이 호선을 그렸다.
“사실대로 말하지 않으면 갈가리 찢어 주마.”
“당신이지? 사람을 죽여 히드라 모양으로 널브려 놓는 개백정이.”
“개백정이라니? 예술을 이해하지 못하는 천박한 놈이구나. 이래서 빈민가가 싫은 거야. 먹고사는 데 급급해 머리를 채워 넣지 못한 놈들 천지야. 그러니 예술을 이해할 지식이 없지.”
“사람을 찢어 죽이는 게 예술이라고? 그럼 나도 예술 한번 해 보자.”
레빈이 참지 못하고 화를 폭발했다.
그런 레빈의 모습에 검은 로브를 입은 남자의 미소가 짙어졌다.
“이 정도로 감정을 이입하다니? 너, 단순한 추적자가 아니구나. 혹시 내가 죽인 이들 중에 가족이 있었나?”
“그래! 이 개새끼야.”
레빈이 버럭 소리를 지르며 검은 로브를 입은 남자에게 달려들었다.
그런 레빈의 모습은 유령처럼 흐릿해져 있었다.
자신의 각성 능력인 스펙터를 펼친 것이다.
유령처럼 흐릿해진 상태로 보라색 에너지를 발산하는 레빈의 모습에 검은 로브를 입은 남자가 놀랐다.
꽤 많은 각성자를 만나 봤지만, 레빈과 같은 능력을 가진 각성자는 처음이었다.
“흐흐! 너는 자르는 맛이 있겠구나. 유령을 자르는 느낌은 어떨까나?”
쉬악!
순간 남자의 소매에서 기형의 단검이 뽑혀져 나왔다.
마치 검과 톱이 혼재된 듯한 모습의 단검에는 육안으로 구별하기 힘든 은사가 달려 있었다.
검은 로브를 입은 남자가 손가락을 까닥하자 은사에 매달린 단검이 레빈을 관통했다.
평범한 인간이나 각성자였다면 즉사했을 테지만, 유령화된 레빈에겐 그 어떤 타격도 주지 못했다.
“죽엇!”
순간 레빈에게서 엄청난 전기 에너지가 방출됐다.
빠지지직!
전기 에너지는 순간적으로 일대의 모든 것을 폭풍처럼 휩쓸고 지나갔다.
검은 로브를 입은 남자도 폭풍을 피하지 못했다.
그가 입고 있는 로브가 터져 나가며 얼굴이 드러났다.
“크으!”
도마뱀을 연상시키는 길쭉한 얼굴에 쫙 째진 눈. 무엇보다 인상적인 것은 얼굴을 종횡으로 가로지르는 상처들이었다.
마치 걸레를 기워 놓은 것처럼 상처는 대충 봉합이 되어 있었다. 그래서 더 흉측하게 보였다.
“감히!”
그가 분노했다.
설마 유령화에 이어 전기 에너지까지 방출할 줄은 몰랐다.
말이 전기 에너지이지, 마법계 각성자. 그중에서도 전격 계열 각성자들만이 사용할 수 있는 체인 라이트닝과 원리가 똑같았다.
남자의 능력이 조금만 모자랐어도 방금 전 공격에 죽었을 것이다.
기사회생한 남자의 분노는 무서웠다.
“챠앗!”
그가 은사에 매달린 단검을 휘둘렀다.
레빈이 남자를 비웃었다.
“이건 통하지 않는다니까. 아저씨, 머리가 나쁘구나.”
“애송이! 그래서 네가 뒈지는 거다.”
“뭐?”
순간 은사를 따라 하얀빛이 섬전처럼 흘렀다.
남자의 손에서 방출된 전기였다.
그제야 레빈은 남자의 손이 기계로 된 의수라는 것을 알아차렸다. 놈의 의수가 레빈처럼 강렬한 전기 에너지를 만들어 낸 것이다.
빠지지직! 콰콰쾅!
전기와 전기가 격돌하며 엄청난 에너지 폭풍을 만들어 냈다.
에너지 폭풍은 빈민가의 일각을 무너트렸다.
＊＊＊
“뭐야?”
갑자기 느껴지는 엄청난 진동에 브리엘이 놀라 고개를 들었다.
마치 지진이 난 것처럼 건물이 잠시 흔들렸다.
그 때문에 작업대에 놓인 실험물들이 잠시 요동쳤다.
다행히 진동은 금방 사라졌다.
그녀가 급히 제온을 찾았다.
제온은 이미 자리에서 일어나 창밖을 보고 있었다.
저 멀리 하얀 빛이 소멸하는 것이 제온의 눈에 보였다.
브리엘이 제온에게 물었다.
“무슨 일이야?”
“싸움이 난 것 같구나.”
“하여간 이놈의 빈민가. 하루도 조용할 날이 없어요. 어디야? 동대문? 아니면 다른 곳?”
“신촌이다.”
“엥? 그렇게 가깝다고?”
그때였다.
콰아앙!
폭음과 하얀 뇌전이 다시 한번 빈민가를 휩쓸었다.
그 때문에 제온의 집 창문이 금방이라도 깨질 듯 흔들렸다.
“진짜 어떤 새끼들이 오밤중에 싸우는 거야?”
화가 머리끝까지 난 브리엘이 고깔모자를 깊이 눌러쓰며 씩씩거렸다.
제온이 말했다.
“레빈이다.”
“뭐?”
“레빈이 싸우고 있다.”
높이 솟은 건물 때문에 싸우는 모습은 보이지 않는다.
하지만 강렬하게 느껴지는 특유의 에너지 파장은 레빈의 것이 분명했다.
“진짜 레빈이 싸우고 있어? 그럼 살인마를 찾은 거야?”
“지금부터 확인해 봐야지.”
제온이 창문을 열었다.
텁텁한 모래바람이 그의 얼굴을 때렸다.
제온은 망설임 없이 모래바람 속으로 몸을 날렸다.
브리엘도 소리치며 창밖으로 뛰어내렸다.
“같이 가.”
