23화
“미친! 크흐흐!”
너무 고통스럽거나 미칠 것 같으면 웃음이 나온다.
지금 제온의 상태가 그랬다.
제온은 벽에 등을 기대앉아 있었다.
두 다리로 일어설 힘조차 없어 벽에 기대 가쁜 숨을 몰아쉬는 것이 전부였다.
얼굴은 여지저기 깨지고 찢겨서 피가 흐르고 있었고, 전신 곳곳에 심상치 않은 상처를 입었다.
그나마 여왕 늑대 개미의 사체로 만든 흉갑과 모래 아귀의 가죽으로 만든 로브가 전신을 보호해 준 덕분에 이 정도로 그쳤다.
두 개 중 하나만 없었더라도 제온의 목숨은 진작 끊어졌을 것이다.
“하아!”
고통이 어느 정도 가시자 숨 쉬기가 한결 편해졌다.
제온이 큰 숨을 들이쉬며 주위를 둘러봤다.
잘게 부서진 돌덩이들이 어두운 공간을 가득 채우고 있었다.
켄타우르스 골렘들의 잔해였다.
제온은 그야말로 사력을 다해 싸웠다.
피하고, 주먹을 날리고, 다시 회피하고, 주먹을 날렸다.
도주하다 뒤돌아서 기습하고, 그러다 포위당하면 미꾸라지처럼 빠져나오기를 반복했다.
그렇게 미친 듯이 싸우다가 어느 순간 정신을 차리고 보니 켄타우르스를 닮은 골렘들이 모두 쓰러져 있었다.
“제기랄! 더럽게 아프네.”
제온이 후들거리는 두 다리를 붙잡고 일어섰다.
이 정도 적들과 싸웠으면 등급이 오를 만도 한데 그의 계급장엔 어떤 변화도 없었다.
아마 모래를 이용하지 않아서 그런가 싶었다.
제온은 힘겹게 걸으며 중얼거렸다.
“어디 한 병 먹으면 체력이 회복되는 포션은 없나?”
명색이 신전인데 그런 물건 하나 없을까 싶었다.
설령 그런 물건이 있다고 해도 이런 복도에 있을 리 없었다.
적어도 신상을 모시는 곳에 존재할 확률이 높았다.
언제 또 켄타우르스 골렘 같은 놈들이 나올지 몰랐기에 제온은 최대한 신중하게 전진했다.
그런 그의 앞에 커다란 문이 나타났다.
켄타우르스 골렘이 나타났던 통로의 문과는 비교도 할 수 없는 거대한 문이었다.
“제기랄!”
굳이 눈으로 확인하지 않아도 알 수 있었다.
저 문 뒤에 이제까지와 비교도 할 수 없는 거대한 골렘이 있다는 것을 말이다.
경험상 문의 크기는 곧 골렘의 크기와 비례했다.
그렇다고 이제 와서 뒤돌아 갈 수도 없었다.
“후우!”
제온은 잠시 깊은 숨을 들이쉬다가 힘을 주어 문을 열었다.
문 너머의 공간은 거대했다.
신전 안에 이렇게 광활한 공간이 존재한다는 것이 믿기지 않을 정도였다.
방원 백 미터에 높이만 삼십 미터가 넘었다.
그렇게 거대한 공간 한가운데 석상이 우뚝 서 있었다.
석상의 머리로 짐작되는 부분엔 물소를 연상케 하는 두 개의 거대한 뿔이 나 있었다.
높이만 오 미터가 넘는 거대한 석상에게선 엄청난 위압감이 흘러나오고 있었다.
굳이 확인하지 않아도 알 수 있었다.
저놈이 이 방의 주인이라는 것을 말이다.
거대 골렘은 제온이 들어온 것을 눈치채지 못했는지 미동조차 없었다.
제온의 시선이 거대 골렘 뒤에 있는 조그만 문으로 향했다.
저곳이 출구인 듯싶었다.
‘놈이 눈치채기 전에 단숨에 뛰어든다면 승산이 있을지도…….’
제온은 골렘이 거대한 덩치만큼이나 느릴 거라고 생각했다.
원래 골렘들의 행동은 굼뜰 수밖에 없었다.
켄타우르스 골렘처럼 아예 기동력을 살린 경우를 제외하면 말이다.
팟!
제온이 바닥을 박차고 힘껏 달렸다.
남은 힘을 모두 끌어모아 필사의 각오로 달렸다.
그는 순식간에 거대 골렘을 지나쳐 건너편 문 앞에 거의 도착했다.
제온의 얼굴에 환희의 빛이 떠오려는 순간이었다.
“됐…….”
쾅!
폭음과 함께 제온의 몸이 뒤로 튕겨 나갔다.
그런 그의 앞엔 어느새 거대한 골렘이 서 있었다.
“쿨럭!”
제온이 피를 토하며 겨우 고개를 들었다.
거대 골렘은 마치 수문장처럼 문을 막아서고 있었다.
저렇게 거대한 골렘이 움직이는 것을 제온은 눈치채지 못했다. 그만큼 은밀하게 움직였다는 의미다.
그것도 발소리 하나 내지 않고 말이다.
거대 골렘의 전신에서는 검은색 역장이 발산되고 있었다,
검은색 역장이 의미하는 바는 하나였다.
“B급 이상이라고?”
C급만 돼도 감당할 수 없는데, 하물며 B급이라니.
데이오든은 마치 장난감처럼 B급 마수를 찢어발기지만, 그것은 어디까지나 데이오든이 규격 외의 각성자이기 때문에 가능한 일이다.
제온은 이제 E급.
그것도 주요 권능을 강제로 봉인당한 상태였다.
이런 상태로 저렇게 거대한 골렘과 싸우는 것은 자살행위나 다름없었다.
하다못해 모래만 쓸 수 있어도 이렇게 암담하지는 않을 거다.
제온은 입가의 피를 닦으며 일어났다.
상대가 될 수 없다는 것을 알지만, 그렇다고 앉아서 죽음을 기다릴 수만은 없었다.
“그래! 해 보자. 한 번 죽지, 두 번 죽냐.”
데이오든에게 배운 것 중 하나는 어떠한 경우에도 포기하지 않는 것이다.
어떻게든 버티다 보면 기회는 반드시 온다.
문제는 기회가 올 때까지 살아남을 수 있느냐와 과연 어렵게 온 기회를 쟁취할 수 있느냐이다.
“일단 놈의 핵이 어디에 있는지 알아내는 것부터 시작하자.”
처음 만난 골렘들은 목 부위에 핵이 있었고, 켄타우르스 골렘들은 가슴 정중앙에 있었다.
저 거대한 골렘의 몸 어딘가에 있을 핵을 찾아내야 했다.
그때였다.
번쩍!
거대 골렘에서 섬광이 터져 나오는가 싶더니 어느새 제온 앞에 나타났다.
“블링크?”
제온이 눈을 크게 치떴다.
그제야 조금 전에 거대 골렘이 어떻게 자신을 공격한 것인지 깨달은 것이다.
시야가 닿는 곳까지 순간 이동하는 스킬인 블링크를 거대 골렘이 자유자재로 사용하는 것이다.
제온은 다급히 바닥을 굴렀다.
후웅!
그런 그의 머리 위를 거대 골렘의 주먹이 털끝 하나 차이로 지나갔다.
제온의 반응이 조금만 늦었어도 이번 공격에 어육처럼 뭉개질 뻔했다.
등골을 타고 식은땀이 흘러내렸다.
그 순간 거대 골렘의 입에서 인간의 음성이 흘러나왔다.
―기가레인, 침입자 격살한다.
“기가레인? 그게 네 이름이야?”
제온이 물었지만, 거대 골렘 기가레인은 대답하지 않고 공격을 해 왔다.
또다시 섬광이 터져 나오면서 기가레인의 거대한 동체가 제온 앞에 나타났다. 하지만 이번엔 제온도 맥없이 당하고 있지만은 않았다.
섬광이 터지는 순간 몸을 날려 피한 것이다.
제온은 기가레인이 블링크를 펼치려는 순간 섬광이 터진다는 것을 알아차렸다.
언제 블링크가 펼쳐질지 안다면 피하는 것은 그리 어렵지 않았다.
제온의 예상대로 방금 전까지 그가 있던 자리에 기가레인이 나타났다.
제온은 그런 기가레인의 몸통에 일격을 날렸다.
“챠앗!”
깡!
회심의 일격은 쇳소리와 함께 튕겨 나갔다.
기가레인의 강도는 제온이 이제까지 싸웠던 골렘들과 차원을 달리했다.
더구나 검은 역장이 보호해 주기에 표면에 흠집조차 나지 않았다.
제온은 절망했다.
이런 괴물을 상대로 어떻게 싸워야 할지 감조차 잡히지 않았다.
아마 데이오든을 상대하던 마수들의 심정이 이런 게 아닐까 싶었다.
후웅!
제온을 향해 다시 기가레인의 주먹이 날아왔다.
주먹 하나의 크기가 거의 제온만 했다.
저 주먹에 제대로 맞는 순간 제온은 끝이었다.
제온은 바닥에 바싹 엎드려 기가레인의 주먹을 피했다. 그 직후 몸을 팽그르 굴려 일어났다.
제온은 건틀렛에 마나를 잔뜩 주입하며 기가레인을 공격했다.
까앙!
이번에도 그의 공격은 기가레인에 타격을 입히지 못했다.
돌 부스러기 하나 떨어지지 않는 것이다.
그야말로 미친 강도였다.
까가가강!
그 후로도 제온은 몇 번이나 연격을 날렸다.
계란으로 바위를 깨려는 격이었다.
그래도 제온은 포기하지 않고 기가레인의 핵을 찾기 위해 공격을 계속했다.
결국 핵은 찾아내지 못했지만, 기가레인의 약점은 찾아낼 수 있었다.
저 거대한 골렘의 약점은 바로 무릎의 관절 축이었다.
너무 거대하고 무겁다 보니 움직일 때마다 무릎에 막대한 하중이 가해지는 것이다.
그래서 관절의 부하를 최소한으로 줄이기 위해 블링크라는 스킬을 쓰는 것인지 몰랐다.
그때였다.
파지지직!
갑자기 기가레인의 커다란 뿔에서 스파크가 튀었다.
그것이 무엇을 의미하는지 모를 제온이 아니었다.
‘공격 스킬?’
무려 B급 마수다.
공격 스킬 하나 없는 것이 오히려 이상했다.
제온은 정신을 바짝 차리고 기가레인의 뿔을 노려봤다.
그 순간 기가레인의 뿔에서 뇌전 다발이 쏟아졌다.
뇌전이 그물처럼 퍼져 나가는 체인 라이트닝이었다.
체인 라이트닝은 거대한 지하 공동을 가득 채우며 휩쓸었다.
제온은 본능적으로 피할 수 없다는 사실을 깨달았다.
순간 제온이 로브를 뒤집어쓰고 몸을 웅크렸다.
모래 아귀 가죽으로 만든 로브의 방호력을 믿을 수밖에 없었다.
콰콰콰!
거대한 전격의 그물이 제온을 강타했다.
“크으!”
로브로 전신을 가렸음에도 막대한 충격과 전류가 느껴졌다.
제온은 이를 악물고 고통을 참았다.
마침내 영원처럼 느껴지던 찰나가 끝이 났다.
드러난 제온의 모습은 실로 처참했다.
몸에 걸치고 있던 로브는 태반이 타거나 찢어져 제온의 속살이 그대로 드러났다.
모래 아귀의 가죽으로 만든 로브는 뛰어난 재생력을 가지고 있었지만, 한계를 넘어서는 충격 앞에선 소용이 없었다.
찢겨 나간 로브는 기능을 완벽하게 상실했다.
그래도 로브를 희생한 덕분에 목숨은 건질 수 있었다. 하지만 그 역시 엄청난 전격 공격에서 무사할 수는 없었다.
로브가 미처 흡수하거나 튕겨 내지 못한 전류들이 그를 강타했다. 다만 각성자 특유의 강인한 육체와 의지로 고통을 견디고 있을 뿐이다.
쿵쿵!
기가레인이 제온에게 다가왔다.
그 모습을 보면서도 제온은 움직이지 못했다.
다행히 목숨은 건졌지만, 전류에 신경이 마비되었기 때문이다.
조금씩 마비가 풀리고 있었지만, 몸을 움직일 정도는 아니었다.
‘제기랄!’
제온이 이를 악물었다.
기가레인이 다가오고 있었다.
다 잡은 먹잇감 따위에 블링크를 쓸 필요도 없다는 듯이 천천히 걸어서 말이다.
그 모습을 빤히 보면서도 움직일 수 없다는 사실이 제온을 절망하고 분노하게 만들었다.
‘모래만 쓸 수 있어도…….’
마지막 남은 마나를 끌어모아 지배력을 끌어올렸다.
신전 안에 모래가 없다는 것을 알면서도 이대로 포기할 수만은 없었던 것이다.
그때였다.
어디선가 희미하게 모래가 느껴졌다.
‘뭐지?’
분명 신전 안엔 모래 알갱이 하나 없었다. 그런데도 모래가 반응하고 있었다.
제온은 희미하게 느껴지는 모래에 집중했다.
뜻밖에도 느껴지는 모래의 출처는 그의 주머니 안이었다.
‘주머니라면, 설마?’
마정석 광산에서 덤터기를 쓰고 얻었던 모래시계가 있었다.
예전에는 그렇게도 반응이 없더니, 뜻밖에 지금 이 순간 반응하는 것이다.
제온이 모래시계에 집중하는 사이 기가레인이 도착했다.
잠시 제온을 바라보던 기가레인이 발로 제온을 걷어찼다.
콰아앙!
굉음과 함께 제온의 몸이 튕겨 나갔다.
화살처럼 날아간 제온은 그대로 반대편 벽에 처박혔다.
제온의 상태는 처참했다.
여왕 늑대 개미의 껍질로 만든 흉갑마저 산산이 부서지고, 제온의 전신이 거대한 장갑차에 깔린 것처럼 처참하게 뭉개졌다.
그런 상태로 아직 숨이 붙어 있다는 사실이 신기할 정도였다.
쿵쿵!
기가레인이 제온의 숨통을 확실히 끊기 위해 다가올 때였다.
제온의 주머니에서 한 줌의 모래가 흘러내렸다.
골렘의 발길질에 주머니 안에 들어 있던 모래시계가 부서져 모래가 흘러나오는 것이다.
츠으으!
그 순간 흘러내리던 미세한 모래 입자가 갑자기 제온의 모공으로 흡수되기 시작했다.
모래입자는 순식간에 모두 제온에게 흡수돼 사라졌다.
제온에게 변화가 일어난 것은 바로 그때였다.
뚜두둑!
순식간에 상처가 모두 회복되고, 부서진 뼈도 원상태로 돌아왔다.
그 모든 것이 제온의 모공에 흡수된 모래 때문이었다.
누구도 가르쳐 주지 않았지만, 제온은 자신의 몸에 흡수된 모래의 정체를 알아차렸다.
“엑시온!”
지구상에 존재하는 가장 고운 모래 입자.
모래술사의 전용 무기인 엑시온이었다.
