151화
크르르!
발록의 가슴을 거대한 검이 관통하고 있었다.
새까만 다이아몬드로 만들어진 검이었다.
제온이 초열의 건틀렛 권능으로 초고열과 막대한 압력을 가해 모래를 다이아몬드로 변화시킨 것이다.
모래와 화염을 마음대로 부릴 수 있는 제온이기에 가능한 기적이었다.
새까맣게 빛나는 다이아몬드 검은 그대로 발록의 가슴을 관통했다.
마음만 먹으면 발록도 제온의 공격을 피할 수 있었다. 그런데 어찌 된 이유인지 마지막 순간 피하지 않고 제온의 공격을 그대로 맞았다.
뚝뚝!
검은 다이아몬드 검을 타고 발록의 피가 흘러내렸다.
발록은 마치 마네킹처럼 멍하니 서서 자신의 가슴을 관통한 다이아몬드 검을 바라봤다.
제온이 그런 발록에게 말했다.
“데미안! 너냐? 마지막 순간 발록을 붙잡아 둔 것이.”
그 순간 발록이 고개를 돌려 제온을 바라봤다.
발록은 아무런 말도 하지 않았다.
발록의 얼굴 위로 데미안의 얼굴이 겹쳐 보였다.
그의 얼굴이 마치 그렇다고 고개를 끄덕이는 것 같았다.
“너도 완전한 악당은 되지 못하는구나.”
크르르!
발록이 대답 대신 고통스러운 신음을 흘렸다.
마치 자신의 죽음이 믿기지 않는다는 듯 제온을 바라보는 눈빛엔 불신의 빛이 가득했다.
발록의 눈과 입에서 흘러나오는 화염이 점점 더 강해졌다.
화염은 발록의 몸을 내부에서부터 태우기 시작했다.
마치 이 세상에 아무런 흔적도 남기지 않겠다는 듯이 스스로를 태우는 것이다.
제온은 그 모습을 말없이 바라봤다.
발록의 강대하던 육체는 재가 되어 흩날렸다.
그렇게 발록과 데미안은 이 세상에 자신의 흔적 하나 남기지 않고 사라졌다.
마치 처음부터 존재하지 않았던 것처럼 말이다.
그 순간 세상이 바뀌었다.
고 노인이 결계를 푼 것이다.
금방이라도 넘칠 것처럼 부글거리던 용암의 강과 화산 지대는 마치 신기루처럼 흔적도 없이 사라졌다.
대신 제온의 눈에 비친 것은 끝없이 펼쳐진 광활한 사막이었다. 그리고 저 멀리 우뚝 서 있는 네오 서울이 보였다.
“허억! 허억!”
고 노인이 금방이라도 숨이 넘어갈 것처럼 헐떡였다.
결계를 유지하는 데 모든 힘을 다 썼다.
제온이 발록을 쓰러트리는 것이 조금만 늦었어도 결계를 끝까지 유지하지 못했을 것이다.
두 다리로 서 있기 힘들 정도로 지쳤지만, 고 노인은 애써 허리를 펴고 일어섰다.
엘프 여왕과 일라이, 그리고 보린 등이 건재했기 때문이다.
‘분명 엘하룬이라고 했어.’
지구로 넘어온 이종족들이 세웠다는 도시.
오랫동안 시장의 측근으로 있으면서도 그런 도시가 존재한다는 이야기는 단 한 번도 들어 본 적이 없었다.
시장인 진금호가 알았다면 그 역시 알게 됐을 터.
그렇다면 지금 이 결계 안에서 이뤄진 대화 속 내용은 진금호도 모르는 극비라는 의미였다.
‘저 음흉한 엘프들이 이제까지 꼭꼭 감춰 뒀던 비밀을 외부로 흘러나가게 방관하지 않을 터.’
잘못하면 엘프들과도 한바탕 격전을 치러야 할지도 몰랐기에 긴장을 풀 수 없었다.
그때 세리언이 제온에게 다가갔다.
“후! 고생했어요. 덕분에 큰 참사를 막을 수 있었어요.”
“힘을 보태 주신 덕분입니다.”
“모래술사라니. 상상도 못 했어요. 그런 능력을 지닌 각성자가 존재할 줄은.”
“저도 북 구역의 여왕님을 뵙게 될 줄은 몰랐습니다.”
“부끄러운 별명이에요. 그보다 우리 좀 이야기를 나눠야 하지 않겠어요?”
“엘하룬 말입니까?”
“그것도 그렇고…….”
세리언이 말끝을 흐렸다.
엘하룬의 위치가 새어 나간 것은 막을 수 없었다.
비밀을 지킬 유일한 방법은 제온과 고 노인을 죽이는 것이었는데, 둘 다 후폭풍을 감당할 자신이 없었다.
‘어차피 언젠가는 알려질 사실이었어.’
위치를 대강 알았다고 해서 찾을 수 있을 만큼 엘하룬은 만만한 곳이 아니었다.
각종 마법진과 결계의 보호를 받기에 데미안 정도의 내비게이터가 아니면 절대 찾아낼 수 없다.
설령 어떻게 찾아낸다고 해도 이미 방어 체계가 완성되었기에 허락받지 못한 자는 절대 들어갈 수도 없다.
다만 이제까지 만일의 사태를 대비해 비밀을 철저히 지키고 있었을 뿐이다.
어차피 새어 나간 비밀을 주워 담을 수는 없다. 그렇다고 제온과 고 노인을 죽일 수도 없었다.
차라리 제온을 포섭하는 것이 쉬울 수 있었다.
사막화된 세상에서 모래를 마음대로 부릴 수 있는 능력이라니.
‘이자의 가능성은 그야말로 무궁무진해. 반드시 우리 편으로 만들어야 해.’
제온을 끌어들이려면 적잖은 대가를 치러야 할 테지만, 그 정도는 충분히 감당할 수 있다.
그때였다.
“설마 이자를 품겠다는 건 아니겠죠?”
낌새를 눈치챈 일라이가 세리언이 용건을 말하기도 전에 제동을 걸었다.
“일라이!”
“그건 안 됩니다.”
“지금 누구 때문에 이 지경이 된 건지 알고 그런 말을 하는 건가요?”
“그건 죄송하게 됐습니다. 하지만 인간을 우리 구역에 들일 수는 없습니다. 우리 북 구역은 낙오된 쿠라얀 종족들의 최후의 요람입니다.”
일라이의 눈엔 핏발이 가득했다.
그렇게 붉게 충혈된 눈엔 제온을 향한 적의가 가득했다.
“지금 저들을 죽여 입을 막아야 합니다. 그것이 불쌍한 우리 종족을 위하는 유일한 길입니다.”
선을 넘는 그녀의 발언에 세리언의 화가 폭발했다.
“그만해요. 당신의 독단 때문에 아까운 정예들이 목숨을 잃었어요. 얼마나 더 많은 이들이 죽어야 만족할 건가요? 그리고 당신이 저 사람을 감당할 수 있을 것 같아요?”
“여왕님?”
“제발 정신 차려요. 세상은 우리에게 호의적이지도 않고, 우리 마음대로 할 수 있을 만큼 만만하지 않아요. 좋든 싫든 이 세상 사람들과 타협하며 살아야 해요. 왜 그 사실을 인정하지 않는 거죠.”
“그래서 저 인간 편을 들겠다는 건가요?”
“그 말이 아니잖아요.”
“그게 아니면 뭡니까?”
“하아! 말이 도무지 통하지 않는군요. 일라이! 당분간 당신의 모든 권한을 박탈합니다.”
“여왕님!”
“명령이에요. 거부하면 일시적이 아니라 영구히 박탈할 거예요.”
“…….”
그제야 일라이가 입을 다물었다.
북 구역에서 세리언의 입지는 철옹성처럼 굳건했다.
그녀의 명령 한마디면 일라이가 가지고 있던 모든 것이 신기루처럼 사라져 버리고 만다. 그 때문에 그녀도 악착같이 세리언의 자리를 넘봤던 것이다.
세리언이 옅은 한숨을 내쉬며 제온을 바라봤다.
하지만 그때는 제온이 이미 그녀에게서 멀어진 후였다.
제온은 어느새 고 노인과 함께 있었다.
“괜찮습니까?”
“안 괜찮네.”
“고생했습니다.”
“고생은 나보다 자네가 했지. 그보다 대단하군. 기어이 발록을 잡아 내다니.”
“모두 도와준 덕분이죠.”
“그런가? 별 도움은 안 된 것 같지만 그렇게 생각한다면 고맙군.”
“큰 도움이 됐습니다.”
“쌍둥이 자매들은? 자네를 막으라고 보냈는데.”
“함부로 남의 머리를 들여다보면 안 된다는 교훈만 내려 주고 돌려보냈습니다.”
“고맙네!”
고 노인이 안도의 한숨을 내쉬었다.
쌍둥이 자매는 그의 친손녀나 다름없었다.
제온이 이 정도의 힘을 지닌 각성자라는 것을 알았다면 절대로 그녀들을 보내지 않았을 것이다.
“그 대가라고 하긴 뭐하지만, 엘하룬이라는 곳에 대해선 입을 다물지.”
고 노인은 일부러 세리언이 듣도록 큰 소리로 말했다.
그녀들에게 빚을 지워 함부로 움직이지 못하도록 만든 것이다.
“다만 자네가 모래술사라는 것은 숨길 수 없을 것 같군. 시장님께 발록을 어떻게 소멸시켰는지 납득시키려면 자네의 능력을 사실대로 말해야 하니까.”
“그렇게 하십시오. 어차피 끝까지 숨길 수 있다고는 생각하지 않았으니까요.”
“조만간 시장님께서 사람을 보낼 걸세.”
“기다리죠.”
제온이 고개를 끄덕였다.
이렇게까지 일을 크게 벌였는데, 시장인 진금호가 모를 리 없었다.
‘어차피 언젠가는 만나야 했어.’
제온은 그렇게 생각하며 발록이 소멸한 곳을 바라봤다.
발록, 데미안은 이 세상에 자신의 흔적 하나 남기지 않고 사라졌다. 그가 남긴 유일한 유산은 바로 엘하룬의 위치였다.
이를 알아내기 위해 자신의 모든 것을 걸고 불꽃처럼 강렬하게 살다가 산화했다.
제온은 영원히 데미안을 잊을 수 없을 것 같다는 생각을 했다.
＊＊＊
화이트 베어 카라반이 발록을 소환했다는 소문은 금세 네오 서울 전체에 퍼져 나갔다.
시청에서는 추격대를 조직해 화이트 베어 카라반 잔당들 추적에 나섰다.
이유야 모르지만 네오 서울 근처에서 발록을 소환한 일은 절대 용서할 수 없는 큰 사건이었기 때문이다.
하지만 추적대는 잔당들을 잡는 데 실패했다.
화이트 베어 카라반의 생존자들은 모두 사막에서 생존하는 데 도가 터 있었다.
더군다나 그들에겐 엘런이라는 내비게이터가 있었다.
데미안엔 미치지 못하지만, 그래도 사막에서 방향을 잡고 나갈 정도의 능력은 갖추고 있었다.
엘런 덕분에 화이트 베어 카라반은 생존자들은 추적자들을 뿌리치고 합류 지점에서 모일 수 있었다.
“단주님!”
“무사히 빠져나오셨군요.”
알렉산드로와 부하들을 맞이하는 청년들이 있었다.
엘런과 잭.
알렉산드로보다 먼저 성채를 빠져나갔던 각성자들이었다.
“모두 무사했구나. 다행이다.”
두 사람의 안위를 확인한 알렉산드로의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
엘런은 내비게이터였고, 잭은 아공간 소유자였다.
화이트 베어 카라반이 네오 서울에서 구매한 마정석이 모두 잭의 아공간에 수납되어 있었다.
이 마정석이 아쿠츠크 콜로니의 목숨 줄이 되어 줄 것이다.
비록 데미안을 잃은 것은 안타까웠지만, 이 두 사람이 그의 빈자리를 채워 줄 거라 믿었다.
알렉산드로가 그들을 안아 주며 말했다.
“이제 돌아가자! 우리의 고향 아쿠츠크로.”
“네!”
험한 길이 될 것이 분명했다.
그들을 안전하게 안내해 주던 데미안도 없었고, 인원도 십분의 일로 쪼그라들었다.
그래도 그들에겐 희망이 존재했다.
그들이 네오 서울에서 얻은 것은 비단 마정석만이 아니었다.
네오 서울에 머무는 동안 그들은 최선을 다해 네오 서울의 물건들을 수집했다.
마법과 과학이 조화를 이룬 물건들.
마법 전등, 자동차, 냉장고 같은 흔한 물건에서부터 어렵게 겨우 구한 소형 마력 발전기.
그중에서도 마력 발전기의 유용함은 이루 말로 표현할 수 없을 정도다.
이를 연구하면 아쿠츠크 콜로니도 네오 서울처럼 안정적으로 전기를 만들어 낼 수 있을 것이다.
충분한 양의 마정석을 얻었으니 도전해 볼 만한 시도였다.
수십 개의 던전을 공략해 얻은 아이템들보다 이 소형 마력 발전기 하나가 더 소중했다.
알렉산드로와 생존자들은 엘런과 잭을 보호하면서 길을 떠났다.
네오 서울에 올 때와 달리 그들에겐 마땅한 이동 수단이 존재하지 않았다.
아쿠츠크까지 두 발로 걸어야 했다. 그래도 누구 한 명 불만을 터트리지 않았다.
이미 각오했던 바였기 때문이다.
그렇게 얼마나 걸었을까?
갑자기 엘런의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“앞쪽에 마수가 감지됩니다.”
“마수?”
“제기랄! 모래 아래서 움직여요. 샌드웜이 분명합니다.”
“샌드웜이라니. 내 뒤로 와.”
알렉산드로가 급히 엘런과 잭을 자신의 뒤로 숨겼다.
쿠쿠쿠!
저 멀리서 모래가 들썩이는 것이 보였다.
엘런의 말대로 거대한 샌드웜이 무서운 속도로 다가오는 것이다.
지상에 올라온 샌드웜은 그의 상대가 아니었다. 문제는 샌드웜이 지하로 움직인다는 것이다.
두꺼운 모래를 방패 삼아 움직이는 샌드웜은 꽤 부담스러운 상대였다.
그때 갑자기 샌드웜의 움직임이 딱 멎었다.
“무슨 수작이지?”
가아앙!
그 순간 샌드웜이 멈춘 곳 주변의 모래가 맹렬히 회전했다.
무서운 속도로 회전한 모래는 마치 믹서기처럼 샌드웜을 갈아 버렸다.
쿠워어어!
샌드웜의 포효가 울려 퍼졌다.
그것이 샌드웜의 마지막이었다.
“도대체?”
그때 알렉산드로의 시야에 저 멀리 높은 모래 언덕에 서 있는 남자의 모습이 보였다.
알렉산드로는 단번에 남자의 정체를 알아차렸다.
“제……온?”
불탄 사막의 유일한 모래술사.
제온은 샌드웜을 죽인 것으로 마치 제 할 일을 다 했다는 듯이 사라졌다.
