102화
쿵쿵!
누군가 제온의 방문을 두들겼다.
문을 열자 맨디가 서 있는 것이 보였다.
“들어와요.”
“잠은 잘 만하던가요?”
“편히 잤습니다.”
“다행이네요.”
맨디가 의자에 앉았다.
그녀의 손에는 금방 출력한 것으로 보이는 종이 뭉치가 들려 있었다.
“그겁니까?”
맨디가 제온에게 종이 뭉치를 건네며 말했다.
“읽어 보면 알겠지만, 꽤 골치 아픈 사람이에요.”
“거물입니까?”
“거물에게 총애를 받는 자?”
“골치 아픈 존재군요.”
“맞아요.”
제온은 맨디가 출력해 온 문서를 읽었다.
문서엔 타지크의 신상 내력이 자세히 적혀 있었다.
“샤오룬의 수하? 남부의 패자라는 샤오룬이 맞습니까?”
“맞아요.”
“그냥 거물 정도가 아니었군요.”
“네! 네오 서울에서 최소 다섯 손가락 안에 드는 엄청난 권력을 가진 거물이죠.”
이 정도라면 거물이라는 수식어로도 모자라다.
샤오룬은 그 자체로도 S급 각성자일 뿐만 아니라, 휘하에도 S급이나 A급 각성자들을 수하로 두고 있었다.
네오 서울 밖의 콜로니 하나 정도는 순식간에 날려 버릴 수 있는 엄청난 전력이었다.
타지크는 그런 샤오룬이 부리는 패 중 하나였다.
공식적인 직함은 ‘콘돌 SSC의 본부장’이다.
“SSC?”
“Security Service Company, 즉 경비 용역 회사예요.”
“경비 용역이라. 굉장히 모호한 이름이군요.”
“다방면에 손을 뻗기 딱 좋은 업체죠.”
“콘돌 SSC, 그러니까 타지크가 이 경비 회사의 총관리 책임자라는 말이죠?”
“정확해요. 그 외에도 자잘한 업체 몇 개를 맡고 있어요. 하지만 가장 큰 권력은 역시 SSC, 경비 회사예요.”
제온은 손가락으로 턱을 어루만지며 종이를 넘겼다.
“경비 용역, 마수 가공 업체, 화학 염료 회사. 하나같이 구린 일에 쓰기 좋은 업체들이네요. 적힌 걸 보면 타지크는 일종의 해결사 같군요.”
“와우! 한눈에 그걸 알아채네요.”
맨디가 자신도 모르게 감탄사를 터트렸다.
제온의 통찰력에 놀란 것이다.
그의 말처럼 타지크는 샤오룬이 부리는 해결사였다.
타지크가 맡은 업체들은 그가 활동하기 편한 업체들로 구성되어 있다.
경비 용역 회사는 각성자들을 위장 취업시켜 부리기 딱 좋고, 마수 가공업체는 뒷돈을 만들기에 적합하다. 화학 염료 회사는 말 그대로 어떤 위험물을 취급해도 감출 수 있다.
하나같이 수작을 부리기 좋은 업체들이다.
이를 바탕으로 제온은 타지크가 샤오룬의 해결사라고 추측했다.
제온이 뒷장으로 넘어갔다.
맨 마지막 종이엔 업체들의 현황이 자세히 적혀 있었다.
맨디가 말했다.
“이 정도가 내가 알아낼 수 있는 최선이에요. 그 이상 파고들면 샤오룬과 타지크가 눈치챌 거예요.”
“이 정도면 충분해요.”
화르륵!
제온의 손에서 불길이 일어나며 순식간에 문서를 불태웠다.
“이젠 어떡할 거예요? 보다시피 타지크는 샤오룬이라는 거물을 배후에 두고 있어요. 잘못 건드렸다가는 빈민가 전체가 초토화될 거예요.”
엘로이로 활동할 때는 세상 무서운 것 없는 맨디였다. 하지만 그런 그녀조차도 남부의 패자인 샤오룬을 두려워했다.
시장인 진금호는 말할 것도 없고, 각 지역의 패자들도 오랜 세월을 살아온 괴물들이다.
본신의 능력이 추측할 수 없을 정도로 강대한 데다가, 저마다 휘하에 엄청난 세력을 구축했다.
어떻게 보면 네오 서울 그 자체라고 볼 수 있는 자들이었다.
그런 자들에게 대항하는 것은 방어구 하나 없이 S급 마수의 아가리로 뛰어드는 것만큼이나 무모했다.
그녀의 또 다른 인격인 엘로이도 미치긴 했지만, 그 정도로 미치진 않았다.
제온이 그녀에게 말했다.
“나도 샤오룬과 적이 될 생각이 없어요.”
“진짜죠?”
“그럼요.”
제온의 시원한 대답에도 엘로이는 영 개운치 않은 표정이었다.
“하아! 모르겠다. 알아서 해요. 이걸로 빚은 모두 갚았어요.”
“네!”
“이만 가 볼게요.”
맨디가 일어섰다.
제온은 그녀를 배웅한 후 다시 자리에 앉았다.
그의 머릿속엔 문서의 내용이 고스란히 저장되어 있었다.
“샤오룬은 악어들을 이용해 몰래 밀거래를 하고 있었고, 악어들이 나에게 몰살당하자 밀거래 루트가 끊긴 거지. 그 대안으로 날 포섭하거나 혹은 제거하거나.”
이나즈마 공략대에게 알아낸 사실이었다.
이 모든 일을 주도하는 이가 바로 타지크였다.
그냥 내버려 뒀다가는 후환이 끝도 없을 것이다.
그것이 제온이 네오 서울에 들어온 이유였다.
제온이 창가로 다가가 네오 서울의 전경을 바라봤다.
“음!”
＊＊＊
콘돌 SSC는 네오 서울 남부 지역 외곽에 자리 잡고 있다.
각 업체에 필요한 인력을 파견하는 형식이기에 본사 규모는 그리 크지 않다.
본사라고 해 봐야 조그만 창고 같은 건물에 사무실이 몇 개 달린 수준이었다.
그나마 네오 서울 외곽이기에 이 정도 규모의 창고를 놀릴 수 있는 거지, 중심가였다면 상상도 못 할 일이었다.
타지크는 콘돌 SSC 제일 높은 자신의 사무실에 앉아 있었다.
이곳 안에선 창고 안의 전경이 환하게 보인다.
콘돌 SSC가 굳이 창고 형태의 본사를 유지하는 것은 돈이 없어서가 아니다.
창고 형태가 여러모로 운영하기 편해서였다.
창고 안에선 하급 각성자들이 훈련을 하고 있었다.
네오 서울의 어느 한 거리를 그대로 옮겨 놓은 듯한 지형지물을 만들어 놓고 침투하는 훈련을 하고 있었다.
이곳에서 훈련받는 각성자는 대부분 D급이나 E급이었다.
“한 번 더 스킬을 펼치란 말이야.”
“그게 네 한계야? 병신 새끼야! 한계까지 쥐어짜야 스킬의 위력도 강해진다고.”
“마나 분배 신경 쓰란 말이야. 이 닭대가리들아!”
교관들이 각성자들을 혹독하게 몰아붙였다.
이곳에 교관으로 있는 자들은 대부분 C급이었다.
훈련받고 있는 각성자들보다 등급도 높은 데다가 경험도 많았다. 그 때문에 교관으로 차출되어 하급 각성자들의 훈련을 돕는 것이다.
“좋군!”
타지크는 그 모습을 흡족한 표정으로 내려다봤다.
지금 이곳에 모여 있는 각성자들의 수는 모두 오십 명.
혹독한 훈련을 끝마치면 정예가 되어 샤오룬이 관리하는 업체에 파견될 것이다.
그렇게 샤오룬의 권력은 더 공고해질 것이고, 타지크의 힘 또한 강력해질 것이다.
“후후! 이곳의 실체는 지하에 있지.”
그는 엘리베이터를 타고 창고 지하로 내려갔다.
지하엔 지상의 창고만큼이나 넓은 공간이 펼쳐져 있었다.
지하 공간은 격벽으로 철저하게 분리되어 있었다.
각 격벽 안 공간마다 외부엔 드러낼 수 없는 연구를 하고 있었다.
타지크가 향한 곳은 그중 가장 깊은 곳의 연구실이었다.
연구실에서는 외부에 드러낼 수 없는 연구가 진행되고 있었다.
연구실 유리 너머엔 한 남자가 수술대에 묶여 있었다.
남자의 신체 곳곳엔 튜브가 연결되어 있었고, 정체 모를 액체가 주입되고 있었다.
주입되는 액체의 양이 많아질수록 남자의 고통도 심해져 갔다.
남자의 전신 근육은 마치 터질 것처럼 크게 부풀어 있었고, 핏줄이란 핏줄이 모조리 불거져 나온 상태였다.
그러고도 살아 있다는 사실이 용할 정도였다.
타지크가 연구원들에게 물었다.
“어떻게 되어 가고 있습니까?”
“어느 정도 성과는 있었지만, 이 이상 진행은 힘듭니다.”
“이유는요?”
“역시 마약의 질이 문제입니다. 이번에 들어온 마약은 여러모로 문제가 많습니다.”
“역시…….”
“옛 공급책이 주던 마약이 좋았습니다. 인간의 피를 매개체로 한 데다가 부작용도 적어 실험하기 딱 좋았거든요. 어떻게 다시 구할 수 없겠습니까?”
“조금만 기다려 보세요. 그렇지 않아도 열심히 뛰고 있으니까.”
“음! 이번 연구만 성공하면 강제로 평범한 인간을 각성시키는 것도 가능해질 겁니다. 그러면 공장에서 냄비를 찍어 내듯 각성자도 양산할 수 있게 됩니다.”
연구원의 말에 타지크가 고개를 끄덕였다.
이곳에서 진행하는 연구는 악어들이 공급한 마약에서 힌트를 얻은 것이었다.
악어들이 공급하는 마약은 순도가 무척 높았고, 특별한 방법으로 제조해 인간의 잠력을 폭발시키는 데 제격이었다.
그들은 마약을 기반으로 각성제를 만들어 순간적으로 능력을 상승시켰다.
연구원들은 그렇다면 평범한 인간도 각성시킬 수 있지 않을까 의문을 가졌고, 연구를 진행했다.
비밀리에 진행하는 연구였다.
대놓고 할 수 없기에 실험체가 된 사람들은 모두 빈민가에서 납치해 왔다.
이를 진행하던 이도 악어들이었다.
여러모로 쓸모가 많은 존재였다. 그래서 그들의 부재가 더 아쉬웠다.
그것이 타지크가 제온을 가늠해 보는 이유였다.
“일단 능력은 충분한데, 말을 잘 들을 것 같지 않단 말이지.”
이나즈마 공략대는 결코 호락호락한 존재가 아니었다.
그들이 타이밍을 놓쳐 던전을 빠져나오지 못했다는 말을 믿을 정도로 그는 순진하지 않았다.
“분명 놈이 어떤 식으로든 이나즈마 공략대를 묻어 버린 것이 분명해.”
문제는 던전에서 일어난 일이기에 방법을 알지 못한다는 것이다.
그 때문에 제온의 능력치를 정확히 파악할 수 없었다.
“가장 간단한 방법은 놈의 계급장을 확인하는 건데. 순순히 보여 줄 리도 없고…….”
힘으로 강제하자니 쓸 수 있는 수단이 한정되어 있었다.
빈민가는 나름의 질서가 자리 잡고 있어 쉽게 개입하기 힘들었다.
이번엔 운이 좋아 도깨비 시장을 이용할 수 있었지만, 다음에도 그러리라는 법은 없었다.
“직접 움직이는 수밖에 없나?”
타지크가 중얼거리면서 연구실 밖으로 나갔다.
그가 떠난 직후였다.
스르륵!
갑자기 환풍구를 통해 모래가 흘러 들어왔다.
연구동은 매우 엄격하게 관리된다.
당연히 환풍구에도 여러 가지 장치가 설치되어 있어 외부의 침입자를 막는다.
모래는커녕 물 한 방울 새어 들어올 틈조차 없는 것이다.
이 정도의 모래가 흘러들어왔으면 당연히 경보가 울려야 했다. 그런데 이상하리만큼 모든 시스템이 조용했다.
바닥에 수북이 쌓인 모래는 마치 살아 있는 생명체처럼 꿈틀거리더니 곧 인간의 모습으로 변했다.
모래로 이뤄진 병사, 샌드 솔저였다.
지구에서 모래로 병사를 만들 수 있는 존재는 오직 제온 한 명뿐이었다.
제온이 환풍구로 모래를 들여보낸 후 샌드 솔저를 만들어 낸 것이다.
거리가 먼 데다가 지하 깊은 곳에 있어 샌드 솔저를 유지하기가 쉽지는 않았다. 그런데도 제온은 어떻게든 지배력을 유지하고 있었다.
제온은 샌드 솔저를 통해 연구실에서 일어나는 일을 지켜봤다.
‘마약을 이용한 강제 각성이라. 자칫했다가는 네오 서울과 빈민가에 기준 미달의 각성자가 넘쳐나겠군.’
마약 그 자체로도 인간에게 해악이지만, 이렇게 인간의 욕망과 결탁하면 끔찍한 결과를 부르게 된다.
연구는 이제 초입 단계로 보였다.
악어들이 공급하던 마약이 끊겼기에 연구가 더딘 것이다.
만일 다시 악어들이 만들었던 마약이 공급되면 연구는 급속도로 진전될 것이다.
샌드 솔저를 통해 연구실 내부를 살피던 제온이 살짝 미간을 찌푸렸다.
‘역시 브리엘이 문제군.’
이미 맹약을 맺은 이상 그녀를 방치할 수는 없었다.
어떻게든 그녀의 능력이 드러나지 않도록 해야 했다.
‘지금으로서는 연결 고리를 끊는 게 최선이겠어.’
제온은 나직하게 중얼거리며 샌드 솔저를 불러들였다.
다시 모래가 된 샌드 솔저는 환풍구를 통해 밖으로 나왔다.
제온은 환풍구에서 멀리 떨어진 으슥한 골목에 서 있었다. 모래는 그런 제온 앞으로 파도처럼 밀려왔다.
순간 제온의 아공간이 열렸다.
모래는 마치 기다렸다는 듯이 아공간 속으로 흘러 들어갔다.
제온의 아공간 안에서 가장 많은 부피를 차지하는 것은 마수의 사체나 아이템 따위가 아니었다.
모래.
절반 이상이 오렌지빛 모래로 차 있었다.
환풍구에 침투했던 모래는 한 톨도 남기지 않고 제온의 아공간으로 들어갔다.
제온이 아공간을 닫으며 중얼거렸다.
‘어떻게 지워 버릴까?’
