네오 서울의 지하에도 하수로는 존재한다.
하수로엔 당연히 악어들이 산다. 그래서 악어굴이라 불리는 것이다.
지상의 네오 서울과 빈민가는 높다란 장벽으로 막혀 있지만, 지하의 악어굴은 서로 연결되어 있다.
말만 들으면 누구나 지하를 통해 네오 서울과 빈민가를 오갈 수 있을 것 같지만, 현실은 그렇지 않았다.
네오 서울은 외부로 연결되는 하수로 모든 곳에 차단벽과 함정, 마법진, 결계 등을 설치했다.
그 때문에 악어굴에서 태어난 이들도 섣불리 네오 서울에 들어올 엄두를 내지 못했다. 하지만 어디에나 그렇듯 개구멍은 존재하기 마련이다.
네오 서울이 세워지고 백 년이 넘는 시간이 흘렀다.
오랜 시간이 흐르면서 결계 중에 약해진 곳이 생겼다. 악어들은 약해진 결계를 중점적으로 공략했고, 결국 네오 서울로 들어갈 수 있는 개구멍을 만들어 낼 수 있었다.
그러나 이 개구멍의 존재를 아는 자는 극소수에 불과했다.
그 대표적인 이가 바로 제온의 손에 죽은 크로커였다.
크로커는 이 개구멍을 통해 네오 서울의 물건을 빼돌려 암시장에 풀었다.
크로커가 죽은 후 개구멍은 방치되다시피 했다.
오랫동안 방치된 개구멍으로 머리를 내미는 자가 있었다.
“아무도 없습니다.”
고개를 내밀어 빈민가 쪽 하수로를 살피는 이는 바로 등주핑이었다. 그가 아무도 없는 것을 확인하고 먼저 넘어오자, 장우항과 모용한, 그리고 흑노가 뒤를 따랐다.
흑노가 인상을 쓰며 투덜거렸다.
“크흠! 냄새가 지독하군.”
“이 정도면 지저성과 다르지 않은데 뭐 그렇게 인상을 쓰고 그럽니까?”
모용한이 그런 흑노를 타박했다.
“흐흐! 하긴 고향의 냄새와 비슷하긴 하군.”
“이제 이 녀석을 확보했으니 우리 고향도 네오 서울처럼 변하지 않겠습니까?”
모용한이 자신의 가슴을 톡톡 두들겼다.
그의 품속에는 마정석 발전소 구조가 송두리째 복사된 반고의 눈이 들어 있었다.
그때 장우항의 표정이 심각하게 변했다.
“제기랄!”
“왜 그래? 대장!”
“폭발이 느껴지냐?”
“아니!”
흑노가 고개를 저었다.
장우항이 딱딱하게 굳은 표정으로 말을 이었다.
“화산 두더지의 핵으로 만든 폭탄이 터졌으면 이곳까지 여파가 미쳤어야 해. 그런데 아무런 진동도 느껴지지 않아.”
“그럼 폭탄이 터지지 않은 건가?”
“한번 작동하면 멈추는 것은 불가능한데 어떻게?”
장우항의 얼굴엔 불신의 빛이 가득했다.
화산 두더지는 지저성 근처 화산 지대에 서식하는 마수였다.
이름처럼 화산 지대에 굴을 파고 살아가는 이 마수는 특이하게 핵에 화산의 열기를 품는다.
화산의 가공할 열기를 품은 핵은 그 자체로도 훌륭한 무기였지만, 지저성의 비전으로 가공하면 엄청난 위력을 가진 폭탄이 된다.
한번 발동하면 절대 멈출 수 없는 폭탄은 커다란 산 하나를 날려 버릴 정도의 폭발력을 가졌다.
네오 서울에서 폭발했다면 이곳 지하까지 충격파가 느껴져야 했다. 그런데도 아무런 전조도 느껴지지 않는다는 것은 폭탄이 터지지 않았다는 것을 의미했다.
장우항이 등주핑에게 물었다.
“하수로의 구조는 다 파악해 놓은 건가?”
“아니! 하지만 길을 찾는 것은 어렵지 않아.”
등주핑은 매우 특별한 능력을 가지고 있었다.
딱딱!
그가 이빨을 부딪치는 소리가 지하로 퍼져 나갔다.
소리는 벽과 물 같은 장애물에 부딪혀 돌아오거나, 소멸했다.
보통 사람이 그런 소리의 변화를 느끼거나 감지하는 것은 불가능했다. 하지만 등주핑의 귀엔 그런 소리의 변화가 생생하게 전해졌다.
이른바 반향정위(反響定位)라는 기술이었다.
박쥐가 어둠 속에서도 길을 정확히 찾는 것은 이 반향정위를 이용하기 때문이다.
등주핑은 천성적으로 예민한 청각을 타고났다.
소리의 변화만으로도 일대의 지형도가 머릿속에 3D 형태의 지도로 만들어진다.
등주핑이 반향정위로 감지할 수 있는 범위는 무려 백 미터가 넘는다. 어둠 속에서도 길을 잃을 위험이 없는 것이다.
“다들 내 뒤로 바짝 붙어. 자칫 길을 잃었다가는 영영 이 안에서 못 나갈 테니까.”
딱딱!
등주핑은 반향정위를 이용해 길을 찾았다.
장우항이 앞서가는 등주핑에게 말했다.
“이런 말 하긴 싫지만, 조금 더 빨리 움직이는 게 좋겠다. 곧 그놈이 추적해 올 테니까.”
“그렇지 않아도 최선을 다하고 있어. 어?”
앞서가던 등주핑이 갑자기 걸음을 멈췄다.
“왜 그래?”
“저쪽에 사람들이 모여 있는데.”
“숫자는?”
“한 무더기가 백 명이니, 두 무더기 정도?”
“이백 명이란 말이지?”
“아무래도 지하에 숨어 사는 인간들 같아. 여기 말로는 악어라고 하던가?”
“잘됐네!”
어둠 속에서 장우항이 섬뜩한 미소를 지었다.
＊＊＊
“개새끼들! 잡히면 진짜 가만 안 둔다.”
엘로이가 개구멍을 빠져나오며 이를 바득바득 갈았다.
전랑대를 추적하면서 온갖 오물이 몸에 묻었다. 아무리 씻어도 지워지지 않을 것 같은 냄새에 절로 구역질이 날 정도였다.
자신을 이렇게 더러운 곳으로 끌어들인 전랑대를 향한 분노가 그녀의 이성을 마비시키고 있었다.
“이런 더러운 곳에 들어왔다고 내가 놓칠 거 같아?”
엘로이는 하프 엘프였다.
기본적으로 인간들보다 감각이 월등히 예민했다.
후각도, 시력도 인간보다 몇 배나 뛰어났다.
그 때문에 악취로 고통을 몇 배나 받고 있었지만, 어둠 속에 남은 그들의 흔적을 추적하는 것도 어렵지 않았다.
생명체가 지나가면 반드시 흔적이 남기 마련이다.
바닥을 흐르는 오수의 흔들림, 사람이 밟으면서 짓이겨진 이끼 같은 것들만 찾으면 추적하는 것은 그리 어렵지 않았다.
평범한 인간에겐 불가능한 일이었지만, 엘로이에겐 그리 어려운 일이 아니었다.
그녀는 무서운 속도로 전랑대를 추적했다.
공기에 담겨 있는 음습한 냄새와 파동이 전랑대가 그리 멀지 않은 곳에 있다고 알려 주고 있었다.
그때였다.
왜애애앵!
어둠 속에서 벌레들의 날갯짓 소리가 들렸다.
그녀는 이 소리가 무엇을 의미하는 알고 있었다.
“빌어먹을 벌레들!”
흑노가 또다시 폭귀의 새끼들을 날려 보낸 것이 분명했다.
맞은편 어둠이 일렁였다.
폭귀의 새끼들이 통로를 새까맣게 채운 채 무서운 속도로 날아오고 있었다.
그 순간 엘로이가 미친 구미호를 폭귀의 새끼들을 향해 힘껏 찔러 넣으며 소리쳤다.
“레인 스피어!”
순간 마나로 만들어진 창의 환영이 무서운 속도로 쏘아져 나갔다.
콰콰콰쾅!
마나로 이뤄진 창과 부딪친 폭귀의 새끼들이 연쇄 폭발을 일으켰다.
마치 하수로가 무너질 것처럼 흔들렸다.
실제로 천장에서 돌 부스러기들이 마구 떨어져 내렸다.
다행히 무너지진 않았지만, 엘로이를 식겁하게 만들기 충분했다.
“개새끼들!”
엘로이가 놀란 가슴을 쓸어내리며 폭발이 일어났던 통로를 뛰어갔다.
한 마리가 폭발하면 근처에 있는 다른 놈들도 폭발하는 폭귀 새끼들의 특성 때문에 남아 있는 놈이 하나도 없었다.
덕분에 엘로이는 빠른 속도로 폭발이 있었던 현장을 벗어날 수 있었다.
그녀의 시야에 막다른 골목이 보였다.
직각으로 꺾어지는 구간이어서 막다른 곳처럼 보이는 것이다.
엘로이는 속도를 줄이는 대신 벽을 박차고 몸을 꺾었다. 그러자 지하 공간이라고 믿기 힘든 광활한 공간이 나타났다.
광활한 공간엔 헐벗은 사람들이 모여 있었다.
“뭐야?”
처음 보는 광경에 엘로이가 눈을 크게 치떴다.
지하에 악어굴이 존재한다는 것을 그녀도 알고 있었다. 하지만 이렇게 직접 보는 것은 처음이었기에 놀란 것이다.
악어굴의 주민들은 공포에 질린 표정으로 엘로이를 바라보고 있었다.
엘로이는 곧 그 이유를 알 수 있었다.
주민 중 상당수가 피를 흘리며 쓰러져 있었던 것이다.
전랑대가 마을 주민들을 공격한 것이 분명했다.
바닥에 쓰러져 피를 흘리는 주민들은 목숨이 위태로워 보였다.
“씨발!”
엘로이가 욕설을 내뱉으며 그들에게 다가갈 때였다.
“누나! 잠깐만요.”
갑자기 귀에 익은 목소리가 들렸다.
엘로이가 멈춰서 소리가 난 곳을 바라보니 유령화해 날아오는 인영이 보였다.
바로 레빈이었다.
레빈은 레무라를 데리고 날아오고 있었다.
“레빈?”
“그들을 건들지 마요, 누나! 이상하니까.”
레빈의 말에 엘로이가 주민들을 자세히 살폈다. 그러자 주민 중 한 명의 가슴에 낯익은 물건이 걸려 있는 것이 보였다.
“저건 그 폭탄?”
제온이 방어탑에서 발견해서 가지고 간 폭탄과 똑같이 생겼다.
문제는 폭탄에서 뻗어 나온 은사가 거미줄처럼 주민들에게 연결되었다는 것이다.
엘로이가 멋모르고 주민들 사이에 뛰어들었다면 은사가 끊어져 폭발했을 것이다.
“악독한 새끼들! 도대체 사람 목숨을 뭐로 보고…….”
전랑대의 악독함에 엘로이가 치를 떨었다.
레무라와 함께 바닥에 착지한 레빈이 물었다.
“그 새끼들 짓이죠?”
“맞아! 이거 건들면 바로 폭발할 거야.”
“하아! 이 미친 새끼들!”
폭탄을 가장 어린아이의 몸에 설치하고, 은사로 주변 사람들을 빠짐없이 엮어 놨다.
설상가상으로 그 한가운데 큰 상처를 입고 신음하는 이들이 있었다. 이대로 놔두면 그들은 백 퍼센트 죽는다.
폭탄을 해체하지 못해도 죽는다.
이러지도 저러지도 못하는 상황에서 레무라가 나섰다.
“저들은 제가 치료할게요. 저들 걱정은 하지 말고 폭탄만 어떻게 해요.”
“오케이!”
레빈이 대답 후 엘로이를 바라봤다.
“누나!”
“말해!”
“레무라 알죠?”
“당연하지!”
“레무라가 부상당한 이들을 치료할 거예요. 누나가 잠시 레무라와 이들을 지켜 주세요. 곧 그를 보호해 줄 이들이 따라올 거니까.”
제토야가 각성자들과 함께 이곳으로 달려오고 있었다.
“너는?”
“해체하는 법을 모르니까 폭탄 들고 전속력으로 날아가 봐야죠.”
“큿! 너도 제온과 똑같구나.”
“형도 그랬어요?”
“그래!”
“흐흐! 형도 별수 없었구나. 왠지 안심되네.”
“뭐가?”
“저랑 같은 인간인 것 같아서요.”
“실없긴!”
엘로이가 피식 웃었다.
한편으로는 레빈의 마음을 이해할 수 있을 것 같았다.
자신도 그와 같은 마음이었기 때문이다.
인간의 한계를 벗어난 제온을 보면 가끔 위화감이 느껴졌다. 과연 자신들과 같은 생명체인지 의심이 드는 것이다.
그나마 이렇게 가끔 보이는 인간적인 면모 덕분에 동질감이 들었다.
그때였다.
삐비빅!
아이의 가슴에 장착한 폭탄이 급박한 소리와 함께 불빛이 번쩍였다.
초읽기에 들어간 것이다.
레빈은 더 생각할 것도 없이 유령화해 아이에게 접근했다.
순식간에 은사를 모두 통과해 아이 앞에 도착한 레빈이 말했다.
“괜찮을 테니까 눈 감고 있어.”
“네!”
아이가 시키는 대로 눈을 감자 레빈이 바로 가슴에 장착한 폭탄을 강제로 뜯어낸 후 전속력으로 날아올랐다.
순식간에 지면을 통과한 레빈은 빈민가 하늘 높은 곳에 도달했다. 눈 깜짝할 사이에 고고도에 도달한 레빈은 손에 든 폭탄을 힘껏 내던졌다.
콰아아앙!
동시에 엄청난 폭발이 일어났다.
“크윽!”
폭발에 휩쓸린 레빈이 멀리 날려 갔다.
그나마 유령화한 상태라 무사할 수 있었다.
그때 누군가 레빈의 곁으로 날아왔다.
“괜찮냐?”
목소리의 주인은 바로 모래바람을 타고 날아온 제온이었다.
“형?”
“이 새끼들! 아예 네오 서울을 날려 버리려고 작정했어.”
제온의 눈이 광활한 사막을 훑었다.
해가 뜨기 전의 짙은 어둠 속에서도 제온은 미약한 움직임을 감지했다.
“저곳이다.”
빈민가에서 멀리 떨어진 곳에서 은밀히 이동하는 이들을 찾아낸 것이다.
