376화
슈우우!
가이아가 무서운 속도로 허공으로 치솟았다.
목표는 저 높은 곳에서 굽어보는 칼리넌.
놈을 향해 날아가는 가이아의 얼굴엔 한 치의 망설임도 존재하지 않았다.
제온이 적이라고 했으니, 가이아도 적으로 생각하는 것이다.
콰아아!
바로 뒤에서 발생한 모래 소용돌이가 가이아의 속도를 배가시켰다.
가이아의 등에 올라탄 제온이 손가락을 튕기자 모래 소용돌이에서 수많은 모래 뱀이 튀어나와 칼리넌을 향해 날아갔다.
샌드 바이퍼를 날린 것이다.
수십 마리의 샌드 바이퍼는 가이아를 추월해 칼리넌에게 날아갔다.
입을 쫙 벌리는 샌드 바이퍼의 모습이 진짜 뱀 같았다. 하지만 칼리넌은 그런 외형에 놀라지 않았다.
“흥! 겉모습은 제법 그럴싸해 보이지만, 그래 봤자 마나를 이용해 모래를 뭉쳐 놓은 것에 불과할 뿐.”
우우웅!
칼리넌의 몸 주위에서 강한 진동이 일어났다.
그의 스킬 중 하나인 음파 진동이었다.
파아앙! 파앙!
진동하는 음파의 벽에 부딪힌 샌드 바이퍼의 머리가 산산이 부서져 나갔다.
제온이 모래를 부딪쳐 진동을 만들어 냈듯이 칼리넌은 공기를 진동시켜 음파를 발생시킨 것이다.
애써 만든 샌드 바이퍼가 순식간에 무력화되었지만, 제온은 실망하지 않았다.
이로써 칼리넌의 능력을 확실히 알게 되었기 때문이다.
‘저자는 소리를 다룬다.’
제온이 모래에 특화되었듯이 칼리넌은 소리에 특화되었다.
이 세상에 존재하는 모든 소리가 칼리넌의 무기가 되는 것이다.
제온의 추측을 증명이라도 하듯이 칼리넌이 소리쳤다.
“장송곡 제1장[The first chapter of dead march].”
후우웅!
칼리넌을 둘러싼 대기가 울음을 토해 냈다.
대기의 울음이 꼭 고인을 애도하는 장송곡처럼 들린다.
이 음파가 울려 퍼지는 순간 일대의 생명체가 모두 영면에 빠진다. 그래서 붙여진 이름이 장송곡, 그중에서도 제1장이다.
음파가 죽음의 환상을 만들어 냈다.
눈을 감아도 소용없고, 귀를 막아도 파고든다.
제온이 평범한 각성자였다면 칼리넌의 장송곡에 자신이 찢겨 죽는 환상을 봤을 것이다. 하지만 그는 절대 평범하거나, 무르지 않았다.
어지간한 환상 따위엔 흔들리지 않는 강인한 마음을 가지고 있었고, 무엇보다 초열의 건틀렛에 박힌 드래곤의 눈이 어지간한 마법 공격은 무효화시켰다.
때문에 직접적인 타격도 아니고, 이렇게 간접적으로 음파를 이용하는 공격은 제온에게 통하지 않았다.
삐이!
마찬가지로 가이아 역시 장송곡의 영향을 받지 않았다.
사신의 낫을 흡수한 가이아에겐 저주는 물론이고, 이런 방식의 공격이 아예 통하지 않는 것이다.
“이런?”
그의 공격을 아예 무시하고 날아오는 제온과 가이아에 칼리넌이 미간을 찌푸렸다.
설마 자신의 회심의 스킬이 통하지 않을 줄은 미처 예상하지 못한 것이다.
칼리넌은 급한 대로 방어 스킬을 사용했다.
“얼음 방벽.”
우웅!
음파가 진동하며 대기의 온도를 급속도로 떨어트린다.
순식간에 수정 같은 결정이 칼리넌 앞에 생겨나더니, 곧 커다란 얼음 방벽이 되었다.
얼음 방벽을 만들어 낸 칼리넌은 더 높은 허공으로 치솟아 올랐다.
쾅!
그 순간 칼리넌이 만들어 낸 얼음 방벽이 산산이 부서졌다.
제온과 가이아가 얼음 방벽을 정면으로 들이받은 것이다. 하지만 칼리넌은 당황하지 않았다.
그 역시 얼음 방벽으로 제온과 가이아를 막을 수 있다고 생각하지 않았다. 얼음 방벽은 다음 스킬을 준비하기 위한 시간을 벌기 위해 펼친 것이다.
“장송곡 제2장[The second chapter of dead march].”
콰아아!
순간 상공의 기후가 변했다.
분명 구름 한 점 없이 맑았는데, 어느새 먹구름이 끼더니 거센 폭우가 쏟아진다.
음파를 이용해 대기를 조작한 것이다.
제아무리 S급 각성자라고 해도 기후 자체를 조작할 수는 없었다. 그런데 칼리넌은 순식간에 기후를 자신이 원하는 대로 조작했다.
쏟아지는 비가 제온과 함께 치솟아 오르는 모래들을 쓸어버렸다. 모래를 다루는 제온에게 이렇게 쏟아지는 비는 상성이 맞지 않았다. 하지만 제온은 놀라지도, 위축되지도 않았다.
모래가 없어도 상관없었다.
그에겐 초열의 건틀렛이 있었으니까.
화염으로 이뤄진 막이 제온과 가이아 앞에 나타났다.
치이익!
쏟아지는 폭우가 화염 막에 부딪혀 순식간에 증발했다.
제온과 가이아는 수증기를 뚫고 칼리넌 앞에 거의 도달했다.
그 순간 칼리넌이 중얼거렸다.
“장송곡 제3장[The third chapter of dead march].”
1장, 2장과 달리 장송곡 제3장과 4장엔 따로 별칭이 붙는다.
3장의 별칭은 일점파쇄.
광역파쇄와 달리 음파를 일 점에 집중시키는 스킬이었다.
“…….”
순간 제온의 정신이 아득해졌다.
음파가 진동하며 분자 단위로 제온의 뇌를 헤집어 놓았기 때문이다.
검은 숲 전체를 파괴할 만큼 강대한 파괴력을 가진 음파가 조그만 일 점에 응축됐다.
응축된 파괴력은 S급 마수조차 단숨에 숨통을 끊을 정도였다.
제아무리 제온이라도 고막을 파괴하고, 뇌를 흔들어 놓는 음파에서 무사할 수는 없었다.
퍼억!
안구와 코, 귀의 점막이 터지면서 검붉은 피가 흘러나왔다.
순식간에 혈인이 되어 버린 제온.
금방이라도 가이아의 등에서 떨어질 것처럼 그의 신형이 위태하게 흔들렸다.
그런 제온의 모습을 보면서 칼리넌이 미소를 지었다.
일점파쇄는 위력이 강대한 만큼 성공시키기 쉽지 않은 스킬이었다.
펼치는 게 어려운 게 아니라, 상대에게 적중시키기 힘들기 때문이다.
제온처럼 기동력이 좋은 상대의 귀에 정확히 맞히는 게 말처럼 쉬울 리 없었다.
고도의 연산력과 예측, 그리고 반사 신경이 필요한 작업이었다.
마법에 익숙한 다크 엘프에게도 절대 쉬운 일은 아니었다.
제온의 방심을 유도하기 위해 장송곡 1장과 2장을 연이어 펼쳤다. 두 스킬의 강대한 위력만큼이나 마나를 엄청나게 잡아먹었다. 그 때문에 칼리넌의 방대한 마나가 바닥을 보일 정도였다.
그래도 칼리넌은 후회하지 않았다. 덕분에 이렇게 제온이라는 거물을 사냥할 수 있었으니까.
칼리넌은 제온의 숨통을 끊기 위해 마지막 스킬을 준비했다.
“장송곡 제4장[The fourth chapter of dead march]. 황혼의 종소리[Bell of twiligh].”
댕!
그 순간 종소리가 창공에 울려 퍼졌다.
제온을 죽음으로 인도할 종소리였다.
칼리넌은 당연히 이번 공격에 제온의 숨이 끊어질 거라고 생각했다. 하지만 이내 그의 눈은 찢어질 듯 크게 떠졌다.
무너질 것처럼 좌우로 비틀거리던 제온이 허리를 꼿꼿이 곧추세웠기 때문이다.
허리를 세우고, 고개를 들어 칼리넌을 바라보는 제온.
그의 칠공에서 흘러나오던 피가 모두 멈춰 있었다.
터졌던 안구도 어느새 정상으로 돌아왔다.
차갑게 빛나는 제온의 망막에 놀라는 칼리넌의 상이 맺혀 있었다.
“뭐야?”
칼리넌의 입에서 자신도 모르게 다급한 외침이 터져 나왔다.
인간이 이 정도의 빠른 속도로 상처를 재생하는 것은 불가능했다.
몇몇 S급 마수들이 가지고 있는 초재생 스킬이 아니고서는 말이다.
“설마 초재생 스킬을 가지고 있단 말인가?”
쾅!
대답 대신 거대한 불덩이가 그의 전신에 작렬했다.
제온이 날린 불덩이였다.
평범한 불덩이가 아니었다.
백린화였다.
한번 붙으면 절대 꺼지지 않는 지옥의 불길은 칼리넌의 전신을 태웠다.
“큭!”
칼리넌이 다급히 마법을 펼쳐 자신의 몸 주위를 진공 상태로 만들었다.
연소시킬 공기가 없으면 불길도 더 이상 타오르지 못하기에 취한 조처였다.
칼리넌의 생각처럼 공기가 순간적으로 사라지자 백린화도 꺼졌다. 하지만 그때는 제온이 거의 지척까지 도달한 후였다.
피투성이가 된 제온의 얼굴이 눈에 들어온다.
분명 큰 충격을 받았을 텐데도, 추호의 위축됨이 없었다.
오히려 강한 투지와 반드시 죽이고 말겠다는 살의로 범벅이 되어 있었다.
자신을 상대로 이렇게 거침없이 살기를 표출한 존재는 제온이 처음이었다.
난생처음 느끼는 가공할 살의에 칼리넌이 입술을 깨물었다.
“제기랄!”
위기의 순간 그가 택한 것은 더 높은 하늘 위로 날아오르는 것이었다.
팡!
소닉붐과 함께 칼리넌이 순식간에 더 높은 허공으로 이동했다.
구름 한 점 없는 높은 창공에서 칼리넌은 겨우 한숨을 돌릴 수 있었다.
코앞에서 목표물을 놓친 제온이 고개를 들어 칼리넌을 바라봤다.
칼리넌은 어느새 그와 일 킬로미터 이상 떨어진 곳까지 멀어져 있었다.
칼리넌이 조소를 흘렸다.
“흐흐! 아무리 강해도 넌 날 잡을 수 없다.”
팟!
그순간 가이아의 등에 타고 있던 제온이 사라졌다.
칼리넌이 눈을 끔뻑거렸다.
눈앞의 상황이 이해되지 않았기 때문이다.
그 순간 칼리넌의 뇌리에 떠오르는 생각이 있었다.
‘공간 이동?’
우웅!
칼리넌의 추측을 증명이라도 하듯 그의 머리 위 공간에서 제온이 갑자기 나타났다.
“어떻게?”
그의 눈동자가 마구 흔들렸다.
인간 각성자에게 공간 이동은 허용되지 않은 스킬이었기 때문이다.
공간 이동을 위해선 막대한 마나와 고도의 집중력, 엄청난 연산 능력이 필요했다.
목숨이 걸린 그 짧은 순간 공간 이동을 한다는 것은 불가능했다.
“설마 아이템?”
칼리넌의 눈에 제온의 허리띠가 들어왔다.
무슈라의 거울.
헬브린 용병대의 대장 핫심이 가지고 있던 아이템이었다.
반경 일 킬로미터를 무작위로 이동시켜 주는 무슈라의 거울.
그 부정확성 때문에 제온은 이제까지 무슈라의 거울을 단 한 번도 사용하지 않았다. 하지만 이대로는 칼리넌을 놓칠지 모른다는 생각에 모험을 했다.
그 결과 칼리넌의 머리 위로 이동한 것이다.
발아래 당황한 칼리넌의 얼굴이 보였다.
운 좋게 칼리넌 근처로 이동한 것이다.
제온의 차가운 눈빛과 칼리넌의 불안한 눈빛이 허공에서 부딪쳤다. 예상을 뛰어넘는 제온의 반응에 칼리넌이 기가 질리고 만 것이다.
그 순간 제온이 또다시 예상치 못한 스킬을 펼쳤다.
“샌드 솔저!”
대기에 흩어져 있던 미세한 모래가 뭉쳐 샌드 솔저가 됐다.
허공에 나타난 샌드 솔저는 그 즉시 무서운 속도로 추락했다. 그런데 샌드 솔저가 추락하는 경로에 바로 칼리넌이 있었다.
“무슨?”
콱!
샌드 솔저가 경악하는 칼리넌을 껴안았다.
칼리넌을 껴안은 채 대지로 추락하는 샌드 솔저.
“이익!”
칼리넌이 몸부림을 치며 샌드 솔저의 품 안을 벗어나려 했다. 하지만 그럴수록 샌드 솔저가 더 강하게 옭아맸다.
그 순간에도 칼리넌과 샌드 솔저는 무서운 속도로 추락하고 있었다.
쩌엉!
결국 칼리넌은 음파 공격으로 샌드 솔저를 분쇄하고 나서야 빠져나올 수 있었다. 하지만 그에겐 한숨을 돌릴 여유가 주어지지 않았다.
“샌드 솔저!”
제온이 다시 한번 샌드 솔저를 소환했기 때문이다.
부서져 흩어지던 모래가 다시 뭉쳐 샌드 솔저가 됐다.
또다시 칼리넌이 샌드 솔저에 붙잡혔다.
“크윽!”
칼리넌의 얼굴이 사색이 됐다.
이런 식으로 추락하면 끝이 어떻게 될지 뻔했기 때문이다.
이미 어마어마한 가속도가 붙었다.
마치 유성이 추락하는 것 같은 속도였다.
이대로 추락하면 제아무리 다크 엘프라는 종의 한계를 벗어난 칼리넌이라도 무사할 수 없었다.
“이 간악한…….”
그 짧은 순간 샌드 솔저를 이용해 가미카제식 공격을 감행하는 제온의 심기에 치가 떨렸다.
쩌엉!
칼리넌은 음파로 샌드 솔저를 부수고 탈출을 감행했다. 하지만 기다렸다는 듯이 제온이 샌드 솔저를 소환해 다시 그를 붙잡았다.
대지가 가까워지고 있었다.
허공에 떠도는 모래 입자가 더 많았다.
제온은 샌드 솔저를 연거푸 소환했다.
순식간에 열 기나 되는 샌드 솔저가 나타나 칼리넌을 옭아맸다.
칼리넌이 빠져나갈 공간이 보이지 않았다.
대지가 급속도로 가까워지고 있었다.
“제기랄!”
콰앙!
폭음과 함께 칼리넌이 대지에 떨어졌다.
