220화
콰가가가각!
죽음의 모래 파도는 수백 마리가 넘는 오크들을 집어삼킨 채 오크 대군장이 있는 곳까지 밀려갔다.
이 세상 모든 것을 집어삼킬 것처럼 엄청난 기세로 몰려오는 모래 파도를 보면서도 오르카는 눈 하나 깜짝하지 않았다.
마침내 십 미터 높이의 모래 파도가 오르카를 덮치기 직전 그가 오른 주먹을 하늘 높이 치켜올렸다.
“이 오르카를 죽이려면 이 정도로는 어림없다.”
그 순간 오르카가 치켜들었던 주먹으로 대지를 내리쳤다.
콰앙!
폭음과 함께 엄청난 충격파가 발생했다.
충격파는 오르카 지척까지 다가온 거대한 모래 파도를 산산이 분쇄했다.
푸화학!
충격파와 부딪친 모래 입자가 사방으로 비산했다.
비처럼 쏟아지는 모래를 맞으며 오르카가 말했다.
“이 정도로는 안 된다. 인간! 너의 모든 것을 꺼내 보거라. 모두 산산이 부숴 줄 테니까.”
오르카는 타고난 전사였다.
잔기술이나 잔머리보다는 정면 대결을 선호했다.
진정한 전사는 오직 힘으로 자신의 가치를 증명할 뿐이다.
제온은 잠시 오르카를 바라봤다.
주먹질 한 방으로 샌드 웨이브를 소멸시켰다.
단순한 주먹질이 아니라 투기를 담아 지른 것이 분명했다.
인간이나 엘프 들이 마나를 느끼고 다루듯 오크들은 투기를 다룬다고 했다.
마나와 투기의 차이가 무엇인지는 모르겠지만 말이다.
어쨌거나 오크도 인간처럼 각성이라는 것을 하게 되는데, 그때부터 투기를 다룰 수 있다고 한다.
오르카는 태어나자마자 투기를 다룰 수 있었다.
타고난 각성자이자 전사였던 것이다.
마치 숨 쉬는 것처럼 자연스럽게 투기를 다뤘고, 그 힘을 바탕으로 오크족의 대군장이 되었다.
오르카의 전신에서는 투기가 용암처럼 들끓고 있었다.
온 세상을 녹일 것 같은 가공할 열기에 곁에 있던 제사장조차 멀리 물러났을 정도였다.
제온이 중얼거렸다.
“좋네!”
이 정도로 투지가 대단한 상대는 꽤 오랜만이었다.
등급에 상관없이 진심으로 싸우고 싶다는 생각이 들게 만드는 상대였다.
제온은 허공에서 내려와 오르카를 향해 걸었다.
그 뒤를 장용범이 따랐다.
장용범이 이를 악물었다.
오르카의 투기가 그를 짓눌렀기 때문이다.
두렵고, 무서웠다.
그런데 흥분됐다.
‘세상에 강자가 이렇게 많았구나. 그것도 모르고 난 혼자 잘난 척 살아왔구나.’
A급 각성자가 되면서 목표를 잃었었다.
남의 밑에 들어가기는 싫었고, 그렇다고 수많은 부하를 이끌어 가는 것도 자신 없었다.
그래서 소규모 파티로 만족하고 살았다.
그 이면에는 그래도 네오 서울에 자신을 이길 자가 몇 명 없다는 자신감이 있었다.
자신의 전투 경험이라면 S급에게도 크게 밀리지 않을 거라고 자위하면서 말이다.
‘모두 내 자존심이 만들어 낸 헛된 환상이었어. 병신처럼 골방 속에 스스로를 가둬 두고 이 안에서 내가 최고라고 자위하고 있었던 거라고. 이제 내가 만든 틀을 모두 깬다.’
마음 같아서는 저 오크 대군장을 상대하고 싶었다.
보는 것만으로 소름이 올라오고, 심장이 멈출 것 같다.
이런 압박감, 기세는 처음이다.
분하지만 자신의 상대가 아니다.
자신이 S급이 되었다면 모르지만, A급인 실력으로는 저 대군장을 당할 수 없다.
장용범은 현실을 인정했고, 그래서 타깃으로 제사장을 선택했다.
오르카만큼이나 위협적으로 보이는 상대였다. 그래도 오르카 정도로 숨 막히는 기세는 풍기지 않았다.
‘너를 잡고 난 위로 올라간다.’
장용범은 그렇게 각오를 다지며 제온의 뒤를 따랐다.
샌드 웨이브가 훑고 지나간 지역은 처참했다.
수백, 수천 톤이 넘는 모래가 휩쓸고 지나가면서 경로에 있던 모든 것이 파묻혔다.
수백 마리의 오크가 장용범이 밟는 모래 아래 파묻혀 있었다.
산 채로 생매장당한 것이다.
제온은 자신이 만들어 낸 참극의 현장 위를 담담한 표정으로 걸었다. 표정만으로는 도저히 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.
그제야 장용범은 깨달았다.
‘이 녀석 엄청난 수라장을 헤쳐 왔구나. 이 정도는 밥 먹듯 수없이 경험해 본 게 분명해. 도대체 어떤 삶을 살아온 거냐?’
오르카에게 느꼈던 전율이 제온에게서도 느껴졌다.
바로 앞에 있었지만, 손을 뻗어도 절대 닿을 것 같지 않았다.
자신과 제온 사이엔 엄청난 격차가 존재했다.
그사이 제온은 오르카 앞에 도착했다.
오르카가 송곳니를 드러냈다.
“인간!”
“오크!”
“나는 너를 죽이고, 잡아먹을 거다. 그렇게 너의 강함을 취할 것이다.”
“사람을 잡아먹는다고 능력을 가져갈 수 있는 것은 아닙니다.”
“알고 있다. 내가 말하는 것은 영혼의 강함이다. 전사의 영혼은 섭취한 자의 영혼을 강하게 만들어 주지.”
“해 보시죠. 가능하다면.”
제온이 웃었다.
한 점의 그늘도 없는 싱그러운 미소를.
그 미소를 보는 순간 오르카는 투쟁심이 더 들끓어 오르는 것을 느꼈다.
“쿠워어어어!”
가슴을 가득 채우는 고양감에 오르카가 피어를 터트렸다.
수만 마리 오크의 정점에 선 대군장의 피어는 오크에겐 용기와 활력을 돋워 줬고, 오크족의 적에겐 사기의 하락과 전신을 굳게 만들었다.
퉁!
오르카가 대지를 박찼다.
그의 거대한 몸이 수십 미터 높이까지 떠올랐다가 그대로 제온을 향해 내리꽂혔다.
다른 무기도 필요 없었다.
거대한 그의 육체가 무기였다.
마치 운석이 떨어지듯 그의 거대한 육체가 순식간에 제온에게 도달했다.
제온은 그의 공격을 피하지 않았다.
대신 벽을 세웠다.
모래로 만든 벽을.
높이 십 미터에 두께가 삼 미터가 넘었다.
제아무리 응집력이 없는 모래라지만, 이 정도라면 어지간한 바위만큼 단단한 강도를 가지게 된다.
콰앙!
하지만 모래벽은 너무 쉽게 뚫렸다.
폭탄 터지는 소리와 함께 벽을 만들었던 모래가 사방으로 흩어지고, 오르카가 모습을 보였다.
“그륵?”
오르카는 단숨에 제온을 찢어발기려 했지만, 그곳에 제온은 존재하지 않았다.
순간 오르카의 눈동자가 주변을 빠르게 훑었다.
그는 순식간에 제온의 위치를 포착했다.
슈우!
왼쪽 다리를 축으로 회전하며 좌측에 일격을 날린다.
투기가 담긴 주먹질에 공기가 터져 나가고, 제온이 있을 거라고 짐작되는 곳이 폭발했다.
모래가 사방으로 비산했다.
그 사이로 제온이 움직였다.
모래술사로서의 능력이 없어도 제온은 강하다.
어지간한 무투계 각성자 이상으로 말이다.
데이오든이 그렇게 단련시켰다.
하지만 순수 육체의 능력은 오르카를 당할 수 없었다.
순수 근력, 반응 속도, 동체 시력, 모두 오르카가 제온보다 압도적으로 위였다.
미리 계획을 짜거나 상황을 짐작해 움직이는 것이 아니다. 닥친 상황마다 순간적인 판단력으로 제온을 따라붙고 공격하는 것이다.
마치 고양이가 쥐를 몰이사냥 하는 것처럼 말이다.
쾅!
오르카의 주먹이 간발의 차이로 제온을 스쳐 지나가 바닥에 작렬했다.
반경 삼 미터가 넘는 거대한 구덩이가 생겼다.
그야말로 가공할 위력이었다.
저 커다란 주먹에 얻어맞으면 단순히 뼈가 부러지고, 근육이 짓이겨지는 것으로 끝나지 않는다.
한 번이라도 허용하면 그 즉시 죽는 것이다.
이런 긴장감은 오랜만이었다.
그래서 제온은 웃었다.
조금 전에도 확인했듯이 육체적인 능력은 모두 오르카가 우위였다. 하지만 딱 하나 제온이 우위를 점하고 있는 것이 있었다.
바로 전체를 보는 시야와 큰 그림을 그리는 능력이었다.
그의 머릿속에서는 어떻게 해야 이 강대한 괴물을 잡을 수 있을지 그림이 차곡차곡 그려지고 있었다.
쾅!
또 간발의 차이로 오르카의 주먹이 그의 옆구리를 스치고 지나가 바닥에 작렬했다.
정통으로 맞지 않았는데도 옆구리가 욱씬욱씬했다.
레비아탄의 가죽으로 만든 로브를 입지 않았다면, 이 공격으로 갈비뼈가 모조리 박살 날 뻔했다.
제온은 모래 걸음으로 뒤로 물러났다. 그런 제온을 쫓아 오르카가 달려왔다.
순식간에 오르카가 거리를 좁혀 왔다.
십 미터, 이십 미터 거리는 오르카에게 한 번의 도약으로 쉽게 도달할 수 있는 공간이었다.
그의 공간 안에서 도망가는 것은 불가능했다.
‘이번엔 피하지 못할 것이다.’
오르카가 전력을 다해 주먹을 내질렀다.
목표는 제온의 머리였다.
그 순간 제온의 신형이 그의 시야에서 사라졌다.
모래 걸음을 이용해 소리도 없이 좌측으로 이동한 것이다.
마치 보이지 않는 줄로 누군가 당기는 것처럼 말이다.
덕분에 오르카의 주먹은 다시 애꿎은 바닥에 구멍만 만들고 말았다.
화가 난 오르카가 소리쳤다.
“언제까지 도망칠 셈이냐? 비겁한 인간!”
“비겁하다뇨. 나름 큰 그림을 그리며 열심히 움직이는 건데.”
“시끄럽다.”
“뭐, 시끄럽다니 이쯤에서 본격적으로 움직여 볼까나.”
순간 제온의 주위 모래가 움직이더니 수십 기의 샌드 솔저가 소환됐다.
소환된 샌드 솔저들이 오르카를 공격했다.
샌드 솔저의 파상 공세에 오르카가 코웃음 쳤다.
“모래 인형으로는 나를 어쩌지 못한다.”
퍼버버벅!
오르카는 샌드 솔저들의 공격을 온몸으로 맞았다.
따로 스킬을 쓰지는 못하지만, 무서운 속도와 모래의 질량이 더해진 샌드 솔저들의 파괴력은 어지간한 각성자 이상이었다.
그런데 오르카는 그 모든 공격을 맨몸으로 맞으면서도 끄떡없었다.
샌드 솔저들이 아예 오르카의 몸을 붙잡고 늘어졌다.
샌드 솔저 한 기의 무게는 족히 백 킬로그램 이상, 수십 기나 되니 아무리 못해도 수 톤 이상은 될 터였다.
수십 기의 샌드 솔저들을 주렁주렁 매단 채로 오르카가 제온에게 달려왔다.
굳이 분류하자면 오크는 소형종 마수였다.
오우거 정도는 되어야 중형종이라 할 수 있었다,
지금 오르카가 보이는 파워는 중형종을 넘어서 대형종에 가까웠다.
그야말로 상식과 종족의 한계를 뛰어넘는 파워였다.
제온도 오르카의 파워에 살짝 놀랐다. 하지만 그렇다고 위축되지는 않았다.
“힘은 대충 알겠고, 그럼 강도는 얼마나 되는지 볼까? 자폭!”
콰콰쾅!
그 순간 오르카에 매달려 있던 샌드 솔저들이 일제히 폭발했다.
모래 알갱이 하나하나는 별 볼 일 없었지만, 수 톤이 일제히 터진다면 이야기가 달라진다.
어지간한 마을 하나를 송두리째 날려 버릴 수 있을 정도의 위력을 가진 폭발이었다.
하지만 폭발 속에서도 오르카는 무사했다.
입고 있는 중갑주 표면이 조금 상했을 뿐 그의 육체엔 조그만 상처 하나 나 있지 않았다.
그야말로 상식을 벗어난 단단함이었다.
상처는 입지 않았지만, 오르카의 분노가 극에 달했다.
제온이 자꾸만 요상한 술수를 쓰는 게 마음에 들지 않는 것이다.
“크아아!”
오르카가 다시 한번 피어와 함께 투기를 방출했다.
투기가 폭풍이 되어 일대를 휩쓸었다.
제온도 투기의 폭풍을 피할 수는 없었다.
“음!”
폭풍에 격중당한 제온의 몸이 흔들렸다.
오르카는 그 틈을 놓치지 않고 제온에게 돌진했다.
퍼버버벅!
제온이 바이퍼와 샌드 블라스터를 날렸지만, 그 정도로는 오르카를 저지할 수 없었다.
하지만 제온에겐 그에 대한 대비가 되어 있었다.
“퀵 샌드(Quick sand).”
푹!
갑자기 오르카의 무릎까지 모래에 빠졌다.
“…….”
오르카가 의아한 표정을 지었다.
모래가 무르긴 하지만 이 정도로 깊이 빠진 적이 없기 때문이다.
그때였다.
오르카가 디디고 있는 일대의 모래가 마치 강물처럼 무서운 속도로 흘렀다.
퀵 샌드.
빠른 속도로 흐르는 모래의 강, 즉 유사가 만들어진 것이다.
오르카를 집어삼킨 유사는 지하로 끝없이 흘러 들어갔다. 다른 오크들이 그랬듯 오크 대군장도 생매장하려는 것이다.
오르카가 유사를 빠져나오려고 발버둥 쳤지만 소용없었다. 순식간에 오르카가 모래 속으로 사라졌다.
“크워어어!”
지옥의 유사는 대군장의 포효마저 집어삼켰다.
