가가가각!
크워어!
뼈를 갉아 대는 소리와 함께 산 채로 잡아먹히는 마수의 구슬픈 울음소리가 배경음으로 들려왔다.
“그래, 많이 먹어라. 내 새끼들아!”
로브를 입은 남자가 모닥불 앞에 쪼그리고 앉아 중얼거렸다.
그와 조금 떨어진 곳에 거대한 마수가 누워 있었다.
마수는 가쁜 숨을 몰아쉬며 간간이 비명을 내질렀다. 그런 마수의 몸에는 수많은 붉은 메뚜기들이 조그만 틈도 없이 다닥다닥 붙어 있었다.
붉은 메뚜기들은 마수에 달라붙어 살점을 갉아 먹고 있었다.
놈들이 살점을 뜯어 먹을 때마다 마수가 거대한 몸체를 움찔했다. 이젠 비명을 지를 기운마저 없는지 커다란 눈만 끔벅였다.
마수는 산 채로 붉은 메뚜기 무리에게 잡아먹히고 있었다.
차라리 평범한 짐승이나 하급 마수였다면 붉은 메뚜기의 습격을 받았을 때 목숨이 끊어졌을 것이다.
불행히도 지금 쓰러진 마수는 C급이었기에 생명력이 엄청났다. 그 때문에 쉽게 숨이 끊어지지 않아 산 채로 잡아먹히는 고통을 그대로 느껴야 했다.
로브를 입은 남자는 그런 마수의 울음소리를 듣는 것이 기분 좋은지 미소를 지우지 않았다.
그때 열심히 마수의 살점을 뜯어 먹던 붉은 메뚜기 한 마리가 입에 살덩이를 문 채 남자에게 다가왔다.
남자가 마수의 살덩이를 받으며 말했다.
“나도 먹으라고 가져온 거냐?”
―키이이!
“그래! 착하기도 하지. 잘 먹을 테니 너도 얼른 가서 먹어라.”
―키키키!
남자의 칭찬에 붉은 메뚜기가 기쁜 듯 더듬이를 흔들며 쓰러진 마수에게 돌아갔다.
남자는 마수의 살을 모닥불에 집어넣었다.
타닥! 타닥!
모닥불 속에서 마수의 살이 먹음직스럽게 익어 갔다.
그사이 마수의 울음소리도 뚝 끊겼다.
이제야 숨이 끊어진 것이다.
마수는 죽었지만, 살은 아직 많이 남아 있었다.
붉은 메뚜기들은 게걸스럽게 마수의 살을 뜯어 먹었다.
남자도 익은 살덩이를 뜯어 먹으며 중얼거렸다.
“좋군. 맛있어.”
사실 마수의 고기가 맛있을 리 없었다.
퍽퍽한 데다가 좋지 않은 기운까지 머금고 있어 그냥 먹으면 멀쩡한 사람도 죽는 게 마수의 고기였다.
네오 서울이나 빈민가에서 유통되는 마수 고기는 모두 특별한 방법으로 안 좋은 성분들을 제거한 것들이었다.
그러나 남자는 아랑곳하지 않고 정말 맛있게 마수 고기를 뜯어 먹었다.
마수 고기에 포함된 안 좋은 기운은 남자에게 아무런 영향도 끼칠 수 없었다.
고기를 뜯는 남자의 얼굴엔 광기마저 어려 있었다.
고기를 다 먹은 남자가 문득 품에서 무언가를 꺼냈다.
마치 산양의 뿔처럼 생긴 검은 물체였다.
남자가 뿔 같은 물체를 노려보며 중얼거렸다.
“이게 검은 여왕의 뿔이란 말이지?”
겉보기엔 볼품없이 생긴 이 뿔을 엘하룬에선 애지중지 보관했다.
수많은 결계와 함정으로 뿔의 보관 장소를 도배하고 있었던 것이다. 때문에 이 뿔을 얻기 위해서 남자는 많은 대가를 치러야 했다.
엘하룬에서 가지고 있던 모든 것을 잃었지만, 남자는 후회하지 않았다.
그에겐 반드시 이 뿔을 얻어야 할 이유가 있었기 때문이다.
남자의 이름은 데로드.
이종족들의 도시인 엘하룬의 주민이었다.
원래 그는 내향적인 남자였다.
외부와 접촉도 거의 하지 않고, 붉은 메뚜기 같은 벌레들과 소통을 했다.
벌레와 소통하는 그의 능력은 엘하룬에서 천시를 받았다.
드루이드처럼 차라리 마수와 소통하는 게 낫지, 징그러운 벌레와 대화를 나누는 모습이 많은 이들에게 혐오감을 준 것이다.
그 때문에 데로드는 외부와 거의 접촉하지 않고 자신의 거처에서만 지냈다.
아마 그 사건만 일어나지 않았다면, 영원히 그렇게 조용히 지냈을 것이다.
있는 듯 없는 듯 유령처럼 말이다.
데로드가 검은 뿔을 품에 다시 집어넣으며 중얼거렸다.
“이 검은 뿔이 그 던전으로 인도해 줄 거야.”
쿠라얀의 많은 것들이 던전 형태로 이 세계에 넘어왔다.
이제까지 발견된 것보다 발견되지 않은 것이 더 많았다.
아직 발견되지 않은 던전 어딘가에 이 검은 뿔과 관련된 던전이 있을 것이다.
“그때까지는 내 아이들을 더욱 키워야 해.”
붉은 메뚜기 수를 늘리는 방법은 간단하다.
더욱 많은 먹이를 먹이는 것.
다행히 이 사막엔 먹을 것이 널려 있었다.
인간, 마수, 그 모든 것이 바로 붉은 메뚜기의 먹이였다.
이미 수많은 인간과 마수를 잡아먹었지만, 그걸로는 부족했다.
“더 많은 먹이가 필요해. 더 많은 인간이…….”
＊＊＊
제온은 아공간에서 텐트를 꺼내 설치했다.
일인용 텐트는 도깨비 시장에서 구한 물건이었다.
접고 펴기가 편한 데다가 비바람을 완벽하게 막아 줘서 요즘 사막으로 나가는 각성자들이 필수적으로 챙기는 물건이었다.
원래 제온에게 텐트 따윈 필요 없었다. 모래를 파서 벙커처럼 만들면 되기 때문이다. 하지만 이렇게 가끔씩은 밖에서 자고 싶은 날이 있었다.
주위에 마수가 없는 것을 이미 확인했기에 제온은 망설임 없이 텐트를 설치했다.
잘 곳을 마련했으니 이제 식사할 차례였다.
식사도 걱정할 거 없었다. 클렉시 영감이 싸 준 도시락이 아공간에 있기 때문이다.
제온은 아공간에서 검은 돌덩어리 세 개와 도시락을 꺼냈다.
검은 돌덩어리의 이름은 화염탄, 네오 서울에서 개발한 연료였다.
불을 붙이면 서너 시간 정도 타기 때문에 모닥불 대용으로 딱이었다.
제온은 화염탄에 불을 붙인 후 도시락 뚜껑을 열었다. 그러자 따뜻한 김이 모락모락 피어올랐다.
갓 만들었을 때 상태 그대로 유지되는 것이다.
덕분에 제온은 마치 캠핑을 나온 것처럼 여유롭게 식사를 즐길 수 있었다.
도시락을 절반쯤 비웠을 때 제온이 고개를 들어 모닥불 너머 어둠을 바라봤다.
무언가 이쪽으로 다가오는 것이 느껴졌기 때문이다.
잠시 후 어둠 속에서 세 사람이 모습을 드러냈다.
셋 모두 로브를 입고 모자를 눌러써 얼굴을 가리고 있었다.
선두에 있던 이가 입을 열었다.
“역시 모닥불이었군. 설마 사막 한가운데 대담하게 모닥불을 피워 놓은 채 휴식을 취하는 여행자가 있을 줄은 몰랐군. 내 이름은 쥬피로라고 한다. 혹시 괜찮다면 같이 불의 온기를 나눠도 되겠는가? 보다시피 아직 쉴 만한 곳을 찾지 못해 사막의 밤을 헤매던 중이었다.”
“그러십시오.”
“고맙다.”
제온의 허락에 스스로를 쥬피로라고 밝힌 남자가 일행과 함께 모닥불 앞으로 다가왔다.
모닥불 앞에서 쥬피로가 눌러썼던 모자를 벗었다. 그러자 어깨까지 기른 풍성한 금발이 드러났다.
남자는 엘프라고 해도 믿을 정도로 뛰어난 외모의 소유자였다. 잡티 하나 없이 하얀 피부와 푸른 눈동자, 선명한 이목구비. 미남자의 조건을 완벽하게 갖추고 있었다.
쥬피로와 같이 온 이들도 모자를 벗었다.
“내 이름은 알론소다. 그대의 호의 잊지 않겠다.”
“크리든이다. 고맙다.”
알론소와 크리든 모두 탄탄한 체격에 구릿빛 피부를 하고 있었다.
날카로운 눈매와 굳게 다문 입술이 그들이 꽤 과묵한 사람이라고 말해 주는 듯했다.
제온도 담담히 자기를 소개했다.
“제온입니다.”
“제온? 그대도 네오 서울 사람인가?”
“맞습니다.”
“그럼, 이 불타는 돌도 네오 서울에서 가져온 거겠군?”
“맞습니다.”
“덕분에 추위에 벌벌 떨지 않아도 되겠어. 고맙다.”
쥬피로가 모닥불 앞에 앉자, 두 사람도 따라 앉았다.
쥬피로의 시선이 제온이 들고 있는 도시락 통을 향했다.
“식사 중이었나 보군. 방해해서 미안하다.”
“괜찮습니다.”
제온이 미소를 지으며 대답했다. 그럼에도 쥬피로와 두 사람은 경계의 빛을 풀지 않았다.
먼저 접근한 것은 자신들이면서 말이다.
그럼에도 제온은 그들을 탓하지 않았다.
사막에서 우연히 마주친 타인을 믿는 것만큼 어리석은 일은 없었으니까.
애초 광활한 사막에서 이렇게 불을 밝힌 채 홀로 야영한다는 것 자체가 말이 안 되는 일이었다.
마수, 스캐빈저, 그 외 수많은 위험 요소가 도사리고 있는 곳이 사막이었다. 그런 사막에서 이렇게 불을 피우고 있는 것은 그만큼 위험 요소를 끌어들이는 행위나 다름없었다.
제아무리 강한 각성자라도 절대 할 수 없는 미친 짓을 제온은 태연히 하고 있었다.
쥬피로가 보기에 제온은 둘 중 하나였다.
최소 S급 각성자이거나, 그에 버금가는 능력의 소유자.
아니면 자살하지 못해 안달 난 미치광이.
어느 쪽이든 꽤 부담스러운 존재였다.
그럼에도 쥬피로와 일행이 제온에게 온 것은 어두워졌음에도 쉴 만한 곳을 찾지 못했기 때문이다.
그들도 나름 실력에 자신이 있는 강자였지만, 칠흑 같은 사막의 어둠 속에서 무사할 자신은 없었다.
그렇기에 부담감을 안고 제온을 찾아왔다. 물론 긴장을 풀지는 않았다.
사실은 제온이 그들을 유인한 걸 수도 있기 때문이다.
사막의 스캐빈저들이 주로 이런 방법으로 사람들을 끌어들여 약탈했다.
쥬피로가 말했다.
“조용히 있다 갈 테니까 식사해도 괜찮겠는가?”
“그러십시오.”
“고맙다.”
제온이 고개를 끄덕이자 쥬피로가 동료들을 바라봤다.
크리든이 로브 속에서 말린 육포 같은 것을 꺼내 두 사람에게 나눠 줬다.
우물! 우물!
세 사람은 조용히 육포를 씹었다.
제온도 남은 도시락을 마저 먹었다.
모닥불을 배경으로 네 사람이 식사하는 소리만이 울려 퍼졌다.
제온은 밥풀 하나 남기지 않고 도시락을 싹싹 긁어 먹었다. 그렇게 식사를 마친 후에는 도시락 통을 다시 아공간에 집어넣었다.
쥬피로 일행도 간단히 식사를 끝낸 후 로브 안에서 수통을 꺼냈다. 수통의 물을 바로 마시지 않고, 어떤 식물의 잎을 수통에 집어넣었다.
제온의 시선을 느낀 쥬피로가 말했다.
“느름나무 잎이다. 물을 정화하는 데 탁월한 효능을 지닌 데다가 맛도 꽤 좋은 편이지.”
“그런 나무가 있습니까?”
“고사 직전이라 이게 거의 마지막 잎이다.”
“안타깝군요. 그런 나무가 많이 있다면 사람들의 삶이 조금은 나아질 텐데.”
“어쩔 수 없지, 그게 자연의 섭리니까.”
“말씀하시는 게 꼭 엘프 같군요.”
“그런…… 이야기 많이 듣는다.”
“그럴 것 같네요.”
“그런데 다른 일행은 없는 건가? 혼자서 불을 피우고 야영하다니 대담하군.”
“주위에 마수가 없는 것을 이미 확인했습니다. 불을 피워도 별 위험이 없을 것 같더군요.”
“그런가?”
제온의 대답에도 쥬피로는 미심쩍은 표정을 감추지 못했다.
혹시 제온이 주위에 동료들을 숨겨두지 않았나 의심하는 것이다.
제온도 그런 쥬피로의 생각을 눈치챘지만, 기분이 나쁘지는 않았다. 자신 역시 반대 입자이었다면 상대를 의심했을 테니까.
제온이 조심스럽게 물었다.
“그런데 세 분은 어디 가는 겁니까?”
“우리는 누군가를 찾고 있다.”
“사람을 찾고 있다는 말입니까?”
“그래! 흩어져서 누군가를 찾고 있지.”
쥬피로의 대답에 제온이 살짝 미간을 찌푸렸다.
‘일행이 더 있군.’
그럴 거라고 생각은 했다.
세 명은 사막을 돌아다니기에 너무 적은 숫자였기 때문이다.
괜히 사람들이 다섯 명 이상 팀 단위로 돌아다니는 게 아니었다. 최소 그 정도는 되어야 안전을 어느 정도 보장할 수 있기 때문이다.
물론 전부가 그런 것은 아니지만, 대부분의 사람들이 그렇게 움직이고 있었다.
그렇게 본다면 이들의 숫자는 턱없이 부족했다.
제온이 주목한 것은 이들의 옷차림이었다.
로브를 걸쳐 옷차림 전체를 확인할 수 없었지만, 팔뚝에 찬 건틀렛이나 무기, 그리고 신발만큼은 똑똑히 볼 수 있었다.
‘그 남자와 똑같군.’
그들에게선 마정석 광산에서 스쳐 지나갔던 우슬란의 복장과 비슷한 분위기가 났다.
제온이 문득 입을 열었다.
“혹시 우슬란 님 일행이십니까?”
“헛!”
“네가 그걸 어떻게?”
순간 세 사람이 무기의 손잡이를 잡으면서 제온을 노려봤다.
대답 여하에 따라 여차하면 제온을 공격하겠다는 의지를 보인 것이다.
제온이 양팔을 들어 공격 의사가 없음을 밝히며 말했다.
“마정석 광산에서 같이 식사한 적이 있습니다. 복장이 비슷해서 혹시나 물어본 겁니다.”
“증거는?”
“우슬란 님에게 받은 겁니다.”
제온이 품에서 우슬란에게 받은 금화를 꺼내 보여 줬다. 그러자 세 사람의 기세가 조금 누그러졌다.
“정말 우슬란 님을 만났군.”
“우슬란 님 일행 맞나 보군요.”
“그래! 우리는 우슬란 대장의 부하들이다.”
쥬피로가 검의 손잡이에서 손을 떼며 대답했다.
