204화
“네오 서울이 정말 그렇게 커?”
“진짜야? 네오 서울에 이천만 명이나 살아?”
“거짓말이지?”
제온은 한숨을 내쉬며 자신을 둘러싼 꼬맹이들을 바라봤다.
레이오르, 다이안, 사무엘.
우르티안과 데보라 사이에서 태어난 아이들이 제온을 포위하듯 에워싸고 질문 공세를 퍼붓고 있었다.
엘프와 인간 사이에서 태어난 아이들.
엘로이처럼 이들도 하프 엘프였다.
우르티안의 용맹과 데보라의 현명함을 이어받은 아이들은 제온에 대한 경계심을 완전히 풀었다.
그때부터 제온의 지옥이 시작됐다.
무한 질문 세례가 쏟아진 것이다.
처음엔 성심껏 대답했다.
하지만 질문은 끝없이 이어졌고, 제온도 결국 두 손 두 발 다 들고 말았다.
“제온의 집도 네오 서울에 있어?”
“언제 집에 가? 나도 놀러 가면 안 돼?”
“집 크기가 얼마나 해? 우리 집보다 커?”
세 아이가 쳇바퀴처럼 돌아가면서 끊임없이 질문을 하다 보니 이젠 고막이 아플 지경이었다.
제온을 구해 준 것은 브리엘이었다.
“그만해. 이 꼬맹이들아!”
“브리엘도 꼬맹이잖아?”
“흥! 그래도 나는 너희들처럼 어른들의 보호만 받는 애송이가 아니거든.”
“누가 애송이래? 우린 전사거든.”
“그래서 무슨 마수를 잡았는데?”
“그, 그건…….”
“없지? 훗! 가서 엄마 젖이나 더 먹고 오렴. 애송이들아!”
“우엥!”
결국 막내인 사무엘이 울음을 터트렸다.
나머지 두 아이는 분하다는 표정으로 브리엘을 노려봤다. 하지만 브리엘을 당할 수는 없었다.
“제기랄!”
“분하다.”
“알았으면 어서 꺼져 줄래?”
결국 세 아이는 분루를 삼키며 물러설 수밖에 없었다.
제온이 승자의 미소를 짓는 브리엘에게 감사의 인사를 했다.
“고맙다.”
“저런 꼬마들에게 고전하다니. 역시 애들에게 약하다니까.”
“꼬맹이들이니까.”
제온이 피식 웃었다.
세상이 지랄같이 변했지만, 아이들이 보호받아야 할 존재라는 사실은 변하지 않는다.
설령 그 아이가 하프 엘프일지라도 말이다.
그때였다.
“제기랄! 부상자다.”
“어서 바구니 내려.”
갑자기 요새 입구에서 사람들의 다급한 목소리가 들려왔다.
제온과 브리엘은 누가 먼저랄 것 없이 입구로 달려갔다.
입구엔 수많은 각성자가 모여 있었다.
드르륵!
도르래가 돌아가며 바구니가 올라오고 있었다.
마침내 바구니가 입구에 도착하자 각성자들이 타고 있던 이를 부축해서 내렸다.
얼굴을 알아볼 수 없을 정도로 피칠갑을 한 이는 바로 코맥과 함께 떠났던 각성자였다.
우르티안이 급히 각성자에게 물었다.
“어떻게 된 일이냐? 코맥은? 다른 이들은 다 어디 가고?”
“모, 모두 죽었습니다.”
“죽다니?”
“함정이었습니다. 오……크들이 함정을 파고 우……리를 기다리고 있었습니다.”
“그게 무슨? 오크들이 어떻게 함정을?”
“크윽! 대비를……. 놈들이 쫓아올…….”
상처를 입은 각성자가 말을 끝까지 잇지 못하고 고개를 떨궜다.
숨이 끊어진 것이다.
각성자의 죽음에 우르티안이 잠시 말을 잃었다.
다른 이들도 동료의 죽음을 멍하니 바라봤다. 하지만 이내 정신을 차렸다.
죽은 각성자가 마지막으로 한 말 때문이었다.
“오크들이 쫓아온다고?”
“씨발!”
각성자들이 급히 요새 밖을 바라봤다. 그러자 저 멀리 뿌옇게 치솟아 오르는 먼지구름이 보였다.
잠시 후 먼지구름 사이로 거대한 오크들의 실루엣이 보였다.
“오크다. 오크가 쳐들어왔다.”
“이럴 수가!”
“모두 전투 준비하라.”
댕댕댕!
각성자들의 목소리와 비상종이 울려 퍼졌다.
요새 안에 있던 각성자와 주민이 모두 입구로 몰려왔다.
“오크라니?”
“설마 코맥 님과 각성자들이 모두 당한 건가?”
사람들의 얼굴에 공포의 빛이 떠올랐다.
코맥은 붉은 폭풍단의 이인자였다.
붉은 폭풍단에서 두 번째로 강한 그가 오크 무리에게 죽었다는 사실이 주는 충격은 어마어마했다.
“코맥이 죽었단 말이지?”
우르티안이 이빨을 뿌득 갈며 전방을 바라봤다.
코맥은 그의 수하이자, 친구였다.
그를 이해해 주고, 전폭적으로 지지해 주는 유일한 친구.
항상 그의 뒤를 든든히 받쳐 주던 코맥이 오크들에게 죽었다는 사실이 그를 분노하게 만들었다.
“감히 오크 따위가 코맥을 죽이다니.”
죽은 코맥의 시신이 어떻게 되었을지는 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 그래서 더 슬프고 화가 났다.
오크들은 강철 요새를 향해 똑바로 다가오고 있었다.
그 선두에 아샹카가 있었다.
“저기가 인간들의 요새인가?”
황량한 사막 한가운데 우뚝 솟은 사암산.
그 중턱에 커다란 동굴 입구가 보인다. 그리고 그와 오크들을 죽일 듯이 노려보는 인간 무리들도.
아샹카가 송곳니를 드러내며 웃었다.
“벌레 같은 것들에 딱 어울리는 곳이구나.”
“취잇! 어떻게 공격할까요?”
아샹카를 보좌하는 오크가 잔뜩 흥분한 표정으로 물었다.
“인사부터 해야지. 주술사!”
그가 오크 주술사를 불렀다.
“예! 아샹카 님!”
잠시 후 전신에 해골과 뼈를 주렁주렁 장식한 늙은 오크가 나타났다.
그가 바로 붉은 망치 부족의 주술사였다.
각 부족엔 반드시 주술사가 하나씩 있기 마련이다.
그들은 평범한 오크들은 감히 상상도 할 수 없는 이적을 행하곤 했다.
붉은 망치 부족 주술사의 특기는 마수 폭주였다.
인근에 서식하고 있는 마수들을 특별한 주문으로 이성을 마비시켜 폭주시키는 것이 주술사의 고유 능력이었다.
“근처에 있는 마수를 불러 모아 요새를 공격해라.”
“네! 아샹카 님!”
주술사 오크가 눈을 감고 주문을 읊조리기 시작했다.
마수 폭주의 첫 단계는 마수 탐지였다.
바로 주술을 이용해 인근에 있는 마수를 찾아내는 것이다.
두 번째 단계는 찾아낸 마수의 이성을 마비시키는 특정 주파수와 파장을 파악하는 것.
마지막 세 번째는 주술로 특정 주파수를 구현해 마수를 폭주시키는 것이다.
늙은 오크 주술사는 마수 폭주에 능했다.
그는 순식간에 근처에 서식하고 있는 마수를 탐지했다.
마수의 존재를 확인한 늙은 오크 주술사가 깜짝 놀랐다.
“흐흐! 이럴 수가!”
“왜 그러지?”
“마수가 아주 가까운 곳에 있습니다.”
“그럼 빨리 폭주시켜라.”
“흐흐! 깜짝 놀라게 해 드리겠습니다.”
늙은 오크 주술사가 흉측한 미소를 지으며 다시 주문을 읊조렸다.
＊＊＊
“엄청 많은데요?”
“근처에 있는 오크들이 모두 몰려온 것 같은데.”
레빈과 엘로이가 오크 무리를 보며 혀를 내둘렀다.
언뜻 봐도 족히 천 마리는 될 것 같았다.
이렇게 많은 오크 무리를 보는 것은 처음이었다.
레빈이 인상을 쓰며 말했다.
“그래도 못 올라오겠죠? 여긴 산 중턱에 있으니까요.”
“별문제 없으면 충분히 버티겠지. 이곳이 괜히 강철 요새라고 불리는 게 아니니까.”
정말 강철로 되어 있는 것은 아니지만, 단단한 돌로 이뤄진 산.
심지어 입구는 깎아지르는 듯한 절벽 위쪽에 있다.
바구니만 올려놓으면 오크들이 올라올 방법이 없다.
물론 육체 능력이 대단하니만큼 기어 올라와도 된다. 하지만 강철 요새 각성자들이 오크들이 올라오는 것을 그냥 두고 볼 리 없었다.
말 그대로 강철 같은 방어력을 자랑하는 요새가 이곳이었다.
그렇기에 각성자들 모두 긴장은 했을지언정, 겁을 집어먹지는 않았다.
원래 방어하는 쪽보다 공격하는 쪽이 더 힘든 법이었다.
더군다나 이곳은 사막에 드문 천혜의 요새.
험준한 지형에 의지한다면 저보다 많은 오크가 덤벼도 충분히 견딜 수 있었다.
“문제는 식량인데…….”
제온이 미간을 찌푸렸다.
식수는 충분한 데 비해 식량은 턱없이 부족했다.
농성 기간이 오래되면 불리해지는 것은 결국 강철 요새였다.
“어렵게 됐군.”
후드득!
그때 제온의 귀에 미세한 소음이 들렸다.
“…….”
제온이 의아한 표정으로 뒤를 돌아봤다.
소음이 들려온 곳이 바로 지하 공동 안쪽이었기 때문이다.
현재 각성자들은 전원 요새 입구 쪽에 모여 있었고, 일반인들은 집에 숨어 있었다.
소음이 들려올 만한 이유가 전혀 없는 것이다.
제온이 소음의 근원지를 찾아 걸음을 옮겼다.
그가 도착한 곳은 강철 요새 깊은 곳에 있는 수직 동굴 입구였다.
강철 요새의 일 장로 거웬이 자신들을 처리하기 위해 납치해 왔던 그곳이었다.
“이 안에 네눈박쥐가 산다고 하지 않았던가?”
콰앙!
그 순간 동굴 입구를 막고 있는 쇠창살이 폭음과 함께 부서졌다. 이어 안에서 수많은 비행 마수가 쏟아져 나왔다.
바로 수직 동굴 지하에 서식하고 있던 네눈박쥐 무리였다.
수천, 수만 마리가 넘는 네눈박쥐가 일제히 쏟아져 나와 지하 공동 천장을 가득 채웠다.
네눈박쥐는 겨우 일이 미터 크기의 소형 마수였다.
한 마리씩만 떼어 놓고 보면 그리 두려운 마수가 아니었다. 하지만 수천, 수만 마리가 몰려다니면 이야기가 달라진다.
네눈박쥐 무리가 달라붙으면 어지간한 대형 마수조차 순식간에 피가 빨려 말라 죽고 만다.
수직 동굴을 빠져나온 네눈박쥐는 정상이 아니었다.
붉게 빛나는 네 개의 눈엔 흉포함만이 가득했다.
잠시 무리 지어 허공을 날던 네눈박쥐는 곧 각성자들을 공격했다.
“크악!”
“뭐야? 웬 박쥐가?”
붉은 폭풍단 각성자들이 네눈박쥐의 공격에 놀라 허둥댔다.
그들은 아직 강철 요새에 합류한 지 얼마 안 돼 네눈박쥐의 존재조차 몰랐던 것이다.
원래 강철 요새 출신의 각성자들이 소리쳤다.
“네눈박쥐다. 놈들이 수직 동굴을 빠져나왔어.”
“제기랄! 왜 하필 지금 놈들이 빠져나온 거지?”
강철 요새 안쪽 수직 동굴에 서식하지만, 놈들이 빠져나오는 일은 거의 없었다.
유일한 통로를 쇠창살로 막아 놓은 덕도 있지만, 외부로 통하는 다른 통로가 존재하기 때문이다.
그 때문에 네눈박쥐는 요새 사람들에게 거의 피해를 입히지 않았다. 특히 쇠창살로 입구를 막은 후에는 단 한 번도 습격을 받은 적이 없어 오크들이 쳐들어와도 별다른 경계를 하지 않았던 것이다.
“크웩!”
“컥!”
네눈박쥐의 습격에 많은 각성자들이 속수무책으로 당했다.
일단 네눈박쥐에게 물리면 피를 모조리 빨리기 전에 떼어 낼 방법이 없었다.
“죽엇!”
“이야앗!”
네눈박쥐에 물린 동료를 구하기 위해 각성자들이 공격했다.
퍼버벅!
각종 스킬이 네눈박쥐의 등에 쏟아졌다.
충격과 고통이 대단할 텐데도 네눈박쥐들은 각성자의 몸에 박아 넣은 이빨을 빼지 않았다.
각성자들의 스킬에 죽어 가면서도 피를 쪽쪽 빨아먹는 네눈박쥐의 집요함은 꿈에 볼까 두려울 정도였다.
서걱!
네눈박쥐의 흡혈은 목이 날아가고 나서야 끝났다.
무투계 각성자가 커다란 칼로 흡혈하던 네눈박쥐의 목을 잘라 버린 것이다. 하지만 그때는 피를 빨리던 각성자가 이미 목숨을 잃은 후였다.
피를 모조리 빨린 각성자의 시신은 미라처럼 바싹 말라 있었다.
그 끔찍한 모습에 근처에 있던 이들이 모두 말을 잃었다.
사람들이 혼란스러운 틈을 타 네눈박쥐들이 다시 공격해 왔다.
하늘을 가득 뒤덮으며 달려드는 네눈박쥐들의 압도적인 위용에 각성자들의 몸이 굳었을 때였다.
쐐애액!
수십 마리의 모래 뱀이 하늘로 솟구쳐 네눈박쥐들을 요격했다.
제온이 바이퍼를 펼친 것이다.
퍼버버버벙!
각성자들에게 달려들던 네눈박쥐 수십 마리가 폭음과 함께 우수수 떨어져 내렸다.
제온이 그들에게 소리쳤다.
“모두 정신 차려요.”
