<h2 data-p-id="0" data-original-font-size="30" style="font-size: 27px !important;">397화</h2>

“허! 광량이 저리 허무하게 당하다니?”

“그것도 광폭화 상태로 당했어. 저 새끼 뭐지?”

사람들 틈에 숨어서 제온과 유세희를 지켜보는 이들이 있었다.

전신을 가리는 로브를 입고 있는 남자와 여자였다.

남자가 말했다.

“저자가 그 모래술사인 모양이군.”

“하필 저자와 부딪쳐서……. 멍청한 광량. 그렇게 싸움을 피하라고 신신당부했는데.”

“어디 그게 광량의 탓이겠느냐? 저렇게 강한 자가 빈민가에 숨어 있을 줄 미처 몰랐겠지.”

“그래도 그렇지. 뒈질 거면 고이 죽지, 광폭화는 왜 해? 우리 밑천 다 드러나게…….”

여자는 마광량의 죽음을 보고도 독설을 쏟아 냈다.

그런 여자의 태도에 남자도 더 이상 말을 잇지 못하고 입맛만 다셨다.

남자와 여자는 마광량과 같은 전랑대의 일원이었다.

남자의 이름은 소우첸, 여자의 이름은 당시안이었다.

지저성을 떠나 사막을 헤매던 전랑대는 스캐빈저들과 조우했다.

스캐빈저들에게 동료를 모두 잃고 사막을 헤매던 전랑대는 먹음직스러운 먹이로 보였다.

당연히 그들은 앞뒤 가리지 않고 전랑대를 습격했다. 하지만 오히려 당한 것은 스캐빈저들이었다.

수백의 스캐빈저들이 십여 명에 불과한 전랑대에게 몰살당한 것이다.

전랑대는 정보를 얻기 위해 살아남은 이들을 고문했고, 그들에게서 네오 서울이 존재한다는 정보를 알아낼 수 있었다.

네오 서울이라는 초거대 도시가 존재한다는 사실을 처음 들었을 때는 도저히 믿을 수 없었다.

그만큼 허황된 이야기였기 때문이다.

지하도 아닌 지상에, 그것도 이천만 명이 넘는 사람들이 모여 사는 초거대 도시가 있다는 사실은 쉽게 믿기 힘들었다.

그래서 그들은 장우항을 네오 서울로 들여보낸 후, 흩어져 정보를 수집했다.

그렇게 정보를 얻는 과정에서 조우한 이들이 바로 도깨비 시장의 사냥꾼 무리였다.

그들은 귀신 풍뎅이 사냥에 성공한 후 달콤한 휴식을 취하고 있었다. 그런 사냥꾼들을 습격해 제압하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.

그들은 사냥꾼 생존자들을 잔인하게 고문했다.

이 역시 정보를 얻기 위함이었다.

네오 서울에서 통용되는 화폐, 빈민가, 도깨비 시장의 정보도 그들에게 얻었다.

사냥꾼들을 고문해 죽이고 얻은 결론은 간단했다.

바로 네오 서울에 자연스럽게 숨어들려면 확실한 신분과 돈이 필요하다는 것이었다.

그들에게 돈이 될 만한 물건은 사냥꾼들을 죽이고 빼앗은 귀신 풍뎅이의 껍질뿐이었다.

마광량이 책임지고 귀신 풍뎅이 껍질을 팔겠다고 호언장담했다. 그 결과가 바로 이것이었다.

마광량은 목숨을 잃었고, 귀신 풍뎅이 껍질은 다시 도깨비 시장 소유로 넘어갔다.

“멍청한 마광량! 죽어도 광폭화는 하지 말았어야지.”

“욕해 봐야 소용없는 일이다. 그만해라, 시안!”

“하아! 가만있을 거야? 복수 안 해? 멍청해도 우리 동료인데.”

“해야지. 그러려면 정보 수집이 우선이다. 우리는 저자에 대해 아는 것이 하나도 없다.”

“샤즈(멍청이)!”

죽은 마광량에게 하는 욕이었다.

마광량은 죽어서도 동료들에게 고통받고 있었다.

소우첸이 당시안에게 말했다.

“이제 그만 돌아가자. 더 있다가는 저자가 눈치챌 것이다.”

제온이 예리한 눈빛으로 군중들을 훑어보는 것이 보였다.

눈빛이 칼날 같은 게 멀리서도 예기가 느껴지고 있었다.

“알았어!”

당시안이 모자를 깊이 눌러쓰며 대답했다.

두 사람은 조용히 사람들 사이로 사라졌다.

＊＊＊

유세희는 부하들과 함께 도깨비 시장으로 돌아왔다.

마광량의 시신은 도깨비 시장의 도축자들에게 돌아갔다.

그들의 주 임무는 마수를 해체하는 것이었다.

네오 서울에서 그들만큼 많은 마수의 사체를 만지고, 해체한 사람은 존재하지 않았다.

사냥꾼들이나 상인들이 가져온 마수를 부위별로 해체해 제공하는 것이 그들의 임무였다.

그들이 만져 보지 못한 마수는 거의 존재하지 않았다.

유세희는 그들이라면 마광량의 시신을 해부해 비밀을 알아낼 수 있을 거라고 믿어 의심하지 않았다.

“왜 멀쩡한 인간이 마수로 변했는지 반드시 이유를 알아내.”

“걱정하지 마십시오.”

“세포 하나하나까지 들여다볼 테니까 믿어 주십시오.”

도축자들의 호언장담에 유세희가 고개를 끄덕였다.

그들은 마광량의 거대한 시신을 수레에 싣고 작업실로 사라졌다.

유세희가 흑사자에게 말했다.

“저 새끼, 우리 출입자 명부에 존재하지 않았지?”

“네! 점검 결과 결계에 흔적이 남아 있지 않습니다.”

도깨비 시장은 특수한 결계로 격리되어 있었다.

결계를 통과하기 위해선 도깨비 시장에서 내준 카드가 있어야 한다. 그런데 카드를 쓰면 흔적이 남는다.

누가 어떤 시간에 결계를 출입했는지 기록에 남는 것이다.

당연히 도깨비 시장에서는 이 결과를 볼 수 있었다.

그런데 이번에 문제가 생겼다.

마광량의 출입 기록 자체가 남아 있지 않은 것이다.

수십 년 도깨비 시장의 역사에서 처음 있는 일이었다.

유세희가 심각한 표정으로 말했다.

“내부에서 누군가 협조했거나, 결계에 문제가 생긴 것이 분명해.”

“협력자를 두기엔 저들이 빈민가에 들어온 시간이 짧습니다. 그래 봐야 이삼일밖에 안 지났을 텐데, 그사이 도깨비 시장 내부 인물을 포섭하는 것은 불가능합니다.”

“그럼 결계에 문제가 생긴 거겠네. 당장 결계술사를 불러 점검해.”

“알겠습니다. 그렇게 조처하겠습니다.”

“보통 놈들이 아니야. 일 처리하는 방식도 그렇고, 전투력도 범상치 않아. 그런 놈들이 얼마나 더 이곳에 들어와 있는지 알 수 없어. 그러니까 당분간 경계를 강화해.”

“예!”

흑사자가 고개를 숙이며 대답했다.

도깨비 시장이 그동안 신뢰를 얻을 수 있었던 것은 확실한 신분 보장과 안전 때문이었다.

그 때문에 수많은 상인과 손님 들이 도깨비 시장을 믿고 거래를 해 왔다.

만일 이 두 가지에 문제가 생기면 애써 쌓은 신뢰가 무너지고, 수많은 이들이 도깨비 시장을 떠날 것이다.

유세희는 지금이 도깨비 시장 최대의 위기라고 생각했다.

그녀가 흑사자에게 다시 명령했다.

“그리고 다른 구역들에 연락해서 수상한 자들이 들어오지 않았는지 알아보라고 해. 나름 철저히 모습을 숨겼겠지만, 그래도 낯선 곳에 들어온 지 얼마 되지 않았으니 표가 날 거야.”

“알겠습니다.”

흑사자가 대답과 함께 밖으로 나갔다.

혼자 남은 유세희가 팔짱을 끼며 중얼거렸다.

“망할 새끼들! 지저성에나 그냥 머물 것이지, 뭐하러 이 먼 곳까지 오고 지랄이야. 할 줄 아는 거라곤 약탈밖에 모르는 새끼들이……. 잡히기만 해 봐라! 뼈까지 씹어 먹어 버릴 테니까.”

＊＊＊

“형, 일찍 들어왔네요.”

레빈이 먼저 집에 들어와 있는 제온을 보고 반색했다.

“너는 좀 늦었다.”

“아, 신경 쓰이는 게 있어서 처리하다 보니 좀 늦었어요.”

“무슨 일인데?”

제온이 의아한 표정으로 레빈을 바라봤다.

“아, 거리에서 이상한 노인을 봤거든요. 너무 이질적이라서 괜히 신경이 쓰이더라구요.”

“그래? 어떤 게 그렇게 이질적이었는데?”

“이 동네 사람처럼 옷을 입었는데, 안에 받쳐 입은 보호구 하며, 손에 들고 있는 나무 지팡이, 이곳 사람인 척하지만, 확실히 아니고, 무언가 관찰하고 학습하는 느낌? 그래서인지 모든 게 거슬렸어요.”

“그래?”

“네! 그래서 아이들을 시켜 그 노인을 감시하게 했어요.”

“흠!”

제온이 손가락으로 턱을 쓰다듬었다.

레빈은 날카로운 감각의 소유자였다.

겉보기엔 무던하고, 늘 웃음을 짓고 있지만, 항상 주위의 경계를 게을리하지 않았다.

그런 레빈이 이상하다고 느꼈으면 분명히 그만한 이유가 있을 것이다.

문제는 레빈이 이상하다고 느꼈던 노인에게서 제온도 비슷한 기시감을 느꼈다는 것이다.

“사실 나도 비슷한 일이 있었다.”

“형도요?”

“그래!”

제온은 도깨비 시장에서 마광량을 만나고, 또 싸운 일을 레빈에게 말해 줬다.

제온의 말을 모두 들은 레빈의 표정이 심각하게 변했다.

“아무래도 같은 놈들 같은데요?”

“내 생각도 그렇다.”

“이 새끼들 무슨 짓을 꾸미는 거죠? 분명 남 구역에 있다는 장우항과 관련 있는 놈들 같은데.”

“네 말대로 장우항의 동료들이 빈민가로 숨어들어 온 것 같다.”

“하아! 씨발 새끼들! 먼 곳에서 운 좋게 들어왔으면 조용히 살 것이지, 왜 음모를 꾸미고 지랄이야.”

“그 노인에게 감시를 붙였다고 했지?”

“네! 두 명씩 번갈아 가면서 지켜보라고 했어요.”

“그럼 그가 지금 어디 있는지 알고 있겠네?”

제온의 질문에 레빈이 바로 대답했다.

“당연하죠.”

“그럼 가 보자.”

“바로 움직이려고요?”

“시간 끌 거 없잖아?”

“하긴 그렇네요. 시간을 줄수록 놈들은 이곳에 섞여 들어갈 테니까요. 그럼 더 찾기 힘들어질 거예요.”

그렇지 않아도 네오 서울의 시스템과 분위기를 빠른 속도로 파악하고 있는 것 같은데, 시간이 줄수록 더욱 완벽하게 녹아들 것이다.

그렇게 되면 그들을 찾는 것이 더욱 어려워진다.

지금이 그들을 찾을 절호의 기회였다.

“가자!”

“네!”

레빈이 제온을 따라 일어섰다.

두 사람은 바로 밖으로 나왔다.

그들은 곧장 애론과 도미닉을 찾았다.

“형님!”

“이 시간에 어쩐 일로 형님이?”

두 사람이 제온을 반기면서도 긴장된 표정으로 바라봤다.

밤늦은 시간이었다.

평범한 일이라면 이 시간에 제온이 움직일 이유가 없었다.

대답을 한 이는 바로 레빈이었다.

“그 노인네 때문이야.”

“낮에 봤던?”

“아직 감시 붙어 있지?”

“당연하지. 지금쯤이면 케빈하고 톰이 붙어 있을 거야. 바로 가 보려고?”

“응!”

“알았어! 우리가 안내할게. 그렇지 않아도 이상했거든.”

“뭐가?”

“가 보면 알 거야.”

애론과 도미닉이 잘됐다는 듯이 그들을 안내했다.

두 사람이 제온과 레빈을 안내한 곳은 신촌의 빈민가 구석에 있는 커다란 건물이었다.

보기만 해도 숨이 턱 막히는 건물이었다.

마치 예전의 아파트 열 개 동을 한 번에 이어붙인 듯한 엄청난 크기의 건물엔 삼천 세대가 살고 있었다.

한 가구에 네 명이 산다고 가정하면, 무려 만 이천 명이나 되는 사람들이 저 건물 하나에 모여 사는 것이다.

신촌에 있는 건물들 중에서도 밀집도가 최고인 건물이 바로 이곳이었다.

제온의 집이 있는 건물도 개미굴로 불릴 정도로 환경이 열악하지만, 이곳은 마굴로 불릴 정도로 극악한 환경을 자랑했다.

수많은 범죄자와 스캐빈저 들이 이 건물을 본거지로 삼았었다.

백 년 동안 증축에 증축을 거듭해 내부가 미로보다 복잡하고, 벽이 두꺼워 방어에 최고였기 때문이다.

또한 만 이천 명이나 되는 인원들이 좁은 곳에 모여 살다 보니, 동지애가 절로 형성될 수밖에 없는 그런 구조였다.

자신들끼리는 치고받고 싸워도, 외부의 누군가 위협하면 바로 똘똘 뭉쳐 대항한다.

제온이 신촌에 둥지를 튼 후 그나마 범죄율이 낮아지긴 했지만, 그래도 수많은 범죄자들이 이곳에서 숨을 죽인 채 살고 있었다.

겉으론 평범한 사람인 척 위장한 채 말이다.

이 건물의 이름이 달리 마굴이 아니었다.

마굴은 입구에서부터 퀴퀴한 냄새가 났다.

오줌과 대변 냄새가 범벅이 된 악취는 사람들의 정신을 혼미하게 만들기 충분했다.

하지만 마굴에 들어온 네 남자는 표정 한번 찡그리지 않았다.

빈민가에서 태어나고 자란 그들에게 이 정도의 악취는 아무 것도 아닌 것이다.

삐걱!

제온 일행이 들어서자 입구 쪽 세대의 문이 열리며 누군가 고개를 내밀었다.

낯선 이들이 나타나자 바로 반응하는 것이다.

그때 애론이 앞으로 나섰다.

“저 애론이에요. 조용히 하세요.”

고개를 내밀었던 이가 바로 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕이며 조용히 문을 닫았다.

애론이 바로 이 마굴 출신이었다.

레빈을 만나 각성한 후 나와 살게 됐지만, 마굴엔 그의 지인들이 많이 남아 있었다.

그들은 애론에게 마굴로 온 이유도 묻지 않고 협조했다.

덕분에 제온 일행은 편하게 마굴의 상층부에 도착할 수 있었다.

“형아!”

그들이 도착하자마자 복도에 숨어 있던 아이들이 뛰어나와 반겼다.

바로 노인을 감시하던 케빈과 톰이었다.

애론이 두 아이의 머리를 쓰다듬으며 물었다.

“다들 괜찮아?”

“그럼!”

“헤헤! 여기가 우리 집인데 뭘.”

케빈과 톰도 바로 마굴 출신이었다.

덕분에 쉽게 노인을 감시할 수 있었다.

그때 제온의 눈이 빛났다.

아이들의 옷에 붙어 있는 벌레들을 발견했기 때문이다.

순간 제온은 말로 표현할 수 없는 강렬한 위기감을 느꼈다.

“위험해!”

“네?”

제온은 대답 대신 아이들의 옷에 붙어 있는 벌레들을 떼어 창밖으로 던졌다.

콰앙!

그 순간 벌레들이 허공에서 폭발했다.
