94화
“씨발!”
“이놈의 두더지 새끼들!”
잭과 공략대가 지긋지긋하다는 표정을 짓고 있었다.
그들은 지옥 두더지의 피와 체액을 뒤집어쓴 채 힘겹게 전진하고 있었다.
그나마 이나즈마 공략대가 전위를 맡아 줬기에 이 정도였지, 그들이 선두에 섰다면 피해는 기하급수적으로 불어났을 것이다.
“켁!”
“사, 살려…….”
두 공략대에 속하지 않은 각성자들이 지옥 두더지의 공세에 휩쓸려 순식간에 시야에서 사라졌다.
그들의 최후가 어찌 되었을진 불 보듯 뻔했다.
잭이 커너에게 외쳤다.
“버프 줘.”
“알았어.”
난쟁이 커너의 전신에서 강렬한 빛이 피어났다.
그가 발산한 빛의 범위에 있던 이들은 활력이 돌고, 힘이 더 강해지는 것을 느꼈다.
커너의 각성 능력은 바로 버프였다.
직접적인 전투력은 약하지만, 일행의 전투력을 순간적으로 끌어올릴 수 있는 귀한 자원이다.
힐러와 더불어 던전 공략대에 반드시 필요한 자원이었다.
다만 힐러가 그렇듯이 버퍼 역시 극히 귀해 일반적인 공략대에선 보기 힘든 편이었다.
그렇게 귀한 버퍼가 잭의 공략대에 존재한다는 사실 자체가 의외였다.
“우워어!”
데클란이 포효했다.
그의 눈은 온통 붉게 충혈되어 있었다.
데클란은 광전사였다. 그리고 형 커너의 버퍼에 가장 큰 영향을 받았다.
콰콰콰!
데클란은 거대한 육체를 이용해 지옥 두더지를 닥치는 대로 분쇄했다.
그 모습을 본 코우지가 중얼거렸다.
“좋아! 이 정도면 금방 보스가 있는 곳에 도달할 수 있어.”
난쟁이 커너 덕분에 이나즈마 공략대의 전력도 상승했다.
덕분에 던전 돌파가 수월해졌다.
앞서 달려 나가던 슈한의 외침이 들려왔다.
“거의 다 왔어. 조금만 더 힘내.”
“우워어!”
“크아!”
각성자들이 남은 힘을 쥐어짰다.
쾅!
폭음과 함께 거대한 돌문이 부서져 나갔다.
이어 이나즈마, 잭 공략대, 그리고 살아남은 각성자들이 거대한 방에 들어왔다.
드디어 보스 룸에 도달한 것이다.
코우지가 외쳤다.
“입구 막아. 놈들이 보스에 합류하지 못하게 해.”
“으랏차!”
바이룬이 도끼로 입구의 기둥을 후려쳤다. 그러자 그들이 뚫고 들어온 입구가 와르르 무너지며 지옥 두더지들이 들어오는 것을 막았다.
“하아!”
“후!”
그제야 일행은 잠시 한숨을 돌릴 수 있었다. 하지만 말 그대로 잠시 숨만 돌렸을 뿐 아직 그들의 위기는 끝난 것이 아니었다.
쿠우우!
등 뒤에서 기괴한 숨소리가 들려왔다.
“보스다.”
“제기랄!”
거친 숨소리를 흘리는 존재는 지옥 두더지 보스였다.
보스답게 놈의 덩치는 일반 지옥 두더지보다 열 배나 컸다.
등에는 마치 고슴도치처럼 가시가 빡빡하게 나 있었고, 주둥이는 정체불명의 금속으로 되어 있었다.
그런데 보스의 등 뒤에 이상한 물체들이 보였다.
“저게 뭐야?”
석관 형태의 돌무더기가 널브러져 있었다. 그런데 석관 위쪽으로 인간의 머리가 튀어나와 있었다.
제온이 혀를 찼다.
“쯧! 먼저 들어온 공략대군.”
이럴 것 같았다.
지옥 두더지들은 인간을 상대하는 데 능숙했다
분명 먼저 들어온 인간들을 상대로 경험한 것이다.
제온의 시선이 석관 하나에 고정됐다.
아는 얼굴이 보였기 때문이다.
“클렉시 영감.”
눈을 꼭 감은 채 핏기 하나 없는 얼굴은 클렉시 영감이 분명했다.
“조합장님이다.”
“저기 있다.”
잭과 각성자들이 클렉시 영감을 보고 외쳤다.
‘조합장? 유세희도 조합장이라고 불렸는데. 그럼 전대 조합장? 유세희와는 혈연관계인가?’
그렇다면 모든 것이 이해됐다.
유세희가 왜 그렇게 초조한 표정으로 부탁한 건지도 말이다.
무슨 이유에선지 클렉시 영감이 공략대를 이끌고 먼저 던전에 들어왔다가 실종됐다.
유세희로서는 애가 탈 수밖에 없는 상황이었다.
‘문제는 보스에게서 클렉시 영감을 무사히 구하는 건데.’
석관 형태의 암석은 지옥 두더지 보스의 능력 중 하나였다.
일명 죽음의 관.
모래를 암석으로 만들어 생명체를 가둔다.
죽음의 관에 갇힌 생명체는 가사 상태에 빠져들고, 지옥 두더지 보스는 가사 상태에 빠진 생명체의 정기를 흡수한다.
물론 정기를 흡수당한 인간의 최후는 죽음이었다.
그때였다.
키에에!
지옥 두더지 보스가 멋대로 자신의 영역에 침범한 인간들을 공격했다.
슈슈슈!
놈의 등에 나 있는 가시가 비처럼 쏟아졌다.
“모두 조심해”
“피해!”
각성자들이 각각 스킬을 펼쳐 가시를 막거나 피했다.
각성자들은 각자 흩어져 지옥 두더지 보스를 공격했다.
콰콰쾅!
화려한 스킬들이 지옥 두더지 보스에게 작렬했다.
지옥 두더지 보스는 그들의 공격을 피하지 못하고 얻어맞았다.
“됐다.”
“잡았어.”
각성자들의 얼굴에 환희의 빛이 떠올랐다.
반대로 제온의 눈빛이 깊이 가라앉았다.
저들은 모른다.
지옥 두더지 보스의 진정한 능력을.
놈은 강하지는 않지만, 꽤 까다로운 능력을 가지고 있었다.
‘크림슨 클라우드.’
그때였다.
갑자기 보스 룸 안에 핏빛 안개가 퍼져 나가기 시작했다.
“뭐야?”
“조심해!”
코우지와 잭이 동시에 외쳤다.
경험 많은 각성자답게 핏빛 안개가 심상치 않다는 것을 눈치챈 것이다.
안개는 구름처럼 뭉게뭉게 퍼져 나갔고, 순식간에 보스 룸을 가득 채웠다.
각성자들이 피할 공간 따윈 존재하지 않았다.
“크윽!”
“호, 호흡이…….”
빈민가 각성자들이 목을 붙잡고 쓰러졌다.
유리가 외쳤다.
“모두 내 주위로 모여요.”
그녀의 주위로 바람이 휘몰아치며 벽을 만들었다.
바람의 벽은 핏빛 구름이 접근하지 못하게 막았다. 덕분에 그녀 주위에 모인 이나즈마와 잭의 공략대는 핏빛 구름에서 무사할 수 있었다.
유리가 바람의 벽을 유지하며 말했다.
“그렇게 오래는 못 버텨요. 삼 분 안에 놈을 쓰러트려야 해요.”
“알았어.”
코우지가 대답과 함께 숨을 골랐다.
그에 코메인이 말했다.
“오랜만에 대장의 스킬 죽음의 난무를 볼 수 있겠군.”
검격 하나하나에 오러를 실어 순식간에 열여덟 번을 휘두르는 스킬.
검이 난무하면 반드시 죽음을 부른다고 해서 붙여진 이름이 죽음의 난무였다.
“간다.”
“나도 질 수는 없지.”
잭도 나섰다.
코우지가 이나즈마의 대장이라면, 자신 역시 대장이었다.
절대 뒤처지는 모습을 보여선 안 됐다.
쉬쉬쉭!
죽음의 난무와 잭의 스킬인 조용한 장례식이 동시에 펼쳐졌다.
죽음의 난무가 한 호흡에 열여덟 번의 검격을 날린다면, 조용한 장례식은 일격에 모든 힘을 집중시킨다.
검을 쓴다는 공통점을 빼면 닮은 것이 하나도 없는 스킬들이었다.
검객의 성향이 상이하니 스킬 역시 각자 다른 방향으로 발전한 것이다.
키에에에!
지옥 두더지 보스의 고통스러운 울음이 울려 퍼졌다.
“됐다.”
“잡았어.”
모두가 환호성을 내지를 때 오직 제온만이 위기를 감지했다.
“모두 조심…….”
콰앙!
그의 외침이 채 끝나기도 전에 보스 룸 벽이 무너졌다. 그리고 무언가 쏟아져 들어왔다.
꿈틀거리면서 쏟아져 들어오는 괴생물체는 그대로 가까이 있던 슈한과 난쟁이 커너를 덮쳤다.
“뭐야?”
“으악악!”
두 사람이 비명을 지르며 괴생물체에게서 벗어나려 했다. 하지만 괴생물체의 숫자가 너무 많아 벗어날 수가 없었다.
그 순간 제온이 손을 휘둘렀다. 그러자 엄청난 불길이 일어나 두 사람을 덮치던 괴생물체를 태워 버렸다.
“흐아악!”
“크어!”
겨우 죽음에서 벗어난 두 사람이 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
제온은 그들에겐 눈길도 주지 않고 무너진 벽을 바라봤다.
벽 너머에서 계속 괴생물체가 쏟아져 들어오고 있었다.
“귀신 잠자리의 유충. 이쪽이 진짜였군.”
꿈틀거리면서 몰려오는 괴생물체는 얼마 전 제온이 처리한 귀신 잠자리의 유충이었다.
지옥 두더지는 분명 골치 아픈 마수였다.
특히 이런 지하에서 상대하기엔 까다로운 조건을 가지고 있었다. 하지만 한 던전의 보스라기엔 부족함이 있었다.
그렇기에 진정한 보스가 따로 있을 거라 생각했다.
“그런데 지옥 두더지와 귀신 잠자리가 어울리는 조합은 아닌데.”
지옥과 귀신.
언뜻 보면 어울리는 단어 같지만, 사실 두 마수는 활동 무대가 다르다.
지옥 두더지가 지하에서 활동한다면, 귀신 잠자리는 높이 날 하늘이 필요하다.
유충일 때야 이렇게 지하에서 활동할 수도 있지만, 탈피하고 날갯짓하려면 탁 트인 하늘이 필요하다.
저렇게 유충이 많다는 것은 탈피한 성충도 많다는 의미였다.
그런 놈들이 이런 지하에 자연적으로 서식할 리 없었다.
쿠워어어!
설상가상으로 처리했다고 생각했던 지옥 두더지 보스가 포효하며 일어섰다.
코우지와 잭의 공격에 깊은 상처를 입긴 했지만, 놈은 여전히 건재했다.
“이건 또 뭐야?”
“제기랄!”
코우지와 잭이 당혹스러운 기색을 감추지 못했다.
지옥 두더지 보스가 다시 한번 크림슨 클라우드를 펼쳤다. 거기에 귀신 잠자리의 유충까지 더해지니 장내는 그야말로 지옥이 됐다.
“크아악!”
“악!”
각성자들의 비명이 연이어 울려 퍼졌다.
제온이 살짝 고개를 저었다.
“이대로는 모두 전멸할 거야.”
명색이 던전 공략대면서 저들은 전혀 던전을 공략할 준비가 되어 있지 않았다.
던전을 공략한 횟수는 제법 많지만, 어디까지나 네오 서울 인근에 발생한 던전들만 공략했을 뿐이다.
네오 서울 가까이서 발생하는 던전들의 종류는 극히 제한적이었다.
이상하리만큼 비슷한 성향의 던전들만 열리는 것이다.
던전 공략 횟수는 많지만, 다양한 던전들을 경험하지 못해 이렇게 변수가 발생했을 때의 반응이 늦을 수밖에 없었다.
‘반쪽짜리들인가?’
어지간하면 참여하고 싶지 않았지만, 이대로라면 전멸이 불 보듯 뻔했다.
“파이어 레인.”
제온이 오른손을 휘두르며 중얼거렸다.
순간 실내에 불비가 내렸다.
초열의 건틀렛으로 스킬을 펼친 것이다.
불비는 장내를 가득 채운 잠자리 귀신 유충을 불태우고, 지옥 두더지 보스에게도 큰 충격을 줬다.
덕분에 공략대는 죽음의 위기에서 벗어날 수 있었다.
“허억! 허억!”
“씨발! 죽다 살았네.”
겨우 살아남은 자들이 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
코우지가 급히 제온을 찾았다.
“그는?”
보스 룸 어디에도 제온의 모습은 보이지 않았다.
공략대를 위기에서 구해 준 후 감쪽같이 모습을 감춘 것이다. 하지만 제온의 행방을 찾을 시간이 없었다.
파이어 레인에 타격을 입은 지옥 두더지 보스가 비틀거리고 있었다.
이 기회를 놓치면 놈이 다시 체력을 회복할 것이다.
그 전에 쓰러트려야 했다.
“제길! 총공격해.”
