15화
사다리를 타고 노인이 내려왔다.
데이오든의 절반밖에 안 되는 왜소한 체구의 소유자였다.
노인은 게슴츠레한 눈빛으로 데이오든을 올려다봤다.
“아직 살아 있었군. 데이오든!”
“이빨이 더 빠졌군. 파빌사.”
“당신이 비정상인 거야. 백 살 넘게 산 주제에 그리 정정하다니.”
파빌사라고 불린 노인이 투덜거렸다.
그는 이빨이 거의 다 빠져 몇 개 남지 않았다. 반면 데이오든은 아직도 쌩쌩했다.
여러모로 비교될 수밖에 없었다.
데이오든이 파빌사에게 물었다.
“이곳엔 어쩐 일이지? 당신의 영역은 이곳이 아니잖아?”
“스캐빈저들이 창궐해서 말이지.”
“저번에 쓸어버리지 않았나?”
“어디 쓸어버린다고 없어질 놈들인가? 이번에 새로운 놈들이 나타났는데 흉악하기 이를 데 없어. 괜히 엮여 봤자 골치만 아파질 뿐이지.”
“흥! 스캐빈저 따위가 무서워 도망쳤단 말을 길게도 돌려 말하는군.”
“난 당신이 아니야. 골치 아픈 일에 굳이 휩쓸릴 필요가 없지. 그런 걸 우리는 현명한 선택이라고 부르지.”
“입만 살아서…….”
데이오든이 코웃음 쳤다.
그의 비웃음에도 파빌사는 하나도 부끄러운 표정이 아니었다.
데이오든만큼은 아니지만, 그 역시 오랜 세월 멸망의 시대를 버텨 온 사람이었다.
그만큼 단단한 노련미와 경륜을 갖추고 있었다.
세상 대부분이 사막으로 바뀌었다지만, 인간이 살 만한 땅이 아예 없는 것은 아니었다.
마정석 광산 같은 돌산도 있었고, 조그만 오아시스도 있었다.
비록 척박하기 그지없는 환경이지만, 그래도 인간은 그곳에 적응해 삶을 이어 갔다.
네오 서울만큼 안전하지도 않고, 수많은 사람들이 모여 살지도 않는다. 그래도 그들은 끈질기게 살아남았다.
스캐빈저는 그렇게 어렵게 생존한 이들을 노렸다.
파빌사는 그런 스캐빈저 무리를 피해 이곳으로 이동해 온 것이다.
그의 시선이 데이오든의 곁에 있는 제온을 향했다.
“못 보던 녀석이군. 수하인가?”
“그냥 동행이다.”
“동행? 당신 같은 인간이 누군가를 데리고 다닌다고? 천지가 개벽하겠군.”
“헛소리는 그만하고, 안으로 들어가지. 거래할 물건도 있으니까.”
“원래는 아무도 들이지 않지만, 당신이라서 들이는 거야.”
“생색 그만 내고 안내나 해.”
“흥!”
파빌사가 코웃음을 치며 사다리를 올라갔다.
데이오든이 그 뒤를 따랐고, 마지막으로 제온이 올랐다.
사다리에 오르기 전 제온이 슬쩍 아르켈론의 얼굴을 바라봤다. 마침 아르켈론도 그를 보고 있었다.
얼굴 크기만 커다란 집만 했다. 눈동자 크기가 제온보다 컸다.
그야말로 무시무시한 크기였다.
놈의 커다란 눈동자에 제온의 형상이 맺혔다. 하지만 놈은 제온에게 관심 없다는 듯이 이내 전방으로 고개를 돌렸다.
‘이런 마수를 길들여 타고 다닌다고? 미친!’
각성자 중에 테이머가 있다는 것은 알고 있었다. 하지만 이렇게 거대한 마수를 테이밍 한 사람이 있다는 이야기는 들어 본 적이 없었다. 하지만 이 정도로 놀라기엔 아직 일렀다.
아르켈론의 껍질 안으로 들어가자 상상도 못 했던 광경이 펼쳐져 있었다.
아르켈론의 껍데기 안은 드넓은 공동이었고, 아예 마을 하나가 송두리째 들어서 있었다.
많지는 않지만, 거리를 오가는 사람들도 보였다.
“도대체?”
“일족이다.”
“일족? 한 핏줄이란 말입니까?”
“그래! 모두 파빌사의 후예들이다.”
데이오든의 말에 제온이 더 놀랐다.
제 한 몸 건사하기도 힘든 세상이다.
자식을 낳아도 무사히 키울 수 있다고 장담할 수 없었다.
당연히 이렇게 많은 가족을 이끌어 가는 것은 거의 불가능했다.
데이오든이 말했다.
“아르켈론이 외부의 위협에서 보호해 주니까 가능한 일이다.”
“그렇겠군요.”
제온이 고개를 끄덕였다.
사막엔 수많은 마수가 산다.
개중에는 샌드웜처럼 거대한 마수도 다수 존재한다. 하지만 그 어떤 마수도 아르켈론에 비할 수는 없었다.
더군다나 아르켈론은 최강의 방어력을 가지고 있었다.
등에 짊어지고 있는 거대한 껍질의 강도는 상상을 초월할 정도로 강해서 어떤 마수의 이빨도 박히지 않았다.
그 때문에 어지간한 마수는 감히 아르켈론에게 덤빌 엄두를 내지 못했다.
아르켈론의 껍질 안에서 파빌사의 후예들은 번성하고 있었다.
“파빌사의 성을 따서 이들을 모트 일족이라 부른다.”
“모트 일족?”
“그래! 자신들이 선택받았다고 생각하는 얼척 없는 병신들이지. 실상은 아르켈론이 없으면 아무것도 할 수 없으면서.”
모트 일족은 철옹성에서 산다고 자부하겠지만, 데이오든의 눈에는 언제 무너질지 모르는 모래성으로밖에 보이지 않았다.
아르켈론이 이들을 보호해 주는 것은 바로 파빌사라는 강력한 테이머 때문이었다.
파빌사가 죽고 난 후에도 아르켈론이 모트 일족을 보호해 줄지는 미지수였다.
테이밍 된 마수가 충성을 바치는 것은 오직 당사자뿐이기 때문이다.
파빌사는 두 사람을 자신의 집으로 데려갔다.
그가 의자에 앉으며 말했다.
“어디 물건부터 보지.”
“얼마든지.”
데이오든이 차갑게 대꾸하며 아공간에서 그동안 모아 온 각종 물건들을 내놨다.
큰 뿔 하이에나 우두머리의 뿔, 여왕 늑대 개미의 사체, 그리고 제온을 만나기 전부터 사냥해 왔던 마수들의 사체가 줄줄이 나왔다.
데이오든이 내놓은 물건은 모두 보스에게 나온 것들이었다.
하나같이 쉽게 구할 수 없는 물건들이었다.
이런 물건들은 어떻게 가공하느냐에 따라 위력이 천차만별로 갈렸다.
장인의 손에 들어가면 보물이 되고, 솜씨 없는 자의 손에 들어가면 가치가 떨어진다.
파빌사는 안경 너머 날카로운 눈빛으로 데이오든이 내놓은 물건을 살폈다.
하나같이 최고의 품질을 가진 상등품이었다.
흠집을 잡으려고 해도 찾을 수가 없었다.
“역시 대단하군.”
“공치사는 필요 없으니까 얼마나 쳐줄지나 말해.”
“대금은 마정석으로 줄까?”
“죽고 싶어 환장했나 보군. 나에게 마정석 따위가 필요한 것 같아?”
“하긴 네오 서울에도 들어가지 못하는데 마정석이 필요 없겠군.”
마정석은 이 시대의 가장 중요한 화폐였다.
따라서 네오 서울의 모든 거래는 마정석을 기준으로 한다. 하지만 데이오든은 모종의 이유로 네오 서울에 들어가지 못한다. 때문에 마정석보다는 현물을 더 선호했다.
파빌사가 물었다.
“그래서 원하는 것은?”
“여왕 늑대 개미 사체로 만든 흉갑 하나와 아공간 도구 하나.”
“자네에게 흉갑이 필요한가? 아공간도 이미 가지고 있잖아?”
“내가 쓸 게 아니다.”
“그럼 저 꼬마 건가?”
파빌사가 그제야 흥미롭다는 표정으로 제온을 바라봤다.
데이오든을 알아 온 지 오래되었지만, 그가 누군가를 위해서 뭘 해 주는 것은 이번이 처음이었다.
데이오든이 이렇게 신경을 쓸 존재라면 분명 범상한 이는 아닐 것이다.
“제법 쓸모가 있는 꼬마인 모양이군.”
“쓸데없는 소리 하지 말고, 해 줄 수 있는지만 말해.”
“흐음!”
잠시 인상을 쓰던 파빌사가 이내 누군가를 불렀다.
“케일리.”
잠시 후 스무 살 정도로 보이는 여인이 집 안으로 들어왔다.
햇볕에 그을린 갈색 피부에 푸른 눈, 사막에 홀로 핀 선인장처럼 강인한 생명력이 느껴지는 여인이었다.
“부르셨어요? 할아버지.”
“전에 만들어 놨던 아공간 팔찌 하나 있지?”
“팔찌는 없고, 건틀렛은 하나 있어요. 인챈트가 너무 잘돼서 곱게 모셔 두고 있어요.”
“그거 이 꼬마에게 내주거라.”
“그 귀한걸요?”
케일리가 의외라는 표정을 지었다.
그녀는 귀하디귀한 인챈터였다.
아이템화된 물건에 속성이나 특별한 능력을 부여할 수 있었다. 하지만 인챈트가 모두 성공하는 것은 아니었다.
성공 확률은 채 30%를 넘지 않았고, 그중에서 아주 소수만 제대로 된 작품으로 탄생한다.
네오 서울 안에도 인챈터가 있지만, 그들은 모두 과학과 결합된 방식을 쓰고 있었다.
순수 인챈터는 그리 많지 않았다.
그중에서도 케일리는 최고라 자부했다.
파빌사가 말한 아공간 건틀렛은 그녀의 역작이었다.
가로, 세로, 높이가 각자 십 미터가 넘는 최상급 아공간이 속성으로 붙었다.
이 정도면 어지간한 창고보다 컸다.
이런 아공간을 보유한 건틀렛은 부르는 게 값이었다.
그렇게 귀한 물건을 생전 처음 보는 소년에게 건네주라고 하니 의외일 수밖에 없었다.
아직 파빌사의 말은 끝나지 않았다.
“그리고 노엘에게 말해 여기 여왕 늑대 개미의 껍질로 이 녀석 흉갑 하나 만들어 주거라.”
“에엑? 흉갑까지 만들어 주라구요?”
“그래!”
노엘은 파빌사의 막내아들로 대단한 대장장이였다.
그가 만들어 낸 작품에 케일리가 인챈트를 부여해 비싸게 파는 것이 모트 일족의 생존 방식이었다.
사막을 돌아다니면서 아이템이 될 만한 물건들을 사들이고, 그것들을 가공해 네오 서울이나 카라반에 비싸게 팔아서 모트 일족은 생존하고 있었다.
때문에 아르켈론 안에는 귀한 물건과 식량이 가득했다.
케일리가 의미심장한 눈빛으로 제온을 바라봤다.
‘특별한 능력이라도 가지고 있는 건가?’
그의 할아버지 파빌사는 굉장히 까칠한 성격의 소유자였다.
능력이 없으면 아예 사람대접하지 않았다.
그때 데이오든이 입을 열었다.
“그 꼬마가 인챈터가 된 건가?”
“아, 안녕하세요. 오랜만에 봬요.”
그제야 데이오든이 있다는 것을 깨닫고 케일리가 급히 인사했다.
“인챈터라니 제법 쓸 만한 능력을 각성했군.”
“감사해요. 여전히 정정하시네요.”
데이오든을 바라보는 케일리의 눈에는 은은한 두려움이 안겨 있었다.
그녀는 눈앞의 노인이 얼마나 강대한 힘을 가졌는지 잘 알고 있었다.
지금보다 훨씬 어렸을 때 데이오든이 거대한 마수를 갈가리 찢어 죽이던 모습은 아직도 그녀에게 트라우마로 남아 있었다.
케일리는 더 이상 데이오든과 같은 공간에 있는 것이 거북했다.
그녀가 급히 제온에게 말했다.
“나를 따라와. 건틀렛을 줄 테니까.”
“네!”
제온은 기쁜 표정을 숨기지 않고 케일리를 뒤따랐다.
데이오든이 아공간을 사용할 때 얼마나 부러웠는지 몰랐다.
내심 자신도 저런 물건이 있었으면 싶었는데, 이렇게 공짜로 얻을 수 있다니 얼마나 기쁜지 몰랐다.
케일리가 제온에게 물었다.
“저 괴물과는 무슨 사이야?”
“네?”
“데이오든 말이야.”
“아! 그냥 우연히 만나서 동행하는 중이에요.”
“우연히 만났다고?”
케일리가 미간을 찌푸렸다.
제온의 말이 믿기지 않았기 때문이다. 하지만 이 이상 제온에게 추궁해 묻기도 뭐했다.
케일리는 제온을 자신의 작업실로 데려갔다.
그녀의 작업실 벽에는 이제까지 작업한 각종 아이템이 걸려 있었다.
제온이 감탄을 금치 못했다.
아이템들이 뿜어내는 존재감이 그를 압도했기 때문이다.
“와!”
자신도 모르게 탄성이 흘러나왔다.
그의 반응에 케일리가 뿌듯한 표정을 지었다.
“다 내가 손댄 거야. 어때?”
“대단하네요. 이게 다 아이템인가요?”
“맞아! 던전에서 출토된 것 빼곤 최고라 할 수 있지.”
던전에서도 간혹 아이템이 출토된다.
아이템이 너무 강한 힘을 가지고 있다 보니 던전화 현상을 촉발시키는 것이다.
던전에서 출토된 아이템들은 매우 특별한 힘을 갖고 있다고 알려져 있었다.
케일리의 목표는 던전에서 출토된 아이템 못지않은 물건을 자기 손으로 만드는 것이었다.
그녀는 벽에 걸려 있던 건틀렛을 집어 들었다.
건틀렛은 손등과 팔뚝까지 가릴 수 있는 형태였다.
“철갑 불가사리의 뼈대와 아다만티움을 섞어 만들었어. 이중 복합 구조를 택해서 탄성과 방호력, 공격력이 모두 탁월해. 아까 말했던 아공간 기능 외에 자가 수복 기능도 있어.”
“자가 수복이라면 절로 회복된단 말입니까?”
“응! 완전히 파괴되지만 않으면 원상태로 회복해.”
“맙소사!”
“대단하지? 그게 끝이 아니야. 철갑 불가사리 때문인지 모르지만, 건틀렛에 화염 속성이 붙었어. 당장은 화염의 기운을 발산하는 정도에 불과하지만, 여기에 뭘 장착하느냐에 따라 위력이 달라질 거야.”
그녀가 가리킨 곳은 건틀렛의 손등 부분이었다.
둥그렇게 패인 부분이 있었는데, 무언가를 장착할 수 있는 구조로 되어 있었다.
“화염 속성의 아이템 말인가요?”
“응! 될 수 있으면 위력이 강한 녀석을 장착하는 게 좋을 거야. 한번 장착하면 두 번 다시 교체할 수 없으니까. 솔직히 이 녀석도 우연에 가까운 산물이라 다시 만들 수 있을지 장담할 수 없어.”
“명심하겠습니다. 그런데 이런 걸 막 줘도 되는 겁니까?”
“할아버지가 주라고 하셨으니까.”
“감사합니다.”
케일리가 제온에게 건틀렛을 건네줬다.
제온은 바로 건틀렛을 오른손에 꼈다.
들어갈 때는 약간 헐렁했는데, 완전히 장착하자 절로 꼭 맞게 줄어들었다.
제온이 건틀렛을 낀 손을 이리저리 움직였다.
마치 아무것도 착용하지 않은 것처럼 손목 관절과 손가락의 움직임이 자유로웠다.
건틀렛에선 은은한 화기가 느껴졌다.
케일리가 물었다.
“어때?”
“좋습니다.”
“훗!”
케일리가 자부심 어린 표정으로 팔짱을 꼈다.
그때였다.
쿠워어어!
갑자기 아르켈론의 울음소리가 들렸다.
오랜 경험으로 케일리는 그것이 경고성이라는 것을 알고 있었다.
케일리가 급히 집을 나와 밖을 바라봤다. 그러자 저 멀리 엄청난 양의 먼지구름이 피어오르는 것이 보였다.
그녀의 안색이 새하얗게 질렸다.
“스……캐빈저다.”
