당시안은 자신을 천수관음의 화신이라고 생각했다.
천 개의 손으로 중생을 구제한다는 전설을 가진 천수관음.
비록 천수관음처럼 천 개의 손을 가진 것은 아니지만, 그래도 여섯 개의 손으로 펼치는 암기의 향연은 마치 꽃비가 흩날리는 것처럼 화려했다.
하지만 당시안에겐 불행히도 제온은 그녀의 상극이나 다름없는 존재였다.
암기가 제아무리 작고 정밀하다 한들 모래보다 작고 정밀할 수는 없었다.
당시안이 믿기지 않는 반사 신경과 통제력으로 수백 개의 암기를 정밀 조정한다지만, 제온의 감각은 그녀보다 족히 수십, 수백 배는 예민했다.
제온은 허공에 떠다니는 수많은 모래 입자 한 알 한 알을 느끼고, 제어할 수 있었다.
보통 사람이 제온과 같은 감각을 지녔다면 벌써 미쳐 버렸을 것이다. 평범한 사람에게 한계를 벗어난 예민한 감각은 축복이 아닌 저주였으니까.
제온이 모래를 움직여 날아오는 수많은 암기들을 일제히 저격했다.
퍼버버버벙!
모래에 부딪힌 암기들이 허공에서 화려하게 폭발했다.
마치 폭죽이 터지는 것 같은 광경이었다.
“아, 안 돼!”
당시안은 회심의 공격이 무위로 돌아가자 눈을 크게 치떴다.
그녀는 임무고 뭐고 내팽개치고 도망가려 했다. 하지만 제온은 순순히 그녀가 도주하도록 내버려둘 생각이 없었다.
“샌드 믹서!”
제온의 읊조림에 당시안이 황급히 자신의 발아래를 바라봤다.
제온에게 암기를 날리느라 몰랐는데, 어느새 발목까지 모래가 차올라 있었다.
소우첸과 싸우면서 제온이 모래를 은밀히 그녀가 서 있는 곳까지 이동시킨 것이다.
가아아앙!
소름 끼치는 소리와 함께 모래가 고속 회전했다.
발목이 갈려 나가는 고통에 당시안이 크게 비명을 질렀다.
“꺄아아악!”
고주파에 가까운 비명은 복도를 타고 멀리멀리 퍼져 나갔다.
그녀의 비명이 얼마나 끔찍했던지, 밖에 대기하고 있던 각성자들마저 흠칫 떨었을 정도였다.
고속 회전하는 모래는 금세 당시안의 허벅지까지 차올랐다.
발목부터 정강이, 허벅지 순으로 차례차례 그녀의 몸이 갈려 나갔다.
털썩!
상체만 남은 당시안이 고깃덩이처럼 바닥에 철푸덕 떨어졌다.
그런데도 당시안은 살아 있었다.
그녀의 가슴에 이식된 마수의 심장이 죽지도 못하게 만드는 것이다.
당시안은 여섯 개의 팔을 지지대 삼아 몸을 일으키려 했다. 하지만 제온은 그녀가 일어서는 꼴을 그냥 두고 볼 생각이 없었다.
“백린화!”
한번 붙으면 모든 것을 태우기 전에는 절대 꺼지지 않는 지옥의 불꽃이 당시안의 몸에 피어났다.
“아, 안 돼!”
뒤늦게 당시안이 절규했지만, 소용이 없었다.
그녀의 몸에 붙은 지옥의 불꽃은 그녀의 모든 것을 태웠다.
마수화되어 튀어나온 여섯 개의 팔도, 새하얀 육체도, 긴 머리카락도, 그리고 마수의 심장도…….
당시안은 미친 듯이 바닥을 뒹굴며 비명을 질렀다. 하지만 성대마저 불꽃에 녹아 소리가 입 밖으로 튀어나오지 못했다.
그녀의 고통은 마수의 심장이 완전히 타 버릴 때까지 계속됐다.
마침내 그녀의 몸이 잿가루 하나 남기지 않고 완전히 사라져 버린 후에야 지옥의 불꽃이 꺼졌다.
“후우!”
제온이 옅은 한숨을 내쉬며 당시안이 있던 자리를 바라봤다.
그녀가 있던 자리는 사람 형태로 새까맣게 그을려 있었다. 그래서 더 섬뜩하게 느껴졌다.
제온은 고개를 살짝 저어 상념을 지웠다.
지금은 감상에 빠져 있을 때가 아니었다.
움직여야 할 시간이었다.
시간은 저들의 편이었다.
저들이 방어탑을 장악하고 있는 동안 무슨 일을 벌일지 알 수 없었다.
＊＊＊
“우첸과 시안이 죽었다.”
갑작스러운 장우항의 말에 한참 작업에 몰두하던 모용한과 흑노의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“무슨?”
“두 사람이 정말 당했다고?”
장우항이 통로 쪽을 노려보며 대답했다.
“확실해! 조금 전 그들의 기척이 완전히 사라졌어.”
“그럴 수가!”
“작업은 어느 정도 진행됐지?”
“이제 조금만 더 하면 돼.”
“서둘러! 두 사람의 희생이 헛되지 않게 하려면…….”
“알았어! 대장.”
모용한이 다시 눈을 감으며 정신을 집중했다.
그때였다.
“크윽!”
누군가 신음을 흘리며 통제실로 뛰어 들어왔다.
그는 바로 등주핑이었다.
등주핑은 등과 옆구리에 가볍지 않은 상처를 입고 있었다.
“너도 모래술사에게 당한 건가?”
“미친 엘프 년이 쳐들어와서 다짜고짜 창을 휘둘렀어. 개 같은 엘프 년! 방심하지 않았으면 멱을 땄을 텐데.”
등주핑이 침을 튀기며 자신을 공격한 엘프를 욕했다.
그를 공격한 엘프는 바로 엘로이였다.
그녀가 마력 기관포를 발사하는 등주핑을 급습해 적지 않은 상처를 입힌 것이다.
등주핑은 그녀의 기세에 밀려 대응 한번 제대로 하지 못하고 이곳까지 도망쳤다.
그나마 다행인 것은 마력 기관포 제어실과 연결된 통로를 폐쇄했다는 것이다.
엘로이가 통로를 뚫고 이곳까지 오려면 적잖은 시간이 걸릴 것이 분명했다.
심각한 표정으로 등주핑의 이야기를 듣던 장우항이 말했다.
“주핑!”
“왜?”
“가지고 온 거 이곳에 설치해.”
“진짜 그래도 돼? 피해가 엄청날 텐데.”
“우첸과 시안이 죽었어. 우리까지 죽으면 지저성에 희망이 없어. 네오 서울에 희생자가 얼마나 나오든 내 알 바가 아니니까 어서 설치나 해.”
“알았어!”
장우항의 확고한 태도에 등주핑이 히죽 웃었다.
그는 바로 등에 멘 배낭에서 무언가를 꺼내 통제실 곳곳에 설치하기 시작했다.
잠시 등주핑을 바라보던 장우항이 흑노에게 시선을 옮겼다.
“흑노!”
“말해!”
“남은 폭귀 새끼들 모두 통로 쪽으로 보내.”
“그랬다가는 나중에 필요할 때 못 써먹을 텐데?”
“찬밥 더운밥 가릴 때가 아니야. 지금 시간을 벌지 못하면 나중도 없어.”
“알았어!”
흑노가 고개를 끄덕이며 로브를 들쳤다.
왜애앵!
로브 안 아공간에서 폭귀의 새끼들이 튀어나왔다.
폭귀의 새끼들은 시끄럽게 날갯짓하며 외부로 연결된 통로로 날아갔다.
퍼버버벙!
통로 저 멀리서 폭음이 터져 나왔다.
폭귀의 새끼들이 적을 만나 자폭하고 있는 것이다.
폭음이 점점 커지고 있었다.
그만큼 적이 가까이 다가오고 있다는 증거였다.
장우항은 초조한 표정으로 통로를 노려봤다.
당장이라도 어두운 통로에서 적이 뛰어나올 것 같았다.
얼마나 꽉 쥐었는지 주먹이 저릿했다.
주먹을 펴니 손바닥에 땀이 흥건했다.
그때였다.
“다 됐어!”
모용한이 결계에서 의식을 거두며 소리쳤다.
장우항이 물었다.
“확실한 거야?”
“구조, 원리, 모두 파악해서 반고의 눈에 기록했어.”
모용한이 푸른 수정을 흔들어 보였다.
반고의 눈이라 불리는 이 푸른 수정은 소지자의 기억을 기록할 수 있는 아이템이었다.
지저성에서도 하나밖에 없는 초 희귀 아이템으로, 모용한은 이 안에 마정석 발전소의 모든 것을 기록했다.
그가 죽어도 반고의 눈만 있다면 지저성에서도 마정석 발전소를 만들 수 있을 것이다.
“좋았어! 주핑?”
“다 설치했어. 이제 탈출하면 돼.”
“좋아! 가자.”
장우항의 말에 흑노가 통제실 바닥을 뜯었다. 그러자 외부로 연결된 통로가 나타났다.
오수가 흘러가는 통로였다.
더러운 오수가 가득했지만, 그들은 망설임 하나 없이 통로 속으로 기어들어 갔다.
그들이 오수로 속으로 모습을 감춘 직후 통제실에 제온과 엘로이가 나타났다.
통제실 안을 둘러보던 엘로이가 황당하다는 표정을 지었다.
“이 새끼들! 벌써 튀었나 본데? 설마 벌써 다 턴 거야?”
“그보다 저거…….”
제온이 아까 등주핑이 설치한 물건을 발견했다.
반고의 눈과 같은 커다란 푸른 수정이 박힌 상자였다.
푸른 보석이 꺼지기 직전의 전구처럼 위태위태하게 깜박이고 있었다.
“뭔데?”
“마력이 불안정한 게 강력한 폭발물 같은데요?”
“씨발! 개새끼들이 진짜…….”
엘로이가 분노했다.
저 물건이 이곳에서 폭발하면 방어탑뿐만 아니라 안쪽에 있는 마정석 발전소도 연쇄적으로 폭발할 것이 분명했다.
네오 서울의 전력을 대부분 책임지는 마정석 발전소가 폭발하면 그 피해가 얼마나 될지 상상조차 가지 않았다.
최소 네오 서울 절반 이상이 날아가고, 모든 초고층 건물이 무너질 것이다.
전기를 이용한 모든 시설, 기기가 먹통이 되면 중세 시대로 다시 회귀할 것이 분명했다.
장우항과 전랑대도 그런 사실을 분명 알 것이다.
그런데도 그들은 망설임 없이 정체불명의 폭발물을 설치했다.
그 말은 곧 네오 서울 전 시민이 죽어도 상관없다는 것이다.
“이 개새끼들!”
“지금 욕할 시간이 없습니다.”
깜박! 깜박!
푸른 수정의 깜박임이 더 급박해졌다.
폭발이 임박했다는 신호였다.
“와! 이거 어떡하지?”
“이 물건은 제가 처리하겠습니다. 엘로이 님은 놈들을 추적하십시오.”
“어떻게 처리하려고? 자칫하면 너까지 폭발에 휩쓸릴 거야.”
“생각이 있습니다. 어서 추적하십시오.”
“제기랄! 알았어.”
엘로이가 고개를 끄덕이며 지하 오수로로 뛰어 들어갔다.
제온이 걱정되지 않는 것은 아니었지만, 지금은 그를 믿는 수밖에 없었다.
혼자 남은 제온은 바로 폭발물을 집어 들었다.
그의 손길이 닿자 폭발물이 기다렸다는 듯이 급박하게 깜빡였다.
제온은 더 생각할 것도 없이 밖으로 뛰어나갔다.
그가 갑자기 뛰어나오자 데릭이 놀라 다가왔다.
“왜 그러십니까?”
“폭탄 같은 겁니다. 여기서 터지면 마정석 발전소가 날아갈 겁니다.”
“그런…….”
“네오 서울 밖으로 가져갈 테니까 연락해 문을 열라고 하십시오.”
“아, 알았습니다.”
제온은 그대로 네오 서울 정문으로 달려갔다.
다행히 연락을 받았는지 정문을 지키던 이들이 그대로 제온을 통과시켰다.
빈민가로 나온 제온이 폭발물을 내려다봤다.
어마어마한 마나의 유동이 느껴졌다.
폭발이 임박한 것이다.
다행히 네오 서울에서 나왔지만, 이대로라면 빈민가가 초토화될 것이 분명했다.
더 이상 폭발물을 들고 뛸 시간이 없었다.
지금 당장 해결해야 했다.
그때 제온의 뇌리에 한 가지 아이템이 떠올랐다.
“무슈라의 거울.”
마나를 주입하면 일 킬로미터 거리를 무작위 이동시켜 주는 아이템이었다.
그는 급히 허리띠를 풀러 폭발물에 채웠다. 그리고 마나를 주입했다.
팟!
순간 무슈라의 거울과 폭발물이 사라졌다.
제온이 고개를 들었다.
하늘 높은 곳에서 무슈라의 거울과 폭발물이 나타났기 때문이다.
다행히 무슈라의 거울이 빈민가가 아닌 하늘 높은 곳으로 공간 이동한 것이다.
콰아앙!
그 순간 허공에서 엄청난 폭발이 일어났다.
폭발물이 무슈라의 거울과 함께 폭발한 것이다.
마치 화산이 터진 것처럼 빈민가의 모든 건물이 무너질 것처럼 흔들렸다. 하지만 다행히 무너진 건물은 한 채도 없었다.
제온이 한숨을 내쉬었다.
“이 개새끼들!”
마음속 깊은 곳에서부터 분노가 들끓어 올랐다.
