19화
세상이 이렇게 변하고, 마수가 출현했을 때 이종족도 나타났다.
그들은 인간과 비슷한 듯하면서도 전혀 다른 특징을 가지고 있다.
기존의 인류가 진화하거나 변화한 것이 아닌 전혀 새로운 종류의 종족이다.
인간은 뜬금없이 나타난 그들을 이종족이라 불렀다.
이종족 중 일부는 네오 서울 안에 살고 있다고 했다. 하지만 제온은 그들을 본 적이 없었다.
원래는 꽤 많이 살았는데, 수십 년 전 어떤 사건으로 인해 대부분이 몰살당했기 때문이다.
살아남은 소수는 외부로의 출입을 엄금한 채 네오 서울 안에서만 살았다. 그 때문에 빈민가에 있던 제온에겐 그들을 볼 기회가 주어지지 않았다.
이종족을 직접 보는 것은 이번이 처음이었다.
뾰족한 귀는 이종족 중에서도 엘프의 상징이었다.
어느 날 이 세계에 갑자기 나타난 엘프는 원래 새하얀 피부를 가지고 있었다. 하지만 환경의 영향을 받아 지금은 짙은 갈색이 되었다.
갑자기 나타난 엘프들은 활과 화살을 들고 있었고, 허리에는 검을 차고 있었다.
그들은 다짜고짜 데이오든과 제온이 있는 바위에 올라왔다가 두 사람을 발견했다.
“인간이다!”
“잘 됐다. 인간들을 놈의 먹이로 던져 줘. 그러면 신경이 분산될 거야.”
“그래도 어떻게?”
“일단 우리가 살고 봐야지.”
의견이 분분한 가운데 엘프들이 제온과 데이오든에게 활을 겨눴다. 그리고 협박했다.
“바위에서 내려와라, 인간!”
“죽기 싫으면 스스로 내려가라.”
“미안하다, 인간!”
“비켜라!”
엘프들의 협박에 제온이 어이없다는 표정을 지었다.
흔히 엘프 하면 고고한 종족이라는 인식이 있다. 그들의 외모가 워낙 독보적인 데다가 차가운 분위기를 가지고 있었기 때문이다.
제온 역시 엘프에 대한 환상을 어느 정도 갖고 있었는데 그만 홀딱 깨고 말았다.
그때였다.
쿵! 쿵!
둔중한 발소리가 들려왔다.
발소리만으로도 덩치가 무척이나 큰 것을 알 수 있었다.
엘프들의 얼굴에 다급한 표정이 떠올랐다.
“놈이 가까이 왔다. 어서 인간들을 던져 유인해.”
“제기랄! 여기까지 따라오다니.”
“어서 내리라고, 인간!”
엘프들이 시위를 한껏 당기면서 활대가 만월처럼 휘어졌다.
제온은 대답 대신 데이오든을 바라봤다.
엘프들이 나타나면서부터 데이오든의 분위기가 심상치 않았기 때문이다.
마수들에게 습격받을 때도, 스캐빈저의 공격을 받을 때도 시큰둥하던 데이오든이었다. 그런 그의 눈에 오랜만에 광기가 어려 있었다.
그런 줄도 모르고 엘프들은 데이오든을 협박하고 있었다.
심상치 않은 분위기에 제온이 마른침을 삼킬 때였다.
참지 못한 엘프 하나가 시위를 놓았다.
쐐액!
데이오든의 바로 앞에서 화살이 발사됐다. 하지만 엘프가 기대했던 것처럼 데이오든의 머리가 화살에 꿰뚫리는 일은 일어나지 않았다.
어느새 데이오든의 커다란 손에 화살이 잡혀 있었다.
믿을 수 없는 광경에 화살을 쐈던 엘프가 눈을 크게 치떴다.
파스스!
데이오든의 손에서 화살이 먼지가 되어 흩어졌다.
“무슨?”
“버러지 같은 종족들!”
데이오든이 손을 뻗어 엘프의 얼굴을 잡았다.
커다란 손이 엘프의 얼굴을 완전히 덮었다.
“우읍!”
엘프가 발버둥 치며 데이오든의 손을 떼어내려 했다. 하지만 데이오든의 가공할 힘을 감당하기엔 역부족이었다.
그 광경을 본 다른 엘프들이 소리쳤다.
“이놈!”
“그 손을 놔라, 인간!”
그때였다.
퍼석!
데이오든의 손에 잡혔던 엘프의 머리가 과자처럼 부서졌다.
선혈과 뇌수가 튀었다.
동료를 구하려던 엘프들의 얼굴에도 살점이 묻었다.
순식간에 일어난 끔찍한 일에 엘프들의 몸이 굳었다.
스릉!
데이오든이 바닥에 꽂아 두었던 크레이온을 거머쥐었다.
“네놈들은 항상 그런 식이지. 자신들이 살기 위해 인간들의 목숨 따윈 아무렇지 않게 여기지. 그래서 세상이 이 꼴이 되었지.”
그가 발산하는 광기에 주위의 어둠이 요동쳤다.
“으으!”
“무슨?”
정신을 차린 엘프들이 겁을 집어먹고 뒤로 물러났다.
그들은 살면서 단 한 번도 데이오든처럼 가공할 살기와 광기를 발산하는 존재를 본 적이 없었다.
그때였다.
쿵!
둔중한 발소리와 함께 엘프들을 이곳까지 도주하게 만든 존재가 나타났다.
체고 오 미터에 머리부터 꼬리까지 길이만 십오 미터가 넘는 거대 도마뱀이었다.
머리엔 커다란 두 개의 뿔이 달려 있고, 꼬리 끝엔 가시가 잔뜩 난 철퇴가 달려 있었다.
거대 도마뱀이 움직일 때마다 전신을 뒤덮은 검은 비늘에서 ‘촤르륵!’ 소리가 울려 퍼졌다.
엘프들은 이 거대 도마뱀을 메갈라니아라 부르며 두려워했다.
메갈라니아의 전신에는 붉은 역장이 어려 있었다.
인간으로 치면 무투계 각성자였다.
그만큼 육체적인 능력이 어마어마하다는 증거였다.
놈의 비늘은 엄청난 강도와 항마력을 가지고 있어 엘프들의 주무기인 활과 마법으로도 상처를 입힐 수 없었다.
가히 엘프들의 천적이라 할 만했다.
그렇기에 엘프들은 메갈라니아를 만나면 도주를 택했다. 하지만 도주하는 것도 쉽지 않았다. 메갈라니아는 후각이 매우 발달해서 끝까지 추적해 오기 때문이다.
엘프들이 제온과 데이오든이 쉬고 있는 바위 쪽으로 도주한 것도 메갈라니아 때문이었다.
츄우우!
메갈라니아의 입에서 도마뱀 특유의 긴 혓바닥이 날름거렸다.
놈의 세로로 길게 찢어진 눈은 바위 위에 있는 엘프와 인간들에 고정되어 있었다.
먹이가 두 개나 더 늘었다. 놈 입장에서 횡재한 것이나 다름없었다.
데이오든의 눈이 메갈라니아를 향했다.
“감히 하찮은 마수 따위가…….”
그가 크레이온을 횡으로 휘둘렀다.
순간 제온은 세상이 절반으로 잘리는 듯한 아찔한 느낌을 받았다. 그것은 엘프들도 마찬가지였다.
그들이 받은 느낌은 착각이 아니었다.
촤하학!
십오 미터나 되는 거대한 마수가 양분되어 사막에 쓰러진 것이다.
엄청난 강도를 지니고 있다는 비늘도, B급 이상의 마수만 가지고 있다는 푸른 역장도 크레이온 앞에서는 얇은 종잇장만 못했다.
“맙소사!”
“미친!”
믿을 수 없는 광경에 엘프들이 눈을 크게 치떴다.
메갈라니아는 B급 마수였다.
B급 마수는 B급 각성자보다 강하다.
생명체에겐 체급 차이라는 게 존재했고, B급 마수 정도 되면 보통 크기가 집채보다 컸기 때문이다.
그 때문에 B급 마수를 사냥하기 위해서는 B급 각성자 여러 명이 팀을 이뤄 사냥하거나, 전문적인 공략대가 필요했다.
어느 던전에서나 보스 취급받는 마수가 바로 메갈라니아였다.
특히 방어력 하나만큼은 사막에 존재하는 수많은 마수들 중에서도 세 손가락 안에 들 정도로 대단했다.
각 생명체 간에는 상성이라는 게 존재했는데, 엘프에겐 최악의 상대였다.
괜히 메갈라니아가 엘프들의 천적이라 불리는 게 아니었다.
그런 마수가 데이오든의 일검에 종잇장처럼 베어져 죽는 광경은 너무나 비현실적이었다.
‘대체 이자가 누구기에?’
어느 날 이 땅에 뚝 떨어지듯 나타난 엘프들.
원래 그들은 초목이 우거진 지역에서 살아갔다. 숲을 떠나서는 살 수 없는 종족이 바로 엘프들이었다.
그 때문에 사막이라는 환경에 무방비로 노출되었을 때 수많은 엘프들이 죽었다. 하지만 살아남은 소수의 엘프들은 결국 사막에 적응했고, 다시 종족을 늘려 가고 있었다.
그들은 스스로를 ‘사막 엘프’라고 불렀다.
사막 엘프는 인간을 하등한 종족이라고 생각해서 얕봤다.
그들이 데이오든과 제온을 메갈라니아의 미끼로 취급하려 한 이유였다. 그런데 그렇게 우습게 생각했던 인간이 상상을 초월하는 능력을 갖고 있었다.
콱!
데이오든이 생각 많은 엘프의 목을 잡았다.
“이곳에 마을이 있는 모양이구나. 어디냐?”
“크으윽!”
쿠우우!
데이오든의 전신에서는 가공할 기세가 발산되고 있었다.
근처에 있던 제온도 속이 진탕되어 정신을 차릴 수 없을 정도였다. 정면에서 데이오든의 기세를 맞은 엘프들의 상태는 더욱 처참했다. 특히 데이오든에게 목이 잡힌 엘프는 칠공에서 피를 흘리고 있었다.
데이오든이 다시 물었다.
“어디냐? 네놈들의 마을이.”
“크윽! 그걸 왜?”
“대답이나 해라. 불청객아!”
목이 잡힌 엘프는 입을 꾹 다물었다.
눈앞의 인간에게서 엘프를 향한 가공할 적개심이 느껴졌기 때문이다.
본능적으로 마을의 위치를 말해서는 안 된다는 생각이 들었다.
콰득!
순간 엘프의 목이 돌아갔다.
데이오든이 한 치의 망설임도 없이 부러트린 것이다.
죽은 엘프를 던져 버린 데이오든이 다른 엘프들을 바라봤다.
“으으!”
“아, 악마!”
순식간에 동료들을 잃은 엘프들은 바닥에 주저앉아 오줌을 질질 쌌다.
뒤늦게 정신을 차린 제온이 데이오든을 말리려 했다.
“잠시만요. 잠깐 멈춰 봐요.”
“입 다물어라. 병신아!”
“아니, 왜 이러는지 이유를 알아야 할 것 아니에요? 왜 엘프들을…….”
제온은 끝까지 말을 이을 수 없었다.
콰앙!
폭음이 터져 나오며 그의 몸이 훌훌 뒤로 날아가고 있었기 때문이다.
데이오든의 주먹이 그의 복부를 강타한 것이다.
제온은 피를 토하며 모랫바닥을 뒹굴었다.
데이오든은 그런 제온에겐 눈길도 주지 않고 남은 엘프들에게 다가갔다.
“네놈들 마을은 어디에 있느냐?”
“으으! 그런 걸 말할 리가…….”
“모른다.”
그들은 필사적으로 고개를 내저었다.
데이오든은 그들을 광기 어린 눈동자로 내려다봤다.
그의 시선을 이기지 못한 엘프 하나가 자신도 모르게 시선을 돌렸다.
순간 데이오든이 하얀 이를 드러내며 웃었다.
“저기구나.”
그의 눈은 정확히 엘프의 시선이 바라보는 곳을 향해 있었다.
엘프가 급히 부정했다.
“아, 아니다.”
후웅!
그의 말이 끝나기 무섭게 데이오든이 크레이온을 휘둘렀다.
“크악!”
“컥!”
엘프들이 두 쪽으로 갈라져 절명했다.
퍼엉!
순식간에 엘프들을 모두 죽인 데이오든이 마을이 있을 것으로 짐작되는 방향을 향해 몸을 날렸다.
그의 몸이 음속을 돌파하면서 소닉붐이 발생했다.
“크윽!”
고막을 울리는 소닉붐에 제온이 겨우 정신을 차렸다.
그가 몸을 일으켰을 때는 데이오든의 모습이 이미 조그만 점으로 보일 만큼 멀어져 있었다.
“저 늙은이가…….”
제온이 가슴을 문질렀다.
그래도 사정을 봐줬는지 뼈가 부러진 것 같지는 않았다.
케일리가 만들어 준 흉갑이 보호해 준 덕분이기도 했다.
데이오든이 항상 광기를 머금고 있다는 사실은 알고 있었다. 하지만 그가 이 정도로 급발진하는 모습은 본 적이 없었다.
“이종족들에 무슨 원한이 있기에?”
아무리 봐도 원한이 있어 이런 일을 벌였다고 볼 수밖에 없었다.
남겨진 엘프들의 시신은 그야말로 끔찍했다.
엘프들을 보는 것 자체가 처음이었는데, 엘프들의 시신을 보는 것도 처음이었다.
“제기랄!”
속이 울렁거렸다.
아직까지는 이런 시신을 보는 것이 익숙지 않았다.
제온은 애써 욕지기를 참으며 데이오든이 사라진 방향을 바라봤다.
“진짜 개 같은 늙은이.”
그가 모래 걸음을 펼쳤다.
한밤중의 사막을 횡단하는 것은 목숨을 내놓는 미친 짓이었지만, 지금은 이것저것 따질 때가 아니었다.
제온은 데이오든을 추적했다.
