79화
탐욕은 사람의 눈을 멀게 만든다.
광기는 이성적인 판단을 못 하게 만든다.
지금 투기장 안의 사람들이 그랬다.
십만 솔이라는 거금이 그들의 눈을 가렸고, 집단의 광기가 이성을 앗아 갔다.
투기장의 관객들은 제온이 강자라는 사실도 잊고 달려들었다.
제온은 그들의 모습이 꼭 언데드 같다고 생각했다.
“십만 솔은 내 거야.”
“내가 제온을 죽인다.”
“죽엇!”
관객들의 광기가 투기장을 가득 채웠다.
그 순간 제온이 움직였다.
쾅!
“커억!”
그의 일격이 선두에서 달려들던 자의 얼굴에 작렬했다.
비명과 함께 침몰하는 관객.
눈앞에서 동료가 쓰러지는 모습을 보았음에도 관객들은 아랑곳하지 않고 제온에게 달려들었다.
제온은 그런 관객들에게 주먹을 날렸다.
퍼버버벅!
격타음과 함께 선두의 행렬이 무너져 내렸다.
모래 권능이나 화염 마법까지 쓸 필요도 없었다.
제온의 무투술은 어지간한 무투계 각성자 이상이었다.
그 누구도 제온의 일격을 감당하지 못했다.
순식간에 관객들 절반이 쓰러졌다.
그제야 관객들이 이성을 찾았다.
두려움이 정신을 돌아오게 만든 것이다.
“무……슨?”
“으으!”
“제기랄!”
방금 전까지 같이 웃고 떠들던 인간들 절반이 피투성이가 되어 쓰러져 있었다.
아무리 제정신이 아니어도 두려움을 느낄 수밖에 없었다.
F급 각성자만 돼도 일반인 수십 명을 동시에 상대할 수 있었다.
하물며 제온의 등급은 B급 이상이었다.
일반인 수십 트럭을 데려다 놔도 가볍게 제압할 수 있었다.
고란도 그런 사실을 알고 있었다.
그런데도 그는 관객들을 제온에게 몰아넣었다. 다 이유가 있기 때문이다.
고란의 입가에 잔혹한 미소가 어렸다.
“붐!”
콰아앙!
순간 제온의 발아래 쓰러져 있던 관객 하나가 폭발을 일으켰다.
제온은 그대로 폭발에 휩쓸려 날아갔다.
거의 십여 미터나 날아간 제온이 추락하던 곳에도 쓰러진 관객이 있었다.
정신이 없는 와중에도 제온이 미간을 찌푸렸다.
‘설마?’
설마가 사실이 되었다.
콰아앙!
멀쩡하던 관객이 또 폭발한 것이다.
그야말로 인간 폭탄이 따로 없었다.
폭발에 휘말린 제온이 또 튕겨 나갔다.
쿵!
제온이 투기장 벽에 처박혔다.
부서진 벽의 잔해가 제온을 뒤덮었다.
에이바의 입가에 짙은 미소가 어렸다.
“보스의 능력은 역시 대단해요. 이 정도면 그도 큰 피해를 입었겠네요.”
그때 부서진 벽의 잔해를 밀어내며 제온이 일어섰다.
툭툭!
로브에 묻은 먼지를 털어 내는 그의 모습에서 어떤 피해의 흔적도 발견할 수 없었다.
에이바의 얼굴에서 미소가 사라졌다.
반대로 고란은 흥미롭다는 표정을 지었다.
“역시 이 정도로는 안 된다는 거군.”
방금 전 폭발력은 D급 각성자도 단숨에 날려 버릴 만큼 강력했다. 그런 폭발 속에서도 상처 하나 입지 않았다는 것은 제온이 그만큼 강하다는 것을 의미했다.
“추정 능력 B급 이상이라……. 역시 성가시군.”
고위 각성자일수록 자존심이 세다.
당연히 어지간해서는 다른 사람 밑에 고개 숙이고 들어가려 하지 않는다. 하지만 그런 자들일수록 굴복시켜 발아래 둘 때 짜릿한 법이다.
제온이 고란을 보며 말했다.
“사람들 몸에 폭탄을 심어 뒀군요.”
“흐흐!”
고란은 긍정도 부정도 하지 않았다.
제온도 더 말하지 않았다.
말로 해결할 시간은 이미 끝났다.
남은 것은 정면 대결뿐이다.
팟!
제온이 그대로 몸을 날렸다.
그와 고란 사이에 수백 개의 계단이 있었지만, 그 정도는 단숨에 뛰어넘을 수 있었다.
제온이 최상층에 거의 도달했을 때였다.
퍼엉!
엄청난 충격파가 제온을 덮쳤다.
고란의 뒤에 서 있던 대머리 남자 돌칸이 쇼크 웨이브를 날린 것이다.
최대 출력의 쇼크 웨이브에 투기장 창문이 전부 깨져 나가고, 관객들이 고막이 터져 쓰러졌다.
돌칸은 고란의 행동 대장이었다.
이제까지 쇼크 웨이브로 수많은 적을 쓰러트리고, 상처 입혔다.
그 어떤 상대도 쇼크 웨이브 앞에서 무사하지 못했다. 돌칸은 당연히 이번에도 마찬가지일 거라고 생각했다.
하지만 제온은 그런 고란의 자신감을 비웃기라도 하듯이 무사히 상층부에 착지했다.
그의 모습 어디에도 쇼크 웨이브에 충격을 받은 모습 따윈 보이지 않았다.
제온의 주위로 수십 개의 불덩이가 만들어졌다.
그 모습을 본 에이바가 창녀들에게 말했다.
“보스를 보호해.”
창녀들은 망설이지 않고 고란을 에워쌌다.
그 순간 제온이 손을 휘둘렀고, 불덩이들이 돌칸과 고란에게 소낙비처럼 쏟아졌다.
“우워어!”
돌칸이 오른팔로 상체를 가린 채 황소처럼 돌진했다.
불덩이 대부분이 그의 오른팔에 막혀 튕겨 나갔다.
그의 오른팔은 기계로 된 의수였다.
네오 서울의 기술력이 집약된 의수는 어지간한 마법, 물리 공격 따윈 그대로 튕겨 낼 수 있었다.
몇몇 불덩이가 고란에게 날아갔지만, 창녀들이 육탄으로 방어했다.
불덩이에 맞은 창녀들의 얼굴이 고통으로 일그러졌다.
하지만 누구 하나 비명을 지르거나, 몸을 피하지 않았다.
오히려 고란을 위해 희생할 수 있어 영광이라는 눈빛이었다.
“노옴!”
돌칸이 기계 팔을 휘둘러 제온을 공격했다.
제온은 살짝 고개를 숙여 돌칸의 주먹을 피했다. 그러자 무방비 상태의 옆구리가 보였다.
제온은 초열의 건틀렛에 화염을 두른 채 돌칸의 옆구리에 일격을 먹였다.
쾅!
“큭!”
폭음과 함께 돌칸의 얼굴이 일그러졌다.
오른팔만 기계 의수이고, 다른 부위는 모두 인간의 육체 그대로였다.
당연히 충격을 받으면 고통을 느낄 수밖에 없었다.
생각지도 못한 격통에 절로 몸이 움츠려졌다.
제온은 그 틈을 놓치지 않았다.
그의 양팔이 돌칸의 기계 의수를 휘어잡았다. 그리고 그대로 뽑았다.
뿌드득!
“크아악!”
기계 의수가 떨어져 나가는 고통에 돌칸이 비명을 질렀다.
기계 의수에 딸려 나간 신경 다발과 근육 조각이 붙어 있었다.
“돌칸이 저렇게 쉽게 당하다니.”
창녀들의 보호를 받고 있던 고란의 표정이 완전히 바뀌었다.
돌칸은 태오, 이튼, 에이바와 함께 그를 받치는 든든한 기둥이었다.
무력 분쟁이 일어난 곳에 항상 그가 투입될 정도로 엄청난 무력을 소유했다.
그런 돌칸이 어이없을 정도로 무기력하게 제온에게 당했다.
돌칸이 약한 것이 아니다.
제온의 무력이 고란의 상상 그 이상인 것이다.
“제기랄! 골치 아프게 됐군.”
고란은 자신의 성급함을 탓했다.
제온이 이 정도로 강할 줄 알았다면 회유 방법을 바꿨을 것이다. 하지만 후회는 언제나 늦는 법이다.
지금은 후회할 때가 아니라 돌파구를 찾아야 할 때였다.
고란은 손쉬운 방법을 알고 있었다.
그가 외쳤다.
“돌칸! 나를 위해 죽어라.”
순간 돌칸의 눈빛이 바뀌었다.
마치 광신도처럼 눈이 뒤집혀 제온을 향해 달려들었다.
그는 남은 한쪽 팔로 제온을 감싸 안았다.
제온은 그의 팔을 풀고 빠져나오려 했지만, 돌칸의 괴력은 상상 이상이었다.
돌칸이 침을 튀기며 말했다.
“같이 죽는 거다. 제온!”
제온은 돌칸의 광기 어린 눈동자가 붉게 물들어가는 것을 봤다.
그것이 무엇을 의미하는지 제온은 알고 있었다.
‘자폭?’
판단은 빨랐고, 행동은 더 빨랐다.
제온은 엑시온을 전면으로 발출했다.
푸화학!
엑시온이 발출되는 압력에 돌칸의 팔에 틈이 생겼다.
제온은 그 틈으로 빠져나오며 몸을 최대한 둥글게 움츠렸다.
순간 돌칸의 몸이 폭발했다.
콰앙!
관객들의 폭발과는 비교도 할 수 없는 위력을 지닌 폭발이었다.
기둥이 터져 나가고, 벽이 무너지며 아예 투기장 전체가 폭삭 무너졌다.
“제기랄! 이게 뭐야?”
제온이 잔해를 치우며 일어섰다.
오늘 벌써 두 번이나 잔해에 깔리고, 세 번이나 폭발에 휩쓸렸다.
레비아탄의 가죽으로 만든 로브가 아니었다면 제온도 적잖은 상처를 입었을 것이다.
제온이 주위를 둘러봤다.
어디서도 고란의 모습은 보이지 않았다.
폭발이 일어나기 전에 투기장을 빠져나간 것이 분명했다.
“오랜만에 제대로 열받네.”
제온이 손으로 헝클어진 머리카락을 쓸어올렸다.
설마 말 한마디에 고란이 자폭할 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
인간이나 마수나 가장 중요한 게 자신의 생명이다.
타인의 말 한마디에 그렇게 쉽게 자신의 목숨을 포기한다는 것이 제온의 상식으로는 이해가 되지 않았다.
“광신도? 그도 아니면 금제?”
이미 한번 멸망한 세상이다.
각성자라는 새로운 인류가 등장했고, 수많은 능력들이 개발됐다.
무투계, 마법계, 저주계, 기계와 결합한 자들같이 주류도 있었지만, 제온처럼 비주류의 능력을 사용하는 자들도 있었다.
고란도 제온처럼 비주류의 능력을 사용하는 것이 분명했다.
“정신 금제, 그리고 폭발에 관계된 능력인가?”
돌칸에게 잡혀 있던 짧은 순간 제온은 그의 몸에 어떤 폭발물도 없다는 것을 확인했다.
그런데도 돌칸은 폭발했다.
그 말은 곧 돌칸의 몸 자체가 폭발물이라는 의미였다.
어떻게 인간의 몸을 폭발물로 바꿀 수 있는 건지 모르지만, 그것이 정말 고란의 능력이라면 큰 위협이 분명했다.
“놓치면 계속 나를 노릴 거야. 오늘 안에 반드시 처리해야 한다.”
제온은 곧바로 추적에 나섰다.
고란은 빈민가의 제왕이었다.
신촌의 지리에 환했다.
그것은 제온도 마찬가지였다.
그가 빈민가에 돌아와 아무것도 안 한 것 같았지만, 모든 지형을 손금 보듯 파악했다.
고란이 어디로 숨어도 제온은 찾아낼 자신이 있었다.
＊＊＊
흑사자가 유세희의 방문을 벌컥 열고 들어오며 소리쳤다.
“큰일 났습니다.”
“무슨 일인데?”
유세희가 평온한 시간을 방해한 흑사자를 노려봤다.
별거 아닌 일로 자신의 평온한 시간을 방해한 거라면 그냥 두지 않을 거라 생각하면서 말이다. 하지만 다음에 들려온 흑사자의 말에 그런 생각은 온데간데없이 사라졌다.
“투기장이 폭발했습니다.”
“투기장? 설마 고란의 영업장?”
“그렇습니다.”
“왜?”
“아무래도 제온과 관계된 것 같습니다.”
“제온?”
“네! 제온이 투기장으로 들어가는 것을 본 사람이 있습니다.”
유세희의 표정이 굳었다.
그녀는 고란의 진짜 능력을 알고 있는 몇 안 되는 사람 중 한 명이었다.
고란에 대해서 잘 알기에 왜 폭발이 일어났는지도 충분히 짐작할 수 있었다.
“그 테러리스트가 제온을 상대로 능력을 발휘한 건가?”
음지에 있는 자들 사이에서 불리는 고란의 별명은 테러리스트.
자신의 피와 마나를 이용해 각성자의 재능을 개화하게 해 준다.
그것만 보면 분명 축복인 능력이다.
하지만 축복의 이면엔 저주도 존재한다.
고란은 자신이 개화시킨 각성자의 마나를 폭주시켜 폭발하게 만들 수 있었다.
그것이 진짜 고란의 능력이었다.
수십 년 전 고란은 자신의 능력을 이용해 신촌을 장악했다.
그의 능력은 비단 각성자에게만 통용되는 것이 아니었다.
자신의 피와 마나를 은밀히 주입한 일반인들도 폭사시킬 수 있었다.
그의 희생자가 된 일반인들은 죽는 줄도 모르고 폭사한다. 그래서 무서웠다.
누가 고란의 희생자인지 알 수 없기 때문이다.
고란은 자신의 능력을 이용해 목표물의 지인을 폭발물로 만들었고, 가장 가까이 접근했을 때 폭발하게 했다.
그 누구도 믿을 수 없는 상황이 계속되는 것이다.
고란은 자신의 능력을 이용해 경쟁자의 가족, 지인들을 폭발물로 만들었다. 그리고 경쟁자들을 제거했다.
그때 죽은 사람들의 수만 무려 수천 명이 넘었다.
그렇게 수많은 사람들을 죽이고 고란은 신촌의 지배자가 됐다.
유세희가 급히 말했다.
“어서 고란과 제온을 추적해. 잘못하면 신촌 전체가 붕괴될 수 있어.”
