111화
“죄송합니다. 임무에 실패했습니다.”
보린은 한쪽 무릎을 꿇은 채 고개를 숙였다.
그녀 앞에는 커다란 나무로 만든 의자에 앉아 있는 엘프 여인이 있었다.
엘프 여인의 이름은 세리언 올리아나.
흔치 않은 순혈의 엘프였다.
피부가 눈처럼 하얀 데다가 머리와 눈썹도 백금발이었기에 멀리서 보면 그냥 하얀 요정처럼 보였다.
언뜻 보면 겨우 삼십 대 후반에서 사십 초반 정도로 보이지만, 사실 그녀의 나이는 삼백 살이 넘었다.
고향인 쿠라얀이 멸망할 때 그녀는 지구로 넘어왔다.
새로운 파라다이스를 꿈꾸며 지구로 넘어왔지만, 그녀를 맞이한 현실은 너무 참혹했다.
테라포밍의 실패로 사막화된 지구는 생명체들이 살아가기에 최악의 환경이었다.
많은 동족들이 가혹한 환경을 견디지 못하고 죽었다.
살아남은 이들은 무리 지어 어디론가 이동해 그들만의 도시를 만들었다.
그곳이 바로 엘하룬이었다.
세리언도 엘하룬에 들어갈 수 있었다. 하지만 그러지 않았다.
낙오된 자들 때문이었다.
그들을 지키기 위해 세리언은 기꺼이 인간 세상에 남았고, 북 구역의 지배자가 됐다.
그녀가 앉아 있는 커다란 나무 의자는 쿠라얀에서 가져온 세계수의 파편으로 만든 것이다.
이 나무 의자는 그녀의 격을 높여 주어 지배자의 위엄을 갖게 해 줬다.
그것이 그녀가 네오 서울에 남은 이종족들의 여왕이 된 이유 중 하나였다.
세리언이 입을 열었다.
“그가 분명 엘하룬이라고 말했나요?”
“그렇습니다.”
“인간이 분명한데 그렇게 말했다는 거죠?”
“그렇습니다.”
“어떻게 인간이 엘하룬을…….”
“엘……하룬이 뭔지 저에게도 알려 주실 수 있습니까?”
“그건…….”
보린의 조심스러운 질문에 세리언이 잠시 머뭇거렸다.
북 구역에서도 엘하룬의 존재를 아는 이는 오직 두 명뿐이었다.
한 명은 자신이었고, 다른 한 명은 북 구역의 이인자인 일라이였다.
두 사람도 엘하룬의 존재를 극비에 부쳤다.
인간의 세상인 네오 서울에 낙오된 이종족들이었다.
쿠라얀에서 넘어온 이종족들의 도시인 엘하룬은 네오 서울의 이종족들에게 희망의 빛이 될지도 몰랐다. 하지만 자칫 인간에게까지 위치가 노출되면 위험해질 수 있기에 철저히 비밀에 부쳤던 것이다.
세리언과 일라이는 엘하룬이 충분히 큰 후 언젠가 자신들에게 접촉해 오길 기다렸다. 하지만 아무리 기다려도 엘하룬은 접촉해 오지 않았고, 기다림에 지친 그녀는 희망의 끈을 놓았다.
그렇게 수십 년이 흘렀는데, 천만뜻밖에도 인간의 입을 통해 엘하룬이라는 이름을 듣게 된 것이다.
“미안해요. 아직은 그대에게 알려 줄 수 없어요.”
“그런…….”
“하지만 말해 줘도 되는 상황이 온다면 보린에게 제일 먼저 알려 줄 것을 약속할게요.”
“알겠습니다.”
보린은 실망스러운 표정을 억지로 감추며 대답했다.
세리언도 그런 보린의 심리를 꿰뚫어 봤지만, 모른 척했다.
“참! 그자의 이름이 뭐라고 했죠?”
“제온입니다.”
“빈민가의 제온. 최소 추정 등급이 B급이라는 거죠?”
“그렇습니다.”
“그의 곁에 순혈로 보이는 엘프가 있구요?”
“네!”
“혹시 엘프의 이름은 알고 있나요?”
“그게…….”
보린이 말을 더듬거렸다.
“같은 엘픈데 이름을 모른다는 건가요?”
“어찌 된 일인지 저에게 이름을 밝히는 것을 거부했습니다.”
“그래요?”
세리언의 미간에 깊은 골이 팼다.
엘프들은 소통하는 존재다.
아무리 원수라도 자신의 이름을 밝히는 데 거리낌이 없다.
같은 엘프라면 말이다.
순혈의 엘프가 진명을 밝히길 거부하는 경우는 거의 없었다.
이름이야말로 그들의 뿌리를 증명해 주는 가장 확실한 정체성이기 때문이다.
이름을 밝히길 거부했다는 것은 다른 엘프들과 소통하기를 거부했다는 말과 일맥상통한다.
“순수 엘프가 소통을 거부한다?”
세리언의 상식으로는 이해가 되지 않는다.
‘아니면 순수 엘프가 아니던가? 그렇다면 보린이 못 알아볼 리도 없었을 텐데. 혹시?’
그 순간 세리언의 뇌리에 스쳐 지나가는 생각이 있었다.
그녀의 표정 변화를 본 보린이 조심스럽게 물었다.
“왜 그러십니까? 뭐, 이상한 거라도 있습니까?”
“아니에요. 보린! 고생했으니 이만 들어가서 쉬세요.”
“네? 아, 알겠습니다.”
보린이 고개를 숙이고 물러났다.
혼자 남은 세리언이 중얼거렸다.
“만일 그녀가 하이…… 엘프라면?”
＊＊＊
파스스!
집과 집을 막고 있던 벽이 모래성처럼 무너져 내렸다.
“얍!”
브리엘이 양손을 활짝 펼치자 강한 바람이 일어나 모래로 변한 벽의 잔해를 창밖으로 날려 버렸다.
“대단한데?”
“뭐, 이쯤이야 이 몸에겐 껌이지.”
레빈의 칭찬에 브리엘이 손가락으로 코를 훔치며 웃었다.
제온이 집을 넓혀야겠다고 말하자마자 레빈은 바로 옆집으로 쳐들어가 협상했다.
다행히 제온은 돈이 꽤 많았고, 집주인도 이사 갈 생각이 있었기에 협상은 순식간에 타결됐다.
집주인은 저녁에 바로 새집으로 이사를 하였고, 브리엘이 텅 빈 집의 벽을 무너트렸다.
그렇게 제온의 집은 순식간에 두 배로 넓어졌다.
순간 마정석 발전기가 ‘웅웅’ 소리를 냈다.
마정석 발전기의 핵 역할을 하는 검은 보석인 지켜보는 눈이 영역의 확장을 감지한 것이다.
지켜보는 눈에서 붉은 선이 그물처럼 뻗어 나왔다.
붉은 선은 확장된 영역을 모두 뒤덮은 후 흔적도 없이 사라졌다.
그 모습을 본 레빈이 놀라 눈을 끔뻑거렸다.
“저게 뭐야?”
“지켜보는 눈? 이걸 실제로 보게 될 줄이야.”
“그게 뭔데?”
“나도 어른들에게 듣기만 했지, 보는 것은 처음이라 확실치는 않은데 왕실의 비고나 금고에 사용하던 결계야. 어지간한 물리, 마법 공격 따윈 무시한다고 해. 마력 발전기 속에 이런 물건이 숨어 있었다니. 도대체 제온은 이런 물건을 어디서 구한 거지?”
“그렇게 귀한 물건이란 말이야?”
“일단 내가 아는 엘프들 중에 이런 물건을 가진 이는 없어.”
“엄청 귀한 거구나.”
“응!”
브리엘이 마력 발전기를 노려봤다.
정확히는 마력 발전기 안에 장착된 지켜보는 눈이었다.
그녀의 가슴속에선 지켜보는 눈을 연구하고 싶다는 열망이 가득했다.
그 모습을 본 레빈이 고개를 저었다.
굳이 눈으로 확인하지 않아도 당분간 브리엘이 지켜보는 눈에 집착할 것이 확실했기 때문이다.
“어쨌거나 집이 이렇게 넓어진 것은 환영이지.”
이로써 제온의 집은 두 배가 됐다.
무너진 벽과 기둥은 브리엘이 마법으로 보강했으니 무너질 위험도 없었다.
브리엘은 당장 짐 싸 가지고 옆집이었던 공간으로 넘어왔다. 그리고 가장 큰 방을 찜했다.
“여긴 내 실험실. 들어오지 마.”
“마음대로 해라. 난 조그만 방 하나면 만족하니까.”
레빈이 피식 웃었다.
그때 제온이 로브를 걸치고 나왔다.
“어디 가요?”
“정육점. 너도 같이 가자.”
“저도요?”
“그래!”
“알았어요.”
레빈은 군말하지 않고 제온을 따라나섰다,
“레빈!”
“어디 있었어? 통 보이지 않더만.”
거리로 나오자마자 레빈을 알아본 또래 아이들이 말을 걸어왔다.
레빈은 그런 아이들과 주먹을 부딪치며 인사했다.
“잘 있었어?”
“조금 일이 있어서 이제부터 아는 형 집에서 지내기로 했어.”
제온이 그런 레빈을 보고 피식 웃었다.
‘인기인이네.’
어딜 가도 사람들의 시선을 끌고, 우두머리가 되는 이들이 있다.
아마 레빈도 그런 부류 같았다.
잠시 후 두 사람은 정육점이 있는 거리에 도착했다.
거리엔 꽤 많은 사람들이 있었다.
평소에도 잘되었지만, 최근에 더 활성화됐다.
그만큼 찾는 사람도 많고, 파는 물건도 많다는 의미였다.
“저런 가게 주인은 갈퀴로 돈을 긁어모으겠어요.”
“부러우냐?”
“네!”
레빈이 일말의 망설임도 없이 대답했다.
빈민가에 사는 이라면 누구도 가난을 피할 수 없다.
굶주린 배를 늘 부여잡고 살아야 하는 곳이 빈민가였다.
꿈도 희망도 없는 지옥.
레빈에게 빈민가는 그런 곳이었다.
그나마 유일하게 그를 버티게 하던 것이 가족이었는데, 살인마에 의해 모두 잃고 말았다.
만일 빈민가가 아닌 네오 서울 안에서 살았다면 그런 일은 일어나지 않았을지도 몰랐다.
“복수를 끝내면 돈을 많이 벌 거예요. 그래서 네오 서울 안에서 살 거예요.”
“그것도 나쁘진 않지.”
“형은요?”
“뭐가?”
“지금도 마음만 먹으면 네오 서울 안에서 살 수 있잖아요. 그런데 왜 빈민가에 있는 거예요?”
“네오 서울보다 빈민가에 있는 것이 훨씬 마음이 편하거든.”
“그래요?”
“사람마다 편한 포인트가 다 다른 법이니까 너는 네 마음 끌리는 대로 하면 돼.”
“네!”
이런저런 대화를 하는 사이 목적지인 정육점에 도착했다.
정육점 안에서는 덩치 큰 사내가 이름 모를 커다란 고기를 손질하고 있었다.
정육점의 주인인 윌이었다.
윌이 제온을 발견하고 고개를 숙여 인사했다.
“어서 오십시오.”
“클렉시 영감은요?”
“도깨비 시장에 볼일이 있어서 가셨습니다.”
“어쩐지 보이지 않더라.”
“혹시 필요한 것이 있으십니까?”
“차가 한 대 필요해요.”
“당장 구할 수 있는 것은 소형 버기카밖에 없습니다.”
“그거면 충분해요.”
“당장 준비해 드리겠습니다.”
윌은 차량이 필요한 이유도 묻지 않고 준비하겠다고 말했다.
대신 레빈이 이유를 물었다.
“차는 왜요?”
“사막으로 나가려고.”
“사막엔 왜요?”
“찾을 것이 있다.”
“그게 뭔데요?”
“그렇게 꼬치꼬치 묻지 않아도 곧 알게 될 것이다.”
“네?”
고개를 갸웃거리는 레빈에게 제온이 의미심장한 미소를 지었다.
그에 레빈은 묘한 한기를 느꼈다.
잠시 후 버기카가 준비되었다.
장갑도 없고, 뼈대만 있는, 마치 스켈레톤 같은 모양의 차였다.
그나마 햇볕을 피할 수 있는 지붕이 있다는 것이 다행이었다.
제온이 운전석에 앉으며 레빈에게 말했다.
“가자!”
“네!”
두 사람을 태운 버기카는 빈민가를 벗어나 사막으로 나왔다.
“와아!”
레빈이 탄성을 내뱉었다.
빈민가에서 사막을 많이 봤지만, 이렇게 직접 나와 보는 것은 처음이었다.
레빈은 흥분과 두려움을 동시에 느꼈다.
한편으로는 제온이 자신을 어디로 데려가려는 것인지 궁금했다.
제온은 네오 서울에서 수십 킬로미터 떨어진 곳까지 차를 몰았다.
네오 서울이 더 이상 보이지 않자 눈을 감은 채 감각을 끌어 올렸다.
모래를 타고 그의 감각이 끝없이 뻗어나갔다.
잠시 후 그가 눈을 뜨며 말했다.
“찾았다.”
“뭐를요?”
제온은 대답 대신 차를 몰았다.
한참을 달려 도착한 곳은 모래가 굳어 형성된 조그만 사암 지대였다.
사암 지대엔 사람 하나 겨우 들어갈 만한 틈이 존재했다.
제온이 레빈에게 말했다.
“들어가라.”
“에?”
뜻밖의 말에 레빈이 눈을 크게 뜨는 순간 제온이 그를 걷어찼다.
퍽!
“커억!”
레빈이 비명과 함께 사암 틈으로 굴러떨어졌다.
순식간에 어둠 속으로 사라지는 레빈을 보며 제온이 중얼거렸다.
“죽기 싫으면 최선을 다해야 할 거다.”
