제온까지 도합 열 명이 움직이고 있었다.
그런데도 소리가 거의 나지 않았다.
물론 모래 위에서 움직이기 때문에 소리가 나지 않는 이유도 있었다. 하지만 그보다 더 큰 이유는 바로 그들이 움직이는 와중에도 거의 대화를 하지 않았기 때문이다.
보통 열 명이나 되는 인원이 움직이면 사소한 대화라도 하기 마련이었다. 하지만 이들은 꼭 필요한 대화가 아니면 일절 입도 열지 않았다.
원래 성향이 조용한 것이 아니었다.
만나자마자 으르렁거렸던 쥬피로와 코린의 경우만 봐도 그들이 절대 과묵하지 않다는 것을 알 수 있었다.
우슬란의 존재감이 그들을 과묵하게 만든 것이다.
‘우슬란이 이들의 구심점이 확실하군. 인간들은 그를 마음으로 따르고, 이종족들도 그의 존재감을 인정하고 있어.’
간간이 코린이나 뎀플튼 등이 불만이 가득한 눈빛으로 제온을 보긴 했지만, 대놓고 말하지 않는 것도 우슬란의 눈치를 보기 때문이었다.
그들의 관계를 보며 제온은 엘하룬 내부 사정이 만만치 않다는 것을 깨달았다.
‘어쩌면 당연한 건지도 모르지. 지금이야 어쩔 수 없이 같은 공간에서 산다고 하지만, 원래는 각자 흩어져 살던 종족들이니까.’
수십 종족이 같은 도시에 모여 사는데 문제가 생기지 않는 것이 더 이상했다.
어쩌면 엘하룬은 지금 내부 권력 다툼이 진행 중인지도 몰랐다.
‘엘하룬에도 언제 한번 들러야 하는데…….’
만일 데이오든이 아직 살아 있었다면 분명 엘하룬을 찾아가 박살 냈을 것이다. 그는 지구의 그 어떤 인물들보다 이종족들을 증오했으니까.
하지만 제온은 그렇게까지 엘하룬을 증오하지 않았다.
이종족들 때문에 지구가 이 꼴이 된 것은 분명하지만, 절대적인 지분을 차지하는 것은 아니었다.
지구가 이렇게 된 가장 큰 지분을 가진 존재는 바로 크라시아스였다.
크라시아스가 지구를 테라포밍하려 하지만 않았어도 지구가 이렇게 황폐해지지는 않았을 것이다.
‘평의회를 이끄는 자들은 과연 크라시아스가 완전히 소멸하지 않고, 잔류 사념을 곳곳에 남겨 두었다는 사실을 알까?’
제온으로서는 반드시 확인해야 할 사실이었다.
만일 크라시아스의 잔류 사념이 어떤 식으로든 엘하룬에 영향을 끼치고 있다면, 네오 서울과 인류의 생존에 위협이 될지도 모르기 때문이다.
네오 서울은 아무것도 없는 사막에 초고도 문명을 세웠고, 태초의 숲에선 생명이 되살아나기 시작했다.
어쩌면 크라시아스의 잔류 사념 때문에 그 모든 것들이 잿더미로 화할 수도 있었다.
크라시아스의 잔류 사념이 정말 엘하룬에 존재하는지, 만일 존재한다면 어떤 목적을 가지고 남아 있는지 확인해야 했다.
상념에 잠긴 제온의 옆으로 아로니아가 조심스럽게 다가왔다.
앞서가는 우슬란의 눈치를 살피던 아로니아가 나직한 목소리로 물었다.
“무슨 생각을 그렇게 해?”
“그냥 이것저것.”
“그래서 어떤 생각?”
“이것저것.”
“그게 뭐야?”
“그런 게 있어.”
“칫!”
제온의 성의 없는 대답에 아로니아가 코를 찡그렸다. 하지만 그것도 잠시, 이내 숨을 크게 들이쉬었다.
“흐음! 분명 기분 좋은 냄새가 나는데…….”
“개냐? 왜 자꾸 사람 냄새를 맡아?”
“그게 아니라……. 진짜 숨기는 거 없어?”
“뭐가?”
“아니, 진짜 좋은 냄새가 나서.”
“넌 좀 떨어져 줄래.”
“왜, 내가 싫어?”
“싫은 건 아니지만 부담스럽네.”
“그래?”
솔직한 제온의 대답에 아로니아가 시무룩한 표정을 지었다.
보호 본능이 일어나는 모습이었지만, 제온은 그녀의 표정에 넘어가지 않았다.
‘아마 가이아 때문이겠지.’
가이아는 이 땅에 최초로 태어난 정령 생명체였다. 드루이드인 아로니아가 절로 끌릴 수밖에 없었다. 하지만 가이아의 존재를 아로니아에게 알릴 수는 없었다.
아로니아와 엘하룬의 이종족들이 어떻게 나올지 불 보듯 뻔했기 때문이다.
언제까지 가이아의 존재를 숨길 수는 없겠지만, 그래도 가이아가 외부의 위협에서 완전히 자유로워질 때까지는 최대한 숨겨야 했다.
그렇기에 정령 냄새를 맡을 수 있는 아로니아가 부담스러울 수밖에 없었다.
그때였다.
“대장!”
코린이 갑자기 입을 열었다.
“왜?”
“잠깐만 멈춰 줄 수 있어? 느낌이 이상해서 그래?”
“알았다.”
우슬란이 대답과 함께 자리에 멈춰 섰다. 그러자 다른 이들도 멈춰서 코린을 바라봤다.
그는 눈을 감은 채 정신을 집중했다.
모두가 숨을 죽이고 그런 코린을 바라봤다.
‘엘프 레인저가 특별한 능력이 있는 모양이군.’
코린의 주위로 느껴지는 마나의 유동이 심상치 않았다.
그때 갑자기 코린이 눈을 뜨며 말했다.
“이 근처에 던전이 열렸어.”
“확실해?”
“누군가 설익은 던전을 강제로 열었어. 그 때문에 근처의 마나가 폭주하고 있어.”
“설익었다고?”
“응! 조건을 갖추지 못했는데, 억지로 열었어. 잘못하면 터지겠어.”
“놈의 짓일 수도 있겠군.”
코린의 대답에 우슬란의 표정이 굳었다.
코린의 별명은 던전 체이서.
그는 불가사의한 감각으로 던전의 발생 유무를 감지할 수 있는 능력을 가지고 있었다.
특히 비정상적으로 열린 던전을 감지하는 데 타의 추종을 불허한다.
우슬란이 말했다.
“던전이 열린 곳으로 간다. 놈의 짓일 수도 있으니 준비 단단히 해.”
“넷! 대장!”
팀원이 한목소리로 대답했다.
이 파티에서 우슬란의 명령은 절대적이었다.
아무리 서로 대립하는 인간과 이종족일지라도 우슬란의 명령 앞에서는 절대적으로 협력할 수밖에 없었다.
제온은 그런 우슬란의 카리스마에 감탄하면서도 코린에 대한 생각을 수정했다.
그냥 싸가지 없는 엘프에서 그래도 제법 능력이 있는 엘프 레인저로 말이다.
‘던전의 발생 여부를 감지할 수 있단 말이지?’
제온도 던전을 감지할 수는 있다.
던전이 모래와 접촉해 있다면 말이다. 하지만 던전이 열린 것까지는 알 수 없었다.
반면 코린은 던전의 발생을 감지할 수 있음은 물론, 개방 여부까지 알아낼 수 있었다.
최소한 던전에 관한 능력만큼은 제온보다 뛰어난 것이 분명했다.
코린이 앞장서 일행을 안내했다.
“이쪽입니다.”
그는 거침없이 앞으로 나갔다.
거의 두 시간을 달리자 던전의 입구가 보였다.
지상으로부터 오 미터 위 상공에 커다란 구멍이 뻥 뚫려 있었다.
던전으로 들어가는 포탈이 허공에 열린 것이다.
제온이 미간을 찌푸렸다.
한눈에 보기에도 정상적으로 열린 던전이 아니었기 때문이다.
마나의 유동이 불안정한 게 금방이라도 폭발할 것 같았다.
우슬란도 제온과 같은 느낌을 받았는지, 부하들에게 서둘러 말했다.
“모두 대기해. 이 던전, 터질 것 같다.”
“옛!”
던전이 자연적으로 터지는 경우는 거의 없었다.
던전은 현실과 완벽하게 유리된 또 다른 세상이었다.
에너지 총량의 법칙처럼 던전 안의 마나는 순환하면서 항상 일정하게 유지된다.
그 때문에 던전의 환경은 언제나 안정적으로 유지된다.
던전의 환경이 변하는 경우는 단 한 가지뿐이었다.
바로 외부에서 누군가 들어왔을 때였다.
한 명이 들어오든, 열 명이 들어오든 마찬가지였다.
마치 한 방울의 물이 수면 전체에 파문을 일으키듯 외부에서의 침입은 던전 환경 전체를 변화시킨다.
그렇게 누군가 외부에서 개입할 때 던전은 터지거나 소멸한다.
바로 지금처럼 말이다.
한눈에 봐도 정상적으로 열린 던전이 아니었다.
누군가 힘으로 강제로 열어젖혔기에 마나의 유동이 불안정했다.
제때 던전의 핵을 제거했다면 문제가 없었을 테지만, 불행히도 던전을 연 자는 핵은 건들지 않은 것 같았다.
그 때문에 핵에 힘이 누적되면서 던전이 터질 지경에 이른 것이다.
“던전이 터지면…….”
“안의 마수가 쏟아져 나온다.”
그때였다.
쩌어엉!
마치 유리 깨지는 소리와 함께 던전의 입구가 터졌다.
그 순간 던전에 있던 마수들이 폭포수처럼 쏟아져 나왔다.
“이게 뭐야?”
“제기랄! 하필이면…….”
우슬란과 부하들의 표정이 일그러졌다.
던전에서 쏟아져 나온 마수가 하필이면 썩은 내가 물씬 풍기는 언데드들이었기 때문이다.
살점이 썩고, 뼈가 드러난 것이 이미 숨이 끊어진 지 오래인 시체들이었다.
인간은 물론이고, 마수들의 시체마저 언데드가 되어 쏟아져 나왔다.
쿠라얀에서도 언데드는 경원의 대상이었다.
시체를 부리는 흑마법사나 네크로맨서는 척살 대상이 되어 끔찍한 죽음을 맞이했다.
그럼에도 간혹 살아남아 고위급으로 성장하는 이들이 있었다.
그런 이들은 세상에 재앙을 불러왔다.
좀비, 구울, 기사, 그리고 중형종 마수까지 수백 마리가 넘는 언데드들이 모조리 풀려났다.
쿠워어어!
놈들의 시선이 우슬란 일행과 제온을 향했다.
망자는 산 자를 증오한다.
산 자를 영락하게 해 자신들과 같은 존재로 만드는 것이 그들의 유일한 목적이었다.
언데드들이 미친 듯이 달려왔다.
그 흉포한 기세에도 우슬란은 전혀 위축되지 않았다.
우슬란이 등에 짊어지고 있던 거대한 대검을 꺼내 들며 외쳤다.
“모두 전투 준비.”
그의 외침엔 부하들의 영혼을 두드리는 강한 울림이 담겨 있었다.
전사의 함성이라는 스킬이었다.
동료들의 용기를 북돋고, 두려움을 없애 주는 효과를 가지고 있었다.
방금 전까지 언데드를 보고 꺼림한 마음을 품었던 부하들이 언제 그랬냐는 듯이 전의를 불태웠다.
“간다.”
우슬란이 용맹한 전사답게 대검을 휘두르며 달려 나갔다.
한 치의 망설임도 없이 적을 향해 돌진하는 그의 모습에 동료들이 용기를 얻어 뒤따랐다.
콰가가각!
우슬란이 대검을 휘두를 때마다 언데드들이 갈대처럼 부러지거나 잘려 나갔다.
코린, 쥬피로가 그의 양옆을 받치고, 다른 이들도 막강한 무위를 발산했다.
거침없는 그들의 공세 앞에 언데드들이 무너져 내리는 듯했다.
벌써 쏟아져 나온 언데드의 삼분의 일이 그들에게 쓸려 나갔다. 하지만 선두에서 길을 여는 우슬란의 표정은 그리 밝지 않았다.
언데드들의 속성을 잘 알기 때문이다.
콰가각!
그들의 파상 공세에 무너졌던 언데드들이 다시 살아나고 있었다.
부러졌던 뼈가 다시 붙고, 잘려 나갔던 살점이 제자리를 찾았다. 그렇게 언데드들은 죽음을 거부하고 부활했다.
이게 언데드의 가장 큰 문제였다.
아무리 죽여도 부활한다는 것이다.
끝이 나지 않는 이 싸움을 끝내려면 언데드들을 부리는 보스를 찾아 없애거나, 핵을 제거해야 했다.
우슬란이 코린에게 말했다.
“분명 보스가 있을 것이다. 찾아라.”
“조금만 시간을 끌어 주십시오.”
“걱정하지 말고 탐색해.”
“넷!”
코린이 대답과 함께 정신을 집중했다.
우슬란이 그런 코린을 보호하며 말했다.
“모두 코린을 보호해.”
“옛!”
부하들이 코린을 둥글게 둘러싼 채 언데드들을 막아 냈다.
크워어어!
카아!
언데드들은 괴성을 지르며 달려들었다.
우슬란이 드루이드인 아로니아에게 물었다.
“저것들 부릴 수 있겠어?”
“죽은 마수에겐 내 능력이 통하지 않아.”
“역시 그렇군.”
우슬란이 혀를 차며 대검을 휘둘렀다.
거대한 언데드 마수가 두 동강이 나며 쓰러졌다. 하지만 놈은 언제 베어졌었냐는 듯이 금세 부활했다.
아직 코린은 이 던전의 보스를 특정하지 못하고 있었다.
언데드 사이에 교묘하게 숨어 있는 것이 분명했다.
기다리다 못한 우슬란이 전력을 발휘하려 할 때였다.
“모두 피하십시오.”
제온의 나직한 목소리가 유독 선명하게 들려왔다.
그제야 제온의 존재를 깨닫고 바라봤다.
제온이 건틀렛을 낀 오른손을 하늘을 향해 치켜들고 있는 것이 보였다.
모두의 시선이 집중된 그 순간 제온이 외쳤다.
“파이어 레인!”
슈우우우!
그 순간 언데드들을 향해 불비가 쏟아져 내렸다.
