223화
지글! 지글!
가공할 열기에 일대의 모래가 녹고 있었다.
녹아내린 모래는 마치 용암처럼 흘러내렸다.
“우윽!”
“췻!”
초열지옥을 방불케 하는 열기에 각성자들과 오크들이 기겁해 뒤로 물러났다.
수십 미터 뒤로 물러났음에도 온몸이 익는 것 같았다.
숨을 들이쉴 때마다 엄청난 열기에 코와 입의 점막, 폐가 익어 갔고, 머리털과 솜털이 모조리 타 버렸다.
가공할 열기는 각성자와 오크 들을 가리지 않고 위협했다.
“뒤로 더 물러나.”
“제기랄!”
“취잇!”
하는 수 없이 그들은 또다시 뒤로 물러나야 했다.
각성자와 오크 들은 방금 전까지 치열하게 싸웠던 사이라는 것조차 잊었다.
지금은 가공할 열기에서 벗어나는 것만이 중요했다.
결국 그들은 백 미터 뒤로 떨어진 후에야 모든 것을 익혀 버릴 지옥의 열기에서 벗어날 수 있었다.
“후아!”
“허억! 허억!”
“취잇! 대군장은?”
“대군장을 구해야…….”
오크들이 뒤늦게 정신을 차리고 초열지옥의 심부를 바라봤다.
휘류류!
그곳엔 아직도 지옥의 열기를 품은 샌드 스톰이 휘몰아치고 있었다.
아까와 차이점이라면 샌드 스톰이 겨우 오크 하나 가둘 정도로 작게 응축되어 있다는 것이다.
크기는 수십 분의 일로 줄어 있었지만, 그 위력은 수십 배로 증가하여 있었다.
가아앙!
섬뜩한 바람 소리에 각성자는 물론이고, 오크들까지 위축되어 감히 접근할 수 없었다.
끝나지 않을 것 같은 샌드 스톰이 마침내 끝났다.
가공할 열기를 품은 채 휘몰아치던 모래 폭풍은 언제 그랬냐는 듯이 흔적도 남기지 않고 사라졌다.
샌드 스톰이 사라진 자리엔 오크 대군장으로 짐작되는 거대한 물체가 존재했다.
오르카는 녹아내린 시꺼먼 바윗덩어리 같았다.
손에 들고 있던 전투 도끼마저 가공할 열기에 녹아내려 형체를 알아보기 힘들었다.
제온은 오르카에게 걸어갔다.
그가 가까이 접근했을 때였다.
“크아악!”
오르카가 괴성을 내지르며 제온에게 주먹을 휘둘렀다.
눈과 피부, 장기마저 녹아내렸음에도 그는 살아 있었다.
그야말로 가공할 생명력이었다.
오르카는 참고, 또 참고, 마지막까지 참았다.
제온을 죽이기 위해서였다.
이것이 그의 마지막 공격이었다.
제온은 오르카의 공격을 너무나 쉽게 피한 후 그의 가슴에 일격을 먹였다.
투웅!
초열의 건틀렛에 심은 마나가 오르카의 두꺼운 가슴을 관통해 심장까지 도달했다.
심장이 마치 유리처럼 산산이 부서지고, 오르카는 이제까지 참았던 피를 토했다.
“크억!”
마침내 오르카가 무릎을 꿇었다.
제아무리 강대한 생명체라도 심장이 부서지고 살 수는 없었다.
오르카도 마찬가지였다.
지옥 같았던 초열의 샌드 스톰도 견뎠지만, 심장이 부서지자마자 모든 힘을 잃고 바닥에 무릎을 꿇었다.
오르카가 겨우 고개를 들어 제온을 바라봤다.
안구마저 타 버려 보이지 않지만, 그는 정확히 제온이 있는 곳을 응시하고 있었다.
“크륵! 오크의 숙적이여. 내가 감당하기에 너무나 강대한 힘을 품고 있구나. 너 때문에 오크족은 다시 모래알처럼 흩어지겠지만, 너 역시 인간에게 버림을 받을 것이다. 인간이 받아들이기에 너의 힘은 너무 위험하니까.”
그것은 예언에 가까웠다.
비록 눈은 보이지 않았지만, 오르카의 눈에는 제온의 미래가 선명하게 보이는 듯했다.
강한 자를 무조건 추앙하는 오크족과 달리 인간은 너무 강한 힘을 가진 자를 배척한다.
거기에 제온이 다루는 힘은 너무 이질적이면서도 위협적이다.
인간이 저런 힘을 가진 자를 받아들일 리 없었다.
제온은 죽어 가는 오르카를 말없이 바라봤다.
눈을 내리깐 채 입을 굳게 다물고 있어 제온이 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.
쿵!
마침내 오르카가 쓰러졌다.
숨이 완전히 끊어진 것이다.
“대군장!”
“우워어억!”
그 모습을 본 오크들이 절규했다.
오르카는 오크족의 염원을 이뤄 줄 대군장이었다. 그런 대군장이 쓰러졌으니 오크들이 슬퍼하는 것이 당연했다.
그때였다.
콰아앙!
또다시 폭음이 울려 퍼졌다.
각성자와 오크 들이 놀라 바라보니 거대한 시체 골렘이 폭발하는 광경이 보였다.
오크 제사장이 만든 시체 골렘이 장용범에 의해 터져 나간 것이다.
장용범은 시체 골렘을 뚫고 제사장을 향해 몸을 날렸다.
“안 돼!”
제사장이 장용범을 저지하기 위해 마법을 난사했다. 하지만 장용범은 그 모든 공격을 무시했다.
콰콰쾅!
마법이 장용범의 바로 앞에서 폭발했다. 하지만 장용범에겐 그 어떤 피해도 입히지 못했다.
장용범의 몸 주위엔 은은한 빛이 어려 있었다.
빛의 정체를 알아차린 지젤과 에이든이 놀라 소리쳤다.
“오러…… 실드다.”
“미친! 그럼 등급이 오른 거야?”
장용범의 등급은 A급이었다.
A급일 때도 오러 실드를 펼치지 못했다.
오러 실드를 펼칠 수 있다는 것은 장용범의 등급이 올랐다는 것을 뜻했다.
실제로 장용범의 오른쪽 팔목에는 계급장 일곱 줄이 선명하게 빛나고 있었다.
그가 S급으로 올랐다는 증거였다.
시체 골렘을 상대하면서 무언가 각성한 것이 분명했다.
퍼버벙!
모든 마법을 튕겨 낸 장용범이 순식간에 제사장 코앞에 도달했다.
장용범과 제사장의 시선이 잠시 교차했다.
푸욱!
거대한 클레이모어가 제사장의 가슴을 관통해 등 뒤로 뚫고 나왔다.
“크헉!”
엄청난 고통에 제사장이 몸을 부들부들 떨었다.
장용범은 그런 제사장을 끌어안고 클레이모어를 더 깊이 찔러 넣었다.
제사장이 장용범의 가슴에 피를 토했다.
장용범이 제사장을 끌어안은 채 말했다.
“너에겐 고맙게 생각한다. 덕분에 한계를 돌파할 수 있었거든.”
그동안 그를 막아서던 거대한 벽.
시체 골렘을 상대하면서 A급과 S급 사이를 가로막던 거대한 벽을 무너트릴 깨달음을 얻었다.
깨달음은 조그마했지만, 그 파급력은 어마어마했다.
그 강대하던 벽이 단숨에 허물어진 것이다.
그렇게 장용범은 지긋지긋하던 A급의 굴레를 벗고 S급 각성자가 됐다.
“인……간!”
“그러니까 너도 네 대장 따라 지옥으로 꺼져라.”
뿌드득!
장용범이 제사장의 가슴을 관통한 클레이모어를 비틀었다.
제사장은 오르카처럼 심장이 완전히 박살 났다.
장용범이 클레이모어를 빼내자 제사장의 몸이 그대로 무너져 내렸다.
오르카에 이어 제사장마저 목숨을 잃자 오크들이 사방으로 도주했다.
숫자는 아직도 오크들이 압도적으로 많았다. 그럼에도 구심점을 잃자마자 뿔뿔이 흩어진 것이다.
복수 따위는 그들의 머리에 존재하지 않는 듯했다.
덕분에 살아남은 각성자들은 한숨을 돌릴 수 있었다.
살아남은 각성자는 극소수에 불과했다.
제온 일행과 장용범 파티, 다른 파티의 각성자 다섯 명이 다였다.
그때 장용범이 에이든과 지젤 등에게 눈짓을 했다.
비록 말은 없었지만, 그들은 장용범의 뜻을 알아차렸다.
그들은 방심하고 있던 각성자들을 기습했다.
“크악!”
“왜 우리를…… 컥!”
방심하고 있던 각성자들은 속수무책으로 당했다.
제온이 미간을 찌푸린 채 그 광경을 바라보다가 장용범에게 말했다.
“무슨 짓입니까?”
“너를 보호하기 위해서다.”
“네?”
“네가 모래술사라는 사실은 더 이상 비밀이 아니다. 네오 서울의 권력자들은 모두 네가 모래술사라는 사실을 알고 있다.”
“그래서요?”
“하지만 그들은 네가 이렇게 강한지 모른다. 그들의 상식선에서만 너의 강함을 판단하고 있지. 하지만 네가 이렇게 상식을 벗어난 수준으로 강하다는 것을 알게 되면 어떻게 행동할까?”
“…….”
제온은 대답하지 않았다. 하지만 장용범은 제온의 대답을 들은 것처럼 말했다.
“인간은 자신의 상식을 아득히 벗어난 존재에 본능적인 거부감을 느낀다. 실제로 나 역시 그러니까.”
“그래서 제 비밀을 지키기 위해 저들을 죽였다는 말입니까?”
“그렇다.”
“그래도 고맙지는 않군요.”
“고마워하지 않아도 된다. 온전히 너를 위해서만 한 일은 아니니까.”
“당신도 비밀을 지키고 싶은 모양이군요.”
“그래! 나는 아직 S급이 되었다는 사실을 알리고 싶지 않다.”
장용범이 솔직히 속내를 털어놨다.
그가 S급이 되었다는 사실을 네오 서울에서 알게 되면 여러 곳에서 견제가 들어올 것이 분명했다.
A급과 S급은 달랐다.
하급 각성자들에겐 똑같이 도달할 수 없는 하늘 같은 존재였지만, 네오 서울의 권력자들에겐 위협의 감도가 달랐다.
A급이 잠재적인 위협이라면 S급은 목젖에 들이민 칼날 같았다.
자신의 편으로 편입시키지 못한다면 차라리 죽이는 것이 나을 거라고 판단할 것이다.
이지령처럼 거대한 세력을 이끌고 있다면 쉽게 건들지 못하겠지만, 장용범 파티처럼 소수로 유지되는 세력은 언제든 공격할 수 있었다.
장용범에게도 미래를 준비할 시간이 필요했다. 그래서 같이 있던 각성자들을 공격해 입을 막은 것이다.
장용범은 그렇게 완벽히 증거 인멸했다.
그는 자신의 행위에 어떤 죄책감도 느끼지 않았다.
제온도 그의 행위를 탓하거나 비난하지 않았다.
지금 상황에서 굳이 장용범을 적으로 돌릴 이유가 없기 때문이다.
“모두 지쳤으니 휴식을 취하죠.”
“좋은 생각이다.”
제온의 말에 장용범이 고개를 끄덕였다.
그들은 오크와 각성자 들의 시체가 널려 있는 전장에서 제법 떨어진 곳으로 자리를 옮겼다.
장용범 파티는 제온 일행에게서 조금 떨어진 곳에 자리를 잡았다.
금세 웃고 떠드는 것이 장용범이 S급이 된 것을 축하하는 것 같았다.
이제 장용범이 진정한 S급이 되었으니 그들 파티의 위상 또한 한층 더 올라갈 것이다.
그들의 마음도 이해가 갔다.
제온은 그들에게서 시선을 거두고 일행을 바라봤다.
엘로이가 바닥에 털썩 주저앉았다.
“정말 뒈질 뻔했네.”
“괜찮습니까?”
“몇몇 상처를 입은 것을 빼면 괜찮아.”
“다행입니다.”
“그나저나 장용범이 S급이 되다니. 이 사실을 네오 서울이 알게 되면 난리 나겠네. 쳇! 죽도록 고생해서 남 좋은 일만 시켜 준 격이네.”
“저쪽만 등급이 오른 것은 아니니까 괜찮습니다.”
“뭐?”
“이쪽도 전력이 상승했으니까요.”
“그게 무슨 말이야? 설마?”
엘로이가 눈을 크게 떴다.
그 순간 제온은 레빈을 바라보고 있었다.
레빈이 쑥스러운 미소를 지으며 손목의 계급장을 보였다. 다섯 개의 선이 선명하게 빛을 발하고 있었다.
B급이 되었다는 증거였다.
오크들과 치열한 전투를 치르면서 레빈도 어느새 B급이 된 것이다.
비록 장용범처럼 S급은 아니었지만, B급이 된 것만으로도 대단한 일이었다.
더군다나 레빈은 각성한 지 얼마 되지도 않았다.
그의 승급 속도는 장용범에 비할 수 없이 빨랐다.
레빈의 각성 능력은 특별하기까지 했다.
유령화에 전격 계열 마법 스킬까지.
지금 당장은 장용범이 더 강하지만, 십 년이 지난 후에는 어떻게 될지 아무도 알 수 없었다.
엘로이와 브리엘이 기쁜 표정으로 말했다.
“승급을 축하한다.”
“축하해! 레빈.”
“모두 고마워!”
레빈이 미소 지었다.
그의 시선은 제온에게 고정되어 있었다.
제온이 있기에 오늘의 그가 존재했다.
그가 이끌어 주지 않았다면 이렇게 빠르게 승급하지 못했을 것이다.
다시 한번 확인했다.
자신에게는 제온이 필요하다는 것을 말이다.
‘무슨 일이 있어도 나는 끝까지 형을 따를 거야.’
설령 제온이 향하는 곳이 지옥이라 할지라도 말이다.
