221화
제온은 오르카를 묻어 버린 유사를 말없이 바라봤다.
지금 이 순간에도 유사는 끝없이 흐르고 있었다.
지하를 향해서 말이다,
이 정도 빠른 흐름이라면 오르카는 지하 백 미터쯤 처박혔을 것이다.
실제로 그 정도 깊이에서 오르카가 감지됐다.
제아무리 오크 대군장이라고 하더라도 강물처럼 거센 유사의 흐름을 쉽게 거스를 수는 없었다.
이대로라면 지하 수백 미터 깊이에 처박힐 것이다.
모래 수백 미터 아래의 압력은 이제는 사라진 심해의 압력에 버금간다.
지상의 생명체가 살아남을 수 있는 수준이 아닌 것이다,
제아무리 오크 대군장이라도 엄청난 압력에 빈 깡통처럼 짜부라지고 말 것이다.
안심해도 될 만한 상황이었지만, 제온은 결코 경계를 풀지 않았다.
오크 대군장이라는 보스급 마수가 겨우 이 정도로 죽을 리 없기 때문이다.
그리고 제온의 예상은 현실이 됐다.
쾅!
마치 화산이 폭발하듯이 모래가 터져 나가며 거대한 괴물이 튀어나왔다.
생매장당할 뻔했던 오르카였다.
지하 백 미터에서 단숨에 도약해 지상으로 올라온 것이다.
눈으로 보면서도 믿기 힘든 어마어마한 힘이었다.
“퉤엣!”
오르카가 모래 섞인 침을 뱉었다.
그런 그의 눈은 붉게 혈광이 흘러나오고 있었다.
“그런 얄팍한 수로는 나를 쓰러트릴 수 없다, 인간!”
“그래 보이네요.”
제온이 수긍했다.
육체의 강력함이 차원이 달랐다.
지하 백 미터 모래 아래서 단숨에 튀어나올 수 있을 정도의 폭발적인 근력과 다이아몬드만큼이나 단단한 육체만으로 어지간한 대형종 마수들을 압살할 수 있을 터였다.
타타탓!
오르카가 제온에게 달려왔다.
또 다른 수를 쓰기 전에 힘으로 제압하려는 것이다.
제온이 모래 벽을 세웠다.
쾅!
오르카의 주먹질 한 방에 모래 벽이 허무하게 무너진다.
제온이 다시 한번 모래 벽을 세웠다.
오르카가 벽을 부수는 대신 무릎을 살짝 굽혔다가 폈다.
부웅!
순간 오르카의 몸이 미사일처럼 허공을 날았다.
목표는 모래 벽 뒤의 제온.
한껏 뒤로 젖혀진 팔에 어마어마한 투기가 실렸다.
오르카는 그대로 주먹을 휘둘렀다.
쾅!
수십 미터 거리를 격하고 오르카의 주먹에서 발사된 풍압이 마나 입자포처럼 제온에게 쏘아졌다.
제온은 모래 걸음을 펼쳐 풍압을 피했다. 하지만 오르카의 풍압 공격은 겨우 한 발이 아니었다.
“크롸라라!”
괴성과 함께 오르카가 허공에서 주먹을 연신 휘둘렀다.
오르카가 휘두른 횟수만큼 풍압이 제온을 덮쳤다.
콰콰콰콰쾅!
폭발이 연이어 일어나며 모래가 기둥처럼 솟구쳐 올랐다.
제온은 모래 걸음으로 놈의 공격을 피하며 중얼거렸다.
“하늘을 관통하는 창. 샌드 스피어!”
슈우우!
순간 모래에서 거대한 기둥이 솟구쳐 올랐다.
창 형태를 닮은 거대한 모래 기둥은 허공에 있는 오르카를 강타했다.
쾅!
“크륵!”
이번엔 제법 타격이 있었는지 오르카의 억눌린 신음이 흘러나왔다.
하지만 그는 오크 대군장이었다.
수백 년 만에 처음 탄생한 오크들의 진정한 우두머리.
이 정도 충격에 약한 모습을 보이는 것은 그의 자존심이 허락하지 않았다.
오르카가 양손을 활짝 펼치며 소리쳤다.
“붉은 달의 파편!”
순간 그의 몸 주위로 수많은 붉은 공이 떠올랐다.
이름 그대로 붉은 달의 잔해 같았다.
대군장인 오르카만이 펼칠 수 있는 스킬이었다.
맨몸 대결을 포기하고 본격적으로 스킬을 사용하기로 마음먹은 것이다.
몇 차례의 격돌로 알게 됐다.
제온은 무모한 맨몸 전투로 이길 수 있는 상대가 아니었다.
그를 죽이려면 자신도 전력을 다해야 했다.
그렇기에 자신이 펼칠 수 있는 강력한 스킬을 꺼낸 것이다.
“죽어랏! 모래술사!”
후웅!
오르카가 제온을 향해 주먹을 휘둘렀다. 그러자 그의 주위에 있던 수많은 붉은 공이 제온을 향해 우박처럼 쏟아졌다.
슈슈슈슝!
붉은 달들이 추락하고 있었다.
그 속에서 인간이 살아남는 것은 불가능해 보였다.
하지만 제온은 절망하지도, 겁을 집어먹지도 않았다.
그의 망막을 가득 채우며 추락하는 붉은 공들.
제온은 순식간에 붉은 공의 수를 파악했다.
“바이퍼!”
붉은 공의 숫자에 맞춰 모래 속에서 모래 뱀들이 고개를 쳐들었다.
수백 마리의 바이퍼가 일제히 허공으로 치솟았다.
퍼버버버버벙!
바이퍼는 제온을 향해 떨어져 내리는 붉은 공들을 하나하나 요격했다.
허공에서 화려한 폭발이 일어났다.
모르는 이가 봤다면 불꽃놀이라고 착각했을 만큼 화려한 폭발이었다.
“미친!”
그 모습을 본 에이든이 입을 떡 벌렸다.
제온이 모래술사라기에 모래를 어느 정도로 다룰 줄은 예상했지만, 이 정도일 줄은 정말 몰랐다.
사막의 모든 모래가 제온의 무기였다.
저 강대한 오크 대군장을 상대로 제온은 대등하게 싸우고 있었다.
보기만 해도 압도당하는 전투력을 가진 괴물을 상대로 말이다.
자신이 제온 대신 싸웠다면 얼마나 견뎠을까 생각해 봤다. 하지만 그는 이내 고개를 떨어트리고 말았다.
‘나였다면 삼십 초도 못 견뎠을 거야.’
인정하긴 싫었지만, 누구보다 냉정한 그였기에 정확한 판단을 내렸다.
모래술사는 네오 서울의 도시 전설 따위가 아니었다.
실제로 존재하는 괴물이었다.
그 괴물은 사람들의 막연한 상상보다 더 크고 포악했다.
저 강력한 오크 대군장을 대등하게 상대할 정도로 말이다.
제온이 그렇게 오크 대군장을 붙잡아 둔 사이 곳곳에서 치열한 전투가 벌어지고 있었다.
인간 각성자들과 오크들의 싸움이었다.
“우히히!”
마운틴은 자신의 덩치와 맞먹는 거대한 오크와 힘겨루기를 하고 있었고, 지젤은 빙결 마법을 써서 오크들을 얼려 버렸다.
지젤이 얼린 오크들을 다른 각성자들이 공격해 처리했다.
마법계 각성자는 무투계 각성자보다 귀하다.
그중에서도 지젤처럼 고위 각성자는 더 귀하다.
빙결 마법을 펼칠 줄 아는 각성자는 그리 많지 않았다.
있어도 그리 크게 중용받지 못했다.
사막의 가공할 열기를 이길 만큼 강력한 냉기를 발산하지 못하기 때문이다. 그러나 지젤은 다르다.
그녀는 거대한 샌드웜을 잠시나마 얼릴 정도로 강력한 빙결 마법을 보유하고 있었다.
“더러운 돼지 새끼들! 아이스 필드!”
그녀는 아예 일대를 얼려 버렸다.
가공할 열기 때문에 그리 오래가진 않겠지만, 적어도 반경 수십 미터 안에 있는 오크들의 발목을 붙잡아 둘 수는 있었다.
“좋아!”
“이러면 이야기가 달라지지.”
각성자들이 지젤이 발목을 얼린 오크들을 공격했다.
오크들이 대항했지만, 얼음에 잡힌 발 때문에 행동반경이 제한됐다. 각성자들은 그런 오크들을 신나게 공격해 쓰러트렸다.
일명 붙잡아 두고 패기였다.
“크에엑!”
“취잇! 인간 비겁하다.”
“씨발! 비겁한 것은 인해전술을 펼치는 네놈들이지.”
“죽어랏! 돼지 대가리.”
그렇게 한쪽에선 개싸움이 벌어지고 다른 한쪽에선 보랏빛 뇌전이 무섭게 내리친다.
유령화한 레빈이 퍼플 라이트닝을 펼쳐는 것이다.
수많은 오크가 레빈의 퍼플 라이트닝에 감전당해 쓰러졌다.
퍽! 퍼억! 퍽!
퍼플 라이트닝에 감전당한 오크들의 살과 근육, 눈알이 터져 나갔다.
한 놈이 감전되면, 바로 옆에 있는 놈에게도 전류가 옮겨 간다.
일명 가지치기였다.
‘저 새끼도 사기네.’
에이든은 난생처음 다른 누군가를 파티에 들이고 싶은 욕망을 느꼈다.
물론 그 전에 살아남아야 하겠지만 말이다.
“챠앗!”
멀지 않은 곳에서 장용범의 기합 소리가 들려왔다.
고개를 돌려 바라보니 장용범이 하나 남은 팔로 클레이모어를 들고 제사장을 공격하고 있었다.
퍼엉!
하지만 장용범의 공격은 폭음과 함께 허무히 튕겨 나가고 말았다.
오크 제사장의 몸을 휘돌고 있는 검은 연기 때문이었다.
검은 연기는 알 수 없는 문자를 허공에 생성하며 제사장의 주위를 휘돌고 있었다.
파스스!
검은 연기에 노출된 모든 것이 부패하여 사라졌다.
모래도, 각성자도, 오크들의 시체마저도.
망자의 숨결이라는 제사장의 스킬이었다.
“썩은 흙이 되어 사라져라, 인간!”
제사장이 손을 휘두르자 망자의 숨결이 장용범을 노리고 날아왔다.
망자의 숨결은 방어뿐 아니라 공격까지 가능한 스킬이었다.
제사장의 의지대로 자유자재로 사용할 수 있는 것이다.
제사장의 눈엔 분노의 빛이 가득했다.
수천 마리 오크들을 동원했는데도 겨우 수십 명의 각성자를 처리하지 못했기 때문이다.
아무리 인간 각성자가 강하더라도 이건 심각한 문제였다.
“쓸모없는 것들. 이렇게 된 이상 내가 모조리 쓸어버려 주마.”
제사장의 전신에서 심상치 않은 기운이 흘러나온 것을 본 장용범이 위기감을 느꼈다.
‘놈이 다른 스킬을 펼치기 전에 죽여야 한다.’
장용범이 클레이모어를 제사장에게 전력으로 던지며 소리쳤다.
“기요틴!”
클레이모어가 허공에서 몇 배나 크게 변하더니 기요틴처럼 제사장의 머리를 향해 떨어졌다.
기요틴에는 선명한 오러 블레이드가 어려 있었다.
닿으면 모든 것이 잘려 나간다.
생명체든, 무 생명체든 말이다.
장용범은 이 한 수로 제사장의 목숨을 빼앗을 수 있을 거라 자신했다.
하지만 세상일은 종종 예상에서 벗어나기 마련이었다.
불행히도 이번이 그랬다.
턱!
기요틴이 거대한 손바닥에 막혔다.
장용범이 눈을 크게 떴다.
기요틴을 막은 것이 거대한 거인이었기 때문이다.
거인이 이곳에 있을 리 없었다.
오크들의 평균 크기는 이 미터에서 삼 미터 정도.
그의 기요틴을 막은 거인의 크기는 거의 십 미터에 육박한다.
오크 대군장보다 크고, 어지간한 대형종 마수에 육박한다.
그렇게 어마어마한 크기의 생명체가 있었다면 장용범이 눈치채지 못했을 리 없었다.
그가 눈치채지 못했던 것은 거인이 기존에 없었던 생명체였기 때문이다.
각성자들이 죽인 수많은 오크의 사체가 제사장의 힘에 하나로 뭉쳐 거인으로 탄생했다.
수백 마리 오크가 응축되어 결합한 일종의 시체 골렘인 것이다.
골렘이 있다는 이야기는 들은 적이 있었지만, 직접 보는 것은 처음이었다.
더구나 처음 보는 골렘이 오크의 시체를 똘똘 뭉쳐 만든 거라니.
“악취미가 따로 없군. 동족의 시체를 무기로 사용하다니. 너희 오크들은 최소한의 동족애도 없는 거냐?”
“모두 대군장을 위한 일이다. 봐라! 거인의 재료가 된 모든 오크가 환희의 울음을 터트리고 있지 않으냐?”
정말 환희의 울음인지는 모르겠지만, 시체 골렘의 재료가 된 오크들의 얼굴에선 굵은 눈물방울이 흘러내리고 있었다.
“미친 오크 새끼!”
장용범이 욕설을 내뱉으며 손을 휘둘렀다. 그러자 시체 골렘의 손아귀에 잡혔던 클레이모어가 다시 그의 손으로 되돌아왔다.
그 모습을 보며 제사장이 웃었다.
“흐흐! 그 말은 오크에겐 최고의 찬사다.”
“좋아! 누가 진짜 미친 새끼인지 확실하게 가려 보자고.”
장용범이 이빨을 빠득 갈며 마나를 끌어 올렸다.
가슴이 근질근질했다.
기저에서 무언가 폭발할 것 같았다.
이 울분을, 이 넘치는 화를 풀지 않았다가는 자신이 터질 것 같았다.
무엇보다 대군장을 상대로 압도적인 무력을 발휘하는 제온에게 지고 싶지 않았다.
지금 자신의 능력으로는 그를 어찌할 수 없다는 것을 알고 있어도 말이다.
그게 장용범이라는 인간의 본질이었다.
절대 지고 싶지 않은, 투쟁심으로 가득한 인간 말이다.
“너는 내가 반드시 죽인다.”
그가 오크 제사장 앞을 가로막고 있는 시체 골렘에게 달려갔다.
쾅!
그의 참격이 시체 골렘을 강타했다.
시체 골렘의 일부가 되었던 오크의 사체가 떨어져 나갔다. 하지만 떨어져 나간 사체보다 더 많은 시체가 달라붙어 시체 골렘은 더 커졌다.
장용범의 얼굴이 일그러졌다.
“씨발!”
그때였다.
콰아앙!
사막의 모래를 뒤흔드는 굉음이 울려 퍼졌다.
굉음의 근원을 바라본 모든 이의 눈동자가 크게 커졌다.
