6화
구백칠십이 번 갱도 안은 무척 어두웠다.
모자에 달린 전등 불빛만으로는 갱도의 어둠을 완전히 밝힐 수 없을 정도였다.
제온은 갱도 막다른 곳 벽을 마주 보고 섰다.
벽에는 곡괭이질을 한 자국이 그대로 남아 있었다.
제온 이전에 들어온 누군가가 남긴 흔적이었다.
마정석을 캐기 위해 햇빛 한 점 들어오지 않는 지하에 들어온 광부가 온 힘을 다해 곡괭이를 내리치는 광경이 보이는 듯했다.
그런 광부들이 네 명이나 이곳에서 죽었다.
“왜지?”
아무 이유 없이 광부들이 죽지는 않았을 것이다.
광부들을 죽음에 이르게 한 무언가가 분명 이곳에 있을 것이다.
원인이 없는 결과는 존재하지 않는 법이었다.
제온은 곡괭이를 벽에 세워 두고 갱도 안을 자세히 살피기 시작했다.
“마나가 짙긴 한데…….”
갱도 안에는 마나가 많이 고여 있었다.
제온도 각성하기 전이었다면 눈치채지 못했을 것이다.
“왜 이곳에만 마나가 모여 있는 거지?”
일반인들이 마나에 오래 노출되면 부작용이 나타난다는 이야기를 들은 적이 있다.
마나 과포화로 인한 세포의 괴사라든지, 장기의 급노화, 이 외에도 부작용은 셀 수 없이 많다.
자신이 느낀 게 사실이라면 광부들은 이곳의 마나 때문에 죽은 것이 분명했다.
박만호도 각성자였으니, 이 안에 들어왔다면 분명 마나가 과하게 집중된 것을 느낄 수 있었을 것이다. 하지만 그는 도박에 빠져 갱도 안에 직접 들어오지 않은 지 오래됐다. 그래서 알아차리지 못한 것이 분명했다.
문제는 마나가 왜 유독 이곳에만 고여 있느냐 하는 것이다.
제온이 갱도 벽을 바라봤다.
지금으로서는 의심해 볼 만한 곳이 저 벽뿐이었다.
제온은 곡괭이를 집어 들었다. 그리고 갱도 안쪽의 벽을 내려쳤다.
까앙! 깡!
곡괭이가 부딪히며 불똥이 사방으로 튀었다.
그가 한 번씩 곡괭이를 내리칠 때마다 암석이 힘없이 무너져 내렸다.
퍽!
곡괭이가 유독 깊이 박히는 느낌이 왔다.
“뭐지?”
제온이 의아한 표정을 지으며 다시 한번 곡괭이를 힘껏 내리쳤다.
콰앙!
굉음과 함께 벽이 우르르 무너졌다.
벽이 무너진 자리에 타원형의 공간이 일렁이고 있었다.
마치 짐승의 목구멍처럼 유독 검고 이질적인 공간의 등장에 제온이 눈을 크게 치떴다.
“무슨?”
쑤욱!
그 순간 강력한 힘이 제온을 잡아당겼다.
제온은 어떻게 반항할 사이도 없이 검은 공간에 빨려 들어가고 말았다.
“크윽!”
검은 공간에 들어가는 순간 엄청난 압력이 느껴졌다.
마치 전신이 으스러지는 듯한 통증이 그를 덮쳤다.
머릿속이 하얘지고, 고통이 엄습해 사고를 이어 갈 수 없었다.
그저 이 순간을 빨리 벗어나고 싶다는 생각뿐이었다.
다행히 그런 순간은 빨리 찾아왔다.
터엉!
검은 공간이 제온을 토해 냈다.
제온은 바닥을 몇 번 뒹굴다가 재빨리 자리에서 일어났다.
“뭐냐? 이 지옥 같은 풍경은…….”
조금 전까지 그는 분명 지하 깊은 갱도에 있었다. 그런데 지금 눈앞에는 전혀 다른 풍경이 펼쳐져 있었다.
저 멀리 거대한 산이 보였다.
칠흑처럼 검은 산은 검은 연기와 시뻘건 용암을 뿜어내고 있었다. 하늘은 화산재로 가득했고, 대지엔 용암이 강을 이뤄 흐르고 있었다.
식물은 모두 타서 재가 됐고, 공기엔 유황 냄새가 가득했다.
용암이 굳은 대지에선 강렬한 열기가 올라오고 있었다. 사막의 열기는 감히 비할 수 없을 정도로 어마어마했다.
순식간에 제온의 얼굴이 시뻘겋게 달아오르고, 땀이 비 오듯 쏟아졌다.
그의 옷은 어느새 땀으로 축축하게 젖어 있었다.
“던전인가?”
제온이 자신을 토해 낸 던전의 입구를 바라봤다.
던전의 입구는 마치 제 역할을 다했다는 듯이 빠른 속도로 닫히고 있었다.
“제기랄! 안 돼!”
제온이 달려갔을 때는 완전히 닫히고 흔적조차 보이지 않았다.
“미치겠네!”
제온이 머리를 박박 긁었다.
던전에 들어온 것까지는 좋았지만, 이렇게 무방비로 들어오게 될 줄은 정말 몰랐다.
네오 서울에서도 던전을 공략할 때는 만반의 준비를 했다.
던전의 규모를 통해 등급을 짐작하고, 그에 걸맞은 각성자들로 공략대를 구성하는 것이다.
그렇게 만반의 준비를 하고 들어와도 엄청난 사상자가 나오는 곳이 던전이었다. 그런 던전에 아무런 준비도 없이 덩그러니 떨어졌으니 황당할 수밖에 없었다.
“정말 완벽하게 재수 없는 하루구나. 어떻게 이렇게 재수가 없을 수가 있지?”
어이없다 못해 기가 막힐 지경이었다.
클렉시 영감에게 헐값으로 마정석을 빼앗긴 것부터 시작해 박만호와의 악연, 그리고 갑작스럽게 던전에 끌려 들어온 것까지.
모든 것이 완벽했다.
운명을 조율하는 신이 직접 상황을 주도한 것처럼 말이다.
제온이 주머니 속에 넣어 뒀던 모래시계를 꺼내 바라봤다.
“그나마 건진 것은 이것 하나뿐인가?”
모래시계를 만지작거리자 조금은 마음이 진정됐다.
그제야 냉철하게 생각할 수 있게 됐다.
“일단 던전 안에서 내 능력이 통하는지 확인해야 해.”
제온이 허리를 숙여 손으로 바닥을 쓸었다.
검은색 알갱이들이 손에 묻어 나왔다.
화산재였다.
제온이 지배력을 끌어올렸다. 그러자 손안의 모래가 서서히 허공으로 떠올랐다.
다행히 화산재도 모래와 마찬가지로 그의 지배력이 미치는 모양이었다.
제온은 다행이라고 생각했다.
그의 가장 큰 무기인 모래 지배력이 통하지 않는다면 난감할 뻔했기 때문이다.
던전 안엔 화산재가 가득했다.
그가 쓸 무기가 널려 있는 것이다.
제온은 안도의 한숨을 내쉬었다.
일단 맥없이 죽을 것 같지는 않았다.
다음에 제온이 한 일은 배낭 안을 확인하는 것이었다.
다행히 배낭 안에는 며칠 치 식량이 들어 있었다. 던전 입구를 통과하면서 상하거나 망가지지 않은 것이 다행이었다.
“이 정도면 며칠은 버틸 수 있겠지.”
식량에 문제가 없다는 것을 확인했으니 남은 것은 던전의 출구를 찾는 것이었다.
문제는 이 넓은 공간 어디에 던전의 출구가 있는지 알 수 없다는 것이다.
이런 경우 방법은 하나뿐이었다.
직접 걸어 다니면서 확인하는 것이었다.
“아무래도 화산 근처에 있을 확률이 높겠지?”
누가 봐도 이 던전의 중심은 바로 화산이었다.
그렇다면 화산에 던전을 빠져나갈 단서가 있을 것이 분명했다.
“후!”
제온이 숨을 깊이 들이쉬었다.
목이 따끔따끔했다.
공기 중에 떠도는 화산재가 기도를 자극하는 것이다.
빨리 빠져나가지 못하면 화산재에 폐가 망가질 것이 분명했다.
제온은 배낭에서 천 쪼가리를 꺼냈다.
마정석을 캘 때 돌가루를 흡입하는 것을 막기 위해 마스크 대용으로 사용하는 천이었다.
천으로 입과 코를 가리자 기도의 통증이 조금은 사라졌다.
“가자!”
제온은 화산을 향해 움직였다.
＊＊＊
볼수록 신기했다.
던전이라는 것이 인간의 상식이 통하지 않는 공간이라는 것은 알고 있었지만, 이 정도로 불가해한 곳일 줄은 정말 몰랐다.
저 멀리 보이는 거대한 화산은 결코 착각이나 환영이 아니었다.
용암과 화염을 분출하는 실제 화산이었다.
뜨겁게 달궈진 공기와 대지가 이 모든 것이 진짜라고 말하고 있었다.
땀이 비 오듯 흘렀다.
각성했는데도 이 정도인데, 보통 사람이 던전 안에 빨려 들어왔다면 얼마 버티지 못하고 죽었을 것이 분명했다.
“나갈 수 있는 거겠지?”
나름 독종이라 자부하는 제온이었지만, 평생 처음 보는 가혹한 환경 앞에선 위축될 수밖에 없었다.
그래도 지금은 앞으로 나아갈 수밖에 없었다.
“으음!”
제온이 멈춰 섰다.
거대한 용암의 강이 그의 앞을 가로막고 있었기 때문이다.
아직 거리가 꽤 남아 있음에도 불구하고 강렬한 화기에 전신이 탈 것 같았다.
용암의 강은 폭이 수십 미터나 됐다.
단번에 뛰어넘는 것은 지금 제온에게 무리였다.
제온은 폭이 좁아지는 곳을 찾아 움직였다.
상류를 한참 거슬러 올라가다 보니 폭이 십여 미터 정도 되는 곳이 나타났다. 그나마 뛰어 볼 만한 거리였다.
“후!”
제온은 잠시 멈춰 서서 숨을 깊이 들이쉬었다.
지금의 육체 상태라면 뛸 수 있을 것 같긴 했다. 하지만 만에 하나라도 발을 헛디디거나 공중에서 균형이 흐트러지면 그대로 용암의 강에 빠질 것이다.
그렇게 되면 뼛조각 하나 남기지 못하고 녹아 버릴 것이다.
그럼에도 불구하고 제온은 뛸 준비를 할 수밖에 없었다.
잠시 용암의 강을 노려보던 제온이 전력으로 질주했다.
“챠앗!”
용암의 강 바로 앞에서 그는 힘껏 도약했다.
마치 새처럼 제온의 몸이 허공을 날았다.
제온이 그렇게 정점에 도달했을 때였다.
푸화학!
갑자기 용암을 뚫고 무언가 제온을 향해 솟구쳐 올랐다.
“뭐야?”
제온이 기겁해 발밑을 바라봤다.
쩍 벌린 거대한 아가리.
화염을 머금은 우툴두툴한 피부.
뱀처럼 기다란 몸통에 달린 짧은 네 개의 다리.
그것은 악어였다.
용암의 강에 숨어서 먹이를 노리는 거대 악어.
이빨 하나하나가 사람의 팔뚝만 했다.
그런 이빨이 셀 수 없이 빼곡하게 나 있었다.
저 이빨에 걸리면 제온의 몸은 순식간에 찢겨 나갈 것이 분명했다.
허공이라 피할 곳조차 없었다.
샌드 블라스터를 펼치려 했지만, 모래가 너무 먼 곳에 있었다. 모래를 끌어모으기도 전에 목숨을 잃을 것이 분명했다.
제온은 모래를 끌어모으면서 허공에서 몸을 비틀었다.
따악!
간발의 차이로 악어는 허공을 물고 다시 용암의 강으로 풍덩 빠졌다. 하지만 제온의 상황도 좋지 않았다.
간발의 차이로 악어의 공격에서 벗어났지만, 그 대가로 균형을 잃고 용암의 강으로 추락하고 있었기 때문이다.
용암의 강에선 예의 그 악어가 거대한 입을 쩍 벌리고 있었다.
추락을 막지 못하면 악어에게 잡아먹히고 말 것이다.
그 순간 제온의 눈에 부유하는 모래가 보였다.
조금 전 끌어모은 모래였다.
제온은 본능적으로 상상했다.
눈앞에 부유하는 모래로 발판을 만드는 그림을 그렸다.
상상은 현실이 됐다.
추락하는 그의 발밑에 모래로 만든 발판이 만들어졌다.
팟!
더 생각할 것도 없이 제온은 모래 발판을 박차고 몸을 날렸다.
효용이 다한 모래는 순식간에 흩어졌지만, 덕분에 제온은 반대편에 간신히 도착할 수 있었다. 두 발이 아닌 등으로 추락하긴 했지만 말이다.
“크윽!”
온몸이 부서지는 듯한 충격에 제온이 신음을 흘렸다. 하지만 제온에겐 고통을 느낄 여유조차 없었다.
콰아아!
거대한 악어가 용암의 강을 나와 제온에게 다가오는 것이다.
찐득한 용암이 악어의 거대한 몸통을 타고 뚝뚝 흘러내렸다.
“제기랄! 이런 괴물이…….”
제온이 급히 뒤로 물러났다. 하지만 그보다 악어가 빨리 다가왔다.
짧은 다리라는 것도 거대한 몸통에 비해 짧다는 거지, 어지간한 통나무보다 굵고 컸다.
당연히 걷는 속도도 매우 빨랐다.
“샌드 블라스터.”
제온이 샌드 블라스터를 날렸다. 하지만 고압으로 날린 모래 줄기는 거대 악어에게 어떤 타격도 입히지 못하고 오히려 녹아내렸다.
거대 악어는 용암만큼이나 강렬한 열기를 뿜어내고 있었던 것이다. 그 때문에 모래가 닿기도 전에 순식간에 녹아내렸다.
“미친!”
제온이 눈을 부릅떴다.
자신의 공격이 이렇게 허무하게 막힐 줄은 정말 예상하지 못했다.
악어가 믿을 수 없이 빠른 속도로 몸을 날려 제온을 물어 왔다.
쩍 벌어진 거대한 입을 보면서 제온은 어떤 반응도 할 수 없었다.
그때였다.
“모래를 쓰다니, 재밌는 능력을 가진 놈이구나.”
갑자기 허공에서 거칠고 탁한 목소리가 들려왔다.
제온이 자신도 모르게 목소리가 들려온 방향을 바라봤다.
누군가 화산재를 뚫고 허공에서부터 떨어져 내리고 있었다.
마치 날개를 접은 새처럼 무서운 속도로 떨어져 내리는 사람의 손에는 거대한 검이 들려 있었다.
그는 거대한 검을 앞세워 그대로 거대 악어와 부딪쳤다.
콰앙!
마치 유성이 충돌한 것처럼 폭음이 터져 나오고, 엄청난 충격파가 일대를 휩쓸었다.
충격파에 고요하게 흐르던 용암이 사방으로 튀었다.
“무슨?”
제온이 양손으로 두 귀를 막으며 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
그렇게 위협적이던 거대 악어가 마치 두부처럼 짓이겨져 있었다. 짓이겨진 거대 악어 위에는 엄청난 덩치의 노인이 존재했다.
노인의 눈에서는 인간이라고 볼수 없을 정도로 무서운 눈빛이 쏘아지고 있었다.
노인이 제온에게 물었다.
“네놈의 이름이 무엇이냐?”
배 속 깊은 곳에서부터 그르렁거리며 울리는 그 목소리가 거대 악어보다 무서웠다.
