어두운 통로를 가득 채우고 날아오는 수많은 암기.
독침과 독질려, 수리검, 비수, 암기의 종류도 다양했다.
저 많은 암기가 당시안의 여린 몸 어디에 다 숨겨져 있는지 이해가 되지 않을 정도였다.
‘아공간에 암기를 넣고 다니는 건가?’
자신도 아공간에 모래를 가득 넣고 다니니 이상한 일은 아니었다.
제온도 아공간을 열고 모래를 쏟아 냈다.
촤아악!
모래가 제온의 앞에 벽을 만들어 냈다.
퍼버버벅!
모래 벽에 수많은 암기들이 박혔다. 하지만 두터운 모래 벽을 뚫지는 못했다.
“칫!”
당시안의 입매가 일그러졌다.
회심의 공격이 너무 쉽게 막혔기 때문이다.
가문에서 내려오는 만천화우(滿天花雨)라는 암기술이었다.
수십, 수백 개의 암기를 한번에 뿌려 적을 격살하는 수법이었다.
총 같은 무기에 밀려 사멸했던 고대의 암기술은 각성자의 등장과 함께 화려하게 부활했다.
이렇게 비좁은 공간에서 만천화우의 위력은 절대적이었다. 피할 공간이 없기 때문이다.
하지만 저렇게 모래 벽을 만들어 공간을 차단하니 수백 개의 암기가 소용없었다.
하지만 아직 실망하긴 일렀다.
당시안에겐 파트너인 소우첸이 있었다.
소우첸이 어깨로 모래 벽을 들이받았다.
쾅!
폭음과 함께 모래 벽이 지뢰처럼 터져 나갔다.
폭멸고(爆滅拷)라는 공격 수법이었다.
빠지직!
소우첸의 전신에서는 뇌전이 명멸하고 있었다.
제온은 재밌다고 생각했다.
소우첸의 전신에서 일어나는 현상은 마법계 각성자의 능력이 발현되었을 때의 모습인데, 막상 그의 공격 기술은 무투계 각성자의 그것이었기 때문이다.
네오 서울에서 흔히 볼 수 있는 각성자 타입이 아니었다.
‘무공인가?’
옛 중국 각성자들 중에서 간혹 이런 경우가 나타났다.
오랫동안 무공을 수련했는데, 마법계 능력을 각성하는 것이다.
이럴 경우 무공에 마법계 능력을 적용시켜 수련한다.
소우첸은 폭멸파황권(爆滅破荒拳)이라는 무공을 익혔다.
각성 전의 폭멸파황권은 별 볼 일 없는 무공이었다.
거창한 이름과 달리 위력은 그리 대단하지 못한 것이다.
대멸망 전 폭멸파황권을 익혔던 그의 조상은 킥복싱과 주짓수를 베이스로 익힌 격투가에게 무참히 패배했다.
변변한 대응이라도 해 봤으면 모르겠는데, 나비의 날갯짓처럼 팔만 허우적거리다가 일방적으로 얻어맞고 떡실신했다.
그것도 생방송 중에 말이다.
이 사건으로 그의 조상은 고개를 들 수 없게 됐고, 그가 익힌 가전 무공은 웃음거리로 전락했다.
이후로 폭멸파황권이라는 무공을 입에 담은 사람은 없었다.
소씨 집안의 사람들마저 폭멸파황권을 수치라고 생각할 정도였다. 그래도 무공의 명맥은 끊어지지 않고 어떻게 이어져 내려와 소우첸이 익혔다.
이 별 볼 일 없던 무공은 소우첸이 각성하면서 격이 달라졌다.
소우첸은 뇌전 마법을 각성했다.
소우첸은 자신이 익힌 폭멸파황권에 뇌전계 마법을 융합시켰다.
그 결과물이 지금 제온이 보고 있는 모습이었다.
팟!
소우첸이 대지를 박차고 제온에게 쇄도했다.
번뜩이는 눈동자, 힘이 잔뜩 들어간 어깨, 전신에서 명멸하는 뇌전.
조금 전 모래 벽을 부쉈던 폭멸고를 다시 한번 펼친 것이다.
제온이 쇄도하는 소우첸에게 파이어 미사일을 날렸다.
퍼버버벙!
하지만 제온의 파이어 미사일은 소우첸의 몸 주위를 휘도는 뇌전에 부딪혀 소멸했다.
파이어 미사일을 뚫고 제온 앞에 도달한 소우첸이 폭멸고를 꽂아 넣는다.
콰아앙!
강한 폭음과 함께 제온이 뒤로 날아갔다. 그런 제온을 향해 당시안이 다시 한번 암기들을 날렸다.
슈슈슈슈!
통로를 가득 채우며 날아오는 수많은 암기들.
“끝이다.”
“잡았다.”
당시안과 소우첸이 동시에 소리를 질렀다.
승리를 확신했을 만큼 그들의 합격술은 완벽했다.
제온이 제아무리 대단한 능력의 소유자라고 해도, 그의 육체는 인간의 한계를 벗어나지 못했다.
칼로 찌르면 상처가 나고, 암기를 맞으면 깊이 박히는 인간.
그래서 그들은 제온이 이번 공격에 무사하지 못할 거라고 생각했다. 하지만 제온의 반응은 그들의 상상을 초월했다.
화르륵!
제온의 앞에 청염과 백염이 뒤섞인 화염으로 만든 벽이 나타났다.
화염으로 만든 방패, 파이어 실드였다.
퍼버버벅!
당시안이 날린 암기는 모조리 파이어 실드에 부딪혀 녹아내렸다.
“칫! 역시 순순히 죽어 주지는 않겠다는 거군.”
소우첸이 입술을 질겅 깨물며 몸을 날렸다.
이어 펼쳐지는 폭멸파황권의 초식들.
폭멸고 다음의 초식인 붕천격(崩天擊).
강하게 진각을 밟으면서 주먹을 내지르는 간단한 초식이었지만, 그 안에 담긴 위력은 그리 간단하지 않았다.
제온과 소우첸의 거리는 십여 미터.
결코 짧지 않은 공간을 가르며 무형의 기운이 날아온다.
뇌전의 기운이 담긴 권격이었다.
삼십 센티미터 철판도 뚫을 만큼 어마어마한 위력을 가진 일격이었다.
소우첸은 제온이 절대 이번 공격을 막지 못할 거라고 자신했다. 모래술사의 허약한 육체 능력으로는 자신의 일격을 막을 수 없기 때문이다.
‘결국 네놈의 선택은 회피겠지.’
슈슈슈!
제온이 피할 방위로 당시안이 미리 암기를 발출했다.
천라지망이라 불리는 암기의 화망(火網)이었다.
이번 암기는 이전에 던지던 암기와 달랐다.
암기 하나하나가 폭발하도록 설계된 것이다.
지저성의 기술을 총동원해서 만든 암기들이었다.
그만큼 만들기도 힘들었고, 수량도 적었다.
생사대적을 만났을 때만 사용하는 당시안 최후의 수였다.
완벽하게 계산된 공격이었다.
당시안은 이번만큼은 제온이 피하지 못할 거라고 자신했다.
“헛!”
하지만 다음 순간 당시안의 눈이 찢어질 듯 크게 떠졌다.
제온의 반응이 두 사람의 예상을 뛰어넘었기 때문이다.
제온의 선택은 회피가 아닌 정면 격돌이었다.
붕천격을 향해 주먹을 내지른 것이다.
“네놈이 미쳤구나. 감히 무인인 내게 정면 대결을 해 오다니.”
소우첸이 분노해 소리쳤다.
지금 제온의 공격은 그를 우습게 본 행위였기 때문이다.
당랑거철(螳螂拒轍)이라고 했다.
사마귀가 아무리 날카로운 앞발로 대항하려 해도 굴러오는 거대한 바퀴를 당할 수는 없는 법이다.
소우첸은 제온이 사마귀라고 생각했다.
이번 붕천격에 주먹은 물론이고, 온몸이 으스러져 목숨이 끊어질 거라고 자신했다.
쾅!
“크헉!”
하지만 붕천격과 제온이 격돌하는 그 순간 비명을 터트린 자는 바로 소우첸이었다.
콰드득!
순식간에 그의 주먹 뼈가 으스러지고, 팔꿈치가 탈골되어 덜렁거렸다.
제온의 주먹에 담긴 힘이 소우첸보다 더 강했던 것이다.
처음 보는 사람들은 제온의 육체 능력이 별 볼 일 없을 거라고 착각하곤 한다. 하지만 제온의 육체 능력과 격투술은 어지간한 무투계 각성자보다 강력했다.
바로 데이오든에게 혹독하게 단련되었기 때문이다.
거기에 팔 년 동안 사막을 홀로 돌아다니며 익힌 경험이 더해졌다.
소우첸의 집안에 대대로 내려온 폭멸파황권만큼 유서 깊진 않지만, 나름 체계가 갖춰진 것이다.
거기에 초열의 건틀렛이란 사기 아이템이 더해졌다.
제온이 소우첸에게 밀릴 이유가 하나도 없었다.
“우첸!”
소우첸의 위기를 본 당시안이 다시 암기를 날렸다.
그 순간 제온이 파이어 레인을 그녀에게 날려 보냈다.
퍼버버버벙!
파이어 레인에 막힌 암기들이 허공에서 화려하게 폭발했다. 하지만 제온은 그쪽엔 눈길조차 주지 않았다.
그의 목표는 처음부터 소우첸이었기 때문이다.
제온이 소우첸에게 쇄도했다.
“건방진!”
감히 자신에게 정면 대결을 해 오는 제온에게 분노한 소우첸이 성명절기를 펼쳤다.
폭멸뇌전격(爆滅雷電擊).
폭멸파황권과 뇌전 마법이 융합된 총화였다.
뇌전의 힘이 깃든 초식이 제온의 숨통을 노렸다.
그 순간 제온이 샌드 바이퍼를 날렸다.
퍼버버벙!
소우첸의 공격이 수십 마리 샌드 바이퍼에 물어뜯기며 소멸했다.
“비겁한!”
소우첸의 눈가가 파르르 떨렸다.
신성한 권법가의 대결에 모래를 이용하는 제온의 행위가 비겁하다고 느껴졌기 때문이다.
제온은 간단히 그의 말을 무시했다.
비겁하면 어떻단 말인가?
어떤 수를 쓰더라도 승리하면 그만이었다. 그리고 모래술사인 자신이 모래를 사용하는 게 왜 비겁하단 말인가?
소우첸도 무공과 마법계 능력을 섞어 사용하는 주제에 그런 말을 한다는 것이 가당치 않게 느껴졌다.
쾅!
소리치는 소우첸의 가슴에 제온의 주먹이 작렬했다.
다행히 구명 초식을 펼쳐 중상을 입는 것은 피했지만, 적잖은 충격을 받았다.
소우첸은 어떻게든 몸을 빼서 제온의 공격에서 벗어나려 했다. 하지만 제온이 그렇게 내버려두지 않았다.
쾅! 콰앙!
제온의 주먹과 발이 북처럼 소우첸의 몸을 두들겼다. 그런 제온에 맞서 소우첸이 폭멸파황권의 초식을 펼치려 했다. 하지만 그는 초식을 끝까지 펼칠 수 없었다.
이유는 간단했다.
제온이 바로 그의 초식을 중간에서 차단했기 때문이다.
‘움직임이 너무 커.’
몇 번의 부딪침으로 제온은 소우첸의 무공이 가진 허점을 파악했다.
고대의 무공이 대부분 그렇듯 쓸데없는 움직임이 너무 많았다. 강한 위력을 발휘하기 위해선 군더더기가 더덕더덕 붙은 중간 동작을 해야 했다.
그것이 군살을 모두 제거하고 효율적으로 발전한 현시대의 무술과 다른 점이다.
뇌전계 마법이라는 각성 능력을 뺀 소우첸의 폭멸파황권은 제온에게 큰 위협이 되지 않았다.
물론 뇌전계 마법을 더해도 위협은 되지 않았다.
쾅! 쾅! 쾅!
제온의 주먹과 발이 연신 소우첸의 전신을 두들겼다.
소우첸도 어떻게든 반격을 했지만, 그의 공격은 제온에게 큰 타격을 입히지 못했다.
주먹에 깃든 뇌전도 제온이 바로 앞에서 만들어 낸 모래에 부딪혀 힘없이 소멸했다.
“이럴 수는 없어. 이럴 수는…….”
소우첸이 믿기지 않는다는 표정으로 중얼거렸다.
마치 악몽을 꾸는 것 같은 기분이었다.
설마 모래술사에게 무공으로 밀릴 줄은 꿈에도 예상 못 했다.
당혹스럽기는 당시안도 마찬가지였다.
그녀는 어떻게든 암기를 날려 소우첸을 구하려 했지만, 제온이 소우첸에게 너무 가깝게 붙어 있어 그럴 수 없었다.
섣불리 암기를 날렸다가는 동료인 소우첸을 죽이는 꼴이 되기 때문이다.
그렇게 그녀가 잠시 망설이는 사이 소우첸의 운명이 갈렸다.
제온이 손을 채찍처럼 뻗어 소우첸의 얼굴을 붙잡았다.
소우첸이 눈을 크게 뜬 그 순간 초열의 건틀렛에서 백염이 폭발했다.
퍼어엉!
“크아악!”
소우첸이 처절한 비명과 함께 주저앉았다.
얼굴은 반쯤 녹아내리고, 머리카락은 전부 탔다.
한쪽 눈알마저 젤리처럼 녹아서 시야가 반으로 좁아졌다.
“너, 이…….”
푹!
어떻게든 몸을 일으키려는 그의 심장 부위에 제온의 반대 주먹이 박혔다.
팔목까지 파고든 제온의 주먹.
손을 빼내자 아직 팔딱팔딱 뛰는 소우첸의 심장이 딸려 왔다.
남은 한쪽 눈으로 자신의 심장을 멍하니 바라보던 소우첸의 몸이 그대로 뒤로 넘어갔다.
“역시 마수의 심장을 이식했군.”
제온이 자신의 손에서 아직도 힘찬 고동을 하는 소우첸의 심장을 보며 중얼거렸다.
형태와 뿜어내는 마력, 모두 인간의 것과 달랐다.
마광량처럼 소우첸도 마수의 심장을 이식한 것이다.
그냥 내버려뒀으면 소우첸도 광폭화해 날뛰었을 것이 분명했다.
그것이 제온이 굳이 소우첸의 심장을 뽑은 이유였다.
콰직!
제온의 손아귀에서 심장이 으스러졌다.
“이익! 이 악귀 같은 새끼!”
그 광경을 멍하니 바라보던 당시안이 악을 썼다. 그러자 그녀의 몸이 크게 부풀어 올랐다.
찌직! 찌이익!
옷이 찢겨 나가더니 양쪽 옆구리에서 각각 팔이 두 개씩 튀어나왔다.
순식간에 팔이 여섯 개로 늘어난 것이다.
제온이 어이없다는 표정을 지었다.
“인간이 개미도 아니고 무슨…….”
“닥쳐랏!”
당시안이 버럭 소리를 지르며 여섯 개의 손으로 암기를 날려왔다.
피비비비빙!
공간을 가르는 수많은 암기들.
제온은 암기의 비를 향해 망설임 없이 몸을 날렸다.
