136화
구름 나무 목걸이를 바라보는 세리언 올리아나의 눈에 파문이 일고 있었다.
“이게 어떻게?”
“스캐빈저가 가지고 있었습니다. 아무래도 화이트 베어 카라반에서 흘러나온 물건 같습니다.”
“구름 나무는 쿠라얀에서도 오직 포엘린 산맥에서만 자라요. 포엘린 산맥의 엘프들이 이 목걸이를 신물로 쓰죠.”
세리언이 지구로 넘어오기 전의 기억을 더듬었다.
엘프에게 몇백 년은 그리 긴 세월이 아니지만, 지구로 넘어온 후 숨 돌릴 틈 없이 달려온 세리언의 기억은 많이 퇴색되어 있었다.
그 때문에 기억을 되살리기 위해 많은 노력을 해야 했다.
“포엘린 엘프들은 다른 지역의 엘프들과 교류할 때 이 목걸이를 선물로 주죠.”
세리언이 목에 걸려 있던 목걸이를 빼냈다.
보린이 가져온 것과 똑같은 형태의 목걸이였다.
“구름 나무는 예로부터 엘프와 정령의 매개체로 사용됐어요. 그래서 이 목걸이를 가진 엘프들은 손쉽게 정령들과 계약할 수 있죠. 저 역시 그렇게 정령과 계약할 수 있었고…….”
그녀의 눈빛이 아련해졌다.
한때 그녀도 정령과 계약했었다.
처음 계약을 맺고 얼마나 기뻐했는지 몰랐다.
정령과의 계약으로 그녀는 완성됐고, 커다란 충족감을 느꼈다. 하지만 작고 귀여운 정령은 더 이상 그녀의 곁에 존재하지 않는다.
쿠라얀에서 지구로 넘어올 때 정령과의 연결이 끊겼다.
정령은 그 세계의 구성 요소 중 하나다.
쿠라얀의 일부이기에 벗어날 수 없는 것이다. 그렇기에 세리언과 함께 지구로 넘어오지 못하고 쿠라얀에 남았다.
정령과 강제로 연결이 끊기면서 세리언이 느꼈던 상실감과 충격은 이루 말로 표현할 수 없을 정도였다.
열흘 밤낮을 끙끙 앓고 난 후에야 겨우 심신을 회복하고, 현실을 받아들일 수 있었다.
그녀뿐만이 아니었다.
쿠라얀에서 지구로 넘어온 모든 엘프들이 정령과 강제로 연결이 끊겼다.
비록 정령과의 연결은 끊어졌지만, 구름 나무 목걸이는 엘프들에게 여전히 소중한 물건이었다.
언젠가 정령과 다시 연결될지 모른다는 희망의 상징인 것이다.
“엘프들은 죽을 때까지 이 목걸이를 소중히 간직하죠. 수명이 다해 자연으로 돌아가면 후인에게 물려주고, 그렇게 대를 이어 가죠.”
지구에서 태어난 엘프들에겐 구름 나무 목걸이가 존재하지 않는다. 더 이상 구름 나무를 구할 수도 없었고, 목걸이를 만들 포엘린 엘프도 존재하지 않기 때문이다.
“이건 쿠라얀에서 넘어온 어떤 엘프의 물건임이 분명해요. 인간들이 도대체 이걸 어떻게 구한 거죠?”
“그것까지는 알 수 없습니다.”
“알아내야 해요. 어떻게 구한 건지, 또 얼마나 가졌는지. 가졌다면 물량 전부를 회수해야 해요.”
“인간들이 넘겨주길 거부한다면요?”
“그래도 회수해야 해요.”
“강제로라도 말입니까?”
“말했잖아요. 구름 나무 목걸이는 엘프와 정령들의 접점이라고. 언젠가 지구에도 정령이 태어난다면 그때 이 목걸이가 큰 역할을 할 거예요.”
“알겠습니다. 반드시 전량 회수해 오겠습니다.”
보린이 굳은 표정으로 대답했다.
잠시 그녀를 바라보던 세리언이 서랍에서 종이 한 장을 꺼냈다.
“마침 화이트 베어 카라반이라는 곳에서 초청장을 보내왔어요. 이걸 보여 주면 쉽게 안에 들어갈 수 있을 거예요.”
그때였다.
“잠깐!”
누군가 문을 열고 세리언의 방 안으로 들어왔다.
무례한 방문자에 세리언이 미간을 찌푸렸다.
“푸른 낙엽 특작대가 대단한 것은 알고 있지만, 그들에게 엘프들의 운명을 맡길 수는 없습니다.”
함부로 그녀의 거처에 들어온 방문자는 거침없이 말을 했다.
다른 이가 이랬다면 당장 쫓겨나거나 큰 벌을 받았을 것이다. 하지만 방문자는 충분히 그래도 될 만한 자격이 있었다.
허리까지 내려오는 흑발에 검은 눈동자. 심지어 입고 있는 쫙 달라붙은 옷조차 검은 일색이었다.
방문자의 이름은 일라이.
세리언의 심복이자, 북 구역의 이인자였다.
이명은 거미 여왕.
실제로 거미와 연관 있는 것은 아니지만, 복장과 분위기가 비슷해 그렇게 불렸다.
일라이의 등장에 보린이 자신도 모르게 미간을 찌푸렸다.
도저히 같은 엘프라고 볼 수 없는 일라이의 퇴폐적인 분위기와 말투에 절로 기분이 나빠지는 것이다.
세리언이 일라이에게 물었다.
“무슨 말인가요? 푸른 낙엽 특작대를 믿지 못하겠다는 건가요?”
“믿지 못하겠다는 것은 아니에요. 단지 이렇게 큰일을 그녀들에게만 맡겨 둘 수 없다는 거죠.”
“그럼 일라이가 직접 나서겠다는 건가요?”
“그건 아닙니다. 다만 푸른 낙엽 특작대를 보조할 이들을 붙이면 더 좋을 것 같습니다.”
“그래요? 누가 좋을 것 같나요?”
“제 생각엔 가시나무 공격대를 붙이는 게 좋을 것 같습니다.”
“그들은 너무 호전적이지 않나요?”
세리언이 망설였다.
가시나무 공격대는 북 구역 최정예 중 하나였다.
모두 백 명으로 이뤄진 가시나무 공격대는 호시탐탐 엘프들을 노리는 인간들에 맞서 싸우는 일당백의 정예들이었다.
북 구역의 엘프가 인간들에게 해를 입으면 끝까지 추적해 복수하는 인간 사냥꾼들이었다. 그래서 다른 구역의 각성자들 모두가 가시나무 공격대를 꺼렸다.
일라이가 역설했다.
“그래서 그들이 필요합니다. 그들의 호전성과 전투력이 오히려 인간들의 도발을 억제할 겁니다.”
“일리가 있는 말이군요.”
세리언이 고개를 끄덕였다.
반면 보린은 고개를 숙인 채 아무런 말도 없었다.
그녀는 분노를 참느라 입술을 꽉 깨물고 있었다.
지금 일라이의 말은 푸른 낙엽 특작대를 믿지 못한다는 말이나 다름없었기 때문이다.
일라이는 항상 이랬다.
이상하리만큼 보린과 푸른 낙엽 특작대를 견제했다.
그것도 매우 교묘하게 말이다.
세리언이 그녀의 마음을 아는지 모르는지 명쾌하게 정리했다.
“그럼 푸른 낙엽 특작대가 상황을 주도하고, 가시나무 공격대가 보조하는 걸로 정리하죠.”
“현명한 선택입니다.”
“명을 따르겠습니다.”
일라이와 보린이 동시에 대답했다.
＊＊＊
쏴아아!
제온은 뜨거운 물줄기를 온몸으로 맞으며 샤워했다.
물이 부족한 시대였다.
사막으로 나가면 샤워는커녕 식수조차 구하기 힘들었다.
그나마 이렇게 샤워할 수 있는 것도 네오 서울이라 가능한 일이었다.
네오 서울 지하엔 자원 회수 시설이 존재한다.
네오 서울에서 사용한 물과 오수는 자원 회수 시설로 모여 정화되고, 빈민가로 공급된다.
덕분에 빈민가에서도 부족하지 않게 물을 사용할 수 있었다.
이 또한 문명의 혜택이었다.
제온은 샤워를 끝낸 후 수건을 하체에 두르고 밖으로 나왔다.
“형?”
“그 상처는…….”
거실에 있던 레빈과 브리엘이 제온을 보고 깜짝 놀랐다.
제온의 몸에 나 있는 수많은 상처를 봤기 때문이다.
수건 위로 드러난 상·하체에는 이루 셀 수 없을 정도로 많은 상처가 낙인처럼 빼곡히 새겨져 있었다.
그중에서도 가장 눈에 띈 것은 가슴과 복부를 잇는 큰 상처였다. 저런 상처를 입었다면 당연히 가슴뼈가 부서지고 내장이 쏟아져 죽었어야 한다.
아무리 효능이 좋은 포션이라도 저런 상처를 회복시킨다는 것은 불가능했다.
적어도 그들이 아는 상식으로는 그랬다.
그렇게 엄청난 상처를 입고서도 제온은 살아 있었다.
그 외에도 눈에 띄는 상처들이 많았다.
한 사람의 몸에 이렇게 많은 상흔이 있다는 사실 자체가 믿기지 않았다.
“형, 몸에 상처가…….”
“별거 아냐.”
제온이 그제야 두 사람이 보고 있다는 것을 알아차리고 멋쩍게 웃었다.
반면 브리엘은 벌린 입을 다물지 못했다.
‘도대체 어떻게 살아온 거야?’
어떤 엘프, 인간들에게서도 제온과 같은 상흔은 본 적이 없었다.
가장 옅은 상처조차 보통 사람이었다면 죽었을 만큼 치명적이었다. 그런 상처가 제온의 몸엔 수십 개도 넘었다.
상처가 너무 많아 맨살이 보이지 않을 정도였다.
브리엘은 상처를 통해 제온의 삶을 잠시 엿봤다.
‘이곳에 오기까지 끝없이 투쟁한 거야.’
그제야 제온이 왜 이렇게 무기력하게 지내는지 이해가 됐다.
제온은 꼭 필요한 일이 아니면 집에 처박혀 움직이지 않았다. 어떻게 보면 무료하기까지 한 삶이었다.
하지만 제온의 상처를 보니 그의 행동이 이해됐다.
몸이 저렇게 될 때까지 싸워 왔으니 많이 지쳤을 것이다.
그런 상태로 고향인 네오 서울에 돌아왔으니 휴식이 간절했을 것이 분명했다.
모든 것을 태운 인간이 다시 활력을 얻으려면 재충전의 시간이 필요했고, 지금이 제온에겐 그런 시간이었다.
무거운 공기와 달리 제온이 가볍게 미소 지으며 말했다.
“별거 아냐. 이 정도 상처쯤은 누구나 달고 살아가잖아.”
“누가 그런 상처를…….”
“보통 사람은 그런 상처 하나만 입어도 죽는다고.”
“어려서부터 어떤 영감에게 험하게 굴려져서 그런지 내 몸이 꽤 튼튼한 편이야.”
제온은 옷을 입었다.
옷을 하나씩 걸칠 때마다 상처가 가려졌다.
마침내 모든 옷을 입었을 때 그에게선 어떤 상처도 찾아볼 수 없었다.
마치 아무 고생도 하지 않고 순탄하게 살아온 사람처럼 멀끔한 모습이었다.
브리엘과 레빈도 직접 보지 않았으면 제온의 옷 안에 그렇게 많은 상처가 존재하는지 상상도 못 했을 것이다.
제온이 탁자 위에 놓인 초대장을 집어 드는 것을 본 브리엘이 말했다.
“지금 가려고?”
“조금 있으면 경매가 시작되잖아.”
“나도 같이 갈래.”
“저도요. 형!”
브리엘과 레빈이 따라나서겠다고 말했다.
제온이 고개를 끄덕였다.
“그래! 같이 가자.”
오지 말라고 해도 따라올 녀석들이었다.
차라리 처음부터 같이 가는 게 마음 편했다.
“웃차!”
“앗싸!”
두 사람이 기다렸다는 듯이 제온을 따라나섰다.
빈민가를 벗어나 사막으로 접어들었을 때였다.
“제온, 저기 좀 봐.”
갑자기 브리엘이 손으로 반대편을 가리켰다.
그녀의 손이 가리킨 곳엔 수많은 이들이 움직이고 있었다.
화이트 베어 카라반으로 향하는 행렬이었다.
레빈이 말했다.
“서 구역, 동 구역, 어라? 저긴 남 구역 각성자들이네. 그리고 저긴 엘프들, 북 구역 각성자들까지 왔네. 뭐야? 네오 서울 모든 구역에서 각성자들을 보내왔네. 그럼 시청만 빼고 모두 온 건가? 미쳤네!”
그가 고개를 절레절레 저었다.
네오 서울에서 평생을 살아왔지만, 이렇게 많은 각성자는 단 한 번도 본 적이 없었다.
레빈은 괜히 전신이 위축됨을 느꼈다.
희귀한 능력을 각성했지만, 그는 아직 어린 소년이었다.
이런 엄청난 광경 앞에선 압도당할 수밖에 없었다.
브리엘은 멍하니 북 구역 각성자들을 바라봤다.
북 구역은 전원이 엘프로 이뤄져 있었다.
하이 엘프인 그녀도 이렇게 많은 엘프들을 보는 것은 처음이었다.
엘프들을 보는 브리엘의 눈빛은 복잡 미묘했다.
인간 세상에 남아, 인간과 동화된 엘프들.
그들의 분위기는 엘프라기보다는 인간에 더 가까웠다.
네오 서울에 살기 전이었다면 그녀는 인간 세상과 동화된 엘프를 경멸했을 것이다.
엘프의 정체성을 잃어버렸다고 비난하면서 말이다.
‘누가 누굴 비난해? 나도 저들과 다를 바 없는데.’
어떻게 보면 저들보다 더 타락한 게 자신이다.
아무리 인간들의 위협 때문이라고 하지만 마약까지 만들었다.
수많은 인간이 그녀가 만든 마약에 찌들어 비참하게 죽어 갔다.
어떻게 해도 그 원죄는 사라지지 않는다.
그렇기에 설령 맹약에서 벗어난다고 해도 감히 하이 엘프의 마을로 돌아갈 수 없었다.
결국 이곳에서 평생을 보내야 할 운명이었다.
그렇게 지내다 보면 어느 순간 그녀 역시 저들과 비슷하게 변해 갈 것이다.
‘지금도 남들이 보기엔 똑같겠지만…….’
멍하니 엘프들을 바라보는 그녀에게 레빈이 말을 걸었다.
“무슨 생각을 그렇게 해?”
“아, 아무것도 아냐. 어서 가자.”
브리엘이 고개를 저으며 급히 걸어갔다.
레빈은 잠시 그녀의 뒷모습을 바라보다가 따라갔다.
제온도 그들을 따라 걸음을 옮기며 생각했다.
‘이 많은 이들을 한자리에 모은 것 역시 네 생각이겠지.’
그의 의문에 답을 하기라도 하듯 성채 높은 곳에 서 있는 데미안이 보였다.
