109화
여자들은 하나같이 모델처럼 늘씬했다. 하지만 그들의 공격력은 일반 각성자들을 훨씬 상회하고 있었다.
분명 빈손이었는데, 어느새 그녀들의 손에는 조그만 활이 들려 있었다.
특별히 제작된 아이템이었다.
크기는 겨우 어린아이 몸통만 한 크기에 접어서 수납할 수 있었다. 마수의 뼈와 힘줄을 이용해 대와 시위를 만들었기에 엄청난 탄성을 가지고 있었다.
화살도 마수의 뼈로 만들었는데, 마법 처리를 통해 관통력을 높였다.
쉬쉬쉭!
여자들이 제온과 브리엘에게 화살을 날렸다.
제온과 브리엘은 각자 다른 방향으로 몸을 날려 화살을 피했다. 그런데 화살은 마치 눈이 달리기라도 한 듯이 궤적을 바꿔 두 사람을 쫓아왔다.
제온은 파이어 미사일을 날려 화살을 격추했다.
펑! 펑!
폭음과 함께 화살이 폭죽처럼 터져 나갔다.
반면 브리엘은 마법을 펼쳤다.
“흐압! 베리어!”
기합과 함께 그녀의 앞에 반투명한 막이 형성됐다.
쾅! 쾅!
화살은 베리어와 부딪친 후 폭발했다.
“제법 실력은 있는 모양이네요. 하지만 그 정도로는 푸른 낙엽 특작대에게서 벗어날 수 없어요.”
중절모를 쓴 여자가 싸늘한 목소리로 중얼거렸다.
그녀가 푸른 낙엽 특작대라고 부르는 여자들은 보통 사람이 아니었다.
평범한 인간들보다 감각이 몇 배나 예민한 데다가 특별한 훈련을 받아 몸놀림 또한 한계를 초월했다.
그녀들은 마치 벌처럼 무서운 속도로 제온과 브리엘 주위를 돌며 화살을 연신 날렸다.
쉬쉬쉭!
제온의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
단순히 제온과 브리엘에게 상처만 입히고 말겠다는 의도로 쏜 화살이 아니란 것을 알아차렸기 때문이다.
반드시 목숨을 빼앗겠다는 의도로 쏜 화살이었다.
그만큼 화살에 담긴 위력은 대단했다.
그 때문에 제온도 힘을 더 끌어 올릴 수밖에 없었다.
파이어 미사일이 쉴 새 없이 쏟아져 나갔다.
콰콰쾅!
불꽃놀이를 하듯 제온 바로 앞에서 화살들이 터져 나갔다.
중절모를 쓴 여자가 그 모습을 보며 중얼거렸다.
“화염 계열 각성자인 모양이네요. 빈민가에 있긴 아까운 실력인데 아쉽네요.”
그녀는 이미 제온과 브리엘을 죽이기로 결정했다.
그만큼 레빈과 남자는 중요한 존재였다.
레빈은 희귀한 계통의 각성자였고, 살인마 남자는 중요한 증거였다.
그 어떤 것도 포기할 수 없었다.
그들을 데리고 있다는 사실을 다른 세력들이 알게 되면 눈독을 들일 것이 분명했다.
비밀을 지키는 가장 확실한 방법은 목격자를 제거하는 것.
중절모를 쓴 여자는 그런 원칙에 충실했다.
그녀는 금방 제온과 브리엘이 쓰러질 거라 생각했다. 하지만 상황은 그녀의 예상과 다르게 흘러가고 있었다.
제온의 몸놀림이 갑자기 달라졌다.
수세에서 공세로 전환한 제온의 움직임은 여자들보다 훨씬 빠르고 강력했다.
쾅!
“꺄악!”
폭음과 함께 화살을 쏘던 여자 하나가 뒤로 훌훌 날아갔다.
그녀의 복부에 제온의 주먹이 작렬한 것이다.
초열의 건틀렛은 화염 마법을 쓸 수 있게 만들어 주는 훌륭한 아이템이지만, 그 자체로 강력한 무기였다. 그리고 제온은 초열의 건틀렛을 누구보다 잘 사용했다.
데이오든은 그를 혹독하게 단련시켰다.
굳이 모래를 끌어 쓰지 않아도, 화염 마법을 펼치지 않아도 제온은 강했다.
데이오든에게 담금질을 받고, 그 후로 칠 년이나 세상을 떠돌면서 혹독하게 단련했다.
그의 육체적인 능력은 무투계 각성자들에게 절대 뒤지지 않았다.
쾅!
“악!”
폭음과 함께 또 다른 여자가 날아갔다.
눈에 흰자가 보이는 것이 정신도 날아간 것이 분명했다.
제온은 다른 희생자를 찾아 움직였다.
“죽엇!”
피피피핑!
제온의 목표가 된 여자가 연신 화살을 날렸다.
엄청난 속사였다.
네 발의 화살은 거의 동시에 제온의 머리와 가슴, 배에 도달했다. 하지만 제온은 당황하는 기색 하나 없이 간단하게 화살들을 쳐 냈다.
금속음과 함께 화살들이 초열의 건틀렛에 부딪혀 튕겨 나갔다.
여자가 눈을 크게 치떴다.
화살들을 쳐 낸 제온이 어느새 그녀의 앞에 서 있었기 때문이다.
“말도 안…….”
쾅!
그 순간 제온이 주먹으로 그녀의 머리통을 후려쳤다.
다행히 머리가 터지지는 않았지만, 코와 입에서 피를 뿌리며 그녀가 정신을 잃었다.
제온은 무자비했다.
상대가 여자라고 해서 봐주는 법도 없었다.
일격에 한 명씩 침몰했다.
중절모를 쓴 여자의 눈썹이 파르르 떨렸다.
“마법계가 아니라 무투계 각성자였나?”
그렇다고 해도 제온의 무위는 상식적으로 이해가 되지 않았다.
강력한 신체 능력을 기반으로 화염 마법을 적재적소에 사용하는 그의 모습은 중절모를 쓴 여자에게 엄청난 충격을 안겨 줬다.
제온은 순식간에 푸른 낙엽 특작대 전부를 쓰러트렸다.
“끄으으!”
“아악!”
어떤 경우에도 비명을 지르지 않게 훈련된 푸른 낙엽 특작대들이 바닥에 쓰러져 신음을 내뱉고 있었다.
단순한 주먹질 같았지만, 그 안엔 강력한 화염의 기운이 담겨 있었다.
화염의 기운을 응축해 주먹이 닿는 순간 상대의 몸에 침투시킨 것이다.
그 때문에 제온의 주먹에 당한 여자들은 온몸이 불에 타는 듯한 고통을 느꼈다.
작열통은 인간이 느낄 수 있는 가장 큰 고통 중 하나였다.
제아무리 혹독하게 단련된 인간이라도 불에 타는 고통은 견딜 수 없었다.
고통에 몸부림치면서 여자들의 모자가 벗겨졌다.
“역시 엘프들이었군.”
드러난 귀가 뾰족하다.
반박할 수 없는 엘프들의 특징이었다.
다른 종족과 결혼해 피가 흐려져도 엘프들의 특징은 결코 사라지지 않는다.
브리엘이 코를 찡그렸다.
“어쩐지 익숙한 냄새더라니. 그런데 악취가 섞였어.”
인간 세상에서 오래 산 엘프들에겐 인간 냄새가 섞인다.
엘프들이 좋아하지 않는 냄새다.
브리엘처럼 고고한 하이 엘프에겐 더더욱 고약하게 느껴진다.
‘저들에겐 나도 똑같이 느껴지겠지. 마약을 만드느라 내 몸도 망가졌으니까.’
이제 두 번 다시 순수했던 그 시절로 돌아가지 못할 것이다.
브리엘은 입술을 질겅 깨물며 고깔모자를 깊이 눌러썼다.
그때 우두머리 여자가 중절모를 벗으며 말했다.
“빈민가에 대단한 각성자가 있는 걸 몰라봤네요. 알았으면 조금 더 확실한 대비책을 세웠을 텐데.”
“푸른 낙엽 특작대라고 했나요? 북 구역에서 온 거 맞죠?”
“맞아요.”
여자가 솔직히 대답했다.
이 지경이 됐는데 끝까지 부인하는 것도 꼴이 우스웠기 때문이다.
“내 이름은 보린 스트라바흐예요. 당신은요?”
“제온!”
“그래요, 제온! 당신 짐작처럼 나는 북 구역에서 왔어요.”
“역시 그럴 줄 알았어요.”
“그럼 당신이 어떤 잘못을 했는지도 알겠죠?”
“세상이 잘못됐나? 아니면 엘프들의 사고방식이 인간과 완전히 다른 건가? 잘못은 그쪽이 한 거 아닌가요? 허락도 없이 레빈을 납치하고, 살인마를 데려가려 했잖아요.”
“세상을 위해 어쩔 수 없이 선택한 일이에요. 거기에 내가 죄책감을 느낄 이유는 없어요.”
“그것참 편하네요. 자기들이 잘못한 일은 세상을 위한 일이라고 핑계를 대면 되고. 그게 인간과 섞인 엘프들의 생존 방식인가 보죠? 어쩌면 그래서 엘하룬에 들어가지 못한 건지도.”
“엘하룬? 그게 뭔가요?”
보린이 인상을 쓰며 물었다.
그녀의 반응에 제온이 미간을 찌푸렸다.
‘그녀는 이종족들의 도시 존재 자체를 모르는군. 낙오된 엘프들은 모르는 건가? 아니면 위쪽만 알고 밑에는 정보를 숨긴 건가?’
어느 쪽이 진실인지는 현재로서는 알 수 없었다.
제온이 일부러 퉁명스럽게 대답했다.
“모르면 됐어요.”
“하아! 당신은 사람을 화나게 하는 재주가 있군요.”
“당신은 인간도 아니잖아요?”
“우리도 인간과 똑같은……. 아니지. 내가 왜 이런 말을 해야 하죠?”
“겁먹었으니까요.”
“뭐라고요?”
“원래 겁먹으면 말이 많아지는 법이에요.”
“이 보린이 겁을 먹었다구요? 웃기지 마요. 우리 엘프들은 절대 겁을 먹지 않아요.”
“그런데 왜 그렇게 말로만 떠드는 거죠? 내가 당신이었다면 진작 덤벼들었을 텐데.”
제온의 말이 결정적이었다.
팅!
보린은 이성의 끈이 끊기는 것을 느꼈다.
정신을 차렸을 때 그녀는 이미 제온을 향해 달려들고 있었다.
특작대의 대장답게 보린은 엄청난 능력을 가지고 있었다.
엘프들 특유의 기동성에 바람 계열 스킬을 사용할 줄 알았다.
B급 마법계 각성자.
그것이 보린의 정체였다.
“윈드 커터!”
보린이 나직이 중얼거리며 윈드 커터를 제온에게 날려 보냈다.
위이잉!
바람 계열의 스킬이 상대하기 까다로운 것은 육안으로 구별할 수 없다는 것이다.
바람이 눈에 보이지 않듯 바람 계열 스킬 또한 보이지 않았다.
눈으로 보고 대응하기보단 전적으로 자신의 감을 믿고 움직여야 했다.
그래서 등급이 낮거나 대전 경험이 많지 않은 각성자들은 바람 계열 스킬을 가장 상대하기 힘들어했다.
하지만 제온은 아니었다.
눈에 보이지 않아도, 아무리 흔적 없이 펼쳐도 제온의 감각에는 생생하게 느껴졌다.
파캉!
초열의 건틀렛을 낀 손등으로 윈드 커터를 쳐 냈다.
보린이 이를 악물며 다음 스킬을 펼쳤다.
“토네이도 브레스.”
순간 바람이 무서운 속도로 회전하며 제온에게 날아갔다.
휩쓸리는 모든 것을 파괴하는 파멸적인 위력의 스킬.
그녀가 펼칠 수 있는 최고 위력의 스킬이었다.
평범하게 공격해서는 승산이 없다는 것을 깨닫고 전력을 다한 것이다.
콰콰콰!
토네이도 브레스는 주위의 모든 것을 파괴하며 제온에게 다가왔다.
그 모습을 본 브리엘이 놀라 소리쳤다.
“앗! 위험…….”
그녀의 눈에는 제온이 토네이도에 갈가리 찢겨 나가는 환상이 보였다. 하지만 그것은 말 그대로 환상일 뿐이었다.
토네이도 브레스가 관통하고 지나간 곳에 제온은 존재하지 않았다.
브리엘이 눈을 부릅떴다.
“언제 저기까지?”
제온은 보린의 등 뒤에 서 있었다.
보린과 브리엘이 인지하지 못할 속도로 이동한 것이다.
제온이 손을 치켜올리며 중얼거렸다.
“파이어 레인!”
순간 하늘에서 엄청난 양의 불비가 내렸다.
유성처럼 쏘아진 불비는 무서운 속도로 보린을 강타했다.
콰콰콰콰쾅!
화염의 비는 보린을 무자비하게 강타했다.
물방울 하나 샐 틈 없이 쏟아지는 불비에 보린은 감히 피할 엄두도 내지 못하고 방어 스킬인 윈드 실드를 펼쳐 보호했다.
불비가 바람의 방패를 쉴 새 없이 두들겼다.
거듭되는 엄청난 충격에 보린이 입술을 힘껏 깨물었다.
‘마나에 한계가 있으니 이런 엄청난 스킬을 오래 쓰지 않을 거야.’
위력이 큰 스킬일수록 많은 마나를 소모한다.
때문에 어떤 스킬은 단 한 번 펼치는 것만으로도 각성자를 탈진하게 만든다.
보린은 지금 제온이 펼치는 스킬도 마찬가지일 거라고 생각했다. 하지만 그녀의 예상과 달리 파이어 레인은 끝날 줄 모르고 계속 쏟아졌다.
쩌저저정!
오히려 마나가 먼저 고갈된 이는 보린이었다.
윈드 실드의 위력이 약해지면서 금이 갔다.
“아, 안 돼!”
그녀의 비명이 울려 퍼지는 그 순간 윈드 실드가 산산이 부서져 나갔다.
이어 그녀를 맞이한 것은 지옥의 불비였다.
불비는 마치 총알처럼 그녀의 전신을 두들겼다.
“아악!”
엄청난 충격에 보린이 비명을 지르며 쓰러졌다.
그제야 제온이 파이어 레인을 펼치는 것을 멈췄다.
보린의 상태는 의외로 멀쩡했다.
그녀가 입고 있는 바바리코트 덕분이었다.
평범한 코트처럼 보이지만, 보호 마법이 내장된 아이템이었다.
위기의 순간 딱 한 번만 펼쳐지는 마법이 그녀의 목숨을 구해 준 것이다.
“끄으!”
목숨은 겨우 구했지만, 엄청난 충격을 받아 보린은 움직일 수 없었다.
제온은 그런 보린의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 시선을 맞췄다.
“이제 우리 대화라는 것을 해 보죠. 충분히 그럴 준비가 된 것 같으니까.”
