249화
똑똑!
아침부터 문을 두드리는 소리에 제온이 일어나 밖으로 나왔다.
문을 열자 어제 보았던 얼굴이 보였다.
유세희와 흑사자였다.
유세희가 미안한 표정으로 말했다.
“미안! 너무 일찍 깨웠지?”
“아닙니다. 무슨 일입니까?”
“급히 말할 게 있어서 말이야. 들어가도 될까?”
“네!”
제온이 한쪽으로 비켜서자 유세희와 흑사자가 집 안으로 들어왔다.
잠시 집안을 둘러보던 유세희가 감탄 어린 표정으로 말했다.
“여기가 빈민가의 요새구나.”
“요새요?”
“응! 빈민가에서 네 집을 그렇게 불러.”
“왜요?”
“동대문 애들이 그렇게 부수려고 했는데 안 뚫렸거든. 결계술사부터 마법계, 무투계 각성자 모조리 동원했는데 흠집 하나 내지 못했잖아. 동대문 애들이 개망신당한 채로 돌아간 그때부터 사람들이 이곳을 요새라고 불러.”
“재밌네요.”
“아무튼 영광이야. 이렇게 요새를 구경하다니. 혹시 어떤 종류의 결계를 펼친 건지 알려 줄 수 있어?”
“별거 없어요.”
제온이 어깨를 으쓱하자 유세희가 코끝을 찡그렸다.
“알려 줄 생각 없구나.”
“마음대로 생각하세요. 그런데 아침부터 그런 이야기나 하자고 온 건 아닐 테고…….”
“아! 내 정신 좀 봐. 어제 네가 제압했던 남자 있잖아?”
“가리온이라는 남자 말인가요?”
“그래! 그 남자 탈출했어.”
“네?”
“미안! 가드들이 방심했을 때 탈출했어. 내 책임이야.”
유세희가 입술을 질겅 깨물었다.
“그렇게 허무하게 놓쳤다구요?”
“그게…… 가리온이 갑자기 제정신을 찾아서 방심했다고 하더라고.”
“무슨 말인가요? 제정신이라니? 그럼 저를 공격했을 때는 제정신이 아니었단 말인가요?”
“세뇌되었던 것 같아. 네가 가리온을 제압했을 때 충격으로 뇌에 가해졌던 금제가 풀렸고.”
“음!”
제온이 팔짱을 꼈다.
충분히 일리가 있는 말이었다.
가리온의 광기에 찬 눈동자는 절대 자연스러운 것이 아니었다.
무엇보다 동대문의 광신도가 되기 전 그는 평범한 상인이었다. 그런 그가 갑자기 초재생 능력을 가진 각성자가 된 것은 동대문에서 어떤 수작을 부렸기 때문이 분명했다.
“인위적으로 각성자를 만들어 내는 것이 가능한가요?”
“재능이 없으면 불가능하지. 아마 가리온은 각성만 못 했을 뿐 분명 잠재력을 가지고 있었을 거야. 자신도 모르는 잠재력이 동대문에게 세뇌당했을 때 개화한 거고.”
“일리 있네요.”
제온이 고개를 끄덕였다.
각성하기 전엔 모른다. 사람이 어떤 잠재력을 가졌는지 말이다.
어떤 계기로 각성하는지도 모른다.
제온처럼 위기에 처했을 때 극적으로 각성하는 경우도 있고, 그냥 일상생활 중에 각성하는 경우도 있다.
그 때문에 인위적으로 각성시키는 것은 거의 불가능하다고 알려져 있었다.
유세희가 참담한 표정으로 말을 이었다.
“가리온…… 동대문에게 세뇌당한 후 자신의 가족들을 모두 죽인 모양이야.”
“…….”
“그래야만 신의 곁으로 갈 수 있다고 믿었대. 세뇌가 풀리니 자신이 무슨 짓을 저질렀는지 깨닫고 넋이 나갔다고 해. 그래서 가드들도 방심했던 거고.”
“가족을 모두 죽였다고요? 그것도 자신의 손으로?”
“응!”
“하아! 미쳤군요.”
“그래! 자기도 그때 왜 그랬는지 모르겠대. 그때는 아무런 생각도 할 수 없었대. 정신을 차리고 보니 제 손으로 아내와 자식들을 모조리 죽인 후라고 하니……. 심지어 너를 왜 공격했는지 이유도 모르겠대.”
“후우! 그럼 그의 행방도 알지 못하겠군요?”
“미안해!”
유세희는 제온의 얼굴을 똑바로 바라보지 못했다.
입이 열 개 있어도 할 말 없는 상황이었다.
한편으로는 속에서 분노가 치밀어 올랐다.
동대문과 요한을 향한 분노였다.
제아무리 막장이 된 세상이고, 인륜이 땅에 떨어진 시대라고 하지만 요한과 동대문이 하는 짓은 선을 넘어도 한참 넘었다.
“어쨌거나 가리온이 제온에게 복수하는 일은 없을 거야. 자신의 적이 제온이 아니라 요한임을 깨달았으니까.”
“앞으로 동대문이 시끄러워질지도 모르겠군요.”
“후우! 그러게.”
유세희가 크게 한숨을 내쉬었다.
＊＊＊
유세희가 돌아가고 며칠이 흘렀다.
걱정이 무색하게 동대문에선 어떤 소란도 일어나지 않았다.
제온은 가리온에 대한 생각을 접어 뒀다.
그보다 더 중요한 일이 생겼기 때문이다.
“이 인간은 도대체 뭐 하는데 소식이 없는 거야?”
브리엘은 화가 머리끝까지 난 상태였다.
원인은 바로 레빈이었다.
네오 서울로 들어간 지 벌써 보름이 넘었지만, 레빈에게선 어떤 연락도 없었다.
“아무리 바빠도 그렇지, 연락 정도는 해 줄 수 있잖아?”
“그럼 네오 서울에 들어가 볼래?”
“네오 서울에?”
제온의 말에 브리엘이 눈을 동그랗게 떴다.
이곳에서 산 지 오래되었지만, 정작 네오 서울엔 한 번도 들어가 본 적이 없는 브리엘이었다.
자유를 찾은 후에도 한 번도 네오 서울에 들어가고 싶다는 생각은 해 본 적이 없었다.
인간에게 잡혀 이곳까지 흘러오면서 트라우마가 생긴 것이다.
제온에게 구출된 후 많이 좋아졌지만, 그녀의 트라우마는 아직 완전히 나은 것이 아니었다.
그 때문에 아예 네오 서울엔 들어갈 시도조차 안 했다.
“네오 서울은…….”
“별거 아냐.”
“응?”
“그곳도 빈민가와 다를 바 없어. 조금 더 크고 화려한 건물이 많다 뿐이지.”
“하지만 인간들이…….”
“지금 네 실력이라면 두려움을 주는 인간들 다 씹어 먹을 수 있을 걸.”
제온의 말에 브리엘의 눈동자가 흔들렸다.
“진짜 그럴까?”
“들어가 보면 확실히 알겠지. 어떻게 할래?”
“제온도 네오 서울에 갈 거야?”
“이번 기회에 들어가 보려고.”
“그럼 나도 갈래.”
브리엘이 용기를 냈다.
제온이 그런 브리엘을 기특하게 바라봤다.
“잠깐만 기다려.”
어려운 결정을 내린 브리엘은 곧 자신의 방으로 뛰어 들어갔다.
아공간 고깔모자에 이제까지 만든 물건들을 잔뜩 집어넣은 후 다시 나왔다.
고깔모자에 어떤 물건이 들었는지는 오직 브리엘만 알 뿐이었다.
제온도 가벼운 짐을 아공간에 집어넣은 후 브리엘과 함께 네오 서울로 향했다.
두 사람이 네오 서울 입구에 거의 도착했을 때였다.
“와아아!”
“저게 뭐야?”
갑자기 거리에 있던 사람들이 탄성을 터트렸다.
제온과 브리엘이 사람들의 시선이 향한 곳을 바라봤다.
그곳에서 거대한 수송차가 들어오고 있었다.
수송차에 실려 있는 커다란 물체가 사람들의 이목을 끌고 있었다.
겉보기엔 그냥 거대한 바위 같았다.
하지만 인간처럼 팔과 다리가 툭 튀어나와 있었다.
어설프긴 하지만 손가락, 발가락도 달려 있었다.
제온이 한눈에 바위의 정체를 알아봤다.
“골……렘인가?”
골렘은 마법으로 창조된 인조 생명체였다.
어떤 원리로 저 거대한 바위가 인간처럼 움직이는지는 알 수 없었다. 하지만 놈들은 인간처럼 걷고, 움직인다.
다만 차이라면 인간처럼 사고를 할 수 없다는 것이다.
골렘은 오직 입력된 명령대로만 행동한다.
브리엘이 중얼거렸다.
“어디 던전을 공략한 모양이네.”
바위로 된 골렘은 오직 던전에서만 발견된다. 하지만 저렇게 거대한 골렘이 나오는 던전은 드물다.
골렘은 버릴 것이 하나 없다.
골렘의 코어, 거대한 바위, 몸체에 새겨진 마법진, 모두 연구 대상이다.
지금 수송 차량에 실려 오는 골렘의 크기는 십 미터가 넘었다.
저렇게 거대한 골렘은 극히 희귀했다. 그만큼 엄청난 가치를 가진다.
그렇기에 특별 수송 차량을 써서 어렵게 운반해 오는 것이다.
철컥! 철컥! 쿵! 쿵!
그때 육중한 발소리가 들려왔다.
수송 차량을 호위하는 각성자들의 발소리였다.
다른 이들보다 유달리 육중하게 들리는 것은 각성자들이 평범한 인간이 아니었기 때문이다.
팔다리가 기계로 대체된 기계화 각성자였다.
네오 서울에서 저렇게 기계화 각성자로 구성된 공략대를 운용하는 곳은 딱 한 곳밖에 없다.
“서 구역 각성자들이다.”
“이번에 골렘 던전 공략에 성공한 모양이군.”
“역시 서 구역이네. 저렇게 거대한 골렘을 포획하다니. 저 정도 크기면 B급 아냐?”
“B급이라니? 저 정도면 A급이라고 봐야지. A급 골렘은 처음 보는군.”
사람들이 수송 차량에 실린 골렘을 보고 감탄을 금치 못했다.
어떤 이들의 눈엔 탐욕의 빛이 떠올랐다.
정말 A급 골렘이라면 가치가 무궁무진했기 때문이다.
바위로 보이는 몸체엔 희귀한 광물이 잔뜩 포함되어 있을 것이 분명했다.
그보다 더 값이 나가는 것은 저 거대한 골렘을 움직이게 만드는 코어였다.
A급 골렘을 움직이게 할 정도의 코어라면 엄청난 가치를 가질 것이 분명했다.
코어 하나면 팔자를 고칠 수 있었다. 하지만 감히 그 누구도 코어를 탈취할 엄두를 내지 못했다.
저 거대한 골렘을 건드리는 순간 서 구역의 적이 된다는 것을 알기 때문이다.
서 구역의 적이 되는 순간 네오 서울에 설 자리 따윈 존재하지 않았다.
그 사실을 알기에 사람들은 멀찍이 떨어져 구경만 할 뿐, 가까이 접근하지 않았다.
기계화 각성자들은 날카로운 눈빛으로 주위를 경계했다.
그들은 누군가 허락 없이 접근하면 언제든 공격할 준비를 하고 있었다.
그중 가장 눈에 띄는 자는 선두에서 걸음을 옮기는 남자였다.
그는 다른 기계화 각성자들보다 훨씬 크고 육중한 몸체를 자랑했다.
남자의 이름은 박우식이었다.
서 구역의 정예인 기계병단을 이끄는 대장이었다.
그를 알아본 사람들이 수군거렸다.
“박우식이 직접 던전을 공략했다고?”
“그러니까 저런 거대한 골렘을 잡은 거겠지.”
기계병단의 대장인 박우식은 서 구역의 대표적인 강자였다.
그는 뇌와 얼굴 일부분만 남기고 모든 육체를 기계로 대체했다.
어떻게 보면 기계 육체에 뇌와 얼굴만 이식한 거나 다름없었다.
박우식의 모습은 실로 살벌했다.
괜히 기계병단을 이끄는 대장이 아니었다.
제온은 멀어지는 박우식과 기계병단을 말없이 바라봤다.
잠시 후 그들이 네오 서울 입구로 사라졌다.
별다른 검문 절차 없이 통과한 것이다.
그제야 브리엘이 입을 열었다.
“와아! 진짜 살벌하네, 어떻게 사람 몸에 기계를 붙일 발상을 할 수 있지?”
“그러게.”
“차진철도 저자에 비하면 어린아이 수준에 불과하네.”
“그러고 보니 차진철을 잊고 있었네.”
그림 리퍼에 납치돼 재가 되어 사라졌기에 관심을 가질 이유가 없었다.
차진철이 소속되었던 구역이 바로 서 구역이었다.
“그 때문에 서 구역에서 문제가 생길지도 모르겠네. 어쨌거나 그를 죽인 건 나니까.”
“서 구역에 가려고?”
“일부러 갈 생각은 없는데, 또 모르지. 상황이 어떻게 될지는.”
“하긴.”
브리엘이 고개를 주억거렸다.
신이 아닌 이상 앞날이 어떻게 될지는 알 수 없었다.
“우리도 들어가자.”
“응!”
두 사람은 네오 서울 안으로 들어갔다.
중간에 각성자가 막아섰지만, 시장 진금호가 내준 신분증 덕분에 금방 통과할 수 있었다.
네오 서울 안에 들어온 브리엘의 눈동자가 지진이 난 것처럼 흔들렸다.
하늘을 찌를 듯 솟아 있는 초현대식 고층 빌딩.
쓰레기 하나 없는 깨끗한 거리.
세련된 옷차림의 사람들.
빈민가와 완전히 차별되는 새로운 세상이 그녀를 맞이하고 있었다.
“이곳이 네오 서울?”
상상도 못 했던 압도적인 전경에 그녀의 입이 떡 벌어졌다.
