<h2 data-p-id="0" data-original-font-size="30" style="font-size: 27px !important;">401화</h2>

제온이 부적을 잡자 손끝이 저릿한 게 묘한 기운이 느껴졌다.

“이게 행운을 불러오는 부적이라고요?”

“그래! 집안에 붙여 두고 있으면 사방신이 복을 가져다준다고 하더군. 어때, 관심 있어?”

“이거 판 사람 기억해요?”

“한 오십 대 정도로 보이는 인간이었는데, 뺨에 커다란 화상이 있더군. 그건 왜?”

“아니에요. 이거 제가 사죠. 얼마예요?”

“백 솔만 내.”

“미쳤어요? 이따위 종잇조각에 백 솔이나 내놓으라니.”

“에헤! 행운을 부르는 부적이라니까. 사기 싫으면 그냥 가.”

“그럽시다.”

제온이 미련 없이 부적 뭉치를 내려놓고 일어섰다. 그러자 주인의 표정이 싹 변했다.

“어허! 왜 이렇게 성질이 급해? 가란다고 그냥 가?”

“시간 없으니까 장난치지 마십쇼.”

“그럼 팔십 솔.”

“진짜 이 양반이…….”

“칠십, 아니 내가 인심 썼다. 육십 솔만 내. 이 이상은 나도 손해야. 싫으면 그냥 가.”

“육십 솔? 오케이!”

“그럼 칠십…….”

“자꾸 구질구질하게 이럴 거예요? 그냥 가?”

“아니! 육십 솔. 오케이!”

제온은 품에서 육십 솔을 꺼내 지불했다.

돈을 받은 주인이 한숨을 푹 내쉬었다.

“오랜만에 더럽게 깐깐한 인간을 만났네. 남는 게 없어. 진짜!”

“그래도 최소 두 배는 남겨 먹었을 거잖아요? 억울한 척하지 마요.”

제온이 피식 웃으며 대답했다.

분명 이 부적을 팔려고 온 자에겐 말도 되지 않는 가격으로 후려쳐 매입했을 것이다.

암시장은 그런 곳이었다.

사는 사람에게도 눈탱이 치고, 파는 사람에게도 눈탱이 치는…….

이곳에선 당한 자가 모자란 놈 취급받았다.

제온이 두 배라고 말했지만, 사실 그보다 더 많은 이득을 남겼을지도 몰랐다. 아니, 분명 그럴 것이다.

그럼에도 제온이 육십 솔로 타협 본 것은 그 정도면 주인도 크게 기분이 상하지 않고, 자신도 크게 바가지를 쓰지 않는 거라 생각했기 때문이다.

제온의 예상대로 가게 주인이 미소를 지으며 말했다.

“호군 줄 알았더니 빠꼼이가 따로 없구만. 흐흐!”

“그럼 다른 사람들에게 열심히 바가지 씌우세요.”

“오케이! 잘 가라고.”

가게 주인이 귀찮다는 듯이 손을 내저었다.

제온은 미소를 지으며 가게를 떠났다.

가게와 조금 떨어진 곳에 도착한 제온이 손안에 쥔 부적을 바라봤다.

파직! 파지직!

눈에 보이지 않는 스파크가 튀고 있었다.

손끝이 저릿한 것 말곤 아무런 피해도 없지만, 느낌이 꽤나 더럽다.

가게 주인은 평범한 사람이었기에 아무런 기운도 느끼지 못한 것 같지만, 제온처럼 감각이 예민한 각성자라면 부적에서 기분 나쁜 느낌을 받을 것이다.

“행운의 부적이 아니라 악운을 불러들이는 부적 같군.”

부적에 쓰인 글자가 어떤 내용인진 제온도 알지 못했다. 그럼에도 제온이 그렇게 말한 것은 글자에서 느껴지는 불순한 마나 때문이었다.

어떤 방식으로 글자가 마나를 머금게 한 건지 모르지만, 이 부적을 오래 지니고 있으면 좋지 않은 영향이 갈 것이 분명했다.

무엇보다 제온은 이런 부적을 네오 서울에서 본 적이 없었다.

이런 부적이 네오 서울에서 사용됐다면 분명 도깨비 시장에서도 유통되었을 것이다.

도깨비 시장에서도 보지 못했다는 것은 이 물건이 네오 서울이 아닌 외부에서 유입되었음을 의미했다.

현재로서는 가장 유력한 용의자가 바로 전랑대였다.

지저성에서 온 그들에겐 네오 서울의 돈이 없었다. 그러니 분명 가지고 있는 물건을 팔아 자금을 마련하려고 했을 것이다.

그들도 바보가 아니니 중요한 물건은 팔지 않을 것이고, 당연히 가장 값어치가 없는 물건을 내놔 시세를 파악하려 했을 것이다.

그것이 제온이 굳이 이 불길한 부적을 구입한 이유였다.

제온이 부적 한 장을 따로 꺼내 마나를 주입했다.

파직! 파지직!

부적이 마치 저항하듯 더 강한 스파크를 발산했다.

제온은 눈을 감고 더 강한 마나를 주입했다.

파스스!

순간 부적이 최후의 저항을 하듯 불타오르며 온갖 부정적인 기운을 발산했다.

글자에 집약되었던 불길한 마나가 실타래처럼 풀려 나오는 것이다.

“하! 이것 봐라.”

제온이 어이없다는 표정을 지었다.

우울, 증오, 분노의 기운이 마나에서 느껴졌기 때문이다.

그림리퍼를 죽이고 사신의 낫을 소유했었던 제온이었다.

사신의 낫은 저주의 집약체였다.

반동 때문에 사신의 낫을 사용하길 꺼렸지만, 그래도 몇 번 사용해 봤다.

덕분에 제온은 저주의 발현을 예민하게 느끼고, 구별할 수 있게 됐다.

“이 부적을 오래 소유하면 반드시 우울증을 앓다가 자살하게 되겠군. 이런 말도 안 되는 장난을 치다니.”

제온은 다른 부적도 마나를 주입해 일일이 확인했다.

모두 똑같이 저주가 걸려 있었다.

다만 저주의 종류가 조금 다르긴 했지만, 어쨌거나 소유한 이에게 부정적인 영향을 끼치는 것만큼은 똑같았다.

파스스!

모든 부적이 먼지가 되어 사라졌다.

제온이 손을 탈탈 털며 암시장을 둘러봤다.

이 부적을 판 자가 겨우 이거 하나로 끝내지는 않았을 것 같다는 생각이 들어서였다.

제온은 다른 가게도 하나씩 둘러봤다.

아침부터 저녁까지 암시장을 모두 뒤진 제온의 손에는 십여 개의 물건이 들려 있었다.

모두 부적처럼 불길한 기운이 느껴지는 물건들이었다.

가게 주인들의 말에 의하면 모두 똑같은 자가 와서 이 물건들을 팔았다는 것이다.

물건의 종류도 다양했다.

목걸이, 팔찌, 반지, 귀걸이.

종류는 다르지만, 안에 새겨진 문양이나 글자는 부적에 새겨진 것과 똑같았다.

다른 가게 주인들에게도 이 물건이 모두 행운을 불러 주는 효능이 있다고 말했다.

말도 되지 않는 거짓말이었지만, 속을 수밖에 없었던 것은 물건을 쥐는 순간 말도 못 하는 행복감을 느꼈기 때문이다.

황홀한 느낌에 잠시 정신이 혼미해진 가게 주인들은 홀린 듯이 물건을 샀다. 그러면서도 암시장 상인의 본분을 잊지 않고 충실히 가격을 후려쳤다.

서로가 서로의 뒤통수를 친 그런 상황이었다.

제온은 한숨을 내쉬며 암시장에서 긁어 온 물건들을 바라봤다.

물건들을 보자 판 사람의 의도가 보였다.

“사람들을 농락하면서 즐기고 있는 건가?”

그가 판 물건들 모두 사람들에게 부정적인 영향을 끼치는 것들이었다.

처음엔 잠시 행복감을 느낄지 모르지만, 오래 소유할수록 스스로를 피폐하게 만들어 버린다.

“그렇지 않아도 미친놈이 넘쳐흐르는 세상인데, 제대로 미친놈이 하나 더 추가됐군.”

제온이 혀를 차며 주위를 둘러봤다.

얼마나 많은 물건이 암시장에 풀렸는지 제온도 알 수 없었다.

아마 그가 찾아내지 못한 물건들도 있을 것이다.

어쩌면 벌써 팔려 누군가의 손에 들어갈 수도 있을 것이다.

피해자가 얼마나 나올지는 제온도 알 수 없었다.

한 가지 확실한 것은 이렇게 암시장에 물건을 뿌림으로써 그들이 빈민가에서 머물 자금을 확보했다는 것이다.

이렇게 되면 그들을 찾기 더 힘들어진다.

필요한 물건만 사서 은밀한 곳에 처박히면 그만이기 때문이다.

정황상 이 물건을 만들어 판 자가 도깨비 시장의 결계를 조작해 마광량을 출입시킨 것 같았다.

이 정도 실력을 가졌다면 도깨비 시장 결계의 틈을 파고드는 것도 그리 어렵지는 않았을 것이다.

“쯧!”

제온이 혀를 찼다.

꽤나 골치 아픈 상대를 만났다는 생각이 들었기 때문이다.

차라리 압도적이고 강한 힘으로 부딪쳐 오는 적이 상대하기 편했다. 이쪽도 강한 힘으로 맞서면 그만이기 때문이다.

이렇게 은밀하게 움직이면서 머리를 쓰는 자들은 상대하는 것이 까다로웠다.

언제 어떻게 뒤통수를 칠지 전혀 예상할 수 없는 존재들이 가장 성가셨다.

“장우항이 문제군. 샤오룬 옆에서 어떤 장난을 할지 예상할 수 없으니.”

물론 샤오룬은 상대하기 쉬운 존재가 아니었다.

한 구역의 패자답게 똑똑한 데다가 강력한 힘을 소유하고 있다. 하지만 아무리 간교해도 등 뒤에서 뒤통수에 비수를 꽂는 이를 방어하는 것은 절대 쉽지 않았다.

“하여간 골치 아프게 됐군. 샤오룬이 휘둘리는 일이 없기를 기대하는 수밖에.”

제온이 고개를 저으며 암시장을 떠났다.

＊＊＊

샤오룬은 탁자 위에 놓인 월왕구천검을 바라봤다.

곧게 뻗은 수수한 검신.

검신에 새겨진 고대 글자.

둥근 손잡이엔 푸른 보석이 박혀 있었다.

고작 청동으로 만든 검이었다.

강도로 따지면 이 시대의 검과 비교도 할 수 없었다.

아마 원래의 월왕구천검이었다면 현시대의 검과 부딪친 그 순간 즉시 파괴될 것이다.

하지만 대멸망의 시기에 아이템화된 월왕구천검의 강도는 상상을 초월했다.

시험 삼아 네오 서울의 장인이 만든 검과 부딪쳤는데, 마치 종잇장 베어지듯 장인이 만든 검이 잘려 나갔다.

검을 만든 남 구역의 장인조차 놀라운 결과에 벌린 입을 다물지 못했을 정도였다.

“시대를 지배하는 자의 검이라…….”

샤오룬이 장우항이 했던 말을 자신도 모르게 되뇌었다.

곱씹을수록 어감이 좋았다.

덩달아 기분도 좋아졌다.

이런 귀한 검을 바친 장우항에 대한 호감이 생겼다.

동향 사람이라서 데려온 건데, 이런 귀한 선물을 바치다니.

생각할수록 장우항이 마음에 들었다.

“기특하니 조금 더 잘 챙겨 줘야겠군.”

물론 시청의 주요 시설에 접근할 기회 따윌 줄 생각은 없었다. 샤오룬에게도 부담스러운 일이기 때문이다.

적당히 다른 대가를 주면서 달래면 장우항도 만족할 것이 분명했다.

샤오룬은 입가에 미소를 지은 채 월왕구천검을 바라봤다.

우우웅.

월왕구천검도 그의 마음을 아는지 검명을 흘렸다.

검명을 처음 듣는 샤오룬이 너털웃음을 터트렸다.

“허허! 천하 명검은 주인을 가린다더니 정말 그렇구나. 지저성에 이런 명검이 존재했었다니.”

샤오룬이 손을 뻗어 월왕구천검을 잡았다.

그의 손에 들어온 월왕구천검이 더 강한 울음을 토했다.

마치 샤오룬을 자신의 주인으로 인정하는 것 같은 울음이었다.

샤오룬은 그런 월왕구천검을 더 강하게 잡았다.

“시대의 지배자라……. 그래, 오직 네오 서울에서 나만 지배자가 될 자격이 있지. 진금호 그 노인네는 아무것도 아냐. 그저 시대를 잘 만나서 편승하기만 했을 뿐, 새로운 시대를 열 그릇은 못 돼. 오직 나만이 그럴 자격이 있어. 시대의 지배자가 될 자격을 가진 자는 나뿐이야.”

샤오룬은 마치 홀린 듯이 그렇게 중얼거렸다.

＊＊＊

장우항은 남 구역의 새벽 거리를 홀로 걷고 있었다.

그동안 그는 남 구역뿐만 아니라 네오 서울 전역을 돌아다니며 마음껏 구경했다.

네오 서울을 돌아다니면서 얼마나 놀라고 또 부러워했는지 몰랐다.

모든 구역이 잘 정리되어 있었고, 깨끗했다.

거리엔 쓰레기 하나 없이 잘 관리되고 있었고, 공기도 깨끗해 청량감마저 느껴졌다.

“부럽군! 정말 부러워!”

그의 얼굴에 떠오른 감정은 바로 질투였다.

이렇게 멋진 도시의 삶을 그들의 고향 사람에게도 느끼게 해 주고 싶었다.

부지런히 걸어 장우항이 도착한 곳은 바로 네오 서울의 정문이었다.

네오 서울의 정문에는 중무장을 한 각성자들이 경계를 서고 있었다.

그 어떤 각성자도 저들의 검문 없이 정문을 통과할 수 없었다.

정문 밖에는 많은 이들이 네오 서울에 들어오기 위해 줄을 서서 기다리고 있었다.

네오 서울의 정문이 열리는 것은 오전 여섯 시다.

밖의 사람들은 모두 정문이 열리기만 기다리고 있었다.

여섯 시가 되는 순간 정문이 열리고, 마침내 사람들이 들어왔다.

경비를 서는 각성자들은 신분 검사를 꼼꼼히 했다.

신분증을 살피고 기계를 이용해 위조 여부를 감별했다.

그 외에도 몇 가지 선별 과정을 거친 사람들이 비로소 네오 서울에 입성했다.

장우항은 정문 근처 기둥에 등을 기댄 채 네오 서울로 들어오는 사람들을 지켜봤다.

그렇게 얼마나 기다렸을까? 슬슬 지루하다고 느낄 무렵 장우항의 입가에 미소가 떠올랐다.

각자 정문을 통과한 사람들이 네오 서울로 들어오자 마치 일행인 것처럼 뭉쳤다.

낯선 얼굴과 복장을 한 사람들이었다. 그런데도 장우항은 한눈에 그들의 정체를 알아차렸다.

그에겐 기감이 있었기 때문이다.

그가 웃음을 터트리며 그들에게 걸어갔다.

“하하하!”

“우항!”

“대장!”

그들도 장우항을 보고 크게 웃었다.

전랑대의 조우였다.
