<h2 data-p-id="0" data-original-font-size="30" style="font-size: 27px !important;">405화</h2>

쾅!

갑작스러운 폭음에 길을 걷던 제온과 엘로이가 고개를 들었다.

다른 곳도 아닌 네오 서울에서 일어난 폭발이었다.

그것도 시청이 있는 중앙 구역이었다.

절대 있어서는 안 되는 일이 벌어진 것이다.

엘로이가 급히 말했다.

“제기랄! 마정석 발전소가 있는 방향이야.”

“벌써 그들이 움직이기 시작한 모양이군요.”

“미친 새끼들! 진짜 마정석 발전소를 습격하다니.”

그녀가 욕을 하며 속도를 높였다.

제온도 그녀를 따라 달렸다.

한참을 달려 그들은 마침내 마정석 발전소의 방어탑에 도착했다. 그런데 방어탑 인근에는 이미 수많은 각성자들이 모여 있었다.

시청에서 운영하는 각성자 부대였다.

“어서 입구를 뚫어!”

“통로에 벌레들이 가득 차서 들어갈 수 없습니다.”

“벌레 따위가 뭐라고 그러는 거야?”

“크윽! 벌레들이 자폭합니다.”

방어탑에 들어갔다가 겨우 목숨을 구한 각성자의 대답에 책임자인 데릭의 얼굴이 일그러졌다.

“그게 무슨 개소리야?”

“벌레 새끼들이 닿자마자 폭발한단 말입니다. 폭발력이 엄청나서 도저히 막을 수 없습니다.”

“그런…….”

“멋모르고 들어갔다가 벌레에 당한 애들이 벌써 수십 명입니다.”

부하의 대답에 데릭의 눈가가 파르르 떨렸다.

장우항 일행에게서 위화감을 느끼고 미리 대비했던 데릭이었다. 그럼에도 일은 벌어졌고, 사태는 걷잡을 수 없이 커지고 있었다.

통제실에 있던 수하들은 모두 죽었고, 장우항 일행을 제압하기 위해 보낸 수하들마저 자폭하는 벌레들에게 모두 당했다.

벌써 희생자만 수십 명이 넘었다.

문제는 그렇게 많은 희생자를 내고도 아직 저들을 제압하지 못했다는 것이다.

그때였다.

“벌레는 저희가 처리하겠습니다.”

반가운 목소리가 들렸다.

고개를 돌리니 똑같은 로브를 입은 각성자 부대가 보였다.

로브의 등에 그려진 새빨간 도마뱀 문양이 인상적인 각성자들은 바로 시청의 테러 진압 부대 중 하나인 샐러맨더 특임대였다.

샐러맨더 특임대는 전원 마법계 각성자로 이뤄져 있었는데, 네오 서울에 테러가 발생하거나 혹은 마법적으로 처리해야 할 문제가 생겼을 때 가장 먼저 출동해 대응하는 부대였다.

샐러맨더 특임대의 대장은 김근평. 무려 B급 각성자였다.

김근평이 나타나자, 데릭이 반색을 했다.

“특임대장님!”

“자폭하는 벌레가 통로를 장악하고 있다고요?”

“그렇습니다.”

“저희가 책임지고 놈들을 처리하겠습니다.”

“부탁드리겠습니다.”

데릭이 살짝 고개를 숙이며 대답했다.

김근평 또한 눈인사를 하며 그를 지나쳤다.

방어탑 입구에서 김근평이 수하들에게 말했다.

“자폭하는 특성을 가지고 있다고 하니 화염 마법 몇 번만 날리면 알아서 터질 거다. 일단 화염구를 날리고 시작하자.”

“옛!”

김근평과 부하들의 손에 커다란 화염구가 맺혔다.

샐러맨더를 상징으로 쓰는 이유 중 하나가 바로 전원 화염 마법 각성자들로 이뤄졌기 때문이다.

김근평이 입구를 노려보며 중얼거렸다.

“감히 마정석 발전소를 노리다니. 절대 용서하지 않겠다. 모두 통구이로 만들어 주마.”

슈우우!

그를 시작으로 샐러맨더 특임대 각성자들이 모두 화염구를 방어탑의 통로로 던졌다.

쾅! 콰앙! 콰아앙!

통로 안에서 연쇄 폭발이 일어났다.

화염구 공격을 받은 자폭 벌레들이 폭발을 일으킨 것이다.

콰르르!

이러다가 방어탑 전체가 무너지는 게 아닌가 걱정될 정도로 폭발은 격렬했다.

한참이나 이어지던 폭발이 사그라들자, 김근평이 부하들에게 명령했다.

“전원 돌입한다. 모두 경계를 철저히 하라. 언제 어디서 놈들이 공격할지 모르니까.”

“옛!”

“가자!”

김근평이 앞장서 통로로 들어갔고, 그 뒤를 샐러맨더 특임대들이 따랐다.

데릭이 주먹을 불끈 쥐며 말했다.

“됐어! 저들이 들어갔으니까, 내부는 금방 정리될 거야. 문제는 남 구역인데.”

그들은 다른 곳도 아니고 남 구역에서 발급한 출입 카드와 신분증을 들고 왔다.

아마 테러가 진압되면 시청에선 남 구역에 책임을 물을 것이다.

결코 가벼이 넘길 수 없는 사안이었기 때문이다.

문제는 책임의 소재가 어디까지 적용될지 알 수 없다는 것이다.

“자칫 잘못하면 시청과 남 구역 사이에 전쟁이 날 수도 있어.”

상상만 해도 끔찍했다.

비록 시청이 압도적인 전력을 보유했다지만, 남 구역도 만만치 않은 힘을 소유하고 있었다.

두 세력 사이에 전쟁이라도 일어나면 네오 서울은 그야말로 초토화되고 말 것이다.

그런 최악의 상황만큼은 일어나는 일이 없어야 했다.

“제기랄! 내가 걱정한다고 해결되나? 위에서 알아서 해결하겠지. 일단 눈앞의 일을 해결하는 데 집중해야지.”

데릭이 제법 강한 각성자라고 하지만, 네오 서울 전체로 보면 하찮은 존재에 지나지 않았다.

이곳엔 그보다 강한 각성자들이 득실거렸다.

방금 전 방어탑으로 돌입한 김근평부터가 그가 감당할 수 없는 각성자였다.

그가 먼저 방어탑에 들어갔으니, 곧 사건이 해결될 것이다.

그때였다.

“크아악!”

“컥!”

통로 안쪽에서 사람들의 비명이 들렸다.

데릭은 당연히 불법 침입한 자들의 비명일 거라고 생각했다. 하지만 그것이 얼마나 잘못된 생각이었는지 깨닫는 데 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

“커흑!”

잠시 후 누군가 통로에서 튕겨 나와 바닥을 굴렀다.

혈인이 된 남자는 바로 샐러맨더 특임대의 대원이었다.

가슴이 쩍 갈라진 채 피를 쏟아내는 특임대원의 모습에 데릭이 달려갔다.

“이봐!”

“아, 안에 함정. 모두 전……멸.”

“전멸이라니? 전부 다 죽었다고?”

“…….”

“이봐!”

데릭이 대원을 흔들었지만, 돌아오는 대답은 없었다.

숨이 끊어진 것이다.

“제기랄! 특임대가 전멸했다고?”

데릭이 믿을 수 없다는 표정으로 방어탑을 바라볼 때였다.

기이잉!

쇳소리와 함께 방어탑 전면의 패널이 열리고 포신이 모습을 드러냈다.

데릭이 눈을 크게 치떴다.

그제야 방어탑의 본래 목적이 무엇인지 깨달은 것이다.

방어탑의 목적은 바로 적들에게서 마정석 발전소를 방어하는 것.

당연히 방어탑엔 방어를 위한 무기가 설치되어 있었다.

“분명 마력 기관포가…….”

투다다다!

그의 말이 끝나기 무섭게 포신에서 마력 기관포가 발사됐다.

콰콰쾅!

“크아악!”

“사, 살려…….”

방어탑 입구에 모여 있던 각성자들이 마력 기관포에 맞아 증발했다.

마력 기관포는 마정석 발전소에서 공급되는 엄청난 전력으로 작동한다. 원리는 레일건과 비슷하지만, 탄환 대신 마나를 발사한다는 것이 달랐다.

전력을 무지막지 소모하기에 네오 서울 밖에서는 사용조차 할 수 없는 물건이었다. 하지만 이렇게 마정석 발전소에서 직접 전력을 공급받으면 이야기가 달라진다.

무한대의 마력 기관포를 발사할 수 있는 것이다.

쾅! 콰앙! 콰앙!

폭음과 함께 방어탑 일대가 터져 나갔다.

그나마 다행이라면 방어탑 일대의 건물들이 모두 특수한 소재로 만들어져 마력 기관포 세례 속에서도 아슬아슬하게 버틴다는 것이다. 하지만 이대로 계속 포격을 맞게 되면 얼마 버티지 못하고 파괴될 것이 분명했다.

그런 최악의 사태만은 막아야 했다.

“모두…….”

부하들에게 돌격을 명령하려던 데릭의 말문이 턱 막혔다.

그의 부하들 대부분이 마력 기관포에 맞아 큰 부상을 입었기 때문이다.

끼익!

그 순간 포신이 움직이는 것이 보였다.

포신이 향한 곳은 바로 데릭이 있는 곳이었다.

“크윽!”

피하기엔 이미 늦었다.

그는 마나를 끌어 올리며 마력 기관포에 대항하려 했다.

쿠우우!

그 순간 마력 기관포가 발사됐다.

데릭은 죽을 각오로 주먹을 휘둘렀다.

이런다고 마력 기관포를 막을 수 있을지는 모르지만, 어쨌거나 발악은 해야 했다.

콰아앙!

데릭의 앞에서 폭발이 일어났다. 하지만 이상하게 고통이 느껴지지 않았다.

데릭이 주먹을 뻗은 자세 그대로 앞을 바라봤다.

그의 앞에는 어느새 로브를 입은 남자가 서 있었다. 남자가 데릭을 대신해 마력 기관포를 막아 낸 것이다.

“괜찮으십니까?”

“네? 그런데 누구?”

“제온이라고 합니다.”

“모래……술사?”

“네! 저 안에 전랑대가 들어간 거 맞습니까?”

“전랑대?”

“장우항이 이끄는 자들을 전랑대라고 합니다.”

“그, 그렇다면 맞습니다.”

“알겠습니다.”

제온이 고개를 끄덕였다.

그가 앞으로 나서려고 할 때 데릭이 급히 말렸다.

“제온 님! 저희를 도와주시려는 건 고맙지만, 그래도 절차가…….”

“괜찮아! 내가 그를 요청한 거니까 절차상 아무런 문제도 없어.”

데릭에게 대답한 이는 바로 엘로이였다.

“아!”

엘로이를 알아본 데릭이 나지막하게 탄성을 터트렸다.

이미 그녀와 안면이 있기 때문이다.

시청의 슈퍼바이저로 활동하는 그녀가 요청했다면 절차상 문제는 해결된다.

“그럼 부탁드리겠습니다.”

“네!”

제온이 대답과 함께 방어탑 쪽으로 걸음을 옮겼다.

쾅! 콰앙!

그의 접근을 저지하기 위해 마력 기관포가 연신 불을 뿜었다.

제온은 마력 기관포를 모두 피하면서 파이어 미사일을 날려 포신을 부쉈다.

굉음과 함께 포신이 산산이 부서졌다.

제온과 엘로이는 바로 방어탑 안으로 들어갔다.

방어탑 내부는 처참했다.

수많은 각성자들의 시신이 바닥에 나뒹굴고, 벽과 천장이 온통 새까맣게 그을려 있었다.

벌레들이 폭발한 흔적이었다.

제온이 엘로이에게 말했다.

“방어탑에 남아서 마력 기관포를 작동시킨 자가 있을 겁니다. 그자를 찾아서 처리하십시오.”

“오케이! 맡겨 줘.”

“조심하십시오.”

“걱정하지 마.”

엘로이가 갈림길에서 바로 마력 기관포 발사 시설이 있는 곳으로 달려갔다.

혼자 남은 제온은 통제실 쪽으로 걸음을 옮겼다.

그곳에서부터 강한 마나 유동이 느껴지고 있었기 때문이다.

그때 어둠 속에서 누군가 걸어 나와 제온 앞을 막아섰다.

남달리 살벌한 기세를 발산하는 젊은 남자였다.

팔짱을 낀 채 오연한 표정으로 제온을 바라보는 남자는 바로 소우첸이었다.

그의 등 뒤로 당시안의 얼굴이 보이고 있었다.

소우첸이 제온을 바라보며 말했다.

“기어이 이곳까지 쫓아왔군. 모래술사!”

“나를 압니까?”

“모를 수가 없지. 네오 서울에 들어온 후 가장 많이 들은 이름이 바로 제온이니까. 거기다 광량을 죽였으니…….”

“그 자리에 당신도 있었군요.”

“그래! 내 두 눈으로 똑똑히 봤지. 네가 광량을 죽이는 것을.”

“그런데도 나서다니 용기가 대단하군요.”

제온의 이죽거림에도 소우첸은 표정 하나 변하지 않았다.

“그때는 참을 수밖에 없어서 나서지 못했지만, 이젠 사정이 다르다. 우리는 전력을 다해 네놈을 쓰러트릴 것이다, 모래술사!”

“시간을 버는 건가요?”

제온이 소우첸의 뒤쪽을 바라봤다.

바로 통제실이었다.

그때였다.

피피핏!

어둠을 가르며 날카로운 무언가가 제온을 향해 날아왔다.

당시안이 예고도 없이 암기를 날린 것이다.

“골수 하나 남기지 않고 녹여 주마, 빵즈!”
