382화
탁자를 사이에 두고 유세희가 물었다.
“집 지어진 거 확인했어?”
“네! 벌써 수백 채가 지어졌더라고요.”
“이대로라면 한 달이 채 지나기 전에 삼천 채 넘게 지어질 거야. 만 명이 넘는 사람들이 새 집을 얻게 되는 거지.”
“대단하네요.”
“내가 한 일 중에서 가장 보람된 일이야. 지금처럼 스스로에게 뿌듯한 감정을 느낀 적이 없어. 그래서 너에게 감사해. 네 덕분에 수많은 이들을 구할 기회를 얻었으니까.”
“모두가 힘을 합친 덕분이죠.”
“그래서 전에 말한 것처럼 너에게 보답을 할까 해.”
“그거 기대되네요.”
제온이 미소 지으며 대답했다.
말은 그렇게 했지만, 제온은 크게 기대하는 것이 없었다.
애초 보답을 바라고 한 일도 아니었고, 어지간한 보답으로는 그의 눈높이를 충족시킬 수 없기 때문이다.
유세희가 일어서며 말했다.
“실망하지 않을 거야. 오늘 특별히 비밀 창고를 개방할 테니까. 원하는 거 아무거나 한 가지 가지고 나와.”
“비밀 창고입니까?”
“그래! 도깨비 시장 초기에 만든 거야. 팔리지 않는 물건부터, 함부로 팔 수 없는 물건까지 모두 모아 놨어. 원래는 누구에게도 개방하지 않는 곳이지만, 할아버지하고 의논 끝에 너에게만 개방하기로 했어.”
“영광인데요.”
제온의 눈이 반짝였다.
그의 비밀 무기라고 할 수 있는 엑시온이 담긴 모래시계를 얻은 곳이 바로 클렉시 영감의 가게였다.
그와 같은 물건이 비밀 창고에 또 없으리란 법이 없었다.
제온은 좀 전과 달리 한 줄기 기대감을 가졌다.
그런 제온의 모습에 유세희가 피식 웃으면서 사무실 바닥에 손을 갖다 댔다.
순간 바닥에 수많은 선이 나타나더니 마법진을 만들어 냈다.
비밀 창고로 들어가는 입구가 바로 유세희의 사무실 바닥에 있었던 것이다.
유세희가 마법진을 발동해야만 입구가 나타나는 구조였다.
마법진을 발동시킬 수 있는 이는 오직 유세희뿐이다. 그 외엔 누구도 비밀 창고의 문을 개방할 수 없었다.
그르릉!
둔중한 소리와 함께 바닥이 갈라지며 계단이 나타났다.
유세희가 바닥을 가리키며 말했다.
“뭐든지 한 가지만 들고 나올 수 있어. 그러니까 신중하게 선택해. 애써 선택한 것이 쓰레기일 수도 있으니까.”
“그럴게요.”
제온이 고개를 끄덕이며 비밀 창고로 들어갔다.
비밀 창고는 엄청나게 거대했다.
대충 봐도 가로세로 백 미터에 높이만 십 미터가 넘었다.
그렇게 거대한 공간에 온갖 물건들이 산처럼 쌓여 있었다.
물건들은 먼지를 뒤집어쓴 채 방치되어 있어 쓰레기장을 연상케 했다.
제온이 어이없다는 표정으로 동산을 바라봤다.
“여기서 물건을 하나 고르란 말이지?”
어디서부터 시작해야 할지 막막했다.
이 많은 물건을 다 자세히 살펴보려면 열흘을 줘도 부족할 것 같았다.
“뭐, 그냥 대충 훑어봐야지 어쩔 수 없네. 인연이라면 괜찮은 물건이 걸릴 거고, 아니면 대충 하나 집어 들고 나가야지.”
제온은 어느 정도 마음을 내려 두고 물건을 살피기 시작했다. 그런데 막상 물건을 뒤지다 보니 꽤 재밌었다.
마치 보물찾기하는 기분이 들었던 것이다.
어떤 물건은 정말 왜 창고에 있는지 모를 정도로 허접했다. 또 어떤 물건들은 왜 이곳에 처박아 뒀는지 이해가 절로 될 정도로 훌륭했다.
제온이 지금 들고 있는 단검이 그랬다.
반월처럼 휘어진 붉은색 검신.
손잡이엔 마법이 인챈트 된 보석이 박혀 있었다.
손에 쥔 것만으로도 몸이 가벼워지면서 시야가 밝아졌다.
스가악!
시험 삼아 다른 물건에 휘둘러 보자 쇳덩이가 마치 종잇장처럼 잘려 나갔다.
던전에서 발굴한 아이템이 분명했다.
행태나 인챈트 된 마법으로 보아 암살자들을 위해 만든 단검이 분명했다.
이런 물건이 암살자들 손에 들어가면 능력이 몇 배나 증폭될 것이 분명했다. 그래서 유세희도 아깝지만, 단검을 시중에 파는 대신 창고에 처박아 둔 것이다.
“현명하군.”
제온은 몇 번 단검을 휘둘러 보다 잡동사니 사이에 내던졌다.
좋은 물건이긴 하지만, 자신과는 어울리지 않았다.
검이나 도, 창 같은 병기는 그와 상성이 맞지 않았다. 때문에 제온은 선택지에서 냉병기를 제외했다.
“이것도 아니고, 이것도 별로네.”
제온은 애써 찾아낸 물건들을 멀리 던졌다.
얼마나 열심히 뒤졌는지 제온의 머리와 어깨엔 먼지가 자욱이 내려앉아 있었다.
제온의 입가에 미소가 어렸다.
보물찾기하는 것 같아 기분이 꽤 좋았기 때문이다.
그는 시간 가는 줄도 모르고 창고를 뒤졌다.
“끝이 없군.”
제온이 이마에 흐르는 땀을 닦으며 혀를 내둘렀다.
그렇게 열심히 뒤졌는데도, 아직도 물건들이 어마어마하게 남아 있었기 때문이다.
그냥 포기하고 아무 아이템이나 가지고 나갈까 하는 생각이 들 때였다.
“이건?”
잡동사니 중 제온의 눈길을 끄는 아이템이 있었다.
바로 목걸이였다.
얼마나 오래 방치되었는지 모르지만, 목걸이 표면에 녹이 잔뜩 슬어 있었다.
특별한 힘이 느껴지지도, 그렇다고 제온과 연결된 물건도 아니었다. 그럼에도 제온이 목걸이를 집어 든 것은 녹 사이로 보이는 문양 때문이었다.
“브리엘이 가진 화로에 있었던 문양과 판박이인데?”
마정석 광산의 도박장에서 얻었던 시엘라의 화로.
하이 엘프의 보물인 시엘라의 화로에도 목걸이와 똑같은 문양이 새겨져 있었다.
“하이 엘프와 관련된 물건인가?”
제온이 창고 안을 둘러봤다.
어차피 이 안을 더 뒤진다고 해서 자신에게 필요한 물건이 나올 것 같진 않았다. 그렇다면 차라리 이것을 가져가는 게 나을 것 같았다.
결심을 굳힌 제온은 바로 창고를 나왔다.
“뭐야? 왜 벌써 나와?”
밖에서 기다리고 있던 유세희가 의아한 표정을 지었다.
제온이 나오려면 대여섯 시간 정도 더 걸릴 거라고 예상했기 때문이다.
“물건은 골랐어?”
“네! 이걸로 하겠습니다.”
제온이 창고에서 찾은 목걸이를 흔들었다.
“뭐야? 그 고물은? 창고에 그런 것도 있었어?”
“네!”
“아무리 봐도 그냥 고물 같은데. 차라리 다른 걸로 바꿔 오는 건 어때?”
“괜찮습니다. 그냥 이걸로 할게요.”
“쓰읍! 이러면 내가 괜히 생색만 내려고 비밀 창고를 개방한 것 같잖아? 그럼 하나 더 골라서 나와. 특별히 두 개 내줄 테니까.”
“괜찮습니다. 저는 정말 이거 하나면 됩니다.”
“눈높이를 충족시키는 아이템이 영 없나 보지?”
“꼭 그런 건 아니고요.”
“쳇! 자존심 상하네. 도대체 얼마나 좋은 아이템으로 도배했기에 내 물건들이 눈에 차지 않는 거야?”
유세희가 입술을 삐죽거렸다.
제온은 굳이 대답하지 않고 미소만 지었다. 그에 유세희가 손을 저어 제온을 내쫓았다.
“알았어! 얼른 나가 봐.”
“다음에 보겠습니다. 이건 잘 쓸게요.”
제온이 다시 한번 목걸이를 흔들어 보이며 밖으로 나왔다.
등 뒤에서 유세희가 투덜거리는 소리가 들려왔다.
“뭐야? 좋은 걸 준대도 왜 저런 물건을 고르는 거야? 자존심 상하게……. 우리 비밀 창고에 그렇게 쓸 만한 물건이 없어? 미치겠네!”
제온은 피식 웃으며 걸음을 옮겼다.
아이템도 인연이 있어야 한다.
남들에게 아무리 좋은 아이템이라도, 자신에게 필요 없으면 인연이 아닌 것이다.
제온은 지금 가지고 있는 아이템에 충분히 만족했다.
“그나저나 무슨 용도일지 궁금하네. 브리엘은 알겠지?”
＊＊＊
“모르겠는데?”
“그래?”
예상치 못한 브리엘의 대답에 제온이 눈을 끔뻑거렸다.
브리엘의 미간은 잔뜩 찌푸려져 있었다.
“분명 이 문양은 시엘라님을 상징하는 게 맞아.”
“엘프들의 신 맞지?”
“응! 그런데 시엘라님의 신물 중에 이런 목걸이가 있다는 이야기는 들어 본 적이 없어.”
브리엘이 조심스럽게 목걸이에 마나를 주입해 봤다. 시엘라의 화로도 브리엘의 마나를 받아들여 본모습을 되찾았기 때문이다. 하지만 녹슨 목걸이엔 어떤 변화도 없었다.
“화로와 접촉시켜 보면 달라지려나?”
브리엘이 아공간에 시엘라의 화로를 꺼냈다.
본연의 모습을 되찾은 시엘라의 화로에선 신성한 기운이 느껴졌다.
브리엘은 시엘라의 화로 위에 목걸이를 올려놨다. 그래도 목걸이에선 별다른 변화가 일어나지 않았다.
“아무래도 이 목걸이를 깨우기 위해선 다른 트리거가 필요한 모양이야.”
“그런 것 같네.”
“어쨌거나 고마워! 이게 정말 시엘라님과 관련 있는 물건이라면 마을의 어른들이 알아볼 거야.”
“마을을 찾아갈 결심을 굳힌 거지?”
“응! 준비가 끝나는 대로 마을을 찾아갈 거야.”
“큰 결심을 했네.”
“이 목걸이가 제온의 눈에 띈 게 나보고 고향으로 한번 가 보라는 시엘라님의 계시 같아. 그렇지 않고서는 하필 이 타이밍에 내 손에 들어올 리가 없잖아.”
“그럴지도 모르겠네.”
제온이 고개를 끄덕였다.
자신이 도깨비 시장의 비밀 창고에 들어간 것, 그리고 이 녹슨 목걸이를 발견한 것 모두 어쩌면 운명의 흐름일지도 몰랐다.
그렇다면 자신이 브리엘의 마을에 가는 것도 정해진 수순일 수도 있었다.
“참, 레빈은?”
“잠깐 들어왔다 또 나갔어. 악어굴로 간다던데.”
“제토야 만나러 가는 모양이구나.”
“그런 것 같아. 하여간 바쁘게 산다니까.”
“그게 또 그 녀석의 매력이니까.”
“그건 그래.”
세 사람 중 정과 오지랖이 가장 많은 이가 바로 레빈이었다.
항상 주변 사람들을 살피고, 시간이 나면 꼭 찾아다니며 일일이 안부를 챙긴다.
그 때문에 따르는 사람도 가장 많다.
과장 조금 섞어서 신촌에 사는 사람 중 절반이 레빈을 알고 있었고, 그중 절반이 레빈을 좋아했다.
그 정도로 레빈은 인맥이 넓었다.
“때가 되면 알아서 돌아오겠지. 너무 걱정하지 마.”
“걱정 안 해. 제 몸 하나는 충분히 지킬 수 있는 능력을 가지고 있는데, 걱정을 왜 해?”
“유령화?”
“그래! 어지간한 각성자들은 레빈의 몸에 상처 하나 입힐 수 없으니까 걱정할 이유가 없어.”
“쳇! 나도 그런 능력을 각성했으면 좋았을 텐데.”
“대신 너에겐 리리가 있잖아. 가이아도 있고.”
“맞아!”
브리엘이 언제 샐쭉해졌었냐는 듯이 배시시 미소 지었다.
가이아와 달리 리리의 소환 시간은 그리 길지 않았다.
아직 리리가 하급 정령에 불과했기 때문이다.
리리가 성장할수록 소환 시간이 점점 더 길어질 것이다.
그 때문에 브리엘은 기회가 되는 대로 리리를 소환해 유대감을 쌓으며 보살피고 있었다.
브리엘이 창밖을 보며 물었다.
“가이아는 여전히 하늘에 있어?”
“네오 서울 주위를 날아다니며 놀고 있어.”
사람들의 시선이 닿지 않는 아득히 높은 하늘에서 가이아는 자유롭게 유영하고 있었다.
브리엘의 눈에는 보이지 않지만, 심령이 연결된 제온은 확실히 가이아의 움직임을 파악하고 있었다.
브리엘이 살짝 토라진 표정을 지었다.
“이젠 잘 내려오지도 않는구나. 쳇!”
“가이아에게 이곳은 너무 좁으니까 어쩔 수 없잖아.”
“그래도 가끔은 내려오라고 전해 줘. 나 섭섭하다고.”
“그럴게!”
제온이 웃으며 대답했다.
가이아를 찾아 창밖을 바라보던 제온의 눈빛이 변했다.
저 멀리 네오 서울로 귀환하는 차량들이 보였기 때문이다.
제온이 도깨비 시장에 갈 때 봤던 차량들이었다.
차량들은 먼지를 뒤집어쓴 채 귀환하고 있었다.
차량 행렬이 가까워지자 브리엘이 선두의 버기카에 탄 맨디를 발견했다.
“어? 맨디 아냐?”
“아까 급히 밖에 나가더니, 이제 돌아오는 모양이군.”
“무슨 일이지? 표정이 꽤 심각해 보이는데.”
브리엘의 말처럼 맨디의 표정이 딱딱하게 굳어 있었다.
어지간한 일이 아니고서는 맨디가 이런 표정을 지을 리 없었다.
제온의 시선이 자연스럽게 차량 행렬 뒤쪽으로 향했다.
아까 사막으로 나갈 때는 보이지 않던 차량 한 대가 보였다.
마정석 광산을 오갈 때 이용하는 장갑 버스였다.
“마정석 광산에서 누가 온 건가?”
