365화
오크와 다크 엘프 들이 엄청난 양의 모래와 사투를 벌이는 모습을 플로아와 다크 엘프들이 멍하니 바라봤다.
거대한 모래 산은 일종의 성벽 같았다.
다크 엘프들의 마을을 외부의 시선에서 가려 줘서 백 년이나 지속하게 해 준 수호신 같은 존재였다.
긴 세월 동안 수많은 모래 언덕이 만들어지고, 또 사라졌지만 모래 산은 항상 그 모습을 유지해 왔다. 그래서 앞으로도 그럴 거라고 생각했다.
하지만 그런 믿음은 제온에 의해 산산이 부서졌다.
천 년이 지나도 건재할 것 같던 거대한 모래 산은 일개 인간의 손짓에 의해 무너지고 있었다.
콰르르!
마치 마수의 비명 같은 굉음을 토해 내며 거대한 산이 흘러내렸다.
모래 산을 무너트린 자는 제온이었다.
제온의 지배력에 모래 산이 반응해 흘러내리는 것이다.
제온이 모래가 흘러내리는 속도를 조절하지 않았다면, 다크 엘프들의 마을은 흔적도 없이 사라졌을 것이다.
제온은 마을에 최소한의 피해만 가도록 모래의 질량과 속도를 조절했다.
덕분에 오크와 다크 엘프 들이 모래에 휩쓸리고도 살아남을 수 있었던 것이다.
제온을 바라보는 플로아와 다크 엘프 전사들의 눈에 공포의 감정이 담겨 있었다.
이런 능력은 감히 상상해 본 적조차 없었다.
사막화된 세상에서 모래를 제 마음대로 사용하는 각성자라니.
왜 하필 이런 능력을 엘프가 아닌 인간이 각성했는지 모르겠지만, 감히 자신들이 어찌할 수 있는 존재가 아닌 것만은 분명했다.
멍하니 넋 놓고 있는 그들에게 제온이 말했다.
“언제까지 그렇게 있을 건가요? 조금 있으면 오크들이 제정신을 차릴 겁니다. 그 전에 아이들을 구하십시오.”
“아, 알았다.”
그제야 정신을 차린 플로아가 부하들을 이끌고 아이들이 잡혀 있는 집으로 이동했다.
제온과 멀어지자 다크 엘프 전사 하나가 믿어지지 않는다는 표정으로 말했다.
“저자, 인간이 맞을까요?”
“무슨 말이야?”
“혹시 드……래곤이 변신한 것은 아닐까요?”
“헛소리하지 마. 정말 드래곤이었다면 하이 엘프가 따라다녔을 것 같아?”
“아! 그렇겠네요.”
그제야 다크 엘프가 안심하는 표정을 지었다.
그만큼 드래곤은 두려운 존재였다.
그런 드래곤으로 의심할 만큼 제온이 보여 준 능력은 엄청났다.
목의 낙인은 지워졌지만, 그보다 더한 공포라는 감정이 대신 새겨진 느낌이었다.
플로아도 부하와 마찬가지로 엄청난 공포를 느꼈지만, 최대한 표 내지 않으려고 노력했다.
지금 제온은 적이 아니라 아군이었다.
적이었다면 그보다 더한 재앙이 없겠지만, 같은 편인 지금은 그렇게 든든할 수 없었다.
그녀가 말했다.
“지금 이 기회를 놓치면 아이들을 구할 기회는 두 번 다시 오지 않을 거다. 모두 집중해.”
“네!”
“알았습니다, 대장!”
다크 엘프들이 나직한 목소리로 대답했다.
밀려온 모래로 아수라장이 된 마을에 접근하는 것은 다크 엘프들에게 그리 어려운 일이 아니었다.
“퉷퉷!”
“췻! 나 좀 끌어 올려 줘.”
모래에 휩쓸렸던 오크들이 하나 둘 빠져나오고 있었다.
아직 혼란에 빠져 있는 이때 아이들을 구해야 했다.
다행히 플로아와 다크 엘프들은 오크들의 눈을 피해 아이들을 가둔 집에 도착할 수 있었다.
집 앞엔 유독 체구가 큰 오크 둘이 경계를 서고 있었다.
추앙카의 심복인 오크 전사들이었다.
오크 전사들이 플로아와 다크 엘프들을 발견하고 소리쳤다.
“췻! 뭐냐?”
“이곳은 접근 금지다. 검은 엘프들!”
오크 전사들은 다크 엘프들에게 새겨진 낙인이 지워진 것을 아직 몰랐다.
그 순간 플로아와 다크 엘프들의 분노가 폭발했다.
“이야앗!”
“죽엇!”
그들은 있는 힘을 다해 오크 전사들을 공격했다.
“미쳤구나! 검은 엘프.”
“췻!”
오크 전사들이 당황하면서도 반격하려 했다. 하지만 그들의 반응보다 플로아와 다크 엘프들의 움직임이 훨씬 빨랐다.
서걱!
플로아와 다크 엘프들의 검이 오크들을 난도질했다.
오크 전사들은 비명도 지르지 못하고 그대로 쓰러졌다.
“퉷! 더러운 돼지 새끼들.”
플로아는 오크 전사들의 시체에 침을 뱉은 후 문 앞으로 걸어갔다.
문에는 알람 마법이 걸려 있었다.
이 문을 강제로 부수는 순간 추앙카와 오크들이 달려올 것이다. 하지만 플로아와 다크 엘프들은 더 이상 오크들이 두렵지 않았다.
그들은 거침없이 문을 부쉈다. 그러자 집구석에 모여 있는 어린 엘프들이 보였다.
“괜찮아? 애들아!”
“구하러 왔으니 겁먹을 필요 없어.”
플로아와 다크 엘프들은 아이들을 안심시켰다.
“정말?”
“진짜 우리를 구하러 온 거야?”
아이들이 눈물로 얼룩진 얼굴로 플로아와 다크 엘프들의 품에 안겼다.
아이들을 꼭 안아 주며 플로아가 이를 악물었다.
품 안에서 가늘게 떨고 있는 아이들의 모습에 오크들을 향한 분노가 치밀어 오른 것이다.
오크들에게 잡혀 있는 짧지 않은 시간 동안 아이들이 얼마나 큰 공포를 느끼고 두려워했을지 상상조차 가지 않았다.
아직 어린 아이들에게 이런 두려움을 준 오크들을 향한 분노가 가슴속 깊은 곳에서부터 활화산처럼 치솟아 올랐다.
“이것들! 감히 나를 배신해?”
그때 밖에서 분노한 추앙카의 목소리가 들려왔다.
알람 마법을 듣고 한달음에 달려온 것이다.
플로아가 다크 엘프들에게 명령했다.
“문을 막아! 절대 놈들이 이 안으로 들어오게 해서는 안 돼.”
“네!”
다크 엘프들이 우르르 몰려 나가 입구를 지켰다.
밖에는 이미 추앙카와 오크들이 포진하고 있었다.
“감히 나를 속여? 너희들에게 지옥의 고통을 안겨 주마.”
추앙카가 뼈로 든 창을 치켜올리며 주문을 외웠다.
낙인을 발동시킨 것이다.
하지만 아무리 기다려도 문 앞을 지키고 있는 다크 엘프들에게선 변화가 일어나지 않았다.
“취잇! 뭐, 뭐냐?”
“뭔가 이상하다.”
“검은 엘프들이 멀쩡하다.”
그제야 오크들은 이상함을 느끼고 서로의 얼굴을 바라봤다.
추앙카가 다크 엘프들의 목을 무서운 눈으로 노려봤다.
“설마 낙인을 지운 거냐?”
“그렇다. 늙은 오크!”
아이들을 진정시킨 플로아가 추앙카를 향해 걸어왔다.
검을 든 그녀의 전신에서는 엄청난 투기가 발산되고 있었다.
그녀의 박력에 오크들이 주춤거리며 물러섰을 정도였다.
플로아가 추앙카에게 검을 겨누며 말했다.
“오늘 이 자리가 너희 오크들의 무덤이 될 것이다.”
“건방진 검은 엘프. 겨우 낙인 하나 지웠다고 기가 살았군.”
상황이 불리하게 돌아감에도 추앙카는 하나도 위축된 표정이 아니었다.
“무언가 믿는 것이 있는 것 같네.”
“어휴! 오크 냄새. 머리가 다 어지럽네.”
그때 모래바람을 뚫고 제온과 레빈, 브리엘이 나타났다.
세 사람이 등장하자 추앙카의 표정이 싹 변했다.
“너희들이 관여했구나, 인간들!”
“아무래도 이상하네.”
제온이 고개를 갸웃했다.
브리엘이 제온을 올려다봤다.
“뭐가 이상해?”
“오크가 지나치게 똑똑하잖아.”
“그것도 그렇네.”
브리엘이 제온의 말에 동의했다.
종족의 평균 지능이란 게 있다.
제아무리 똑똑해도 종족의 한계를 아득히 뛰어넘는다는 것은 불가능에 가까웠다.
브리엘이 아는 오크의 지능은 인간이나 엘프들보다 한참 낮았다.
오크가 아무리 똑똑해도 인간이나 엘프들보다 똑똑하긴 힘들었다. 본능이 너무 강해 논리적인 사고가 거의 불가능하기 때문이다.
제온이 상대했던 오크 대군장이나 제사장 정도면 모르겠지만, 그 외 오크들은 인간처럼 사고할 수 없었다.
그런데 지금 추앙카는 제온 일행만 보고도 돌아가는 상황을 파악할 정도로 뛰어난 두뇌 능력을 보유하고 있었다.
추앙카는 오크 대군장도 아니었고, 제사장도 아니었다.
그저 나이 든 평범한 오크에 불과했다.
그러니 제온과 브리엘이 이상하게 생각하는 것이다.
추앙카가 뼈창으로 제온을 가리키며 소리쳤다.
“취잇! 절대 용서하지 않겠다. 지금부터 일어나는 모든 일은 너희들 책임이다.”
“인간들처럼 책임 전가도 할 줄 알고…….”
“이익! 모두 죽여랏!”
더 이상 분노를 참지 못한 추앙카가 오크들에게 명령을 내렸다.
“꾸잇!”
“죽어랏!”
오크들이 도끼를 휘두르며 다크 엘프 전사들에게 달려들었다.
플로아는 오크들을 베어 넘기며 추앙카에게 달려들었다.
“너는 내 몫이다.”
“췻! 누가 할 소리를 하는 거냐?”
쿵!
추앙카가 뼈창으로 바닥을 내리찍었다.
순간 뼈창에서 환한 빛이 터져 나와 일대를 집어삼켰다.
“크륵!”
“힘이 넘친다.”
빛을 받은 오크들의 덩치가 커지고, 힘도 몇 배나 세졌다.
반대로 빛에 노출된 플로아와 다크 엘프들은 물먹은 스펀지처럼 몸이 무거워지는 것을 느꼈다.
“크흑! 제기랄…….”
“이게 무슨?”
당연히 힘이 빠진 다크 엘프들은 반대로 몇 배나 세진 오크들의 공격을 감당할 수 없었다.
쩌엉!
쾅!
“크악!”
“컥!”
오크들의 무자비한 공세에 다크 엘프들이 비명을 지르며 쓰러졌다.
플로아도 마찬가지였다.
그녀의 상징이라 할 수 있는 오러 블레이드를 펼칠 수가 없었다.
콰직!
추앙카가 무기력한 플로아의 목을 손으로 움켜잡으며 눈알을 부라렸다.
“내가 네년이 두려워서 낙인을 새긴 줄 아느냐? 착각하지 마라, 검은 엘프! 네년 따윈 내 상대가 아니다.”
“끄윽!”
“도구면 도구답게 순종해야지, 두 번 다시 반항하지 못하게 영원히 지워지지 않을 낙인을 새겨 주마.”
추앙카는 뼈창 손잡이에 달린 가시로 플로아의 목에 낙인을 새기려 했다. 하지만 그의 의도는 제온에 의해 실패로 돌아갔다.
파캉!
제온이 날린 샌드 블라스터가 추앙카의 뼈창을 튕겨 낸 것이다.
추앙카가 자신의 행사를 방해한 제온을 찾았다.
“감히!”
“감히 뭐요?”
“…….”
추앙카가 눈을 부릅떴다.
제온의 얼굴이 바로 그의 코앞에 있었기 때문이다.
서로의 숨결이 느껴질 만큼 가까운 거리에서 제온은 추앙카를 빤히 바라보고 있었다.
차갑게 가라앉은 제온의 눈길을 보는 순간 추앙카는 엄청난 공포를 느꼈다.
“그…….”
쾅!
추앙카가 뭐라 말하려는 그 순간 제온의 주먹이 추앙카의 복부에 작렬했다.
추앙카는 비명도 지르지 못하고 수십 미터나 뒤로 날아가 바닥에 처박혔다.
“대장!”
“크읏?”
근처에 있던 오크들이 놀라 제온에게 달려들었다. 하지만 그들보다 레빈의 움직임이 훨씬 빨랐다.
재빨리 제온의 앞을 가로막은 레빈이 퍼플 라이트닝을 터트렸다.
오크들이 고기 방패로 쓰던 다크 엘프도 없었기에 레빈은 거침없이 최대 출력으로 뇌전을 방출했다.
보랏빛 뇌전은 선두의 오크를 시작으로 퍼져 나가 근처에 있던 오크들을 전부 감전시켰다.
“꾸엑!”
“사, 살려…….”
오크들이 처절한 비명을 질렀다.
고기 타는 냄새와 함께 오크들이 새까맣게 탔다.
그야말로 가공할 위력이었다.
그렇게 레빈은 수많은 오크들을 쓰러트렸다.
“크아아!”
그때 제온에 의해 바닥에 처박혔던 추앙카가 괴성을 지르며 일어났다.
새까맣게 숯이 된 동족들을 본 그의 눈동자가 붉게 변했다.
“감히 내 부하들을 죽이다니. 절대 용서하지 않겠다.”
추앙카의 뼈창에서 검은 기운이 폭사되어 나왔다.
순간 다크 엘프들이 비명을 지르며 쓰러졌다.
“아악!”
“살려 줘!”
다크 엘프들의 목에 새겨진 낙인이 검은 기운에 동조하고 있는 것이다.
뼈를 긁어 내는 것 같은 고통에 대부분의 엘프들이 바닥을 뒹굴며 괴로워했다.
멀쩡한 것은 플로아와 다크 엘프 전사들뿐이었다.
추앙카가 광기 어린 웃음을 터트렸다.
“크흐흐! 이렇게 된 이상 모두 나와 함께 지옥으로 떨어지자.”
그 순간 제온의 싸늘한 목소리가 들렸다.
“망할 놈의 오크들. 혼자 죽으면 되지, 꼭 꼴사납게 다른 사람들까지 끌고 들어가려 한다니까.”
쾅!
추앙카의 머리에 샌드 바이퍼가 작렬했다.
