63화
화염 늑대 우두머리가 내지른 피어는 각성자들의 정신을 뒤흔들었다.
“크윽!”
“제기랄!”
각성자들이 잠시 균형을 잃고 비틀거렸다.
반대로 화염 늑대들은 우두머리 피어에 용기와 힘을 얻어 더 강렬하게 덤벼들었다.
그렇지 않아도 불리하던 전황이 더 급속히 기울어졌다.
“씨발! 이 개새끼들이…….”
엘로이가 풍성한 금발을 쓸어 올리며 욕설을 내뱉었다.
미친 구미호의 창신을 타고 붉은 피가 흘러내렸다.
얼마나 화염 늑대를 죽였는지 몰랐다.
광기에 차서 죽이고 또 죽였다.
그래도 화염 늑대는 줄어들지 않았다.
빈자리가 생기면 다른 놈이 채우고, 죽음을 두려워하지 않고 달려들었다.
“크아악!”
힘겹게 버티던 각성자 하나가 화염 늑대에 물려 버스에서 떨어졌다.
낙오한 각성자에게 수십 마리의 화염 늑대가 모여들었다.
각성자는 순식간에 화염 늑대의 먹이가 되어 세상에서 사라졌다. 그래도 놈들의 배를 채우기엔 부족했는지 화염 늑대들이 달려들었다.
“모조리 쓸어버려 주마.”
엘로이가 미친 구미호를 하늘로 던졌다.
허공에서 창이 순식간에 아홉 개로 분열했다.
엘로이가 손짓하자 아홉 개의 창이 허공 높이 올라갔다.
아홉 개의 창을 연결한 마나에서 엄청나게 강렬한 빛이 뿜어져 나왔다.
“나인 스피어 스트라이크.”
현재 엘로이가 쓸 수 있는 최강의 스킬이 펼쳐졌다.
콰콰콰쾅!
창의 비가 쏟아져 내리며 장갑 버스에 달려들던 화염 늑대들을 강타했다.
순식간에 수백 마리나 되는 화염 늑대들이 쓸려 나갔다.
“하아! 하아!”
엘로이가 미친 구미호를 거둬들이며 거친 숨을 몰아쉬었다.
위력이 극강한 만큼 마나 소모도 엄청났다.
그녀의 마나는 바닥을 드러내기 일보 직전이었다. 하지만 언제까지 휴식을 취할 수는 없었다.
크와아아!
수많은 화염 늑대들이 빈자리를 채우며 다시 달려들었다.
수백 마리나 죽었지만, 티도 나지 않을 정도였다.
“씨발! 죽여도 끝이 없네. 도대체 이 많은 마수들이 다 어디서 기어 나온 거야?”
그녀도 이유를 알고 있었다.
저 우두머리가 문제였다.
어떤 마수 집단이고 우두머리가 탄생하면 수가 크게 불고 응집력이 높아진다.
대군세를 이루는 것은 순식간이었다.
우두머리를 죽이지 않는 이상 화염 늑대들은 끝없이 세를 불려 갈 것이다.
놈을 죽여야 했다.
문제는 놈을 죽이는 게 거의 불가능하다는 것이다.
화염 늑대 우두머리는 멀리서 지켜보기만 할 뿐 사냥에 참여하지 않았다.
마치 자신이 놀 수준이 아니라는 듯이 말이다.
“저 개새끼를 죽여야 하는데.”
엘로이가 이를 갈았다.
하지만 장갑 버스를 지키는 것만도 버거웠기에 감히 시도조차 할 수 없었다.
그때였다.
후우웅!
갑자기 등 쪽에서 강한 바람이 느껴졌다.
뒤돌아보니 모래바람이 불어오는 것이 보였다.
짙은 모래가 시야를 온통 가리고 있었다.
엘로이는 더 생각할 것도 없이 운전자에게 소리쳤다.
“모래바람 속으로 차를 몰아.”
운전자가 그녀의 말을 들었는지 모르지만, 차를 모래가 날아오는 방향으로 몰았다.
거대한 장갑 버스가 금세 모래 속으로 사라졌다. 그래도 화염 늑대들은 끈질기게 따라붙었다. 하지만 그 수는 현저히 줄어 있었다.
엘로이가 미친 구미호를 휘두르며 중얼거렸다.
“그래도 하늘이 아예 우리를 버린 것은 아니구나.”
＊＊＊
제온이 슬쩍 뒤를 돌아봤다.
짙은 모래바람에 가려 버스가 보이지 않았다.
그가 불러온 모래바람이었다.
모래바람에 휩싸인 화염 늑대들이 우왕좌왕하는 모습이 보였다.
이 정도면 엘로이와 각성자들이 당분간 버틸 수 있을 것이다.
이제 문제를 해결해야 했다.
제온이 모래걸음을 펼쳤다.
촤하학!
마치 스키를 타듯 제온의 몸이 모래 위를 미끄러져 날아갔다.
크와아앙!
그를 발견한 화염 늑대들이 달려들었다.
그 순간 제온의 발아래서 모래 수십 줄기가 만들어졌다.
담을 타고 오르는 넝쿨처럼 일어선 모래 줄기가 그대로 화염 늑대들에게 쏘아졌다.
퍼버버버벅!
화염 늑대들이 비명도 지르지 못하고 모래 줄기에 꿰뚫려 목숨을 잃었다.
제온은 단 한 순간도 멈추지 않았다.
수백 마리의 화염 늑대는 제온에게 접근하기도 전에 모래 줄기에 꽂혀 목숨을 잃었다.
제온은 순식간에 화염 늑대 우두머리 앞에 도착했다.
크르르르!
화염 늑대 우두머리가 제온을 보며 이를 드러냈다.
놈의 눈에 어린 화광이 짙어졌다.
마수 특유의 본능으로 제온이 위험한 존재라는 것을 알아차린 것이다.
제온이 화염 늑대 우두머리를 보며 말했다.
“B급 정도 되겠구나. 조금만 더 시간이 있었으면 A급이 되는 것도 문제가 아니었겠어.”
각성자가 등급이 올라가는 것처럼 마수도 경험과 시간이 쌓이면 격이 올라간다.
지금 제온의 눈앞에 있는 화염 늑대 우두머리는 아직 성숙기의 젊은 늑대였다.
그만큼 발전 속도도 빨랐다.
이대로 두면 금방 A급이 될 것이다.
놔두면 재앙이 될 것이 분명했다.
크와아아!
놈이 포효했다.
피어를 터트린 것이다. 하지만 놈의 피어는 제온에게 그 어떤 영향도 끼치지 못했다.
제온이 미간을 찌푸리며 말했다.
“침 튀긴다. 더럽게시리…….”
실제로 화염 늑대의 침이 제온의 가슴에 튀었다.
화염 늑대의 침엔 독과 부식 성분이 들어 있어, 어지간한 보호구는 순식간에 녹이고 찢어발긴다. 하지만 제온이 입고 있는 로브에는 어떤 흔적도 남지 않았다.
제온이 입고 있는 로브는 레비아탄의 가죽으로 만들었다.
화염 늑대 우두머리보다 훨씬 더 격이 높고 강하다.
당연히 화염 늑대의 침으로는 손상을 입힐 수 없었다.
그때 우두머리의 위기를 감지한 화염 늑대들이 미친 듯이 달려왔다.
놈들의 목적은 단 하나였다.
자신들이 죽더라도 우두머리를 살리는 것.
하지만 제온은 그들의 염원을 이뤄 주고 싶은 생각이 없었다.
“소환! 샌드 솔저.”
순간 제온의 주위에서 모래가 일어나더니 순식간에 사람 형상이 됐다.
샌드 솔저였다.
그렇게 만들어진 샌드 솔저의 수가 무려 수백 기에 달했다.
“막아!”
제온의 명령에 샌드 솔저들이 움직였다.
두려움도, 망설임도 없다.
샌드 솔저들은 기꺼이 화염 늑대의 아가리로 몸을 날렸다.
싸우고, 죽이고, 죽었다.
큰 타격을 입으면 모래성처럼 허물어지는 샌드 솔저.
그래도 제온은 걱정하지 않았다.
마나와 모래만 있으면 얼마든지 샌드 솔저들을 다시 소환할 수 있기 때문이다.
모래는 무한대로 존재했고, 제온의 마나는 넉넉했다.
샌드 솔저를 유지하는 데는 아무런 문제도 없었다.
샌드 솔저들이 화염 늑대를 막는 사이, 제온은 우두머리에게 접근했다.
쿠오오오!
놈의 입과 꼬리에서 화염이 치솟아 올랐다.
화염 늑대 우두머리가 입을 벌리자 엄청난 고열의 화염이 제온에게 쏟아졌다.
“미안하지만 이 정도로는 나에게 어떤 타격을 줄 수도 없단다.”
제온이 오른팔을 들어 올렸다. 그러자 초열의 건틀렛에서 붉은빛이 번쩍였다.
붉은 빛은 우두머리의 화염을 순식간에 쓸어버렸다.
레드 드래곤의 눈을 박아 넣은 초열의 건틀렛이었다.
화 속성 최고봉이라 할 수 있었다.
당연히 그 어떤 화염 스킬도 초열의 건틀렛 앞에서는 통하지 않았다.
결국 화염 늑대 우두머리에게 남은 것은 직접 달려들어 물고 뜯는 육박전밖에 없었다.
놈은 압도적인 크기와 엄청난 질량, 그리고 날카로운 이빨과 발톱을 무기로 앞세워 달려들었다.
오금이 저려 올 정도로 위압적인 모습에도 제온은 별반 표정의 변화가 없었다.
화염 늑대 우두머리의 이빨이 몸을 꿰뚫기 직전 제온의 앞에 모래 장벽이 나타났다.
모래는 순식간에 화염 늑대 우두머리를 집어삼켰다.
제온이 중얼거렸다.
“샌드 믹서.”
가아아앙!
순간 고운 모래 입자가 엄청난 속도로 회전했다.
모래 입자는 말 그대로 믹서기처럼 화염 늑대 우두머리를 갈아 버렸다.
화염 늑대는 고통에 몸부림치며 모래를 벗어나려 했다. 하지만 아무리 애를 써도 고속으로 회전하는 모래 속에서 벗어나는 것은 불가능했다.
털이 뜯겨 나가고, 살점이 찢겨 나갔다.
모래는 살점을 파고들어 분쇄하고, 분해했다.
엄청난 고통에 우두머리가 비명을 질렀다. 하지만 비명마저 고속으로 회전하는 모래의 소음에 묻혀 버렸다.
가아아앙!
피가 튀고, 살점이 튀었다.
고속으로 회전하는 모래들이 순식간에 붉게 물들었다. 그래도 모래는 멈추지 않았다.
우오오!
컹컹!
샌드 솔저와 싸우던 화염 늑대들이 갑자기 꼬리를 말고 크게 짖었다.
놈들이 먼저 우두머리의 죽음을 알아차린 것이다.
강력한 지배력으로 일족을 지배하던 우두머리가 사라지자 화염 늑대들은 사방으로 뿔뿔이 흩어졌다.
그제야 제온은 샌드 솔저와 샌드 믹서를 해제했다.
툭!
화염 늑대 우두머리가 있던 자리에 붉은 마정석 하나가 떨어졌다.
뼈와 살, 육체를 이루던 모든 것이 사라지고 놈의 정수인 마정석만 남은 것이다.
순식간에 B급 마수를 처리했지만, 제온의 얼굴엔 별다른 감흥의 빛이 없었다.
이 정도로 흥분하고 기뻐하기엔 그가 걸어온 길이 너무 가혹했다.
화염 늑대 우두머리 정도는 위협 축에도 속하지 못했다.
제온이 화염 늑대 우두머리의 마정석을 주워 들며 중얼거렸다.
“팔면 꽤 돈이 되겠군.”
그동안은 돈이 필요 없었다.
사막에서는 돈을 쓸 일이 없었기 때문이다.
네오 서울을 제외한 콜로니들은 생존에만 급급해 문명을 발전시킬 여력이 없었다.
그들은 돈 대신 마정석이나 물물교환을 거래 수단으로 사용했다. 그 때문에 마정석을 굳이 돈으로 바꿀 필요가 없었다. 하지만 네오 서울은 달랐다.
무려 천만 명이 넘는 사람이 네오 서울에 모여 산다.
빈민가에 사는 이들까지 합치면 거의 이천만 명에 가까웠다.
이렇게 많은 인간들이 비좁은 공간에 모여 살다 보니 거래에 당연히 돈을 사용할 수밖에 없었다.
질 좋은 마정석일수록 비싼 값을 받는다.
특히 이렇게 마수 우두머리를 죽이고 얻은 마정석은 부르는 게 값이었다. 마정석 광산에서 채취된 것들과는 얻을 수 있는 에너지가 질적으로 달랐다.
제온은 마정석을 아공간에 집어 넣었다.
어느새 일대를 가득 채웠던 화염 늑대 무리들은 뿔뿔이 흩어지고 보이지 않았다.
우두머리가 다시 나타날 때까지 놈들은 소규모 무리로 흩어져 생활할 것이다.
“다시 돌아가 볼까?”
이제 목적을 달성했으니 장갑 버스로 돌아가야 했다.
제온이 모래 걸음을 펼쳐 순식간에 장갑 버스를 따라잡았다.
장갑 버스는 아직 모래바람에 휩싸여 있었기에 외부의 상황을 전혀 알아차리지 못했다.
다만 화염 늑대의 공격이 조금씩 잦아든다는 것 정도는 느끼고 있었다.
제온은 태연하게 장갑 버스 안으로 들어와 모래바람을 해제했다.
시야를 뿌옇게 가리던 모래가 사라지자 엘로이를 비롯한 각성자들이 상황을 깨달았다.
“뭐야?”
“늑대 새끼들이 다 도망갔잖아?”
“우린 살았어. 살았다고.”
각성자와 광부들이 서로를 껴안으며 기뻐했다. 하지만 엘로이는 그들처럼 순수하게 기뻐할 수 없었다.
지금의 상황이 절대 자연스러운 일이 아니라는 것을 알기 때문이다.
버스 안으로 들어온 엘로이가 제온을 바라봤다.
제온은 팔짱을 낀 채 의자에 앉아 있었다.
그에게서 혈향이 훅 풍겨왔다.
하프 엘프인 그녀의 후각을 속일 수는 없었다.
‘저 새끼가 무슨 짓을 한 게 분명해.’
그러지 않고서는 지금의 상황이 말이 되지 않았다.
문제는 제온이 무슨 짓을 했는지 알 수 없다는 것이다.
‘도대체 정체가 뭐지? 개 같은 새끼는…….’
