“우와아! 육이 두 개야. 두 개라고!”
“미쳤다.”
지하 도박장에서 환호성이 터져 나왔다.
환호성이 향한 주인공은 삐쩍 마른 중년의 남자였다.
남자의 앞에 주사위 두 개가 놓여 있었다.
주사위의 숫자는 모두 육이었다.
간단한 도박인 주사위 던지기에서 가장 높은 숫자인 육이 두 개 나와 남자의 승리였다.
사람들은 부러운 눈길로 남자를 바라봤다.
이번 한판에 걸린 돈이 무려 천 솔이 넘었다.
마정석 1kg을 살 수 있는 돈을 이번 한 판으로 딴 것이다.
이 정도로 팔자를 고칠 수는 없겠지만, 그래도 지난 며칠 동안 잃은 돈은 충분히 복구할 수 있을 것이다.
“새끼, 운이 좋네.”
“그래 봤자 잠시야. 하루 안에 다 털릴걸.”
도박장의 주인인 쌍둥이 형제가 간식을 질겅질겅 씹으며 주사위를 던진 남자를 바라봤다.
남자는 세상 행복한 얼굴로 환하게 웃고 있었다.
지금이라도 딴 돈을 가지고 나가면 남자는 승자가 된다. 하지만 쌍둥이 형제는 알고 있었다.
저 남자가 저 돈을 가지고 도박장 밖으로 나갈 일이 없다는 것을 말이다.
도박장에 한번 발을 들인 이들은 절대 자의로 벗어나지 못한다.
굳이 쌍둥이 형제가 강요나 협박을 하지 않더라도 모든 돈이 털릴 때까지 저 스스로 눌러앉아 있는 것이다.
도박장에서 잠시 돈을 딸 수 있을지 모르지만, 그 돈이 도박장을 벗어나는 일은 거의 없었다.
결국 저들은 쌍둥이 형제의 배만 불려 줄 뿐이었다.
덜컥!
그때 도박장의 문이 열렸다.
쌍둥이 형제는 또 웬 호구가 들어오나 싶어 바라봤다. 그러나 문을 연 주인공을 확인하는 순간 두 사람의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
도박장에 새로 들어온 인물은 그들이 네오 서울의 시장보다 더 두려워하는 인물이었다.
“제온?”
“저자가 왜 여기에?”
박만호 때문에 제온과 엮여 영혼까지 탈탈 털렸던 두 사람이었다.
설마 제온이 이곳에 다시 찾아올 줄은 꿈에도 몰랐기에 그들이 느끼는 공포는 더 클 수밖에 없었다.
제온이 쌍둥이 형제에게 다가왔다.
“오랜만이네요. 얼굴이 좋은 걸 보니 잘 지냈나 보네요?”
“헛! 어쩐 일로 여길 다 오셨습니까?”
그래도 형이 먼저 정신을 수습해 제온을 맞이했다.
“다른 건 아니고, 뭐 좀 알고 싶은 게 있어서…….”
“네? 도박장에서요?”
“아무래도 이곳이 마정석 광산 내부 정보를 가장 많이 아니까요.”
“아? 네! 그건 그렇죠.”
그제야 형의 표정이 조금은 편해졌다.
제온이 악의를 가지고 찾아온 게 아니란 것을 알아차렸기 때문이다.
마정석 광산의 정보는 대부분 이곳으로 흘러들어 온다.
따로 쌍둥이 형제가 정보를 취합하지 않아도, 이곳에서 도박하는 자들이 알아서 떠드는 것이다.
사정이 그렇다 보니 이곳에 앉아 있다 보면 자연 마정석 광산 내부의 정보에 정통할 수밖에 없었다.
형이 제온에게 의자를 권하며 물었다.
“따로 알고 싶은 정보가 있습니까?”
“두 가지예요. 우선 최근에 실종된 공략대나 사냥꾼 팀이 있는지 알고 싶어요. 있다면 그들이 어디로 향했는지 알고 싶군요.”
“아! 그러고 보니 최근 귀환이 늦어지고 있는 사냥꾼 팀이 몇 개 있습니다.”
“그래요?”
“네! 귀환 시기가 지났는데 오지 않아 정찰대를 보내야 한다는 소리가 나오고 있습니다. 그들 모두 마정석 광산 북쪽으로 사냥을 나갔습니다.”
“그게 최근 일인가요?”
“네! 얼마 전 광산 간부가 와서 한 말이니 확실합니다.”
형의 대답에 제온이 미간을 찌푸렸다.
어쩌면 붉은 메뚜기 떼의 희생자가 상상 이상으로 많을지도 모르겠다는 생각이 들었기 때문이다.
쌍둥이 동생이 조심스럽게 물었다.
“그럼 두 번째 묻고 싶은 건 뭡니까?”
“오늘 마정석 광산에 들어온 남자에 대해 알고 싶습니다.”
“네?”
“우슬란이라는 남자가 오늘 네오 서울에 들어왔습니다.”
“그자가 누굽니까?”
“저도 그게 알고 싶어서요.”
“그럼 그자에게 사람을 붙일까요?”
“밀착 감시하면 아마 백 퍼센트 들킬 겁니다. 내일 하루 멀리서만 지켜보고, 그자가 누구와 접촉하는지만 알아내 줘요.”
“알겠습니다.”
동생이 내심 안도했다.
제온이 이보다 더한 부탁을 했어도 들어줘야 하는 게 그들의 입장이었다.
제온이 마음만 먹으면 그들의 도박장을 흔적도 없이 지우는 건 일도 아니었다.
“그럼 부탁할게요.”
“벌써 가시렵니까?”
“제가 여기 더 있어 봐야 부담만 될 뿐이잖아요.”
“음!”
“그럼 갈게요.”
“아, 정보는 어디로 전해 드리면 될까요?”
“그냥 내가 내일 저녁 이곳으로 찾아올게요.”
제온이 바로 자리에서 일어나 밖으로 나갔다.
“후!”
“씨! 오줌 쌀 뻔했네.”
제온이 나가자마자 쌍둥이 형제가 동시에 안도의 한숨을 내쉬었다.
순식간에 십 년은 늙은 것 같았다.
그만큼 제온은 버거운 존재였다.
쌍둥이 형이 말했다.
“얼른 애들부터 거리에 뿌려서 그 우슬란인가 뭔가 하는 새끼부터 찾아.”
“알았어!”
쌍둥이 동생이 대답과 함께 자리에서 일어났다.
＊＊＊
제온은 마정석 광산에서 하루를 머물면서 여러 가지 정보를 수집했다.
도박장의 쌍둥이 형제에게도 부탁해 놨지만, 자신이 발로 뛰면서 수집을 하면 더 정확한 정보를 얻을 수 있기 때문이다.
그 결과 제온은 시기가 지났음에도 마정석 광산에 귀환하지 않은 이들이 더 많다는 것을 알아냈다.
인원으로만 치면 삼백 명이 넘었다.
그런데도 사람들은 그 사실을 인지하지 못했다.
단순히 그들의 귀환이 늦어지고만 있다고 생각하는 것이다.
막연히 생각했던 것보다 사태가 더 심각한 것 같았다.
저녁엔 도박장에 들렀다.
우슬란에 대한 정보를 듣기 위해서였다.
하지만 그들에게서 얻은 정보는 거의 없었다.
제온과 만난 후 우슬란이 홀연히 사라졌기 때문이다.
쌍둥이 형제는 우슬란이 이미 마정석 광산을 떠난 것 같다고 했다.
제온도 그들의 의견에 동의했다.
마정석 광산에 남아 있었다면 그들이 모를 리 없기 때문이다.
“어쩌면 사막에서 또 만나게 될지 모르겠군.”
그런 예감이 들었다.
이곳에서 그를 만난 것은 절대 우연이 아니었다.
그가 아는 세상에 어설픈 인연이나 우연 따윈 존재하지 않았다.
만나야 할 사람은 언젠가 만나게 되어 있었고, 그렇게 만난 이들은 필연적으로 커다란 운명으로 엮이기 마련이었다.
우슬란에게서도 어떤 운명이 느껴졌다.
언젠가는 반드시 만나야 할 사람인 것이 분명했다.
제온은 살짝 고개를 저으며 마정석 광산 밖으로 걸음을 옮겼다.
입구를 지키던 각성자들이 의아한 표정으로 물었다.
“차는 안 타고 가십니까?”
“저는 걷는 게 편해서요.”
“아!”
대번에 각성자들이 제온의 말을 이해했다.
다른 사람들은 먼 길을 가려면 차와 같은 탈 것이 필수였지만, 모래술사인 제온에겐 거추장스럽기만 한 물건에 불과했다.
마정석 광산 밖으로 나오자마자 제온이 모래 걸음을 펼쳤다.
마치 산책을 나온 사람처럼 가볍게 걸어가는 제온의 뒷모습을 보며 각성자들이 감탄을 금치 못했다.
“이야! 발이 모래에 빠지질 않네.”
“괜히 모래술사겠어? 모래가 잘 가라고 밀어 주네.”
제온은 한 귀로 그들의 목소리를 흘리며 모래 걸음을 펼쳤다.
그는 순식간에 마정석 광산에서 멀어졌다.
사람들의 시선이 닿지 않을 만큼 먼 곳에 도착하자 더 빨리 걸었다.
보통 사람이었다면 사막에 혼자 걷는 것을 두려워했을 것이다.
언제 마수가 튀어나올지 알 수 없었고, 광활한 사막에서 방향을 잡는 것도 힘들었기 때문이다.
아무리 강한 힘을 가지고 있어도 사막에서 몇 날 며칠을 헤매다 보면 탈진해 죽을 수밖에 없었다.
그 때문에 각성자들이 최소 팀 단위로 뭉쳐서 활동하는 것이다.
사막에서 오래 살아남은 각성자들일수록 경험을 높게 사서 대우하는 것이었고,
하지만 제온에겐 굳이 그런 동료들이 필요 없었다.
그의 능력 자체가 사막에 특화되었기 때문이다.
스르륵!
모래가 흐르는 것만 봐도 지하에 어떤 마수가 숨어 있는지 알 수 있었다.
“흑색 전갈이군.”
그의 말이 끝나기 무섭게 모래 속에서 검은 전갈이 튀어나왔다.
이렇게 모래 속에 숨어 있다가 기습해 사냥하는 것이 놈의 특기였다.
하지만 제온에게 놈의 기습은 통하지 않았다.
이미 숨어 있는 것을 알고 있었던 데다가 사방이 모래였기 때문이다.
콰가가각!
제온에게 접근하기도 전에 모래가 놈을 갉아 버렸다.
단단한 껍질이 순식간에 갈려 나가며 피 모래로 변해 버렸다.
제온은 아무 일도 없었다는 듯이 무심히 앞으로 걸었다.
그렇게 몇 번이나 숨어 있던 마수들이 제온을 공격했지만, 모두 실패로 돌아갔다.
제온은 온종일 북쪽으로 걸었다.
그가 걸음을 멈춰 선 건 어느 거대한 분지에 도착했을 때였다.
높은 모래산으로 둘러싸인 커다란 분지에 뼈만 남은 거대한 마수의 사체가 있었다.
체고만 오 미터에 머리부터 꼬리까지 길이가 십 미터에 달하는 거대 마수는 바로 C급 마수인 폭렬 하마였다.
폭렬 하마는 이름 그대로 하마처럼 생겼는데, 햇볕을 오래 쬐면 온몸에서 붉은 땀을 비 오듯 흘렸다.
적을 만나면 폭렬 하마는 몸을 털어 땀을 날렸는데, 이 땀방울이 상대의 몸에 닿으면 폭발하는 성질을 가지고 있었다.
거기에 가죽이 엄청나게 두꺼워서 비슷한 크기를 가진 마수의 이빨이 아예 파고들지 못했다.
성질은 또 얼마나 더러운지 자기 영역에 다른 마수가 들어오는 꼴 자체를 보지 못했다.
어지간한 사냥 팀은 이 폭렬 하마를 감히 사냥할 엄두를 내지 못했다.
위험 부담은 큰데, 사체의 값어치는 그리 크지 않았기 때문이다.
더군다나 놈의 영역에만 들어가지 않으면 반응하지 않으니, 굳이 먼저 이놈을 건드릴 이유가 없었다.
그렇게 포악한 폭렬 하마가 뼈만 남은 채 분지에 쓰러져 있었다.
제온은 미간을 찌푸린 채 폭렬 하마의 사체에 접근했다.
“붉은 메뚜기의 습격을 받았군.”
뼈만 봐도 알 수 있었다.
새하얀 뼈에 수많은 흠집이 나 있었다.
붉은 메뚜기가 뼈까지 갉아 먹으려고 시도한 흔적이었다. 하지만 붉은 메뚜기도 폭렬 하마의 뼈까지는 어쩌지 못한 것 같았다. 폭렬 하마의 뼈 강도가 워낙 엄청났기 때문이다.
제온이 손을 뻗어 뼈를 어루만지며 중얼거렸다.
“최근에 당한 것 같군.”
오래전에 당한 거라면 뼈가 검게 변색하였을 것이다. 이 정도로 새하얗다는 것은 당한 지 하루 이틀밖에 되지 않았다는 증거였다.
“이렇게 거대한 마수를 뼈만 남기고 다 갉아 먹다니. 아무래도 놈들이 증식한 것 같군.”
수백 마리 정도로는 결코 폭렬 하마를 어찌할 수 없었다.
괜히 폭렬 하마가 C급 마수가 아니었으니까.
엄청난 두께의 가죽을 뚫고 숨통을 끊으려면 수천 마리가 동시에 갉아 대야 했을 것이다.
이제 폭렬 하마라는 거대한 마수를 섭취했으니 놈들이 또 어디선가 새끼를 까서 증식하고 있을 것이 분명했다.
붉은 메뚜기의 삶이란 게 먹고, 싸고, 새끼를 까는 것이 전부였으니까.
제온이 주위를 둘러보며 중얼거렸다.
“새끼를 낳기에 적합한 환경을 찾아서 숨었을 거야.”
제온이라고 사막의 모든 마수 생리를 아는 것은 아니다.
붉은 메뚜기가 어떤 곳에서 새끼를 낳는지는 그도 알지 못했다.
“그래도 지하가 가장 확률이 높지 않을까?”
대부분의 곤충형 마수들은 지하나 어두컴컴한 곳을 좋아한다. 당연히 어두운 지하에서 새끼를 낳는다.
제온은 붉은 메뚜기도 곤충형이니만큼 그런 범주에서 벗어나지 못할 거라고 생각했다.
“지하, 지하라…….”
제온이 높은 곳으로 올라와 주위를 살폈다.
지배력을 끌어올렸지만, 인근에 지하 공간은 느껴지지 않았다.
“높은 곳에서 찾아보는 게 나으려나?”
말이 끝나기 무섭게 모래가 기둥처럼 일어나 제온을 공중으로 밀어 올렸다.
그렇게 수십 미터까지 올라간 제온이 주변을 바라봤지만, 붉은 메뚜기 떼로 짐작되는 마수는 보이지 않았다.
“후우! 아무래도 찾는 데 시간이 꽤 걸릴 것 같은데.”
그래도 포기할 생각 따윈 없었다.
지금 제온에게 가장 남아도는 것이 바로 시간이었으니까.
