143화
데미안은 씁쓸한 표정으로 쓰러져 숨을 헐떡이는 매머드를 바라봤다.
죽은 아버지의 유일한 유산이었다.
아버지가 죽은 후 무려 팔 년이나 생사고락을 함께했다.
매머드 덕분에 화이트 베어 카라반을 이 정도로 키울 수 있었다.
매머드가 없었다면 지금의 데미안도 존재하지 않았다.
그런 친구가 쓰러져 죽음을 기다리고 있었다.
매머드와 시선이 마주쳤다.
데미안을 보는 커다란 눈동자엔 한 점의 원망도 존재하지 않았다.
“고마워! 먼저 가서 기다려 줘. 나도 금방 따라갈 테니까.”
그 순간 매머드가 눈을 감았다.
숨이 끊어진 것이다.
데미안은 분루를 삼키며 전장을 바라봤다.
성채 안은 이제 완전히 전쟁터가 되어 있었다.
기존의 스캐빈저에 동대문 각성자, 그리고 정체불명의 각성자들까지 합류했다.
그 때문에 화이트 베어 카라반의 각성자들은 수세에 몰렸다.
각종 함정과 아이템, 마법으로 도배한 성채가 없었다면 벌써 전멸했을 것이다.
콰앙!
짐차 하나가 폭발하면서 근처에 있던 스캐빈저와 동대문 각성자들이 휩쓸렸다.
“크악!”
“컥!”
각성자들의 팔이 날아가고, 다리가 몸에서 분리됐다.
폭발에 휩쓸린 각성자들은 끔찍한 몰골로 바닥을 나뒹굴었다.
차라리 숨이 끊어진 자가 나았지, 겨우 목숨을 구한 자들은 처참한 몰골로 가쁜 숨만 몰아쉬었다.
그런 생존자를 다른 스캐빈저와 각성자 들이 잔인하게 밟고 지나갔다.
짓밟힌 자들은 비명도 지르지 못하고 숨이 끊어졌다.
“사 층에 귀한 아이템이 있어.”
“씨발! 오 층을 털어야 해. 그곳에 정령왕의 크라운이 있다고.”
“비켜! 개새끼들아.”
스캐빈저들은 초토화된 이 층을 지나 삼 층으로 올라갔다.
삼 층에도 화이트 베어 카라반의 각성자들이 있었다.
데미안이 그들에게 말했다.
“함정 발동해요.”
“오케이!”
화이트 베어 카라반 각성자 하나가 대답과 함께 함정을 발동시켰다.
순간 벽에서 수많은 화살이 발사됐다.
퓨퓨퓨퓨퓩!
“아악!”
“크엑!”
고슴도치가 된 각성자들이 비명을 지르며 쓰러졌다.
그들은 모두 공방제 방어구를 입고 있었다. 어지간한 마수의 공격도 튕겨 낼 수 있을 만큼 강력한 방어력을 지녔지만, 벽에서 발사된 화살 앞에선 소용이 없었다.
데미안이 중얼거렸다.
“이것들은 모두 던전에서 발굴한 아이템이지. 어지간한 공방제로는 막아 낼 수 없어.”
대부분이 던전 하면 핵이 되는 아이템만 생각한다.
일단 던전을 정복하고 아이템만 얻으면 미련 없이 빠져나오는 것이다. 하지만 데미안은 그들과 달랐다.
꽤 많은 던전에 함정이 존재한다.
데미안은 함정을 파훼하는 데 그치는 게 아니라, 함정의 부품들을 모두 들고나왔다. 그리고 부품들을 모두 짐차에 장착했다.
알뜰살뜰하게 재활용한 것이다.
그때 데미안의 곁으로 알렉산드로가 다가왔다.
그의 전신엔 엄청난 양의 선혈이 묻어 있었다.
그만큼 많은 이들을 죽인 것이다.
“흐흐! 네오 서울의 모든 각성자들이 다 몰려온 것 같다. 죽여도 죽여도 끝이 없네.”
“뭘 겨우 이 정도로 엄살을 떱니까?”
“엄살이라니? 너도 직접 싸워 봐. 그런 소리가 나오나.”
“이 정도는 네오 서울 각성자의 극히 일부에 불과합니다. 진짜 제대로 된 전력들이 나서면 우리는 순식간에 지워져 버릴 겁니다.”
“하긴 시장만 봐도 알 수 있겠더라. 그 양반이 마음만 먹었으면 우린 감히 이런 시도도 할 수 없었을 거야.”
“네! 무슨 이유에선지 우리를 방관하고 있죠. 덕분에 우리는 기회를 잡았고.”
장내의 혼란은 이미 극에 달해 있었다.
스캐빈저에 동대문, 그리고 정체를 알 수 없는 각성자 무리까지 들어와 난동을 피우고 있었다.
만일 저들이 협력했다면 제아무리 온갖 함정으로 도배했다고 하더라도 버티지 못했을 것이다.
다행히 저들끼리도 견제하거나 공격했다.
덕분에 화이트 베어 카라반은 겨우겨우 버틸 수 있었다.
알렉산드로가 웃었다.
“정말 화끈하구나. 이런 싸움은 진짜 오랜만이야.”
“잭은요?”
“흐흐! 이미 밖으로 내보냈다. 안 가겠다고 울고불고하는 것을 엉덩이를 걷어차서 쫓아냈지.”
“잘했네요.”
데미안이 미소 지었다.
잭은 아공간 보유 각성자였다.
아이템이 아니라 본인의 각성 능력이 아공간인 것이다.
그의 아공간은 굉장히 거대했다.
화이트 베어 카라반이 싣고 온 모든 아이템을 수납할 수 있을 정도로.
사실 그가 있는 이상 이렇게 번거롭게 짐차들을 줄줄이 끌고 오지 않아도 됐다.
그럼에도 매머드를 이용해 짐차를 끌고 온 것은 사람들에게서 잭을 보호하기 위해서였다.
아공간 아이템은 귀했고, 아공간 각성자는 더더욱 귀했다.
잭처럼 거대한 아공간의 소유자는 거의 없다고 봐도 무방했다.
알렉산드로는 그동안 아이템을 판 대가로 받은 마정석을 모두 잭의 아공간에 집어넣었다.
알렉산드로는 아쿠츠크 콜로니의 운명을 잭에게 걸었다.
누가 뭐래도 네오 서울이 이 정도로 발전할 수 있었던 것은 마정석 광산 덕분이었다.
안정적인 마정석 공급 덕분에 이 정도의 초고도 문명을 이룬 것이다.
반면 아쿠츠크 콜로니는 마정석 수급이 어려웠다.
간혹 마수들에게서도 마정석이 나오긴 하지만, 물량이 적고 품질도 들쑥날쑥했다.
그에 반해 주위에 던전이 많아 아이템은 쉽게 구할 수 있었다.
어떤 이들은 던전에서 발굴한 아이템이 훨씬 귀하지 않냐고 말하겠지만, 그것은 반만 맞는 말이었다.
좋은 아이템을 장착하면 분명 각성자들의 능력을 끌어올릴 수 있었다. 당연히 마수로부터 주민들을 훨씬 잘 지킬 수 있었다.
하지만 아이템의 도움만 받아서는 문명을 재건할 수 없었다.
네오 서울처럼 문명을 재건하기 위해서는 반드시 마정석이 필요했다.
그것이 알렉산드로가 데미안과 함께 이곳에 온 이유였다.
평범한 아이템이나 물건이었다면 네오 서울에서 이렇게 많은 마정석을 구할 수 없었을 것이다.
네오 서울도 마정석의 수급을 전략적으로 관리하기 때문이다.
그렇기에 이쪽에서도 저들이 혹할 만한 아이템들을 뿌려야 했다.
덕분에 엄청난 양의 마정석을 얻었고, 이를 활용한다면 네오 서울만큼은 아니더라도 문명을 상당 부분 재건할 수 있을 것이다.
그렇게만 된다면 자신의 목숨 따윈 어찌 돼도 상관없었다.
“설마 잭만 보낸 건 아니겠죠?”
“당연히 아니지. 전에 의논한 대로 엘런과 친구들도 딸려 보냈다.”
엘런이란 남자는 데미안과 같은 네비게이터였다.
다만 능력은 데미안에 비할 수 없을 정도로 미약했다. 그래서 데미안은 이곳으로 오는 동안 엘런을 집중 교육했다.
자신의 노하우를 모두 알려 주고, 오는 길을 모두 기억하게 했다.
다행히 엘런은 기억력이 매우 뛰어난 편이어서 이곳까지 오는 길을 모두 기억했다.
“위험 요소가 없는 길을 알려 줬으니 경로만 이탈하지 않으면 무사히 아쿠츠크로 돌아가겠네요.”
“흐흐흐! 그래야지. 우리 아쿠츠크의 마지막 희망인데.”
알렉산드로가 이를 드러내고 웃었다.
그 모습이 꼭 거대한 백곰이 먹이를 앞두고 웃는 것처럼 느껴졌다.
데미안이 그에게 말했다.
“미안해요. 괜히 저 때문에…….”
“그런 말 하지 말라고 했지. 우린 형제잖아.”
“그건 제가 손핸데요. 나이 차이가 얼마인데.”
“야! 그 정도는 다 말 트고 그러는 거야. 늙은 형 가슴 아프게 왜 그래?”
“후후! 알았어요. 덩치도 큰 양반이 속 좁게 왜 그래요?”
“네가 자꾸 선을 그으려니까 그렇지.”
“누가 선을 긋는대요. 그냥 미안해서 그러지.”
“미안한 것 없다니까. 네 덕분에 다른 사람들은 평생 한 번도 못 해 볼 경험을 수없이 했으니까. 그 정도면 인생 성공한 거지.”
“다행이네요.”
그때였다.
쾅!
“크악!”
폭음과 함께 삼 층을 막고 있던 화이트 베어 카라반 각성자 하나가 피떡이 되어 날아갔다.
그를 날려 버린 이는 알렉산드로만큼이나 거대한 덩치를 가진 각성자였다.
바로 동대문 광전사들의 대장인 브릭스턴이었다.
그 뒤를 따라 동대문 각성자들이 달려오고 있었다.
“다른 것은 필요 없다. 우선 정령왕의 크라운을 확보하라.”
그들의 목표도 정령왕의 크라운이었다.
데미안이 피식 웃었다.
“정령왕의 크라운이 어떤 물건인 줄 알고 저리 아귀같이 달려드는 것일까?”
세상은 그리 아름답지 않았다.
아름다운 이름 뒤에 온갖 흉측한 것들이 숨어 있었다.
정령왕의 크라운도 그런 것 중 하나였다.
하지만 그 위력만큼은 진짜였다.
퍼억!
“크윽!”
또다시 화이트 베어 카라반의 각성자 하나가 브릭스턴의 해머에 곤죽이 되어 날아갔다.
브릭스턴은 거침이 없었다.
마치 거대한 마수처럼 닥치는 대로 화이트 베어 카라반의 각성자들을 죽이면서 달려왔다.
알렉산드로가 말했다.
“안 되겠다. 저 새끼 그대로 놔뒀다가는 내 새끼들 다 죽겠다.”
“단장!”
“엘프 새끼들 꼬여 낼 때까지는 어떻게든 버텨야잖아.”
데미안이 대답 대신 입술을 질근 깨물었다.
사태는 점점 더 급박하게 돌아가고 있었다.
각종 함정과 아이템빨로 버티고 있지만, 그마저도 한계에 달했다.
이대로 시간이 조금만 흐르면 화이트 베어 카라반은 전멸하고 말 것이다.
그때였다.
저 멀리서 이곳으로 다가오는 일단의 무리가 보였다.
로브나 망토로 얼굴과 전신을 가린 자들이었다.
그들을 본 순간 온몸에 소름이 올라왔다.
‘엘프들이다.’
자기들 딴에는 정체를 감춘다고 했지만, 호리호리한 체형까지 숨길 수는 없었다.
한두 명까지는 모르겠지만, 수백 명이나 되는 인원이 저렇게 다 날씬할 수는 없었다.
있다면 단 한 종족, 엘프들뿐이다.
데미안이 알렉산드로에게 말했다.
“엘프들이 오고 있어요. 삼 분, 딱 삼 분만 버텨요.”
“오케이!”
알렉산드로가 고개를 끄덕인 후 삼 층으로 뛰어내렸다.
“크하하! 네 상대는 나다. 이 광신도 새끼야.”
그가 브릭스턴을 향해 주먹을 휘둘렀다.
그의 주먹엔 거대한 건틀렛이 끼워져 있었다.
“이 대머리 새끼가…….”
브릭스턴이 거대한 해머를 마주 휘둘렀다.
쩌어엉!
건틀렛과 해머가 격돌하며 엄청난 충격파가 터져 나왔다.
“크윽!”
“제기랄!”
충격파에 뒤따라오던 광신도들과 다른 각성자들이 뒤로 날아갔다.
브릭스턴과 알렉산드로의 거대한 신형이 동시에 비틀거렸다. 서로의 강력한 힘에 엄청난 충격을 받은 것이다. 하지만 그것도 잠시, 그들은 이내 균형을 잡고 서로를 향해 달려들었다.
콰아앙!
마치 거대한 마수들이 싸우는 것 같았다.
그들의 엄청난 싸움에 감히 다른 각성자들이 끼어들 엄두를 내지 못했다.
그렇게 치열한 전투가 계속됐다.
알렉산드로 덕분에 숨을 돌릴 수 있게 된 데미안이 빠른 속도로 달려오는 엘프 무리들을 바라봤다.
“어서 와라! 시발 것들아.”
그의 말에 대답이라도 하듯이 엘프들은 더욱 빠른 속도로 달려왔다.
아무리 인간인 척 위장해도 데미안의 눈을 속일 수는 없었다.
누구보다 증오하는 만큼 한눈에 알아볼 수 있었다.
“이세계에서 온 침략자들아. 멋대로 인간의 영역에 터전을 잡은 기생충들아. 어서 오거라. 나는 여기서 너희들을 기다리고 있으니.”
데미안의 눈은 어느새 붉게 충혈되어 있었다.
단 하루.
오늘을 위해 지난 팔 년을 치열하게 살아왔다.
하루도 편하게 잔 적이 없었고, 매 순간을 최후의 날이라고 생각하며 스스로를 채찍질해 왔다.
그의 부름을 듣기라도 한 듯이 엘프 무리들은 급속도로 가까워졌다.
데미안의 광기 어린 미소도 더욱 짙어져 갔다.
그때 데미안의 시야에 저 멀리서 모래바람을 타고 날아오는 인영이 보였다.
비록 얼굴을 알아볼 수 없을 만큼 멀었지만, 데미안은 인영의 정체를 단숨에 알아차렸다.
“형!”
그가 마음의 빚을 지고 있는 유일한 인간.
바로 제온이었다.
데미안이 제온에게 사과했다.
“미안, 형! 형은 여기 오면 안 돼. 형이 개입하면 내가 그린 그림이 망가지거든.”
이 세상에서 모래를 다룰 수 있는 유일무이한 존재.
그가 개입하면 데미안도 계획을 변경할 수밖에 없다.
데미안은 제온이 개입하는 것을 원치 않았다.
그가 중얼거렸다.
“발동! 스펙트럼 프리즌.”
순간 성채 주위로 거대한 마법진이 나타났다.
일곱 개의 빛으로 이뤄진 마법진은 모든 것을 집어삼켰다.
제온도, 엘프들도, 성채 안에서 싸우던 사람들까지도.
