왠지 등골이 서늘했다.
마치 송곳으로 뒤통수를 후벼 파는 듯한 느낌이었다.
장우항은 이런 느낌이 무엇을 말하는지 너무 잘 알고 있었다.
바로 위기감이었다.
“제기랄!”
뒤를 돌아보자 제온과 레빈이 날아오고 있는 것이 보였다.
그들은 마치 유성처럼 무서운 속도로 그들을 향해 떨어져 내리고 있었다.
“왕빠단[자라 새끼]!”
장우항이 욕설을 내뱉으며 유엽도를 꺼내 들었다.
남 구역에서 임시로 구한 무기였다. 하지만 성능만큼은 지저성의 그 어떤 무기들보다 뛰어났다.
“적화무적도(赤花無敵刀) 제삼초 낙화유혈해(落花擩血海)!”
장우항이 유엽도를 휘두르며 소리쳤다.
순간 그의 유엽도에서 구름 같은 기운이 피어나 제온과 레빈에게 날아갔다.
제온은 샌드 바이퍼를 날려 장우항이 날린 기운을 분쇄했고, 레빈은 방향을 바꿔 회피했다.
제온이 바닥에 착지해 장우항과 흑노 등을 바라봤다.
장우항이 헝클어진 머리카락을 쓸어 올리며 입을 열었다.
“정말 지긋지긋한 새끼구나. 우리와 무슨 원한이 있다고 이렇게 지독하게 쫓아오는 것이냐?”
“네오 서울을 날려 버리려 했잖아요?”
“그게 너하고 무슨 상관이냐? 너라면 쉽게 폭발 범위 밖으로 피할 수 있잖느냐?”
“그럼 네오 서울에 사는 다른 사람들은요?”
“그딴 인간들 신경 쓸 게 뭐 있느냐? 어차피 네놈의 발가락 때만도 못한 존재인데.”
“수백만 명이 죽거나 다칠 뻔했는데, 신경 쓸 게 뭐 있냐구요? 그걸 말이라고 합니까?”
“왜 말아 안 돼? 어차피 그들은 사막에 널려 있는 모래 알갱이 같은 존재야. 발에 치일 만큼 많은데, 좀 죽으면 어때?”
“그럼 지저성은요? 제가 삼십만 명 정도는 죽여도 아무 문제 없겠네요. 당신 말처럼 모래 알갱이처럼 많은 사람들 중 극히 일부에 불과하니까요.”
“감히!”
제온의 반박에 장우항의 얼굴이 일그러졌다.
순식간에 돌변하는 그의 모습에 제온의 눈빛이 더욱 차가워졌다.
그런 자들이 있다.
온갖 괴변으로 중무장한 자들이.
자신이 잘못했음을 알아도 절대 인정하지 않고, 자신의 잘못된 행동을 포장하기 위해 말도 안 되는 감언이설을 하는 자들이.
장우항도 그런 자들 중 하나였다.
그런 자들이 말도 안 되는 자기중심적 정의를 가지게 되면 이렇게 행동하게 된다.
타인의 희생은 당연한 것으로 받아들이고, 자신의 피해는 조금도 받아들이지 못하고 불같이 화를 내는 것이다.
전형적인 인지 부조화였다.
장우항이 유엽도로 제온을 겨누며 소리쳤다.
“너도 인류애가 있다면 우리를 막지 마라. 우리에겐 마정석 발전소가 절실히 필요하니까. 이 마정석 발전소 설계도를 가져가면 도탄에 빠져 있는 삼십만 명에게 광명을 가져다줄 수 있어.”
“그게 그렇게 필요했으면 정당한 대가를 주고 가져갔어야죠. 네오 서울을 파괴하고 훔칠 게 아니라…….”
“너희들은 대협이 되지 못하는구나. 풍족하게 가졌으면서 인의로 베풀 줄을 몰라. 그런 나라가 오래 지속될 거 같으냐?”
“그건 당신이 걱정할 바는 아닌 것 같군요. 당신들의 도움 없이도 네오 서울은 이렇게 고도의 문명을 이룩했으니까요.”
“왕빠단[자라 새끼]!”
장우항이 화를 참지 못하고 유엽도를 휘둘렀다. 그러자 반달 모양의 오러가 제온을 향해 날아왔다.
제온은 당황하지 않고 모래 벽을 세워 장우항의 공격을 막았다.
장우항이 제온을 견제하며 외쳤다.
“한! 너는 흑노와 함께 이곳을 빠져나가라. 여긴 나와 주핑이 막겠다. 어떻게든 반고의 눈을 지저성에 전해야 한다.”
“옛!”
모용한이 흑노와 함께 도주했다.
그들은 처음부터 이렇게 행동하기로 약속했다.
단 한 명이라도 살아서 반고의 눈을 지저성에 전해 주기로 말이다.
그때 레빈이 허공에서 외쳤다.
“저들은 제가 맡을게요, 형!”
레빈은 제온의 대답도 듣지 않고 모용한과 흑노를 추적했다.
“안 돼!”
장우항이 버럭 소리를 지르며 레빈에게 오러를 날렸다.
쾅!
하지만 오러는 제온이 날린 샌드 블라스터에 격중되어 소멸했다.
장우항이 자신의 행사를 방해한 제온에게 소리쳤다.
“이놈!”
“그렇게 버럭 소리를 지르지 않아도 다 들립니다.”
“절대 용서하지 않겠다.”
장우항이 노성을 지르며 제온에게 달려들었다.
그의 유엽도에는 어느새 선명한 붉은 기운이 어려 있었다.
지저성에서는 도기라고 부르는 스킬이었다.
쉬가악!
그의 유엽도가 폭풍처럼 무섭게 휘몰아쳐 왔다.
마치 온 세상이 유엽도의 그림자에 갇힌 것 같았다.
적화무적도(赤花無敵刀)의 다섯 번째 초식 적화폭풍멸(赤花暴風滅)이었다.
장우항의 공격에 맞춰 숨죽이고 있던 등주핑이 움직였다.
그가 아공간 배낭에서 어린아이 주먹만 한 물체를 꺼내 제온에게 던졌다.
퍼엉!
등주핑이 던진 물체가 제온의 머리 위에서 터지며 하얀 액체를 토해 냈다.
마치 비처럼 뿌려진 액체에 닿은 물체가 순식간에 얼어붙었다.
지저성의 비술로 만든 빙결탄(氷結彈)이었다.
빙결탄은 삼십 초 동안 범위 안의 모든 물체를 냉동시키는 효과를 가지고 있었다.
삼십 초라면 별거 아닌 것 같지만, 각성자들 간의 싸움에선 생사를 가르기 충분할 만큼 긴 시간이었다.
쩌저적!
제온과 주위의 모래가 순식간에 얼어붙었다.
그렇게 얼어 버린 제온에게 장우항의 공격이 작렬했다.
쩌어엉!
엄청난 폭발이 일어났다.
장우항의 눈가가 파르르 떨렸다.
“성공한…… 건가?”
“우리가 잡았어, 대장!”
등주핑이 양손을 활짝 펼치며 환호했다.
스르륵!
그때 등주핑의 발 아래 모래가 소리도 없이 움직였다. 하지만 승리감에 고취된 등주핑은 그런 사실을 미처 눈치채지 못했다.
가아앙!
등주핑이 위기를 감지한 것은 발밑에서 모래 회전하는 소리가 들렸을 때였다.
“무슨?”
정신을 차리고 발밑을 내려다보니 일대의 모래가 무섭게 회전하고 있었다.
등주핑의 위기를 알아차린 장우항이 소리쳤다.
“주핑! 피해!”
“대장?”
“어서!”
장우항의 외침에도 등주핑은 피하지 못했다.
그때는 이미 무릎 아래까지 모래에 잠겼기 때문이다.
가아아앙!
“크아악!”
무릎 아래에서 느껴지는 엄청난 고통에 등주핑이 크게 비명을 질렀다.
초고속으로 회전하는 모래가 그의 무릎 아래를 완전히 갈아 버린 것이다.
그 순간 등주핑의 전신에서 변화가 일어났다.
심장에 이식해 둔 마수의 심장이 죽음의 위기에 봉인이 제멋대로 풀린 것이다.
“크아아!”
등주핑이 괴성과 함께 덩치가 커졌다.
등판에 수많은 가시가 삐쭉 튀어나온 모습이 고슴도치와 고릴라를 반쯤 섞어 놓은 것 같았다.
“당신들 모두 마수의 심장을 이식했군요.”
제온이 조용히 모래 속에서 위로 올라왔다.
그의 몸을 타고 미세한 모래가 폭포수처럼 흘러내렸다.
위기의 순간 제온은 모래술사의 권능을 이용해 모래 속 깊은 곳으로 이동했다.
장우항의 공격이 때린 것은 애꿎은 모래에 불과했다.
제온을 순간적으로 얼려 버렸던 빙결탄의 효능은 삼십 초가 지나지자 사라졌다.
몸에 약간의 한기가 남아 있었지만, 말하고 움직이는 데는 아무런 문제도 없었다.
“워차오[씨발]!”
장우항이 적화무적도의 비전 초식을 펼쳤다.
그에 맞춰 등주핑이 괴성을 내지르며 제온에게 달려들었다.
그 순간 제온의 발아래 있던 모래가 거대한 기둥이 되어 제온을 수십 미터 높이로 밀어 올렸다.
제온이 모래 기둥 위에 선 채 오른팔을 치켜올렸다. 그러자 일대의 모래가 마치 구름처럼 피어올라 제온 주위를 떠다녔다.
장우항의 눈동자가 흔들렸다.
제온에게서 심상치 않은 마나의 유동이 느껴졌기 때문이다.
그 순간 제온이 소리쳤다.
“샌드 스피어!”
슈슈슈!
허공을 떠다니던 모래들이 창이 되어 비처럼 대지로 쏟아졌다.
수십, 수백 개나 되는 모래 창이 대지에 쏟아지는 광경은 그야말로 장관이었다.
하지만 정작 모래 창을 상대해야 하는 장우항과 등주핑에겐 악몽이 따로 없었다.
퍼버버버버벙!
그들 위로 모래 창이 떨어지며 폭발했다.
제온은 겨우 한번 샌드 스피어를 쓰는 것으로 만족하지 않았다.
슈슈슈슈!
두 번째 샌드 스피어의 비가 대지로 쏟아졌다.
숨 돌릴 틈도 없이 세 번째 샌드 스피어가 두 번째 샌드 스피어의 뒤를 따랐다.
무려 천 개가 넘는 샌드 스피어의 비가 장우항과 등주핑이 있던 대지를 강타했다.
콰콰콰쾅!
마치 지진이 난 것처럼 일대의 모래가 흔들리고 먼지가 자욱이 피어올랐다.
제온은 모래 기둥을 조종해 서서히 바닥으로 내려왔다.
바람이 불어와 제온의 로브를 펄럭이게 했다.
로브를 흩날리며 착지하는 제온의 모습은 마신을 연상케 했다.
제온이 손을 젓자 뿌옇게 피어올랐던 먼지가 멀리 밀려나며 처참한 전경이 드러났다.
등주핑의 상태는 실로 처참했다.
수십 개의 모래창에 꿰뚫려 전신에 구멍이 송송 나 있는 것이다.
마수화되었을 때 그가 사용하는 무기가 바로 등 뒤의 가시였는데, 샌드 스피어의 무자비한 폭격에 사용조차 못 했다.
수십 개의 구멍이 뚫린 채로도 등주핑은 살아 있었다.
그가 제온을 노려보며 입을 열었다.
“크흐흐! 너 이 개…….”
“개 같다는 욕은 사양할게요.”
퍼억!
제온의 말이 끝나기 무섭게 등주핑의 머리가 폭죽처럼 터져 나갔다. 제온이 샌드 블라스터로 날려 버린 것이다.
“장우항은…….”
푹!
그 순간 제온의 발 아래서 검붉은 칼이 불쑥 튀어나왔다.
제온은 급히 뒤로 물러나 간발의 차이로 겨우 칼을 피할 수 있었다.
제온이 있던 자리를 뚫고 장우항이 모습을 드러냈다. 그런데 장우항의 모습이 이상했다.
전신이 키틴질 껍질로 뒤덮인 데다가 양팔이 마치 사마귀의 앞발처럼 변해 있었다.
“이게 마수화한 당신의 모습이군요.”
“이제 난 두 번 다시 인간으로 돌아가지 못한다. 그러니까 반드시 너를 죽이고, 네오 서울에 있는 인간들을 싸그리 도륙해 이 분을 풀 것이다.”
장우항의 전신에서는 가공할 기운이 흘러나오고 있었다.
마수화하기 전 장우항의 등급은 B급에 불과했다. 하지만 지금 그에게서 느껴지는 기운은 S급 이상이었다.
누구나 마수의 심장을 이식받아 마수화할 수 있는 것은 아니었다.
마수의 심장을 이식받을 적합자는 지저성에서도 극히 소수에 불과했다.
마수의 심장을 이식받았다고 모두 등급이 몇 단계 상승하는 것도 아니었다.
말 그대로 궁합이 좋아야만 본래의 능력보다 훨씬 강해지는 것이다.
그런 면에서 장우항은 축복받은 존재였다.
그가 이식받은 마수는 던전에서 잡힌 진용(秦俑)의 심장이었다.
진시황의 무덤 일부가 던전화하면서 그곳에 있던 병마용들이 마수화되었다.
진용은 병마용의 또 다른 이름이었는데, 지저성에선 던전의 보스를 그렇게 불렀다.
엄청난 희생자를 낸 끝에 지저성은 겨우 S급 마수인 진용을 잡을 수 있었다. 그리고 진용의 심장을 장우항에게 이식했다.
장우항이 칼로 변한 자신의 양팔을 내려다보며 입을 열었다.
“진용은 죽어서도 진시황을 지켰다. 나 역시 죽음으로 지저성을 지킨 것이다. 그것이 무인인 나의 존재 이유다.”
“헛소리를 길게도 늘어놓네요.”
“감히 무인의 자긍심을 무시하다니? 너에겐 무인에 대한 존중이라는 게 없는 것이냐?”
“예! 없습니다. 내 눈엔 당신이 무인이 아니라 도둑질하다가 걸려서 변명만 하는 좀도둑으로 보이거든요.”
“감히!”
장우항이 분노해 제온에게 달려들려고 했다. 하지만 그보다 제온의 음성이 훨씬 더 빨랐다.
“샌드 게헤나!”
콰아아!
일대가 사열 지옥으로 변했다.
