302화
제온은 서늘한 눈으로 재가 된 남자를 바라봤다.
“헬브린 용병대, 용병대로 위장한 스캐빈저. 사막을 떠돌며 인간 사냥을 한다. 대장은 핫심. 인원은 팔십 명. 전원 C에서 D등급 각성자이고 핫심은 B등급.”
그게 죽은 남자에게서 알아낸 정보였다.
불행히도 제온이 따라잡은 이들은 헬브린 용병대의 핵심이 아니었다.
이들은 쌍봉낙타의 등에 사막에 필요한 각종 물품을 싣고 있었다. 그래서 무게가 많이 나가 발자국이 깊게 남았다. 그 때문에 제온이 그들이 노예로 잡은 사람들을 데리고 있다고 생각한 것이다.
이것 역시 추적자를 교란하기 위한 핫심의 계책이었다.
적이었지만, 감탄이 나올 정도로 대단한 임기응변이었다.
덕분에 제온은 핫심 대신 엉뚱한 자들을 쫓고 말았다.
그사이 나머지는 모두 뿔뿔이 흩어져서 네오 서울로 향하고 있었다. 단시간에 그들을 모두 찾아낸다는 것은 제아무리 제온이라도 불가능했다.
그때였다.
“맞……아!”
등 뒤에서 브리엘의 목소리가 들려왔다. 그런데 그녀의 목소리가 떨리고 있었다.
뒤돌아보니 얼굴이 파랗게 질린 브리엘이 보였다.
“맞다니?”
“나를 납치했던 자들 맞아.”
“확실해?”
“어떻게 잊을 수 있겠어?”
브리엘은 새까맣게 탄 시신의 팔을 보고 있었다. 그자의 팔엔 철로 만든 팔찌가 끼워져 있었다.
투박한 팔찌는 엄청난 고열에 새까맣게 그을려 있었다.
브리엘이 팔찌를 집어 들었다.
“이거…… 내 거야.”
“네 거라고?”
“납치됐을 때 빼앗겼던 거야. 그러니까 이들이 날 납치했던 자들이 분명해. 이걸 여기서 다시 보게 될 줄이야.”
팔찌를 바라보는 브리엘의 눈빛은 아련했다.
어미니에게서 딸로, 딸이 성장해 다시 어머니가 되고, 그 어머니가 다시 딸에게로. 그렇게 대를 이어 가며 물려준 팔찌였다.
“영원히 못 찾을 줄 알았는데…….”
인간 사냥꾼들에게 잡혀 팔찌를 빼앗겼을 때 그녀는 하이 엘프로서의 정체성을 잃었다.
어머니에게 물려받은 팔찌를 지키지 못했다는 죄책감이 그녀로 하여금 절망의 구렁텅이에 빠지게 하고, 스스로를 놓게 만들었다.
제온이 말했다.
“이로써 그들을 잡아야 할 이유가 또 하나 생겼구나.”
“처음 알았어. 날 납치했던 자들이 헬브린 용병대라는 것도. 그들이 스캐빈저라는 것도…….”
헬브린 용병대에 잡히자마자 마나 구속구와 눈가리개가 채워졌다. 무엇보다 인간에 잡혔다는 두려움과 절망감 때문에 제대로 된 판단을 내릴 수 없었다. 그래서 자신을 잡은 사냥꾼들에 대한 정보를 얻어 내지 못했다.
“하아!”
제온에게 말하진 않았지만, 항상 궁금했었다.
자신을 납치했던 자들이 누군지 말이다.
수년 만에야 겨우 궁금증이 풀렸다.
브리엘이 팔찌를 하염없이 어루만졌다.
이름 모를 스캐빈저의 손에 들어간 팔찌는 수많은 이들의 피로 오염됐다.
순수했어야 할 팔찌가 인간의 악의로 물든 것이다.
그 결과가 지금의 모습이었다.
피가 스며들어 찌들고 부식되어 망가졌다.
이제 이 팔찌는 두 번 다시 원래 모습으로 돌아가지 않을 것이다.
그 원인을 제공한 것이 자신이었다.
자신이 쓸데없이 마을 밖으로 나오지 않았다면 이런 일이 생기지 않았을 것이다.
주르륵!
그녀의 눈에서 눈물이 흘러나왔다.
눈물이 멈추지 않았다.
―삐이!
가이아가 그런 브리엘의 마음을 알기라도 하듯 위로했다.
“난 괜찮아! 정말이야.”
―삐이!
“응! 걱정하지 마.”
브리엘이 가이아의 등을 살짝 두들겨 준 후 다시 팔찌를 바라봤다.
그녀는 조심스럽게 팔찌를 팔에 찼다. 하지만 팔찌에서는 어떤 변화도 일어나지 않았다.
“역시 난 자격을 잃었구나.”
“자격?”
“그런 게 있어.”
브리엘이 씁쓸한 표정으로 대답했다.
제온은 무슨 사정이 있겠거니 하고 더 이상 캐묻지 않았다.
브리엘은 팔찌를 고깔모자 속 아공간에 집어넣었다.
“하아!”
한숨을 내쉬는 그녀의 얼굴엔 만감이 교차하고 있었다.
＊＊＊
결국 나머지 헬브린 용병대는 잡지 못했다.
그들은 이미 사막 곳곳으로 뿔뿔이 흩어졌다. 그들을 하나하나 추적해 잡는 것은 제온이라도 불가능했다.
제온은 이쯤에서 추격을 멈추고 네오 서울로 돌아가기로 했다.
어차피 헬브린 용병대의 목적지도 네오 서울이라고 했으니, 만나게 될 것이다.
‘거미 여왕 쪽을 주시하면 무언가 나오겠지.’
정확히는 모르지만, 일라이가 무언가를 획책하고 있다는 것만은 분명했다.
주시하다 보면 분명 어떤 움직임이 포착될 것이다.
“돌아가자.”
“응!”
브리엘도 제온의 생각을 이해했기에 군말 없이 따랐다.
하늘과 달리 지상에서 제온의 움직임을 방해할 마수는 존재하지 않았다.
조그만 마수는 그대로 모래로 갉아 버렸고, 거대한 마수는 미리 감지해 회피하니 거칠 것이 없었다.
덕분에 두 사람은 다음 날 빈민가에 도착할 수 있었다.
“집이다.”
브리엘이 집으로 돌아오자마자 소파에 몸을 던졌다.
가이아도 아공간에서 나와 브리엘과 함께 뒹굴었다.
집에 돌아오자 브리엘의 우울했던 마음이 조금은 풀렸다.
하이 엘프 마을에 두 번 다시 돌아갈 수 없는 그녀에게 이곳은 무엇보다 소중한 보금자리였다.
제온이 브리엘과 가이아에게 말했다.
“나는 클렉시 영감님을 만나고 올 테니까 쉬고 있어.”
“응!”
―삐이!
제온은 바로 집을 나와 클렉시 영감이 장사하는 거리로 향했다.
“어서 와라. 며칠 안 보이더만.”
“잠시 밖에 좀 다녀왔습니다.”
“브리엘도 함께?”
“네!”
“그래서 둘 다 안 보였던 거군. 난 또 무슨 일 생긴 줄 알았지.”
“무슨 일이 있었긴 했습니다.”
“무슨 일?”
궁금해하는 클렉시 영감에게 제온은 사막에서 있었던 일을 말했다.
모든 이야기를 들은 클렉시 영감의 표정이 심각해졌다.
“그러니까 네 말은 헬브린 용병대가 스캐빈저이고, 그놈들이 북 구역의 이인자인 거미 여왕과 모종의 거래를 한 것 같단 말이지? 그것 때문에 노예 백 명을 사냥하고 있고?”
“네!”
“그리고 놈들이 너의 추적을 피해 네오 서울로 들어왔고?”
“네!”
“인간 이하의 잡놈들이 또 기어들어 왔군.”
클렉시 영감이 혀를 찼다.
사막에서 약탈로 생활하던 스캐빈저들이 네오 서울에 들어갈 수 있을 리 만무했다.
네오 서울의 출입 시스템은 철저해서 신분이 증명되지 않은 자는 출입할 수 없다.
일라이가 힘을 써서 한두 명은 어떻게 가능할지 모르겠지만, 수십 명이나 되는 인원 전부를 아무런 흔적 없이 모두 들이는 것은 불가능했다.
결국 헬브린 용병대의 선택지는 빈민가가 될 수밖에 없었다.
“이곳에 들어왔으면 네놈의 근거지가 신촌이라는 것을 자연히 알게 될 테니, 다른 곳으로 들어가겠구나.”
“그렇겠죠.”
빈민가에는 신촌과 동대문만 있는 것이 아니다. 네오 서울을 중심으로 북쪽의 종로, 동쪽의 천호동, 남쪽의 구로까지 광범위하게 펼쳐져 있었다.
비록 신촌이나 동대문에 비해 세가 보잘것없긴 하지만, 어쨌거나 그곳에도 사람들은 살고 있었다.
그런 곳에 숨어들면 찾기가 정말 힘들었다.
“찾을 수 있겠습니까?”
“그곳에도 아르고스의 눈이 깔려 있으니 수상한 움직임이나 낯선 인간이 있으면 찾을 수 있을 것이다.”
“다행이네요.”
“다만 찾는다고 해도 놈들을 잡아 오거나 응징하는 것은 쉽지 않을 것이다. 그곳을 지배하는 자들이 용납하지 않을 테니까.”
종로나 천호동, 구로 모두 신촌이나 동대문에 비하면 힘이 현저히 약했다. 하지만 그렇다고 자존심까지 없는 것은 아니었다.
오히려 그런 이들이 더 자존심을 찾는다.
자존심마저 짓밟히면 자신의 모든 것을 잃는 거라 생각하기 때문이다.
제온이 담담히 말했다.
“그건 제가 알아서 해결하겠습니다. 일단 놈들의 행방을 파악하는 것만 주력해 주십시오.”
“알았다.”
클렉시 영감이 고개를 끄덕였다.
말린다고 들을 제온이 아니었다.
저렇게 단호한 표정을 짓고 있는 제온은 아무도 말릴 수 없다는 것을 클렉시 영감은 너무나 잘 알고 있었다.
“너에게 단단히 찍힌 놈들의 명복을 빌어 줘야겠구나. 그나저나 거미 여왕까지 관련된 일이라니. 일이 얼마나 커질지 도저히 예측할 수 없구나. 제발 조용히 넘어갔으면 좋겠는데.”
“저도 그랬으면 좋겠지만, 불가능할 겁니다.”
“휴우! 그렇겠지.”
클렉시 영감이 한숨을 내쉬었다.
불과 몇 년 전의 클렉시 영감이었다면 혼란을 돈 벌 절호의 기회라고 생각해 오히려 반겼을 것이다. 하지만 기력이 떨어져서 그런지 요 몇 년 동안 사고가 많이 바뀌었다.
이젠 혼란보다 평화가 좋았고, 떠들썩한 것보다는 잔잔한 것이 훨씬 좋았다.
‘어쩌면 죽을 때가 머지않아서 그런지 모르지.’
그는 알고 있었다.
자신의 남은 수명이 그리 길지 않다는 것을.
몸이 예전 같지 않은 것만 봐도 알 수 있었다.
당장 몇 년은 어떻게 겨우 버틸지 모르지만, 결국 죽음은 막지 못할 것이다.
죽음이 두렵지는 않았다.
어차피 인간은 언젠가 죽어야 하니까.
다만 소원이 있다면 조금은 평화를 누리다가 죽고 싶을 뿐이다.
‘뭐, 불가능한 소원이긴 하지만…….’
지옥 같은 시대다.
모든 것이 무너지고, 폐허 위에 네오 서울을 세웠다.
그 과정에서 수많은 이들이 죽었고, 지금도 네오 서울을 유지하기 위해 죽어 나가고 있다.
인류의 생존을 위한 투쟁은 아직 현재 진행 중인 것이다.
이 정도 평화를 누리는 것만으로도 감지덕지해야 할 판이다.
클렉시 영감이 한숨을 내쉬며 말했다.
“우육면 한 그릇 말아 줄 테니까 먹고 가거라.”
“그럼 고맙죠.”
클렉시 영감이 뒤돌아서 음식을 만들기 시작했다.
음식이 나오길 기다리는 동안 제온은 의자에 앉아 주위를 지나가는 사람들을 바라봤다.
아직 해가 중천에 있을 때라 거리엔 사람이 그렇게 많지 않았다.
간혹 거리를 지나가는 사람들도 뜨거운 해를 피해 그늘진 곳을 찾아 빠르게 걸음을 옮겼다.
다들 허름한 차림에 고단한 표정이었지만, 그래도 삶에 대한 의지만큼은 단단히 부여잡고 있었다. 어떤 이들은 희망 어린 표정을 짓기도 했다.
이것이 다른 콜로니나 생존자 마을과 다른 점이었다.
그곳에 있는 사람들에겐 미래를 향한 희망 따윈 존재하지 않았다. 마수들의 습격에 하루하루 생존을 걱정해야 하는 처지인 사람들에게 희망이란 사치스러운 감정이었다.
빈민가에 사는 사람마저도 희망을 품을 수 있는 것은 이곳이 네오 서울이기 때문이다.
제온에겐 이들의 삶을 지켜야 할 책임이 있었다.
그것이 그가 가진 거대한 힘에 대한 대가인지도 몰랐다.
그때 클렉시 영감의 목소리가 제온의 상념을 깼다.
“무슨 생각을 그리하는 거냐? 우육면이나 먹어라.”
“벌써 나왔습니까?”
“국물은 미리 우려 놓았고, 면만 삶으면 되니 뚝딱이지.”
“잘 먹겠습니다.”
제온은 그릇을 들어 입가에 가져갔다.
면을 먹기 전에 먼저 국물을 맛보려는 것이다.
“크! 끝내주네요.”
“흐흐! 내 비법으로 끓인 육수다. 참고로 들어간 재료는…….”
“됐습니다. 거기까지만 말하시죠. 이왕이면 이 느낌 그대로 맛있게 먹고 싶거든요.”
“쯧! 까다롭기는…….”
말은 그렇게 했지만, 클렉시 영감은 웃고 있었다.
제온은 모를 것이다.
그와 브리엘에게 먹일 음식은 따로 만든다는 것을.
당연히 마수의 고기 따윌 넣지도 않는다.
제온에겐 아무런 영향도 주지 못하겠지만, 어린 브리엘의 신체가 어떤 반응을 일으킬지 모르기 때문이다.
하지만 그 사실을 말하진 않았다.
‘늙으면 감성적으로 변한다더니. 진짜 죽을 때가 됐나? 쯧!’
