81화
제온은 무서운 기세로 달려드는 크로커와 악어들을 바라봤다.
크로커는 C급 무투계 각성자, 악어들은 전원 D급과 E급으로 이뤄져 있었다.
빈민가 어지간한 구역 정도는 순식간에 정리할 수 있는 엄청난 전력이었다. 하지만 제온 앞에서는 아무런 소용도 없었다.
제온의 바로 앞에 불길이 일어났다.
초열의 건틀렛으로 파이어 월을 펼친 것이다.
지하 공간을 가득 채우는 지옥 같은 불길.
“크윽!”
“으아악!”
엄청난 고열에 악어들이 비명을 질렀다.
오랜 세월 습한 지하에서 적응해 살다 보니 뜨거운 고열에 취약한 것이다.
보통 사람이었다면 단순히 뜨겁다고 생각할 열기도 그들에겐 지옥불처럼 느껴졌다. 하물며 제온이 펼친 파이어 월은 일반적인 불길보다 몇 배는 더 뜨거웠다.
선두에서 달려들던 악어들의 몸에 불이 붙어 쓰러졌다.
악어들은 불을 끄려고 바닥에 뒹굴며 비명을 질렀지만, 소용이 없었다.
한번 붙은 불은 쉽게 꺼지지 않았다.
“이 개자식아!”
크로커가 고유 스킬인 스톤 피스트를 날렸다.
이름 그대로 주먹을 돌덩이처럼 강하게 만들어 날리는 스킬이었다.
단순한 주먹질에 불과했지만, 파괴력만큼은 동급의 다른 스킬들을 능가했다.
쾅!
그의 스킬은 정확히 제온에게 격중했다.
하지만 크로커는 기뻐할 수 없었다.
제온이 초열의 건틀렛으로 그의 스킬을 튕겨 냈기 때문이다.
갑자기 제온의 신형이 흐릿해지더니 크로커 바로 앞에 나타났다.
모래 걸음을 펼쳐 접근한 것이다.
그 사실을 알지 못한 크로커에겐 공간 이동이나 블링크 같은 스킬을 펼친 것처럼 느껴졌다.
“너?”
쾅!
그 순간 제온의 주먹이 크로커의 복부에 작렬했다.
“크악!”
크로커가 비명과 함께 뒤로 튕겨 나갔다.
벽에 부딪혀 피를 토한 크로커가 힘겹게 몸을 일으켰다.
제온을 바라보는 그의 눈빛엔 분노가 가득했다.
저번에도 느꼈지만, 자신은 제온의 적수가 아니었다.
지하에서 사는 자신과 악어들에게 제온은 상극이나 다름없었다.
평범한 방법으로는 제온을 쓰러트릴 수 없었다.
그가 악을 썼다,
“씨발! 모두 약 주입해.”
크로커가 품에서 주사기를 꺼냈다.
노란 액체가 들어 있는 주사기였다.
그는 망설임 없이 주사기를 심장에 꽂고 주입했다.
그 모습을 본 악어들도 주사기를 심장에 꽂았다.
주사기 안에 든 노란 액체는 그들이 제조한 마약 중 하나였다. 다른 마약과 다른 점이라면 일순간에 잠력을 모두 폭발시킨다는 것이다.
“크아아!”
“흐으!”
크로커와 악어들이 기괴한 숨소리를 내뱉으며 허리를 폈다. 그런 그들의 덩치는 훨씬 커지고, 근육도 도드라져 나와 있었다.
제온이 흥미롭다는 표정으로 그들을 바라봤다.
“일종의 각성제인가 보군.”
세상도 망가졌지만, 인간은 더 심각하게 망가졌다.
인체에 심각한 영향을 끼치는 수많은 마약이 개발됐고, 그런 마약을 아무렇지 않게 복용하는 이들이 도처에 널려 있었다.
한 가지 확실한 것은 어떤 효과를 가진 마약이든 간에 복용 후에는 그만큼 심각한 부작용을 동반한다는 것이다.
이들이 주사한 각성제처럼 단시간에 인간의 잠력을 증폭하게 만들어 주는 마약이라면, 그 부작용이 더 클 수밖에 없었다.
“죽엇!”
“크아아!”
크로커와 악어들이 괴성을 지르며 제온에게 달려들었다.
슈왕!
크로커의 주먹질에 제온의 머리카락이 펄럭였다.
주먹보다 먼저 풍압이 제온을 덮친 것이다. 하지만 제온은 여유 있게 그의 공격을 피했다.
그러자 악어들이 배후에서 제온을 공격해 왔다.
그들의 몸놀림은 인간보다 짐승에 가까웠다.
붉게 변한 눈동자엔 이성 따윈 담겨 있지 않았다. 보이는 것은 오직 광기뿐.
좀 전보다 두 배는 빨라지고, 그만큼 더 강해졌다.
쾅!
그들의 주먹에 맞은 콘크리트가 폭탄을 맞은 것처럼 터져 나갔다.
크로커의 경우는 더했다.
콰아아!
그의 전신엔 붉은 아지랑이가 일렁이고 있었다.
마약이 그의 잠력을 극한까지 끌어내 오러까지 사용하게 만든 것이다.
“씨발! 죽으라고. 죽엇!”
크로커는 한계까지 근육을 쥐어짜 모든 힘을 폭발시켰다.
제온은 그런 크로커의 동작과 신체 반응, 눈동자의 움직임까지 모두 살폈다.
크로커와 악어들의 광기 어린 공격은 거의 십 분간 유지됐다. 하지만 정확히 십 분이 지나는 순간 그들의 움직임은 눈에 띄게 느려졌다.
“리미트 십 분 정도인가?”
그들이 주사한 마약의 정체는 모르지만, 십 분 정도만 최대 출력을 낼 수 있는 것이 확실했다.
이 정도면 더 이상 이들에게서 알아낼 수 있는 것은 다 알아냈다.
순간 바닥에 널려 있던 모래들이 뱀처럼 꿈틀거리면서 일어났다.
수십 마리의 모래뱀은 고개를 빳빳이 세운 채 크로커와 악어들을 노려봤다.
제온의 스킬 중 하나인 바이퍼였다.
생전 처음 보는 광경에 크로커가 눈을 크게 떴다.
이성을 잃은 상태에서도 위험을 감지한 것이다.
“뭐냐?”
제온은 대답 대신 손가락을 까닥거렸다.
쐐애액!
순간 모래 뱀들이 화살처럼 크로커와 악어들에게 날아갔다.
바이퍼는 순식간에 크로커와 악어들의 몸통에 구멍을 뚫었다.
아무리 마약 덕분에 잠력이 폭발했더라도 몸통 한가운데 커다란 구멍이 뚫리고도 살아남을 수는 없었다.
악어들의 몸이 모래성처럼 무너져 내렸다.
그나마 크로커가 끈질기게 버티고 서 있었지만, 한계에 달해 있었다.
크로커의 눈이 정상으로 돌아왔다.
“너…… 뭐냐? 이 스킬은 대체…….”
이제까지 수많은 각성자를 만났지만, 모래를 부리는 자를 보는 것은 이번이 처음이었다.
“그럼 화염 마법은? 설마…… 듀얼인 거냐?”
제온이 미소 지으며 초열의 건틀렛을 들어 보였다.
“그냥 아이템빨입니다.”
“아……이템?”
크로커의 눈동자가 흔들렸다.
설마 그렇게 강렬한 화염계 능력이 단순히 아이템빨일 줄은 꿈에도 생각 못 했다.
“음흉한 새끼. 그렇게 자신의 진짜 능력을 숨기고 있었다니.”
“그래야 살아남을 수 있는 세상이니까요.”
“제……기랄! 완전히 농락당했군. 애초 네 물건을 건드리는 게 아니었어.”
그 말을 끝으로 크로커가 털썩 주저앉았다.
숨이 끊어진 것이다.
제온은 그런 크로커를 무심한 표정으로 바라보다가 걸음을 옮겼다.
그가 향한 곳은 크로커 뒤쪽의 비밀 통로였다.
그곳으로 고란과 에이바가 들어가는 것을 봤다.
모든 것이 고란의 큰 그림이었다.
고란과 제온을 상잔시키려던 크로커의 계획을 오히려 역이용했다.
신촌의 지배자다운 잔혹한 심기였다.
제온은 과연 고란이 무엇을 노리고 자신과 크로커를 상잔시켰는지 궁금했다.
아마 저 안에 그 이유가 있을 것이다.
제온은 고란이 들어간 비밀 통로로 들어갔다.
통로는 비좁고 음습한 데다가 불빛 한 점 존재하지 않았다. 하지만 제온에겐 문제될 게 없었다.
그는 짙은 어둠을 꿰뚫어 볼 수 있는 눈을 가지고 있었다.
제온은 고란과 에이바의 흔적을 쫓아 계단을 걸어 내려갔다.
한참을 내려와 도착한 곳은 매우 큰 지하 공간이었다.
가로세로 백 미터는 넘을 것 같은 공간엔 수많은 침대가 놓여 있었다. 침대 위에는 시체처럼 창백한 안색의 사람들 수백 명이 누워 있었다.
그들의 팔뚝에는 얇은 관이 꽂혀 있었고, 관을 통해서 붉은 피가 흘러나오고 있었다.
그렇게 흘러나온 피는 중앙에 있는 커다란 탱크로 모이고 있었다. 그리고 탱크 앞에 고란과 에이바가 서 있었다.
그들은 제온이 온 것도 모르고 탱크를 뚫어져라 바라보고 있었다.
제온은 조용히 탱크로 다가갔다.
“엇?”
뒤늦게 제온의 접근을 알아차린 에이바가 당혹스러운 표정을 지었다. 하지만 고란은 탱크에 집중하느라 제온의 존재를 눈치채지 못했다.
제온은 자연스럽게 고란이 집중하는 곳을 바라봤다.
탱크 앞에 웬 소녀가 앉아 있었다.
헝클어진 금발머리, 눈 아랜 짙은 다크서클, 어딘지 모르게 시니컬한 인상의 소녀였다.
소녀는 오래전 마녀들이 썼을 것 같은 고깔모자에 품이 넓은 검은 로브를 입고 있었다.
그런데 소녀의 발목에는 쇠사슬이 묶여 있었다. 도주를 방지하기 위한 구속구 같았다.
고란이 소녀를 보며 말했다.
“너였구나. 네가 악어들이 공급하는 마약을 만드는 거였어.”
“닥쳐라! 인간.”
“인간?”
“그 눈깔을 후벼 파 버리기 전에 눈을 돌리는 게 좋을 거야. 어디 인간 따위가 감히 고귀한 엘프를 그런 눈으로 본단 말이냐?”
“너 인간이 아니었구나. 엘프? 그런 모양이구나.”
고깔모자에 귀가 가려져 미처 알아보지 못했다. 하지만 그녀의 말투로 미뤄 보아 엘프가 분명했다.
고란이 웃었다.
“흐흐! 웃기는구나. 어떤 기술자가 그렇게 좋은 마약을 만드나 궁금했는데, 설마 엘프일 줄이야.”
“마수보다 못한 새끼들! 내가 풀려나면 가만있을 줄 알아? 다 죽일 거야. 인간 새끼들 하나도 남기지 않고 죽일 거라고.”
소녀가 고란을 똑바로 노려보며 독설을 내뱉었다.
흔히들 엘프 하면 고결하다거나 조용하다는 이미지가 있었는데, 소녀는 그렇지 않았다.
엘프 소녀의 이름은 브리엘.
그녀는 본래 네오 서울 밖에서 살았다.
재앙은 어느 날 갑자기 찾아왔다.
인근을 지나가던 인간 각성자들과 마주친 것이다.
그녀는 혼신의 힘을 다했지만 결국 인간들에게 제압당하고 말았다.
그때부터 그녀의 비참한 삶이 시작됐다.
몇 번이나 인간들에게 팔려 다니다 보니 본래 살던 곳에서 멀리 떨어진 이곳 네오 서울 빈민가에까지 흘러들어 오게 됐다.
크로커는 그녀의 진짜 재능을 발견했다.
바로 연금술에 대한 재능이었다.
감각을 타고나는 엘프답게 그녀는 연금술 재능이 탁월했다.
크로커는 그런 브리엘의 재능을 이용할 방법을 생각해 냈다.
바로 신종 마약을 개발하는 것이었다.
크로커의 생각처럼 브리엘은 마약을 제조하는 데 탁월한 능력을 발휘했다.
그녀는 이제까지 존재하지 않던 마약을 몇 개나 새로 만들었다. 그 덕분에 크로커는 마약 시장의 신흥 강자가 될 수 있었다.
고란의 조직에 제공되는 마약은 모두 브리엘이 만든 것이었다.
브리엘이 만드는 마약은 모두 인간의 혈액을 매개체로 한다.
인간의 몸에서 가장 중요한 혈액을 원료로 삼았기에 브리엘이 만든 마약은 다른 마약들보다 부작용이 훨씬 적었다.
문제는 브리엘이었다.
자연을 사랑하는 순수한 엘프가 모든 생명체에게 해로운 마약이나 만들고 있다니.
그녀의 가슴속에선 인간에 대한 분노, 원한이 나날이 몸집을 키워 갔다.
결국 그녀는 세상 모든 것을 증오하고 원망하게 됐다.
고란이 브리엘에게 말했다.
“네년은 이제부터 나를 위해 일한다. 내가 이제 네 주인이다.”
“그래! 만들어 주마. 크로커나 너나 다 똑같은 새끼들이니까. 뭐, 어떤 새끼에게 마약을 만들어 주나 다 똑같지.”
“흐흐! 좋은 마음가짐이다. 그래야 오래 살지.”
고란이 만족스러운 미소를 지을 때였다.
“엘프 마약 제조자라니. 정말 재밌는 동네라니까.”
등 뒤에서 들려온 제온의 목소리에 고란의 피가 싸늘히 식었다.
뒤를 돌아보니 제온이 흥미롭다는 표정으로 브리엘을 보고 있었다.
고란이 제온을 노려보며 말했다.
“뭐야? 크로커는 어떻게 하고?”
“밖에 가면 볼 수 있을 겁니다. 아! 물어도 대답은 못 할 거예요. 죽었거든요.”
“벌써 정리했다고?”
“그리 어렵지는 않았습니다.”
“이렇게 싸울 게 아니라 그냥 내 밑으로 들어와라. 너와 내가 손잡으면 빈민가 따윈 금방 장악할 수 있을 거다.”
“거절하죠. 누구 밑에서 일하는 거는 맞지 않아서.”
“진짜 끝장을 보자는 거구나.”
고란의 인상이 무섭게 굳었다.
본래 그의 계획은 제온과 크로커를 상잔시킨 후 마약 제조자인 브리엘을 몰래 빼돌리는 것이었다.
그 후에 빈민가를 다시 정리해 제온을 처리하면 모든 것이 완벽했다. 하지만 제온이 생각보다 빠르게 크로커와 악어들을 처리하면서 모든 계획이 어그러졌다.
제온이 브리엘을 보며 말했다.
“딱히 엘프들에게 감정이 있는 것은 아닌데, 이건 좀 심하네. 하여간 인간들이 제일 위험하다니까.”
“꼭 자기는 아닌 것처럼 말하네. 다 같은 위선자 새끼 주제에…….”
대번에 브리엘의 독설이 쏟아졌다. 하지만 제온은 표정 하나 변하지 않았다.
“어이! 엘프 꼬마. 이곳을 나가고 싶으면 그 입 다무는 게 좋을 거다. 그래도 이중에선 내가 너를 풀어 줄 유일한 가능성을 가진 사람이니까.”
순간 브리엘이 자신도 모르게 입을 꾹 다물었다.
제온의 시선이 고란을 향했다.
“어디 또 도망가 보시죠.”
