303화
네오 서울엔 허투루 버려지는 것이 없었다.
자원, 마정석, 심지어 하수와 오물, 쓰레기까지 모두 자원 회수 시설로 들어가 재활용됐다.
인간의 시체 빼고, 재활용할 수 있는 것은 뭐든지 자원 회수 시설로 들어갔다.
자원 회수 시설은 당연히 네오 서울 지하 깊은 곳에 있었다.
아무리 지구가 망가졌어도 사람들은 혐오 시설이 눈에 띄는 곳에 있는 것을 원하지 않기 때문이다.
네오 서울의 자원 회수 시설 규모는 엄청났다.
거대한 빌딩이 들어갈 정도의 지하 공간을 통째로 사용하기 때문이다.
대부분의 쓰레기와 오수는 자원 회수 시설을 통해 쓸모 있게 재탄생한다. 하지만 그럼에도 불구하고 버려지는 오수는 있었다.
이런 오수는 하수로를 통해 빈민가 지하로 배출된다.
재활용할 수도 없을 만큼 오염된 오수는 빈민가 지하 깊은 곳으로 스며든다.
맡는 순간 후각을 마비시키는 지독한 악취 때문에 빈민가의 사람들조차 어지간하면 지하로 들어가려 하지 않는다.
빈민가에는 지하 하수로로 통하는 입구가 존재한다.
입구는 어른 팔뚝만큼 굵은 쇠창살이 가로막고 있었다.
그 때문에 어지간한 사람들은 감히 하수로로 들어갈 수도 없었고, 굳이 들어가려 하지 않았다.
대부분의 사람들은 하수로 안에 무엇이 존재하고, 또 어떤 일이 일어나는지 알지 못했고, 관심도 없었다.
하수로 안에도 사람은 살고 있었다.
빈민가에서조차 방 한 칸을 구할 수 없었던 사람들이 살 곳을 찾아 지하로 내려온 것이다.
처음엔 몇 명 되지 않았다.
하지만 시간이 흐를수록 점점 많은 이들이 내려왔다.
사연도 가지각색이었다.
자신을 괴롭히던 누군가를 죽인 사람, 먹을 것을 구하기 위해 살인을 했던 사람, 애초 선택지가 존재하지 않았던 사람.
여러 사연을 가진 이들이 하수로에 모여 살며 세를 불렸다.
그들은 스스로를 악어라고 불렀다.
늪 아래 사는 악어처럼 네오 서울 지하에서 평생을 살아가야 할 운명이었기 때문이다.
붉은 머리에 주근깨가 인상적인 소년 제토야도 악어였다.
그가 냄새나는 하수로를 걸으며 투덜거렸다.
“씨발! 쓸 만한 것을 찾아오라니? 그게 말이야, 방구야!”
옆에서 흐르는 하수에서 지독한 악취가 풍겼지만, 그는 아무렇지 않게 걸었다.
그는 이곳에서 태어난 악어였다.
완벽하게 환경에 적응해서 이 정도의 냄새엔 전혀 영향을 받지 않았다.
제토야뿐만 아니라 이곳에서 태어난 아이들 대부분이 시각과 후각이 크게 퇴화한 상태였다.
대신 박쥐처럼 청각과 촉각이 극도록 발달했다.
예민한 귀는 어둠 속의 조그만 소리도 놓치지 않았다.
똑! 똑!
천장에서 떨어지는 물방울 소리가 들렸다.
정확히 삼 초에 한 번씩 물방울이 떨어진다.
이곳이 분기점이었다.
이 지점에서 오른쪽으로 난 하수로로 꺾는다.
빈민가 지하의 하수로는 네오 서울 초창기에 만들어졌다. 하지만 악어들이 하나둘씩 모여들면서 자체적으로 확장하다 보니 개미굴처럼 복잡해졌다.
초창기에 하수로를 만들었던 사람들조차 지금 다시 내려오면 길을 잃고 헤매다 굶어 죽을 것이 분명했다.
이곳에서 태어나고 자란 제토야조차 악어굴을 모두 파악하지 못했을 정도로 복잡했다. 하지만 자신이 활동하는 주 영역만큼은 확실히 기억하고 있었다.
그가 길을 찾는 방법 중 하나가 바로 천장에서 떨어지는 물방울의 속도였다.
신기하게 똑같은 속도로 물방울이 떨어지는 곳은 하나도 없었다.
어떤 곳은 일 초에 세 방울, 어떤 곳은 일 초에 열 방울이 떨어지기도 했다.
제토야는 그 모든 것을 기억해 길 찾는 용도로 활용했다.
그 때문에 악어들 중에서 길 찾기로는 최고라는 이야기를 들었다.
어두운 하수로를 걷는 제토야의 표정은 어두웠다.
오늘치 상납품을 마련하지 못했기 때문이다.
그는 붉은 뿔 악어 크루에 속해 있었다.
말이 좋아 크루지, 사실 제토야 또래의 아이들이 모여 만든 집단에 불과했다.
시작은 고아들끼리 스스로를 보호하기 위해 뭉친 거였지만, 시간이 흐르면서 크루 사이에도 서열이 만들어졌다.
제토야의 서열은 그중에서 꼴찌에 가까웠다.
원래는 이렇게 서열이 낮지 않았다. 그래도 크루 중에서는 나이가 적은 편이 아니었고, 붉은 뿔 악어 초창기부터 활동했기 때문이다.
문제는 그와 사사건건 대립하던 코지야라는 소년이 각성하면서부터였다.
코지야는 F급 무투계로 각성했다.
각성자 중에서는 취급도 못 받는 F급이었지만, 아직 다 크지 못한 어린아이들 사이에서는 S급 각성자만큼이나 대단한 취급을 받았다.
실제로 그와 싸워서 이길 수 있는 이는 붉은 뿔 악어 크루에 존재하지 않았다.
코지야는 그렇게 붉은 뿔 악어 크루의 대장이 됐다.
문제는 그때부터 코지야가 제토야를 외부로 돌리기 시작했다는 것이다.
독재에 방해가 되는 제토야를 견제하기 위해서였다.
이렇게 외부로 돌릴 때마다 말도 안 되는 핑계를 댔다.
“뭐든지 쓸 만한 물건? 씨발! 하수로에 그런 물건이 있을 리 없잖아.”
하수로를 흐르는 물은 슬러지화되어 있었다.
끈적하게 뭉친 것이 손을 넣어 끌어 올리면 마치 덩굴처럼 딸려 올 정도였다.
그래도 코지야가 명령을 내렸으니 따라야 했다.
어떤 물건이라도 찾아서 돌아가지 못하면 무자비한 폭력이 기다린다. 그러니 어떤 물건이라도 찾아야 했다.
그것이 쓸모가 없는 물건일지라도 말이다.
제토야가 드디어 목적지에 도착했다.
그의 목적지는 네오 서울에서 흘러나오는 오수들이 일차적으로 모이는 거대한 웅덩이였다.
그 크기가 매우 커서 저수지를 연상시켰다.
물론 제토야는 저수지를 실제로 본 적이 없었다.
웅덩이 안에는 반고체 상태가 된 슬러지가 가득했다.
악어굴에 사는 그 어떤 이도 감히 이곳엔 들어올 엄두를 내지 못했다.
오염된 것으로는 이곳이 악어굴의 끝판왕이었기 때문이다.
각성자조차 이곳에 들어오면 정신이 순식간에 혼미해질 정도로 슬러지에서는 엄청난 독기가 흘러나오고 있었다.
옷을 벗은 제토야는 아무런 망설임도 없이 슬러지 안으로 들어갔다.
그것이 제토야가 가진 비밀이었다.
그는 태어날 때부터 이 최악의 환경에 완벽하게 적응했다.
오물의 결정체인 슬러지의 독기에도 아무런 영향을 받지 않을 정도로 말이다.
그는 슬러지 속을 마치 물처럼 유영해 들어갔다.
바닥을 샅샅이 뒤졌지만, 손에 잡히는 것은 없었다.
결국 그는 아무런 소득 없이 슬러지를 빠져나와야 했다.
“제기랄! 이대로 돌아가면 제대로 얻어맞겠군. 어쩔 수 없지.”
빠른 체념도 이곳에서 가져야 할 덕목이었다.
제토야는 한숨을 내쉬며 옷을 다시 주섬주섬 걸친 후 붉은 뿔 악어 크루의 근거지로 향했다.
빈손으로 돌아가기에 발걸음이 더 무거울 수밖에 없었다. 하지만 그렇다고 안 돌아갈 수도 없었다.
붉은 뿔 악어 크루에서 쫓겨나면 다른 악어들의 먹이가 되기 때문이다.
겨우 죽지 않기 위해 폭력을 감당해야 한다는 것이 슬프긴 하지만, 이곳은 원래 그런 곳이었다.
“에효!”
붉은 뿔 악어의 근거지에 거의 도착한 제토야가 한숨을 내쉴 때였다.
“크악!”
“사, 살려 주세요.”
안쪽에서 아이들의 비명과 애원이 들려왔다.
‘뭐지?’
심상치 않은 분위기에 제토야가 조심스럽게 내부를 들여다봤다.
‘흡!’
안쪽의 상황을 확인하는 순간 하마터면 비명이 터져 나올 뻔했다.
근거지 안에서는 대학살극이 벌어지고 있었다.
생전 처음 보는 남자들이 붉은 뿔 악어 크루들을 닥치는 대로 죽이고 있었다.
붉은 뿔 악어 크루의 대장임을 자랑하던 코지야는 벌써 머리가 잘려 바닥을 나뒹굴고 있었다.
남자들은 거침없이 아이들을 죽이며 떠들었다.
“씨발! 냄새 어쩔 거야?”
“평생 한 번이라도 씻었겠냐? 냄새나는 게 당연하지.”
“아주 악취가 몸에 배어 있네. 노예로 팔지도 못하겠어.”
“거미 여왕이 원한 것은 순수한 인간이다. 이렇게 오염된 애새끼들을 갖다줬다간 오히려 분노해서 우리를 죽일걸.”
붉은 뿔 악어 크루 근거지에 침입해 학살하는 이들은 바로 헬브린 용병대였다.
제온의 마수를 피해 살아남은 자들은 네오 서울 근처에서 집결했다.
제온의 예상과 달리 그들이 둥지로 삼은 곳은 빈민가가 아니라 지하의 악어굴이었다.
그중에서도 가장 만만한 붉은 뿔 악어 크루의 근거지가 그들의 먹잇감이 됐다.
“으악!”
“살려 줘, 제발! 이렇게 죽고 싶지 않아.”
아이들이 눈물을 흘리며 애원했지만, 헬브린 용병대는 눈 하나 깜빡하지 않고 그들을 죽여 나갔다.
“흐끕!”
그 모습을 몰래 지켜보던 제토야가 자신도 모르게 딸꾹질했다.
뒤늦게 입을 막았지만, 소용이 없었다.
극도로 혼란스러운 상황에서도 핫심이 그의 딸꾹질 소리를 들은 것이다.
“밖에 쥐새끼가 있다.”
그의 목소리를 듣는 순간 제토야는 전력으로 뛰기 시작했다.
‘씨발! 씨발!’
헬브린 용병대의 각성자들이 무서운 속도로 그를 추적해 오고 있었다.
인간 사냥꾼답게 그들은 무서운 속도로 따라왔다.
제토야는 깨달았다.
이 지하에서 저들을 떼어 놓는 것은 불가능하다는 것을 말이다.
‘위로 올라가야 해.’
＊＊＊
똑똑!
정중하게 두드리는 소리에 제온이 문을 열었다. 그러자 문 앞에 서 있는 엘프가 보였다.
“보린 님?”
“늦은 시간에 죄송합니다, 제온 님!”
문을 두드린 엘프는 바로 보린이었다.
제온이 미간을 찌푸리며 말했다.
“이 시간에 웬일입니까?”
“안에 들어가서 말씀드려도 되겠습니까?”
보린의 말에 제온이 순순히 문을 열어 줬다.
“들어오십시오.”
“감사합니다.”
“일단 자리에 앉으십시오.”
“네!”
보린은 사양하지 않고 제온이 권한 자리에 앉았다.
제온이 주전자를 들며 말했다.
“마실 것 드릴까요?”
“괜찮습니다.”
보린의 사양에 제온이 자신의 잔에 물을 조르륵 따랐다.
“급한 일인가 봅니다.”
“사실 제온 님께 부탁드리고 싶은 것이 있어서 염치 불고하고 찾아왔습니다.”
“부탁?”
“네!”
보린이 입술을 지그시 깨물었다.
제온의 집에 오기 전까지 그녀도 꽤나 많은 고민을 했다.
명색이 푸른 낙엽 특작대의 대장인 그녀였다.
북 구역 내에서 그녀의 입지는 엄청났다.
비록 이인자인 일라이에 미치지는 못하지만, 적어도 북 구역에서 그녀가 마음먹어서 하지 못할 일 따윈 존재하지 않았다.
하지만 그런 그녀에게조차 제온은 부담스러운 상대였다.
이미 제온에게 한번 호되게 당했고, 또 발록이라는 마수를 상대로 가공할 신위를 발휘하던 모습을 보았기 때문이다.
제온은 모래 폭풍 같았다.
한번 불면 사방의 모든 것을 초토화시키는 재해.
그런 상대에게 부탁해야 한다는 사실이 못내 부담스러웠다. 하지만 제온이 아니면 부탁할 대상이 없었다.
제온은 고요한 눈빛으로 보린을 바라봤다.
그의 눈빛이 부담스러워 고개를 돌리고 싶었다. 하지만 보린은 이를 악물고 억지로 제온의 눈빛을 응시했다.
제온이 물을 한 모금 마신 후 잔을 내려놨다.
“그래, 무슨 부탁입니까?”
“북…… 구역을 도와주십시오.”
“북 구역?”
“네! 북 구역은 지금 제온 님의 도움이 필요합니다.”
“혹시 거미 여왕과 관련된 일입니까?”
거미 여왕 일라이의 곁에 있던 엘프 로미나를 알아보고 보린에게 알려 준 이가 제온이었다.
그 후 보린에 찾아왔기에 일라이와 관련 있는 일이라 추측한 것이다.
보린이 고개를 끄덕이며 말했다.
“맞습니다. 거미 여왕, 일라이 님의 반란 조짐이 포착되었습니다.”
“반란? 스케일이 크네요. 그런데 그게 저와 무슨 상관이죠?”
“네?”
“북 구역에서 충분히 해결할 수 있는 일이잖아요. 그걸 굳이 외부인인 저에게 부탁한다는 것이 이해가 되지 않아서요.”
일라이는 강하다.
북 구역의 이인자에 걸맞은 힘과 능력을 가지고 있었다. 하지만 세리언에 비할 수는 없다.
그것이 그녀가 백 년이 넘는 세월 북 구역의 이인자로 머문 이유다. 거기에 세리언은 북 구역을 완벽하게 장악하고 있다.
이제 와 일라이가 반란을 획책한다 해도 성공할 가능성이 거의 없었다. 그래서 굳이 보린이 찾아온 것이 이해되지 않는 것이다.
보린이 말했다.
“일라이 님은 북 구역 내부에서 충분히 견제할 수 있습니다. 문제는 그녀가 손을 잡은 외부인들입니다.”
“외부인?”
“네! 외부인과 접촉했더군요. 제온 님이 그들을 찾아 주셨으면 합니다.”
