9화
제온의 체력은 한계에 달해 있었다.
이제 더 이상 운용할 마나조차 남아 있지 않았다.
제아무리 마나를 아껴서 운용한다고 하지만, 기본적으로 양이 그리 많지 않기 때문이다.
더 이상 발밑의 모래가 뜻대로 움직이지 않았다.
제온은 이렇게까지 자신을 혹사해 본 적이 단 한 번도 없었다.
뒤에선 제온이 금방이라도 쓰러질 듯 비틀거리고 있었지만, 데이오든은 단 한 번도 멈추거나 뒤돌아보지 않았다.
데이오든에게 약한 모습을 보이고 싶지 않아 제온은 이를 악물고 따라갔지만, 이제 정말 한계였다.
‘이 개 같은 늙은이…….’
제온은 다리에 힘이 풀려 그대로 고꾸라졌다.
모래에 얼굴을 묻은 채 가쁜 숨을 몰아쉬고 있으니 인기척이 느껴졌다.
데이오든이 되돌아온 것이다.
겨우 고개를 들어 바라보니 데이오든이 한심하단 표정으로 그를 내려다보고 있었다.
“쓸모없는 놈!”
“이익!”
“병신 같은 네놈 때문에 쓸데없이 시간만 허비하게 되었구나.”
데이오든은 제온 옆에 앉았다.
그는 품에서 육포를 두 개 꺼냈다.
하나는 자신의 입에 물고, 나머지 하나는 제온에게 던져 줬다.
알아서 일어나 먹으라는 의미였다.
하지만 지금 제온에겐 일어날 힘조차 없었다.
온종일 물 한 모금 먹지 못해 입안이 바싹 말라 있었다.
이런 상태로 육포를 먹는 것 자체가 무리였다.
이대로 체력을 회복하지 못하고, 계속 엎어져 있다가는 목숨도 위험했다.
그 사실을 데이오든도 알고 있었다.
그런데도 제온을 방치했다.
데이오든이 육포를 우물우물 씹으며 말했다.
“예전의 세상은 평화로웠다. 그때는 조금 약해도, 남보다 못해도 생존에 아무런 문제가 없었지. 그래도 상식이 통용되는 세상이었고, 남에게 하는 배려가 이상하지 않았다. 하지만 네놈도 알다시피 세상은 변했고, 약육강식의 세상이 됐다. 약하면 잡아먹히는 거고, 살아남은 놈이 모든 것을 독식한다. 아프다고? 힘들다고? 그럼 포기해. 뒈지면 편해지니까.”
그의 독설에 제온이 이를 악물었다.
그리 오래 산 것은 아니었지만, 수많은 인간군상을 만나 봤다. 하지만 그들 중 누구도 데이오든만큼 신랄하게 말하지 않았다.
마치 비수로 가슴을 후벼 파는 듯했다.
“편해지고 싶으면 계속 뻗어 있으면 된다. 그게 아니라면, 설령 극한의 고통을 겪으면서도 살고 싶다면, 스스로의 힘으로 일어나라. 병신아!”
그 말을 끝으로 데이오든은 입을 다물었다.
제온에겐 눈길도 주지 않고 육포만 씹었다.
온종일 물 한 모금 못 마신 것은 데이오든도 마찬가지였다. 그래서 그는 육포를 급하게 먹지 않았다.
침으로 불려 천천히 씹음으로써 목이 마르는 것을 방지했다.
오랫동안 사막에서 생존해 온 그만의 노하우였다.
어느새 해가 지고 있었다.
밤이 찾아오면 사막의 기온은 급속도로 떨어진다.
순식간에 영하로 떨어지기에 몸을 따뜻하게 해 주지 않으면 저체온증에 걸려 죽음에 이르게 된다.
제온도 그 사실을 알고 있었다.
‘난 죽지 않아. 죽을 수 없어.’
제온이 바닥을 기었다.
마치 지렁이처럼 몸을 꿈틀거리면서 조금씩 앞으로 나갔다.
몇 번의 시도 끝에 그는 육포를 눈앞에 두게 됐다.
제온은 그대로 입을 벌려 육포를 입에 물었다.
육포에 묻은 모래가 같이 입안에 들어왔지만, 개의치 않았다.
제온은 천천히 육포를 씹었다.
침이 나오지 않아 육포를 씹는 행위 자체가 고통스러웠다. 그래도 그는 악착같이 육포를 씹었다.
한참을 씹어 겨우 목구멍으로 넘겼다.
배에 육포가 들어가자 기력이 조금 돌아왔다.
내친김에 제온이 몸을 일으켜 앉았다. 그러자 데이오든이 육포 한 조각을 더 던져 줬다.
제온은 고맙다는 말도 하지 않고 육포를 씹었다.
조금씩 육체에 활력이 돌아오는 것이 느껴졌다. 동시에 마나도 차올랐다.
그런 제온의 몸 상태를 꿰뚫어 보기라도 하는 듯이 데이오든이 말했다.
“육체와 마나는 별개가 아니다. 육체가 강건해야 마나도 쉽게 유입된다. 그러니까 강해지고 싶다면 육체의 단련을 한시도 쉬어서는 안 된다.”
제온이 말없이 고개를 끄덕였다.
뼈저리게 느꼈기 때문이다.
쓰러져 있는 동안 그는 마나를 모으기 위해 노력했다. 하지만 탈진한 육체에 마나는 쉽게 돌아오지 않았다.
육포를 먹어 그나마 체력을 회복하지 않았다면, 아직까지도 마나는 바닥을 기고 있었을 것이다.
마나가 어느 정도 차자 살 것 같았다.
“후우!”
그제야 제온이 안도의 한숨을 내쉬었다.
죽을 고비를 넘기고 나니 세상이 다시 보였다.
어느새 어둠이 내린 사막의 하늘엔 수많은 별들이 떠 있었다.
마치 융단처럼 깔린 별들은 아름다운 빛을 뿜어내고 있었다.
제온은 그 광경을 멍하니 바라봤다.
네오 서울에 있을 때는 이런 광경을 볼 여유가 없었다.
별들이 아름답다는 생각도 들지 않았었다.
하지만 죽다가 살아나니 꽤나 감상적이 됐다.
감상에 빠져 있던 제온을 현실로 돌려놓은 것은 데이오든의 목소리였다.
“친구여.”
‘친구?’
이곳에 데이오든과 자신 외에 다른 사람은 존재하지 않았다. 당연히 친구라고 할 만한 사람도 없었다.
제온이 조심스럽게 데이오든을 바라봤다.
데이오든이 대화를 하는 상대는 다름 아닌 그의 검인 크레이온이었다.
‘미친 거 아냐? 그게 아니면 저 검이 에고 소드인가?’
크레이온을 발 앞에 꽂아 두고 대화를 하는 그의 모습은 누가 봐도 정상이 아니었다.
데이오든은 제온의 눈빛을 아는지 모르는지 계속해서 검과 대화를 나눴다.
“그래, 거기가 좋겠군. 아직 거기 보스를 잡지 않았지.”
“…….”
“하도 오래돼서 기억이 가물가물했어. 고맙네!”
대화를 끝냈는지 데이오든이 제온을 바라봤다.
순간 제온은 정체 모를 한기를 느껴야 했다.
＊＊＊
제아무리 각성했어도 사막의 추위를 견디는 것은 절대 쉬운 일이 아니었다.
덕분에 제온은 밤새 추위에 떨며 뜬눈으로 지새워야 했다.
반면 데이오든은 편한 자세로 숙면을 했다.
어찌나 편하게 자는지 얼굴에 주먹을 날리고 싶을 정도였다.
해가 떠오르는 것에 맞춰 데이오든도 눈을 떴다.
잠에서 깬 데이오든이 제일 먼저 한 일은 바로 옷에 맺힌 이슬을 쥐어짜서 마시는 것이었다.
그제야 제온은 데이오든이 왜 옷을 넓게 펼쳐 놓고 잤는지 이유를 알게 됐다.
뒤늦게 제온도 옷에 맺힌 이슬을 마셨다. 하지만 데이오든의 옷에 맺힌 이슬에 비해 양이 현저히 적었다.
‘이런 노하우가 있으면 좀 알려 주지.’
괜히 데이오든이 원망스러웠다.
그리고 깨달았다.
데이오든의 모든 것이 생존에 적합하게 맞춰져 있다는 것을 말이다.
그의 사소한 행동 하나까지도 모두 생존을 위한 것이었다.
제온은 다짐했다.
‘저자의 모든 것을 배워야 해. 사소한 것 하나까지도…….’
데이오든의 모든 것을 따라 하다 보면 언젠가는 자신도 그와 비슷한 수준, 아니 그 이상으로 강해질 수 있을 것이다.
주르륵!
제온은 옷에 맺혀 있는 이슬 한 방울까지 모두 쥐어짜서 마셨다. 그제야 갈증이 완전히 가셨다.
“가자!”
데이오든이 일어나며 말했다.
제온도 고개를 끄덕이며 일어섰다.
어디로 가냐고 묻지도 않았다.
어차피 물어봐야 대답해 주지 않을 거란 사실을 알기 때문이다.
비록 데이오든을 안 것은 하루밖에 되지 않았지만, 그가 어떤 종류의 사람인지 이제 대충 알 것 같았다.
지독히 자기중심적이고, 불친절한 인간이었다.
그는 절대로 친절하게 알려 주거나 타인을 배려해 주지 않는다.
데리고는 다니지만, 알아서 살아남으라는 사고방식을 가지고 있었다.
그런 인간 밑에서 살아남으려면 제온이 눈치 빠르게 대처할 수밖에 없었다.
어느새 데이오든은 저만치 멀어져 있었다.
다행히 밤새 마나가 모두 회복되어 있었다.
제온은 어제 깨달았던 스킬을 펼쳤다.
새로이 터득한 스킬에 ‘모래 걸음’이란 이름을 붙였다.
제온이 가장 주의한 것은 역시 마나 관리였다.
어제 마나가 탈진되어 죽음의 문턱까지 가 봤기에 마나 관리가 가장 중요하다는 것을 깨달은 것이다.
‘소모한 만큼 마나를 보충하면 좋겠는데. 방법이 없을까?’
데이오든이라면 방법을 알 것 같았다. 하지만 물어봐야 대답해 주지 않을 것이 뻔했다.
결국 이제까지처럼 혼자 알아내거나 깨달아야 했다.
제온은 모래 걸음을 펼치면서 계속 개선 방향을 고민했다.
해가 뜬 지 얼마 되지 않았지만, 사막의 모래는 철판처럼 뜨겁게 달궈져 있었다.
대지에서 올라오는 열기와 하늘에서 내리쬐는 태양이 지독하게 제온을 괴롭혔다.
그래도 제온은 이를 악물고 참았다.
하도 참고 견디다 보니 인내심이 늘었다. 그리고 모래 걸음도 훨씬 더 자연스러워졌다.
그렇게 온종일 걷다 보니 어느새 해가 졌다.
데이오든은 그제야 멈춰 섰고, 제온도 한숨을 돌릴 수 있었다.
다행히 이번엔 마나가 고갈되는 일은 일어나지 않았다. 하지만 제온의 얼굴엔 지친 기색이 역력했다.
온종일 마나를 관리하면서 모래 걸음을 펼치는 것은 그의 육체와 정신을 한계까지 몰아붙였다.
금방이라도 탈진해 쓰러질 것 같았지만, 제온은 억지로 버텼다. 그런 그에게 데이오든은 육포 한 조각을 던져 줬다.
이번엔 입으로 주워 먹는 수치를 겪지 않아도 됐다.
제온은 육포를 손에 들고 조금씩 뜯었다.
천천히 씹어 육포를 충분히 불린 다음 목으로 넘겼다.
자연 먹는 시간이 길어질 수밖에 없었다.
육포를 절반쯤 먹었을 때 제온이 흘깃 데이오든을 바라봤다. 자신도 충분히 천천히 먹었다고 생각했는데, 데이오든은 아직 삼분지 일밖에 먹지 않았다. 제온보다 훨씬 많이 남은 것이다.
웬지 모를 패배감에 제온이 입술을 깨물었다.
그는 의도적으로 데이오든보다 천천히 육포를 씹었다. 그렇게 느리게 식사하다 보니 육포 조각 하나 먹는 데 거의 삼십 분이나 흘렀다.
‘그래도 배고픈데.’
아직 성장이 끝나지 않은 제온이었다.
겨우 육포 한 조각 먹고 배가 찰 리 없었다.
먹고 뒤돌아서면 다시 배고플 때였다.
그렇다고 데이오든에게 육포를 더 달라고 할 수도 없었다. 그건 제온의 자존심이 용납하지 않았다.
제온은 굶주린 배를 붙잡고 잠을 청하기로 했다.
그 전에 먼저 할 일이 있었다.
제온은 몸에 걸치고 있던 옷을 벗어 바닥에 펼쳐 뒀다.
아침 이슬을 충분히 모으기 위해서였다.
다음에 한 일은 잠자리를 만드는 것이었다.
제온이 감히 상상하기 힘든 능력을 가진 데이오든에게 사막의 추위는 별거 아니었다. 하지만 제온에겐 생존이 달린 문제였다.
제온이 생각해 낸 해결책은 벙커였다.
다행히 아직 마나가 조금 남아 있었다.
제온이 지배력을 끌어올리자 모래가 알아서 움직였다.
사람 하나 들어갈 정도의 구덩이가 만들어졌다.
제온은 자신이 만든 구덩이 안으로 들어갔다. 그 후 다시 모래를 움직여 구덩이 위를 덮었다.
사막의 모래는 응집력이 없어 한데 뭉치지 않는다.
원래라면 이렇게 모래를 덮으면 바로 무너져 내렸어야 정상이었다. 하지만 모래는 마치 나무로 만든 지붕처럼 단단하게 버텼다.
제온이 모래의 응집력을 높였기 때문이었다.
벙커를 만들 때는 마나가 소모되었지만, 막상 완성되고 난 후엔 더 이상 마나를 사용하지 않아도 됐다.
“후!”
벙커를 완성하고 나서야 제온은 안도의 한숨을 내쉬었다.
어젯밤에도 이렇게 하고 잤으면 좀 더 편히 잤을 거란 아쉬움이 들었다. 하지만 오늘이라도 편히 잘 수 있으니 그나마 다행이었다.
문득 데이오든에게 생각이 미쳤다.
이제라도 데이오든에게 들어오라고 말해야 하지 않나 싶었다. 하지만 그는 이내 고개를 저었다.
어차피 말한다고 들을 사람도 아니었다.
정 못 견디겠으면 알아서 기어들어 올 것이 분명했다.
‘될 대로 되라지.’
제온은 그렇게 생각하며 잠을 청했다.
바깥은 기온이 급속도로 떨어지고 있었지만, 벙커 안은 제법 따뜻했다.
대낮 동안 뜨겁게 달궈진 모래가 충분한 열기를 그에게 제공하고 있었다.
덕분에 어제보다 한결 편하게 잠을 잘 수 있었다.
정신없이 잠을 자던 제온이 눈을 뜬 것은 이상한 감각 때문이었다.
모래를 타고 미세한 진동이 느껴졌다.
“이건?”
제온이 몸을 일으켜 바닥에 손을 갖다 댔다. 그러자 진동이 더 강하게 느껴졌다.
제온이 벙커를 나와 데이오든을 찾았다.
데이오든은 벌써 일어나 있었다.
그는 크레이온을 바닥에 꽂은 채 정면을 바라보고 있었다.
제온도 그가 바라보는 곳으로 시선을 옮겼다.
보이는 것은 온통 짙은 어둠뿐이었다.
해가 뜨기 전 가장 어두운 시간이었다.
무언가를 구별하는 것이 불가능했다. 하지만 그것은 보통 사람들에게나 해당하는 이야기였다.
데이오든의 한계를 넘어선 시력은 어둠 너머를 꿰뚫어 보고 있었다.
두두두두!
진동이 점점 강하게 느껴졌다.
제온의 눈동자가 흔들렸다.
‘수십, 아니 적어도 수백 마리 이상이다.’
데이오든이 입을 열었다.
“알아서 살아남거라, 병신아! 흐흐!”
광기 어린 미소를 짓는 그의 얼굴이 왠지 신나 보였다.
마치 불놀이를 앞둔 악동 같았다.
하지만 제온은 웃을 수 없었다.
데이오든이 정말로 도와주지 않을 거란 사실을 알기 때문이었다. 그래서 더 오기가 생겼다.
‘오냐! 반드시 살아남아 주마.’
진동은 더 강렬해졌고, 마침내 어둠을 뚫고 그것들이 모습을 드러냈다.
데이오든과 제온을 향해 빠른 속도로 다가오는 수백 쌍의 눈동자.
데이오든이 말했다.
“큰 뿔 하이에나 무리다. 야행성으로 뼛조각 하나 남기지 않고 씹어먹는 녀석들이지. 그러니까 놈들의 이빨에 걸리지 않도록 조심하는 게 좋을 거다. 정신 차리고 보면 놈들의 배 속에 갈가리 찢겨 들어가 있을 테니까. 흐흐!”
“이 미친 늙은이!”
