쥬피로는 제온이 우슬란을 죽이거나 습격해 금화를 빼앗았을 가능성을 아예 염두에 두지 않았다.
우슬란에 대해 조금이라도 아는 자라면 다 그렇게 생각할 것이다.
우슬란은 그들 세 사람을 합친 것만큼이나 강한 남자였다.
순수 인간임에도 엘프나 드워프 같은 이종족들이 인정하는 진짜 강자.
우슬란은 따로 정보를 수집하겠다며 마정석 광산으로 들어갔다. 같이 따라가고 싶었지만, 괜히 몰려다녔다가 사람들의 눈길을 끌 것이 두려워 그들 셋은 따로 행동했다.
그들 외에도 또 한 팀이 다른 곳을 수색하고 있었다.
데로드, 엘하룬의 보물을 훔쳐 달아난 자를 찾기 위해서.
쥬피로가 조심스럽게 물었다.
“우슬란 님은 잘 계시나?”
“네! 그런 것 같더군요.”
“그대가 우슬란 님을 만났었다니, 뜻밖이군.”
“저도 이곳에서 우슬란 님 동료들을 보게 될 줄은 몰랐습니다.”
“어떻게 우리가 우슬란 님 일행이란 것을 알아본 거지?”
“분위기가 비슷합니다. 건틀렛의 문양, 검집의 문양도 똑같구요.”
“눈썰미가 대단하군. 보통은 그냥 무심히 넘길 텐데.”
“제가 그런 사소한 거에 관심이 많습니다.”
제온의 대답에 쥬피로가 나직이 한숨을 내쉬었다.
설마 네오 서울 인간들 중에 이렇게 관찰력이 뛰어난 자가 있을 줄은 몰랐기 때문이다.
저 정도의 눈썰미라면 자신들이 네오 서울 출신이 아님을 이미 알아차렸을 것이다.
“그렇다면 우리가 어디서 온 건지도 대충 짐작하겠군?”
“엘……하룬입니까?”
제온의 대답을 들은 그 순간 알론소와 크리든이 각자 무기의 손잡이를 잡았다.
그들의 반응으로 제온은 자신의 추측이 맞았음을 확신할 수 있었다.
쥬피로가 제온을 무서운 눈으로 노려봤다.
“네오 서울의 인간이 엘하룬은 어떻게 알고 있는 거지?”
“예전에 우연히 한번 그쪽 사람들을 마주친 적이 있거든요.”
“우연히?”
“네! 우연히!”
정확히는 엘하룬의 이종족들이 하이엘툰의 사주를 받고 그와 데이오든을 죽이겠다고 먼저 공격해 온 것이었지만 말이다.
쥬피로의 눈매가 가늘어졌다.
쿠라얀에서 넘어온 이종족들의 도시 엘하룬은 폐쇄 정책을 고수한다. 지구의 인간들과의 교류는 엄격히 금지한다.
물론 그렇다고 아예 외부 활동을 하지 않는 것은 아니었다.
엘하룬은 완벽한 자급자족의 생태계를 갖추지 못했다. 외부에서만 구할 수 있는 물건들이 많이 있었다.
그런 물건들을 구할 때 주로 나서는 이들이 바로 쥬피로 같은 인간들이었다.
쿠라얀에서 넘어온 인간들과 지구의 인간들에 외형의 차이는 존재하지 않는다.
그 때문에 그들이 주로 외부 활동을 하며 엘하룬에 필요한 물건을 구하거나, 다른 인간들과 접촉한다.
물론 정체를 철저히 감추는 것은 기본이었다.
“점점 그대의 정체가 궁금해지는군. 네오 서울에 있는 자가 엘하룬을 알고 있다니.”
“네오 서울에도 엘하룬을 알고 있는 자들이 꽤 있습니다. 세상에 완벽한 비밀은 없는 법이니까요. 당신들이 넘어온 지 백 년이 넘었는데도 못 알아차릴 정도로 지구의 인간들이 멍청하지는 않습니다.”
“멍청하다고 생각한 적은 없다. 오히려 대단하다고 생각하지. 어쨌거나 사막 한가운데 그렇게 거대한 도시를 세우지 않았는가?”
네오 서울이라는 메가시티의 존재를 엘하룬에서도 알고 있었다.
어떻게 보면 엘하룬의 롤 모델이 바로 네오 서울이었다.
그들도 네오 서울처럼 거대하고 화려한 도시를 만드는 게 목표였다. 물론 현실은 만만치 않았지만 말이다.
제온이 알론소와 크리든을 보며 말했다.
“나는 당신들과 싸울 생각이 없습니다. 그러니까 무기에서 손을 떼시죠.”
“전사의 명예를 걸고 믿어도 되겠는가?”
“당신들을 어떻게 할 생각이었다면 굳이 엘하룬을 말하지도 않았을 겁니다.”
“그래서 전사의 명예를 걸겠는가?”
“예!”
제온의 확답을 듣고 나서야 두 사람이 무기에서 손을 뗐다.
제온은 그들이 전사라는 단어에 꽤 집착한다는 느낌을 받았다.
사실 제온에게 전사의 명예는 아무런 의미도 없었다.
꼭 정정당당하게 싸울 필요가 없다고 생각하기 때문이다. 하지만 굳이 그런 생각을 드러낼 필요도 없었다.
알론소가 제온에게 물었다.
“그대는 왜 홀로 사막에 나온 거지? 동료들은 어디에 두고 혼자인 건가?”
“저는 동료들을 찾고 있습니다.”
“응?”
“실종되었거든요. 이 사막에서…….”
“자세히 듣고 싶군.”
“얼마 전 이 근처로 마수 사냥을 나왔는데, 연락이 끊겼습니다. 귀환할 시기가 한참이나 지났는데도 오지 않아 찾으러 나온 겁니다.”
제온은 일부러 붉은 메뚜기를 언급하지 않았다.
저들의 반응을 보기 위해서였다.
“음! 실종되었다고?”
“네! 혹시 뭐 아는 거 있습니까?”
“아니, 우리는 아는 게 없다. 미안하다.”
제온은 그들의 대답에서 죄책감을 읽었지만, 일부러 모르는 척했다.
“아닙니다.”
“그럼 동료들을 찾을 때까지 사막을 돌아다닐 셈인가?”
“그래야죠.”
“그럼 이렇게 하는 게 어떻겠는가? 우리도 마침 찾아야 할 것이 있으니 서로의 목적을 이룰 때까지 동행하는 게.”
“그래도 되겠습니까?”
“우린 서로에게 도움이 될 것 같군. 안 그런가?”
“그럴 것 같군요. 좋습니다.”
“든든하군.”
제온의 대답에 쥬피로가 은밀히 미소를 지었다.
‘엘하룬에 대해 알고 있는 자를 그냥 놔줄 수는 없지. 같이 다니면서 감시해야 해.’
제온은 네오 서울에 엘하룬에 대해 알고 있는 자들이 꽤 많이 있다는 투로 이야기했지만, 쥬피로는 그 말을 완전히 믿지 않았다.
엘하룬에 대해 알고 있을 정도면 제온은 네오 서울에서도 꽤 높은 직책에 있거나 강자가 분명했다.
그렇지 않고선 제온이 사막에 홀로 있는 게 설명되지 않기 때문이다.
그런 자를 자유롭게 놔둘 수는 없었다.
＊＊＊
아침 햇살에 눈을 뜬 제온이 텐트의 문을 열었다. 그러자 맞은편에서 로브를 이불 삼아 자는 세 사람이 눈에 들어왔다.
제온의 기척을 느꼈는지 세 사람도 눈을 뜨고 바라봤다.
쥬피로가 몸을 일으키며 말했다.
“벌써 해가 뜬 건가?”
“네! 이제 움직여야 할 시간입니다.”
제온도 텐트 밖으로 나왔다.
어제 피웠던 모닥불을 사이에 두고 그들은 잠을 잤다.
세 남자는 깊은 잠을 자지 못했다. 서로의 동향을 살펴야 했기 때문이다.
괜히 믿을 수 있는 사람들끼리 팀을 이뤄 사막으로 나오는 것이 아니다.
이렇게 서로를 완전히 믿을 수 없는 사람들끼리 모이게 되면 필연적으로 서로를 경계할 수밖에 없었다.
깊은 잠이 들었는데 상대가 기습해 오면 꼼짝없이 당할 수밖에 없는 것이다.
그 때문에 세 남자는 번갈아 가면서 제온을 감시해야 했다. 덕분에 숙면을 취하지 못했다.
반면 제온은 최고의 컨디션이었다.
그들과 달리 직접 감시할 필요가 없기 때문이다.
저들이 모래 위에서 자는 이상 아무리 은밀하게 움직여도 그의 감각에 걸려들 수밖에 없기 때문이다.
제온은 텐트를 접었다.
제법 큰 텐트가 손바닥만 하게 접혀 수납되는 것을 본 쥬피로가 살짝 부럽다는 표정으로 바라봤다.
“그것도 네오 서울에서 만든 물건인가?”
“그렇습니다.”
“이렇게 사막에서 잘 때 편하겠군.”
“네! 제법 잘 만합니다.”
“그럴 것 같군!”
대답하는 쥬피로의 표정이 그리 밝지 않았다.
저런 텐트가 별거 아닌 것 같지만, 네오 서울과 엘하룬의 기술력 차이를 보여 주기 때문이다.
쿠라얀에서 넘어온 이종족들이 모여 만든 도시 엘하룬도 백 년이 넘는 시간 동안 많은 발전을 했다.
사막화된 지구에서 살아남기 위해선 쿠라얀의 문명을 회복하는 게 우선이었기에 모든 종족들이 달라붙어 엘하룬을 만들었다.
수많은 시행착오를 겪을 수밖에 없었다.
엘프, 드워프, 각종 수인, 거인족 등 많은 종족이 한곳에 모여 있다 보니, 이해관계가 너무 복잡했기 때문이다.
예를 들어 엘프는 숲과 비슷한 환경을 원했다. 드워프는 특성상 용광로가 있는 강철 같은 도시를 원했다. 거인족은 튼튼한 육체를 믿고 방벽이나 결계 따윈 필요 없다는 헛소리나 해 댔고.
사정이 그렇다 보니 이해관계를 조율하는 데 한 세월이 걸렸고, 결국 의견을 통합해 엘하룬을 만들다 보니 상당히 기괴한 도시로 탄생했다.
각 종족의 수뇌부들이 모인 평의회가 엘하룬을 이끌어 나간다. 문제는 안건 하나 의결하는 데도 오랜 시간이 걸리다 보니, 사소한 문제는 아예 상정되지도 못한다.
그 때문에 큰 틀에서의 도시는 완성되었지만, 대신 안을 채우는 디테일이 매우 부족했다.
제온이 가지고 다니는 텐트 같은 물건은 아예 개발조차 되지 않았다.
기본적으로 인간을 제외한 이종족들은 육체가 튼튼해 굳이 저런 물건의 도움을 받을 필요가 없기 때문이다.
쥬피로도 텐트가 필요한 것은 아니었지만, 네오 서울에 저런 물건이 존재한다는 사실 자체가 부럽게 느껴졌다.
네오 서울은 엘하룬과 달리 인간이 주도하는 도시였고, 인간들은 필요하다고 생각하는 물건은 반드시 만들어 낸다.
그게 쥬피로가 지금까지 파악한 네오 서울과 엘하룬의 가장 큰 차이점이었다.
자리를 정리한 네 사람은 일대에서 가장 높은 모래산 정상으로 올랐다.
모래산이라고 해도 높이가 무려 수백 미터가 넘는다. 정상에 오르면 일대의 풍경이 환히 눈에 들어온다.
네 사람은 모래산 정상에 서서 주위를 둘러봤다.
그때 크리든이 무언가를 발견했는지 다급히 말했다.
“저기 좀 보십시오. 하늘이…….”
세 사람이 크리든이 가리킨 지평선 방향을 바라봤다.
“하늘이…….”
“다른 곳보다 훨씬 더 어둡군.”
다른 지평선과 달리 크리든이 가리킨 곳만 유독 어두웠다.
마치 그곳에만 밤이 찾아온 것처럼 말이다.
쥬피로가 자신도 모르게 중얼거렸다.
“설마 붉은 메뚜기 떼가 저렇게 불어난 것은 아니겠지?”
“도대체 얼마나 많은 마수를 잡아먹은 거야?”
“버그 마스터 데로드! 이 미친 인간.”
알론소와 크리든도 무심결에 한마디씩 했다가 제온의 존재를 깨닫고 급히 입을 다물었다.
다행히 제온은 지평선을 뚫어져라 바라보고 있어 그들의 대화를 듣지 못한 것 같았다.
‘조심하자! 저자는 네오 서울의 인간이다.’
‘알았습니다.’
‘이제부터 조심하겠습니다.’
그들은 눈짓으로 의사를 소통했다.
세 사람의 생각과 달리 제온은 그들의 대화를 모두 들었다.
‘역시 붉은 메뚜기 떼였군. 버그 마스터라면 벌레들을 조종할 수 있다는 뜻인가?’
버그 마스터라는 클래스가 있다는 이야기는 처음 들었지만, 이상하다는 생각은 들지 않았다.
세상엔 수많은 각성자들이 있었고, 그중엔 모래술사처럼 유니크한 클래스도 얼마든지 있기 마련이었다.
‘이들은 버그 마스터인 데로드를 쫓고 있다. 데로드라는 자가 부리는 붉은 메뚜기들은 마수와 각성자 들을 잡아먹으면서 급속히 수를 불리고 있고.’
쥬피로 등이 왜 데로드를 추적하는지는 알 수 없었다. 하지만 제온에게도 데로드는 반드시 죽여야 할 자였다.
그때 쥬피로가 품에서 신호탄을 꺼내 하늘로 쏘아 올렸다.
퍼엉!
하늘 높은 곳에서 터지는 푸른색 불꽃.
현재 사막에 흩어져 데로드를 찾고 있는 동료들을 부르는 신호였다.
신호탄을 쏘아 올린 쥬피로가 말했다.
“가자!”
“넷!”
그들은 제온의 대답도 듣지 않고 모래산을 뛰어 내려갔다. 당연히 제온이 뒤따를 거라고 생각한 것이다.
제온은 조용히 그들의 뒤를 따랐다.
파파팟!
마치 물수제비 튕기듯 모래를 치고 나가는 세 사람.
제온은 그들이 달리는 모습이 엘프 레인저들을 닮았다고 생각했다.
‘하긴 당연한 건가? 엘하룬에는 엘프들이 다수 있으니까.’
지구에서 생존하기 위해 아마 서로의 기술과 비법들을 꽤 많이 공유했을 것이다.
인간이 엘프들의 스킬을 쓴다고 해도 전혀 이상한 일은 아니었다.
제온은 모래 걸음을 펼쳐 그들의 뒤를 소리도 없이 따랐다.
등 뒤에서 아무런 소리도 들리지 않자 크리든이 고개를 돌려 바라보다가 제온과 눈이 마주쳤다.
순간 크리든은 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다.
‘이 녀석 아무런 기척도 느껴지지 않아. 사막을 홀로 다닐 정도의 실력은 있다는 건가?’
제온이 모래술사라는 생각은 미처 못 하고, 그가 자신들처럼 독자적인 스킬이 있다고 생각한 크리든이었다.
‘생각보다 위험한 인간일지도…….’
제온을 바라보는 크리든의 눈에 불순한 감정이 어렸다.
그것은 적개심이었다.
