187화
확실히 뇌신의 철퇴 위력은 대단했다.
레비아탄의 가죽으로 만든 로브는 어지간한 마법 공격에 강한 내성을 가지고 있었는데도 완전히 막지 못하고 제온에게 큰 상처를 입힌 것이다.
그래도 움직일 수는 있었다.
극한까지 육체를 단련한 덕분이었다.
제온이 쓰러진 이들을 바라봤다.
브리엘이나 엘로이는 금방이라도 숨이 넘어갈 것처럼 위태로웠다. 그나마 이지령처럼 뇌전을 쓸 수 있는 레빈만이 비교적 멀쩡했다. 그래도 강한 충격에 넋이 나갔는지, 아직 눈동자에 초점이 돌아오지 않고 있었다.
제온이 품에 손을 넣었다.
투명한 액체가 든 유리병이 손에 잡혔다.
제온은 먼저 한 모금 마시고, 브리엘과 엘로이, 레빈에게도 차례로 복용시켰다.
금방이라도 숨이 넘어갈 것처럼 꺽꺽대던 브리엘과 엘로이의 얼굴에 혈색이 돌아왔고, 레빈의 눈에도 초점이 잡혔다.
제온도 숨 쉬는 것이 한결 편해진 것을 느꼈다.
그가 직접 만든 치료제였다.
마수의 피와 몇 가지 약초를 섞어 만든 치료제는 위급 상황에 탁월한 효과를 보였다.
제정신을 찾은 레빈이 제온에게 물었다.
“형, 이게 어떻게 된 거예요?”
“이지령이 공격했다.”
“그가 왜 우리를?”
“지금 그건 중요하지 않다. 이곳을 빠져나가는 게 더 중요하지.”
“아!”
포털은 닫혔고, 던전은 소멸하기 직전이었다.
조금만 더 지체하면 던전과 함께 그들도 소멸할 것이다.
제온이 몸을 일으키며 말했다.
“엘로이를 업어. 나는 브리엘을 업을 테니까.”
“네! 형.”
제온이 복용시킨 약 덕분에 브리엘과 엘로이의 상태는 호전됐다. 하지만 아직 정신을 차리진 못하고 있었다.
두 사람은 각각 브리엘과 엘로이를 둘러업었다.
레빈이 물었다.
“이제 어떡하려고요?”
“강제로 출구를 열 테니까 정신 바짝 차리고 나를 쫓아와.”
“그게 가능해요?”
제온이 대답 대신 아공간에서 무언가를 꺼냈다.
그가 꺼내 든 것은 어린아이 주먹만 한 크기의 푸른 구슬이었다.
‘레비아탄의 핵. 이거라면 던전에 균열을 낼 수 있을 거야.’
레비아탄의 모든 권능이 집약된 핵이었다.
그만큼 강력한 힘을 품고 있다.
‘던전의 힘은 보스와 비례한다. 레비아탄은 기사왕을 능가하는 마수. 놈의 권능이 담긴 핵을 폭주시킨다면 분명 던전에 균열을 낼 수 있을 거야.’
이론상으로는 가능하다.
하지만 이론과 실제가 언제나 같을 수는 없다.
계산대로 되지 않으면 죽음뿐이다.
굳이 계산하면 성공 확률 십 퍼센트 정도. 하지만 제온에겐 선택의 여지가 없었다.
제온이 레비아탄의 핵에 마나를 주입했다.
콰콰콰!
이질적인 마나를 받아들인 레비아탄의 핵이 폭주했다.
엄청난 힘이 레비아탄의 핵에게서 뿜어져 나왔다.
레비아탄의 핵이 발산하는 힘과 던전의 힘이 충돌했다.
쾅! 쾅! 콰앙!
던전 곳곳에서 폭발이 일어났다.
마치 세상의 종말이 온 것 같은 광경이었다.
레빈이 불안한 표정으로 제온을 바라봤다.
“형?”
“조금만 더 기다려라.”
제온이 눈 하나 깜빡이지 않고 던전의 변화를 주시했다.
그때였다.
그들로부터 백 미터 떨어진 곳에 이질적인 균열이 생겨났다.
“저기다. 따라와.”
“네! 형.”
그들은 망설이지 않고 균열 속으로 뛰어들었다.
생전 처음 느끼는 엄청난 압력에 레빈의 정신이 아득해졌다.
제온이 그런 레빈의 손을 잡으며 말했다.
“정신 잃으면 끝이다. 바짝 차려.”
“네, 넵!”
레빈이 간신히 정신줄을 붙잡고 제온을 바라봤다.
균열 안은 칠흑처럼 어두웠다.
영원히 끝나지 않을 것만 같은 짙은 어둠에 레빈은 두려움을 느꼈다. 하지만 제온은 두려움 따윈 못 느끼는 듯 눈을 부릅뜬 채 전방을 노려보고 있었다. 그런 제온의 모습에 레빈은 용기를 얻었다.
그때 제온이 무언가를 발견하고 소리쳤다.
“저기다.”
그의 시선이 향한 곳에 새하얀 빛이 보였다.
새하얀 빛은 점점 줄어들고 있었다.
이대로 빛이 사라지면 그들은 영원히 차원의 미아가 될 것이다.
제온은 일말의 망설임도 없이 새하얀 빛을 향해 몸을 날렸고, 레빈도 뒤질세라 따랐다.
슈우우!
간발의 차이로 그들은 새하얀 빛을 통과할 수 있었다.
빛을 통과한 그들을 맞이한 것은 붉은 모래였다.
‘철푸덕’ 하는 소리와 함께 그들이 모래에 처박혔다.
“하아! 하아! 밖으로 나온 건가?”
레빈이 가쁜 숨을 몰아쉬며 주위를 둘러봤다.
모래밖에 보이지 않는 풍경이 이렇게 반갑긴 처음이었다.
“후우!”
제온이 안도의 한숨을 내쉬며 모래에 대자로 누웠다.
성치 않은 몸으로 무리했더니 온몸이 해체되는 것 같은 통증이 엄습했다.
제온은 모래에 몸을 맡긴 채 눈을 감았다.
레빈도 제온처럼 대자로 누워 중얼거렸다.
“하아! 살았구나.”
텁텁한 모래바람마저도 반갑게 느껴지고, 뜨겁게 달궈진 모래에서 안온함을 느꼈다.
살았기에 고통마저도 즐겁게 받아들일 수 있었다.
＊＊＊
“제기랄! 반항 한번 못 하고 당하다니. 이지령, 이 개새끼! 내가 네오 서울로 돌아가면 가만두지 않을 거야.”
“어쩐지 처음부터 믿음이 가지 않더라니.”
엘로이와 브리엘이 분통을 터트렸다.
정신을 차리고 이지령이 암습했다는 이야기를 들은 후의 반응이었다.
엘로이는 미친 구미호를 허공을 향해 한참이나 휘둘렀고, 브리엘은 지상 최악의 독약을 만들어 이지령의 입안에 퍼붓겠다고 맹세했다.
제온과 레빈은 그녀들의 발작이 끝나길 기다렸다.
다행히 한 시간 정도 지나자 그녀들이 잠잠해졌다.
어느 정도 진정된 엘로이가 제온에게 물었다.
“그런데 이곳은 어디지? 던전을 빠져나왔으면 입구로 나와야 하는 거 아냐?”
“던전에 강제로 균열을 만들어 탈출한 거라 출구가 무작위로 생성되었을 거야.”
“그러니까 모른다는 말이네.”
“맞아!”
제온이 고개를 끄덕였다.
던전은 차원을 떠도는 쿠라얀의 부산물이었다.
정상적인 출입구가 아닌 곳으로 나오게 되면 자칫 차원의 미아가 될 수도 있었다.
이렇게 지구로 무사히 귀환했다는 것 자체가 기적이었다.
비록 귀환한 위치가 어딘지 몰라도 말이다.
브리엘이 조심스럽게 물었다.
“그래도 우리 네오 서울에 돌아갈 수 있는 거지?”
“당연하지. 이 인간이 누군데? 사막 제일의 길잡이야. 어떤 내비게이터도 이 인간만큼 길을 찾진 못해. 내가 보장해.”
제온이 길을 얼마나 잘 찾는지는 곁에서 지켜본 엘로이가 가장 잘 알고 있었다.
네오 서울로 돌아가는 것은 문제가 아니었다.
다만 시간이 얼마나 걸리냐가 문제였다.
제온이 주위를 둘러보며 말했다.
“일단 이곳이 어딘지부터 알아야 해. 이곳의 정확한 위치만 알면 네오 서울을 찾아가는 것은 그리 어렵지 않을 거야.”
주변 풍경만 보고 이곳이 어딘지 알아내는 것은 제온에게도 불가능한 일이었다.
사막의 풍경이란 게 거의 다 비슷하기 때문이다.
“다들 어느 정도 회복되었으면 움직이자.”
제온이 앞장서 걷고, 브리엘, 레빈, 엘로이가 뒤를 따랐다.
그들은 뜨겁게 달궈진 사막의 모래 위를 걸었다.
처음엔 이런저런 대화도 했지만, 걷는 시간이 길어질수록 모두 말이 없어졌다.
사막을 걷는 것은 평지를 걷는 것보다 몇 배나 체력을 소모시켰다. 브리엘은 물론이고, 레빈과 엘로이마저 극심한 체력의 소모에 입을 열 수가 없었다.
특히 체력이 가장 약한 브리엘이 문제였다.
“허억! 허억!”
그녀의 얼굴은 안쓰러울 정도로 빨갛게 달아올라 있었고, 연신 가쁜 숨을 토해 내고 있었다.
레빈이 금방이라도 쓰러질 것처럼 휘청이는 브리엘에게 손을 내밀었다.
“내 손을 잡아.”
“괜……찮아. 혼자 갈 수 있어.”
“고집부리지 말고.”
레빈이 브리엘의 손을 억지로 잡아끌었다.
“고마워!”
“조금만 더 힘을 내자.”
“응!”
브리엘은 그렇게 레빈에게 의지해 모래 위를 걸었다.
비록 뒤를 돌아보지 않았지만, 제온도 브리엘이 힘들어한다는 것을 알고 있었다. 그럼에도 도움을 주지 않는 것은 그런 친절이 브리엘을 오히려 해치는 일이라는 것을 알기 때문이다.
사막에서 가장 큰 적은 뜨겁게 달궈진 모래도, 모든 것을 불태울 듯 내리쬐는 햇볕도 아니었다.
바로 본인의 인내심과 믿음이었다.
사막은 끝없이 사람을 시험하고, 궁지에 몰아넣는다.
참지 못하고, 본인을 믿지 못하는 자는 사막에서 결코 살아남을 수 없다는 것을 제온은 너무나 잘 알고 있었다.
브리엘과 레빈 모두 사막에서의 진정한 여정은 이번이 처음이었다.
그들 스스로 이번 역경을 이겨 내야 했다.
제온은 그들이 따라올 수 있을 정도의 속도로 걸었다.
다행히 브리엘은 뒤처지지 않고 끈질기게 제온을 따라왔다.
그렇게 걷다 보니 어느새 해가 지기 시작했다.
제온이 그제야 멈춰 서며 말했다.
“오늘은 여기서 쉬자.”
“하아!”
“살았다.”
브리엘과 레빈이 동시에 바닥에 주저앉았다.
엘로이도 피곤한 표정으로 그들 옆에 앉아서 휴식을 취했다.
말은 안 했지만, 그녀도 오랜만의 강행군에 피곤이 쌓인 것이다.
이중에서 오직 제온만이 쌩쌩했다.
드드득!
제온은 모래를 움직여 벽을 만들었다.
순식간에 모래바람을 피할 수 있는 거처가 만들어졌다.
“근처에 마수는 없는 것 같으니, 오늘 하루는 푹 쉴 수 있을 거야.”
“형이 있어 다행이에요. 우리끼리 낙오됐으면 어떻게 되었을지…….”
레빈이 상상만 해도 끔찍하다는 듯이 몸을 부르르 떨었다.
제온이 피식 웃으며 레빈에게 말했다.
“너희들도 경험만 조금 쌓으면 잘 헤쳐 나갈 수 있을 거야. 그건 그렇고 아공간에 보관한 음식 좀 꺼내 봐.”
“네!”
레빈이 배낭에서 챙겨 온 음식과 물을 꺼냈다.
다행히 넉넉히 챙겨 와서 며칠 정도는 충분히 버틸 수 있을 것 같았다.
“야무지게 잘 챙겨 왔네. 잘했어!”
“헤헤!”
엘로이의 칭찬에 레빈이 멋쩍은 미소를 지었다.
레빈이 챙겨 온 것은 빈민가 노점에서 파는 도시락이었다.
아공간 안에서는 시간이 흐르지 않기에 사용할 수 있는 방법이었다.
덕분에 일행은 배부르게 음식을 먹을 수 있었다.
“하! 살 거 같다.”
“휴우!”
“낙오가 아니라 캠핑 같은 분위긴데.”
브리엘, 레빈, 엘로이가 만족스러운 표정을 지었다.
그들 모두 각성자였다.
당장은 피로가 많이 쌓였지만, 배부르게 먹었으니 금방 회복할 수 있을 것이다.
레빈이 아공간에서 배낭을 꺼내 일행들에게 나눠 줬다.
“배낭까지 가져왔어? 준비성 제대로네.”
“아공간 배낭을 준 보람이 있네.”
두 여자의 칭찬에 레빈이 씁쓸한 미소를 지었다.
“준비하면서도 쓸 일이 없기를 바랐는데 이지령이 그렇게 뒤통수를 칠 줄은 몰랐네요.”
“그러게 말이야. 그래도 약속은 지키는 인간인 줄 알았는데.”
엘로이가 이빨을 뿌득 갈았다.
네오 서울에서 이지령의 평판은 꽤 좋은 편이었다.
냉혹한 성격에 자비가 없지만, 그래도 자신이 뱉은 말은 지키는 유능한 지도자가 그의 이미지였다.
그 덕분에 페가수스 공략대에 들어오려는 각성자들이 줄을 섰다.
비록 이번 원정에서 엄청난 피해를 입었지만, 수많은 전리품을 얻었으니 피해를 금방 복구할 수 있을 것이다.
“내가 네오 서울에 돌아가기만 하면 놈의 실체를 폭로할 거야. 시청의 슈퍼바이저가 그렇게 우스운 존재가 아니란 것을 보여 주겠어.”
엘로이가 복수를 다짐하며 이빨을 갈았다.
그 후로도 그들은 어떻게 하면 이지령에게 제대로 된 복수를 할 수 있을까 떠들다가 잠이 들었다.
모두가 잠이 들자 제온이 조용히 일어섰다.
공기 중에 모래가 잔뜩 끼어서 별이 보이지 않았다.
사막에서 길을 찾는 방법 중 하나는 바로 별자리로 위치를 가늠하는 것이었다.
제온의 몸이 소리도 없이 허공으로 떠올랐다.
모래가 그의 몸을 밀어 올리는 것이다.
제온은 그렇게 모래를 타고 하늘 높이 상승했다.
모래로 가득한 대기층을 뚫고 올라오자 제온의 앞에 눈부신 별의 바다가 펼쳐졌다.
네오 서울의 그 누구도 보지 못한 환상적인 풍경이었다.
오직 모래술사인 제온에게만 허락된 세계였다.
제온은 한참이나 그 광경을 바라봤다.
