34화
데이오든이 날카로운 눈빛으로 주위를 둘러봤다.
“공기가 변했군.”
“무슨 말입니까?”
제온이 의아한 시선으로 바라봤다.
데이오든은 대답하지 않았다.
그에 제온의 표정이 일그러졌지만, 그는 개의치 않았다.
하나부터 열까지 친절하게 설명해 주는 것은 성장에 도움이 되지 않는다.
본인이 느끼고, 의구심을 갖고, 고민해야 성장을 한다.
데이오든은 그렇게 성장했고, 제온에게도 자신의 방식을 적용시켰다.
지금까지는 훌륭하게 잘 따라오고 있었지만, 아직도 부족했다.
제온은 더 치열하게 고민해야 했다. 그래야 지금보다 훨씬 더 강해질 수 있었다.
사막 한가운데답게 공기는 여전히 뜨거웠다. 하지만 그 안에 음습한 기운이 담겨 있었다.
오랫동안 사막을 주유했지만, 이런 느낌을 받은 것은 이번이 처음이었다.
잠시 후 제온도 무언가 이상한 기운을 느꼈는지, 고개를 갸웃했다.
데이오든은 그런 제온의 반응이 나쁘지 않다고 생각하며 걸음을 옮겼다.
이곳은 그도 처음 오는 미지의 대지였다.
사막이라고 하면 흔히 다들 똑같은 풍경이라고 생각하겠지만, 사실은 다르다.
사막도 각 지역마다 특색이 있었다.
어떤 곳은 끝없는 계곡으로 이어져 있었고, 또 어떤 곳은 모래가 강처럼 흐르는 유사(流沙)가 가득했다.
그런 특징만 봐도 이곳이 어디인지 대충 짐작할 수 있었다. 하지만 맹세코 이런 특징을 가진 지역은 처음이었다.
최소한 데이오든이 돌아다닌 지역 중에는 존재하지 않았다.
마치 공기 자체가 인간에게 적대감을 가진 것 같았다.
우웅!
크레이온이 검명을 터트렸다.
데이오든이 고개를 끄덕이며 대답했다.
“알고 있네. 친구여!”
백 년 동안 세상을 떠돌아다녔음에도 외로움을 느끼지 않는 것은 크레이온 덕분이었다.
크레이온이 늘 함께했기에 광기에 함몰되지 않고, 이성을 유지할 수 있었다.
바사삭!
발에 밟히는 모래가 잘게 부서져 바람에 흩날렸다.
확실히 그가 이제까지 밟아 온 다른 모래들과는 느낌부터가 달랐다.
사막의 모래엔 응집력 자체가 존재하지 않는다. 아예 뭉치지 못하니, 조금 밟았다고 부서질 이유가 없는 것이다.
이곳은 모든 것이 달랐다.
데이오든은 한순간도 경계심을 늦추지 않고 걸음을 옮겼다. 하지만 그의 경계가 무색하게 며칠 동안 아무 일도 일어나지 않았다.
문득 데이오든의 시야에 이상한 광경이 들어왔다.
“저건?”
저 멀리 황토색 대지가 보였다.
이제까지 그들이 지나온 사막의 모래색과 확연히 달랐다.
백 년 동안 사막에서 살았지만, 이런 색을 가진 곳은 처음이었다.
황토색 대지 너머 아득히 먼 곳에 우뚝 솟은 무언가가 있었다.
너무 멀어 확신할 수 없었지만, 이야기책에서나 보던 성(城)과 비슷했다
“사막 한가운데 성이라고?”
데이오든의 눈빛이 깊이 침잠됐다.
네오 서울 콜로니를 비롯해 여러 콜로니를 직접 눈으로 봤던 데이오든이었다.
그가 본 콜로니 어떤 곳도 이런 성 형태를 가진 곳은 존재하지 않았다.
더 생각할 것도 없었다.
데이오든은 성을 목표로 걸어갔다.
등 뒤에서 제온이 부지런히 따라오는 것이 느껴졌다.
그를 지긋하게 가로막던 결계를 없애 준 것만으로도 제온의 필요성은 다했다. 이젠 그가 필요 없었다.
그럼에도 데이오든은 제온에게 돌아가란 말을 하지 않았다.
제온의 말처럼 여기까지 같이 왔으면 끝을 보는 것도 함께하는 게 맞기 때문이다.
그 결과가 어떻게 되더라도 말이다.
꼬박 하루를 걸어 그들은 마침내 황토색 대지에 도달할 수 있었다.
그들이 황토색 대지에 발을 딛는 순간이었다.
콰득!
갑자기 무언가 대지를 뚫고 모습을 드러냈다.
그것은 팔이었다.
살점이 썩어 문드러져 뼈가 드러난 팔은 곧 대지를 짚고 몸을 끌어 올렸다.
황토색 대지 위로 모습을 드러낸 것은 분명 시체였다.
그것도 갑옷을 입은 시체.
살점이 반쯤 썩어 뼈가 환히 드러나 있었지만, 어떻게 된 영문인지 놈은 살아서 움직이고 있었다.
데이오든은 단번에 시체의 정체를 알아차렸다.
“언데드인가?”
시체가 어떤 이유로 살아 움직이는 현상이었다.
데이오든도 이야기는 들어 본 적이 있었지만, 직접 보는 것은 이번이 처음이었다.
언데드는 비단 한 구만이 아니었다.
그 뒤로도 불쑥 대지를 뚫고 수많은 언데드들이 모습을 드러냈다.
바람에 흩날리는 망토와 갑옷, 손에 들고 있는 검.
그 모습이 꼭 중세의 기사단 같았다.
데이오든이 주위를 둘러봤다.
자신도 모르는 새 던전에 들어왔나 해서였다.
던전이라면 이상할 것 하나 없는 현상이었다.
그 어떤 것도 가능한 곳이 바로 던전이었으니까.
현실과 유리된 다른 차원의 파편.
인간의 상상을 뛰어넘는 일들이 던전에서는 가능했다.
하지만 이곳은 던전이 아니었다.
분명 현실이었다.
현실에서 언데드가 일어나다니.
“던전이 아닌데, 던전 같은 현상이 일어나다니. 내가 제대로 찾아온 것 같군.”
데이오든이 씨익 웃었다.
어느새 그의 눈엔 특유의 광기가 어려 있었다.
“덤벼라! 안식을 얻지 못한 자들이여.”
그의 광오 한 외침이 기폭제였다.
쿠워어어!
언데드 기사들이 데이오든을 향해 미친 듯이 달려들었다.
몸은 썩어 문드러졌지만, 예전의 실력은 어디 가지 않았는지 언데드 기사들의 몸놀림은 비쾌 했다.
까가가강!
데이오든의 검과 언데드 기사들의 검이 격돌하며 쇳소리가 터져 나왔다.
＊＊＊
데이오든과 언데드 기사들의 전투는 격렬했다.
살아 생전의 경지를 보여 주듯 언데드 기사들의 무위는 대단했다.
저 무지막지한 데이오든을 상대로 한동안 대등한 싸움을 이끌어 간 것이다. 하지만 그것도 데이오든이 봐줬기에 가능한 일이었다.
파각!
데이오든의 일격에 언데드 기사 하나가 양단됐다.
허리에서부터 양단된 언데드 기사는 볼품없이 바닥에 나뒹굴었다.
보통 사람이었으면 벌써 죽었어야 할 치명상이었다. 하지만 언데드 기사들은 이미 죽은 존재였다.
한 번 죽은 존재가 또 죽을 리 없었다.
스르륵!
양단된 상·하체가 절로 붙더니 순식간에 멀쩡해졌다.
제온이 중얼거렸다.
“이래서 언데드라는 건가?”
그는 전투에 직접 참여하지 않고 지켜보기만 했다.
이 싸움은 자신의 싸움이 아니었다.
데이오든의 싸움이었다.
모래 던전에서 데이오든이 그랬던 것처럼 이번에는 자신이 지켜볼 차례였다.
자신의 역할은 이 앞을 가로막고 있던 결계를 없앤 것으로 끝났다.
지금부터는 방관자의 입장에서 지켜봐야 했다.
데이오든이 원하지 않는 이상 말이다.
“크흐흐!”
데이오든의 광기 어린 처절한 웃음소리가 들려왔다.
그는 진정으로 기쁜 듯했다.
상대는 죽은 자였지만, 또한 기사이기도 했다.
검으로 싸우는 자.
생전 익힌 검술이 그들의 썩은 몸을 통해 구현되고 있었다.
검과 검으로 싸우는 것은 실로 오랜만이었다.
데이오든은 아예 마나를 사용하지 않고 순수한 검술로 언데드 기사들을 상대했다. 그래도 언데드 기사들은 그의 상대가 되지 못했다.
서걱!
크레이온을 휘두를 때마다 언데드 기사들은 양단되어 쓰러졌다. 하지만 이내 다시 상처를 회복해서 데이오든에게 달려들었다.
이미 죽은 자들이라서 두려움도 없었고, 고통도 느끼지 못했다.
어떤 면에서는 제온이 상대했던 샌드 솔저들과 비슷했다.
비슷한 것은 또 있었다.
바로 숫자였다.
불쑥! 불쑥!
바닥을 뚫고 언데드 기사들이 계속 모습을 드러냈다.
그 수가 언뜻 봐도 수백은 족히 넘을 듯했다.
언데드 기사들은 미친 듯이 데이오든에게 달려들었다.
분명 제온이 근처에 있는데도 눈길 하나 주지 않고, 오직 데이오든만을 공격하는 것이다.
데이오든은 언데드 기사들을 모조리 베어 넘기며 전진했다.
그의 목표는 바로 저 멀리 보이는 성이었다.
이제 확실히 보였다.
성은 중세의 고성 형태를 띠고 있었다. 그렇다고 완전히 똑같은 것은 아니었다.
훨씬 더 우아하면서도 날카로웠다.
벽에는 의미를 알 수 없는 문양이 잔뜩 새겨져 있었다.
이젠 색이 바래 짙은 회색으로밖에 보이지 않았지만, 처음 만들어졌을 당시엔 굉장히 화려했을 것 같았다.
그런데 벽에 새겨진 문양을 어디선가 본 것 같았다.
잠시 기억을 더듬던 제온은 이내 아공간에서 책자 하나를 꺼내 들었다.
데이오든이 몰살시킨 엘프 마을에서 가져온 책이었다.
책을 펼치자 고성의 벽에 새겨진 문양과 똑같은 글자가 보였다.
“엘프와 연관이 있는 건가?”
하지만 엘프들의 건축물이라고 보기엔 무언가 이상했다.
데이오든이 몰살시킨 엘프 마을에서 봤듯이 그들은 이렇게 거대한 건축물을 올릴 능력이 없었다.
무엇보다 지금 데이오든을 막아선 언데드 기사들이 모두 인간이었다.
정말 저 고성이 엘프들과 관련 있는 것이었다면, 언데드 기사들은 인간이 아닌 엘프들로 이뤄져 있었을 것이다.
언데드 기사들은 그야말로 온몸을 던져 데이오든을 막았다. 하지만 데이오든은 거대한 해일 같았다.
그는 앞을 가로막는 모든 것을 파괴하고, 휩쓸었다.
언데드 기사들은 부서진 몸을 회복해 달려들었지만, 결과는 마찬가지였다.
데이오든은 부수고, 또 부수며 전진해 기어이 고성에 도달했다.
쾅!
그는 고성의 문을 부수고 안으로 들어갔다. 그러자 악착같이 그를 막아서던 언데드 기사들이 공격을 멈췄다.
제온이 의아한 시선으로 언데드 기사들을 바라봤다.
마치 전원이 꺼진 기계처럼 언데드 기사들은 미동도 없었다.
“뭐지?”
그래도 덕분에 제온은 힘들이지 않고 고성 안으로 들어올 수 있었다.
데이오든이 크레이온을 바닥에 꽂으며 소리쳤다.
“나와라! 성의 주인이여.”
우웅!
그의 외침은 폭풍이 되어 거대한 성을 뒤흔들었다.
그때였다.
마치 화답이라도 하듯이 성의 바닥에 환한 빛이 피어올랐다.
빛은 선으로 변해 성의 바닥에 그림을 그렸다.
순식간에 바닥에 거대한 그림이 완성됐다.
육망성을 여러 개의 원이 감싼 형태였는데, 원 사이사이마다 엘프들의 글자가 빼곡히 적혀 있었다.
“마법진인가?”
그때 마법진이 강렬한 빛을 뿜어내더니 그 안에서 무언가 나타났다.
언데드 기사보다 족히 두 배는 더 큰 키에 장대한 체구.
머리엔 세 개의 뿔이 난 투구를 쓰고, 몸에는 정체를 알 수 없는 금속으로 된 갑옷을 입었다. 어깨엔 다 찢어진 회색 망토를 걸치고 있었고, 허리에는 크레이온만큼이나 거대한 장검을 차고 있었다.
기사의 투구 안에서는 붉은 화광이 일렁이고 있었고, 온몸에는 불길한 어둠이 어려 있었다.
그가 바로 이 고성의 주인이었다
데이오든이 하얀 이를 드러내고 웃었다.
“이름이 뭐냐? 기사여!”
제온은 당연히 기사가 대답하지 못할 거라고 생각했다.
성대가 썩어서 없어졌으니 소리를 내지 못하는 게 당연했기 때문이다.
하지만 결과는 제온의 예상과 달랐다.
“아……카……루크!”
기사의 입에선 동굴에서 울리는 듯한 소리가 흘러나왔다.
데이오든이 말했다.
“내 이름은 데이오든이다. 아카루크!”
“데이……오든! 나를 죽여 이 저주를…….”
갑자기 기사의 말이 멈췄다.
대신 그의 전신에서 불길한 회색 오러가 피어올랐다.
회색 오러는 망토에 덧씌워져 살아 있는 생명체처럼 일렁였다.
화르륵!
기사의 거대한 검에도 회색 오러가 어렸다.
쿠우우!
순간 고성이 마치 지진이 일어난 것처럼 흔들렸다.
데이오든이 크레이온을 꼬나 잡으며 말했다.
“오냐! 죽여 주마. 기사였던 자여…….”
