273화
아르켈론을 타고 이동한 지도 벌써 보름이 지났다.
아르켈론의 걸음은 눈에 띄게 느려져 있었다.
파빌사와 클레어가 교대로 큐어 스킬을 펼치고 있음에도 더 이상 효과가 듣지 않는 것이다.
쿠후후!
아르켈론이 힘에 부치는지 거친 숨을 몰아쉬었다.
그 모습을 유심히 바라보던 파빌사가 제온에게 말했다.
“아무래도 오늘은 더 이상 가기 힘들 것 같군.”
“오늘은 그냥 이곳에서 쉬죠. 일찍 쉬는 게 아르켈론을 위해서도 나을 것 같습니다.”
아직 해가 지기엔 이른 시간이었지만, 아르켈론의 상태가 너무 안 좋아 어쩔 수 없었다.
“후우! 아무래도 아르켈론의 상태가 생각보다 더 빨리 악화되는 것 같군. 이러다가 목적지에 도착하기 전에 쓰러지는 것이 아닐까 걱정된다네.”
“잘 버틸 겁니다.”
“그래! 의지가 누구보다 강한 아이니까.”
“네! 충분한 휴식만 취하면 내일 또 먼 길을 갈 수 있을 겁니다.”
“네 말을 들으니 조금 위안이 되는구나. 정말 면목 없구나.”
“아닙니다.”
“네가 함께해 줘서 정말 다행이다. 아르켈론도 분명 그렇게 생각할 거야.”
자신보다 한참 나이가 어린 제온이었지만, 그가 곁에 있어 얼마나 든든한지 몰랐다.
처음 제온을 만났을 때도 범상치 않다고 생각했는데, 팔 년이 흐른 지금은 예상했던 것보다 더 대단한 남자가 되어 있었다.
그 누구보다 든든하고, 믿고 의지할 만한…….
파빌사는 다시 한번 제온에게 도움을 청한 것이 잘한 결정이었다고 생각했다.
제온이 이정호에게 말했다.
“오늘은 이곳에서 쉬겠습니다.”
“알았다.”
이정호도 아르켈론의 상태를 봤기에 군말 없이 결정을 따랐다.
사실 제온의 결정을 따르는 것 외엔 방법이 없기도 했다.
네오 서울을 떠난 지 벌써 한 달 가까이 됐다.
중간에 강철 요새를 들러 이곳까지 오는 동안 지형을 기억하려고 노력하기도 했다. 하지만 그것이 얼마나 쓸데없는 노력이었는지 알기까진 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
어디를 둘러봐도 똑같은 풍경이었다.
비슷비슷한 모래 산이 끝없이 이어져 있는 사막에서 방향을 특정할 만한 표기를 찾는 것은 불가능했다.
밤하늘의 별자리로 방향을 잡는 방법도 소용없었다.
모래가 뿌옇게 낀 밤하늘은 일 년 중 며칠만 별자리를 보여 줄 뿐이다.
별자리에 대한 지식이 없는 이정호가 간혹 보이는 별을 보고 길을 찾는다는 것은 불가능했다.
이정호는 그제야 진금호가 왜 그렇게 내비게이터를 높게 평가하고, 확보하려는지 이유를 알 수 있었다.
오직 내비게이터나 그에 준하는 능력을 갖춘 자만이 방향을 잡고, 사막을 횡단할 수 있었다.
그런 면에서 보자면 제온은 완벽한 길잡이였다.
내비게이터보다 길을 더 잘 찾고, 그들이 갖지 못한 무력까지 갖추고 있는 존재는 제온이 유일했다.
문득 궁금해졌다.
지난 팔 년 동안 제온이 어디까지 가 봤는지 말이다.
제온의 능력이라면 네오 서울의 그 어떤 이도 가 보지 못한 곳까지 가 봤을 것이다.
제온은 묵묵히 음식 준비를 하고 있었다.
아공간에서 재료를 뚝딱 꺼내 솥에 집어넣고 끓이는 모습이 예사롭지 않았다.
순식간에 커다란 솥에 스튜가 한가득 끓여졌다.
제온이 세 사람에게 스튜를 한 그릇씩 나눠 줬다.
이정호도 스튜가 담긴 그릇을 받아 한쪽에 앉았다.
“맛있군!”
이곳까지 오는 동안 제온은 종종 요리했다.
대부분이 스튜처럼 간단한 요리였지만, 이정호의 입맛에 딱 맞았다.
다른 사람들도 제온이 해 준 요리를 좋아했다.
제온이 마지막 남은 스튜를 모두 그릇에 담고 자리에 앉았다.
후룩!
제온은 뜨거운 스튜를 후후 불어 가며 조심스럽게 먹었다.
자신이 만든 음식이지만, 꽤 먹을 만했다.
제온은 스튜를 먹으면서 아르켈론을 바라봤다.
아르켈론은 등껍질에 머리와 다리를 집어넣은 채 깊은 잠을 자고 있었다. 아직 해가 떨어지지 않았는데도 휴식을 취해야 할 만큼 상태가 악화된 것이다.
제온이 파빌사에게 물었다.
“앞으로 얼마나 더 가야 할까요?”
“놈이 둥지를 옮기지 않았다면 일주일이면 도착할 거야.”
“일주일이라. 간당간당하겠네요.”
“후! 그동안 별일이 없길 바라야지.”
파빌사가 한숨을 내쉬었다.
아르켈론은 그의 모든 것이었다.
그와는 영혼까지 결속된 친구 이상의 존재.
아르켈론이 죽으면 그도 더 이상 살아갈 의미가 없었다.
파빌사가 씁쓸한 미소를 지으며 스튜를 한 숟갈 펐을 때였다.
제온이 갑자기 그릇을 내려놓고 일어섰다.
“왜 그러느냐?”
“잠시만요.”
제온이 갑자기 앞쪽에 있는 커다란 모래 산으로 몸을 날렸다.
“같이 가자.”
심상치 않은 분위기를 감지한 이정호가 제온의 뒤를 따랐다.
그들은 거의 동시에 높은 모래산 정상에 도착했다. 그런 그들의 시야에 저 멀리 황급히 도주하는 이들이 보였다.
“각성자? 스캐빈저인가?”
이정호가 미간을 찌푸렸다.
달려가는 속도가 평범한 이들과 거리가 멀었다.
일 초에 수십 미터를 달려가는 이들이 평범한 사람일 리 없었다.
도주하는 이들은 모두 세 명이었다.
각기 다른 방향으로 혼신의 힘을 다해 도주하고 있었다.
제온이 말했다.
“조금 전부터 우리를 감시하던 이들입니다.”
“내가 중앙을 맞지.”
“그럼 제가 왼쪽을 맡겠습니다.”
“오른쪽은 어쩔 수 없군.”
이정호가 마음에 들지 않는다는 표정을 지었다.
두 사람이 각기 다른 방향으로 도주하는 세 사람을 모두 잡을 수는 없었다. 저들의 속도가 매우 빨랐기 때문이다.
두 사람은 바로 도주하는 자들을 추적했다.
제온은 모래 걸음을 펼쳤다.
모래가 그의 몸을 떠밀어 주면서 빠른 속도로 앞으로 나갔다. 하지만 도주하는 자의 속력도 만만치 않아 따라잡는 데 꽤 오랜 시간이 걸렸다. 하지만 제온은 기어코 놈의 등까지 접근할 수 있었다.
“크윽!”
결국 제온을 떨쳐 버리지 못할 거란 사실을 깨달은 각성자가 뒤돌아섰다.
이름 모를 마수의 가죽으로 만든 망토를 걸친 중년 남자였다.
얼마나 오래 감지 않았는지 기름기와 모래로 범벅된 지저분한 머리와 온통 썩은 검은 이빨.
몰골은 거지보다 못하게 초라한데, 눈엔 독기가 가득했다.
“씨발!”
그가 허리춤에서 꺼내 든 것은 초승달처럼 휘어진 샴쉬르였다.
쉬아악!
샴쉬르가 무서운 속도로 제온에게 날아왔다.
그 순간 제온의 몸 주위에서 모래가 꿈틀거리면서 일어나 샴쉬르를 향해 날아갔다.
독사를 닮은 수십 마리의 모래 뱀.
바로 제온의 스킬 중 하나인 바이퍼였다.
퍼엉!
바이퍼 한 방에 샴쉬르가 폭탄처럼 터져 나갔다.
“크억!”
샴쉬르를 휘두르던 각성자가 손아귀가 찢어지는 고통에 비명을 질렀다.
실제로 그의 손은 칼로 난도질한 것처럼 갈가리 찢겨 있었다. 그만큼 바이퍼가 엄청난 위력을 가지고 있는 것이다.
각성자에게 재앙은 이제 시작이었다.
제온이 만들어 낸 바이퍼가 아직도 수십 마리나 남아 있었기 때문이다.
수십 마리 바이퍼가 동시에 각성자에게 작렬했다.
퍼버버버벙!
“크아악!”
엄청난 고통에 각성자가 비명을 지르며 쓰러졌다.
순식간에 각성자를 무력화시킨 제온이 한쪽 무릎을 꿇으며 말했다.
“죽을 만큼 심한 상처는 아니니 엄살 떨지 마십시오.”
“씨발 새끼가…….”
“누가 보낸 겁니까?”
“좆 같은 인생, 이렇게 뒈지…….”
그 순간 제온에게 제압당한 각성자의 얼굴이 새까맣게 변해 가기 시작했다.
순식간에 피부가 썩어 안쪽의 근육이 드러나더니, 곧 근육마저 녹아내리기 시작했다.
“크아아악!”
온몸이 녹아내리는 고통에 각성자가 처절한 비명을 질렀다.
뜻밖의 광경에 제온이 급히 뒤로 물러났다.
마치 시간을 압축해 놓은 것처럼 각성자의 몸은 믿을 수 없는 속도로 썩으면서, 녹아내렸다.
지독한 악취에 제온이 인상을 쓰며 중얼거렸다.
“저……주?”
당장 떠오르는 가능성은 그것밖에 없었다.
각성자는 더 이상 비명 지르지 않았다.
성대가 부스러져 기능을 상실했기 때문이다.
아직 멀쩡히 남아 있는 심장 부위에 손가락 크기만 한 검은 나뭇가지가 꽂혀 있는 것이 보였다.
검은 나뭇가지는 심장과 함께 순식간에 썩어서 사라졌다.
제온이 정신을 집중하지 않았으면 알아차리지 못했을 만큼 찰나에 일어난 일이었다.
제온은 본능적으로 저 검은 나뭇가지가 저주의 매개체라는 사실을 알아차렸다.
각성자의 녹아내린 육체는 그대로 모래 속으로 스며들어 사라졌다.
그게 각성자의 최후였다.
제온은 각성자가 마지막으로 한 말을 떠올렸다.
“좆 같은 인생이라고?”
각성자는 자신의 최후가 이렇게 될지 이미 알고 있었던 것이 분명했다.
멀쩡한 인간이 자신의 의지로 저주를 받아들일 리 없었다.
“저주술사의 짓인가?”
제온이 혀를 찼다.
저주술사가 아닌 다른 각성자는 이런 짓을 벌이지 못한다.
아르켈론에게 상처를 입혔다는 저주술사의 짓인 것이 분명했다.
그때 이정호가 제온의 곁으로 다가왔다.
이정호도 빈손이었다.
그가 각성자가 녹아내린 바닥을 보며 말했다.
“똑같군. 내가 쫓던 놈도 순식간에 녹아내렸어.”
“저주술사의 짓인 것 같습니다.”
“내가 쫓던 놈의 심장에는 검은 나뭇가지가 꽂혀 있었어. 그게 매개체인 것 같군.”
“네! 놈이 아르켈론을 쫓아온 것 같습니다.”
“교활한 놈이군. 직접 모습을 드러내는 대신 스캐빈저를 제압해 정찰병으로 부리다니.”
“쉽지 않은 상대가 분명합니다.”
검은 말미잘이라는 키메라를 가졌음에도 모습을 드러내지 않는다는 것이 그 증거였다.
이렇게 신중한 놈들은 음지에서 어떤 음모를 꾸미는지 알기 힘들었다. 그래서 더 상대하기 힘들었다.
이정호가 물었다.
“저주술사를 상대해 본 적 있나?”
“예전에 한 번 있습니다.”
“어땠나?”
“그렇게 등급이 높지 않았음에도 상대하기 까다로웠습니다. 공격 방식이 일반적인 각성자와 완전히 다르니까요.”
저주술사는 결코 정면으로 나서는 법이 없다.
모습을 철저히 숨긴 채 매개체를 통해 저주를 뿌리는 것이 그들의 공격 방식이었다.
저주술사와 적이 된 그 순간부터 편히 잠자는 것을 포기해야 한다.
먹고 마시고, 숨 쉬는 모든 것에 저주를 걸어 버리기 때문이다.
한순간이라도 방심하는 순간 저주가 파고든다.
“피곤한 싸움이 될 겁니다.”
“그렇겠지.”
이정호가 고개를 끄덕였다.
그 역시 저주술사와 싸워 본 경험이 몇 번 있었다.
이들과의 싸움은 마치 진흙탕 싸움처럼 지저분해 깔끔하게 끝난 적이 한 번도 없었다.
그나마 이정호는 저주를 방어하는 각종 아이템을 착용해 문제가 없었지만, 저주술사와 싸웠던 다른 이들은 각종 후유증에 시달리다가 목숨을 잃었다.
저주술사가 두려운 것은 아니지만, 그들과의 싸움은 언제나 꺼려졌다.
“돌아가지. 우리가 자리를 비운 사이에 어떤 수작을 부렸을지 모르니.”
“네!”
두 사람은 급히 아르켈론으로 돌아왔다.
다행히 아르켈론과 일행들에겐 어떤 문제도 없었다.
파빌사가 귀환한 두 사람에게 물었다.
“다들 괜찮은가?”
“저흰 괜찮습니다.”
“다행이군.”
“그보다 저주술사가 쫓아온 것 같습니다.”
“…….”
제온의 말에 파빌사의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
이미 저주술사에게 한번 당했기에 두려움이 뼛속 깊이 각인되어 있는 것이다.
“할아버지.”
케일리가 급히 파빌사의 손을 잡았다.
따스한 온기에 파빌사가 빠르게 안정을 되찾았다.
“미안하네! 못 볼 꼴을 보였군.”
“아닙니다.”
제온이 고개를 저으며 사막을 바라봤다.
어느새 사막엔 짙은 어둠이 내리고 있었다.
저 어둠 너머 어딘가에서 저주술사가 그들을 지켜보고 있을 것이다.
어둠에 숨어 있는 저주술사를 끄집어내야 했다.
