337화
제온과 레빈, 브리엘, 맨디 등이 장갑 버스에 앉아 창밖을 바라봤다.
네오 서울로 돌아가는 버스였다.
버스 안에는 제온 일행 외에도 꽤 많은 이들이 함께 타고 있었다.
그들 모두 피곤에 지쳤는지 깊은 잠에 빠져 있었다.
그도 그럴 것이 네오 서울을 나온 그 순간부터 엄청난 강행군을 했기 때문이다.
네오 서울로 향하는 버스는 비단 한두 대가 아니었다.
수십 대의 버스가 네오 서울로 귀환하고 있었다.
평소라면 마수들의 습격을 걱정했겠지만, 이렇게 많은 버스가 한번에 움직이면 마수도 쉽게 습격해 오지 못한다는 사실을 알기에 모두 안심하고 곯아떨어진 것이다.
레빈과 브리엘도 마찬가지였다.
버스에서 깨어 있는 것은 제온과 맨디뿐이었다.
한참 창밖을 보고 있던 맨디가 갑자기 입을 열었다.
“고마워요.”
“응?”
“덕분에 많은 이들이 살았어요.”
“별말씀을…….”
뜬금없는 그녀의 말에 제온이 살짝 미소만 지었다.
“네오 서울로 돌아가면 아무 생각 없이 푹 쉬어야겠어요.”
“그렇게 해요.”
“정말 많은 임무를 수행했지만, 이번처럼 힘든 여정은 처음이에요.”
“그랬을 거예요.”
“또 있을까요?”
“네?”
“그 네크로맨서 같은 존재 말이에요.”
“왜 그런 생각을 하죠?”
“그냥 겨우 이게 끝이 아닐 것 같다는 느낌이 들어서요.”
맨디가 깊은 한숨을 내쉬었다.
하프 엘프인 만큼 그녀의 감은 인간들보다 훨씬 날카롭고 예민했다. 또 인간들이 알지 못하는 쿠라얀의 비밀을 더 많이 알고 있었다.
제온이 창밖을 보며 중얼거렸다.
“앞날이 어찌 될지는 누구도 알 수 없죠. 다만 이런 변화가 너무 극적으로 일어나지 않기를 바랄 뿐이에요.”
“하아! 그냥 아무 생각 없이 네오 서울에서 사는 것이 제일 좋은데. 그런 일상은 불가능하겠죠?”
“그걸 누가 알겠어요? 그냥 지금 이 순간 즐기세요.”
“하아! 정말 태평이네요. 알았어요. 저도 조금 노력해 볼게요.”
맨디가 한숨을 내쉬며 의자에 깊이 몸을 묻었다.
맨디의 감이 꽤나 무섭다고 생각하며 제온은 창밖을 바라봤다.
수십 대의 버스가 먼지를 일으키며 사막을 질주하는 광경이 보였다.
“후!”
제온의 입에서도 깊은 한숨이 흘러나왔다.
＊＊＊
오랜만에 돌아온 네오 서울은 평화로웠다.
새로운 마정석 광산에서는 연일 그렇게 치열한 전투가 벌어졌는데, 이곳에 있는 사람들은 그런 사실조차 인지하지 못했다.
그만큼 문명과 한참이나 동떨어진 곳에서 일어난 일이었다.
사람들은 먼 곳에서 일어나는 일에 그렇게 큰 관심이 없는 것 같았다.
“와! 집이다.”
“우오오!”
―삐이!
집에 돌아오자 브리엘과 레빈, 가이아까지 합세해 난리였다.
셋은 방 안을 마구 뛰어다니거나 날아다니며 기분을 냈다.
제온은 붉은 소파에 앉아 창밖을 바라봤다.
오래만에 돌아왔지만, 네오 서울의 풍경은 하나도 변한 것이 없었다.
저 붉은 네온사인 너머 보이는 시청사의 모습도 말이다.
제온이 눈두덩이를 문지르며 중얼거렸다.
“피곤하군!”
괜히 하는 말이 아니었다.
그만큼 이곳에 오는 동안 심력을 많이 소모했기 때문이다.
반마룡 나이젤이 문제였다.
나이젤의 존재를 다른 이들에게 알릴 수 없었다.
말한다고 믿기나 할지 의문이기도 했지만, 드래곤이 존재한다고 떠들 수도 없었다. 그랬다가는 네오 서울에 큰 혼란을 초래하고 말 것이다.
나이젤에 관한 것은 당분간 혼자 알고 있어야만 할 것 같았다.
더 생각을 이어 갈 여유도 없었다.
“가이아!”
―삐!
“잡히면 가만 안 둘 거야.”
―삐! 삐비!
“그런 못된 말은 어디서 배웠어?”
―삐이!
바로 눈앞에서 뛰어다니는 브리엘과 가이아 때문이었다.
오랜만에 아공간에서 나온 가이아는 마치 물 만난 물고기처럼 온 방을 헤집고 날아다녔고, 브리엘은 그 뒤를 부지런히 쫓아다녔다.
그야말로 혼을 쏙 빼는 난장판이었다.
“훗!”
그래도 보고 있자니 미소가 나왔다.
너무 적막한 거보다 약간은 시끌벅적한 것이 나았다.
제온은 이런 소란이 싫지 않았다.
그때 레빈이 방에서 튀어나와 소리쳤다.
“내 방에 있던 조그만 단검 누가 가져갔어?”
“힉!”
“그거 던전제 아이템이라고. 어서 내놓지 못해?”
“들켰다. 튀자, 가이아!”
“삐이!”
브리엘과 가이아가 서둘러 방으로 뛰어 들어가 문을 걸어 잠갔다.
뒤늦게 문 앞에 도착한 레빈이 몇 번이나 두드렸지만, 굳게 닫힌 문은 열릴 줄 몰랐다.
레빈이 한숨을 푹 내쉬었다.
“저 말썽꾸러기들. 하여간 하루도 조용할 날이 없다니까.”
“그 아이템 없어도 괜찮냐?”
“뭐, 그렇게 대단한 것은 아니니까 없어도 괜찮아요.”
“그럼 다행이고.”
“형도 없어진 거 있는지 잘 봐요. 요즘 들어 브리엘이 속성이 담긴 아이템을 가이아에게 넘기더라구요.”
“아마도 가이아의 힘을 길러 주기 위해서겠지.”
“알고 있었어요?”
“모르는 게 더 이상하지. 걱정하지 마. 내 거 중 쓸 만한 것은 이미 가이아가 다 차지했으니까. 더 없어질 것도 없어.”
“아!”
레빈이 자신도 모르게 탄식을 뱉었다.
그제야 가이아가 주로 제온의 아공간에 머문다는 사실을 깨달았기 때문이다.
제온의 아공간은 가이아에겐 보물 창고나 다름없었다.
마음껏 헤집고 다니면서 구경하다가 마음에 드는 물건이 있으면 흡수하곤 했다.
제온도 그런 가이아를 말리지 않았다.
진짜 위험하거나 대단한 아이템들엔 절대로 제온의 허락 없이 손대지 않는다는 사실을 알기 때문이다.
덕분에 제온의 아공간 한구석엔 이전에 수집해 놓은 대단한 아이템들이 그대로 방치되고 있었다.
제온은 굳이 방치된 물건을 꺼내고 싶은 생각이 없었다.
제온이 문득 생각났다는 듯이 물었다.
“애론과 도미닉은?”
“당분간 집에서 쉬겠대요. 이번에 단단히 혼쭐난 모양이에요. 잘됐죠, 뭐!”
레빈이 피식 웃었다.
그의 친구들인 애론과 도미닉이 속해 있던 공략대는 이번 원정에서 거의 와해하다시피 했다.
지하 균열에 떨어졌을 때 주요 전력이 날아가 버리는 바람에 공략대가 해산을 선언한 것이다.
공략대가 자진 해체를 선언하는 것은 흔히 있는 일은 아니었다. 하지만 공략대의 중요 인물들이 모두 죽거나 다쳐서 어쩔 수 없었다.
결국 애론과 도미닉도 붕 떠서 네오 서울로 돌아올 수밖에 없었다.
두 사람에겐 안된 일이지만, 레빈에겐 잘된 일이었다.
덕분에 두 사람이 죽을 걱정을 하지 않아도 되니 말이다.
레빈이 자신의 방으로 들어가며 말했다.
“전 당분간 밀린 잠이나 자야겠어요. 형도 푹 쉬세요.”
“그래!”
제온이 미소를 지으며 손을 흔들었다.
그도 당분간 밀린 잠을 잘 생각이었다.
제온은 소파에 몸을 깊이 파묻은 채 눈을 감았다.
＊＊＊
진금호는 뒷짐을 진 채 거대한 구조물을 올려다봤다.
거대한 구조물은 거의 삼층 건물만 한 크기를 자랑했다.
마수의 부산물과 네오 서울에서 자체 개발한 특수 금속으로 만든 거대한 구조물은 얼핏 보면 거대한 망원경처럼 보였다.
길고 둥그런 몸체엔 용도를 알 수 없는 수많은 마나 회로가 빽빽하게 새겨져 있었다.
“거기 조심해!”
“한 치라도 어긋나면 모든 것이 물거품이 돼. 모두 정신 집중해.”
구조물 위에선 연구원들이 작업에 몰두 중이었다.
분리된 구조물 위엔 거대한 물체를 장착하는 작업이 한창 진행되고 있었다.
진금호가 구조물 한가운데 서서히 내려오는 물체를 보며 중얼거렸다.
“저 마나 엔진에 네오 서울의 모든 정수가 들어 있다.”
다른 것도 아닌 모비딕의 심장을 베이스로 만든 마나 엔진이었다.
당연히 모비딕의 심장이 가지고 있던 엄청난 마나가 고스란히 집약되어 있었다.
저 마나 엔진 하나면 네오 서울의 모든 전력을 감당할 수 있을 정도였다. 그럼에도 진금호의 얼굴엔 약간의 불만이 떠올라 있었다.
그가 예상했던 것보다 모비딕의 심장이 가진 마나가 약했기 때문이다.
철컹!
쇳소리와 함께 마나 엔진이 원통형의 물체와 결합했다.
위잉!
전기가 공급되는 소리와 함께 원통형 물체에 불이 들어왔다.
진금호는 마치 태양이 된 것처럼 환하게 빛나는 원통형 물체를 말없이 바라봤다.
그때였다.
우웅!
원통형 물체의 아랫부분이 불안하게 깜빡였다.
마나의 공급이 원활치 않다는 증거였다.
아니나 다를까 책임 연구원이 송구스럽다는 표정으로 말했다.
“역시 마나가 부족합니다. 아무래도 보조 엔진 하나를 더 만들어야 할 것 같습니다.”
“역시 그런가?”
진금호의 눈꼬리가 씰룩였다.
애써 감정을 감추려고 했지만, 불편한 심기가 고스란히 드러났다.
그만큼 그의 기분은 좋지 않았다.
“S급 마수의 심장이 필요합니다.”
“S급이라…….”
“죄송합니다.”
연구원이 마치 죄를 짓기라도 한 것처럼 고개를 푹 숙였다.
S급 마수의 심장을 온전한 상태로 구하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
S급 마수라는 것들은 차라리 온몸을 폭사시켜 죽을지언정 자신의 뼛조각 하나 넘겨주지 않으려는 습성이 있기 때문이다.
그런 습성은 수많은 이들이 달라붙어 공격할 때 더 강하게 발휘된다.
그것이 온전한 S급 마수의 온전한 심장을 구하기 어려운 이유였다.
그때였다.
“크라켄의 심장이면 되겠습니까?”
갑자기 입구 쪽에서 차가운 목소리가 들려왔다.
고개를 들어 바라보니 서태란이 구두 소리를 또각또각 내면서 걸어오고 있었다.
진금호의 입가에 옅은 미소가 어렸다.
“돌아왔구나.”
“걱정해 주신 덕분에 무사 귀환할 수 있었습니다.”
“그런데 크라켄이라고 했느냐?”
“네! 운이 좋아 S급 마수의 심장을 온전한 상태로 구할 수 있었습니다.”
“잘됐구나. 고생했다.”
“아닙니다. 도움이 돼서 다행입니다.”
서태란이 고개를 숙이며 대답했다.
잠시 후 고개를 든 그녀가 원통형 물체를 바라봤다.
“이게 천……벌입니까?”
“그렇다. 내 필생의 역작. 아직 마나 엔진을 비롯해 몇 가지 걸림돌이 남아 있지만, 뼈대는 거의 완성됐다.”
“다……행입니다.”
서태란의 목소리가 가냘프게 떨렸다.
철혈의 여인이라 불리는 그녀가 이 정도로 감정을 드러내는 것은 실로 오랜만이었다.
진금호는 그런 서태란을 물끄러미 바라보다가 입을 열었다.
“제온은?”
“지금쯤 집에 들어갔을 겁니다.”
“집에 꿀이라도 숨겨 놨나? 정말 집을 좋아하는군.”
“우리에겐 다행입니다.”
“그런가?”
“그가 만일 집이 아닌 네오 서울에 관심이 많았다면 우리 계획에 많은 지장이 있었을 겁니다.”
“그렇겠지.”
진금호가 고개를 주억거렸다.
제온은 계륵이었다.
먹기엔 너무 뜨겁고, 버리기엔 너무 아깝고.
그 때문에 네오 서울의 시장인 진금호조차 제온에 대한 어떤 결정을 내리지 못한 상태였다.
진금호가 손을 뻗어 원통형 물체를 어루만졌다.
“네크로맨서가 출현했다고 했나?”
“그렇습니다. 제온이 아니었으면 많은 이들이 희생됐을 겁니다.”
“내 예상보다 세상의 변곡점이 빠르게 만들어지고 있어. 그나마 이번엔 제온이 있어서 큰 희생을 막을 수 있었지만, 다음에도 그러리란 보장은 없어. 그러니까 하루라도 빨리 천벌을 완성해야 해. 어떤 희생을 치러서라도…….”
진금호의 목소리엔 절대 흔들리지 않는 굳은 신념이 담겨 있었다.
수많은 이들을 희생해 이곳까지 온 그였다.
하지만 그의 최종 목적지는 겨우 이 정도가 아니었다.
아직도 걸어가야 할 길이 많이 남아 있었다.
“그때까지 난 절대 멈추지도, 뒤돌아보지도 않을 것이다. 어떤 희생을 치르더라도…….”
