210화
부평초처럼 사막을 떠돌아다니는 사람들.
그들은 뿌리를 내리고 정착할 한 줌의 땅이 없어 모래 위를 끝없이 떠돌아다닌다.
뿌리를 내릴 만한 땅은 이미 다른 인간들이 차지하고 있고, 그들은 어지간해서는 외인을 받아들이지 않는다.
그렇게 거부당한 사람들은 사막의 유랑민이 된다.
적게는 수십 명에서, 많게는 수백 명까지 무리를 이루기도 한다.
이들은 수많은 위협에 시달린다.
마수, 스캐빈저, 그리고 인간에게 적대적인 사막이라는 환경 그 자체에 말이다. 그래서 그들은 강해질 수밖에 없었다.
그들의 생존을 위협하는 모든 것들과 싸우다 보니 자연 독해지고, 강해질 수밖에 없는 것이다. 그래서 사막의 유랑민들은 어지간한 스캐빈저 무리 못지않은 전투력을 소유하고 있었다.
그러나 오크라는 전투 종족 앞에서는 아무런 소용이 없었다. 마치 종잇장처럼 유랑민 전체가 찢겨 나간 것이다.
생존자는 단 한 명도 없었다.
유랑민을 선두에서 보호하는 각성자부터 나이 지긋한 어른, 한참 뛰어놀아야 할 아이까지 모조리 목숨을 잃었다.
“제기랄!”
“크윽!”
너무나 처참한 광경에 엘로이 등이 말을 잃었다.
“후!”
제온도 무거운 한숨을 내쉬며 희생자들에게 다가갔다.
가까이서 본 시신의 상태는 더 처참했다.
큰 뿔 하이에나들이 상당 부분을 뜯어먹어 내장과 뼈가 그대로 드러났다.
죽기 전까지 얼마나 극심한 공포를 느꼈는지 표정에 다 드러나 있었다.
“흑!”
브리엘은 그 모습을 차마 마주 볼 수 없어 고개를 돌렸다.
그녀의 눈가엔 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었다.
제온이 시신의 부릅뜬 눈을 감겨 주며 말했다.
“안타깝군! 조금만 더 빨리 만났으면 강철 요새로 보냈을 텐데.”
강철 요새라면 이 정도 인원을 충분히 받아들일 수 있었을 것이다. 그렇다면 이렇게 오크들에게 허무하게 목숨을 잃지 않았을지도 모른다.
레빈이 제온에게 다가왔다.
“사막엔 이렇게 떠돌아다니는 사람들이 많나요?”
“네가 생각하는 것 이상으로.”
“그런데 난 왜 한 번도 이런 유랑민이 있다는 이야기를 들은 적이 없죠?”
“이들은 네오 서울 공략대나 각성자들과 마주치는 것을 원치 않는다.”
“왜요?”
“뿌리 깊은 증오와 두려움을 가지고 있기 때문이지.”
“두려움은 알겠는데 증오는 왜 가지는 거죠?”
“네오 서울이나 콜로니에 사는 이들은 선택받은 자, 자신들은 버림받은 자라고 생각하는 거지.”
“아!”
그렇게 생각하면 모두 이해가 간다.
버림받은 자들은 세상의 눈을 본능적으로 피하기 마련이다.
광활한 사막에서 네오 서울이나 다른 콜로니의 각성자들을 만날 확률도 극히 드물지만, 설령 마주친다고 해도 유랑민들이 먼저 발견하고 피한다.
사막에서 단련된 유랑민들의 시력은 어지간한 각성자들을 훨씬 상회한다.
창공의 그리핀이나 와이번만큼이나 시력이 뛰어났다.
그렇기에 네오 서울의 각성자들은 유랑민과 마주칠 일이 거의 없는 것이다.
당연히 빈민가의 사람들은 유랑민이 존재하는지 알 수조차 없었다.
레빈이 모르는 것도 이상한 일은 아니었다. 하지만 레빈은 큰 충격을 받았다.
이 세상에 자신이 모르는 게 너무 많다는 것을 깨달은 것이다.
네오 서울만이 세상의 전부라고 생각하고 살아온 그에게 제온과의 동행은 진짜 세상의 모습을 보여 주고 있었다.
생존을 위한 투쟁으로 점철된 세상을.
오크가 나쁘고, 인간이 선하다는 문제가 아니었다.
오크도 살기 위해 싸우는 거고, 인간들도 생존을 위해 투쟁하고 있었다.
두 종족의 충돌은 필연적이었다.
자연스러운 일인 것이다.
그럼에도 오크를 증오하는 것은 레빈이 인간 세상에 속해 있기 때문이다.
“오크들을 그냥 살려 두면 더 많은 인간을 죽이겠죠?”
“대군장이 탄생했으니 네오 서울까지 노릴지도 모른다.”
“네오 서울엔 항마력이 있잖아요? 오크들이 무서워 접근하지 못할 텐데요.”
“최근 들어 네오 서울의 항마력이 현저히 약해졌다. 대군장이라면 항마력을 뚫고 네오 서울에 난입할 수 있을지도 모르지.”
“네오 서울의 항마력이 약해졌다고요? 아니, 왜요?”
“이유는 나도 모른다. 다만 예전에 비해 현저히 약해진 것은 분명하다.”
“미치겠네. 그럼 빈민가도 위험한 거잖아요?”
“오크가 침공하면 제일 먼저 피해를 보겠지.”
네오 서울이 빈민가를 내버려두는 것도 외부의 적이 침입했을 때 제일 저지선으로 삼기 위해서였다.
“미치겠네.”
레빈이 머리를 박박 긁었다.
빈민가엔 그의 친구와 지인 들이 살고 있었다.
오크가 침공하면 그들도 무사할 수 없었다.
제온이 말했다.
“일단 이들의 시신부터 처리해야겠다. 그냥 놔두면 큰 뿔 하이에나들이 다시 돌아올 테니.”
“네!”
제온이 지배력을 끌어올리자 일대의 모래가 꿀렁거리기 시작했다.
모래는 마치 늪처럼 사람과 쌍봉낙타의 시체들을 빨아들였다.
수많은 시체가 금세 모래 속으로 사라졌다.
사막은 그렇게 참화의 흔적을 완벽하게 지웠다.
제온이 눈을 감고 중얼거렸다.
“부디 다음 세상엔 조금 더 좋은 곳에서 태어나길…….”
제온은 내세라는 것을 믿지 않는다.
지금 사는 삶이 유일하며, 다시 태어난다는 것은 있을 수 없다고 생각했다.
그런 게 가능했다면 굳이 쿠라얀의 이종족들이 지구로 기를 쓰고 넘어왔을 리 없다.
그럼에도 진심으로 내세가 존재했으면 하고 바랐다. 그러지 않으면 이렇게 죽어 간 사람들의 삶이 너무 허무하기 때문이다.
그때였다.
“형! 저기?”
“오크다.”
갑자기 레빈과 엘로이가 어느 한 방향을 가리키며 소리쳤다.
그들이 가리킨 곳에서 먼지구름이 자욱하게 피어오르고 있었다.
먼지구름을 일으키며 달려오는 것은 블러드 울프를 타고 있는 오크 기수들이었다.
유랑민을 몰살시킨 오크 기수들이었다.
그들이 무슨 이유에선지 몰살의 현장으로 다시 돌아오는 것이다.
수백 마리의 오크 기수와 블러드 울프들은 엄청난 기세를 풍기며 달려오고 있었다.
어지간한 마수들은 그 모습을 보는 것만으로도 꼬리를 말고 도망갈 것처럼 위압적이었다.
“취잇! 인간이다.”
“남아 있는 인간이 있다.”
오크들이 제온 일행을 발견했는지 흥분해 고함을 질렀다.
덩달아 블러드 울프가 크게 울음을 터트렸다.
쿠오오오!
크와앙!
블러드 울프의 포효가 사막에 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.
“저 씨발 새끼들이…….”
“용서 못 해!”
“죽여 버릴 거야.”
레빈과 엘로이, 브리엘이 붉게 충혈된 눈을 부릅뜨며 전투 준비를 했다. 하지만 제온이 그들 앞을 막아섰다.
“내가 처리하겠다.”
“형?”
“이번만은 내게 맡겨다오.”
제온의 착 가라앉은 목소리를 듣는 순간 레빈은 전신에 소름이 올라오는 것을 느꼈다.
제온과 오랫동안 함께했지만, 이런 감정을 느끼는 것은 처음이었다.
“제온!”
“음!”
오죽했으면 브리엘과 엘로이조차 입을 다물고 뒤로 물러났을 정도였다.
지금의 제온은 평소의 제온이 아니었다.
겉모습은 똑같지만 눈빛, 분위기 모든 것이 달랐다.
매일같이 보던 그들이 섬뜩함과 두려운 감정을 느낄 정도로 말이다.
그들은 감히 더 이상 말을 걸지 못하고 뒤로 물러났다.
제온이 그들을 뒤로하고 오크들에게 걸어갔다.
“취익! 인간을 죽여라.”
“잡아먹자.”
오크 기수들이 흉성을 터트렸다.
대군장 오르카와 함께 성장한 오크 기수들은 일당백의 전사들이었다.
당연히 기세부터 남달랐다.
하지만 그들을 바라보는 제온의 표정엔 조그만 변화조차 없었다.
제온이 걸음을 옮길 때마다 바닥에서 모래 입자가 구름처럼 피어올랐다.
채 열 걸음을 옮기기 전에 제온의 주위로 엄청난 양의 모래가 부유했다.
레빈과 브리엘, 엘로이가 눈을 부릅떴다.
제온을 따라 움직이는 모래가 꼭 거대한 날개처럼 보였기 때문이다.
그 모습이 인간이 아니라 마왕, 혹은 마신처럼 보였다.
후웅!
그 순간 바람이 불어왔다.
바람에 하늘에 떠 있는 모래 입자가 물결처럼 일렁였다.
“인간이 이상하다.”
“모래가 인간을 따른다.”
맹렬히 돌진하던 오크들도 이상한 분위기를 느꼈다. 하지만 이제 와서 멈출 수는 없었다.
“그냥 돌진해라. 인간은 우리를 이길 수 없다.”
오크 기수 대장이 소리치며 선두에 나섰다.
파파팍!
블러드 울프가 더욱 맹렬히 돌진했다.
순식간에 제온과 오크 기수들 간의 거리가 수십 미터로 줄어들었다.
크와앙!
제온을 코앞에 둔 블러드 울프가 맹렬히 짖어 댔다.
블러드 울프의 구취와 비린내가 생생하게 느껴질 정도였다.
놈들은 유랑민에게 그랬던 것처럼 제온을 물어뜯으려 했다.
그 순간 제온이 중얼거렸다.
“너희들에게 편한 죽음 따윈 어울리지 않아.”
순간 블러드 울프들이 박차던 모래가 크게 꿀렁였다.
마치 짐승의 위장처럼 말이다.
모래가 움직이자 블러드 울프들은 발을 헛디뎌 볼썽사납게 고꾸라졌다.
당연히 블러드 울프에 타고 있던 오크 기수들도 곤두박질쳤다.
모래 위로 추락한 오크 기수들이 성을 내며 일어섰다.
“취익! 무슨 일이냐?”
“인간이 이상한 수를 써서 모래를 움직였다.”
블러드 울프들이 바닥에 고꾸라지는 충격에서 헤어나지 못하고 고개를 흔들어 댔다. 그러자 오크들이 블러드 울프들을 내팽개치고 직접 달려왔다.
블러드 울프가 넘어졌다고, 탈 것을 잃었다고 오크들의 투기는 꺾이지 않는다.
그들은 전투를 위해 태어난 종족이었으니까.
다만 이번엔 상대가 좋지 않았다.
휘이잉!
모래가 섞인 바람이 그들을 휘감았다.
눈과 귀로 모래가 쏟아져 들어왔다. 그래도 오크들은 고통을 무시하고 전진했다.
고통을 회피하는 것은 약자나 하는 행위였다.
그들은 타고난 강자들이었고, 이 정도 고통에 굴복할 정도로 인내심이 약하지도 않았다.
강철 같은 육체를 믿고 그들은 전진을 택했다. 하지만 그것이 얼마나 어리석은 선택인지 곧 깨닫게 되었다.
쿠콰콰!
한 걸음 전진할 때마다 모래바람은 두 배씩 거세졌다.
마치 거대한 바람의 벽이 오크들을 막아선 것 같았다.
모래바람이 칼날이 되어 오크들의 살점을 후벼 팠다. 움푹 팬 살점 사이를 또다시 모래가 파고들었다.
모래는 거침없이 오크들의 근육과 가죽을 헤집으며 안쪽으로 들어갔다.
“크엣!”
“췻! 아, 아프다.”
살과 가죽이 분리되는 고통에 오크들이 비명을 질렀다.
고통을 모르는 전투 종족?
제온이 코웃음을 쳤다.
고통을 느끼지 못하는 존재는 없었다. 단지 둔해서 느끼기까지 시간이 조금 오래 걸릴 뿐이다.
오크들에게 진정한 고통은 이제부터 시작이었다.
츄화학!
모래가 가죽과 살을 분리하고, 빨간 살을 드러낸 근육을 갉아 버렸다.
“크에엣!”
“살려 줘!”
무섭게 휘몰아치는 모래 폭풍 속에서 오크들이 절규했다. 하지만 모래 폭풍은 오크들의 목소리마저 집어삼켰다.
모래 폭풍은 오크들을 완전히 집어삼킨 채 회전했다.
쿠콰콰콰!
모래 폭풍의 엄청난 위용에 브리엘과 레빈은 아무런 말도 하지 못했다.
‘미친! 이게 인간의 능력이라고?’
엘로이는 눈을 부릅뜬 채 모래 폭풍을 바라봤다.
지름 수십 미터에 높이만 백 미터가 넘었다.
이렇게 엄청난 모래 폭풍을 인간이 불러일으켰다는 사실이 믿기지 않았다. 하지만 믿어야 했다.
모래 폭풍을 불러일으킨 자는 바로 곁에 있는 제온이었으니까.
잠시 후 모래 모래 폭풍이 서서히 흩어졌다.
폭풍에 가려졌던 하늘과 태양이 모습을 드러냈다. 하지만 어디서도 오크의 모습은 보이지 않았다.
모래가 덮은 것도, 숨은 것도 아니었다.
말 그대로 모래에 완전히 갈려 나간 것이다.
오크들이 사라진 자리엔 살점 하나 핏방울 한 점 남아 있지 않았다.
그렇게 수백 마리 오크 기수와 블러드 울프는 이 세상에서 완전히 지워졌다.
