40화
해머슨이 제온을 노려봤다.
“모래? 지금 모래를 무기로 사용한 거냐?”
“보다시피!”
제온이 어깨를 으쓱했다.
해머슨의 눈빛이 더욱 무서워졌다.
그가 시미터를 힘주어 잡으며 말했다.
“오늘은 운이 좋군!”
“부하들이 모두 죽었는데 운이 좋다구요? 당신 미친 거 아니에요?”
“흥! 그깟 부하들은 엘하룬에 가면 얼마든지 있다. 하지만 모래술사와 길잡이는 없지.”
사막으로 변한 지구에서 가장 활용도가 좋은 능력이 바로 이 두 개였다.
그나마 내비게이터, 즉 길잡이는 이제까지 몇 명 탄생한 데 반해, 모래술사로 각성한 이는 제온이 처음이었다.
이종족들이 모여 사는 엘하룬에서도 모래를 다루는 각성자는 존재하지 않았다.
제온만 뜻대로 조종할 수 있어도 엘하룬에 엄청난 도움이 될 것이 분명했다.
“너는 나와 함께 엘하룬에 가 줘야겠다.”
“굉장히 흥미로운 제안이긴 한데 거절할게요. 제가 조금 바빠서.”
“내 말은 제안 따위가 아니다. 명령이지.”
“그럼 더 거절할게요. 남의 명령을 듣는 것은 체질적으로 맞지 않아서.”
“싫어도 따르게 될 것이다. 엘하룬에는 여러 가지 신기한 물건들이 많거든.”
그중 하나가 정신에 개입하는 아이템이었다.
쿠라얀에서는 생명체의 정신에 개입하는 아이템이나 스킬 자체가 금기였다.
인위적으로 정신에 개입하는 마법이나 스킬을 쓰면 그 즉시 교단의 공적으로 몰려 척살 대상이 된다.
그러나 그런 금기는 지구로 이주를 하면서 모두 사라졌다.
그들이 애초 생각했던 것과는 다른 세상이었다.
그 원인이 무리한 테라포밍이었지만 말이다.
어쨌거나 그들은 사막으로 변한 세상에 적응해 살아남아야 했다.
쿠라얀에서 넘어온 이들은 생존을 위해서 쓸데없는 규제나 금기 따윈 모두 버렸다. 그래서 정신에 개입하는 아이템도 만들어졌다.
그 물건을 사용한다면 저 건방진 모래술사를 쉽게 복종시킬 수 있을 것이다. 그러자면 물론 살려서 엘하룬에 데려가야 한다는 전제가 붙는다.
그러나 해머슨은 자신 있었다.
그는 B급 각성자였다.
그것도 무투계.
손목에 새겨진 계급장이 그 사실을 증명해 줬다.
제온에게 허무히 죽은 수하들과는 차원이 달랐다.
등급은 B급이지만, 엘하룬의 아이템으로 무장해 A급과 비슷한 무력을 발휘할 수 있었다.
그것이 그가 이곳에 파견될 수 있었던 이유였다.
쉬익!
그가 무서운 속도로 달려들었다.
제온에게 반응할 시간을 주지 않으려는 것이다.
하지만 제온은 이미 만반의 준비를 하고 있었다.
슈슈슈슈!
십여 개의 샌드 블라스터가 해머슨에게 날아갔다.
해머슨은 샌드 블라스터를 피하지 않았다.
그의 가슴에서 빛이 나는가 싶더니 몸 전체를 덮었다.
반구형의 빛은 샌드 블라스터를 모조리 튕겨 냈다.
제온이 눈을 빛냈다.
‘아이템? 아니면 본연의 능력?’
슈와아!
순식간에 접근한 해머슨이 시미터를 찔러 왔다.
심장이나 뇌와 같은 주요 부위는 노리지 않았다. 이 두 부위만 무사하면 얼마든지 살려 낼 수 있다는 자신감 때문이었다.
그래서 해머슨의 공격은 무서웠다.
제온은 몸을 비틀어 해머슨의 공격을 피하며 샌드 미사일을 날렸다.
“소용없다니까.”
해머슨의 몸에 다시 반구형의 빛이 덮였다.
제온은 그 순간을 놓치지 않았다.
‘문신이구나.’
갑옷 사이로 슬쩍 문신이 보였다.
빛은 바로 문신에서 시작되고 있었다.
문신이 해머슨의 오러를 증폭시켜 막을 형성한 것이 분명했다.
제온은 다시 샌드 미사일을 날렸지만, 그때마다 오러에 막혔다.
그사이 해머슨의 검격에 몇 개의 상처를 입었다.
다행히 상처는 깊지 않았지만, 제온의 간담을 서늘하게 만들기 충분했다.
츄화학!
해머슨의 검에서 붉은빛이 폭출해 나왔다.
무투계 각성자.
그중에서도 검에 특화된 이들만 사용할 수 있다는 소드 오러였다.
“팔 하나가 없어도 모래를 부릴 수 있겠지?”
해머슨은 아예 제온의 팔 하나를 잘라 제압할 생각이었다.
기를 꺾어 놓기 위해서였다.
쉬쉬쉭!
그의 검이 순식간에 세 개로 분열해 제온의 몸을 할퀴었다.
제온은 모래 걸음을 펼쳐 필사적으로 해머슨의 공격을 피했다. 하지만 아무리 모래 걸음을 펼쳐도 해머슨을 떨쳐 낼 수는 없었다.
제온이 입술을 깨물었다.
상대의 손목에 있는 계급장이 언뜻 보였다.
붉은색 무투계 B급이다.
반면 자신은 D급이다.
상성의 차이는 둘째치고 능력의 차이가 너무 현격하다.
더군다나 상대는 대인전에 특화되어 있다는 검사 클래스다.
애초 한쪽으로 현격히 기울어진 운동장이었다.
그만큼 불합리한 싸움이었다.
하지만 제온은 불평도, 불만도 품지 않았다.
이 시대의 싸움은 이런 것이라는 것을 그는 알고 있었다. 그리고 꼭 등급이 높아야만 이기는 것이 아니란 것도 알고 있었다.
계급장은 하나의 지표일 뿐 절대적인 것이 아니다.
‘내가 이용할 수 있는 모든 것을 이용한다.’
모래 걸음을 이용해 뒤로 물러나는 그를 해머슨이 따라왔다.
해머슨이 발을 딛는 곳에 샌드 믹서를 펼쳤다.
가아앙!
모래가 고속으로 회전하며 해머슨의 발목을 잡았다.
“흥! 이따위 스킬 나에겐 통하지 않는다.”
이미 수하들이 당하는 것을 지켜봤기에 만반의 준비를 했다.
그는 발목을 잡는 모래를 떨치고 허공으로 몸을 띄웠다.
제온은 그런 해머슨을 향해 샌드 미사일을 날렸다.
“소용없다니까.”
해머슨이 코웃음을 쳤다.
문신을 통해 증폭되는 오러 실드를 믿는 것이다.
이미 몇 차례나 제온의 공격을 무력화시킴으로써 효력을 증명했다. 그렇기에 이렇게 저돌적으로 제온에게 돌진할 수 있는 것이다.
“아무래도 팔 하나로는 안 되겠다. 다리 한 짝도 가져가마.”
쉬아악!
순식간에 돌진한 그의 검이 제온의 팔과 다리를 노렸다.
제온은 급히 모래 장벽을 세워 전신을 보호했다. 하지만 그가 만든 모래 장벽은 소드 오러의 위력에 산산이 부서졌다.
무방비 상태의 제온이 그대로 드러났다.
“내 승리다.”
해머슨이 승리를 자신하는 그 순간이었다.
스윽!
소리도 없이 그의 뒤쪽에서 두 개의 인영이 몸을 일으켰다.
모래로 이뤄진 병사.
샌드 솔저였다.
“뭐얏?”
갑자기 나타나 기습하는 샌드 솔저에 해머슨이 깜짝 놀랐다.
그는 제자리에서 회전하며 샌드 솔저를 공격했다.
콰앙!
폭음과 함께 샌드 솔저가 박살 났다.
해머슨이 가슴을 쓸어내리며 제온을 바라봤다.
“과연 믿는 수가 있었구나. 하지만 그것도 끝이다.”
이미 제온의 모든 스킬을 무력화시켰기에 나오는 자신감이었다.
그가 다시 제온에게 달려들려 할 때였다.
가아앙!
그를 중심으로 모래가 회전하기 시작했다.
제온이 또다시 샌드 믹서를 펼친 것이다.
“소용없다니까.”
해머슨이 다시 몸을 날리려는 순간이었다.
덥석!
부숴 버렸던 샌드 솔저가 다시 살아나 해머슨을 껴안았다.
“무슨?”
해머슨의 얼굴에 처음으로 당혹스러운 표정이 떠올랐다.
샌드 솔저들은 해머슨을 무서운 속도로 회전하는 샌드 믹서안으로 잡아끌었다.
이미 무릎까지 모래 속으로 빠져든 상황이었다.
“이익!”
해머슨이 샌드 솔저를 떨쳐 내고 모래를 빠져나오려 했다. 하지만 몸부림을 칠수록 그의 몸은 모래 깊이 파고들었다.
그는 급히 오러 실드를 펼쳐 전신을 보호했다.
콰가가가각!
초고속으로 회전하는 모래 알갱이가 오러 실드와 부딪치며 섬뜩한 소리가 연신 울려 퍼졌다.
“노옴!”
해머슨의 다급한 외침이 토해져 나왔다.
이미 그의 몸은 어깨까지 모래에 잠겼다.
빠져나오려고 몸부림을 칠수록 모래는 늪처럼 더욱 깊은 곳으로 끌어들였다.
아직은 오러 실드가 몸을 보호해 줘 상처를 입진 않았지만, 무한정 유지할 수는 없었다.
마나가 완전히 고갈되면 오러 실드도 사라진다.
그렇게 되면 그도 초고속으로 회전하는 모래에 잘게 갈려 나갈 것이 분명했다.
하지만 해머슨은 자신을 믿었다.
B급 각성자인 자신의 마나가 제온보다 부족할 거라고 생각하지 않았다.
더군다나 이런 위력의 스킬이라면 마나의 소모가 엄청날 수밖에 없었다.
실제로도 그랬다.
연속으로 스킬을 사용한 제온의 얼굴은 하얗게 질려 있었고, 마나는 바닥나기 직전이었다.
하지만 그에겐 사기적인 아이템이 있었다.
하루에 딱 한 번 마나를 온전히 회복시켜 주는 아이템, 바로 엘루라의 눈물이었다.
화학!
환한 빛과 함께 고갈되었던 마나가 완전히 회복됐다.
제온은 마나를 다시 샌드 믹서를 사용하는 데 주입했다.
잠시 힘을 잃어 가는가 싶던 샌드 믹서가 다시 힘차게 회전했다.
콰가가각!
“제기랄!”
해머슨이 완벽하게 모래에 집어삼켜졌다.
시야가 암흑으로 변했다.
들리는 것은 온통 모래가 회전하는 소리뿐이다.
쩌저정!
오러 실드가 조금씩 부서지는 소리가 어둠 속에 울려 퍼졌다.
이젠 해머슨의 마나가 바닥을 드러내고 있었다.
그에 오러 실드가 급속히 흔들렸다.
“아, 안 돼!”
해머슨의 안색이 창백하게 변했다.
그 순간 마나가 완전히 고갈되고, 오러 실드가 사라졌다.
방해물이 사라지자 초고속으로 회전하는 모래가 그대로 해머슨을 갈기 시작했다.
“크아아악!”
해머슨의 처절한 비명이 모래 속에서 울려 퍼졌다.
이 세상에서 해머슨이라는 존재가 완전히 사라졌다.
잠시 후 모래가 피로 물든 것을 확인한 제온이 바닥에 주저앉았다.
어디서도 해머슨의 생명 징후는 포착되지 않았다.
“하아! 하아!”
제온이 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
그의 안색은 창백하게 질려 있었다.
엘루라의 눈물까지 사용했음에도 마나가 완전히 고갈된 것이다.
샌드 미사일, 샌드 솔저, 샌드 믹서의 연계가 하나라도 어긋났으면 죽는 것은 자신이었다.
그만큼 해머슨은 강했다.
그와의 싸움을 통해 절실히 느꼈다.
자신에게 부족한 것이 무엇인지 말이다.
바로 대인 스킬이었다.
샌드 블라스터와 샌드 미사일만으로는 모자랐다.
샌드 믹서는 광역기로서는 훌륭했지만, 대인 스킬로는 적합하지 않았다.
더 강력한 대인 스킬이 필요했다.
그에 대한 고민은 잠시 미루고 제온은 데이오든을 바라봤다.
“흐흐! 엘프 년, 엘하룬은 어디에 있느냐?”
그는 형체를 알 수 없이 짓이겨진 고깃덩이를 들고 있었다.
고깃덩이의 정체는 바로 엘프 레인저를 지휘하던 여자 엘프였다.
여자 엘프의 주위에는 처참하게 짓이겨진 고깃덩이들이 가득했다. 모두 엘프 레인저와 드워프 전사 들이었다.
제온이 해머슨에게 고전하는 사이 데이오든은 엘프와 드워프 들을 남김 없이 도륙한 것이다.
데이오든이 손에 들고 있던 여자 엘프를 짐짝처럼 던졌다. 그새 숨이 끊어졌기 때문이다.
그의 시선이 바닥에 널브러져 있는 땅딸막한 드워프에게 향했다.
바로 드워프 전사들을 끌고 온 고프레이였다.
고프레이의 사지는 처참하게 짓이겨져 있었다.
“크으으!”
그가 겁에 질린 얼굴로 데이오든을 바라봤다.
상대는 마나 입자포도 통하지 않고, 엘프 레인저와 드워프 전사 들의 공격도 통하지 않는 괴물이었다.
엘하룬에도 이 정도의 괴물은 존재하지 않았다.
데이오든이 고프레이 앞에 쪼그려 앉으며 말했다.
“땅딸보야. 네가 말해 봐라.”
“크윽!”
“엘하룬 어디에 있느냐?”
“그건…….”
“말하면 네 목숨은 살려 두지.”
“저, 정말이냐?”
“흐흐! 네 하찮은 목숨을 거둬 뭐에 쓰겠느냐?”
“그럼…….”
고프레이의 눈에 순간적으로 갈등의 빛이 떠올랐다.
그가 엘하룬에 대해 말하려는 순간이었다.
펑!
갑자기 그의 머리가 폭발했다.
사방으로 피와 뇌수가 비산했다.
데이오든의 얼굴에도 피와 뇌수가 묻었다.
그가 아무렇지 않게 이물질을 닦아 내며 중얼거렸다.
“엘하룬의 위치에 대해 말하는 순간 폭발하게끔 금제를 걸어 둔 모양이군. 개 같은 이종족 새끼들!”
