<h2 data-p-id="0" data-original-font-size="30" style="font-size: 27px !important;">399화</h2>

제온과 레빈은 집을 나와 도깨비 시장으로 향했다.

아침부터 유세희가 사람을 보내 그들을 호출했기 때문이다.

“왔어?”

푸석한 얼굴로 유세희가 두 사람을 맞아 줬다.

제온이 그녀에게 물었다.

“밤샌 겁니까?”

“어! 어쩌다 보니……. 많이 푸석해?”

“네!”

“제기랄! 그 새끼 때문에…….”

“그 새끼?”

“고릴라 새끼 말이야.”

“무슨 일 있습니까?”

“같이 가. 눈으로 보는 게 설명을 듣는 것보다 훨씬 빨리 이해될 테니까.”

유세희는 두 사람을 데리고 지하로 내려갔다.

목적지에 거의 도착하자 피비린내가 진하게 풍겼다.

“마수들 해체하는 곳이야. 일종의 도축장이라고 보면 돼.”

“그렇군요.”

이미 알고 있는 사실이었기에 제온은 그저 담담히 고개를 끄덕였다. 반면 레빈은 인상을 잔뜩 쓰고 있었다.

지독한 피비린내 때문에 정신을 차릴 수 없었기 때문이다.

유세희가 그런 레빈을 보며 피식 웃었다.

“사내새끼가 뭐 이것 가지고 인상을 써?”

“제가 또 냄새엔 취약해서.”

“꼴값해라.”

“헤헤!”

“쯧!”

유세희가 혀를 차며 전면의 문을 열었다. 그러자 커다란 밀실이 나타났다.

밀실 안 작업대 위엔 반달 고릴라 사체가 대자로 누워 있었다.

대자로 누운 반달 고릴라의 배는 절개되어 활짝 펼쳐진 상태였다.

“마광량입니까?”

“맞아!”

“굳이 저렇게 배를 가를 이유 있습니까? 내부 장기가 모두 모래에 갈려 나갔을 텐데요?”

“나도 그럴 줄 알았는데 아니더라고.”

“네?”

유세희의 대답에 제온이 살짝 고개를 갸웃했다.

이해가 되지 않았기 때문이다.

유세희가 반달 고릴라 앞으로 다가가며 말했다.

“직접 눈으로 보는 게 나을 거야.”

“…….”

제온이 고개를 끄덕이며 개복한 반달 고릴라의 배 속을 들여다봤다.

순간 그의 눈에 이채가 어렸다.

“이건?”

“너도 처음 보지? 나도 그래! 이딴 게 심장에 붙어 있다니.”

그들이 보고 있는 것은 바로 심장이었다.

다른 장기는 모두 싹 갈려 나갔는데, 심장만 멀쩡했다. 그런데 심장 한가운데 무언가 박혀 있었다.

“엑! 설마 이거 마정석이에요?”

레빈이 호들갑을 떨었다.

그의 말처럼 심장에 마정석이 박혀 있었다.

그 때문에 제온의 샌드 믹서에도 갈려 나가지 않고 형태를 유지하고 있는 건지도 몰랐다.

제온이 미간을 찌푸렸다.

“평범한 마정석 같지는 않고, 이거 설마…….”

“반달 고릴라에게서 나온 마정석을 심장에 직접 때려 박은 거야. 미친 새끼들!”

“정말 미친 새끼들이네요.”

레빈이 유세희의 말에 동의했다.

네오 서울은 안정적인 마정석 수급을 위해 광산을 개발했지만, 사실 마수에게서도 나온다.

다만 광산에서 캐낸 마정석과 달리 마수에게서 나온 마정석은 고유의 특성을 가진다.

마수의 속성에 따라 마정석의 성질도 달라지는 것이다.

순도나 양, 효능은 마수에게서 나온 마정석이 비교할 수도 없이 높지만, 일관성을 유지해야 하는 마정석 발전소 같은 시설에는 어울리지 않는다.

마정석을 공급할 때마다 발전소의 세팅값을 조정해야 하기 때문이다. 그래서 네오 서울은 마수에서 나온 마정석보다 광산에서 나온 마정석을 선호했다.

사정이 그렇다 보니 마수에서 나온 마정석에 대한 연구는 많이 이뤄지지 않은 편이었다.

레빈이 심각한 표정으로 말했다.

“마수의 마정석을 심장에 때려 박으면 다 이렇게 되는 걸까요?”

“그렇다면 이미 많은 사람들이 이런 방식을 썼겠지. 아마 특수한 방법으로 마정석을 가공했거나, 신체를 조율했을 거야.”

“완전 미친 새끼들이네요. 어떻게 이런 방법을 생각해 냈을까요?”

“인간성 따윈 시궁창에 처박아 버린 새끼들인 건 확실하네.”

유세희의 대답에 레빈이 입술을 질겅 깨물었다.

그는 아무리 세상이 망하고, 인간성이 바닥에 떨어진 시대라고 하지만 그래도 지켜야 할 선이 있다고 믿었다. 그런데 마광량에게 마수의 마정석을 때려 박은 자들은 그 선을 아득히 넘어 버렸다.

“혹시 그 지저성이라는 곳에 있는 사람들이 모두 이렇게 마정석의 마수를 이식받은 걸까요?”

“그건 아닐 거야.”

뿌드득!

제온이 마정석이 박힌 심장을 쥐어뜯으며 대답했다.

“왜 그렇게 생각하는데요?”

“이 마정석은 우두머리 개체에서 나온 거야. 그런 마정석이 흔할 리 없지.”

“그렇겠네요. 마정석은 우두머리 개체나 B급 이상의 마수에게서만 나오니까.”

레빈이 납득했다.

유세희가 제온의 손에서 심장을 넘겨받으며 말했다.

“정예들만 이식받았다고 생각하면 되겠군.”

“네! 아마 이식받은 마정석의 종류에 따라 그들이 발휘하는 힘도 다를 거예요.”

“하아! 거지 새끼들이 별수를 다 쓰는구나.”

유세희가 손에 힘을 주자 심장이 먼지가 되어 사라지고, 마정석만 남았다.

마정석을 자세히 살피니 표면에 무수한 선이 새겨진 것이 보였다.

“이 조그만 마정석에 마법진을 새겼어.”

“그 마법진이 아마 마정석의 이식을 가능하게 해 준 걸 겁니다.”

“이건 우리 애들한테 연구하라고 할게. 괜찮지?”

“네!”

제온의 대답에 유세희가 마정석을 챙겼다.

레빈이 도저히 이해되지 않는다는 표정으로 말했다.

“도대체 지저성은 어떤 곳일까요? 인간에게 마정석을 이식하다니.”

“인간성으로 따지면 여기도 만만치 않잖아.”

“네?”

유세희의 말에 레빈이 의아한 표정을 지었다.

“멀쩡한 사지 잘라 내고, 기계로 이식하는 자들도 있잖아?”

“그건…….”

“다 똑같아. 다 나름대로 강해져서 살아남기 위해 하는 짓이니까. 문제는 그 목적이야. 자신과 가족을 지키기 위해서 하는 짓이라면 희생이지만, 타인을 죽이고 빼앗으려는 목적으로 이식한 거라면 인성을 포기한 거니까. 보아하니 이들은 후자인 것 같네. 문제는 이런 놈들이 얼마나 들어왔는지 알 수 없다는 건데.”

유세희는 머리가 지끈지끈 아파 오는 것을 느끼고, 관자놀이를 손으로 문질렀다.

제온이 그런 유세희를 바라보며 말했다.

“한 놈이 죽고, 한 놈이 꼬리를 밟혔으니 놈들은 더 깊숙한 곳으로 숨을 겁니다.”

“아!”

갑자기 레빈이 탄성을 내뱉었다.

“왜?”

“그러면 놈들이 악어굴로 숨어들지도 모르겠네요?”

“그럴지도…….”

“이럴 게 아니라 지금 당장 제토야 마을로 가 봐야겠어요. 혹시 놈들이 노릴지도 모르니까. 혹시 놈들을 발견하면 연락 주세요.”

“알았다.”

레빈은 바로 도깨비 시장을 떠났다.

제온과 남게 된 유세희가 투덜거렸다.

“변방에서 온 거지 새끼들 때문에 이게 웬 난리야.”

“보통 거지가 아닌 게 문제죠.”

“그래! 일반적인 거지가 아니지.”

“놈들은 지금 우리를 학습하고 있어요. 놈들을 잡으려면 우리도 그들의 생리와 습성을 학습해야 해요.”

진화하는 적을 잡으려면, 이쪽도 그에 맞춰 진화해야 한다는 사실을 제온은 잘 알고 있었다. 그래서 이제부터 본격적으로 그들에 대해 파고들 생각이었다.

＊＊＊

“빈민가가 시끄럽습니다.”

서태란의 보고에 진금호가 무심한 표정으로 바라봤다.

“그래?”

“네! 아무래도 장우항과 관련된 자들이 문제를 일으키고 있는 것 같습니다.”

“혼자 왔다는 것은 새빨간 거짓말이었군.”

“그런 것 같습니다.”

“흠! 역시 그쪽 놈들은 믿을 수가 없어. 거짓말을 밥 먹듯이 하거든.”

“괜찮으시겠습니까?”

“뭐가?”

“샤오룬 님이라면 그자를 이용해서 분명 무언가를 꾸밀 텐데…….”

“장우항도 마찬가지겠지.”

진금호가 자리에서 일어나 창가로 다가갔다.

저 멀리 남 구역이 그의 시야에 들어왔다.

남 구역은 특유의 특색이 있었다.

마치 그 옛날 이 땅에 있었던 차이나타운처럼 그들만의 양식을 아직도 유지하고 있는 것이다. 그래서 멀리서 봐도 표가 났다.

남 구역뿐만 아니다.

다른 구역도, 각자 특색에 맞게 건물을 올리고, 정체성을 유지하고 있었다.

진금호는 그런 자율성이 나쁘다고 생각하지 않았다.

한 도시, 더 나가 한 국가가 발전하려면 다양성이 기반이 있어야 한다고 믿기 때문이다.

그래서 어지간한 경우가 아니고선 각 구역의 행사에 관여하지 않는 것을 원칙으로 했다.

덕분에 각 구역은 독자적인 체계를 갖추면서 발전할 수 있었다. 하지만 호의가 계속되면 권리인 줄 안다고, 각 구역의 지배자들은 시청의 간섭을 달가워하지 않는다.

더 나가 시청의 영향력에서 벗어나려 시도하는 곳이 늘고 있었다.

대표적인 곳이 바로 샤오룬이 다스리는 남 구역이었다.

남 구역은 마치 시청의 영향력을 용납하지 않겠다는 듯이 폐쇄적인 정책으로 일관했다.

외부와의 교류도 크게 하지 않으면서 그들끼리의 결속력만 강화했다.

그 때문에 이제는 시청조차 남 구역 내부의 일을 전부 파악하지 못할 정도가 됐다.

“남 구역은 계속 지켜보고, 시청과 중앙 구역의 보안을 강화해. 특히 핵심 시설은 인가받지 않은 자는 절대 접근할 수 없게 해.”

“네! 그렇게 조처하겠습니다.”

동서남북 네 구역이 존재하지만, 마정석 발전소나 마공학 연구소 같은 핵심 시설들은 모두 시청이 있는 중앙 구역에 몰려 있다.

다른 구역은 어떻게 돼도 상관없다.

무너져도 다시 세우면 그만이다. 하지만 중앙 구역은 다르다.

이곳의 핵심 시설이 무너지면 네오 서울 전체가 무너진다.

그 때문에 평소에도 경계에 각별히 신경을 쓰는 곳이었다.

“보안은 이쯤 하면 된 거 같고, 지하로 내려가자.”

“지하라면 천벌입니까?”

“그래!”

“모시겠습니다.”

서태란이 진금호와 함께 엘리베이터에 올라탔다.

초고속 엘리베이터는 순식간에 그들을 시청 지하 깊은 곳으로 이동시켰다.

엘리베이터의 문이 열리자 거대한 연구 시설이 그들 앞에 모습을 나타냈다.

수많은 연구원들이 분주히 움직이고 있었다.

두 사람은 그들을 지나쳐 연구실 안 한가운데 있는 거대한 물체 앞으로 갔다.

진금호가 거대한 둥근 기둥 형태의 물체를 올려다볼 때 책임자가 급히 달려왔다.

“연락도 하지 않고 어떻게 오셨습니까?”

“크라켄의 심장은 어떻게 되었지?”

“성공적으로 장착했습니다.”

“하면 출력은 모두 해결된 것인가?”

“가까스로 기준선을 맞출 수 있었습니다.”

책임자의 대답에 진금호가 미소를 지었다.

“겨우 한고비를 넘겼군.”

“아직도 넘어야 할 고비가 많지만, 그래도 가장 중요한 고비를 넘겼으니 앞으로는 조금 수월할 겁니다.”

모비딕의 심장만으로는 출력이 부족해 크라켄의 심장을 가공해 장착했다.

성질이 다른 심장 두 개를 이용하다 보니 수많은 문제점이 터져 나왔다.

마나 싱크로가 맞지 않아서 마나 회로가 타 버리기 일쑤였고, 어렵게 개발한 장비들이 문제를 일으켰다.

그 때문에 연구원들이 문제를 해결하기 위해 밤낮을 가리지 않고 연구에 몰두했다.

덕분에 연구원들은 벌써 몇 달이나 집에 들어가지 못하고 있었다.

그럼에도 연구원들의 얼굴에 활력이 가득했다.

드디어 고비를 넘기고, 두 심장의 마나 싱크로를 맞추는 데 성공했기 때문이다.

“수고했군.”

“다 시장님의 지원 덕분입니다.”

“나머지 개발은 어떻게 되고 있지?”

“순조롭게 진행되고 있습니다. 다만…….”

“뭐지?”

“이론만 가지고 개발하는 거라 시험이 필요합니다.”

“시험이라…….”

“보다시피 이곳에선 시험할 수가 없습니다. 직접 사용해 보고 문제점을 파악해 보완해야 합니다.”

“그렇군!”

진금호가 고개를 끄덕였다.

네오 서울의 모든 것을 걸고 개발하는 물건이었다.

한 치의 오차도 있어서는 안 됐다.

“적당한 대상을 물색해 보도록 하지.”

진금호의 눈이 그 어느 때보다 차갑게 빛났다.

그의 눈빛에 서태란이 흠칫 몸을 떨었다.

진금호가 이런 눈빛을 할 때마다 엄청난 일이 벌어졌다는 것을 알기 때문이다.
