93화
각성자들이 던전에 들어섰다.
짐작처럼 던전은 미로형 동굴이었다.
마치 개미굴처럼 사방팔방으로 뚫려 있어 방향을 특정할 수 없었다. 하지만 던전 안에 들어온 그 누구도 당황하지 않았다.
그들에겐 길잡이가 있었기 때문이다.
당연하다는 듯이 이나즈마 공략대에서 슈한이 앞으로 나섰다.
슈한은 경험 많은 길잡이였다.
도수열도 길잡이로서 꽤 유능하긴 했지만, 등급과 경험 측면에서 슈한에 비할 바는 아니었다.
그 스스로도 부족함을 알기에 슈한에게 전위를 양보했다.
슈한이 냄새를 맡으며 중얼거렸다.
“킁킁! 냄새 한번 고약하군.”
“어느 정도지?”
“지독해! 이런 구린내는 오랜만이야.”
“그래?”
코우지의 눈빛이 깊이 가라앉았다.
그는 길잡이 슈한을 깊이 신뢰했다.
슈한이 구린내가 난다고 말한 던전은 하나같이 위험천만했다.
그가 다른 각성자들에게 말했다.
“들었지? 대비 단단히 해.”
“예!”
“음!”
각성자들이 긴장했다.
같이 던전에 들어왔다고 하지만, 그들은 한 팀이 아니었다.
이나즈마 공략대, 잭의 공략대, 그리고 빈민가에서 차출된 각성자들.
정체성도 다르고 목적도 제각기였다.
당연히 하나로 뭉칠 수 없었다.
자연스럽게 그들은 세 부류로 나뉘었다.
제온은 잭의 공략대에 합류했다.
“간다.”
슈한을 앞세운 이나즈마 공략대가 앞서 나갔고, 그 뒤를 잭의 공략대, 그리고 빈민가의 각성자들이 따랐다.
제온은 잭의 공략대 후미에서 걸었다.
그의 눈은 날카롭게 동굴을 훑고 있었다.
‘동굴 전체가 사암으로 이뤄져 있군. 높이는 대략 삼 미터, 너비도 비슷하고. 벽면에 난 저 상흔은 발톱 자국인가?’
겉보기엔 사소해 보이지만, 이런 사소한 것들이 꽤 많은 정보를 제공해 준다.
문득 제온의 시선이 벽면에 나 있는 조그만 얼룩으로 향했다.
언뜻 보기엔 불빛 때문에 생겨난 음영으로 보이지만, 제온은 그게 아니란 사실을 단번에 눈치챘다.
‘암충사초인가?’
동충하초라는 버섯이 있다.
겨울엔 곤충의 몸에 기생하다가, 여름엔 풀처럼 나타난다고 해서 붙여진 이름이다.
암충사초는 동충하초를 따라 지은 이름이다.
그만큼 생리가 비슷하기 때문이다.
암석에선 마수에 기생해 움직이지만, 모래에선 저렇게 이끼처럼 뿌리를 내리고 있다.
같은 암석이라도 모래가 응축된 사암에선 별반 힘을 쓰지 못하는 녀석.
그 자체로 인간에게 위협이 되지는 않는다.
‘하지만 몇몇 마수들에겐 좋은 먹이가 되지.’
제온은 암충사초라면 사족을 못 쓰는 마수들을 떠올렸다.
‘이 정도 동굴을 자유롭게 드나들 수 있는 크기. 벽면의 발톱 자국, 그리고 암충사초. 아무래도 이 던전의 주인은 놈인 것 같군.’
제온은 순식간에 던전의 주인까지 특정 지었다.
제온이 자신의 정보를 알려 주기 위해 코우지에게 말을 걸었다.
“이봐!”
“쉿! 던전 안에선 조용히해야 한다는 것을 듣지 못했나? 내가 명령하기 전까지는 침묵을 유지하라.”
코우지가 경멸 어린 눈빛으로 제온을 바라봤다.
그것은 다른 이들도 마찬가지였다.
“쯧!”
제온이 나직하게 혀를 차며 뒤로 물러났다.
어쨌거나 자신은 할 만큼 했다.
이제부터 벌어질 일은 그들이 책임져야 했기에 죄책감 따윈 없었다.
그때 코우지가 슈한에게 수신호를 보냈다.
‘어떤 마수가 서식하는지 알아냈나?’
슈한이 대답 대신 고개를 저었다.
이제 겨우 던전의 초입이었다.
던전 안에 서식하는 마수를 특정해 내기엔 정보가 너무 부족했다.
슈한은 신중하게 전진했다.
던전 안에서 어떤 마수가 튀어나올지 몰랐다.
그 전에 먼저 정체를 알아내 공략대에 알리는 것도 그의 임무 중 하나였다.
킁킁!
슈한이 공기 중의 냄새를 맡았다.
유독 시큼한 냄새가 나는 통로가 있었다.
‘이곳은 피해야 해.’
이런 곳일수록 마수들이 모여 있을 가능성이 컸다.
슈한은 개중 가장 덜 불쾌한 느낌이 나는 통로로 일행들을 이끌었다.
통로 중간쯤에 이르렀을 때였다.
콰가각!
슈한의 청각에 기묘한 소리가 감지됐다.
그가 외쳤다.
“전방에 마수 출현. 모두 전투 준비!”
그의 말이 끝나기 무섭게 통로 저편에 두 개의 광원이 나타났다.
그것이 마수의 눈이라는 것을 모르는 이는 존재하지 않았다.
코우지가 명령을 내렸다.
“유리! 공격해.”
“예!”
유리가 대답과 함께 부채를 휘둘렀다.
그러자 바람의 칼날이 매섭게 날아갔다.
콰앙!
바람의 칼날은 정확히 마수의 머리에 작렬했다.
강렬한 충격에 마수가 큰 비명을 지르며 쓰러졌다.
꾸에엑!
유리가 동굴을 울리는 비명에 미간을 찌푸리면서 중얼거렸다.
“별거 아니네.”
그녀는 바람 계열, 즉 풍계 마법사였다. 그리고 스스로를 풍술사라고 불렀다. 그만큼 자신의 풍계 마법에 자신이 있었다.
그녀에게 이 정도 마수 처리하는 것은 손바닥 뒤집는 것만큼 쉬웠다.
“반응으로 보아 겨우 D급 마수에 불과해요.”
“좋아! 단숨에 밀어 버리자.”
“이번 던전은 그다지 위험하지 않겠군.”
유리의 말에 각성자들의 표정이 밝아졌다.
유리 정도의 각성자는 인간 계측기나 다름없었다.
손에서 느껴지는 반발력으로 마수의 등급을 정확히 구별할 수 있었다.
이 던전에 D급 마수들이 서식하고 있다면, 던전의 주인은 끽해야 C급 정도일 것이다.
그 정도 마수라면 이 안에 들어온 각성자들만으로도 사냥하고 남았다.
각성자들의 얼굴에서 긴장감이 사라졌다.
코우지가 제일 먼저 쓰러진 마수의 실체를 확인했다.
“이건 마치 두더지같이 생겼군.”
유리의 공격에 쓰러진 마수는 두더지를 닮아 있었다.
체고가 이 미터에 달하고, 머리부터 꼬리까지 사 미터가 넘는 거대 두더지.
그때 침묵을 지키던 제온이 입을 열었다.
“지옥 두더지라고 합니다.”
“이놈의 정체를 알고 있나?”
코우지가 뜻밖이라는 표정으로 제온을 바라봤다.
제온이 한숨을 내쉬며 대답했다.
“지옥 두더지는 유난히 동족애가 강한 마수입니다. 한 놈이 죽으면 일족 전체가 달려들어 복수하죠.”
“그 정도야…….”
“문제는 일족의 숫자입니다. 적게는 수백, 많으면 수천 마리 이상이 하나의 혈족으로 이뤄져 사니까요.”
“수백, 수천?”
코우지의 눈썹이 꿈틀거리는 순간이었다.
슈한이 다급히 외쳤다.
“대장! 사방에 마수의 기척이 느껴져.”
“뭣이?”
“서둘러야 해. 놈들이 가까이 다가왔어.”
“모두 전투 준비!”
코우지가 다급히 명령을 내릴 때였다.
키에에!
쿠워!
동굴 곳곳에서 지옥 두더지들이 나타났다.
개미굴처럼 뚫린 동굴을 가득 채우며 등장한 지옥 두더지 군단에 각성자들이 질렸다는 표정을 지었다.
“뭐야?”
“미친!”
지옥 두더지들은 가족을 죽인 각성자들에게 강렬한 적의를 발산하며 달려들었다.
생긴 것은 두더지를 닮았는데, 그 속도가 말처럼 빨랐다.
지옥 두더지의 가장 큰 무기는 커다란 발톱이었다.
암석마저 두부처럼 잘라 버리는 발톱은 그 자체로 큰 위협이었다.
“씨발!”
“막아! 뚫리면 몰살이야.”
각성자들은 각각 통로를 맡아 지옥 두더지의 전진을 막았다.
쾅! 콰아앙!
동굴 안에 폭음이 울려 퍼졌다.
각성자들은 각각의 스킬을 펼쳤다.
어떤 이는 오러가 담긴 무기를 휘둘렀고, 어떤 이는 마법을 펼치기도 했다.
그들의 공격에 지옥 두더지들이 비명을 지르며 쓰러졌다. 하지만 각성자들의 표정은 밝아지지 않았다.
죽여도 죽여도 계속해서 지옥 두더지가 나타났기 때문이다.
지옥 두더지가 무서운 것은 여느 마수가 그렇듯 죽음을 두려워하지 않기 때문이다.
동료가 죽으면서 흘린 피는 지옥 두더지의 광기를 증폭시키는 촉매제 역할을 한다.
광기에 함몰된 지옥 두더지는 미친 듯이 각성자들에게 달려들었다.
문제는 또 하나 있었다.
“젠장! C급이 섞여 있다.”
단순히 D급 무리라고 생각했던 지옥 두더지 군단에 C급이 다수 포진되어 있다는 것이다.
콰앙! 펑!
놈들은 각성자들의 공격을 맨몸으로 막아 내며 접근했다. 그리고 공격한 각성자들을 발톱으로 잘라 냈다.
서거걱!
“크악!”
“악!”
피를 뿌리며 쓰러진 각성자들을 지옥 두더지 무리가 달라붙어 물어뜯었다.
각성자들은 순식간에 지옥 두더지 배 속으로 사라졌다.
그렇게 순식간에 십여 명이 넘는 각성자들이 죽어 나갔다.
제온이 그 광경을 차가운 눈으로 바라봤다.
‘이래서 지옥 두더지를 상대하는 게 골치 아프지. 놈들에게 유리한 전장, 죽음을 두려워하지 않는 광기, 거기에 어지간한 공격을 무시하는 맷집까지.’
이래서 군집 마수가 상대하기 까다로운 것이다.
군집 마수를 상대하려면 생리를 꿰뚫고 완벽하게 대비해야 하는데 무작정 공격했으니 이런 사달이 일어난 것이다.
우두커니 서 있는 제온에게도 지옥 두더지들이 접근했다.
C급 두 마리에 D급 세 마리.
제법 강한 전력이었다.
쿠에에!
지옥 두더지 특유의 괴성과 함께 발톱이 휘둘러졌다.
그 순간 제온의 전신에서 강렬한 불꽃이 일어났다.
눈을 멀게 할 만큼 강렬한 불빛에 지옥 두더지들이 비명을 질렀다. 제아무리 퇴화된 눈이라고 해도 아직 시력이 남아 있었기 때문이다.
그런 지옥 두더지의 머리를 파이어 미사일이 관통했다.
퍼버버벅!
지옥 두더지의 머리가 부서졌다.
그 모습을 본 잭이 소리쳤다.
“불! 불이다. 놈들은 눈이 퇴화되어 불빛에 약해.”
다행히 빈민가의 각성자들 중에 화염 마법을 쓸 줄 아는 이들이 몇 명 있었다.
하급 각성자라 위력은 별 볼 일 없었지만, 그래도 화염 마법을 펼칠 수 있다는 것이 중요했다.
화염 마법을 펼치면 필수적으로 강렬한 빛이 발산된다.
강렬한 빛은 지옥 두더지에게 큰 데미지를 안겨 줬다.
크에에!
“지금이다.”
“죽엇!”
각성자들은 그 틈을 놓치지 않고 지옥 두더지들을 학살했다.
코우지는 카타나로 한 번에 지옥 두더지 서너 마리를 베어 버렸고, 유리는 풍계 마법으로 쓸어버렸다.
바이룬은 광전사라는 클래스답게 도끼 한 자루만 들고 날뛰었다.
잭 공략대도 착실히 지옥 두더지를 줄여 가고 있었다.
하지만 아무리 죽여도 지옥 두더지는 끝없이 나타났다.
돌파구를 찾아야 했다.
그때 슈한이 외쳤다.
“대장 이쪽으로.”
슈한이 가리킨 곳은 유난히 많은 지옥 두더지들이 포진한 통로였다.
“이쪽에 던전 보스가 있어.”
군집 마수들을 와해시키는 가장 좋은 방법은 보스를 죽이는 것이다. 그러면 명령 체계가 붕괴하면서 마수들도 흩어진다.
다행히 슈한은 늦지 않게 보스가 있는 곳을 알아냈다.
“좋아! 모두 슈한이 이끄는 곳으로 달린다.”
코우지가 앞을 막아선 지옥 두더지를 베어 내며 달렸다.
이나즈마가 선두, 빈민가의 각성자들이 중간, 마지막으로 잭 공략대가 후미에서 따랐다.
제온은 잭 공략대에서도 제일 후미에서 움직였다.
그가 손가락을 까딱할 때마다 한 줄기 불덩이가 어둠을 갈랐다.
그때마다 지옥 두더지가 한 마리씩 죽어 갔다.
마음만 먹는다면 이깟 지옥 두더지 군단 정도는 그 혼자서도 순식간에 전멸시킬 수 있다.
그러지 않는 것은 굳이 이들에게 자신의 전력을 드러내고 싶지 않은 이유도 있지만, 다른 이유가 더 컸다.
‘찜찜해!’
분명 던전을 지키고 있던 각성자들은 제온 일행이 처음으로 공략하는 거라고 했다. 하지만 그렇다고 보기엔 지옥 두더지의 움직임이 너무 수상했다.
인간이 마수를 상대하면서 발전하는 것처럼 마수 역시 인간을 상대할수록 대응이 는다.
지금 제온 일행을 공격하는 지옥 두더지의 움직임 역시 마찬가지였다.
‘놈들은 인간을 상대해 본 적이 있어.’
제온의 시선이 전방으로 향했다.
슈한이 보스가 있다는 통로로 인도하고 있었다.
