350화
요한의 입매가 뒤틀렸다.
그도 샌드 솔저가 제온의 스킬 중 하나라는 것을 알고 있었다.
모래로 만들어진 병사들은 언제부턴가 제온의 상징이 됐다.
제온이 샌드 솔저를 소환했다는 것은 절대 물러서지 않고 싸우겠다는 의미였다.
요한 또한 그 사실을 알기에 적의를 감추지 않았다.
“모두 제온을 죽여라.”
“와아아!”
“모두 공격하라.”
요한의 명령이 떨어지자 성기사들이 제온을 향해 돌진했다.
중갑주를 걸친 기사 수백 명이 일제히 달려드는 광경은 그야말로 압도적이었다.
요한이 양손을 활짝 펼치며 중얼거렸다.
“저들에게 신의 가호를…….”
그 순간 찬란한 빛무리가 허공에서부터 성기사들에게 떨어졌다.
빛을 받은 성기사들의 중갑주에 은은한 빛이 어렸다. 동시에 그들에게서 발산되는 기운이 폭발적으로 증가했다.
제온은 단숨에 빛의 정체를 알아차렸다.
“버프인가?”
대상의 능력과 스킬을 일시적으로 강화해 주는 능력이 바로 요한의 스킬이었다.
요한은 S급 버퍼였다.
그 자신의 전투 능력은 그다지 대단한 것은 아니었지만, 대신 자신이 원하는 대상의 전투력은 일시적으로 몇 배나 상승시킬 수 있었다.
그것이 바로 요한의 비밀이었다.
요한이 버프를 주는 성기사와 주지 않는 성기사의 전투력은 하늘과 땅만큼이나 큰 차이가 났다.
버프를 받은 성기사들은 가득 차오르는 고양감을 참지 못하고 함성을 터트렸다.
“우오오!”
“와아아!”
성기사가 아니라 광전사 같은 분위기와 기세였다.
그 순간 제온의 등 뒤에 있던 샌드 솔저들이 튀어 나갔다.
성기사처럼 함성을 지르지도 않고, 기세를 돋우지도 않는다.
마치 정밀 기계처럼 정해진 임무를 수행할 뿐이다.
그들의 임무는 바로 성기사를 막는 것이었다.
겁도 없이 성기사를 막아서는 샌드 솔저들.
성기사들이 검과 메이스를 휘둘러 샌드 솔저들을 파괴했다.
“비켜라! 모래 괴물들.”
“모조리 부숴 주마.”
쾅!
퍼억!
폭음과 함께 무참히 터져 나가는 샌드 솔저들.
사방으로 모래 알갱이가 튀며 샌드 솔저들이 무너졌다.
샌드 솔저로 버프를 받은 성기사들을 막는 것은 애초 불가능했다. 하지만 제온은 실망하지 않았다. 이 정도는 이미 예상했기 때문이다.
애초 샌드 솔저들의 전투력은 그리 강하지 않았다.
C급 무투계 각성자만 돼도 샌드 솔저 한 기를 충분히 상대할 수 있었다. 이곳에 있는 성기사들은 모두 C급 이상의 능력을 가지고 있었다. 더군다나 성기사들은 지금 요한의 버프를 받아 전투력이 몇 배나 뻥튀기한 상태였다.
그런 성기사들을 모래로 만든 병사들이 당할 수 있을 리 만무했다.
펑!
콰앙!
성기사들의 공격에 샌드 솔저들이 산산이 부서졌다.
수십 기의 샌드 솔저가 순식간에 무력화되어 모래로 돌아갔다.
그렇게 성기사들은 순식간에 샌드 솔저들을 돌파해 제온 앞에 도달했다.
검이나 메이스를 뻗으면 닿을 거리, 이른바 사정권에 들어선 것이다.
성기사들은 가차 없이 무기를 휘둘렀다. 하지만 그들의 무기가 제온의 몸에 닿는 일은 일어나지 않았다.
퍼억! 퍽!
어느새 다시 소환된 샌드 솔저들이 몸으로 그들의 공격을 대신 막은 것이다.
샌드 솔저는 성기사에 비해 확실히 약했다. 하지만 제온의 마나만 공급되면 얼마든지 만들어 낼 수 있었다.
이른바 가성비가 좋은 것이다.
제온은 마치 붕어빵을 찍어 내듯 샌드 솔저를 소환했다.
성기사들의 공격에 무참히 파괴되는 샌드 솔저들. 하지만 파괴되는 속도보다 빠르게 샌드 솔저들이 다시 부활했다.
아무리 파괴해도, 끝없이 재생하는 샌드 솔저들의 위용에 성기사들조차 질릴 정도였다.
제온을 코앞에 두고 일 미터도 전진할 수 없다는 사실이 그들을 기막히게 했다.
그때였다.
슈우우!
허공으로 뛰어오르는 일단의 사제들이 있었다.
동대문의 비밀 전력들인 다크 세인트들이었다.
그들은 허공에서 제온을 향해 공격을 쏟아부었다.
다크 세인트들의 공격이 적중하기 직전 모래바람이 불어왔다.
짙은 모래바람은 제온을 중심으로 소용돌이치며 다크 세인트들의 공격을 모조리 튕겨 냈다.
퍼버버벙!
폭음과 함께 부서지는 다크 세인트들의 스킬과 무기 들.
그 사기적인 위용에 다크 세인트들과 성기사들이 질린 표정을 감추지 못했다.
이런 경험은 그들도 처음이었기 때문이다.
그때였다.
“두려워하지 마라. 내가 너희와 함께하리니. 그 어떤 고난과 역경도 너희들을 막지 못할 것이다.”
요한의 읊조림과 함께 붉은 빛이 성기사와 다크 세인트들에게 떨어졌다.
순간 그들의 가슴에서 두려움이 사라지고, 용기가 샘솟았다.
“요한 님이 우리와 함께하신다.”
“요한 님께 영광을…….”
성기사와 다크 세인트 들이 광기를 발산하며 모래 벽과 샌드 솔저들을 두들겼다.
그 순간 제온이 중얼거렸다.
“샌드 바이퍼.”
슈와악!
그의 말이 끝나기 무섭게 모래 속에서 수많은 뱀이 튀어나왔다.
수백 마리의 모래 뱀은 무서운 속도로 날아가 성기사와 다크 세인트들을 물어뜯었다.
“어림없다.”
“홀리 실드!”
그 순간 성기사들이 홀리 실드를 펼쳐 제온의 공격을 막았다.
성스러운 빛 앞에서 모래 뱀이 응집력을 잃고 모래로 변했다.
그 순간 제온이 중얼거렸다.
“크레모아!”
콰앙! 쾅!
모래 입자가 폭발을 일으켰다.
엄청난 폭발에 홀리 실드가 산산이 부서졌다.
“크아악!”
“컥!”
폭발에 휩쓸린 성기사와 다크 세인트들이 비명을 지르며 나가떨어졌다.
그나마 중갑주를 입은 성기사들은 나았다.
큰 충격을 받긴 했지만, 갑옷 덕분에 치명상을 면한 것이다. 하지만 중갑주를 입지 않은 다크 세인트들은 모두 큰 상처를 입었다.
“제기랄!”
“저주받을 모래술사!”
성기사들이 욕을 내뱉으며 몸을 일으켰다.
타고난 튼튼한 육체와 엄청난 두께의 중갑주, 그리고 요한의 버프까지 받은 덕분에 상처 하나 입지 않은 것이다.
그들은 살기를 발출하며 제온에게 달려들었다.
슈가악!
대검과 메이스가 공기를 발기발기 찢으며 제온을 향해 날아왔다. 하지만 이번에도 그들의 무기는 제온에게 닿지 않았다.
샌드 솔저들이 육탄으로 그들의 공격을 저지했기 때문이다.
퍼억! 퍽!
샌드 솔저들이 부서져 모래로 돌아갔다. 그리고 모래 입자는 다시 모래 뱀이 되어 성기사들을 공격했다.
성기사들에게 타격을 준 샌드 바이퍼는 다시 모래로 돌아갔다가, 샌드 솔저가 되어 성기사들의 반격을 막았다.
성기사들의 공격에 파괴된 샌드 솔저의 모래 입자는 다시 폭발을 일으켰다.
그야말로 모래의 무한한 순환이었다.
세상의 모래가 모두 사라지지 않는 이상, 그리고 제온의 마나가 고갈되지 않는 이상 모래의 순환은 절대 끊이지 않는다.
“이 사탄 같은 놈!”
“죽어랏!”
성기사들이 모래에 얻어터지는 사이 기력을 어느 정도 회복한 다크 세인트들이 제온을 공격했다.
수많은 스킬이 제온을 향해 비처럼 쏟아졌다.
제온은 모래 걸음을 펼쳐 그들의 공격을 피했다.
쾅!
제온이 서 있던 자리에 메이스가 작렬하며 거대한 구덩이가 팼다.
직격당했으면 뼈가 모조리 부서졌을 것이다.
쉬가악!
간발의 차이로 대검이 제온의 등 쪽을 스쳐 지나갔다.
“징벌의 일격!”
누군가의 외침과 함께 하늘에서 강력한 빛줄기가 제온을 향해 떨어져 내렸다.
제온은 급한 대로 머리 위에 모래 막을 만들었다.
쾅!
폭음과 함께 빛줄기가 모래 막에 격중했다.
엄청난 충격에 모래 막이 부서졌다. 하지만 그 정도만으로도 충분했다. 제온이 피할 시간은 말이다.
빠지직!
제온이 피한 자리에 징벌의 일격이 떨어지며 새까맣게 탔다.
성스러운 빛줄기를 하늘에서부터 소환해 대상을 공격하는 성기사들의 스킬.
한 명이 포문을 열자, 다른 성기사들도 연달아 징벌의 일격을 사용했다.
쾅! 콰콰쾅!
제온이 있던 자리에 연거푸 성스러운 빛줄기가 떨어졌다.
마치 비가 내리는 것 같았다.
요한이 중얼거렸다.
“드디어 걸렸군!”
징벌의 일격은 성기사들이 공통으로 익힌 스킬이었다.
당연히 모든 성기사들이 사용할 수 있었다.
징벌의 일격의 진짜 위력은 수백의 성기사들이 동시에 펼칠 때 나온다.
마치 비처럼 쏟아지는 수많은 빛줄기.
인간의 반사 신경으로 그 모든 빛줄기를 피하는 것은 불가능했다. 그렇다고 막을 수도 없었다.
어떻게 한두 개 정도는 막을 수 있을지 모르겠지만, 수백 줄기가 넘는 징벌의 일격에 격중당하고도 무사할 수는 없었다.
거기에 외곽엔 다크 세인트들이 대기하고 있었다.
운이 좋아 겨우 살아남더라도 다크 세인트들의 공격을 피할 수는 없었다.
콰콰콰쾅!
징벌의 일격이 쏟아지면서 폭발이 연쇄적으로 일어났다.
땅거죽이 뒤집어지고, 흙먼지가 자욱이 피어올랐다.
그야말로 가공할 위력이었다.
그 어떤 생명체도 저 안에서 살아남는 것은 불가능해 보였다. 하지만 요한은 결코 방심하지 않았다.
상대는 제온이었다.
지구 유일의 모래술사.
그가 이제까지 보여 준 저력은 결코 이 정도 수준의 공격으로 죽을 만큼 약하지 않았다.
요한이 다음 명령을 내렸다.
“이단 심문관들을 투입하라.”
스릉!
그의 말이 끝나기도 전에 가면을 쓴 사제들이 나타났다.
그들의 손에는 커다란 사슬낫이 들려 있었다.
이교도들을 사냥하기 위해 키워진 전투 사제들이 바로 이단 심문관들이었다.
요한의 등 뒤에 서 있던 조슈아의 눈가가 파르르 떨렸다.
그도 이단 심문관이었다. 하지만 대외적으로 활동하는 일이 많기에 저렇게 혐오스러운 무기는 사용하지 않았다.
아무래도 사람들의 이목을 신경 써야 하기 때문이다. 그러나 저들은 달랐다.
저들이 대외적으로 모습을 드러내는 일은 거의 없었다.
다크 세인트들처럼 저들 역시 철저히 음지에서만 활동한다.
교단의 적을 죽이는 것을 기쁨으로 아는 살인귀들이 바로 이단 심문관들이었다.
그들은 일말의 망설임도 없이 징벌의 일격이 쏟아지는 전장으로 몸을 날렸다.
“교단의 적을 섬멸하라.”
“죽어랏! 이단자여.”
수많은 사슬낫이 무서운 속도로 제온이 있는 공간을 갈랐다.
콰콰쾅! 서걱! 스가악!
폭음과 절삭음이 쉴 새 없이 울려 퍼졌다.
그 어떤 생명체도 이 전장에서 살아남을 수 없을 것 같았다. 하지만 요한도, 조슈아도 긴장의 끈을 놓지 않았다.
요한은 은밀히 비장의 스킬을 준비했다.
아무리 성기사와 이단 심문관, 다크 세인트들의 물량 공세를 펼치더라도 결국 제온의 숨통을 끊는 것은 자신이어야 했다. 그래야만 위엄을 세우고, 자신이 신의 뜻을 만천하에 전하는 구세주임을 네오 서울에 증명할 수 있었다.
“왜 신께서 나를 선택했는지 알려 주마, 제온!”
요한의 눈에 순수한 광기가 어렸다.
축복의 반대는 저주였다.
아군에게 힘을 돋우는 버프를 줄 수 있다면, 반대로 적에겐 힘을 빼앗는 저주를 뿌릴 수 있다.
진정한 버퍼란 그런 존재였다.
요한은 그런 자신의 능력을 잘 알고 있었다.
“지옥의 천사들이 네 발을 잡아 끌어당길지니, 무간지옥으로 떨어져라, 불신자여!”
부패, 쇠락, 갈증, 노화, 악화와 같이 온갖 부정적인 저주가 제온과 성기사, 이단 심문관들이 뒤엉켜 싸우는 공간으로 쏟아졌다.
성기사나 이단 심문관처럼 요한의 버프를 받은 자들에게 저주는 통하지 않는다. 하지만 그들과 맞서 싸우는 제온에겐 날벼락이나 다름없었다.
온갖 저주를 뒤집어쓴 제온의 신형이 비틀거렸다.
그 순간을 놓치지 않고 성기사, 다크 세인트, 이단 심문관의 공세가 쏟아진다.
콰콰콰쾅!
거대한 폭발이 일어났다.
빈민가 일각이 무너질 만큼 엄청난 폭발에 먼지가 자욱이 일어났다.
요한의 입가에 미소가 어렸다.
“끝났군!”
동대문의 전력을 동원한 공격이었다.
이런 공격에 살아남을 존재는 없었다.
적어도 요한이 아는 한에서는 말이다.
극한의 희열에 요한이 몸을 부르르 떨 때였다.
“요한 님!”
조슈아가 다급히 요한을 불렀다.
요한이 신경질 어린 표정으로 조슈아를 노려봤다.
“왜 그러느냐?”
“바, 바닥이…….”
“바닥이 왜?”
무심히 바닥을 내려다보던 요한의 얼굴에 균열이 갔다.
지글! 지글!
언제부턴지 모르지만, 바닥의 모래가 녹아내려 용암처럼 변했기 때문이다.
그 순간 먼지 속에서 제온의 나직한 목소리가 들려왔다.
“샌드 게헤나.”
