“늦었군!”
쥬피로가 미간을 찌푸리며 바닥을 바라봤다.
무언가 격렬하게 몸부림을 친 듯 모래는 잔뜩 파헤쳐져 있었다. 그 한가운데 마수의 잔해로 보이는 물체들이 몇 개 널브러져 있었다.
미처 갉아먹지 못한 뼛조각과 유난히 두꺼운 가죽 쪼가리.
바로 붉은 메뚜기가 휩쓸고 지나간 흔적이었다.
“급히 떠난 것 같군.”
붉은 메뚜기에게 충분한 시간만 있었다면 뼛조각이나 가죽마저 흔적 없이 먹어 치웠을 것이다.
“우리의 추적을 눈치챈 게 분명합니다.”
“약삭빠른 새끼.”
알론소와 크리든이 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다.
간발의 차이로 데로드를 놓치자 화가 나는 것이다.
데로드의 가장 짜증 나는 점 중 하나가 눈치가 귀신 같다는 것이다. 그래서 귀신같이 그들의 추적을 피해 빠져나갔다.
때문에 벌써 몇 차례나 허탕을 쳤는지 몰랐다.
제온은 착 가라앉은 눈빛으로 붉은 메뚜기가 휩쓸고 지나간 자리를 바라봤다.
조그만 뼈와 가죽만 남아 마수의 정체를 유추할 수 없었지만, 바닥에 남은 흔적으로 보아 상당히 큰 녀석이 분명했다.
그렇게 거대한 마수를 잡아먹었을 정도면 붉은 메뚜기가 대군을 형성한 것이 분명했다.
사막에 재앙이 탄생한 것이다.
역장을 두를 수 있는 B급 이상의 마수는 붉은 메뚜기 대군의 습격에도 무사할 수 있겠지만, C급 이하의 마수에겐 감당 불가의 재앙이나 다름없었다.
유니크한 개체나 특별한 스킬을 가진 마수라면 어찌어찌 살아남겠지만, 그렇지 못한 개체는 붉은 메뚜기 떼에 뼛조각 하나 남기지 못하고 갉아 먹힐 것이다.
문제는 인간이었다.
마수 따위야 어찌 되든 상관없지만, 사막을 무대로 살아가는 모든 인간의 생명이 위험했다.
네오 서울이야 강력한 결계와 항마력 때문에 별 피해를 입지 않겠지만, 생존자 마을이나 여행자들은 궤멸할 것이 분명했다.
그 전에 붉은 메뚜기 떼의 번식을 막아야 했다.
그때였다.
“뭐야? 우리가 늦은 거야?”
“얍삽한 새끼가 벌써 튀었네. 하여간 인간들이란…….”
또 한 무리가 현장에 나타났다.
경갑주를 입은 남자 엘프, 상체에 아무것도 걸치지 않은 거대한 남자, 수염을 가슴까지 기른 드워프, 그리고 마지막으로 신비한 분위기의 소녀였다.
네 사람의 등장에 쥬피로와 알론소 등의 인상이 절로 찌푸려졌다.
쥬피로가 퉁명스러운 음성으로 말했다.
“이곳은 너희들이 수색하는 구역이 아닐 텐데?”
“인간의 기준으로 억지로 나눈 구역이 뭐가 중요한가? 놈의 흔적을 찾았다는 것이 중요하지.”
차가운 목소리로 대답한 이는 바로 남자 엘프였다.
엘프답게 조각 같은 얼굴의 소유자였다. 하지만 그의 입에서 나오는 말은 엘프라고 믿기 힘들 정도로 천박하면서도 직설적이었다.
“설마 그런 거야? 우리를 제치고 너희들끼리 공을 세우려는 거냔 말이야? 예전부터 느낀 거지만 너희들은 정말 주제를 몰라. 인간 주제에…….”
“거기까지만 해, 코린!”
그 순간 신비한 분위기의 소녀가 엘프 남자의 말을 막았다.
코린이라 불린 엘프 남자는 불만스러운 표정으로 입을 꾹 다물었다.
신비한 분위기의 소녀가 대신 쥬피로에게 사과했다.
“미안! 코린이 신경이 곤두서서 예민해진 것 같으니까 이해해 줘.”
“괜찮아! 하루 이틀 일이 아니니까.”
쥬피로가 아무렇지 않다는 듯이 대답했지만, 그의 얼굴은 이미 썩어 가는 중이었다.
소녀의 이름은 아로니아.
엘하룬에서도 극소수인 아실족이었다.
아실족의 외형은 인간과 똑같았다.
하지만 그들의 사고방식이나 그 안에 흐르는 피는 인간과 달랐다.
바로 인간과 요정이 결합해 태어난 것이 바로 아실족이었기 때문이다.
비록 오랜 세월 대를 이어 내려오면서 요정의 피는 희석되었지만, 그들의 사고방식은 아직도 요정에 가깝게 유지되고 있었다.
상의를 벗고 있는 덩치 큰 남자의 이름은 샤핑.
겉모습은 인간이지만, 사실 그는 워울프였다.
전투 시나 위급 시엔 늑대 인간으로 변신해 힘을 발휘한다.
샤핑 옆에 서 있는 드워프 전사는 뎀플튼이었다.
어깨에 짊어진 전투 도끼로 적의 머리통을 쪼개는 것이 뎀플튼의 주특기였다.
무슨 이유에선지 쥬피로 일행과 그들 네 명의 사이는 그리 좋지 않은 듯했다.
같은 자리에 있는 것도 불만인지 불편한 기색을 여과 없이 표출하고 있었다.
제온은 그 이유를 금세 알 수 있었다.
‘인간과 이종족의 사이가 좋지 않은 건가?’
그때였다.
엘프 레인저 코린의 시선이 제온을 향했다.
그의 눈빛이 대번 차갑게 변했다.
“다른 인간이 왜 여기 있는 거지?”
“진짜네!”
“뭐야?”
샤핑과 뎀플튼이 그제야 제온을 의식하고 경계했다.
쥬피로가 제온 대신 변명했다.
“우연히 만난 인간이다. 우리에겐 해를 끼치지 않을 테니 경계하지 않아도 된다.”
“미쳤구나. 쥬피로! 감히 다른 인간을 합류시키다니.”
“말했잖은가? 우연히 합류했다고.”
“도시의 규칙을 위반하다니. 절대 용서할 수 없다.”
“무슨 규칙? 난 외부에서 인간과 만나지 말라는 규칙 따윈 들어 본 적이 없다. 네 말은 그냥 나에게 시비를 걸기 위해 하는 것으로밖에 들리지 않는다, 코린!”
쥬피로도 코린에 맞서 목소리를 높였다. 그러자 드워프인 뎀플튼이 앞으로 나서며 말했다.
“지금 저 인간 편을 드는 거냐? 쥬피로!”
“제발 이런 식으로 시비 걸지 마라, 땅딸보 새끼야!”
“뭐? 땅딸보?”
“그 소리 듣기 싫으면 눈치라도 챙기든지.”
“이 인간 새끼가 감히 겁도 없이…….”
뎀플튼이 발끈해 어깨에 짊어지고 있던 도끼를 양손에 잡았다.
코린과 샤핑이 그런 뎀플튼의 양쪽에 섰다.
알론소와 크리든도 뒤질세라 재빨리 쥬피로의 양옆에 섰다.
양측이 대치한 채 서로를 노려보자 아로니아가 옅은 한숨을 내쉬었다.
“하아! 도대체 하루 이틀도 아니고…….”
그녀의 반응으로 미뤄 보아 그들이 꽤 오랫동안 견원지간처럼 지내왔음을 알 수 있었다.
자신을 두고 양쪽으로 나누어져 대치하고 있었지만, 제온은 별다른 위기감을 느끼지 못했다.
다만 대응할 필요를 느끼지 못해 가만히 상황을 지켜보고 있을 뿐이었다.
그런 사실도 모르고, 아로니아는 제온이 위축되었다고 생각했다.
“그쪽은 이름이 뭐야?”
“제온!”
“특이한 냄새가 나네, 제온!”
“냄새?”
“굉장히 그리운 냄새인데…….”
아로니아가 말끝을 흐렸다.
제온에게선 정체를 알 수 없는 향기가 풍겼다.
이유는 모르겠지만, 그 향기가 아로니아의 감정을 자극하고 있었다.
“최근에 어디 다녀온 곳 있어?”
“마정석 광산?”
“광산 냄새가 아닌데. 솔직히 말해 봐. 어디 갔다 왔어?”
아로니아가 고개를 갸웃했다.
그녀는 순진한 얼굴로 제온을 올려다보고 있었다.
어떤 냉철한 사람이라도 아로니아의 순수한 얼굴을 보면 사실을 말할 수밖에 없을 것이다.
다행히 제온은 그런 외적인 모습에 마음이 흔들릴 사람이 아니었다.
“사실인데. 마정석 광산에서 바로 오는 길이야.”
“진짜?”
“응!”
“이상하다. 뭔가 좋은 냄새가 섞였는데.”
“원래 내 냄새가 좋은가 보지.”
“그런가?”
제온의 변명에 아로니아가 고개를 끄덕였다.
코린이 그런 아로니아를 보며 목소리를 높였다.
“아로니아! 그 인간하고 말 섞지 마라.”
“그치만…….”
“우리의 임무만 생각하라, 아로니아! 바깥 인간하고 말 섞어 봐야 기분만 더러워질 뿐이다.”
“그렇게 더럽지 않은데……. 알았어!”
아로니아도 코린과 말싸움하기는 싫은지 순순히 물러났다.
그때 뎀플튼이 제온에게 전투 도끼를 겨눴다.
“무슨 목적으로 우리에게 접근한 거냐? 순순히 대답하지 않으면 목을 쳐버리겠다.”
“내가 접근한 거 아닌데.”
“뭐?”
“정확히는 내가 먼저 쉬고 있던 곳에 당신들 동료가 찾아온 건데.”
“그게…….”
“드워프들 성질 급한 건 잘 아는데, 그래도 전후 사정은 알아보고 말하는 게 어떨까요?”
“이익!”
제온의 촌철살인에 뎀플튼의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
제온은 그런 뎀플튼의 표정 변화가 재밌다고 생각했다.
“인간 따위가 감히 나, 뎀플튼을 모욕하다니.”
“거참! 드워프들은 어쩌면 이렇게 화내는 포인트가 똑같은 건지…….”
모든 드워프가 그런 것은 아니겠지만, 제온이 만난 드워프들은 똑같았다.
하나같이 별일 아닌 포인트에서 화가 폭발하고, 모욕받았다고 소리쳤다.
종족 전반에 걸쳐 분노 조절 장애가 있는 이들이 다수 포진한 것 같았다.
재밌는 상상을 하다 보니 제온의 입가에 미소가 자연스럽게 어렸다. 뎀플튼은 그런 제온의 미소를 자신을 향한 비웃음으로 받아들였다.
“노옴! 감히 나를 비웃어? 절대 용서하지 않겠다.”
뎀플튼이 도끼를 하늘 높이 치켜들어 제온을 내리치려 했다. 하지만 그는 뜻을 이룰 수 없었다.
“지금 뭐 하는 짓이냐? 뎀플튼!”
갑자기 들려온 차가운 목소리가 그의 도끼를 막은 것이다.
순간 마치 거짓말처럼 뎀플튼의 몸이 굳었다.
도끼를 내려치려던 자세 그대로 딱 굳은 채 고개만 돌려 목소리가 들려온 방향을 바라봤다.
언제 나타났는지 커다란 덩치에 고풍스러운 갑옷과 거대한 대검을 차고 있는 남자가 팔짱을 낀 채 그를 바라보고 있었다.
“대……장?”
“무슨 짓 하는 거냐고 물었다, 뎀플튼!”
“아, 그게 그냥 대화하던 중이었어.”
뎀플튼이 변명과 함께 슬그머니 도끼를 내려놨다.
세상 두려울 것 하나 없는 뎀플튼이었지만, 소리도 없이 나타난 남자만큼은 무서웠다.
남자의 이름은 우슬란.
이종족으로 구성된 이 파티의 대장이 바로 우슬란이었다.
우슬란의 등장에 한창 쥬피로와 대립하고 있던 코린이 슬그머니 고개를 돌렸다.
아무리 인간을 우습게 보는 코린이지만, 우슬란만큼은 감히 그렇게 대할 수 없었다.
압도적인 실력과 그에 걸맞은 냉혹한 성격,
제멋대로인 코린, 샤핑, 뎀플튼이 괜히 그가 나타난 순간 고개를 숙인 것이 아니었다.
오직 아로니아만이 그를 해맑게 맞이해 줬다.
“조금 늦었네.”
“정보를 수집하느라 조금 늦었는데 이 사달이 일어났군. 너는 저 새끼들 말리지 않고 뭐 했어?”
“내 말 안 듣는 거 알잖아? 그래도 미안!”
“됐어! 네가 무슨 죄가 있을까?”
우슬란이 고개를 돌려 제온을 바라봤다.
“여기서 또 만나는군.”
“그러게요.”
“어떻게 된 건가?”
“어젯밤 그쪽 일행이 제가 야영하고 있던 곳으로 찾아왔더라구요. 그게 인연이 돼서 같이 움직이고 있었죠.”
제온의 말에 우슬란이 쥬피로를 바라봤다. 쥬피로가 고개를 끄덕여 제온의 말이 사실임을 확인해 줬다.
우슬란이 제온에게 사과했다.
“우리 아이들이 실수했군. 미안하다.”
“아닙니다. 덕분에 재밌는 구경했습니다.”
제온의 대답에 우슬란의 표정이 살짝 일그러졌다.
파티의 치부를 들킨 것 같아서였다.
그나마 우슬란이나 되니까 이렇게 각 종족이 섞인 파티를 이끌어 가고 있는 거지, 다른 파티엔 문제가 많았다.
여러 종족들이 섞인 엘하룬의 태생적인 한계인지도 몰랐다.
그때 우슬란의 머릿속에 떠오른 생각이 있었다.
그가 쥬피로를 바라봤다.
“설마 우리가 어디서 왔는지…….”
“이미 짐작하고 있더라구요.”
“너희들이 발설한 건 아니고?”
“얼마나 눈치가 빠른지 모릅니다.”
쥬피로가 억울하단 표정을 지었다.
제온이 그 대신 변명을 해 줬다.
“그냥 제가 알아낸 겁니다. 쥬피로 님은 아무 죄 없습니다.”
“어떻게 알아낸 거지?”
제온이 대답 대신 품에서 금화를 꺼냈다. 우슬란이 준 그 금화였다.
우슬란이 혀를 찼다.
“내 잘못이군.”
“굳이 따지자면 그렇죠.”
“그런데 왜 우리 아이들과 동행한 거지?”
“이해관계가 일치했다고나 할까요?”
“이해관계?”
“당신들이 쫓는 이와 내가 쫓는 이가 똑같은 것 같습니다.”
“그대도 데로드를 쫓는 건가?”
“정확히는 붉은 메뚜기 떼를 추적하고 있습니다. 놈들에게 제가 아는 사람들이 당했거든요.”
“그런가?”
“네!”
“그럼 당분간 동행하는 것도 나쁘지 않겠군.”
우슬란이 고개를 주억거렸다.
그의 허락에 코린 등이 못마땅한 표정을 지었지만, 감히 반발하지 못하고 꾹 화를 억눌렀다.
