193화
마을 사람들은 이곳을 스틸 포트리스, 강철 요새라고 불렀다.
사암으로 이뤄진 붉은 산을 파서 만든 그들만의 요새였다.
그들은 평생을 강철 요새라는 폐쇄적인 환경에서 살아왔다. 그래서 외부인에 대한 경계심이 극도로 강했다.
결론이 좀처럼 나오지 않는지 장로들은 한참이나 쑥덕거렸다.
가끔 고성이 터져 나오는 것이 그들끼리 다투는 것 같았다.
그렇게 한참이나 갑론을박이 오간 끝에 결론이 났는지 대표로 보이는 이가 앞으로 나섰다.
“좋다. 시간도 늦었고, 아이들을 구한 공도 있으니 외지인 모두 안으로 들이겠다. 단 안에 있는 동안 절대 어떤 말썽도 피우지 않고, 정해진 구역 안에서만 지내야 한다는 약속을 해야 한다. 약속하겠다면 안으로 들여보내 주겠다. 어떻게, 우리의 조건을 받아들이겠는가?”
“좋습니다.”
제온이 한 치의 망설임도 없이 바로 대답했다.
장로들이 회의하는 사이 밤이 됐다.
이제 와서 다른 곳에 거처를 마련하는 것도 번거로웠다. 답답해도 마을에서 휴식을 취하는 것이 백배 나았다.
무엇보다 이 마을 자체가 제온의 호기심을 끌었다.
이런 형태의 콜로니나 마을이 아예 없지는 않았다. 하지만 이렇게 폐쇄적으로 운영되는 마을은 본 적이 없었다.
무엇이 이들을 이렇게 폐쇄적으로 만들었는지 궁금했다.
장로가 각성자에게 명령을 내렸다.
“바구니를 내려 줘라.”
“예!”
마을 입구에서부터 도르래와 연결된 커다란 바구니가 내려왔다.
위에서 바구니를 내려 주지 않으면 아예 입구에 올라설 수조차 없는 구조인 것이다.
제이콥과 루시가 먼저 바구니에 올라타며 말했다.
“타요.”
바구니는 제온 일행이 모두 타고도 남을 만큼 거대했다.
끼기긱!
모두가 타자 바구니가 위로 올라갔다.
마을 입구는 지상에서 칠십 미터 높이에 있었다.
강하게 불어오는 바람이 높은 곳에 있다는 사실을 실감하게 했다.
탁!
마침내 도르래가 멈추며 마을 입구에 도달했다.
아래에선 보이지 않았지만, 입구 안쪽엔 십여 명의 각성자들이 무기를 들고 언제든 공격할 준비를 하고 있었다.
제이콥처럼 각성자들 역시 마수 가죽으로 만든 갑옷을 입고 있었다. 그들 뒤로 보이는 마을 사람들 또한 비슷한 형태의 옷을 입고 있었다.
그들의 옷차림만 봐도 이 요새의 생활 수준을 알 것 같았다.
‘중세나 근세 수준인가?’
초고도 문명을 이뤄 낸 네오 서울이 사기 수준이지, 사실 이게 정상이다.
제온이 다녀왔던 대부분의 콜로니나 마을이 이 정도 수준의 문명에 머물러 있었다.
그때 아까 대화했던 장로가 다가왔다.
어깨까지 치렁치렁하게 늘어트린 머리와 가슴까지 기른 수염이 인상적인 노인이었다.
눈매가 상당히 사납고, 입술이 얇아 무척이나 고집스럽게 보였다.
“내 이름은 거웬이다. 강철 요새의 제일 장로지. 우리 요새는 장로들의 협의로 모든 것이 결정된다. 우리 마을에 들어온 이상 너희들도 우리의 결정에 따라야 한다. 우리 말을 듣지 않으면 그 즉시 추방이다. 이해했느냐?”
“네!”
“그럼 말썽 피우지 않을 거라 믿고 방을 내주겠다.”
거웬이 한쪽에 서 있던 각성자에게 고갯짓했다. 그러자 그가 제온 일행 앞으로 다가왔다.
“나를 따라오시오.”
“아니, 자네는 물러나게. 내가 안내하겠네.”
그때 다른 장로가 각성자 앞으로 나섰다.
“이 장로님이요?”
“그래도 제이콥과 루시를 구해 준 사람들 아닌가? 그 정도 예의는 차려야지.”
“알겠습니다.”
각성자가 수긍하고 순순히 뒤로 물러났다.
이 장로가 제온에게 자신을 소개했다.
“내 이름은 홀트란일세. 이 요새의 이 장로지. 내가 방으로 데려다주지.”
“감사합니다.”
홀트란은 바로 제온 일행을 이끌고 안쪽으로 들어갔다.
일 장로인 거웬이 그런 홀트란을 마뜩잖은 눈빛으로 바라봤다.
‘두 장로 사이에 알력이 있는 모양이군.’
제온은 그들 사이에 불편한 기류가 흐른다는 것을 눈치챘지만, 모른 척했다.
알력이 없는 콜로니는 존재하지 않는다.
당장 네오 서울만 봐도 시장인 진금호와 네 명의 구역장들이 견제하고 있는 모양새였다.
그 덕분에 네오 서울의 권력이 균형을 맞추며 돌아가고 있었다.
제온은 강철 요새도 마찬가지일 거라고 생각했다.
사람들의 뜨거운 시선이 느껴졌다.
경계심과 호기심이 공존하는 시선들은 집요하게 제온 일행을 훑고 있었다.
“외부에서 왔다고?”
“이십 년만이지? 외부인이 들어온 것은.”
“저 옷 좀 봐. 마수 가죽이 아니야.”
“어디서 온 걸까?”
“거웬 님이 용케 외부인을 받아들였네.”
“자기 고집으로 사람들을 썬 플라워를 채취하라고 내보냈다가 참변을 당했으니, 어쩔 수 없었겠지.”
그들 딴에는 조용히 대화한다고 했지만, 각성자인 제온 일행의 귀에는 너무나 또렷하게 들렸다.
‘이 장로 홀트란은 우리를 받아들이자고 했고, 일 장로 거웬은 반대한 모양이군.’
제온은 단숨에 강철 요새가 어떻게 돌아가는지 파악했다.
이런 인간관계를 파악하는 것은 기본 중의 기본이었다.
강철 요새는 거대한 지하 공동이었다.
사람들이 직접 사암산 안쪽을 파서 거대한 공동을 만들어 낸 것이다. 제대로 된 장비 하나 없이 이 모든 것을 인간의 의지와 힘만으로 이뤄 낸 대역사였다.
지하 공동 안에는 수백 채의 집이 존재했다.
‘한 집에 네 명이 산다고 생각하면, 최소 이천 명이 이곳에서 살고 있는 건가?’
네오 서울에 비하면 티끌만도 못한 숫자다.
빈민가의 건물 하나에도 그 정도 인원이 다닥다닥 모여 사니까.
하지만 사막에서 이천 명이나 되는 인원이 아직까지 살아남았다는 것은 정말 대단한 일이 분명했다.
‘그런데 식수는 어떻게 해결하지? 이천 명이나 되는 인원이 생존하려면 수원이 필수적일 텐데.’
그때 들려온 홀트란의 목소리가 제온의 상념을 깼다.
“이 집일세.”
홀트란이 데려온 집은 마을 외곽에 있었다.
마을 사람들과 접촉하기 힘든 곳에 있는 데다가 곳곳에 감시 초소 비슷한 것이 보여 시선을 피하기 힘들어 보였다.
제온이 주위를 둘러보며 대답했다.
“아담하니 좋군요.”
“원래 다른 사람이 살던 집이라네.”
“집주인은요?”
“메튜라고 하네. 제이콥, 루시와 함께 썬 플라워를 채취하러 나갔지.”
“죽었겠군요.”
“좋은 친구였네. 부디 다음 세상에선 좋은 곳에 태어나길 바랄 뿐이지.”
“이곳도 충분히 좋은 곳이지 않습니까?”
“강철 요새는…… 고립된 섬이지. 피곤할 텐데 푹 쉬게. 음식은 아이들을 통해 가져다주지.”
그 말을 끝으로 홀트란이 집을 떠났다.
제온이 멀어지는 홀트란의 뒷모습을 잠시 바라보다가 집으로 들어왔다.
집 내부는 깔끔했다.
방이 두 개여서 네 사람이 자는 데 문제가 없었다.
엘로이가 의자에 앉으며 중얼거렸다.
“산을 파서 마을을 만들 줄은 몰랐네. 어지간한 마수들은 접근조차 못 하겠어.”
“입구 높이가 칠십 미터쯤 되니까 비행종 마수가 아니면 들어올 방법이 없을 것 같아요.”
레빈이 엘로이의 의견에 동의했다.
브리엘이 신기하다는 표정으로 주위를 둘러보며 말했다.
“그런데 이 사람들은 식수를 어떻게 구할까? 아무리 봐도 물이 나올 구석이 없어 보이는데.”
“그러게. 신기하네.”
“지하에서 뽑아 올리는 걸까?”
“무슨 수로?”
“그거야…….”
브리엘과 레빈이 쓸데없이 진지하게 토론하는 모습을 보며 엘로이가 피식 웃었다.
“아직 애들이라 그런가 팔팔하네. 당신이 보기엔 어때?”
“뭐가 말입니까?”
“이 마을 말이야. 무언가 세력이 나뉜 것 같지 않아? 장로들끼리 의견이 다른 것 같은데.”
엘로이도 눈치가 보통이 아니었다.
돌아가는 분위기만 보고도 마을 사정을 짐작한 것이다.
제온이 고개를 끄덕이며 말했다.
“일 장로인 거웬과 이 장로인 홀트란의 의견이 다른 것 같습니다.”
“어딜 가나 그놈의 파벌 싸움이 문제군.”
“둘만 모여도 서열을 나누는 것이 인간이라는 종족의 특성이니까요.”
“한심해! 합심해도 살아남을까 말까 한 판국에 뭐 하는 짓인지…….”
“그러게 말입니다.”
제온이 엘로이의 의견에 동의했다.
위기에 직면하면 힘을 합치다가도, 조금 살 만하면 권력 다툼을 하는 것이 인간의 본성이었다.
제온이 웃으며 말했다.
“어차피 우린 내일이면 떠날 사람입니다. 복잡한 생각하지 말고, 푹 쉬십시오.”
“알았어.”
엘로이가 고개를 끄덕였다.
쉴 수 있을 때 쉬어 둬야 한다.
그녀가 제아무리 뛰어난 각성자라지만, 피곤이 누적되면 제대로 된 실력을 발휘할 수 없다.
엘로이는 잠 좀 자겠다며 방으로 들어갔다.
한참 토론하던 브리엘과 레빈도 휴식을 취하기 위해 방으로 들어가고, 거실엔 제온 혼자 남았다.
잠시 거실을 둘러보던 제온의 눈이 빛났다.
거실장 위에 놓인 풀을 발견했기 때문이다. 풀엔 말라붙은 꽃잎이 달려 있었다.
제이콥과 루시는 썬 플라워를 채취하러 요새를 나왔다고 했었다.
“그럼 저게 썬 플라워인가?”
제온이 썬 플라워로 짐작되는 풀을 집어 들었다.
잠시 썬 플라워를 살펴보던 제온이 살짝 인상을 썼다.
“이건 마수초인데.”
자신의 생각이 틀릴 수도 있기에 제온은 썬 플라워 꽃잎 하나를 씹었다.
혀에서 느껴지는 아릿한 맛과 순식간에 몽롱해지는 정신.
제온은 재빨리 꽃잎을 뱉었다.
그래도 혀가 마비되고, 의식이 희미해졌다.
제온은 마나를 이용해 체내에 침투한 꽃잎 성분을 몰아냈다. 그제야 정신이 다시 맑아졌다.
“마수초가 확실하군.”
제온의 표정이 심각하게 변했다.
마수초는 이름 그대로 마수의 사체에서 자라나는 풀이었다.
마수의 독성과 피를 흡수해 자라나는 마수초는 순간적으로 인간의 능력을 증폭시켜 준다. 하지만 마약처럼 환각을 보여 주고, 이성을 마비시킨다. 무엇보다 중독성이 너무 심해 한번 마수초에 빠져들면 절대 헤어 나올 수 없다.
폐해가 너무 커서 마수초에 대해 조금이라도 알고 있는 사람이라면 절대 복용하지 않는다.
그런데 이곳에선 마수초가 썬 플라워라는 이름으로 사용되는 것 같았다.
“마수초를 채취하는 데 어린아이들을 이용하다니. 이곳도 제대로 된 곳은 아니군.”
어린아이들까지 위험한 임무에 투입하는 이들이 제대로 된 사람일 리 없었다.
“쯧!”
제온이 혀를 찰 때였다.
똑똑!
누군가 밖에서 문을 두드렸다.
제온이 문을 열어 주자 낯익은 얼굴이 보였다.
바로 제이콥이었다.
제이콥의 손에는 음식이 담긴 쟁반이 들려 있었다.
“홀트란 장로님이 음식을 가져다드리라고 했어요.”
“안으로 들어올래?”
“네!”
제이콥이 쟁반을 들고 집으로 들어왔다.
집 안을 둘러보는 제이콥의 표정이 음울했다.
원래 이 집의 주인인 메튜가 떠올랐기 때문이다.
메튜는 샌드웜의 첫 번째 희생자였다.
어떻게 대응할 사이도 없이 눈 깜짝할 순간에 샌드웜에게 잡아먹혔다.
그나마 위안이라면 고통을 느낄 사이도 없이 죽었을 거란 점이었다. 물론 그렇다고 죄책감이 사라지지는 않는다.
원래 죄책감이라는 것은 살아남은 사람들이 짊어져야 하는 형벌이니까.
제이콥이 애써 감정을 억누르며 탁자에 음식을 내려놨다.
“오늘 저녁이에요. 더 좋은 걸 드리고 싶지만, 저희 요새엔 이런 음식밖에 없어요.”
그가 가져온 음식은 이름 모를 마수의 고기로 만든 요리였다.
냄새가 역한 것이 절로 얼굴이 찌푸려질 정도였다.
“요새 사정이 안 좋은 모양이구나.”
“…….”
“정 꺼려지면 말하지 않아도 된다. 그냥 내 추측일 뿐이니까.”
“아주…… 좋지는 않아요. 그래도 버티는 데는 문제없어요.”
“그래?”
“네! 그리고 구해 주셔서 고마워요. 그 말을 하고 싶었어요.”
“무사해서 다행이다.”
“감사해요. 그리고…… 조심하세요.”
잠시 제이콥의 얼굴을 바라보던 제온이 고개를 끄덕였다.
“그래!”
