43화
콰아앙!
죽음의 계곡에 재앙이 드리워졌다.
백 년이 넘는 세월 굳건하게 모습을 지키던 계곡은 원래 형태를 알아볼 수 없을 정도로 처참하게 망가져 있었다.
원인은 계곡에서 울려 퍼지는 폭음이었다.
폭음의 주인은 제온과 데이오든이었다.
슈아아!
데이오든의 검이 허공을 갈랐다.
목표는 제온의 목이었다.
순간 누군가 줄을 끌어당기기라도 하듯이 제온의 몸이 뒤로 물러났다.
허리를 꼿꼿이 세운 채 물러나는 제온의 시선은 크레이온에 고정되어 있었다.
크레이온이 노리는 것은 바로 제온의 목.
간격을 조금이라도 허용하면 목이 날아갈 것이다.
그래도 제온은 냉정을 잃지 않았다.
스핏!
간발의 차이로 크레이온이 제온의 목을 지나쳐 갔다.
직접 크레이온에 베인 것도 아닌데 목이 길게 갈라지며 핏물이 흘러나왔다.
그나마 피부의 상처에 불과한 것이 다행이었다.
목에서 섬뜩한 감촉이 느껴졌지만, 제온은 당황하지 않고 손을 휘둘렀다.
그러자 바닥에서 모래가 일어나 데이오든을 공격했다.
살아 있는 뱀처럼 꿈틀거리며 데이오든에게 날아오는 공격들.
샌드 블라스터의 발전형 바이퍼(Viper)였다.
살모사처럼 치명적인 스킬, 그래서 이름도 바이퍼였다.
데이오든과의 격전을 치르면서 터득한 운용법이었다.
수십 마리의 바이퍼가 각기 데이오든의 약점을 노리고 날아갔다. 하지만 어느 것 하나 데이오든에게 타격을 주지 못했다.
데이오든의 몸에 닿기도 전에 희미한 막에 막혀 소멸한 것이다.
무투계 각성자들의 방어 수단인 오러 실드였다.
오러 실드에 바이퍼들이 부서져 흩날렸지만, 제온은 실망하지 않았다.
오히려 데이오든에게서 방어 수단인 오러 실드를 끌어낸 것만으로도 만족했다.
그만큼 데이오든은 막강한 존재였다.
지난 열흘 동안 그는 단 한 번도 데이오든에게 유의미한 타격을 입히지 못했다. 그래도 그는 좌절하거나 무너지지 않았다.
수없이 상처를 입고, 생사를 헤맸어도 다시 일어나 데이오든과 맞서 싸웠다.
그 과정에서 그는 무섭게 성장했다.
그 어떤 마수를 상대할 때보다도 긴장했고, 필사적으로 방법을 찾았다.
데이오든이라는 괴물에 맞서 생존하려면 실시간으로 발전하는 수밖에 없었다.
보통 사람이나 다른 각성자들에겐 불가능한 일이었지만, 제온에겐 가능했다. 아니, 데이오든이 강제로 가능하게 만들었다.
제온을 극한까지 몰아붙여 잠재력을 모조리 끄집어낸 것이다.
퍼버버버벙!
바이퍼가 연신 데이오든을 두드렸다.
오러 실드로 막아 내고 있지만, 한 방 한 방의 위력이 절대 가볍지 않다.
천하의 데이오든이 조금씩 뒤로 몰릴 정도로 말이다.
마침내 데이오든이 원하는 위치까지 밀렸을 때 제온이 손가락을 튕겼다.
딱!
가아앙!
순간 데이오든의 발아래 있던 모래가 무서운 속도로 회전했다.
샌드 믹서가 발동된 것이다.
“흥!”
하지만 데이오든은 코웃음을 치며 가볍게 샌드 믹서를 벗어났다.
그때였다.
근처에서 모래로 된 병사들이 일어서 데이오든을 공격했다.
제온의 스킬 중 하나인 샌드 솔저였다.
그것도 무려 여섯 기였다.
예전엔 두 기밖에 부리지 못했는데, 그새 세 배나 숫자가 늘어난 것이다.
여섯 기의 샌드 솔저들은 각자 데이오든을 공격했다.
센드 솔저들이 데이오든의 시선을 끄는 사이 제온은 엑시온을 준비했다.
엑시온이 그의 모공에서 발출됐다.
고운 모래에 휩싸인 제온의 모습은 마치 검은 안개 같았다.
엑시온을 몸에 두른 제온이 직접 데이오든을 공격했다.
쾅!
폭음과 함께 데이오든의 몸이 뒤로 주르륵 밀려났다. 하지만 크레이온으로 막아 냈기에 상처 하나 없었다.
제온도 데이오든이 상처를 입을 거라고 생각하지는 않았다.
콰콰콰쾅!
바이퍼가 연신 데이오든을 두들기고, 샌드 솔저가 보조했다. 거기에 이어지는 엑시온을 이용한 제온의 공격, 그리고 샌드 믹서까지.
그 모든 것들이 숨 쉴 틈 없이 이어졌다.
순식간에 마나가 모두 고갈됐다.
제온은 엘루라의 목걸이를 이용해 마나를 회복했다. 그리고 다시 모든 스킬을 퍼부었다.
콰콰쾅!
폭음과 함께 사암으로 이뤄진 절벽이 무너져 내렸고, 붉은 먼지구름이 하늘 높이 피어올랐다.
“헉헉!”
한순간에 모든 것을 쏟아부은 제온이 거친 숨을 토해 낼 때였다.
슈우우!
붉은 먼지를 뚫고 데이오든이 모습을 드러냈다.
제온의 혼신의 힘을 다한 포격에도 데이오든은 상처 하나 입지 않았다.
“제기랄!”
제온은 급히 모래 걸음으로 데이오든의 공격을 피하려 했다. 하지만 데이오든은 그가 피할 여유도 주지 않고 들이닥쳤다.
쾅!
“크억!”
제온이 크레이온에 강타당해 저 멀리 날아갔다.
그나마 엑시온으로 몸을 보호했기에 치명상을 입는 것을 피했다. 하지만 장기가 진탕되는 충격에 숨을 제대로 쉴 수 없었다.
그런 제온에게 데이오든의 제이 격이 날아왔다.
콰앙!
온몸이 해체되는 충격에 비명조차 지를 수 없었다.
제온은 한참을 날아가 벽에 처박혔다.
데이오든이 그런 제온을 한심한 표정으로 바라봤다.
“언제까지 그렇게 처박혀 있을 거냐? 적은 네가 스스로 일어나길 기다려 주지 않는다. 병신아!”
“크윽!”
“일어나라. 숨을 쉴 수 있으면 일어날 수도 있다.”
“제기라알!”
제온이 혼신의 힘을 다해 일어섰다.
그의 얼굴과 가슴에서 피가 흘러내리고 있었다.
목숨은 건졌지만, 족히 며칠은 치료해야 할 만큼 깊은 상처를 입은 것이다.
데이오든이 크레이온을 겨누며 말했다.
“겨우 그 정도 상처로 징징거릴 거면 당장 네오 서울로 돌아가라.”
“누가 징징거린다고 그래? 이야아!”
제온이 벽을 박차고 데이오든에게 몸을 날렸다.
데이오든이 눈을 번뜩이며 달려오는 제온을 보며 웃었다.
“흐흐! 그래야지. 그 정도 근성은 있어야 부수는 맛도 있지.”
그가 사정없이 크레이온을 휘둘렀고, 제온은 다시 벽에 처박혔다.
그런 상황이 수십 차례나 반복됐다.
＊＊＊
“후우!”
제온이 나직이 숨을 내쉬며 전방을 바라봤다.
그의 전신은 그야말로 엉망이었다.
얼굴은 온통 깨지고 찢어져 피를 흘리고 있었고, 전신에도 크고 작은 상처가 나 있었다.
몸에 걸친 로브는 찢어져 걸레쪽이나 다름없었고, 머리는 헝클어져 거지를 연상케 했다.
하지만 머리카락 사이로 보이는 눈빛만큼은 한 점의 흔들림도 없이 깊이 가라앉아 있었다.
그의 시선이 향한 곳에 데이오든이 있었다.
이곳에서 머문 시간이 얼마나 지났는지 몰랐다.
준비한 육포가 거의 다 떨어진 것으로 봐선 족히 몇 달은 이곳에서 머문 것 같았다.
그동안 제온은 지겹게 데이오든과 싸웠다.
데이오든과의 전투는 그야말로 패배의 연속이었다.
깨지고, 또 깨지고, 계속 깨졌다.
단 한 번도 데이오든에게 유의미한 타격을 주지 못하고, 거듭 패배만 당했다.
그래도 제온은 포기하지 않았다.
데이오든의 면상에 제대로 된 일격을 먹이면 더 이상 소원이 없을 것 같았다.
그때까지는 절대 포기할 수 없었다.
데이오든과의 결전을 통해 제온의 실력은 무섭게 상승했다.
마수 수백 마리와 싸우는 것보다 데이오든 한 사람과 싸우는 게 더 힘들었다.
마수들은 아무리 강하더라도 지능에 한계가 있었다. 하지만 데이오든의 강함엔 한계가 없었다.
육체적인 강함과 전투 센스, 백 년이란 세월 동안 축적된 경험이 있었다.
이 삼박자가 완벽하게 균형을 이뤄 그를 더 강하게 만들었다.
데이오든은 인정사정 봐주지 않고 제온을 공격했다.
제온의 실력을 높여 주려는 이유도 있었지만, 그보다 자신의 육체와 정신을 갈고닦으려는 이유가 더 컸다.
지금 그의 육체와 정신은 최고조에 달해 있었다.
날을 바싹 세운 칼처럼 예리하기 그지없어 일말의 변수도 용납하지 않았다.
지금 데이오든은 자신뿐 아니라 상대, 주변의 상황까지 완벽하게 통제할 수 있었다.
데이오든이 크레이온을 바닥에 늘어트린 채 제온을 향해 걸어왔다.
단순히 걸어오는 것뿐이지만, 그의 전신에서는 엄청난 기세가 흘러나오고 있었다.
단지 마주 보는 것만으로도 숨이 막히고, 전신이 짜부라질 것 같았다.
“후우!”
제온이 다시 한번 숨을 내쉬었다.
수십, 수백 번이나 반복해 겪은 상황이었다.
이제 그도 어떻게 해야 이 압박감을 벗어날 수 있을지 몸으로 터득하고 있었다.
제온은 전신의 근육을 이완시켰다.
정신은 냉정하게.
몸은 언제든지 반응할 수 있도록 유연하게.
눈으로 보고 쫓으면 늦는다.
공기의 흐름, 색깔, 습기, 주변의 냄새, 열기까지 모두 피부로 느끼고 실시간으로 반응해야 한다.
그 어느 것 하나라도 빠지면 절대 데이오든에 대항할 수 없다.
제온의 신경이 최고조로 예민해진 순간 일대의 공기가 차가워졌다.
‘온다.’
제온은 전방에 모래 장벽을 세웠다.
쾅!
모래 장벽이 힘없이 터져 나가며 데이오든이 모습을 드러냈다. 하지만 제온은 놀라지 않았다.
이미 예상하였던 그림이기 때문이다.
모래 장벽을 세운 것은 단지 찰나의 시간을 벌기 위함이었다.
데이오든이 모래 장벽을 부수고 나온 그 순간 제온은 모래 속으로 사라졌다.
이젠 모래 속에 숨어서 이동하는 것이 숨을 쉬는 것만큼 자연스러웠다.
모래 속에 있어도 밖의 상황이 손금 보듯 파악됐다.
일대의 모래가 그에게 정보를 전해 주기 때문이다.
파삭!
데이오든의 발소리가 느껴졌다.
그 순간 바이퍼가 발동했다.
수십 마리의 모래 살모사가 데이오든의 전신을 노리고 날아갔다.
“잔수를…….”
데이오든이 크레이온을 휘둘러 단숨에 모래 살모사의 모가지를 날려 버렸다. 이어 바닥에 크레이온을 힘껏 꽂았다.
콰앙!
폭음과 함께 바닥의 모래가 폭발했다.
마치 화산이 터진 것처럼 엄청난 양의 모래가 하늘로 치솟았고, 제온이 드러났다. 하지만 제온은 당황하지 않았다.
이미 이렇게 될 것을 예상했기 때문이다.
그의 주위에서 샌드 솔저들이 일어났다.
이번에는 무려 열 기였다.
데이오든과 싸우는 동안 스킬이 발전해 무려 열 기나 한꺼번에 움직일 수 있게 된 것이다.
열 기의 샌드 솔저는 제온이 보내는 명령을 실시간으로 받고 움직였다.
이렇게 많은 샌드 솔저들에게 일일이 명령을 내리는 것은 제온의 뇌에도 엄청난 부하를 안겨 줬다.
주르륵!
코피가 터지며 시야가 온통 빨갛게 변했다.
뇌에 가해지는 엄청난 압력에 눈의 실핏줄마저 모조리 터진 것이다.
순간적으로 머리가 어질해졌지만, 제온은 이내 정신을 수습했다.
그는 마치 지휘자처럼 양손을 들었다.
순간 다시 바이퍼가 데이오든에게 날아갔다. 그리고 모래를 일으켜 데이오든의 시야를 가렸다.
그사이 제온의 몸이 허공으로 떠올랐다.
그를 받치고 있던 모래가 기둥처럼 하늘로 치솟으며 제온을 떠받친 것이다.
족히 백 미터 상공에서 제온은 모든 상황을 지켜봤다.
샌드 솔저가 부서지고, 바이퍼가 잘려 나갔다.
샌드 믹서는 아예 통하지도 않았다.
그러나 제온은 실망하지 않았다.
애초에 기대 자체를 하지 않았기 때문이다.
그의 진짜 노림수는 저런 스킬들이 아니었다.
츠으으!
어느새 그의 몸에 검은 운무가 끼었다.
엑시온을 발출한 것이다.
일렁이는 엑시온을 건틀렛을 낀 오른팔에 집중시켰다.
그 순간 데이오든이 고개를 들어 제온을 바라봤다.
두 사람의 시선이 허공에서 마주치는 순간 제온이 중얼거렸다.
“간다. 개 같은 늙은이!”
그는 그대로 백 미터 상공에서 몸을 날렸다.
제온이 유성처럼 낙하했다.
목표는 데이오든의 면상.
엑시온을 두른 오른 주먹을 힘껏 휘둘렀다.
콰아아앙!
