31화
“사, 살려 줘요.”
마지막 생존자가 데이오든에게 애원했다.
그녀의 이름은 에이즐린.
마법계 각성자로 주특기는 바람 계열 마법이었다.
네오 서울에서 그녀는 귀족이었다.
A급 각성자다 보니 자연 콧대가 높아질 수밖에 없었다.
모두에게 떠받듦을 받는 게 습관이 돼 스스로도 귀족이라고 생각했다.
그녀가 이번 공격대에 참여한 것은 순전히 본인의 의지였다.
네오 서울의 수뇌부들에게 데이오든은 일종의 금기어였다.
모두 그의 이름을 말하면 안 되는 것처럼 입을 꾹 다물었다. 그래서 반감이 생겼다.
‘당신이 그렇게 대단해? 당신은 그저 구시대의 유물에 불과해.’
그녀는 증명해 보이고 싶었다.
요즘 시대의 각성자들이 훨씬 낫다는 것을.
정확히 말하면 자신이 얼마나 잘났는지 말이다.
그것이 그녀가 데이오든 공격대에 참여한 이유였다. 그리고 지금 그녀는 자신의 결정을 뼈저리게 후회하고 있었다.
그녀의 얼굴은 온통 눈물과 콧물로 흉하게 얼룩져 있었고, 사타구니엔 오줌을 지리고 있었다.
데이오든은 무서웠다. 그리고 끔찍했다.
인간이 어디까지 강해질 수 있는지, 그 끝을 데이오든이 보여 주고 있는 것 같았다.
그는 제대로 된 스킬 한번 쓰지 않고 자신을 공격하던 각성자들을 모조리 도륙했다.
주먹으로 패 죽이고, 저 거대한 장검으로 베었다.
인간이 마치 허수아비처럼 잘려 나가고, 피가 분수처럼 쏟아지는 광경에 에이즐린은 넋을 잃고 말았다.
마법계 각성자 특성상 그녀가 직접 마수나 인간과 가까이 붙어 싸울 일은 거의 없었다.
안전한 곳에서 가끔 마법 한 방 날려 주면 그만이었다.
그 때문에 이렇게 참혹한 광경을 눈앞에서 보는 것은 처음이었다.
피와 살점을 뒤집어쓰고 있는 데이오든은 도저히 같은 인간으로 보이지 않았다.
모두 죽고, 아직 살아 있는 이는 그녀뿐이었다.
에이즐린은 급히 무릎을 꿇고 애원했다.
“자, 잘못했어요. 제발 살려 주세요.”
그녀는 감히 저항할 엄두조차 내지 못했다.
데이오든이 한심한 표정으로 그녀를 내려다봤다.
“살려 달라고?”
“네! 살려만 주시면 뭐든지 할게요.”
“뭐든지?”
“네! 뭐든지?”
“그럼 자살해라.”
“네?”
“난 네가 필요 없으니 스스로 뒈지란 말이다.”
“그럴 수는 없어요. 제발 살려 주세요.”
“네년을 보낸 것을 보니 시장이 나를 어떻게 생각하는지 잘 알겠구나. 메시지 잘 들었다.”
“네?”
그 순간 데이오든이 크레이온을 휘둘렀다.
의아한 표정을 짓는 에이즐린의 목에 가느다란 혈선이 그어졌다. 이어 ‘툭’ 하는 소리와 함께 그녀의 머리가 몸에서 분리되어 바닥에 굴러떨어졌다.
“흥!”
데이오든이 코웃음 치며 제온에게 다가왔다.
제온의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다.
데이오든을 따라다니며 많은 죽음을 봤다.
그중에는 인간과 똑 닮은 엘프도 있었다. 하지만 인간은 아니었다.
그 때문에 심리적인 장벽이 제온의 마음을 보호해 줬었다. 하지만 지금은 아니었다.
비록 적이긴 하지만 수많은 인간들이 참혹한 주검이 되어 나뒹굴고 있었다.
심적 충격이 없을 수가 없었다.
데이오든이 입을 열었다.
“고개를 들어라.”
“네!”
제온이 고개를 들었다.
“보거라.”
“네!”
제온이 주위에 펼쳐진 주검들을 바라봤다.
“저게 현시대를 사는 인간의 값어치다.”
“…….”
“각성자라고 잘난 척 나대지만, 결국은 누군가의 도구에 불과하지. 이렇게 용도를 다하면 폐기당하게 되는.”
“저들이 용도 폐기를 당한 거란 말씀입니까?”
“진금호는 예전부터 협잡에 능했지.”
“진금호가 누굽니까?”
“네오 서울의 시장이다.”
예상치 못한 대답에 제온이 눈을 크게 떴다.
“진금호는 관료 출신으로 정치질에 능하다. 그는 나에게 메시지를 보냄과 동시에 골칫거리들을 처리한 것이 분명하다.”
“이들이 네오 서울의 골칫거리란 말입니까?”
“각성자는 양날의 검이지. 말 잘 듣는 놈이야 좋은 칼이지만, 말 안 듣는 놈들은 위협 요소거든. 그러니까 간간이 이렇게 이벤트를 만들어 숫자를 적당히 조절해 놓는 거다.”
“그럼 메시지는 뭡니까?”
“네오 서울로 두 번 다시 돌아올 생각하지 말란 거겠지. 어차피 돌아갈 생각도 없는데 말이야. 크흐흐!”
데이오든이 뭐가 그리 재밌는지 웃었다.
네오 서울을 나온 지 수십 년이 넘었다.
그동안 단 한 번도 네오 서울에 들르지 않았다.
옛 대한민국과 인접국에 살던 사람들에겐 최후의 방벽과 같았다.
마수에게서 인간을 보호해 주는 마지막 보루이자 최강의 요새.
하지만 데이오든에겐 아무런 의미도 주지 못했다.
안전한 요새에서 곱게 늙어 죽느니, 차라리 저 거친 사막에서 모든 것을 불태워 흔적 하나 남기지 않고 산화할 것이다.
그러기 위한 여정이었다.
“나를 따라오겠다고 한 이상 네놈 앞에는 이런 수라도가 계속 펼쳐질 것이다. 마음이 약해져 볼썽사납게 눈물 콧물 흘리면 내가 직접 네놈을 베어 주마.”
“누가 마음이 약해진다고 그래요? 그냥 처음이라 거북해서 그런 거지.”
“그 거북함마저도 느끼지 않아야 한다. 그것이 네놈이 이 지옥 같은 세상에서 살아남는 유일한 방법이다.”
“알았어요.”
제온이 굳은 표정으로 대답했다.
백 년을 넘게 사막에서 살아온 남자의 협박 같은 충고였다.
듣기엔 조금 거북했지만, 다 살이 되고, 피가 되는 이야기였다.
데이오든의 말을 가슴에 새긴 제온이 조심스럽게 물었다.
“그건 그렇고, 좀 챙겨도 되겠습니까?”
“뭐를 말이냐?”
제온이 대답 대신 각성자들의 시신을 바라봤다.
데이오든을 잡기 위해 동원된 각성자들이었다.
대부분이 고위 각성자였다.
그만큼 그들이 가진 물건도 귀한 것일 확률이 높았다.
데이오든이 피식 웃었다.
“하이에나 같은 놈이구나.”
“사막에선 뭐든지 귀하지 않습니까? 구할 수 있을 때 챙겨 둬야죠.”
“네 마음대로 하거라.”
“감사합니다.”
제온은 곧 각성자들의 시신을 뒤져 쓸 만한 물건들을 찾기 시작했다.
그는 이런 행위가 하나도 부끄럽지 않았다.
빈민가에서는 이보다 더한 일도 했었다.
생존을 위해 시신을 뒤지는 것쯤은 그에겐 당연한 일이었다.
한참 시신을 뒤지던 제온의 얼굴이 살짝 일그러졌다.
‘개 같은 늙은이!’
멀쩡한 시신이 하나 없는 것은 둘째치고, 온전한 방호구를 찾을 수가 없었다.
데이오든이 방호구째 박살 냈기 때문이다.
그나마 건진 거라곤 몇 가지 무기와 버기카에 실려 있던 식량과 식수, 그리고 커다란 배낭이었다.
이곳으로 오면서 마수를 제법 사냥한 모양이었다.
배낭 안에는 마수에게서 적출한 마정석이 가득 담겨 있었다.
제온은 그것들을 모조리 아공간에 집어넣은 후 물었다.
“이 차는 어떻게 할까요? 아직 쓸 만한 것 같은데.”
“그래 봤자 머지않아 고장 날 것이다. 버리고 간다.”
사막의 모래는 기계를 갉아먹는다.
당장은 어떻게 버틸지 모르지만, 관리해 줄 사람이 없는 이상 머지않아 마모되고 부식되어 고장 날 것이다.
차라리 버리고 가는 것이 현명한 선택이었다.
“그럼 출발하죠.”
두 사람은 다시 걸음을 옮겼다.
그들이 떠난 자리에 모래바람이 불어왔다.
사막의 모래는 곧 각성자들의 시신과 차량을 흔적 하나 남기지 않고 묻어 버렸다.
＊＊＊
후웅!
거센 바람에 모래가 흩날렸다.
얼마 전부터 모래바람이 거세졌다.
보통 사람은 눈도 뜨기 어려울 만큼 거센 모래바람이 쉴 새 없이 불어왔다.
그나마 제온나 데이오든 모두 보통 사람이 아니기에 견디는 거지, 다른 사람이었다면 벌써 길을 잃고 헤매다가 쓰러졌을 것이다.
제온은 이상하다고 생각했다.
사막이 아무리 기후를 예측할 수 없는 곳이라지만, 이렇게 몇 날 며칠 동안 쉬지 않고 모래바람이 불어오는 것은 절대 자연스러운 현상이 아니었다.
제온이 데이오든에게 물었다.
“제가 착각한 겁니까? 갈수록 모래바람이 더 거세지는 것 같습니다.”
“착각이 아니다. 앞으로도 모래바람은 더욱 거세질 것이다.”
“여기서 더요?”
“그렇다.”
데이오든의 대답에 제온은 기가 질리는 기분이었다.
모래술사로 각성한 그에게도 부담스러울 정도로 모래바람은 거셌다.
데이오든이 말했다.
“지금 우리가 지나는 곳은 예전에 바다였다.”
“바다? 육지보다 크고, 소금물로 가득 찼다는 그곳 말인가요?”
“그렇다. 정확히는 태평양이라고 보면 옳을 것이다.”
“태평양?”
생전 처음 듣는 단어에 제온이 눈을 크게 떴다.
처음 듣는 명칭이지만, 왠지 단어에서부터 광활함이 느껴졌다.
“믿어지느냐? 가장 깊은 곳이 만 미터가 넘고, 전 세계의 육지를 모두 담을 만큼 거대한 바다가 모두 증발하고, 모래로 채워졌다는 것이?”
데이오든이 허리를 숙여 손으로 모래를 펐다.
모래는 금방 손가락 사이로 흘러내렸다.
잡히지 않는 모래를 보는 데이오든의 눈엔 분노가 가득했다.
그는 아직도 선명히 기억하고 있었다.
끝없이 펼쳐져 있던 푸른 바다를.
그 위에서 날던 갈매기와 간혹 보이던 돌고래의 힘찬 도약을.
두 번 다시 돌아갈 수 없는 그 시절의 찬란함을.
백 년이란 세월이 흘렀지만, 기억은 퇴색되지 않고 더욱 선명해져 갔다.
그렇기에 그의 분노와 광기 또한 시간이 갈수록 커져 가는 것일지도 몰랐다.
제온은 분노를 불태우는 데이오든을 말없이 바라봤다.
습격해 왔던 각성자들을 모두 죽인 것이 벌써 두 달 전의 일이었다.
두 달 동안 그들은 계속 동쪽으로 걸었다.
그동안 데이오든은 신세 내력에 대해 한마디도 하지 않았다. 그럼에도 제온은 어쩐지 데이오든을 이해할 수 있을 것 같았다.
자신이야 이렇게 세상이 바뀐 후에 태어났기에 그냥 상황을 받아들이고 사는 것이지만, 데이오든처럼 과거의 기억이 선명한 자에겐 지금의 세상이 지옥 같을 것이다.
그래서 그 괴팍함이나 광기가 이해가 되었다.
물론 그렇다고 해서 그에게 동정심을 갖는 것은 아니었다.
데이오든은 여전히 개 같은 늙은이였고, 그의 괴팍함에 제온은 하루하루 단련되고 있었다.
그때였다.
제온의 감각에 그들을 향해 다가오는 은밀한 기척이 느껴졌다.
쿠쿠쿠!
진동은 발아래서 느껴지고 있었다.
제온은 말없이 전방을 바라봤다.
오십 미터, 삼십 미터, 그리고 십 미터…….
놈은 모래 속에 꼭꼭 숨어서 제온 발밑까지 접근했다.
순간 제온이 중얼거렸다.
“샌드 믹서.”
순간 그의 발아래 모래들이 무서운 속도로 회전하기 시작했다.
제온이 서 있는 곳을 중심으로 믹서기처럼 도는 것이다.
가아앙!
모래가 회전하는데 마치 기어 돌아가는 듯한 소리가 울려 퍼졌다.
키에에!
순간 모래 속에서 괴성이 터져 나왔다.
은밀히 접근해 왔던 존재가 모래에 갇혀 갈려 나갔기 때문이다.
단단한 껍데기가 마모되고, 안으로 파고든 모래가 살점을 미세하게 갈아 냈다.
생전 처음 느껴 보는 고통에 놈은 몸부림을 치며 빠져나가려 했다. 하지만 제온이 만들어 낸 모래의 소용돌이는 마치 철벽처럼 놈을 가두고, 분쇄하고 있었다.
제온이 딛고 있는 모래가 붉은색으로 물들어 갔다.
놈의 몸에서 흘러나온 피가 일대의 사막을 붉게 물들이는 것이다.
데이오든은 그 광경을 말없이 바라봤다.
지금 제온의 발아래서 분쇄되고 있는 마수는 사막의 공포라는 샌드웜이었다.
모래 속에 숨어 은밀하게 접근하기 때문에 모든 이들이 두려워하는 마수였다. 그런 마수가 별반 힘을 써 보지 못하고, 모래에 갈려 나가고 있었다.
‘정말 사기 같은 능력이군.’
데이오든과 함께하면서 제온의 재능은 완벽하게 개화를 하고 있었다.
아직 등급이 낮아 위력이 완벽하진 않지만, 스킬의 적용과 응용력만큼은 타의 추종을 불허했다.
같은 나이 때 데이오든에 비하면 제온이 훨씬 강했다.
그야말로 믿기 힘든 성취였다.
퍼억!
모래 속에서 커다란 폭음이 터져 나왔다.
마침내 샌드웜의 거대한 동체가 터지며 끔찍한 최후를 맞이한 것이다.
데이오든의 눈이 빛났다.
‘이 정도라면 슬슬 시작해도 되겠군.’
