<h2 data-p-id="0" data-original-font-size="30" style="font-size: 27px !important;">396화</h2>

마광량은 옷 안에 흉갑을 받쳐 입고 있었다.

그가 입은 흉갑은 지저성의 장인이 심혈을 기울여 만든 걸작으로 어지간한 마수의 공격에 흠집조차 나지 않는다.

흉갑 덕분에 마광량도 여러 번 목숨을 건졌다.

지저성을 떠나 네오 서울까지 오는 기약 없는 행로에서도 그를 지켜 준 것이 바로 흉갑이었다.

하지만 지금 이 순간 흉갑은 그를 전혀 지켜 주지 못했다.

맹렬히 회전하는 고운 모래 입자는 흉갑 속을 파고들어 그의 살점을 할퀴었다.

강철보다 단단한 피부에 수많은 흠집이 아로새겨졌다.

눈에 보이지 않는 벌레들이 마치 그의 살을 파먹는 듯한 고통이 느껴졌다.

콰가가각!

그를 중심으로 미친 듯이 회전하는 모래 입자 때문에 도저히 눈을 뜰 수가 없었다.

함부로 눈을 떴다가는 저주스러운 모래 입자가 안구를 분쇄할 것이 분명했다.

마광량의 얼굴이 짐승처럼 일그러졌다.

“크아아!”

파아앙!

그가 괴성과 함께 기합을 터트렸다. 그러자 몸 안에 가둬 뒀던 기운이 폭발했다.

폭염기(爆炎氣)라는 그만의 스킬이었다.

가전 대대로 내려오는 기예가 각성하면서 수십 배나 강화됐다.

마치 화산이 터진 것처럼 몸 안에 가둬 뒀던 기가 폭발하면서 그의 몸을 휘도는 모래를 밀어냈다.

순간적으로 그의 몸 주위가 진공 상태가 됐다.

마광량은 찰나에 찾아온 절호의 기회를 놓치지 않고 제온에게 돌진했다.

슈와아!

그의 청룡도를 타고 용이 휘돌았다.

기로 만든 용이었다.

“차앗! 맹룡파산(猛龍破山).”

마광량이 청룡도를 휘도는 용을 제온을 향해 날렸다.

크와아!

입을 벌리고 날아오는 거대한 용.

제온은 무섭다기보다는 신기하다고 생각했다.

이런 식의 스킬 발현은 처음 보기 때문이다.

하지만 언제까지 감탄하고 있을 수만은 없었다.

제온은 바로 샌드 바이퍼를 날렸다.

퍼버버버벙!

수십 마리의 샌드 바이퍼가 용과 충돌하며 폭발했다.

샌드 바이퍼 한 마리, 한 마리의 위력은 그리 대단하지 않았지만, 수십 마리가 합쳐지면 이야기가 달라졌다.

샌드 바이퍼와 연거푸 충돌하면서 용의 크기와 위력이 눈에 띄게 줄어들더니 소멸했다.

“크윽!”

마광량의 얼굴이 보기 싫게 일그러졌다.

설마 회심의 일격을 저리 쉽게 파훼할 줄 예상하지 못했기 때문이다.

그는 서둘러 뒤로 물러나며 제온의 공격을 대비하고자 했다. 하지만 공교롭게도 그가 물러선 곳에 모래가 수북이 쌓여 있었다.

그는 우연이라고 생각했겠지만, 절대 우연이 아니었다.

제온이 은밀히 모래를 이동시킨 것이다.

마광량의 발목까지 모래에 잠겼을 때 제온이 말했다.

“크레모아!”

콰콰콰쾅!

순간 마광량이 딛고 있는 모래가 폭발했다.

예상치 못한 폭발에 휩쓸린 마광량이 처절한 비명을 질렀다.

“크아악!”

온몸이 갈가리 찢겨 나가는 듯한 통증에 마광량이 잠시 정신줄을 놓았다.

순간적으로 블랙아웃이 찾아왔다.

마광량이 다시 정신을 차렸을 때 그의 몸은 바닥에 엎어져 있었다.

하반신에서 불같은 통증이 느껴졌다.

급히 하체를 바라보니 정강이가 완전히 사라져 있었다.

크레모아에 무릎 아래가 완전히 날아간 것이다.

“크윽!”

엄청난 고통에 마광량이 피가 나도록 입술을 깨물었다.

그가 붉게 충혈된 눈으로 제온을 올려다봤다.

“너, 너?”

“네오 서울엔 무슨 목적으로 들어온 거죠?”

“감히 내 육체에 상처를 입히다니.”

“동료는 몇 명입니까?”

“절대 용서하지 않겠다.”

“우리 쉽게 갑시다.”

“용서 못 한다고.”

“쯧!”

겉도는 대화에 제온이 혀를 찰 때였다.

그그극!

갑자기 마광량의 신체가 변화를 일으켰다.

그렇지 않아도 거대한 덩치가 더 커지고, 팔뚝이 터질 것처럼 부풀어 올랐다.

온몸의 털이 순식간에 자라나 그의 전신을 뒤덮었다.

그렇게 변한 모습은 고릴라를 연상케 했다.

마광량의 극적인 변화에 제온이 미간을 찌푸렸다.

“뭐야? 수인인가?”

“쿠워어어! 나를 그따위 짐승들과 비교하지 마라.”

마광량이 제온의 말을 부정하며 달려들었다.

“수인이 아니라고?”

제온은 뒤로 물러나며 마광량을 자세히 관찰했다. 그러자 익숙한 특징이 눈에 들어왔다.

가슴을 브이(V) 형태로 가로지르는 흰털.

언젠가 들었던 반달 고릴라의 특징이었다.

제온도 이야기만 듣고, 직접 본 적은 없는 마수였다.

동북부 쪽에 주로 서식하는 마수로 완력이 엄청나서 어지간한 소형 마수들은 순식간에 찢어발길 수 있을 정도였다.

기동력도 뛰어나서 사막에서 놈들에게 찍히면 절대 살아날 수 없다고 알려져 있었다.

제온이 아는 그 어떤 수인도 반달 고릴라의 특징을 갖고 있지 못했다.

마광량은 통나무보다 굵은 두 팔을 이용해서 제온에게 달려왔다.

그나마 다행인 것은 반달 고릴라로 외형은 변했지만, 크레모아에 날아간 두 다리는 재생되지 않았다는 것이다.

“특이하군!”

“뭐가 특이하다는 거냐? 이건 특별한 거다. 우워어억!”

손바닥으로 대지를 박차고 공중으로 뛰어오른 마광량이 거대한 두 팔로 제온의 머리를 후려쳤다. 하지만 그가 노린 곳에 제온은 사라지고 없었다.

모래 걸음으로 이동한 것이다.

쾅!

그의 두 주먹이 작렬한 바닥에 어마어마한 크기의 구덩이가 만들어졌다.

그야말로 엄청난 위력이었다.

제온은 모래를 타고 허공으로 날아올라 그 광경을 굽어봤다.

“노오옴!”

고개를 든 마광량이 두 손으로 다시 바닥을 내리치며 반동으로 날아올랐다.

제온은 그런 마광량을 향해 연거푸 샌드 바이퍼를 날렸다.

퍼버버버벙!

“간지럽지도 않다.”

마광량의 전신에 작렬한 샌드 바이퍼가 허무하게 부서졌다.

원래 반달 고릴라의 털은 방호력이 엄청났다.

털 한 올, 한 올이 강철과 비교될 정도로 단단한 데다가 탄성도 엄청났다. 때문에 어지간한 공격은 전혀 통하지 않았다.

샌드 바이퍼를 맨몸으로 돌파한 마광량이 제온을 향해 주먹을 휘둘렀다.

마광량의 주먹이 닿기 직전 제온이 더 높이 날아올랐다. 그 때문에 마광량의 주먹은 허무하게 허공을 가르고 말았다.

“놈! 피하지 마라.”

“그거 알아요? 당신은 말이 너무 많아요. 그리고 말이 많으면 입에 모래가 들어가기 쉬워요.”

“뭐?”

촤하학!

그 순간 마광량의 벌어진 입을 통해 모래가 쏟아져 들어왔다.

마광량이 급히 입을 다물었지만, 이미 상당한 양의 모래가 체내로 들어온 후였다.

마광량의 눈동자가 흔들렷다.

“설마?”

“네! 그 ‘설마’예요. 샌드 믹서!”

제온이 차갑게 웃으며 스킬을 발동시켰다.

순간 마광량의 체내로 들어온 모래들이 무섭게 회전했다.

외부는 강철보다 단단한 털로 보호받고 있었지만, 내부는 그러지 못했다.

체내에서 회전하는 모래는 마광량의 내부 장기를 순식간에 갉아 버렸다.

마광량은 입을 떡 벌린 채 몸을 부들부들 떨었다.

비명도 나오지 않았다.

성대가 모래에 갈려 사라졌기 때문이다.

위장도, 대장도 모두 모래에 갈려 나갔다.

제아무리 강대한 마수라도 내부 장기를 잃고 살아남을 수는 없었다.

그것은 마광량도 마찬가지였다.

제온을 공격하려고 허공 높이 치솟았던 그의 몸이 무서운 속도로 추락했다.

쾅!

굉음과 함께 마광량의 몸이 바닥에 처박혔다.

그제야 제온이 옅은 한숨을 내쉬며 서서히 바닥으로 내려왔다.

마광량은 숨이 완전히 끊어진 상태였다. 그런데도 원래 모습으로 돌아오지 않고 반달 고릴라의 형태를 유지하고 있었다.

“뭐지?”

제온이 의아하다는 표정으로 마광량의 시신을 바라봤다.

수인도 아닌 멀쩡한 인간이 반달 고릴라로 변한 것도 놀라웠지만, 죽은 후에도 원래 모습으로 돌아오지 않는다는 사실이 더 이상했다.

그때였다.

“이쪽이다.”

“엇? 제온 님이 왜?”

마광량을 추적해 온 도깨비 시장의 각성자들이 허겁지겁 달려왔다.

그들은 제온과 마광량의 시신을 번갈아 바라보며 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

그도 그럴 것이 마광량은 온데간데없고, 거대한 반달 고릴라의 사체만 보였기 때문이다.

“이, 이쪽이 아닌가?”

“그런데 웬 마수가 이곳에 있는 거지?”

항마력 때문에 어지간한 마수들이 네오 서울 근처에 접근하지 않는 것은 기본 상식이기에 이 상황이 이해가 가지 않는 것이다.

“설명이 필요할 것 같은데?”

그때 도깨비 시장의 각성자들을 헤치고 아름다운 여인이 나타났다.

바로 도깨비 시장의 조합장인 유세희였다.

그녀가 뒤늦게 소동을 알고 흑사자와 함께 추적해 온 것이다.

제온이 그녀에게 말했다.

“‘그자’입니다.”

“그자?”

“이게 도깨비 시장에 침입해 소란을 일으킨 ‘그자’의 시체입니다.”

“무슨 말이야? 설마 인간이 마수로 변하기라도 했다는 말이야?”

“네!”

“진짜?”

“네!”

“씨발!”

유세희가 욕설과 함께 반달 고릴라 앞에 쭈그려 앉았다.

자세히 관찰하니 털 사이에 부서진 흉갑 쪼가리와 옷 조각들이 보였다.

또한 근처에 커다란 청룡도가 나뒹굴고 있었다.

인간이었을 때 흔적들이 아직 남아 있는 것이다.

“진짜네! 이게 말이 돼?”

“그러게 말입니다.”

“뭐 아는 거 없어?”

“아무래도 사천에서 왔다는 각성자와 관련 있는 것 같습니다.”

“무슨 말이야?”

유세희가 의아한 표정을 지었다.

그녀는 아직 장우항의 존재에 대해 알지 못했다.

네오 서울에서도 극소수만이 그의 존재를 알고 있기 때문이다.

제온은 그녀에게 장우항의 존재를 설명했다.

“그러니까 지저성이라는 곳의 각성자가 우연히 네오 서울에 흘러들어 왔단 말이지?”

“네!”

“분명 동료들을 모두 잃었다고 말했고?”

“네!”

“구라 쳤네.”

“그런 것 같습니다.”

“이자는 어떻게 발견한 거야?”

“장우항이라는 자와 비슷한 냄새가 났습니다.”

“진짜 냄새는 아니겠고, 뭐 비슷한 느낌을 받았다는 거지? 이해했어.”

유세희는 심각한 표정으로 반달 고릴라의 사체를 살폈다. 하지만 그녀의 어설픈 지식으로는 도대체 멀쩡한 인간이 왜 마수로 변했는지 알 수 없었다.

제온이 아니었다면 인간이 반달 고릴라로 변했다는 사실도 믿지 않았을 것이다.

“개 같은 새끼들! 감히 우리 애들 죽이고 물건을 강탈해 도깨비 시장에 팔려고 해?”

“무슨 말입니까?”

“몰랐어? 이 새끼가 도깨비 시장에 팔려고 가져온 귀신 풍뎅이 껍질, 우리 애들 죽이고 강탈한 거야.”

김진수가 이끄는 제일 호송대는 전속력으로 달려 어젯밤 귀환했다. 그의 보고를 들은 유세희는 도깨비 시장의 상인들에게 혹시 귀신 풍뎅이 껍질이 들어오면 바로 구매하지 말고, 조합에 보고하라고 했다. 그래서 상인이 그렇게 시간을 끌면서 꼬치꼬치 캐물었던 것이다.

“이 새끼 사체 우리가 갖고 갈게. 전문가들이 살펴보면 무언가 나오겠지.”

“그렇게 하십시오.”

“개새끼들! 외부에서 온 놈들이 감히 우리 영역에서 이런 문제를 일으켜? 절대 가만두지 않을 거야.”

유세희가 이빨을 뿌득 갈며 살의를 발산했다.

제온이 그녀에게 말했다.

“뭐라도 나오면 알려 주십시오.”

“알았어.”

“아무래도 심상치 않은 놈들이 들어온 것 같습니다. 방비 단단히 해야 할 겁니다.”

“걱정하지 마.”

제온이 주위를 훑어봤다.

엄청난 소란에 빈민가 사람들이 모두 뛰쳐나와 그들을 구경하고 있었다.

제온은 예리한 시선으로 그들을 훑었다.

‘이자에게 동료가 있다면 반드시 저들 속에 숨어 있겠지.’
