46화 무덤 (3)
[던전이 생성되었습니다.]
정현은 게이트를 타고 던전 안으로 입장했다.
시체 썩은 내가 정현의 코를 찔렀다.
눈앞에 보인 광경은 들어가기 직전에 봤던 무덤이었다.
이곳의 영향을 받은 던전이라 그런지 꽤 생생하다. 생기는 없지만.
“흠… 이게 원래 모습이군.”
정현은 덤덤하게 말했다.
마치 풍경을 구경하는 것처럼 남의 일이라는 듯이 말이다.
무덤에서는 죽은 이의 시체가 오십 구 정도 나왔다.
다행히도 진짜는 아니었다. 게이트 밖 환경의 영향 때문에 던전의 테마가 이렇게 정해진 것뿐.
썩은 살이 어느 정도 붙어 있고 얼굴 일부에 화상 자국과 칼자국이 있는 걸로 봐선 일반적인 구울과 좀 궤를 달리하는 듯했다.
한 개체도 아니고 전부 다 몸 어딘가에 한 군데는 상처가 있었다.
[구울(D+)]
- 죽은 시체.
+등급이 추가로 붙은 개체도 보였다.
D와 D+의 차이는 별로 없으나 조심해야 했다.
정현은 예외지만.
그들은 이전 생에 위험한 일을 했던 망자들인 것 같다.
정현은 몬스터들이 사방에 쫙 깔렸는데도 표정 변화 없이 스마트폰의 시간을 확인했다.
15분 정도가 지났나?
‘더 늦었다간 걱정하실지도.’
[아공간]
공간을 열어 롱소드를 꺼냈다.
[성검 (S)]
정현을 천천히 포위하던 구울 떼들이 성검을 보자 조금 두려운 기색을 보였다.
감정은 없으나 상성의 효과로 기피하는 것이겠지.
“단숨에 끝내야겠군.”
양손으로 성검의 손잡이를 잡았다.
타아아아-
손바닥이 뜨겁게 달궈지다 못해 타들어 간다.
정현은 막대한 마나를 성검에 들이부어 집중했다.
정현이 ‘집중’한 경우는 참으로 오랜만이었다.
힘이 회복되었다곤 하나 전성기에 비하면 아직 약했다.
일부 스탯과 등급 그리고 스킬 등이 전부 다 복구된 건 아니었으니까.
고철 덩어리인 검이 은은하게 빛나 마치 반달을 연상케 했다.
주변이 어두워 그렇게 보인 것도 있었고.
성검을 다루기 위한 절대 조건.
히든 클래스 직업인 신성 계열에서만 나타나는 스탯 ‘성력’.
정현은 그 조건을 무시하다 못해 거슬러 올라갔다.
이가 없으면 잇몸으로란 말이 왜 있겠는가?
[마나가 성력으로 치환됩니다.]
정현이 성검을 들고 한 바퀴 휘두르자 던전 안에 있던 몬스터들이 전부 소멸되었다.
[던전이 클리어 됐습니다.]
하급 던전이라 보상은 없었다.
정현이 그런 거에 신경 쓸 성격도 아니었고.
정현은 성검을 다시 아공간이 수납하고 잠시 숨을 내쉬었다.
성검을 잡고 있던 두 팔이 구울의 피부색처럼 손끝부터 어깨까지 새까맣게 타 버린 것이다.
‘셔츠가…….’
두 손은 신경 쓰지 않았지만, 입고 있던 셔츠가 신경 쓰일 뿐.
양팔은 금방 회복되지만 셔츠는 다시 복구되지 않으니까.
다행히 코트를 입고 있어 팔이 찢어진 것을 모를 테니 상관없나?
[펜리르의 코트]
- 이동속도 10% 증가 (보름달 시 추가 5% 증가)
- 짐승형 몬스터 상대 시 20% 증가.
- 실드 5회 (24시간)
마나를 성력으로 치환하는 과정에서 역시 실드가 나타나진 않았다.
정현은 그러려니 했다.
원래부터 아이템을 믿고 싸우는 스타일은 아니었으니.
어느새 까매진 팔에서 새살이 돋아날 때쯤 정현은 던전을 빠져 나왔다.
“걱정하시겠다.”
* * *
어머니와 지아는 정현을 걱정스러운 눈빛으로 바라봤다.
“대체 어딜 간 거니! 방금 그 상황은…….”
어미니는 갑자기 사라진 정현의 등을 찰싹 때렸다.
아프다기보단 그리운 손맛이라고나 할까?
어머니의 얼굴에는 슬픔, 안도, 그리움, 분노 등 여러 감정이 가득했다.
정현은 생각보다 어머니가 많이 걱정한 것 같아 좀 죄스러웠다.
“오빠, 엄마가 오빠 많이 걱정했어.”
지아도 게슴츠레 눈을 뜨며 정현을 째려봤다.
“미안해. 죄송해요. 어, 엄마.”
엄마라고 부르는 걸 좋아했으니, 이런 상황에서는 ‘어머니’보다 ‘엄마’라는 단어로 바꿔 부르는 것이 좋을 터.
이후 어머니는 좀 전의 일을 꺼냈다.
던전이 생성되는 징조라는 것을 지아가 어머니에게 말해 줬다고 한다.
요즘에는 인터넷으로 거의 다 나와 있으니, 뭐.
이번처럼 하늘이 어두워지는 건 예외이지만 대체로 일반인들은 던전이 나타나면 몸이 무기력해지는 증상이 있다고 한다.
정현이 던전을 클리어 해 지금은 전부 괜찮아졌다.
어머니는 정현을 꽉 끌어안았다. 등에 닿은 손의 떨림이 느껴졌는데 가슴이 먹먹했다.
“다시는… 엄마 속 썩이는 짓하지 마.”
“네. 잘못했어요.”
그녀의 남편이 자식을 구하려다 던전에 휘말려 죽었는데, 하나뿐인 아들이 던전에서 불의의 사고를 당하기라도 한다면…….
물론 그녀는 아직 자신의 아들이 S급 헌터인 것을 몰랐다.
설령 알았다고 해도 부모로서 걱정은 매한가지지만.
지아는 자기도 끼워 달라고 비집고 들어왔다.
“엄마, 오빠 강하니까 걱정 안 해도 돼. 무려 대형 길드에 취직했다고!”
어머니가 더 슬퍼하자 지아가 정현이 강하다고 안심시켰지만 충분히 안심이 되진 않았다.
그렇게 우리는 아버지께 마지막 인사를 드리고 집으로 갔다.
‘다음에 또다시 오겠습니다, 아버지.’
* * *
감시 2팀과 마인 전담 3팀.
전부 C급 이상의 각성자. 그중 A급도 있었다.
A급 헌터인 박철해는 옆에 있던 부하 직원에게 물었다.
“야, 여기 맞아? 다른 곳 아니야?!”
만약 다른 곳이고 잘못 온 거라면 정말 큰일이기에 직원은 스마트폰을 켜 레이더과에서 보내 준 위치를 다시 한번 확인했다.
“여, 여기가 맞습니다.”
직원이 두 눈으로 똑똑히 확인해 본 결과, 이곳이 맞았다.
그런데 던전 브레이크가 생성된 것치곤 조용했다.
원래 고인을 모시는 자리라 조용한 것이 당연한 것이나.
던전이 생성되면 사람 심리상 혼란스럽거나 할 텐데 그렇지 않아 처음엔 잘못 온 건가 싶었다.
우선 이곳의 직원에게 물어 상황 파악을 하는 것이 먼저였다.
“흥, 그런 건 너희들이 맡고 우리는 다른 걸 판다.”
“선배님, 절차대로 행동하시…….”
안경을 쓴 남자는 2팀의 부팀장 한성훈이었다.
한성훈이 말하기도 전에 박철해는 자신을 포함한 3팀 다섯 명을 데리고 따로 조사한다고 빠졌다.
“하아…….”
한숨을 내쉬며 한성훈이 속한 감시 2팀은 직원과 관리자들에게 조사를 받았다.
2팀과 3팀이 다시 만나는 건 오래 걸리지 않았다.
박철해는 뒷머리를 긁적이며 고개를 옆으로 기울였다.
“분명 그 개새끼의 향기가 느껴졌는데…….”
자신의 예리한 코를 믿고 악취가 난, 아니 난 것 같은 곳으로 가 봤는데 없어서 의아했다.
박철해가 가진 스킬 중 ‘추적’ 스킬은 마나의 잔향을 쫓는 데 제격이었다.
측정기가 필요 없을 정도로 뛰어났다.
한성훈도 조사 결과 별 소득을 얻지 못했다.
- 순간 몸이 무겁고 매스꺼웠는데 한 15분 정도 지났나? 전부 괜찮아졌어요.
헛수고했다고 생각했으나 혹시 모르니 주머니 안에 네모난 무전기 같은 것을 꺼냈다.
던전을 감지하는 측정기였다.
박철해는 코웃음을 치고는 자신의 코를 검지로 툭툭 치며 말했다.
“내가 볼 때 별 소용 없을 거야.”
측정기는 말 그대로 던전의 등급을 ‘측정’해 주는 것이지 박철해의 스킬인 추적처럼 길을 알려 주진 않는다.
“네. 혹시 모르니 검사 차 한 바퀴 돌겠습니다.”
그러든지 말든지 한성훈은 대충 답하고 묘원을 한 바퀴 돌았다.
삐- 삐- 삐- 삐-
‘일정한 박자로 감지하는 걸로 봐선 역시 허탕인 게…….’
삐삐삐! 삐! 삐!
…라고 생각한 순간, 측정 기계가 미친 듯이 울리기 시작했다.
박철해는 다시 한번 뒷머리를 긁적이며 어이없다는 표정을 드러냈다.
박철해가 가 보지 못한 곳이었다.
바로 은퇴한 헌터들이 있는 곳으로 협회, 헌터, 던전의 개념이 자리 잡기 전 오직 나라를 위해 싸운 이들의 무덤이 있는 곳이었다.
등급은 전부 D급, E급이지만 그 당시 게이트가 열리고 몬스터가 나타났을 때 자기보다 등급이 높은 몬스터한테도 죽기 살기로 싸워서 이겼다고 한다.
박철해의 코가 검게 변해 갔다, 마치 개처럼.
아니, 생김새가 흡사 늑대와 비슷했다. 그가 각성하면서 얻은 패시브 스킬의 영향으로 외형이 몬스터처럼 변한 것이다.
지금 변신이 1단계.
킁! 킁!
본능적으로 냄새를 맡은 검은 코가 움찔거렸다.
“하아! 미치겠네!”
작철해는 주먹을 꽉 쥐며 허공을 향해 내리쳤다.
그리고 자신도 답답한지 말을 이었다.
“그 개자식의 냄새가 나거든? 근데 신기하게도 본격적으로 맡으려고 하면 나지 않아.”
박철해는 A급의 헌터지만 어떤 면에선 S급보다 뛰어나단 소릴 들었다.
그중 자신 있는 건 마나를 감지하는 능력으로 추적, 위협 예고 등 던전 안이든 밖이든 든든했는데…….
오늘은 영 아닌가 보다.
“박철해 팀장님도 가끔은 그럴 때가 있군요. 컨디션이 안 좋나 보네요.”
한성훈은 농담 반 진담 반으로 박철해에게 말했다.
박철해도 무안한지 변신을 풀고 헛기침을 했다.
그러고는 한성훈의 손에 들린 측정기를 가리키며 말을 돌렸다.
“그 측정기로 다시 한번 측정해 봐!”
한성훈은 측정기를 다시 정장 안쪽 주머니에 집어넣고 어깨를 으쓱했다.
“아쉽게도 정확한 방향은 잡아 주지 않거든요. 소용없어요.”
마나의 잔향이 어디서 났는지 알았으니, 지금부터 제대로 된 조사의 시작이었다.
감시 팀은 CCTV를, 마인 전담 팀은 주변을 수색하는 것으로 역할 분담을 나누고 던전이 생성된 증거를 찾았다.
먼저 박철해가 샅샅이 뒤진 결과, 사람의 손가락과 던전 게이트가 생성된 흔적을 발견했다.
“게이트는 닫힌 지 1시간도 안 됐어.”
박철해의 말에 한성훈은 눈을 가늘게 뜨며 믿지 못한다는 듯한 눈초리를 보냈다.
“이번엔 진짜야. 방금 전에 내가 마인의 냄새를 맡은 것도 진짜였고.”
박철해는 한성훈에게 손가락 끝 짧은 마디가 들어 있는 비닐 팩을 보여 줬다.
“이, 이건?”
한성훈이 그걸 보자 눈이 커졌다.
마치 폭발한 것처럼 손가락 끝만 발견했기 때문이었다.
“마인의 손가락이야. 여기서 잔향이 난 거였어.”
진지한 얼굴로 나온 박철해의 말을 믿었다.
“그러면 마인들이 나타났단 겁니까?”
“그래.”
“근데 피해가…….”
“…없지.”
보통 마인이 나타나면 그 근방에 있는 사람들이 다치거나 죽기 일쑤인데 이번에는 그러지 않았다.
측정 검사 결과, 나타난 던전도 마인이 만든 인공 던전이 아닌 자연적으로 생성된 던전으로 밝혀졌다.
“마인들은요?”
“…없어.”
“도망친 겁니까?”
박해철이 고개를 절레절레 저었다.
“아니. 이번엔 진짜 없어.”
확신을 넘어 단호함이 목소리에서 우러나왔다.
마인의 손가락에서 나오는 ‘마력 잔향’을 맡고 추적 스킬로 찾았는데, 마치 증발한 것처럼 사라졌다.
‘내 추적 스킬로도 찾을 수 없다니.’
박해철은 두 가지 가설을 세웠다.
첫 번째 가설은 마인이 S급 수준의 각성자인 것이고, 두 번째 가설은 누군가 침입해 마인을 죽이고 던전을 클리어 한 것.
마인의 손가락 끝 마디 몇 개와 던전.
한성훈이 보여 준 화면을 보자 자신의 가설이 맞다는 것을 확신했다.
CCTV에 웬 남자가 갑자기 빠른 속도로 국가 헌터 유공자 무덤 쪽으로 가는 것이 잡혔기 때문이다.
한편 그 시각, 나체의 아름다운 여인이 잠에서 깨어났다.
