142화 결심 (2)
“할 말이 없는 것 같으니 이만 가 보겠습니다.”
김정현은 할 말을 끝낸 후 혜인을 데리고 밖으로 나갔다. 자연스레 혜령과 지환도 뒤따라 나섰다.
회의실 안은 침묵이 무겁게 내려앉았다. 마기를 지웠는데도 그 후유증 때문에 뭐라 말할 기력이 없었다.
밖으로 나온 김지환은 허리를 90도로 숙이며 대신 사과했다.
“죄송합니다. 사실 이런 자리란 것을 알고 있었는데도 막지 못했습니다.”
진심이 느껴졌다.
“저는 괜찮으니 일어나세요.”
김지환의 허리가 펴질 생각을 하지 않자 정현이 마나를 이용해 억지로 폈다.
나름 김지환도 A급 헌터이지만, 마나를 염동력처럼 자유자재로 부려 강제로 움직인 것이었다.
이후 김정현은 협회장에게 할 말이 있다고 전했다.
“협회장님에게 할 말이 있어서 온 건데. 혹시 어디 아픈 건가요?”
“그, 그걸 어떻게……!”
김지환의 두 눈이 크게 떠졌다.
‘무, 무슨 신기라도 있는 건가?’
김정현이 픽 웃으며 말했다.
“왠지 그럴 것 같아서요.”
협회장에 대해 물었을 때 보였던 김지환의 눈빛을 보고 어림짐작했다.
자신도 어머니와 여동생을 10년간 병원에서 챙겨 봤으니, 그 마음을 잘 알았다.
어제까지 멀쩡했던 협회장이 오늘 갑자기 아프다니. 뭔 일인가 싶다.
‘저기 간부들한테는 말해도 귓등으로도 안 들을 것 같고.’
정현은 자신의 아공간에 있는 포션을 떠올렸다. 아직 충분히 남아 있었다.
어디 아픈 거라면, 고치면 되는 일 아닌가?
“협회장님을 지금 만날 수 있을까요?”
김지환은 김정현이 억지를 부린다고 생각했다. 아무리 S+급의 인재라도 현재 시름시름 앓고 있는 협회장을 만나게 할 수 없었다.
“죄송합니다.”
꾸벅. 고개를 숙이며 그건 어려울 것 같다고 답했다.
김정현이 딱히 협회장에게 위해를 가할 사람은 아니지만, 지금은 어떤 것보다 협회장님의 안전과 휴식을 중요시해야 된다.
“…전화라도 못 하나요?”
“현재 휴식 중이라 쉬고 있을 겁니다.”
‘쉽게 만날 거라 생각했는데 사람을 못 만날 만큼 심각한 건가?’
백문이 불여일견.
듣기만 한 것보다 직접 보는 것이 확실하다.
협회장이 편찮다고 들었으니, 적절한 조치만 하면 끝.
정현은 아공간을 열어 S급 포션을 꺼냈다.
[최상급 회복 포션 (S)]
“…흐업!”
김지환은 비명을 지르려던 입을 스스로 막았다.
포션 끝에 적인 S. 세계에서 가장 귀하다는 아이템 중 하나다.
포션의 등급은 올라갈수록 무기와 여타 다른 아이템보다 가치가 천정부지로 올라간다.
더군다나 회복 포션 뒤에 있는 S도 놀라운데, 앞에 ‘최상급’이란 접두사는 그로서도 처음 봤다.
저거라면 협회장의 상처를 회복할 수 있을지도 모른다.
꿀꺽. 간절한 눈빛으로 정현을 바라봤다.
정현은 그 눈을 마주 보며 고개를 끄덕였다.
서로 구체적인 말을 하지 않았지만, 마음이 통한 것이다.
“아, 저 두 분도 같이 갈 겁니다.”
김지환은 잠시 고민했으나 짧게 끝냈다.
“…비밀로 하셔야 합니다.”
김지환은 차를 가지러 온다고 말한 뒤 잠시 자리를 떠났다.
“…차를 대기하겠습니다. 뒷문으로 와 주십시오.”
* * *
강원도 원주에 있는 별장.
그곳에 협회장이 몸져 누워 있었다.
상태가 꽤 심각해 보였다.
하루 사이에 몰골이 수척해 보였다.
환자복처럼 흰옷을 입고는 침대에 누워 눈을 감고 있었다.
정현은 그것이 마기로 인해 생긴 것이라는 것을 단번에 알아챘다.
협회장에게 느낀 이질감. 그때는 박용현에게 시선이 분산되서 신경을 못 썼다.
정현은 협회장도 마인이 아닐까 생각했지만, 마인에게서 느껴지는 기운과는 사뭇 달랐다.
-마인에게 당한 저주로군.
루시퍼가 입을 열었다. 뭔가 알고 있는 듯하다.
‘저주라니?’
- 꽤 상위의 존재가 놈에게 저주를 걸었어.
마족의 고유 능력 중 하나로 죽기 직전 상대에게 저주를 걸 수가 있다.
- 상태를 보니 얼마 못 살겠군.
‘포션을 뿌려도?’
-몇십 년간 지속된 상처다. 지금 주인이 가진 포션으론 어렵다.
“…그런가.”
정현은 자신도 모르게 혼잣말을 내뱉었다.
협회장과 정이 그렇게 든 건 아니지만, 지금 떠나면 이쪽에서도 곤란하다. 간부들 꼴을 보니 살려야만 좀 더 편하게 활동할 수 있을 것 같다.
김지환은 혼잣말을 하는 정현을 보고 내심 불안해했다.
“그, 저기 원래 저렇게 혼잣말을 자주 합니까?”
성혜인은 대답 대신 고개를 끄덕였고 성혜령은…….
“원래 천재는 저런 면이 있잖아.”
사실 처음에 정현이 진지하게 혼잣말하는 모습을 봤을 때는 걱정도 되고 무서웠지만 지금은 그러려니 하고 넘어갔다.
저렇게 말한 뒤에는 항상 답을 찾았으니까.
정현이 김지환을 불렀다.
“김지환 팀장님.”
설마 셋이 했던 얘기가 들린 걸까?
“넵.”
“잠시 저 둘을 데리고 나가 주시겠어요?”
“그게 무슨 말입니까?”
“단순히 회복 포션으로 치료가 불가능할 것 같아, 제가 알고 있는 치료를 시도해야 할 것 같아서요.”
김지환은 정현에게 ‘힐’ 스킬이라도 있는 건가 싶었다. 근데 힐 스킬이라면 그냥 쓰면 되는 것 아닌가? 왜 나가라고 하는 건지 이해가 되지 않았다.
“저희가 보면 안 되는 겁니까?”
정현은 곤란한 표정을 짓고 주억거렸다.
“마족한테 당한 상처를 치료하기 위해선 어쩔 수 없거든요.”
정현의 말에 눈을 휘둥그레 떴다.
앞서 마족한테 당한 상처라고 말을 했던가? 아니, 포션을 보자마자 바로 차에 태워 협회장이 있는 곳으로 왔다.
사실 머릿속으로는 협회장을 치료할 수 없을 거란 생각에 병명을 알려 주지 않기도 했고.
의사 면허를 가진 전문 힐러들도 김강인의 상처를 치료할 수도, 먼저 병명을 말해 주지 않았다면 왜 그런지도 몰랐다.
김정현의 말에서 신빙성이 느껴졌다.
김지환은 불안했지만 그를 믿기로 했다.
“부디 잘 부탁드립니다.”
“네. 걱정하지 마세요.”
애절한 눈빛을 보이고 혜령, 혜인과 같이 방을 나갔다.
-…주인, 진짜 해야 되나?
루시퍼는 울상을 짓고 되게 하기 싫어했다.
“잔말하지 말고 해라.”
정현에겐 소용없었다.
-칫.
혀를 차곤 정현의 손에서 나와 그대로 김강인을 삼켰다.
협회장이 받은 마기는 S급의 회복 포션으로도 치료할 수 없다. 평소의 몸 상태였다면 성검으로 치유할 수 있지만, 지금은 협회장의 몸이 버텨 주지 못해 불가했다.
루시퍼는 처음에 알려 주기 싫었지만, 정현과 한 몸이라 어쩔 수 없이 억지로 자기가 아는 방법을 알려 줬다.
그 방법은 그가 김강인을 삼켜 마기만 흡수하는 것이라 한다.
다만, 정현은 그 모습이 꽤 눈살을 찌푸리고 오해를 불러일으킬 것 같아 전부 나가라고 했다.
-…맛없다.
루시퍼의 입장에서는 인간으로 치면 유통기한이 20년이 지난 음식을 섭취하는 것과 다름없었다.
마기도 마기 나름이다. 정현의 마기로 목숨을 연명했고, 벨베고르의 마기로 성장을 한 지금, 김강인의 마기는 그저 민트 같았다. 있으면 먹고, 내 돈으로는 사기 싫은? 그런.
루시퍼는 받아들였다. 그저 기분이 더러울 뿐이지, 몸에 문제가 생기는 건 아니니까.
그렇게 20년산 마기를 흡수했다.
퉤엑!
조금의 시간이 지나고, 루시퍼는 목구멍에서부터 천천히 토를 하듯 김강인을 뱉었다.
루시퍼의 위 가까이에 있다 와서 그런지 끈적한 점액질이 옷에 묻었다.
다행히 아직까지 정신을 차리지 못하고, 누워 있었다.
도중에 깨어나면 트라우마가 생겼을지도.
“아직 안 일어나는데.”
-마기는 전부 먹어 치웠다. 늙어서 그런 거다.
기력이 딸려서 회복이 느린 거였다. 하긴 20년 동안이나 저런 걸 몸에 달고 살았으니 그럴 만도 했다. 어차피 치료 목적으로 쓰려고 한 포션도 있으니까.
정현은 포션을 꺼내 협회장의 가슴에 포션의 절반을 부었다.
그리고 남은 절반은 정신을 차리고 일어난 협회장을 일으켜 마시게 했다.
협회장은 왜 김정현이 여기에 있는지 알지 못해 당황했다. 자신이 이곳에 있는 걸 아는 자는 손가락에 꼽는다.
하지만 순순히 그가 준 포션을 들이켰다. 꿈이라고 생각했다. 너무 아파서 고통스러웠기에, 꿈에서 건네준 포션을 거리낌 없이 마신 것이었다.
“괜찮으세요?”
생생하다. 마치 현실 같은 괴리감이 느껴졌다.
“하하, 꿈에서도 이렇게 도움을 주시고.”
“꿈이 아닌데요.”
…….
포션으로 인해 정신이 맑아졌다. 나이가 들었지만 그럼에도 꿈과 현실 정도는 구분할 수 있다.
“그, 그럼 정말……?!”
협회장은 두 눈을 부릅뜬 채 자신의 가슴 쪽에 있는 저주 문양을 살폈다.
* * *
밖에서 대기하고 있는 김지환은 응급실에 실려간 아버지를 기다리는 것처럼 초조해했다.
김강인이 진짜 아버지는 아니더라도, 김지환에겐 아버지와 같은 존재였다.
‘역시 같이 있는다고 할 걸 그랬나?’
아니다. 지금은 그를 전적으로 믿는 것이 맞다. 다른 힐러, 의사들도 무슨 병인지 모르겠다고 포기했지만 김정현은 달랐다. 단번에 보자마자 맞췄고, 또 그간 보여 준 행보로 봤을 때 뭔가 해낼 것 같은 기대감이 있었다.
‘만약 잘못되기라도 한다면…….’
그런 일은 절대 없어야 한다.
시간이 지날수록 초조함은 배가 되어 갔다.
끼익.
드디어 문이 열렸다. 과연 어떻게 됐을지. 옆에 있는 혜령과 혜인도 덩달아 긴장했다.
* * *
협회장이 멀쩡히 움직였다. 좀 전에 보았던 아픈 환자의 모습이 아닌 건강한 청년 같았다.
얼굴의 주름도 좀 없어지고. 60대에서 50대로 회춘했다.
김지환은 눈물을 주르륵 흘렸다. 언제나 팀원들에게 냉철하던 그가 협회장의 회복에 감격하여 눈물을 흘린 것이다. 두 무릎을 꿇고 김정현에게 절을 하며 감사 인사를 전했다.
“정말 감사합니다! 이 은혜는 제가 꼭 갚겠습니다.”
따지고 보면 루시퍼가 한 거지만.
마족에게 받은 저주를 마족이 풀어 줬다고 하면 어떻게 생각할까?
사람들은 루시퍼가 마족이 아닌 몬스터라고 생각한다.
-내가 했는데, 칭찬은 주인만 받고.
‘인간한테 칭찬을 듣고 싶나 보네.’
-아, 아니다. 그깟 칭찬 필요 없다.
루시퍼는 말을 철회했다. 아직 성장하는 과정이라 그런지, 가끔 애를 키우는 듯한 느낌이 들었다.
“무릎 꿇지 마세요.”
김지환은 2초 뒤 다시 일어났다. 만약 일어나지 않는다면 정현이 마나로 아까 전처럼 억지로 일으켜 세웠을 거란 걸 알았다.
협회장이 정현에게 물었다.
“정현 군, 혹시 이 끈적한 점액은 뭔가요?”
정현은 뭐라 설명해야 할지 잠시 고민하다가 입을 열였다.
“치료에 꼭 필요한 과정이었습니다. 죄송합니다.”
협회장은 정현의 사과에 두 손을 뻗어 절레절레 저었다. 치료해 준 것만 해도 감지덕지인데, 이까짓 점액이 뭐가 문제란 말인가?
“아, 아닙니다! 외려 제가 저 감사할 따름입니다. 이 늙은이를 위해 바쁘신 와중에 오시고.”
이후 협회장은 끈적한 점액을 없애기 위해 샤워를 마치고 말끔한 회색 정장으로 갈아입었다.
몸이 어째 더 좋아진 것 같다.
그때 김지환은 무언가 생각났다는 듯 조심히 말했다.
“저기, 협회장님에게 긴히 하실 말씀이 있다고…….”
“네.”
정현은 성혜령과 성혜인을 한번 슥 보고, 고개를 끄덕였다. 전에 한번 혜인에게 말은 했다. 마족의 출현. 마족이 던전을 만들어 지구를 침략하는 것이 목적이라고.
혜령도 혜인에게 들었다.
오늘 정현이 협회를 찾아간 일은 바로 그 때문이었다.
회귀한 직후 정현은 스스로 다짐했었다. 가족과 평화롭게 살겠다고.
하지만 세상이 평화롭지 않다면 어떻게 해야겠는가? 그 고생을 해서 어렵게 찾은 일상이다.
저번 생과 다르게 지켜야 할 것이 생겼다. 정현은 무심한 눈길로 성혜인을 보았다.
정현은 결정할 때가 됐다고 어겼다.
인벤토리에서 벨베고르의 머리를 꺼냈다.
