61화 관통
정현이 혜인의 검을 들어 투척했다.
[관통 (S)]
- 꿰뚫는다.
정현이 던진 검은 교묘하리만치 전투 중인 헌터들의 사이를 훑듯 지나가 소의 미간에 박혔다.
콱!!!
허무하리만치 일격에 즉사했다.
방어력이 미노타우로스보다 약하긴 했으나 너무 쉽게 죽었다.
헌터들은 어리둥절한 표정을 짓고는 소의 머리에 박힌 검을 보았다.
“뭐, 뭐야?!”
“잠깐 이 검은!”
소의 머리에 박힌 검이 혜인의 무기라는 것을 알고서 전부 혜인이 날아간 방향으로 고개를 돌렸다.
하지만 혜인은 정현의 품에 안겨 정신을 잃은 채였다.
“이거 혜인 팀장님이 한거 맞지?”
혜인과 소의 거리는 50m.
“저 거리에서 던져서 죽인 거야?”
반신반의했다.
일반인도 50m 정도의 거리를 던질 수는 있겠으나, 싸우고 있는 헌터들 사이로 오직 소의 미간을 맞추는 조준력과 머리를 꿰뚫는 힘.
성혜인이라면 충분히 그럴 것 같아 모두 인정하는 분위기였다.
정현이 혜인의 검을 잡고 던지는 모습을 본 사람은 눈을 감고 있는 혜인 말곤 아무도 없었으니까.
하영과 보람은 늑골이 나간 탱커 두 명을 치료해 주기 전념했고, 나머지 헌터들은 몬스터와 싸우느라 신경 쓸 겨를이 없었다.
“팀장님!”
헌터들은 무기를 내려놓고 성혜인 팀장에게 달려갔다.
* * *
5분 뒤.
발키리 길드에서 챙긴 회복 포션으로 정신을 차린 성혜인.
그녀가 눈을 두세 번 깜빡이며 눈앞에 마주한 것은 정현의 얼굴이었다.
“아… 꿈인가?”
성혜인은 자기도 모르게 눈을 감았다.
“꿈 아닌데요?”
정현의 목소리를 듣고 나서야 다시 눈을 떴다.
“아.”
짧은 탄식 뒤에 부끄러움이 몰려왔다.
성혜인은 몸을 힘겹게 일으키자 정현이 도왔다.
“팀장님께서 깨어나셨어!”
“팀장님, 괜찮으세요?”
“흑, 흐아앙! 저, 저는 정말, 흑, 흐윽.”
전부 걱정 어린 눈빛을 하고 있었고, 심지어 자기 일처럼 우는 헌터도 있었다.
성혜인은 인공 포션을 세 병 정도 흡수한 탓에 마취에서 깨어난 것과 비슷한 상태였다.
“그 몬스터는 어떻게 됐습니까?”
성혜인이 힘겹게 주변을 두리번거리며 상황을 파악했다.
“네? 성혜인 팀장님이 죽였잖아요.”
성혜인은 자신이 눈을 감기 직전에 보았던 것을 떠올랐다.
오른손에 쥔 검을 넘겨받은 정현이 있는 힘껏 던지는 것을.
마지막에 소의 머리가 관통되어 죽자 안도감에 스르륵 눈이 감겨 왔다.
술을 마신 것같이 얼떨떨한 정신 속에서도 최대한 이성을 되찾았다.
정현을 슥 쳐다봤다.
‘말하지 않는 걸로 봐선 밝히고 싶지 않다는 뜻이겠지.’
아무래도 방금 전 일은 자신만 아는 비밀로 해야 할 것 같다.
“네. 제가 했습니다.”
혜인은 정현에 의도를 알고 자신이 했다고 수긍했다.
헌터들 모두 환호와 함께 혜인에게 존경심을 담은 눈빛을 보냈으나 정작 그녀는 허무한 기분이 들었다.
‘이번에도 정현에게 목숨을 빚지다니.’
“어디 안 좋아요?”
박보람이 그녀를 걱정했다.
혜인은 희미한 미소를 띠며 괜찮다고 답한 뒤 자리에서 일어났다.
포션을 사용했다지만 완벽히 치료가 된 건 아니다.
어디까지나 임시 조치.
왼팔과 갈비뼈 몇 개가 부러진 상태에서 혼자 걷는다는 것은 대단한 정신력이라 할 수 있다.
정신을 차리자마자 혜인은 상황을 정리했다.
위급한 환자와 경상 환자를 분리하고 몬스터를 잡고 얻은 보상을 확인했다.
미치광이의 도끼, B급 마석 50개.
힘든 만큼 두 개의 보상이 나왔다.
전부 A급 던전에서나 받을 만한 보상.
“A급 아이템이잖아요?”
미노타우로스가 들고 있던 한 손 도끼였다.
보상을 본 헌터들은 도끼를 보고 깜짝 놀랬다.
“B급 던전에서 A급 아이템이면 횡재잖아!”
모두가 한마음으로 좋아했다.
죽을 뻔한 위기를 생각하면 당연한 결과.
모두가 함께 아이템의 정보란을 확인했다.
[미치광이의 도끼 (A)]
- 공격 시 상대방에게 광증 상태를 일으킵니다.
- 공격력(파괴력)이 상승합니다.
A급 아이템치곤 좋은 편이 아니지만 경매에 올려 팔기만 하면 꽤 비싼 값을 받을 수 있다.
던전을 클리어 한 조건으로 밖으로 나가는 게이트가 열리고.
부상이 심각한 헌터부터 나갔다.
그때 한 헌터가 몬스터의 사체를 가리키며 말했다.
“그런데 팀장님, 저건 어떻게 할까요?”
죽어 버린 미노타우로스와 흰 소.
미노타우로스의 사체는 검다 못해 흐물흐물한 가죽이 되어 필요 없었다.
흰 소는 옆구리와 엉덩이 쪽에 흠집이 있지만 상태는 괜찮았다.
하지만 그것도 가죽으로서는 무쓸모.
혜인은 소의 미간에 박힌 검을 빼내기 위해 손잡이를 잡고 당겼으나 쉽게 빠지지 않았다.
그걸 본 정현이 곁에 온 다음 혜인이 잡고 있던 검의 손잡이를 같이 잡았다.
“제가 도와줄게요.”
저렇게 된 것은 자기 책임도 일부 있었으니까.
그래서 힘든 혜인을 도와주겠다 한 건데.
혜인은 자신의 손등에 정현의 손바닥이 맞닿아 있자 홍조를 띠었다.
정현의 마나가 혜인의 손등을 타고 검의 손잡이를 거쳐 검 끝까지 흘렀다.
그리고 검 끝으로 보낸 마나를 다시 자기 쪽 방향으로 당겨 회수했다.
- 숙!
머리에 박힌 검이 순두부처럼 손쉽게 뽑혀졌다.
“감사합니- 윽!”
너무 무리를 해서일까?
혜인은 잠시 어지럼증을 느껴 휘청거렸다.
정현은 반사적으로 혜인의 어깨를 잡았다.
‘역시 뼈가 부러졌군.’
내심 뼈가 부러진 상태로도 자기의 일을 하는 혜인이 대단해 보였다.
“혜인 씨 절 받아들이세요.”
혜인을 치료하겠다는 생각만 있어 일부 단어를 빼먹었다.
의미심장한 정현의 말에 혜인은 잠시 설렜다.
정현은 혜인의 어깨에 마나를 주입하고서 그 말의 뜻을 알았다.
패시브가 SSS급으로 성장하기 전에는 여러 몬스터를 상대하면서 죽을 뻔한 경험도 여럿 있었고 뼈가 부러진 경험도 수천 번 넘게 있었다.
그렇다고 해서 전투 도중에 뼈가 부러졌다고 몬스터가 공격을 멈추진 않으니까.
자신의 몸을 시험 삼아 치료한 적이 있었다.
마나로 혜인의 부러진 뼈를 얼추 맞추었다.
“하윽!”
혜인은 정현의 마나가 자신의 몸속에 들어오자 깜짝 놀라 신음을 내었다.
하지만 그게 치료 과정이란 것을 알고 뼈를 맞추는 아픔을 참았다.
“파, 팔이…….”
칼에 찔린 듯이 욱씬거리던 갈비뼈와 왼팔의 뼈가 붙었다.
“제대로 된 치료 방법은 아니라 전문적으로 치료받아야 해요.”
꿀꺽.
혜인은 마른침을 삼켰다.
‘마나를 주입해 몸속의 뼈를 맞추다니!’
정현의 마나 컨트롤이 정교함을 넘어섰다.
가장 순수한 마나는 신성력과 같은 치료 능력이 있다지만, 이와 다르게 몸속을 타고 들어온 정현의 마나는 거친 야생마 같았다.
‘부러지거나, 통증이 있는 곳에만 극소량의 마나를 흘려보내 몸을 받치는 지지대 역할을 하다니…….’
혜인이 잠시 아무 말이 없자, 정현은 혜인의 이마에 가까이 다가와 빤히 보았다.
“혜인 씨, 괜찮으신 거 맞죠?”
다른 사람에게 시도한 건 처음이라 혹시 잘못된 건가 싶었는데, 다행히 그건 아닌 것 같았다.
바로 가까이 정현을 마주 본 혜인이 화들짝 놀라 주춤거리며 뒤로 물러갔다.
“아. 네. 이런 치료법이 있는 줄 몰라서 좀 놀랐어요.”
던전에 남은 사람은 다섯 명 남짓.
다른 헌터들은 부상자를 옮기기 위해 게이트 밖으로 나갔다.
성혜인, 김정현, 박보람 그리고 이소영과 이하늘이 아직 보스 방 안에 있었는데.
의외로 실력은 있는지 다치지 않고 경미한 부상을 입은 모양이다.
둘은 어색한지 정현의 눈을 피했다.
정현은 저들이 왜 저러는지 모르기도 하고, 알고 싶지 않아 관심을 껐다.
“그나저나 아깝네요.”
박보람이 흰 소를 쳐다보며 말했다.
소의 가죽은 인기가 없다지만 이마에 박힌 거대한 뿔과 안에 들어 있을 마석은 생각할수록 아쉬웠다.
포크레인, 지게차 등 대형 기계는 던전 안으로 들어오지 못한다.
의도를 한 것처럼 오직 사람만 게이트에 들어갈 수 있어 몬스터의 사체는 정말 비싼 값을 받을 수가 있다.
이미 A급 아이템과 마석 50개를 얻은 것만으로도 남는 장사였지만.
정현은 짐꾼으로서의 역할을 수행하기로 했다.
“이거 가져가면 되는 거죠?”
정현이 집채만 한 흰 소에게 다가가며 물었다.
보람은 정현이 뭘 할지 짐작이 가지 않아 고개를 끄덕였다.
“으, 응. 근데 저거 들려고?”
정현은 고개를 주억거렸다.
“네.”
A급, B급의 괴력을 가진 헌터 여러 명이면 모를까.
E급 각성자가 혼자 들 수 있을 리가 없잖은가.
그래도 박보람은 그런 정현을 보면서 마음가짐이 휼룡하다고 생각했다.
“나도 도울게.”
자신과 정현 둘이서는 절대 들지 못하겠지만 ‘선배’로서 마냥 지켜볼 수만은 없기에 두 손 걷고 나섰다.
그런 박보람과 김정현을 본 김하늘, 이소영도 도움을 주려 했다.
“우, 우리도 도와줄게.”
“정말요?”
박보람의 말에 둘은 머리를 긁적였다.
“맞아, 게이트 밖으로만 옮기면 되니까.”
밖으로 나가는 게이트가 아주 가까이에 열려 넷이서 힘을 쓰면 될 것 같았다.
혜인도 같이 들기 위해 다가갔으나 헌터들이 극구 말려 옆에서 지켜볼 수밖에 없었다.
그렇게 전부 흰 소 앞에 모였다.
“어려울 거 같은데…….”
“그래도 한번 시도해 보자.”
이소영과 김하늘은 안 될 거란 것을 알았어도 포기하지 않았다.
상급 헌터가 없는 상황에서 족히 수백 kg은 나갈 것 같은 저 소를 어떻게 옮길지가 고민이었다.
그때 정현이 소의 몸에 손을 댔다.
“혼자서 못-”
그 말이 무색하게도 정현 혼자서 충분히 소를 옮길 수가 있었다.
[아공간]
손바닥에서 검은 공간이 벌어졌고, 정현은 그 공간 안으로 소를 집어넣었다.
이는 마치 블랙홀에 빨려 들어가는 현상 같았다.
보고도 믿기지 않았는지 이소영이 사라진 소를 보고 소리쳤다.
“소가 사라졌잖아?”
정현이 손을 대자 어떤 검은 공간으로 사라진 소.
정현이 한 짓이란 것을 짐작한 박보람이 물었다.
“이거 정현 씨가 한 거 맞죠?”
“네.”
아공간이 있어 짐꾼으로 왔는데 쓰지 못하면 무쓸모 아니겠는가?
물론 저 정도 소는 혼자 들 수 있지만 몬스터의 사체에서 나오는 썩은 내와 가스 냄새가 몸에 베일까 싶어 아공간에 넣었다.
아공간 안은 무색무취이니까.
“그, 그거 스킬이야?”
원래 남의 스킬을 물어보는 것은 실례지만, 너무 당혹스러웠던 나머지 반말까지 했다.
정현은 고개를 끄덕이고 인정했다.
‘이 정도는 괜찮겠지.’
정현이 보여 준 스킬이 아공간 스킬인 것은 알아차리지 못했다.
그도 그럴 게 아공간 스킬은 아이템에 부착하는 스킬이고, 그 아이템조차 전 세계에 4개밖에 없기 때문이었다.
몇 년 뒤에는 4개에서 5개로 늘어나지만 지금은 4개밖에 없었다.
‘남은 가방은 아마 러시아에 있다 그랬나?’
챙길 만한 것은 전부 다 챙겼기에 밖으로 이어지는 게이트로 들어갔다.
던전 안의 헌터들은 뭐에 홀린 것처럼 정현을 따라 게이트를 벗어났다.
* * *
던전을 클리어 하면 회식을 하곤 하지만 다친 헌터들이 많아 다음으로 미루게 됐다.
헌터들 전부 발키리 길드 내 회복실로 이송했다.
병원으로 가는 방법도 있지만 다음 주 월요일에도 던전에 들어가야 되기에 단기간에 집중 치료 할 수 있는 길드 내 회복실이 제격이었다.
정현은 시간을 확인했다.
오후 4시 50분.
“아침 10시쯤 들어갔으니 한 7시간 정도 있었던 건가?”
조금 애매한 시간이라고 생각하던 찰 나.
곧 있으면 학교에서 하교하는 지아를 데리고 집에 가면 딱이라고 생각했다.
‘차를 샀는데 운전하는 일이 거의 없다시피 했지.’
지아에게 문자를 남겼다.
- 오빠 일 끝났어. 학교 앞에서 기다릴게.
