거절
어머니와 이야기하다 보니 시간 가는 줄 몰랐다.
드륵.
문이 열리고 학교를 마치고 돌아온 지아가 왔다.
“왔니?”
“다녀왔습니다.”
병실 사람들한테 꾸벅 인사를 하고 내 옆자리에 앉은 지아는 어머니의 품속에 속 들어가 어리광을 피웠다.
어머니가 병실 문 쪽에 있는 아날로그 시계를 보더니 시간을 확인했다.
5시.
“이제 곧 식사 시간인데 너희들은 나가서 밥이라도 먹고 오렴.”
곧 석식 드실 시간이었다.
지아는 어머니와 더 오래 있고 싶은 지 가기 싫다고 투정 부리며 어머니가 덮고 있는 흰 이불을 꽉 쥔다.
“가기 싫어······.”
스마트폰이 있어 요즘은 연락하면서 지내고 있지만, 이렇게 직접 보는 게 좋은 듯했다.
꼬르르륵.
그 순간 지아의 배 속에서 소리가 들렸고 이는 병실 사람들의 웃음을 자아 냈다.
학교를 끝내고 바로 오느라 아직 밥을 못 먹은 것 같았다.
“어서 나가서 먹자.”
“엄마도 같이 먹으면 안 돼?”
“얘도 참, 이제 곧 저녁 나오는데 아깝게 어떻게 버리니?”
나는 동생의 손을 잡아 어머니의 품에서 손을 떼게 만들었다.
“그럼 갔다 올게요.”
지아도 어쩔 수 없다는 듯이 내 손을 잡고 병실 밖으로 나갔다.
“오빠, 뭐 먹을 거야?”
“먹고 싶은 거 있어?”
나는 딱히 먹지 않아도 상관없기에 지아가 먹고 싶은 걸 먹기로 했다.
“음··· 뭘 먹을까?”
지아가 턱에 손을 올리며 눈을 감고 곰곰이 생각하던 그때.
“어? 정현 씨.”
뒤에서 어떤 젊은 여성의 목소리가 들렸다.
아까 만난 한채영 간호사였다.
“아, 안녕하세요.”
간호사 복장이 아닌 사복을 입고 있어 순간적으로 누구인지 모를 뻔했다.
“동생분이신가 봐요?”
“네. 이 시간에 끝나는 거예요?”
“항상은 아니지만 오늘은 좀 빨리 퇴근하네요!”
그녀는 손으로 입을 가리며 미소를 지었다.
일을 끝내고 퇴근 시간에 우연이 마주친 것이었다.
“네. 그럼··· 안녕히······.”
떠나기 전에 그녀는 정현에게 용기 내어 물어봤다.
이제 어머니가 다 낫고 며칠 뒤면 떠날 것이라는 것을 알기에.
“아까 하신 약속 잊으시면 안 돼요. 꼭이요!”
정현은 잠시 고민했다.
인사치레인 줄 알았는데 그게 아닌 것 같다.
‘어차피 지금 밥 먹으러 가는데 같이 먹으러 가자, 도움 받은 것도 있고 하니.’
“···그럼 지금 먹으러 갈래요?”
“네!”
내 물음에 그녀는 고개를 강하게 끄덕이곤 옆으로 붙었다.
내 물음에 그녀는 고개를 강하게 끄덕이곤 오른 쪽 옆으로 붙었다.
한채영은 지아도 같이 먹는 줄 몰랐다.
‘지금 따로 먹으러 가자는 거겠지?’
동생은 어머니 병실로 가고, 정현하고만 먹는 줄 알고 착각했다.
“저기··· 동생분도 같이 가는 건가요?”
“아, 저희도 마침 밥 먹으러 가는 길이었거든요.”
정현의 눈치에 같이 있던 지아의 표정이 굳어졌다.
지아는 문득 성혜인을 걱정했다.
‘어쩌다 우리 오빠같은 사람을······.’
한채영 역시 눈치가 거의 없다시피 한 정현에게 황당해했다.
데이트하는데 동생도 같이 간다고? 이게 맞는 건가?!
분명 둘이서 하는 데이트인 줄 알았는데······.
‘내 착각인 건가? 뭐야··· 그러면 데이트하는 의미가 없잖아······.’
뭐 어쩌겠는가?
왼쪽 옆에 붙은 지아는 그것도 뭔가 못 마땅한지 나와 한채영의 사이로 비집고 들어와 둘을 떨어트렸다.
“흥!”
“지아야, 갑자기 왜 그래?”
“동생분이 참 귀엽네요.”
“아, 원래 애가 잘 안 이러는데.’
지아는 한채영을 슬쩍 보더니 뒷꿈치를 들어 귀에 입을 대고 소곤소곤 말했다.
“···혜인 언니한테 전부 말할 거야.”
나와 혜인은 아무런 사이가 아니다.
따지다면 직장 상사의 사이?
그 이상 깊은 관계는··· 아니다.
저 간호사도 마찬가지.
그저 이제 앞으로 병원에 갈 일이 없기에 마지막으로 식사를 대접할 생각인데.
아무래도 뭔가 오해를 하고 있는 것 같다.
한채영이 내게 사심이 있을 리가 없다. 물론 나도 없고.
그런거 아니라고 말을 해도 지아의 눈빛은 마치 내가 바람이라도 피우는 양 살짝 인상을 찌푸린다.
천 년하고 28년 동안 연애도 한번 못 해 본 내가 이런 취급을 받는다고 생각하니 억울했다.
나하고 한채영은 정말 아무런 사이도 아닌데.
오해가 얼른 풀리길 바라며 어서 근처 식당으로 향했다.
*
뭘 먹을지 고민하며 찾다 보니, 병원 건너에 있는 초밥집이 눈에 들어왔다.
“초밥 어때? 초밥 좋아하세요?”
지아와 한채영을 번갈아 보며 물었다.
지아는 고개를 끄덕이곤 말이 없었다.
아직까지 뭔가 불만인 것 같다.
“······.”
한채영은 베시시 웃으며 초밥을 좋아한다고 했다.
“저기 앞에 초밥집 진짜 맛있거든요! 맛집이에요!”
초밥집 안에 들어가 앉을 자리를 찾았다.
한채영의 말대로 맛집이긴 한가 보다.
병원 바로 앞에 있는 음식점이라 그런지 환자도 조금 보이고, 거의 대부분은 환자의 보호자와 의료 관계자들로 보였다.
끝에 한 테이블이 남아 있어 그곳으로 향했다.
자리에 앉아 메뉴를 본다.
정현은 모둠 초밥, 채영은 연어 초밥, 지아는 소고기 초밥을 시켜 주문을 완료했다.
음식이 나오기 전, 잠시 이야기를 나누었지만 대화가 길게 이어지진 않았다.
평소 어머니 몸 건강에 대한 이야기를 나누다가 다른 사적인 대화를 하려니 뭐라 말해야 할지 몰랐다.
그녀가 매력적이고, 착한 사람이란 것은 알지만 단지 그뿐. 정현이 일반적으로 그녀의 대화를 들어 주고, 이야기는 하지 않았다.
지아는 자신이 없어도 안심이 됐다고 생각했는지 잠시 화장실을 갔다.
우리는 더는 할 말이 없는지 잠시 침묵을 유지했다.
그때였다.
“정현 씨는 혹시 여자 친구 있으세요?”
“아니요.”
“아··· 그 정현 씨는 참 성실하고 좋은 분인거 같아서요. 그냥 한번 물어봤어요.”
“···네.”
한채영의 질문에 관심 없다는 듯 짧게 답했다.
뒤이어 질문이 오갔지만 정현이 아무런 말도 없자 한채영이 깊게 한숨을 쉬었다.
“정현 씨는 저한테 뭐 궁금한 거 없어요?”
살짝 짜증 섞인 말투.
내가 뭐 잘못했나?
궁금한 점을 생각해 봤다.
정현의 동공이 사선으로 향하더니 고개를 저었다.
“별로 없습니다.”
그녀가 날 알고 있다고 해도 그건 천 년 전에 나였고 지금의 나와는 다른 사람이라고 할 수 있다.
“···정현 씨 연애한 적 없죠?”
“네. 없습니다.”
당당하게 말하자 되레 한채영이 당황하더니 이내 한숨을 내쉬었다.
“그럼 이번 기회에 연애해 보시는 건 어때요?”
“네?”
.
.
.
지아가 다시 자리에 앉고 정현과 채영을 번갈아 가면서 본다.
메뉴가 나오고 식사를 다 끝내기도 전.
한채영은 다시 한숨을 푹 쉬더니 일이 생겼다며 먼저 가 버렸다.
“아, 저 중요한 일이 생겨서 먼저 갈게요.”
연어 초밥을 절반 가까이 남기고 가다니.
몸이 안 좋은 건가 싶었지만 지아가 입을 열었다.
“오빠, 내가 없을 때 무슨 일 있었어?”
“아니.”
“거짓말하지 마. 저 간호사분 오빠한테 관심 있었는데 갑자기 사라졌잖아.”
이럴 땐 눈치가 기가 막히게 빠르다.
“별일 없었어."’
한채영의 프라이버시가 있어 말하진 않았다.
내가 그녀를 차 버렸다는 말을 굳이 입 밖으로 꺼낼 생각은 없었다.
“죄송합니다. 연애를 해 볼 생각은 없습니다.”
고백을 받은 순간, 그녀가 떠올랐다.
*
하이로 길드 길드장실.
기사들이 떠오른 모니터를 보고 신유성은 화를 가라앉히지 못했다.
“제길! 또 빼앗겼잖아!”
- 발키리 길드의 팀장 성혜인 홀로 C급 던전 클리어.
- 성혜인 그녀는 대체 누구?
며칠이 채 지나지 않아 또 발키리 길드에서 스포트라이트를 받자 신유성의 얼굴이 처참히 구겨졌다.
바로 앞에는 3팀장이자, 아까 명령을 받은 정수혁이 안절부절못하며 벌벌 떨고 있었다.
“정수혁 팀장, 제가 뭐 어려운 거 바랍니까?! 그저 좀 기다렸다가 C급 던전 클리어만 하면 끝인데! 왜 그 쉬운 걸 못 합니까?”
정수혁의 입장에서는 억울했지만 그렇다고 따질 수는 없는 노릇이다.
고개를 숙여 사죄했다.
“죄송합니다. 거기서 발키리 길드의 팀장이 있을 줄은 몰랐습니다.”
신유성의 손에서 기분 나쁜 적색의 마나가 뿜어져 나왔다.
그 적색의 마나가 정수혁을 감싼다.
털썩. 그 자리에서 피를 토하고 호흡 곤란이 일어났다.
S급 헌터의 마나를 B급 헌터가 버티기에는 어려웠다.
“요, 용서를······.”
정수혁은 엎드리며 용서를 구했다.
묵숨은 구했지만 기절한 채 졸도했다.
띡.
어딘가 호출을 하더니 검은 정장을 입은 사내 둘이 정수혁을 치웠다.
“칫, 쓸모없는 놈.”
며칠 전 A급 던전을 클리어 하고 자신에게 창피를 준 그 가면 놈이 아직도 잊히지 않았다.
발키리 길드와 접점이 있을까 싶어 조사를 해 봤지만 아직까지는 전혀 없었다.
여론을 바꿔 보기 위해 일부러 기자들도 불러 봤는데.
하필 성혜인이 있었다니.
주먹을 질끈 쥔다.
“빌어먹을 년 같으니라고!”
성혜인이 던전을 일찍 끝내는 바람에 생각했던 게획이 틀어졌다.
*
띠리링.
스마트폰 밸 소리가 울렸다.
누군지 모르는 번호.
스마트폰에 저장된 연락처는 5개도 채 되지 않았다.
가족과 성혜인의 번호밖에 없는데.
누구지?
“아는 번호야?”
“아니.”
누구 전화번호인지 몰랐다. 혜인에게 받기 전 부서진 스마트폰 역시 번호가 한정적이었다.
내게 친구가 있을 리 없고, 성혜인이 모르는 번호로 전화할 리도 없다.
“그럼 전화 끊어.”
“응.”
전화를 끊자 다시 전화가 걸려온다.
띠리링. 띠리링.
빨간색 통화 버튼을 밀고 차단하려던 그때.
그 전화번호에서 문자가 왔다.
문자를 본 순간 내 표정에 그림자가 졌고, 그 모습을 본 어머니가 내 손을 꼭 잡으며 걱정했다.
“무슨 일 있는 거니?”
“아, 그냥 광고성 문자가 계속 와서요. 잠시 나갔다 올게요.”
띠리······.
다시 전화가 오고 바로 받았다.
“오랜만이다? 이 은혜도 모르는 새끼야!”
잊으려고 해도 잊히지 않는 그놈의 목소리.
그러지 않아도 갈 생각이었는데 최근 여러 일이 생기는 바람에 가 보질 못했다.
“그래.”
하지만 내가 생각했던 것만큼 감정이 북받쳐 오르진 않았다. 오히려 전화를 줘서 감사할 따름이다.
결국 놈들 덕분에 이렇게 어머니의 병과 지아의 병을 치료했으니까.
그렇다고 해도 그때 느낀 감정은 온전하게나마 있다.
지금은 다른 감정으로 가득 차 그 감정을 해결할 시기가 아닌 것이었을 뿐.
“이 새끼가 보자 보자 하니까 말이 짧다?”
비아냥대며 눈치를 준다.
내 이름을 부르지 않고 ‘새끼’로 지칭 하는 것만큼은 예나 지금이나 다를 게 없다.
고작 시비나 걸려고 온 건가?
전화를 끊으려던 찰나. 김광수가 제안을 건넸다.
“좋은 말로 할 때 다시 돌아와라. 형이 잘해 줄게. 정직원으로 승진도 시켜 주고.”
어이가 없어 헛웃음이 나왔다. 5년째 정직원을 시켜 준다는 소리가 하루 이틀이 아니었다.
그때의 나는 정말 멍청했고, 어리석은 병신이었다.
돈이 급하다고 해도 저 말을 믿고 악착같이 버티다니.
예전에 나라면 저 말을 한 번 더 믿었을 거다.
“이번 건 용서해 줄 테니 어서 우리 길드로 들어와, 넌 내가 제대로 키워 줄 테니까!”
큰소리 뻥뻥 치지만 전부 허상이고 진실은 없다.
“그래. 알겠다.”
“···뭐? 뭐······!”
뚝.
우선 알겠다고 한 뒤, 전화를 끊었다.
김광수가 할 말이 더 있는 것 같았지만 나는 할 말이 없다.
지금 당장이라도 데블 길드에 찾아가 쑥대밭을 만들어 버리고 싶은 마음이 굴뚝같았으나, 인내했다.
나의 복수가 고작 하루 만에 풀린다면 허무할 것 같다.
의자에 앉아 생각을 정리했다.
띠링.
(데블 길드) - OO 공원 토요일 10시.
꼭 와라, 꼭! 일당 2배니까!
- 김광수
문자가 왔다.
우연히도 내가 버려지기 전에 왔던 그 장소였다.
던전의 등급은 알려 주지도 않았다.
2배라는 말에 혹할 거라고 생각한 걸까?
조금 찝찝한 감정이 몰려왔다.
‘누군가가 시켜서 부른 것 같은데.’
일부러 2배씩이나 줘서 E급 헌터 한 명을 부르는 건 좀 이상한 감이 없지 않아 있다.
2배가 아니여도 갈 생각이긴 한데.
고작 E급 헌터를 부르는 데 C급 헌터의 일당을 준다고? 좀 수상했다.
그렇지만 데블 길드에게 받아 낼 빚이 있어 진짜 갈 생각이긴 하다.
바깥과는 다르게 던전에서는 어떤 일이 벌어지더라도 그 누구도 간섭할 수 없으니까.
내가 당했던 것처럼.
발키리 길드와 데블 길드의 시간대는 달랐다.
헌터가 짐꾼을 하는 경우는 좀처럼 없으니까.
만약 전부 죽인다고 하더라도 내가 했을 거라 의심하는 사람은 없을 거다.
