122화 벨페고르 (2)
카페.
“혜인아, 네가 이렇게 마음 써 줘서 고마워. 그런데 이제 네 인생도 살아야 하지 않겠니?”
박은혜는 자기 아들을 기다려 준 혜인에게 감사함을 느끼면서도 불안했다.
거의 세 달 넘게 던전 앞에서 정현을 기다리고 있는 그녀을 보니 마음이 좋지 않았다.
박은혜 역시도 자기 아들이 살아 있길 바랄 뿐, 일반인인 그녀가 던전에 들어갈 길은 없었다.
처음에 박은예도 하염없이 던전 앞에서서 정현을 기다렸으나, 지아가 있어 그러지 못했다.
“정현 씨는 아직 살아 있습니다.”
“언니…….”
지아는 눈물을 글썽이며 애틋하게 혜인을 봤다.
이제는 세상의 관심에서 멀어졌지만, 혜인만은 정현을 기억했다.
던전 앞에서 정현을 계속 기다리는 건 덤이고 길드, 협회 등 여러 방면에서 지원을 요청했지만, 협회에서는 묵인했다.
직접 던전 안에 들어가려 했으나 게이트에 진입할 수 없었으니까.
성혜령은 길드 일과 던전에 대한 걸로 협회로부터 조사가 이어져 혜인을 챙기지 못했다.
대신 막냇동생을 불러, 성혜인을 챙겼었다.
그만큼 두 모녀는 혜인이 얼마나 더 노력하고 있는지 알았다.
아직 20대의 나이에 계속 던전만 잡고 사는 것도 마음에 걸렸고.
쿠구구궁.
갑작스러운 지진에 카페 안 사람들은 혼란 속에 빠졌다.
“꺄악!”
“지진인가?!”
성혜인은 게이트가 있는 방향으로 고개를 돌렸다.
그때였다. 성혜인의 눈이 휘둥그레 떠지더니 자리에서 벌떡 일어서 던전을 향해 뛰었다.
* * *
상위 마족들에게는 고유의 이름이 있다. 정현이 나태의 악마의 진명을 묻는건 다름 아닌 확인 사살이었다.
“…진명을 말해라.”
다시 한번 물었다. 그러더니 놈의 입이 파르르 떨리며 존칭으로 말했다.
꽤 예의가 있다.
“벨페고르. 벨페고르입니다.”
놈은 세상을 다 포기한 듯한 눈빛이었다.
[띠링!]
[노인 벨페고르를 플레이어의 종으로 종속시키겠습니까?]
루시퍼와 같은 알림이 울렸다.
루시퍼는 작은 위기를 느꼈으나, 벨페고르가 말했다.
“이대로 죽여 주십시오.”
상체만 있는 몸으로 고개를 숙여 정현을 향해 빌었다.
루시퍼는 조마조마했다. 벨페고르가 정현의 종이 된다면 놈의 마기를 흡수할 수 없을 테니까.
그렇게 되면 정현을 도와 싸운 의미가 없다.
- 주, 주인. 이렇게까지 부탁하는데 편히 죽여라. 같은 마족인 내가 부탁한다.
벨페고르는 왜 루시퍼가 자신의 바람을 돕는 건지 몰라 어리둥절한 표정으로 고개를 갸웃했다. 정현은 루시퍼의 목적을 알고 피식 웃음이 나왔다.
정현도 벨페고르를 종으로 삼을 생각이 없었다.
루시퍼가 자신의 상체에 각인되어 있는데, 남은 자리에 벨페고르까지 각인하는 건 영 찝찝했다.
또 저렇게 살기 싫어하는, 의욕 없는 놈을 부려먹어 봤자 제대로 일 처리를 하지 않을 것 같았다.
벨페고르는 힘을 잃은 채 상체밖에 안 남아 있는 몸으로는 재기하기 힘들다는 것을 깨달았다.
이대로 살아가도 결국 다른 마족에게 먹힐 테니 소멸을 선택했다.
정현은 노인으로 변한 벨페고르 머리 앞에 손을 얹었다.
벨페고르는 정현이 성검을 들지 않아 편히 죽여 주는 줄 알았으나, 그건 착각이었다.
[영혼 폭발]
벨페고르의 영혼의 격에 흠집이 났다.
‘한 번 가지고는 어림없나?’
정현은 계속해서 영혼 폭발 스킬을 시전했다.
[영혼 폭발]
[영혼 폭발]
.
.
.
“크헉! 대, 대체 왜……?”
이유는 단순했다. 스킬의 숙련도를 올리기 위해서.
자신을 개고생시킨 값은 톡톡히 치러야 하지 않겠나?
정현은 벨페고르의 질문에 답하지 않고 그의 영혼이 소멸할 때까지 계속 영혼 폭발 스킬을 시전했다.
그 모습을 본 루시퍼는 정현에게 두려움과 존경을 느꼈다.
- 악마보다 더 악마 같은 놈.
만약 그때 종이 되지 않겠다고 했다면…….
비늘을 타고 전신에 소름이 돋았다.
* * *
던전 밖.
사쿠라 길드 소속 니나코는 상황을 보고 하기 위해 던전으로 향했다.
이제 곧 3월이 다가오는 데도 사람들은 패딩을 입고 귀마개를 쓴 채 거리를 돌아다녔다.
S급 던전이 어느덧 서울의 관광 명소가 되다 보니 일본 광광객들도 간혹 보였다.
“여전히 사람들이 많네.”
이런 사진을 찍는 게 누가 유행을 퍼트린 건지 몰라도 참으로 악질이다.
핸드폰을 꺼내 게이트를 찍었다.
검정색으로 물들인 게이트의 색. 입구는 비행기 1대도 들어갈 크기였다.
저 거대한 문에서 만에 하나 몬스터가 나오기라도 한다면.
“여기 있는 사람들은 다 죽겠지.”
니나코는 이상함을 느꼈다.
눈을 감고 귀를 귀을 기울였다.
사람들의 대화 소리 때문에 듣지 못했는데. 던전에서 나오는 굉음이 어느 순간부터 들리지 않았던 것이다.
그것뿐만이 아니라, 던전에서 새어 나오는 찬기 역시 더 이상 나오지 않았다.
무언가 모를 찝찝함에 몸서리쳤다.
“에이, 아니겠지.”
세 달 동안 계속 멀쩡했는데 갑자기 이상 현상을 보일 이유는 뭐란 말인가?
니나코는 괜한 생각을 가지지 않기로 했다.
던전의 상태도 확인했으니 근처에서 식사나 한 끼 먹어야지. 호텔 음식도 이제 질렸다.
니나코는 사진을 찍고 협회와 길드에게 한 장씩 보낸 뒤 발걸음을 옮겼다.
뚝.
하지만 곧 가려던 걸음을 멈췄다. 게이트에서 나오는 기운이 비정상적이다.
본능적으로 뒤를 돌아 던전의 상태를 확인했다. 곧 게이트의 입구가 좁아지기 시작했다.
게이트가 이상 현상이 보이는 건 나쁜 징조이기에, 협회 요원들은 어서 근처 주변의 사람들에게 떨어지라 소리쳤고. 서울 본부로 이 사실을 전달했다.
“과장님! 게이트에서 이상 현상이 일어났습니다. 크기가 작아지고 있고, 나오는 파장도 일정하지 않습니다!”
위이이잉- 위이잉-
주변에 설치한 경고음이 울렸다.
그 소리를 듣고도 도망가지 않고 스마트폰을 들어 사진을 찍는 사람들도 있었다.
찰칵. 찰칵.
비행기 한 대 거뜬하게 다닐 공간이 대형 덤프트럭으로, 일반 차량으로 그리고 곧 사람이 다닐 만한 크기로 줄어들었다.
크기만 작아진 것은 아니고, 색도 달라졌다. 흑빛의 게이트에서 ‘흑’은 빠지고 새하얀빛만 게이트의 주위를 밝게 빚추었다.
마치 던전이 클리어 된 것처럼 말이다.
“헉, 헉.”
급하게 뛰어왔는지 숨을 거칠게 쉬는 여인이 보였다.
니나코는 성혜인에 대해 알았다. 프레이야 앨런의 자녀이고 한국 지부에서 팀장을 맡고 있다고 들었다. 보고를 할 때마다 그녀도 매일 이곳에 있어 꽤 친해졌다.
첫 사상자가 짐꾼. 그것도 저 여인의 애인이라고 했다. 뭐, 그녀는 부정했지만.
이렇게 매일 기다리고, 슬퍼하는데 그 사이가 단순 부하직원일 리가 없지.
“혜인!”
니나코의 말이 들리지 않는 건지 그녀는 던전을 향해 천천히 걸어갔다.
던전의 크기도 작아지고, 색도 흰색이 되었다.
니나코는 의문이 들었다.
전형적으로 던전을 클리어 했을 때 나타나는 증상이었다.
갑자기 던전이 클리어 되는 경우가 있었던가?
없다. 전 세계를 뒤져 봐도 그런 사례는 일절 없었다.
던전을 클리어 하기 위해선 던전에 들어가야 한다.
하지만 지금 저 던전에 들어간 사람은…….
처음이자, 마지막 사상자인 그밖에 없다.
‘에이, 설마.’
그 설마가 사람을 잡았다.
“게이트에서 뭔가 나왔어!”
사람들의 관심이 게이트를 향해 쏟아졌다. 정확히는 게이트에서 나온 이의 정체에 대해서였다.
“모, 몬스터야? 우리 도망쳐야 하는 거 아니야?”
“이렇게 사람이 많은데 설마 우릴 먼저 공격하겠어?”
숨죽이며 게이트에서 나온 이를 주시했다.
꿀꺽.
게이트 사이에서 나온 눈보라가 서서히 걷히더니 그의 모습이 보였다.
몬스터가 아닌 사람이었다.
사람들의 눈은 휘둥그레지고, 사람이라는 외침에 다시 사진과 동영상을 찍기 시작했다.
* * *
[영혼 폭발의 등급이 상승합니다.]
[일곱 개의 대죄: 벨페고르를 쓰러트렸습니다.]
[보상]
[시스템이 복구됩니다.]
[??? 입장권을 획득합니다.]
정현은 상태창부터 복구했다.
이미 나태의 악마와 싸우면서 등급이 올랐는데, 지금 시스템이 복구되면 얼마나 오를지.
하지만 달라지는 건 별것 없었다.
[스탯]
공격력: S+ / 방어력: S+ / 체력: SS / 근력: S+ / 민첩: S+ / 마나: SS
방어력과 근력에 ‘+’가 붙은 것 말고는 그대로였다.
하긴 싸우면서 이만큼 성장했는데 여기서 더 바라는 건 염치가 없는 거지.
고레벨이 될수록 경험치가 많이 필요하고, 레벨업이 더딘 건 어쩔 수 없는 현상이다.
‘???의 입장권을 획득했다’라는 문구가 나타나고.
이후 검게 타오르는 검은 종이가 나타났다.
뜨겁진 않았다. 뭔지 예상은 갔다. 더 확실하게 확인하기 위해 루시퍼를 보며 물었다.
“이게 뭐지?”
루시퍼는 검은 티켓을 보더니 깜짝 놀랐다.
-마계로 들어갈 수 있는 입장권이다.
역시나였다.
루시퍼는 입장권을 보더니 한 마디 말을 덧붙였다.
- 한 곳만 갈 수 있는 일회용이다.
마계에도 여러 개의 마족이 있는데 그중 한 곳 진영에만 들어갈 수 있는 티켓이라고 한다.
마족이 지구에 침범하지 못한 것처럼 인간 역시 마계로 들어가는 방법은 알 수 없다.
정현이 가진 티켓이 유일한 방법이다.
[??? 입장권 (SSS)]
- 찢을 시 1회 발동.
엘릭서 다음으로 보는 SSS등급이었다. 엘릭서와 다르게 ‘+’ 등급이 없었지만.
뭐 상관없나.
“지금 사용할 수 있는 건가?”
티켓을 찢으면 바로 마계로 들어갈 수 있는 것 같았다.
상태창을 열어 스탯을 다시 확인했다.
‘지금 수준으로는 힘들 것 같군.’
현실을 직시했다. SS등급 두 개 가지곤 벨페고르 같은 고위 마족을 상대하기 어렵다 판단했다.
“벨페고르보다 강한 마족도 있다는 거지?”
- 그렇다. 벨페고르는 늘 게으르고 나태해 수련을 하지 않고, 침략도 딱 필요할 때만 했지.
“그럼 벨페고르가 가장 약한 편인가?”
-그건 아니다. 내 본신을 빼면 다 거기서 거기다.
루시퍼는 은근 슬쩍 옛 영광의 가치를 올렸다. 이미 본신에게 버림당한 주제에 말이다.
정현은 그를 한심함과 측은함이 섞인 눈초리로 바라봤다.
루시퍼는 벨페고르가 죽고 남긴 사념을 흡수했다.
“그나저나 얼마나 시간이 지난 거지?”
정현은 고개를 숙여 자기가 입고 있던 옷을 확인했다.
전투하면서 몰랐는데 옷이 참 많이 해졌다.
발키리에서 준 코트는 아이템 성능이 작동되지 않을 만큼 고장이 났고, 그 안의 옷은 밖으로 입고 나갈 수 없을 만큼 찢어졌다.
“흠… 일주일 정도 지난 건가?”
싸움에 집중하다 보니 시간이 얼마나 지난 건지 모르겠다.
우선 이 상태로 바깥에 모습을 보였다간 변태로 오해받을 수 있어 아공간을 열어 여벌의 옷을 꺼내 갈아입었다.
이럴 때를 대비해 임시로 옷을 놔뒀는데, 보람이 있구만.
티켓하고 성검은 아공간에 집어넣었다.
이후 루시퍼가 벨페고르의 힘을 흡수할 때까지 기다렸다.
정현은 앞으로에 대해 잠시 짤막하게 재정비했다.
[루시퍼 (A)]
C급이었던 놈이 어느덧 A급으로 성장했다.
루시퍼는 커진 몸으로 정현의 몸속에 들어갔다. 다행히 각인된 문신의 크기는 조금 커진 정도라 별 불편함은 없었다.
