주사
다음 날.
정현이 앞치마를 매고 아침밥을 준비하고 있었다.
이제는 정현이 아침을 준비하는 게 일상이 되었다.
항상 비몽사몽으로 나오던 여동생 지아의 눈빛이 레이저를 쏘는 것처럼 따가웠다.
앙칼진 목소리로 정현을 부른다.
“오빠!”
“응?”
지아는 입술을 뽀족 내밀곤 손가락으로 정현의 방을 가리켰다.
정현의 말을 두 번 따라한 건 덤.
“으응? 으응~? 지금 오빠 방을 보고도 그런 소리가 나와?!”
정현의 방에는 미모의 20대 여인 둘이 자고 있었다.
그중 한 명은 발키리 길드의 팀장으로 A급 헌터 성혜인이었다.
‘설마 오빠가 이렇게 문란해졌다니!’
정현이 스스로 S급 헌터라고 밝혔고 혜인과 혜령도 비공식적이지만 인정은 했다.
아직은 비공식 S급이어도 엄연한 S급.
S급 헌터, 아니 A, B급의 상급 헌터가 되면 인기가 치솟는다고 들었다.
‘오빠가 최근 달라지긴 했어도 이건 너무 달라졌잖아.’
그렇다고 바로 집에 여자를 두 명이나 데려오다니. 지아는 오빠의 모습에 적응하기 힘들었다.
정현은 그런 지아를 보며 피식 웃었다.
‘무슨 오해를 하는 거야, 이 녀석.’
어제 회식 끝나고 가면서 저 둘을 억지로 맡아 버린 바람에 이 사단이 난 것.
차마 소파나 바닥에서 재우기는 난감해 침대를 빌려준 것뿐.
그래서 집에 데리고 온 건데 아무래도 지아가 쓸데없는 오해를 하는 것 같다.
“오빠! 대한민국은 일부다처제가 안 되는 거 몰라?!”
정현은 지아의 이마에 딱밤을 때렸다.
아끼는 동생이지만 선을 넘었다.
딱콩!
“네가 생각하는 그런 거 아니니까 오해하지 마라.”
“아악!’
지아가 작게 신음을 냈다.
나름 힘 조절을 했는데도 아픈지 인상을 구기며 이마를 어루만졌다.
“어제 회식하다가 술에 취해서 집으로 데리고 온 거야.”
정현의 말에 지아는 오해가 풀리곤 안도했다.
그렇다고 해서 머리에 난 작은 혹이 사라진 건 아니지만.
“장난이잖아! 장난!”
장난이라고 얼버부리자, 정현도 똑같이 탈룰라를 시전했다.
“그런 장난 재미없고, 어서 저 둘한테 밥 먹으러 오라고 해.”
정현의 명령에 툴툴거렸지만 군소리 없이 따랐다.
끼익.
지아는 정현의 침대에 누워 있는 혜인과 보람을 보며 감탄했다.
같은 여자가 봐도 아름다워서 마치 연예인이라고 해도 믿을 정도였으니까.
‘안 자고 있잖아?’
지아는 혜인과 보람이 잠에서 깼다는 것을 눈치챘다.
정현과 남매 아니랄까 봐 눈썰미가 좋았다.
“일어났으면 오빠가 밥 먹으러 오래요.”
“······.”
“일어난 거 다 알거든요.”
꼬르륵-
박보람의 배에서 꼬르륵 소리가 나고, 박보람은 베시시 멋쩍은 미소를 보이면서 뒷머리를 긁적이며 일어났다.
지아가 둘을 식탁으로 데려오는 동안 식탁에는 정현의 요리가 준비됐다.
얼큰한 콩나물국과 기본 반찬들.
그 둘은 살짝 쭈뼛쭈뼛하며 선 다음 고개 숙여 사과했다.
““죄송합니다.””
기억은 잘 나지 않지만 술에 취해서 이곳에 온 것만큼은 확실하기에 뭐라 할 말이 없다.
“술은 좀 줄여야겠어요.”
부끄러워 고개를 들지 못하자 정현이 말을 이어 갔다.
“아침은 먹는 편이죠?”
혜인은 이미 정현의 음식 솜씨를 알기에 입안의 침샘이 폭포수처럼 터지기 시작했다.
얼큰한 콩나물국을 들이켰다.
중독성 있는 감칠맛과 함께 끝에는 깔끔하고 개운한 맛이 이어져 여운을 남긴다.
“와! 맛있네요!”
“맛있습니다.”
혜인과 보람이 정현의 요리에 칭찬을 하자 왜인지 덩달아 지아의 어깨가 으쓱했다.
잠시 어색한 기류가 흐르고.
“와, 집이 좋네요. 동생하고 둘이 사시나 봐요?”
밥을 먹다 말고 박보람이 집이 좋다며 칭찬했다.
지금 벌어진 일이 아직 어색한지 분위기를 풀기 위해서 노력했다.
“네. 이사한 지 얼마 안 됐거든요.”
박보람은 어제의 일을 떠올렸다.
베테랑처럼 2인분 이상은 일한 정현의 뒷모습.
남자는 일할 때가 매력적이라던데. 그 말이 사실인가 보다.
박보람은 어제 고블린으로부터 자신을 지켜 준 정현이 떠오르자 심장박동이 빨라졌다.
‘정현 씨가 원래는 짐꾼이 아닌 헌터라고 했었지.’
젊은 나이에 이 정도 집을 살 정도면 헌터 일 말고는 없었다.
헌터로 바짝 벌고 안전하게 짐꾼으로 직종을 바꾼 경우도 있으니까.
지아는 저 셋을 보며 게슴츠레 눈을 떴다.
‘음··· 착한 언니인 것 같긴 한데. 난 혜인 언니가 더 좋단 말이지.’
아직은 혜인에게 마음이 쏠렸다.
*
지아가 빠르게 밥을 먹고 나가기 전.
정현이 지아를 불렀다.
“지아야, 오늘 무슨 날인지 알지?”
“당연히 알지.”
“학교 앞까지 있어 데리러 갈게.”
“응! 그럼 하굣길에 봐!”
지아는 한껏 들뜬 표정으로 학교에 갔다.
아직 식사 중인 혜인과 보람은 사이 좋은 두 남매의 모습을 보며 흐뭇해했다.
혜인은 문득 자신도 저들과 저런 가족 같은 사이였다면 어땠을까 하는 상상했다.
순간 혜인의 얼굴이 벌게지면서 고개를 푹 숙였으나 정현은 아직 숙취가 있는 거라고 생각했다.
무슨 일이길래 두 남매가 아침부터 싱글벙글일까?
“저··· 오늘 무슨 날인가요?”
혜인이 정현에게 묻자 미소를 보였다.
“아, 저희 어머니가 퇴원하시거든요.”
원래라면 하루 뒤에 퇴원하지만 어머니가 좀 더 일찍 퇴원하고 싶다고 요청해 하루 앞당겨졌다.
지아의 하굣길에 만나서 같이 집으로 모시기로 했다.
혜인은 처음 정현의 대해 조사할 때 마나 중독증에 걸린 어머니에 대한 보고를 받은 적이 있었다.
‘그러고 보니 어머니가 편찮으시다고 했지.’
그래서 그런지 아침부터 두 남매의 얼굴에 활기가 돋아났다.
혜인은 내심 신경 쓰였다.
이제 같은 길드원인데 병문안도, 병원에 대한 지원도 늦었다.
그럴 수밖에 없는 게 정현을 알고 난 후부터 이미 그의 어머니는 지병을 고친 뒤라 조치할 게 없었다.
마나 중독증에 걸리고서도 멀쩡히 퇴원이라.
혜인은 정현의 아공간 속 최상급 포션으로 고친 거라 확신했다.
셋은 아직 남아 있는 밥과 반찬을 전부 먹고 정현의 설거지를 도왔다.
정현은 손님으로 왔으니 괜찮다고 사양했으나 둘은 전혀 괜찮지가 않았다.
만취 상태로 신입 사원 집에서 잔 다음 아침까지 먹었는데, 바로 집으로 가긴 미안했다.
부끄러움도 한몫했다.
‘남자의 집에 자 본 건 처음인데······.’
더군다나 일주일에 3~4회 던전을 돌기에, 어제 던전에서 레이드를 끝내고 오늘은 휴무라 시간이 널널했다.
1팀, 2팀으로 나뉘어 있어 워라밸이 확실한 건 대형 길드의 큰 장점이다.
정현도 한 번은 말렸지만 두 번은 말리지 않았다.
하지만.
쨍그랑!
설거지와 집안일 자체가 처음인 혜인이 사고를 치는 바람에 일이 조금 늘었다.
설거지와 기본 청소를 끝내고 혜인과 보람은 소파에 앉았다.
정현은 수고했다며 냉장고에서 음료를 꺼내 컵에 따랐다.
“보람 씨 혹시 어제 일 기억나요?”
혜인이 먼저 보람에게 물었다.
보람의 눈동자가 위로 살짝 올라갔다. 그러고는.
머쓱.
콧등을 살짝 긁으며 푼수기 있는 웃음으로 모른다고 답했다.
“헤헤, 모르겠어요. 팀장님은 혹시 기억나세요?”
혜인은 고개를 절레절레 저었다.
“나도 잘······.”
둘은 속으로 어제의 일을 기억하려고 애썼지만 기억이 잘 나지 않았다.
박보람은 술 한 잔에 바로 뻗었고, 성혜인은······.
“여기요.”
때마침 정현이 두 사람에게 음료를 건네주었다.
성혜인과 박보람은 서로 눈을 마주 보더니 이후 다시 정현에게로 시선이 쏠렸다.
먼저 입을 연 건 성혜인이었다.
“저기··· 정현 씨.”
살짝 사춘기 소녀 같은 어조.
직장 상사로서 성혜인이 저런 모습은 처음이다.
부러질지언정 꺾이지 않는 그녀 아닌가?
길드 내 여성들의 워너비!
그런데 그런 성혜인 팀장이 수줍은 소녀 같은 모습을 하자 어울리면서도 조금은 낯설게 느껴졌다.
박보람은 동요하진 않았지만 꽤 놀란 눈치였다.
‘그 소문이 사실인 걸까? 두 사람이 사귄다는.’
정현의 여동생도 혜인을 ‘언니’라고 부르는 걸로 봐선 서로 그 전부터 아는 사이인 건 분명했다.
정현은 무슨 할 말이 있냐는 얼굴로 갸웃했다.
“저 혹시 우리가 어제 실수한 게 있습니까?”
정현은 턱을 괴며 어제의 일을 되짚었다.
혜인이 말한 ‘실수’가 어떤 의미의 실수인지 몰라서 어제의 일을 낱낱이 설명했다.
*
회식 당시.
2시간이 지난 시점.
“후에에엥! 소영 언니! 하늘 언니!”
술에 취한 박보람은 소영과 하늘을 끈질기게 괴롭(?)히며 애교 섞인 주사를 부렸고.
그 둘은 바로 자리를 피했다.
그리고 그다음 타자가 바로 정현이었다.
“쩡현 씨~”
옆에는 박보람이 질척거렸고. 앞에는.
술꾼이라고 불리는 라인들끼리 술을 거하게 마시기 시작했다.
“정현 씨 여기요.”
특히 바로 앞자리에 있는 혜인이 조금 서운한 목소리로 술을 권하는데 안 마실 수가 없었다.
“저는 괜찮습니다.”
‘취하지도 않는데 괜히 쓴 걸 먹어 봤자.’
하지만 정현이 거부하자.
혜인이 부담스럽게 계속 노려보며 울먹이는 표정을 지었다.
“제가 준 술은 안 마시고 싶다는 뜻입니까?”
“에이, 정현 씨 아직 안 취한 거 같은데, 마시자!”
“맞아요. 첫 회식이잖아요!”
정현에게 호감을 보인 여성 헌터들도 거들었다.
찌릿.
혜인의 눈빛이 날카로운 것이 마치 검 같았다.
평소에는 흔들리지 않은 중검이라면 지금은 예리한 단검 정도.
그 단검이 정현에게 향하지 않고 옆에 붙어 있던 여성 헌터들에게 향했다.
술에 취했는지 새로운 모습이 보였다.
A급 헌터는 자체적으로 면역력이 높기에 술에 잘 취하지 않지만 혜인 옆에 있는 술병을 생각한다면 충분히 납득이 갔다.
‘하긴 벌써 혼자서 소주 5병에 맥주가 9병째니까.’
정현에게 다가오던 여성들이 슬금슬금 눈치를 보더니 슬쩍 빠져나갔다.
그렇게 성혜인과 대작을 한 뒤 사람들이 한 명, 두 명 나가고.
어느새 고깃집에는 셋이서 덩그러니 남게 되었다.
*
어제 있던 일을 빠짐없이 설명하자, 희미해진 기억이 점차 돌아오는 듯했다.
아무것도 모른 채 푹 잔 박보람은 그 내상이 약했으나, 성혜인은 얼굴이 푹 달아오른 게 홍시를 연상시켰다.
혜인은 다시 한번 사과했다.
“정현 씨 죄송합니다. 오랜만에 회식 자리이다 보니 제가 실수를······!”
혜인이 할 말이 없는지 끝을 흐렸다.
지금까지 취한 적은 딱 한 번밖에 없었는데 이제 두 번이 되었다.
‘그것도 하필 정현 씨 앞에서!’
정현은 대수롭지 않게 넘겼다.
“오랜만에 먹으면 그럴 수도 있죠.”
그런 정현의 마음 씀씀이에 혜인은 고개를 더 들지 못했다.
새로 온 신입 사원에게 주사 부리고, 집에서 자고, 밥까지 얻어 먹고.
염치라는 게 있는 사람이라면 당장 쥐구멍에 숨고 싶은 심정이리라.
정현은 혜인의 반응이 귀여워 조금 더 놀려 주고 싶다는 생각이 들었다.
박보람도 동병상련의 마음을 느껴 혜인을 위로했다.
혜인이 정현보다 2살 정도 많다고 했던가?
박보람은 정현보다 2살 정도 어리고.
각각 25살, 21살이다.
실제 정현이 던전에서 들어간 시간을 제외하고 회귀 전에 28살이어도 ‘지금’ 나이는 23살이니.
어제 회식에서도 어린 취급을 받는 게 새로웠다.
전 길드에서도 그 취급을 받았지만 그 궤가 달랐다.
발키리 길드 1팀에서도 정현은 젊은 축에 속했다.
길드는 기업과 다르게 헌터들의 은퇴시기가 좀 이르다.
일반 기업의 은퇴가 50세 후라면 길드는 대체로 40세 이전에 은퇴를 하는 편이다.
A급이 되면 신체의 노화가 현저히 적어 50, 60이 넘는 나이에도 아직 현역으로 뛰는 헌터도 있지만.
길드 소속 헌터들의 평균 나이는 20대가 주를 이룬다.
그렇게 더 놀려 줄까 하다가 두 사람을 보냈다.
이제 어머니를 맞이할 준비를 제대로 해야 한다.
