137화 사람은 곰을 찢어 (1)
[아공간]
정현이 아공간에서 식탁, 도마, 칼, 고기 등 잡다한 요리 도구를 꺼냈다.
결계로 인해 주변에선 어떠한 냄새와 소리도 들을 수 없다.
이럴 때를 대비해 미리 챙긴 대형 냄비, 소금과 후추 그리고 포션(?) 등을 꺼낸 다음 요리를 만들기 시작했다.
이미 도축이 된 상태로 넣어 놨기에, 헌터들은 그것이 마수의 고기인지는 몰랐다.
푸른 핏기만 뺀다면 밖에서 먹는 고기와 별반 다를 것이 없었다.
정현은 마나로 몬스터의 고기에 남아 있는 마기를 태웠다.
꽤 끈질겨 전부 없애진 못했고, 조리 과정에서 나머지 마기도 없애기로 했다.
불판에 기름을 얕게 두르고, 파와 양파를 섞어 볶았다. 노릇해질 때까지 기다리는 동안 마수의 고기를 한 입 크기로 썰고, 그다음 김치도 같이 썰었다.
슥삭- 슥삭-
양파가 캐러멜라이징이 되자 그다음으로 고기를 투입한 후 화력을 조절했다.
소금, 후추로 밑간을 하고, 남은 몬스터 고기의 마기를 없애기 위해 포션을 넣었다.
화르르!
냄비에는 불길이 일어났고, 그것은 마치 쇼처럼 보였다.
어느새 정현의 주위로 하나둘 모여들어 요리를 구경했다.
능숙한 웍질로 고기와 채소가 전부 타지 않았고, 고기가 어느 정도 익었다 싶을 때 김치를 넣어 그 맛을 극대화시켰다.
겉으로 보기엔 그저 고기와 채소를 자르고 불에 휘젓기만 했기에 쉽게 보였지만, 일정 수준 이상의 헌터들은 감탄을 연발했다.
고기를 썰 때 칼날 전체에 마나를 둘러 한 치의 오차도 없이 일정하게 썰었고, 각종 채소와 함께 볶을 때는 마나로 불을 일으켜 마치 가스레인지로 불조절하는 것처럼 극한으로 조절해 태우지 않았다.
보통 마나로 만든 불은 조절하기 까다로워 요리로 쓰일 불이 아니라고 한다.
하지만 정현은 아주 능숙하게 자기 것처럼 다루었다.
뛰어난 마나 컨트롤이다.
“…괴물인가?”
성혜령이 나지막이 말했다. 그 말에 정현의 진가를 안 선임 헌터들이 고개를 끄덕이며 공감했다.
정현은 김치찌개를 만들지, 아니면 김치와 고기만 볶은 채로 줄지 고민하다 이대로 나가기로 했다. 이미 길드원들이 침을 질질 흘릴 정도로 빤히 쳐다보고 있었다.
주르륵.
“와, 냄새 죽인다.”
“이거, 냄새 맡고 결계가 뚫리는 거 아니에요?”
“진짜 던전에서 삼겹살을 먹는 날이 올 줄이야.”
사실 삼겹살은 아니고 비슷한 마수의 고기지만, 그러려니 했다. 때론 모르고 먹는 게 나을 때도 있지. 그리고 마수의 고기라고 전부 몸에 안 좋은 건 아니다. 인류가 마수의 고기를 먹지 못한 건 독성이 있기 때문이라, 독성만 제거하면 충분히 먹을 수 있고 영양가도 좋다.
전부 정현의 입을 응시했다. 그가 말하기를 기다리고 있었다.
“차린 건 없지만 드세요.”
순간 길드원들의 움직임이 전투적으로 변했다. 젓가락질 속도가 예리해졌고, 행동이 빨라졌다.
던전에 들어가기 전에 점심도 먹었으면서, 10시간 정도 먹지 않았다고 저렇게 달라지다니.
걸신이 들지 않았나 싶지만, 정현이 만든 요리가 각성자들한테는 극상의 맛이었다.
기름 대신 마나를 가득 머금어, 각성자들한테는 보약이나 다름없었다. 추가로 S급 포션도 마수의 독성을 중화시키는 데 사용했으니.
이미 정현이 꺼낸 고기가 마수의 고기인 걸 안 성혜령, 성혜인, 김지아는 그 맛에 길들어져 있어 제일 먼저 젓가락질을 시전했다.
남김없이 전부 배부르게 먹었다. 20명 이상이 먹기에는 좀 부족할까 싶었지만, 너무 많이 먹으면 다음 날 움직이는 데 힘들뿐더러, 감각도 둔해져 이 정도 포만감이 딱 적당했다.
하지만 길드원들은 많이 아쉬워했다.
우스갯소리로 정현에게 이런 말까지 한다.
“정현 씨, 차라리 짐꾼, 헌터 말고 전속 요리사 하시면 안 돼요?”
‘농담인 줄 알았는데 진담이었나.’
정현은 다음에 기회가 되면 다시 또 만들어 주겠다고 한 뒤에야 벗어날 수 있었다.
한숨을 내쉬었다. 불쾌감이나 실증이 아닌 어딘가 가슴 한편에서 나오는 그런 숨소리였다.
던전에 갇혔을 때와 비교하면 좀 귀찮긴 해도 사람이 많은 편이 낫다.
‘그때는 외로움도 못 느낄 정도로 공허했었지.’
정현이 우거진 숲의 밤하늘을 보며 사색했다.
* * *
박용현은 정현이 있는 곳을 향해 달려갔다. 색욕이 현재 통솔하지 못하는 상태라, 지금 그는 인간이 아닌 몬스터와 같았다.
그는 정현이 어디에 있는지 본능적으로 알 수 있었다.
박철해만큼은 아니지만 그 역시 몬스터로 변신할 수 있고, 인간의 배가 되는 후각과 뛰어난 청각을 지녀 추적 능력도 뛰어났다.
더군다나, 이성이 아닌 ‘본능’이 특화되어 있어 금방 찾을 수 있었다.
“까아악!!!”
“모, 몬스터가 왜 여기에?!”
“시, 신고부터 해! 아무나 신고 좀 하라고!”
변신을 풀지 않은 채, 그곳을 향해 거침없이 달려갔다.
이후 발키리 길드가 들어간 A급 게이트에 도착했다.
“모, 몬스터다!”
협회 요원 두 명이 그곳에서 대기하고 있었고, 곰으로 변한 그를 몬스터라고 착각했다.
틀린 말은 아니었다. 이성을 잃어 그에게 남아 있는 건 살육밖에 없었으니까.
최소 A급 보스 몬스터의 크기에 육박, 아니 그보다 배는 커 보였다.
선임 요원이 무전기를 들고 통신했다.
“지, 지원 요청 바람.”
그것과 마주 본 상태에서 말을 꺼내기 힘들었지만, 옆에 있는 후임 헌터는 공포에 패닉 상태가 되었기에 자신이 나서야 했다.
- 무슨 일인가?
무전기에서 소리가 들렸다.
“모, 몬스터-”
퍽!!!
헌터는 박용현의 앞발을 맞고 나가떨어졌다.
“선배님!”
후임 요원은 한 방에 나가떨어진 헌터를 보고 소리쳤다.
땅에 떨어진 무전기.
통신이 좋지 않은지 치직거리더니 다시 한번 상황을 물었다.
- 그쪽에 무슨 문제라도 생긴 건가?
후임은 위압감에 다리를 움직일 생각도 하지 못했다. 온몸이 언 것처럼 굳어 버렸다.
- 대답 바람. 대…….
콰직.
박용현은 무전기를 밟고 후임 요원을 지나쳤다. 시선이 게이트 너머 던전으로 집중되어 있어 후임 요원을 공기 취급 하며 무시했다.
그것이 던전에 들어갈 때까지 후임 헌터는 숨도 제대로 쉬지 못하고 마치 심정지 한 것처럼 그대로 있었다.
…….
다리에 힘이 풀려 자빠진 후임 헌터. 그는 정신을 차린 다음 엉거주춤 걸어가서 선임 헌터의 상태를 확인했다.
* * *
협회의 헌터과에서 무전을 듣고 있던 김지환의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
“지금 당장 준비하도록.”
혹시 모를 사태에 대비해서 A급 던전에 헌터과 둘을 배치했는데, 뭔가 일이 생긴 듯하다. 때마침 몇 분도 안 돼서 서울 한복판에서 몬스터가 출몰했다는 신고도 들어왔다.
금방 흔적도 없이 사라졌지만, 방금 전 그 일과 연관이 있을 거라 판단했다.
헌터과 팀장, 김지환은 협회에 있는 헌터과 전원을 소집하여 마지막 무전이 들린 곳으로 이동했다.
* * *
깊은 밤이 지나가고 서쪽에서부터 동이 텄다. 지구와 다르게 서쪽 하늘이 밝아 온다.
간만에 포식을 한 루시퍼가 다시 정현의 몸속으로 들어갔다.
벨베고르의 힘을 흡수한 루시퍼의 몸통이 꽤 커져 정현의 몸에 새긴 각인이 넓어졌다.
가슴과 팔 부근에 각인된 문신의 크기는 어느새 이무기처럼 보였다. 용이라기엔 좀 부족한 감이 없지 않아 있었다.
-주인, 웬 놈이 나타났다.
던전 안에서 이질적인 기운이 느껴졌다. 날것 그대로의 기운.
던전에 들어가기만 하면 어째 마족이 나타나는지. 날파리가 꼬인 불쾌한 기분이 들었다.
놈은 주변의 보이는 몬스터들을 전부 도륙하며 뭔가를 찾는 듯했다.
하는 짓을 보니 지능이 낮아 마족이 아닌 그 밑에 있는 수하가 아닐까 생각했다.
결계로 인해 아직 그들을 발견하지 못한 것 같다.
정현은 우선 혜령과 혜인에게 상황을 알리기로 했다.
“주변에서 몬스터가 날뛰고 있습니다.”
그 말을 들은 둘은 비몽사몽했던 정신이 확 깨며, 빠르게 준비를 마쳤다.
“그게 정말이야?”
“예.”
슬슬 헌터들도 일어나기 시작했다. 잠을 잘 때 아이템을 그대로 장착한 상태에서 휴식을 하기에 준비를 하는 데는 1분도 채 걸리지 않았다.
혜령이 길드원들에게 그 사실을 말했고 헌터들은 사냥꾼의 얼굴을 보였다.
대열을 맞추고, 이번에는 정현도 같이 앞 열에 섰다.
마기가 느껴진 상대라 안일하게 있을 수 없었다.
제한 시간이 지나 결계가 해제되고, 걸음을 옮겼다.
얼마 지나지 않아 본 것은 주변이 온통 몬스터의 피로 물들어져 있는 모습이었다.
뭔가에 의해 찢어진 몬스터의 사체들.
잔혹하게 도살당한 상태로 나뭇가지에 걸려 있고, 땅바닥에 널브러져 있었다.
신입 헌터들은 그 역함에 헛구역질을 했으나, 설산에서 미리 경험한 다른 헌터들은 인상만 쓸 뿐이었다.
“정현 씨가 한 건 아닌 거죠?”
성혜인이 혹시나 하는 마음에 물었다. 설산에서 쓴 ‘마탄’에 의해 죽임당한 몬스터 무리와 비슷한 광경이 펄쳐졌으니까.
차라리 정현이 한 짓이라고 생각하고 싶었지만.
“아니요. 저는 결계 밖에 나가지 않았어요.”
정현은 곁눈질로 지아의 상태를 확인했다.
던전에 몇 번 들어간 적이 있지만, 이렇게 몬스터의 사체를 본 건 처음인지 거북한 듯 좋지 않은 표정을 지었다.
베테랑 헌터들도 헛구역질을 할 정도로 비위가 상하는데, 그보다 어린 지아에겐 여간 곤혹스러웠을 것이다.
“으으, 어제 먹은 음식이 올라올 것 같아.”
성혜령이 인상을 찌푸리며 말하자, 주변 헌터들이 슬금슬금 그녀를 피했다.
부스럭. 그때 풍성한 숲풀 사이로 검은 뱀의 머리가 튀어나왔다.
[블랙맘바 (A+)]
A급 몬스터 중 최상위 포식자인 블랙맘바. 그 크기는 비단 열차의 두어 배는 커 보였고, 머리뿐이지만 그 위압감이 어마어마했다.
헌터들이 그 위압감에 놀라 몸이 굳어지자, 정현이 나지막이 입을 열였다.
“눈이 죽어 있군.”
눈동자의 초점이 없다는 건 죽었다는 뜻.
위압감을 내뿜는 건 블랙맘바가 아닌 뒤에 있는 다른 무언가였다.
우걱, 우지직.
블랙맘바 뒤에 보이는 건 검은 곰이었다.
흑색이 털을 가진 곰.
열차 크기의 블랙맘바를 지렁이 죽이듯 다뤘다.
“뭐야? 왜 정보가 안 떠?”
“상태창이 고장 난 건가?”
보통 몬스터가 나타나면 블랙맘바처럼 이름과 등급이 표시되는데, 각성자들의 눈에는 그 머리 위에 아무것도 보이지 않았다.
그도 그럴 것이 몬스터가 아닌 똑같은 사람이기에 정보가 표시되지 않은 것. 이는 마족의 수하가 되도 마찬가지다.
다만 정현과 혜령, 혜인은 저것이 뭔지 바로 알아봤다.
정현은 전에 협회에서 느낀 박용현의 마기를 알아차렸고, 성혜령, 성혜인은 박용현이 몬스터로 변신한 것을 한 번 본 적이 있어 단숨에 파악했다.
어째서 그가 이곳에 와서 깽판을 치는지는 이해하기 어려웠다.
“박용현, 당신이 왜 여기 있는 거죠?”
성혜인이 물었지만 박용현은 묵묵부답인 채 헌터들을 빤히 쳐다봤다.
정확히는 그 사이에 있는 김정현을 주시했다.
흥미를 잃었다는 듯이 손에 들고 있던 블랙맘바를 내팽개치고 곧 매섭게 달려들었다.
