99화 설산 (6)
날이 어두워지고 결국 야영을 해야만 했다.
헌터들이 꽤 지치기도 했고, 밤에는 낮보다 짐승형 몬스터의 습격을 막기 어려웠기에, 경계를 서며 밤이 지날 때까지 휴식을 취하는 것이었다.
그나마 눈이 더 내리지 않고 그쳐서 다행이었다.
헌터, 짐꾼 할 것 없이 바닥에 쌓인 눈을 치우고 잘 수 있는 자리를 만들었다.
마법 계열 헌터는 화염 마법을 써서 눈을 녹이고, 바람과 물 마법으로 녹인 눈을 저 멀리 날렸다. 탱커는 방패의 움푹 파인 홈을 이용해 삽질했고, 다른 헌터는 근처에 몬스터가 있는지 경계를 섰다.
짐꾼은 아침까지 피울 장작을 가져오기 위해 숲속으로 이동했다.
눈치만 보던 협회 헌터들도 같이 따라갔다.
각자의 역할에 맡게 행동했다.
“숲속에 들어가도 괜찮아요?”
“협회 사람들이 같이 들어간다지만, 영…….”
이소영과 김하늘이 숲으로 들어가는 짐꾼들을 보며 불안한 눈빛으로 쳐다봤다.
성혜인이 그런 둘에게 안심하라며 일렀다.
“괜찮을 겁니다, 깊게 들어가지만 않는다면.”
본래라면 발키리 길드의 헌터가 같이 호위로 가 줬을 테지만 정현이 같이 있으니 문제 될 건 없어 보여 걱정 없이 보낼 수 있었다.
* * *
눈치를 보다 짐꾼을 따라나섰지만, 그들은 발키리 길드의 헌터들이 없으니 요령을 피우기 시작했다.
다른 짐꾼들이 손에 가득 나뭇가지를 들었건만, 협회는 손에 나뭇가지 몇 개만 쥔 채 유유자적 있었다.
“뭐라 말해야 되는 거 아니에요?”
한 짐꾼이 눈살을 찌푸렸다.
박홍인도 뭐라 한 마디를 하고 싶었지만, 상대가 협회인 만큼 내버려두기로 했다.
“후우, 심정은 이해하지만, 그냥 내버려둬. 똥이 무서워서 피하나, 더러워서 피하지.”
딱 맞는 비유에 짐꾼들은 그런 협회 헌터들이 놀든 말든 무시하고 묵묵히 나뭇가지를 주었다.
- 굳이 나뭇가지를 주울 필요가 있나? 주인이라면 이 정도 추위는 충분히 버틸 텐데.
루시퍼는 정현의 행동이 쓸데없다고 생각했다.
‘다른 짐꾼들도 다 줍고 있잖아.’
그 말에 루시퍼가 더욱 이해하지 못했다.
- 주인 같은 절대자가 다른 사람이 하니 똑같이 따라한다고?
루시퍼는 정현의 행동에 묘한 호기심이 들었다.
‘다음 날 아침에 같이 있던 사람들이 전부 얼어 죽었다고 생각해 봐라.’
그 설명도 통하지 않았다. 루시퍼는 7죄종의 오르기까지, 태어날 때부터 형제들을 죽이고, 강해질 수만 있다면 동족을 잡아먹는 것도 서슴지 않았다.
루시퍼는 정현이 ‘인간’이란 것을 간과했다.
- 그러고 보니 주인 인간이었지. 참 피곤하겠어.
언제나 악마보다 더 악마 같은 놈이 이제야 인간 행세를 하니 신기했다.
이들도 결국 목숨이 위험하면 자기처럼 동족을 죽일 수 있는 존재.
마족과 흡사한 점이 많았다.
- 쉬익.
루시퍼는 혀를 내밀며 입맛을 다셨다.
마족이 나타난 것도 아니지만, 정현의 행동에 흥미가 돋아 자연스레 나온 습관이었다.
“이 정도면 얼추 아침까지 버틸 수 있겠네.”
박홍인이 가져온 장작들을 확인한 후 야영지로 내려가기로 했다.
“잠시만.”
내려가려는 그때, 협회 헌터들이 잠시 기다려 달라 한다.
빈손으로 가긴 불안하니, 지금에서야 장작이 될 만한 걸 찾으려 하는 건가?
칙, 치익.
품 안에서 담배를 꺼내며 라이터 불을 켰다.
그걸 본 짐꾼들은 할 말을 잃었다.
“개념 없이 뭐 하는 짓입니까?”
턱.
정승우 앞에 다가온 박홍인이 물고 있던 담배를 낚아채자 정승우가 어이없단 표정으로 박홍인을 바라봤다.
정승우가 되레 뭐가 문제냐며 적반하장으로 당당히 말했다.
“아니, 성인이 담배 좀 피울 수도 있지. 멀리 떨어져서 피우면 되잖아요!”
“지금 이 밤에 담배를 피우는 게 맞다고 생각해요?!”
이곳은 밖이 아닌 몬스터가 있는 던전 안이다.
그것도 A급 던전.
A급 던전에서 가장 약한 뿔토끼도 짐꾼이 상대하기 버거운 몬스터다.
만에 하나 정승우와 그 일행들이 붙인 담뱃불에 몬스터가 나타나기라도 한다면!
발키리 길드 헌터가 있는 곳까지 한 명이라도 도망칠 수 있을는지.
박홍인은 아직 정현이 S급의 능가하는 실력을 모르기에 걱정이 이만저만 아니었다.
“하아, 씨발 재수 없으려니까.”
정승우가 한숨과 함께 박홍인 바로 앞에서 욕을 내뱉었다.
전형적인 강약약강.
고작 이 정도 고생으로 버릇이 고쳐질 리가 없지.
발키리 길드 헌터들이 없으니 아주 막 나갔다.
“왜 설마 이르기라도 하려고?”
“에이, 왜 짐꾼들 기를 죽이고 그러십니까.”
“우리가 용서해야죠. 킥, 킥.”
좀 전에 짓밟힌 자존심을 이렇게 회복하는 모습이 참으로 추잡했다.
박홍인의 두 손이 불끈 쥐어졌다.
“당장 그 말 취소하세요!”
박보람이 화를 내며 협회 헌터들에게 따졌다.
박홍인 옆에는 다른 짐꾼들도 같이 합세했다.
“하, 내가 여기서는 좀 못 나가도, 밖에서는 너희 내 눈도 못 마주쳤어! 알아?!”
“아니요. 모르겠고, 지금 저희 동료한테 욕한 거 사과하세요!”
박보람이 강하게 나왔다.
이런 면이 있을 줄이야.
다른 짐꾼들도 의외라고 생각했으나 지금 중요한 건, 박홍인에게 사과하는 것이었다.
짐꾼들이 강하게 나오자 협회 헌터들은 당황했다.
자신들이 파견 온 중소 길드에서는 몇 마디 소리치면 고개를 숙이고 지나쳤는데.
정승우는 자꾸만 계획대로, 생각한 대로 되지 않아 답답했다.
발키리 길드 헌터는 수준이 꽤 높을진 몰라도 짐꾼은 다 거기서 거기.
헌터가 되지 못해 포기한 삶을 살아가는 주제에 자신들과 맞먹으려 하는 것이 불쾌했다.
“칫, 미안합니다.”
정승우는 분노에 못 이겨 담뱃갑을 꾸겨 땅바닥에 내던졌다.
담뱃갑 안에 담배는 없었다.
당장 패고 싶은 마음이 가득했으나, 여기서 더 사고를 친다면 쫓겨날 수도 있어 화를 억눌렀다.
박보람이 그런 정승우를 보며 따졌다.
“이게 사과예요? 제대로 된 사과를 하라고요!”
정승우가 더 이상 못 참는다는 듯 주먹을 쥔 상태로 어깨 위로 들어 올렸다.
다른 헌터들은 눈을 동그랗게 뜨고는 황급히 정승우의 팔을 붙잡았다.
아무리 그래도 지금 여기서 저 짐꾼을 때리면 안 된다는 것을 알기에 진정하라며 말렸다.
말싸움은 있을 순 있어도 폭력까지 허용되면 그 무리에서 퇴출당한다.
“서, 선배님, 이러다간 정말 큰일 납니다!”
“자칫 잘못하면 저희 옷 벗을 수도 있어요!”
“…….”
정승우가 아무 말 없이 고개를 떨궜다.
‘무슨 힘이……!’
정승우의 팔을 잡은 후배가 B급 헌터의 괴력에 감탄했다.
“…전부 죽이면 문제 될 건 없잖아.”
정승우가 아주 작은 목소리로 중얼거렸다.
“네? 그게 무슨?”
가장 가까이서 팔을 잡고 있던 후배 헌터.
자세히 들리지 않았지만 방금 전, 정승우의 입에서 위험한 발언이 들렸다는 것을 직감했다.
팡!
강렬한 파열음이 들렸다.
파열음이 들린 곳은 정승우의 관자놀이였다.
정승우는 스르륵 눈이 감겨 기절했고, 모두 정승우의 관자놀이를 타격한 물건이 온 방향을 일제히 쳐다봤다.
그 앞에는 정현이 서 있었다. 굳이 숨을 생각은 없었다.
죽이진 않았으니까.
“잘못 던졌네요.”
B급 헌터를 무슨 아기 다루듯 말했다. 하는 행동은 전혀 아니었지만.
“그렇다고 돌을 사람 머리에 던지면 어떡합니까?”
필시 정현이 돌로 던졌다고 생각했다.
‘그런데 방금 안 보이지 않았었나?’
정현이 정승우의 관자놀이를 정확히 맞춘 것도 모자라서, 다른 헌터들이 전혀 감지하지 못했다는 점에 이상함을 느꼈다.
“돌로 던진 거 아닌데요.”
“네? 그런 말도 안 되는…….”
헌터들은 고개를 숙여 돌맹이를 찾았다.
그러나 돌은커녕 눈밖에 보이지 않았다.
정현이 던진 건, 돌이나 눈이 아닌 ‘공기’였다.
손가락을 튕겨 정승우의 관자놀이에 작은 일점을 날린 것.
- 방금 느껴진 기운은…….
루시퍼가 아쉬움을 느끼며 입맛을 다셨다.
방금 전 정승우가 미약하게 뿜어낸 기운은 필시 마력이었다.
몬스터와 마족에게서 나는 마력을 일개 인간이 내는 경우는.
‘마인이군.’
마인밖에 없다.
바로 죽이려고 마탄을 날리려는 순간, 루시퍼의 말에 마나를 뺐다.
정승우는 단순히 자기가 마인인 것도 모르는 하수인.
어떻게 홀리게 된 건지 모르겠으나, 지금 중요한 건 정승우의 배후에 있는 마족이다.
그냥 죽이면 그 마족에 대한 단서도 놓치게 돼, 살인을 저지르진 않았다.
‘고문으로 나올 방법은?’
따로 정승우에게 고문을 가하는 것도 나쁘지 않다고 느꼈으나, 루시퍼가 그건 좀 힘들 거라 답했다.
좀 귀찮았지만 우선 재운 후 지켜보기로 했다.
쓰러진 정승우를 엎고 가는 건 안상식이었다.
안상식은 정승우의 허벅지를 꼬집으며 분노를 표출했다.
* * *
공항에서 나타난 협회 요원.
박용현이 나타났다는 보고를 받고 마인 전담 팀을 출동시켰다.
아직 박용현이 마인이라고 공표하진 않았으나 박용현을 막을 수 있는 선택지가 별로 없었다.
“당신은?”
박용현이 박철해를 보고 왜 여기 있냐는 듯 쳐다봤다.
그도 그럴 게 박철해가 이끄는 마인 전담 팀은 주로 해외로 파견해 다른 나라의 협회와 협력하는 경우가 부지기수.
“한국에 언제 온 겁니까?”
“누구 때문에 밖을 못 나가겠더라고.”
상처를 입었다고 해도 무려 S급.
박철해의 짐승적인 직감이 경고했다.
공황에 도착하자 느껴진 위험한 기운.
“팀, 팀장님.”
자신의 부하 직원에게 물러나라 손짓했다.
‘심각한 부상을 입었다고 들었는데. 거짓인가?’
전에 만났을 때는 이 정도로 본능이 경고하지 않았지만, 지금 보니 전혀 다른 사람이 됐다.
“던전에서 무슨 기연이라도 얻은 건가?”
박철해가 한번 떠봤지만 미동조차 없었다.
“어디 가지 않을 테니, 잠시 시간을 주시죠.”
“내가 뭘 믿고 그러나?”
“이미 제 냄새를 맡았을 텐데요.”
박철해가 가지고 있는 추적 스킬을 넌지시 꺼냈다.
[추적]
이미 진작부터 스킬을 발동했다.
박용현이 지금 당장 비행기보다 빠른 속도로 하늘을 날거나, 수십 m의 바닷속으로 들어가는 것이 아닌 이상은 추적 스킬의 범위 안이다.
“이런 들켰나.”
박철해는 거짓말을 할 생각은 없었다.
해외로 파견당하면서 그의 도움을 몇 번 받은 적도 있기에, 이대로 잡혀 주길 바랐다.
무엇보다 큰 이유는 자신보다 강한 상대라는 거였지만.
“협회장님에게 전화 좀 걸 수 있게 전화기 좀 빌리겠습니다. 그것도 못 하게 한다면…….”
무언의 경고.
여기서 괜히 자존심을 세웠다간 끝이 좋지 못할 거라는 것을 직감했다.
스마트폰을 꺼내 협회장의 번호를 눌러, 박용현에게 던졌다.
띠리링. 띠리링.
스피커폰이었다.
- 무슨 일이 생긴…….
협회장의 말을 끊고 박용현이 말했다.
“오랜만입니다, 협회장님.”
협회장은 목소리의 주인이 박철해가 아니라는 사실에 잠시 당황하다 말을 이었다.
“…박철해 헌터는 어떻게 됐나.”
“잠시 휴대폰만 빌린 것뿐이니 안심하십시오. 전할 말이 있습니다.”
스피커폰을 꺼 버리고 은밀한 대화가 이어졌다.
잠시 인상을 구겼다. 그걸 본 협회 요원들은 마른침을 삼켰다.
대화가 끝나고 박용현의 입꼬리가 올라갔다.
필시 잘 끝냈다는 징조.
스마트폰을 다시 박철해 앞으로 던졌다.
“에이, 조심 좀 하지. 새 폰인데!”
하마터면 떨어트릴 뻔하자 능청스럽게 따졌지만, 무시했다.
“협회장님 전화나 받으시죠.”
협회장과 통화 후 박철해가 고개를 끄덕이곤 박용현을 향해 팔찌를 던졌다.
인공위성이 통하는 곳이면 어떤 곳이든 위치 추적이 가능하다.
부순다면 꽤 강한 폭발을 일으켜, 마인 제압용으로 쓰이고 있다.
“어찌 잘 설득했나 보네.”
“설득하기는, 쯧.”
박용현이 말을 하다 말고 혀를 차며 손목에 팔찌를 착용했다.
무슨 이야길 한 건지 자세히 모르겠으나, 저 팔찌를 착용하면 협회장은 물러서도 좋다고 전했다.
공항 입구를 벗어나자 스쿼트 자세를 취해 무릎을 구부렸다.
팡!
순식간에 하늘 높이 뛰어올라 공항을 등지고 떠난 그를 보며 감탄했다.
“괴물 같은 놈.”
그가 밟고 있던 자리가 움푹 파여 들어간 것이 훤히 보였다.
변신을 하지 않고도 그만한 육체라니.
“우리도 철수하자.”
박철해는 공항에서 대기하고 있던 부하 직원에게 철수 명령을 내렸다.
“그런데 저희 이대로 보내 줘도 됩니까?”
부팀장 김현성이 말했다.
“안 보내면 저 괴물을 우리가 막으리? 너 아까 나서지 않았으면서, 박용현이 가니까 말한다? 다시 부를까?”
반쯤 장난으로 한 말인데 김현성이 고개를 격하게 가로저었다.
“아, 아닙니다.”
“농담이야, 내가 쟤를 무슨 수로 다시 불러?”
“아…….”
협회장과 무슨 이야길 나눈 건지 모르겠으나, 순순히 보내 준 걸로 보아, 별문제는 없겠지.
