인생역전(2)
데블길드.
김광수와 김광세는 회의실에서 의논하고 있었다.
의논이라는 거창한 회의보다, 그저 어떻게 하면 밑에 부리는 헌터들을 더 노예처럼 쓸 수 있을지 고민했다.
딱 정형적인 중소 길드의 마인드.
그러던 도중 정현의 이야기가 나왔다.
"그 새끼가 뭐라고 했다고?"
"머리를 크게 다친 건지, 우리 보고 목 닦고 기다리라네."
그 말을 들은 김광세는 호탕하게 손뼉을 치면서 길드 사무실 전체가 다 들릴 정도로 웃었다.
"미친 새끼 아니야?, 고작 E급 헌터 주제에 누굴 죽여?"
김광세는 B급 헌터고. 그의 동생 김광수는 C급 헌터이다.
정현의 살인 예고는 겁먹을 게 없었다. 오히려 웃음이 나왔지.
그걸 안 광수도 시시덕거리다가 문득 정현이 헛짓거리를 할까 찝찝했다.
5년간 옆에 종 부리듯 시켰으니까.
"그, 그렇지? 형 근데 걔가 우리들이 저지른 거 말하면 어떡해?"
"걔 계약이 언제라고 했지?"
"이제 계약 끝났을걸?"
헌터들은 각성하면 길드에 들어가기 위해 계약을 한다.
정현과 데블길드의 계약은 한 달 전에 끝나갔다. 재계약은 하지 않았다. 정확히 말하면 하지 못했다지만.
이미 데블 길드에서 주변 중소길드와 협력하여 정현을 받아주지 않았다.
협회도 정현의 사정을 봐주기 바빴다. 그는 E급 헌터였으니까.
정현이 다른 길드에 입사 지원서를 넣었어도 중소길드의 대표들은 전부 한 다리 건너 아는 사람들.
지방이라면 모를까.
서로 협력하며 자기들의 이익을 추구하기 위해 등급이 낮은 헌터들에 목을 더 강하게 조이는게 지금의 중소 길드의 방식이다.
그 결과 계약이 끝났음에도 정현은 다른 길드에 가입하지 못하고  협회 소속 용병으로 뛰었지만, 돈이 터무니없이 부족했다.
김광세와 김광수 두 형제가 볼 때 정현은 좋은 분풀이 대상이자 쓸만한 노예였다.
그렇기에 혹시 눈을 다른 곳으로 둘까 봐 더욱 채찍질하며 가스라이팅으로 여기를 못 벗어나게 했는데.
어떤 이유에서인지 최근 반항 중이다.
"그때 던전에서 방패막이로 삼아서인가? 쯧 남자가 쪼잔하게."
일주일 전.
정현이 발키리 길드로 간 이후 정현의 거친 욕설과 함께 전화가 끊겼다.
전화를 차단했는지 아예 받질 않았다.
이력서에 적은 집 주소도 5년 전거라 일치하지 않았다.
그러고 보니 발키리 길드의 팀장이 정현의 입에 포션을 넣은 게 생각났다.
값비싼 포션을 초면인 사람에게 준게 수상했다.
"혹시 발키리 길드 팀장과 김정현이 아는 사이 아니야?"
길드장은 어처구니가 없는 표정으로 피식 웃었다.
"말이 되는 소리를 해라. 좀 걔가 뭐라고 발키리하고 인맥이 있겠냐."
"그렇긴한데 아무래도 포션을..."
"같잖은 정의감이야, 불쌍해서 도와준 거 같은데."
데블길드장 김광세는 한번 파티에서 성혜인에게 작업을 건 적이 있었다.
그녀는 김광세의 말을 전부 한 귀로 흘려듣고 무표정이던 미간이 찡그리며 경고를 날린 예전 기억이 눈썹 상처와 함께 떠올렸다.
'나도 실패했는데 그 새끼가 성공했다고?'
가진 거라고는 회복 계열 패시브 스킬밖에 없는 놈이다.
광세, 광수는 데블길드 초창기 시절 정현과 같이 던전에 들어간 적이 있다.
정현이 던전에 대해서는 베테랑 헌터들만치 잘 알았으나 단지 그것뿐.
김광세 역시 말과는 다르게 왠지 모를 찝찝함이 남아 있었다.
정현이 그동안 우리들이 해먹은 걸 알아서일까?
불안한 감정을 숨기고 광수를 보며 말했다.
"일당 좀 올려준다고 다독여 봐."
"안 죽이고?"
"..."
혹시 정말 성혜인의 취향이 독특해서 사귄다면 조심해야 된다.
물론 사회에서 죽음은 조사가 들어가겠지만 던전 안은 다르다.
"진짜?"
형의 성격을 아는 광수는 정말 죽이지 않을 건지 함축적으로 묻는다.
"우선 던전에 데리고 와. 던전에서 작은 사고사 정도는 당할 수 있지?"
광세와 광수의 두 눈이 마주치고 둘은 형제 아니랄까 봐 사악한 표정을 지었다.
정현 같은 E급 헌터들은 언제든 죽일 수 있다.
던전 밖에서 살인 사건이면 수사가 진행되지만 던전 안에서는 크게 신경 쓰지 않는다.
들켜도 실수로 죽였다고 하고 반성만 하면 끝인 일.
B급 헌터와 E급 헌터 중 누가 중요한지는 잘 안다.
"근데 좀 아깝지 않아?"
이제껏 필요가 다한 하급 헌터들은 사고사로 위장했지만 광수는 정현의 가치를 좀 아깝게 생각했다.
다른 이들은 1, 2년 동안 무리한 스케줄로 육체가 망가져 평생 장애를 가지고 살아가거나, 죽은 이들이 대다수지만, 정현 만큼은 그러지 않았다.
상처를 입어도 잠시 쉬면 나아지기에 웬만한 탱커보다 나았다.
한 마디로 말 잘 듣는 개.
가끔 반항적인 게 보였지만 그래봤자 E급 각성자.
조금만 겁을 주면 설설 기어서 놔뒀는데.
김광세는 주머니의 단도를 꺼내 책상에 콱 깊숙이 박았다.
"광견병이 걸린 개는 이제 죽여야 하지 않겠어?"
광수는 형 광세의 섬뜩함에 감탄하며 손뼉을 친다.
"와, 역시 형이야. 언제 부를까?"
김광세가 꽂은 책상에는 서류 종이들도 있었고, 우연히 한 D급 던전 게이트의 종이가 책상과 함께 박혔다.
오성 길드에서 하청한 D급 던전. 뒤처리하기 깔끔한 곳이다.
"여기서 작업해."
"알겠어, 형, 바로 작업 칠게."
쾅쾅쾅!
누군가 문밖을 두들기며 술에 취한 듯 고함을 질렀다.
맛있게 고기를 먹는 중에, 그러한 소리는 심기가 많이 거슬렸지만 지아가 보고 있어 내색하지 않았다.
"누구지?"
기억이 가물가물해 지아를 보며 물었지만, 지아의 낯빛이 어두워진 거로 답이 왔다.
분명한 호의를 가진 사람은 아니라는 점.
애초에 이런 저녁에 술주정하며 남의 집 문을 두들기는 놈이 정상이 아닐 리가 없다.
"야! 나오라고!"
거친 남자 목소리로 고성방가하자 나는 번뜩 일어났다.
그러자 지아가 내 손을 잡으며 검지 손가락을 입술에 올려 쉿. 조용히 하라는 제스처를 취했다.
"괜찮아. 말로 잘 해결할게."
지아는 정현의 온화한 미소에 꼭 잡은 손을 스륵 놓아주었다.
왠지 평상시에 오빠하고는 많이 다른 느낌. 아니 며칠 전부터 오빠의 행동은 정말 이상했다.
하지만 그 이상함이 전혀 나쁘진 않았다.
정현이 문을 열자 웬 검정 색 상의 고급 명품 옷을 입고  슬리퍼를 신은 남자가 있었다.
짐작대로 술에 취한 듯 코, 귓불이 빨갛게 부어올라 비틀 걸린다.
정현은 저 남자의 얼굴을 흐릿하게나마 기억난다.
집주인의 철부지 아들 강진성이다.
틈만 나면 정현을 아래로 보던, 모욕적인 언사를 다반사로  했고 우리 둘을 하인으로 보던 그 개자식.
집주인이 세상을 떠난 뒤 강진성이 집주인이 되어 우리 두 남매를 괴롭혔다.
지금처럼 술에 취해 밤에 찾아와서 행패를 부려 갑질했다.
전에 정현이라면 강진성에게 맞춰줬을지 몰라도 지금은 다르다.
"야, 안 들려? 가서 꿀물이나 타와!"
"오빠 여기."
지아는 이런 일이 한두 번 아니라는 듯이 따듯한 물을 내오자 강진성 앞에 그의 표정이 급격하게 흑색이 돌았다.
뒤로 돌아 지아한테서는 평소대로의 모습으로 따듯한 물을 받고 강진성 앞으로 돌아 험악한 얼굴로 컵을 건넨다.
"...여기 있···. 어요."
당장 강진성의 목을 쳐 죽이고 싶으나.
'참자.'
동생이 바로 뒤에 있어 주먹을 꽉 쥐며 참았다.
"지아야. 들어가 있어."
지아가 우물거리자 우선 들어가서 쉬라고 말했다.
"응. 무슨 일 있으면 연락해.":
지아는 거실에 들어가 다 먹은 식기를 치우고 있었다.
강진성은 처음 보는 정현의 화난 모습을 보고 주춤거렸지만 정현의 집안 상황이 안 좋은 걸 금세 떠올랐다.
"아, 이 새끼가! 어딜 집 주인한테 그런 태도야!,
확 월세 올릴까?!"
강압적인 목소리로 집주인으로서 갑질을 시전했다.
정현은 잠시 강진성을 보며 한심하다는 듯 쳐다보며 대답을 대신했다.
강진성도 그걸 알았는지 더욱 난동 부렸다.
"야! 눈을 그따위로 뜨는 게 마음에 안 드네. 반성의 기미도 없고, 이번 달 월세부터는 50만 원 인상할 거야."
강진성은 그렇게 말하면 김정현이 무릎을 꿇고 잘못 했다고 빌 거로 생각했으나 이는 큰 착각이었다.
전에 본 정현은 항상 어딘가 쪼들리는 느낌이 있었는데 눈앞에 남자는 여유로움이 느껴졌다.
마치 수백억 원에 자산가처럼.
띠링.
때 마침 정현의 스마트폰에서 문자가 올려 강진성을 무시하고 문자를 확인했다.
- 정현 씨. 살 집을 세 곳 정도 추려서 구했습니다. 내일 당장이라도 이사할 수 있게 도와줄게요.
마침 타이밍 좋게 성혜인이 집을 구했다는 문자까지 왔다.
"이미 이번 달 월세 입금했습니다."
"뭐? 네가 벌써?"
강진성은 스마트폰을 확인해 월세가 입금된 걸 확인했다.
"야! 나는 다음 달부터는 100만 원으로 내!"
강진성이 억지로 월세를 높여 땡강을 부렸다.
"내일부터 바로 이 집을 나가겠습니다.
그동안 고마웠습니다."
이 감사는 저 새끼한테 하는 게 아니다.
그 전에 집주인한테 해주고 싶은 말이었으나, 지금은 돌아가시고 없어 대신 그의 아들에게나마 말했다.
"야. 어딜 가려고?! 네가 갈 곳이 있을 것 같아?"
강진성은 부모님이 돌아가시고 명의로 된 이 빌라를 상속받았다.
상속받으며 어머니와 아버지의 유언은 저 남매의 월세는 그대로 할 것이 다였지만 진성은 월세를 올리고 항상 술을 마시면 문을 두들기고 무례하게 행동했다.
"야. 반말하지 마라."
등골이 오싹할 정도로 섬뜩한 목소리.
순간 강진성은 꿀 먹은 벙어리처럼 말을 더듬었다.
"이, 이, 이게 지, 지금 뭐라..."
"이제 이 집에 살 거 아니니까 갑질 그만해라."
자신의 방향과는 다르게 정반대로 행동하니까 말문이 막혔다.
"저, 정말 간다고? 네가 갈 곳이 어디 있어서?"
정현의 집안 사정은 부모님을 통해서 알게 됐다.
병실에 있는 어머니와 고등학생인 동생. 지금 당장 돈을 벌기 위해서 던전에 들어가는 청년 가장.
그런데 하루 만에 집을 나가고 살집을 살겠다고? 그것도
서울에서? 허세일게 뻔해 비웃음이 나왔다.
"킥킥, 이 새끼가 진짜 미친 거야? 지금 싹싹 빌어도 모자랄 참에."
그의 멱살을 잡으려고 손을 뻗자, 바로 두 손을 잡아 살짝 힘을 주었다.
거친 악력에 손가락뼈가 아작 났다.
뿌득. 뿌드득. 실수가 아니다.
적의가 가득한 얼굴로 강진성의 손을 잡으며 두 눈을 마주쳤다.
"으아악!"
소리를 지르자 지아가 무슨 일 있냐며 물어보자, 바로 목덜미를
쳐 기절시켰다. 물론 힘 조절에 실패해 목뼈가 아작났지만.
"아, 아니야. 진성 씨하고 바람 좀 쇠러 갈테니까 먼저 자고 있어."
"뭐? 갑자기 바람?"
"응. 술에 취해서 살짝 산책하면 될 것 같아서."
"알겠어."
지아는 꺼림칙했지만, 집주인이라 참고 보내줬지만, 걱정과는 다르게 정현은 어깨의 둘러메고 어디론가 가버렸다.
놀이터의 미끄럼틀.
툭. 툭.
그의 어깨를 두드리며 강진성을 깨웠지만 일어날 기미가 보이지 않았다.
정현은 두 소매를 걷고 어깨를 돌렸다.
착!!
근처 공원에서 기절한 강진성의 뺨을 내려쳤다.
풀 스윙으로 때린다면 머리와 얼굴이 분리될 수 있어 목을 쳐 기절했을 때보다 좀 더 힘을 뺐다.
'힘 조절 하는 게 은근 쉽지 않네.'
"억!"
강한 충격에 일어난 강진성은 두 눈을 떠 제정신을 차렸다.
"뭐, 뭐야?"
좀 전까지 남매의 집 앞까지 행패를 부렸는데 눈을 뜨니 주변 공원 놀이터 미끄럼틀 다리 사이에 끼인 채로 깨어났다.
"일어났어?"
정현의 목소리가 들리고 몸을 일으켜 세우려는 순간.
"억, 이거 뭐야? 내 목이, 내 손이!"
손과 목에 뼈가 아작나 몸을 거동하지 못해 미끄럼틀에서 벗어날 수 없었다.
"조용히 하고."
"이 새끼야! 어서 119 불러!"
아직 정신을 차리지 못한 것 같은지 또 지랄을 떤다.
정현은 마나로 주변의 장막을 쳐 소리를 차단했다.
정현은 미끄럼틀에서 쭉 뻗은 진성의 발을 쾅 밟았다.
빠직. 진성의 오른발이 부서지고 눈물을 흘렸다.
"조용히 해."
저 남자의 목소리가 듣기 싫다.
진성은 몬스터처럼 맞아야지 말을 잘 듣는 편으로  뼈가 세 군데가 부러지고서야 입을 닫았다.
짐승은 매가 약이라더니.
"누, 누구십니까?"
진성은 뜬금없이 정현이 누구냐고 질문했다.
그리고 정현은 다시 진성의 왼발을 밟아 부러트렸다.
"질문은 내가 한다."
진성은 덩치에 안 맞게 울먹거리며 고개를 끄덕였다.
두 손, 두 발이 부서졌지만, 기절은 하지 않게끔 조절했다.
그도 각성자이기에 이 정도 고통 가지고 기절하지는 않는다.
건물주라고 던전에는 들어가지 않는 진성에게 이런 고통은 처음이었다.
'죽일까?' 생각도 했지만, 저 새끼 부모님께 받은 은혜가 있어서 살인은 참았다.
"사, 살려.."
"안 죽인다."
씨익.
달빛에 가려진 그의 얼굴이 그림자에 져 무슨 표정인지 알수없지만 이거 하나 만큼은 확실했다.
자신이 정말 죽을 수도 있다는 것을.
경찰이나, 협회에 신고도 잊을 정도로 머릿속이 새하얘졌다.
대신 그 동안 내 동생에게 물을 떠 먹인 값은 톡톡히 받아야겠다.
'이정도는 전 주인집도 인정하지 않을까?'
힘 조절 겸 샌드백으로 테스트 했다.
