75화 각성
오성 길드 길드장의 동생, 오현수가 최근 모습을 보이지 않고 있다.
이는 길드장 오현준의 귀에까지 들어갔다.
“동생이 자취를 감췄다고?”
이복동생으로 피가 절반밖에 안 이어져 있으나, 어찌 됐건 동생은 동생이다.
오현준은 되레 오현수에게 미안한 감정을 지니고 있었다.
그 이유는 사생아인 자신이 오현수의 자리를 대신 물려받았기 때문.
오현준은 오성 길드의 정식 후계자가 아닌 그저 사생아일 뿐이었다.
원래 같았으면 길드장의 자리는 오현수가 맡는 것이 확정이었지만, 아버지가 돌아가시면서 남긴 유언에 오현수가 아닌 오현준이 길드장의 자리에 앉으라고 언급되어 있었다.
물론 일방적인 유언은 아니고, 조건이 있었다.
A급 던전을 3곳 이상 클리어 하는 것과 협회에서 주관하는 등급에서 S급 헌터가 되는 것.
다행히 오현준에게는 재능이란 것이 있었다.
그걸 알아챘기에 전 오성 길드의 길드장은 오현준을 한국이 아닌 발키리로 유학을 보냈다.
비서의 보고에 오현준은 푹 한숨을 내쉬었다.
“그때 이후로 잠잠하다 싶더니, 무슨 간계 같은 것을 부리고 있지 않겠죠?”
그때 이후란 고깃집에서 성혜인과 어떤 남자에게 시비를 걸었다가 얻어맞은 일이었다.
아무리 망나니라고 불려도 동생은 동생.
물론 현수는 현준을 형이라고 생각하지 않지만 말이다.
비서는 최근 현수가 만난 사람들의 리스트를 뽑아 왔다.
- 데블 길드장 김광세, 팀장 김광수.
- 카키 길드…….
- 하나 길드…….
전부 중소 길드들이었다.
오현준은 그것을 보자마자 현수가 무슨 생각을 하는지 알았다.
‘길드장의 자리를 그렇게 갖고 싶었나…….’
어차피 때 되면 어련히 줄 텐데.
오현준은 길드장의 자리에 욕심이 없었다.
단 자기 자신의 것을 지키기 위해 여기까지 왔고, 후계 경쟁에서 살아남다 보니 어느새 이 자리에 앉게 된 것일 뿐.
비서가 오현준에게 물었다.
“더 조사할까요?”
평소라면 또 어딘가에서 난리를 쳐야 하는데 없는 사람처럼 잠잠하니 신경 쓰이지 않아 편안감이 없지 않아 있었다.
하지만 조용해도 너무 조용해.
고깃집에서 몇 대 얻어맞은 후 철이 든 건가?
곧 현준은 생각했다. 지금은 현수를 찾는 것에 신경 쓸 때가 아닌 던전 공략에 집중해야 할 때라고.
“아니, 때 되면 알아서 오겠지.”
현수가 던전에 들어가지 않는 한 위험한 일은 없을 거라 판단하고 앞으로 들어가야 되는 던전 공략에 집중하기로 했다.
* * *
월요일 아침.
[축하드립니다!]
[플레이어로 각성하였습니다.]
지아의 눈앞에 게임의 상태창 같은 것이 떴다.
그간 게임은 잘 해 본 적이 없어 조금 얼떨떨했다.
지아는 눈앞의 문구를 보며 아직 꿈인가 싶어 다시 눈을 감았다.
‘나 게임 같은 거 해 본 적도 없는데 왜 이런 개꿈이…….’
‘그런데 언제 방에 와서 잠들었지?’ 하고 생각하던 찰나.
똑똑.
노크 두 번 뒤에 정현이 문을 열었다.
“지아야, 일어나서 밥 먹어. 학교 가야지”
“으음, 음, 5분만.”
…….
그것도 잠시.
[띠링!]
[직업을 정산 중입니다.]
[띠링!]
[스탯을 정산 중입니다.]
[띠링!]
[스킬을 정산 중입니다.]
[띠링!]
.
.
.
귓가에서 알람이 들리고 눈을 감았는데도 ‘[ ]’ 표시 안의 문구가 선명하게 보인다.
눈과 귀를 어지럽게 하는 것들 때문에 잠이 확 깼다.
“으아아! 조용히 좀 해!”
그러자 지아의 말대로 알림 소리가 음소거 되었다.
문구는 가운데가 아닌 조금 오른편 한쪽으로 치워졌고.
끔뻑끔뻑.
눈을 두세 번 끔뻑이며 지금 이 상황을 유추했다.
어디서 본 적 있는 상황이었다.
“오빠가 각성했을 때 상황하고 비슷하잖아?”
지아가 초등학교 고학년일 당시, 정현이 뜬구름 잡는 소릴 했었다.
갑자기 귓가에서 알람 소리가 들리고, 이상한 문구가 뜬 적이 있었다고.
그때는 오빠가 오락실이나, PC방에서 게임을 즐겨한 탓에 중2병이라고 생각했었다.
그게 각성자가 되는 과정일 거라고는 생각지도 못했으니까.
“나, 나 각성한 거야?!”
자기도 모르게 의문이 나왔다.
스마트폰을 켜고 첫 각성에 대해 검색했다.
그리고 거기서 나온 글을 소리 내서 읽었다.
“각성자가 되면 ‘상태창’을 켜고.”
[띠링.]
[상태창]
이름: 김지아 / 직업: 정산 중 / 등급: 정산 중
스탯
공격력: ?, 방어력: ?, 체력: B, 근력: ?, 민첩: ?, 마나: ?+
스킬
액티브: 정산 중.
패시브: 정산 중.
“어? 이게 상태창이란 건가?”
그런데 이름 빼고 전부 ‘정산 중’이거나 ‘?’ 표시만 떴다.
이상하다? 보통 각성을 하게 되면 전부 나타난다는데.
지아는 인터넷에서 읽고 있던 글을 쭉 읽었다.
상태장을 켜면 직업, 등급이 전부 보이고, 스탯은 간혹 높은 등급이 뜨면 ? 표시가 난다고 한다.
그런데 지아는 전부 알 수 없어 답답했다.
그렇게 쭉 내리던 도중 ‘정산 중’이라는 단서를 찾았다.
- 직업, 등급, 스킬 등 일부가 정산 중이라고 뜬다면 높은 등급의 각성자가 될 확률이 높습니다.
셋 중 하나라도 뜨면 최소 B급이라고 한다.
그런데 세 개 전부 다 정산 중이니. 상태창이 아직까지 지아의 힘을 측정 중이라는 것을 뜻한다.
지아가 방문을 벌컥 열고 소리치려던 그때.
“오빠! 엄마! 나 각-”
“각성했다는 거지?”
엄마가 어떻게 알았는지 태연하게 말했다.
“내가 말했어, 너 각성한 것 같다고.”
정현이 어제저녁 지아를 침대에 눕히고 어머니에게 사실대로 말했다.
아무래도 지아가 각성자가 되는 것 같다고.
어머니는 처음에 불안해하셨지만, 지아의 앞에서는 아무렇지 않게 말했다.
“어떻게 안 거야?”
지아는 의아했다.
“어제 차 안에서 계속 잤잖아.”
그러고 보니 오빠의 말대로 자기도 모르게 정신을 잃을 만큼 푹 잔 것 같다.
“몸 안에 마나가 생성되길래, 각성인 것을 알았지.”
“아…….”
지아는 단번에 납득했다.
자신의 오빠가 S급이라고 했으니까.
S급이 되면 마나와 더 친화적이라 상대의 마나를 볼 수 있다고 한다.
아닌 헌터도 있지만.
어머니는 아침을 다 만든 후 흥분하고 있는 지아에게 말했다.
“자, 우선 아침밥 먹고 학교에 갈 준비부터 하자.”
“…응. 알겠어요.”
아침 식사 중 정현이 지아에게 물었다.
“지아야, 오늘 5시 30분에 데리러 갈게.”
원래는 오늘 B급 던전 레이드를 뛰는 날이었지만 내일로 일정이 미뤄졌다.
“응? 왜?”
“협회에 가서 각성자 등록부터 해야지.”
각성을 하면 협회에 가서 각성자 등록부터 해야 된다.
주민등록번호 신청과 비슷한 일.
신청하지 않으면 불법이다.
‘그때쯤이면 상태창이 원래대로 돌아오겠지.’
지아가 숟가락을 내려놓고 말했다.
“…오빠, 나 오늘 방학이라 1시 안 돼서 끝나.”
“아… 그럼 연락 주면 내가 데리러 갈게.”
지아는 아직도 자기가 각성했다는 사실을 믿기지 않는 듯했다.
“아침에 차 태워 줄까?”
다 먹고 슬슬 학교 갈 준비를 하고 있는 지아에게 물어봤다.
꽃샘추위이기도 하고 아침에 시간은 많으니 여유가 있었다.
‘물어볼 것이 있기도 하고.’
지아는 잠시 고민하다가.
“오빠, 시간 괜찮아?”
“응.”
처리해야 할 일이 떠올랐으나, 천천히 처리해도 늦지 않다.
차 안.
지아는 조수석의 빵빵하게 틀어진 히터와 엉뜨에 몸이 녹아내리는 듯한 기분을 느꼈다.
“아, 따듯해.”
기름이나, 전기 대신 마나로 에너지원을 대체하기 때문에 에너지 전달이 빨랐다.
“오빠, 나한테 할 말이라도 있어?”
지아는 정현이 자신에게 할 말이 있는 것 같아 물어봤다.
“응. 지아 너 각성했잖아.”
“그렇지.”
각성했다는 사실에 미소가 절로 지어졌다.
일반인에게 각성이란 히어로 영화에서 나오는 주인공 같은 환상이 있다.
지아도 간혹 오빠처럼 각성자가 되는 상상을 몇 번 한 적이 있었다.
“각성자가 되면 좋은 것만 있는 건 아닐 거야.”
“아… 응.”
지아는 정현의 말을 수긍했다.
옆에서 지켜본 결과, 각성자가 된 오빠가 얼마나 힘들게 일하는지 누구보다 잘 알았으니까.
지아가 각성자가 되고 싶어 하는 것도 그 이유 때문이었다.
각성자가 돼서 오빠를 지켜 주는 것.
이미 오빠가 S급이 되는 바람에 못 지키지만.
정현은 지아가 헌터가 되고 싶은 건지 물어봤다.
“헌터가 되고 싶은 거야?”
안 된다고 무턱대고 반대할 수는 없었다.
그랬다간 더 반발심이 생길 테니까.
“…나도 잘 모르겠어.”
사실 하고 싶다고 말하려 했으나, 오빠의 진지한 표정을 보니 쉽게 말할 수가 없었다.
티는 내지 않아도 자신이 헌터가 되는 것을 꺼려 하는 듯했다.
처음 혜인 언니를 만날 때도 던전에 들어가고 싶다고 하니까 오빠가 반대했던 게 생각났다.
지아를 학교에 데려다주고, 정현은 어디론가 향했다.
급한 일은 아니지만 처리해야 할 일이 있다.
정현은 신유현에게 전화를 걸었다.
* * *
신유현이 성인이 되기 전까지만 해도 신유현의 부모님은 잘나가는 중견기업의 사장이었다고 한다.
하지만 어느 대형 길드의 압박에 못 이겨 하고 있던 사업이 실패했고 결국 사채까지 썼지만 돌아가셨다고 들었다.
과거의 원한을 갚았다면 은혜도 갚아야 하지 않겠는가?
물론 자신과의 인연으로 발키리에 들어간 건 알지만, 그렇다고 해서 신유현의 근본적인 문제가 사라지는 것은 아니다.
과거 신유현은 돈을 다 갚았지만, 사채업자가 말도 안 되는 이자를 요구했고, 그것 때문에 개고생이 심했다.
신유현이 대형 길드에 입단하기 전에야 해결된 문제가 바로 사채업 문제였다.
결국 대형 길드에 가기 전에 죽었지만 말이다.
“바퀴벌레 같은 놈들.”
“응? 뭐라고?”
정현이 작게 중얼거리자, 신유현이 물었다.
“아무것도 아니야. 저곳 맞지? 돈을 빌렸던 곳이.”
“어. 그렇긴 한데.”
“총 얼마라고?”
“8억…….”
저런 허름한 곳에서 사는 놈들이 8억씩이나 현금을 보유하고 있다라.
뭔가 찝찝함이 몰려왔다.
정현과 유현이 찾아온 사무실은 허름하다 못해 무너질 것만 같은 건물이었다.
“그런데 여긴 왜?”
신유현은 정현이 오늘 시간이 되냐고 해서 온 것뿐. 자세한 내막은 듣지 못했다.
‘여긴 어떻게 알고 온 거지?’
신유현은 혹시 전의 자신이 술 먹고 이곳을 알려 준 것이 아닌가 싶었다.
“정현아, 돈 빌릴 거면 차라리 은행에…….”
헌터라는 직업은 의외로 은행 대출이 하위권에 잡혀 있다.
돈을 많이 벌어도 던전에서 죽을 수 있기에 큰 거금은 쉽사리 대출받지 못하고, 된다고 해도 여러 가지 제약이 있다.
정현은 문을 열고 2층 건물까지 걸어갔다.
신유현은 던전에서 봐서 정현의 실력을 충분히 알기에 걱정은 없었지만, 대신 무슨 꿍꿍이인지 궁금했다.
‘발키리 길드에서 일하는 놈이 무슨 돈이 필요-’
“아.”
신유현은 지금까지 정현의 상황을 자세히 듣지 못했다.
지금 김정현의 어머니가 건강히 퇴원하셨는지 몰랐기에, 병원비를 메꾸기 위해 이런 곳에 오는 건가 싶었다.
얼마나 급했으면, 사채 빚에 허덕이는 자신을 보고도 쓸려고 생각했을까?
신유현이 정현의 손을 붙잡으며 고개를 절레절레 저었다.
“내, 내가 빌려줄게.”
“뭐가?”
“지금 돈 빌리려 가는 거지? 어머니 병원비 때문에…….”
뭔가 단단히 오해가 있는 것 같다.
“아니. 갚으려고 가는 건데?”
신유현의 눈이 크게 떠졌다.
“너 돈 빌렸어?”
“…….”
“너, 밖에서 살인은 안 되는 거 알지?”
신유현은 던전에서처럼 김정현이 사람을 죽일까 걱정했다.
김정현은 그 말을 무시하고 놈들의 사무실로 들어갔다.
문 위에 달려 있는 종이 ‘딸랑’ 소리를 냈고, 사무실 안에 있던 사람들이 정현과 유현을 쳐다봤다.
김정현 뒤에 있는 신유현을 알아본 사채업자가 말했다.
“어? 정산금까지 10일 정도 남았는데. 일찍 왔네?”
그 옆의 오크를 닮은 사내가 앞에 있는 정현을 보고 피식 웃었다.
“옆에 얘는 친구야? 여기에 돈 빌리려고? 크큭.”
기분 나쁜 웃음 소리.
그뿐만 아니라 더러운 손으로 자신의 머리를 만지려고 했다.
정현의 미간이 꿈틀거렸지만 용건이 있기에 한 번 정도는 너그러운 아량을 베풀었다.
정현이 고개를 들고 눈을 마주친 순간, 오크를 닮은 사내는 돌처럼 굳었다.
스킬이 아닌 잠시 놈에게만 살기를 흘렸을 뿐.
던전이 아닌 곳에서 전부 죽인다면 여간 귀찮은 일이 일어난다.
“돈 갚으려고 왔다.”
그 말에 사무실은 정적이 흘렸다.
