143화 검은 머리
아공간에서 비루한 노인의 머리를 꺼냈다. 남아 있지 않는 머리카락을 잡고 바닥에 나뒀다.
그걸 본 사람들의 눈이 경악으로 물들었다. 동공이 떨리는 것을 보니 많이 놀란 듯하다.
왜지?
정현은 이해할 수 없었다. 성혜인까지 자신을 피하는 것이 느껴졌다.
좀 섭섭했지만 그럴 만했다.
저 넷은 정현이 꺼낸 게 마족이 아닌 노인의 머리인 줄 알고 있었으니까.
갑자기 말도 없이 머리부터 내려놓으면 어떤 생각이 들까?
싶지어 S급의 각성자가 그런 짓을 벌인다면?
싸이코패스 혹은 마인이 아닐지 경계를 하는 것이 자연스러웠다.
“저, 정현 씨. 왜, 왜 죽이신 겁니까?!”
혜인은 정현에게 실망한 기색이었다. 간혹 엉뚱한 부분이 있다는 건 알았지만 이건 결코 좌시해서는 안 되는 일이었다.
그럼에도 성혜인은 왜 죽인 건지 이유를 묻고 싶었다.
정현이라면 그럴 만한 이유가 있었을 거라 생각했다. 눈앞에 보인 노인의 얼굴이 처량하고 불쌍하게 보일지라도 말이다.
혜인의 저 표정을 보니 어서 말해야 될 것 같다.
“뭔가 오해를 하고 있는 것 같네요.”
아무래도 제대로 된 증거를 보여 주는 것이 설득이 잘될 터. 물론 저 넷이아닌 다른 사람들을 겨냥한 것이지만. 20대 초반의 청년이 목소리를 높이면 세상 사람들이 들어 줄까?
더군다나 앞에 서서 나서기는 싫다. 정현이 마족을 없애는 건 인류의 수호나, 고귀한 사명이 아닌 자신의 사람을 지키기 위해서다.
그리고 곰곰이 생각해 보니 이미 네 번이나 위협을 받았다.
공동묘원, 데블 길드, 설산, 오늘 있었던 습격 등 내버려두니까 자꾸 날파리가 꼬인다.
정현은 천천히 상황을 설명했다.
벨베고르는 혼백이 완전 소멸해서 껍데기만 남았다.
마지막에 죽은 모습이 노인이라서 저런 형태로 남은 것일 뿐, 그에게 괴상한 취미는 없다는 것을 말했다.
정현의 말을 듣고 넷은 동시에 긴장이 풀렸다.
이후 이야기의 중심을 마족에게로 맞췄다.
어떻게 그런 정보를 듣게 된 건지 궁금한 김강인.
“어떻게 아셨습니까?”
“벨베, 마족과 싸울 때, 들었습니다.”
“아, 아.”
협회장은 감탄을 내뱉으며 고개를 끄덕였다. 놈의 머리통을 들고 와서 한 말이니 충분히 믿을 만했다. 무엇보다 자신의 목숨을 살려 준 은인의 말 아닌가?
정현의 얘기를 듣고 협회장은 매우 엄격하고 진지한 표정을 짓고서 깊은 생각에 잠겼다.
다른 셋의 얼굴도 심각했다.
책임을 떠넘기는 것처럼 보여도 원래 정현의 책임은 아니다. 모두의 책임이지.
김강인이 물었다.
“이 사실을 아는 자는?”
“지금 듣고 있는 여러분밖에 없습니다.”
“그럼 어떻게 하셨으면 좋겠습니까?”
김강인은 정현의 저의가 궁금했다.
“…그건 제가 아닌 협회 측에서 할 일이죠. 그리고 저는 제 할 일이 따로 있어서요.”
아무 관심도 없어 보이지만 달리 보면 협회에게 전권을 맡기겠다는 뜻.
협회장은 정현에게 감사함과 측은지심이 담긴 눈빛으로 응시했다.
김강인이 알기론 정현은 이미 두 번이나 마족을 죽였다.
그림자 던전과 설산. 세간에선 그림자 던전의 보스 몹이 마족이 아니라고 했지만, 그건 시민들의 안전을 위해 선의의 거짓말을 한 것일 뿐.
그건 발키리 길드를 구한 거였지만, 폭넓게 보면 이미 두 번이나 한국을 구했다고 볼 수 있다.
정현이 없었다면 과연 어떻게 됐을지.
생각만 해도 아찔하다.
정현이 정보를 주지 않았더라면, 아무런 대책 없이 그때처럼 또 당할 뻔했다.
김강인은 황급히 나갈 채비를 마치고 어디론가 전화를 걸었다.
* * *
이후 그들은 마지막으로 정현에게 감사 인사를 전한 뒤 협회로 떠났다.
“당장 밥 한 끼라도 하고 싶지만, 아무래도 어렵겠군요. 허허. 미국에 가기 전에 식사 한번 하시죠.”
협회장은 정현이 거절할까 봐 조마조마했다. S급 던전이 나타났을 때보다 더.
김강인에겐 정현이 미국에 가기 전, 그의 시선이 다른 곳으로 향하지 않게 하기 위한 최소한의 대비책이 필요했다.
“네.”
그의 대답을 들으니 마음이 한결 편해졌다.
김지환과 협회장은 바로 협회로 이동했고, 정현, 혜인, 혜령은 김강인 측에서 부른 차를 타고 각자 집으로 향했다.
* * *
그날 밤.
정현은 오늘 밝힌 일이 미래에 어떤 영향을 줄지 고민했다. 고민은 아주 짧았다.
이미 자신이 과거로 귀환했던 순간부터 벌어진 일이었다. 자신과 상관은 없다고 했지만, 사실 마족이 전면으로 나타난 게 본인으로 인해 벌어진 일이란 것을 어느 정도 인지하고 있었다.
그도 그럴 게 분명 회귀 전에는 나타나지 않던 마족이 모습을 드러내지 않았던가.
회귀 전에도 세상이 평화로운 건 아니었지만.
그때는 E급 헌터라 세상이 어떻게 돌아가는지 몰랐다.
하지만 지금처럼 꽤 강해진 시점에서는?
다르게 보인다.
정현은 나태의 악마와 싸웠던 순간을 머릿속으로 복기했다.
“벨베고르 같은 놈이 여섯이라…….”
벨베고르와의 전투 이후로 곰곰이 생각해 봤다. 저런 놈들이 6명이나 더 있고 그 밑에 부하가 여럿 있다면, 지금의 힘으로 과연 상대가 가능할까?
벨베고르는 만났던 마족 중에서도 강자에 속했다.
그런 놈들이 단번에 몰려온다면 어머니와 지아 그리고 그간 쌓아 온 인연들을 지킬 수 있을까?
정현의 미간이 좁혀짐과 동시에 성혜인이 문득 떠올랐다.
* * *
그 시각 협회.
건강을 되찾은 김강인이 제일 처음 한 일은 바로 대대적인 숙청이었다.
마족을 알리는 일? 그것이 1순위라면 숙청은 0순위다. 맑고 건전한 정신에는 간강한 육신이 깃든다는 말이있다.
마족과의 전쟁을 치르기 전에, 그간 협회를 좀먹고 있던 쥐새끼들을 전부 처리해야 된다.
이미 비리를 저질렀다는 증거는 차고 넘쳤다.
그동안 나서지 않는 건, 자신의 건강 악화와 더불어 협회가 큰 타격을 입을까 싶어 주춤거린 것이었다.
‘썩은 부위는 도려내야 한다.’
협회장은 간부들의 추악한 행위에 대한 증거 자료를 보고 한숨을 푹 내쉬었다.
“그동안 너무 안일했어.”
협회로 가면서 김지환에게 오늘 있었던 얘기도 들었다. 박용현의 폭주, 자신이 없는 사이에 정현을 불러 무례를 저지른 것까지.
협회를 보고 많이 실망했음에도 자신을 치료해 주고 다시 한번 기회를 주다니.
온화한 표정이 급격하게 변하며 진지하고 엄격해졌다.
마치 칼을 뽑을 때의 장군과도 같은 얼굴.
“당장 협회 간부들에게 긴급 회의 소집을 알리도록 하게.”
김지환은 고개를 주억이며 대답했다.
“넵.”
그날 밤 협회에서는 말 그대로 날벼락이 떨어졌고.
간부 절반이 사라지는 기이한 현상을 보였다.
* * *
발키리 길드 지하 연무장.
지아가 있는 힘껏 화력을 발산했다.
[캐논]
화염 파도가 정현을 덮쳐 휩쓸자 지아가 깜짝 놀라며 스킬 시전을 멈췄다.
“오, 오빠! 괜찮아?!”
걱정된 마음으로 달려온 순간.
딱!
지아의 이마에서는 총소리가 났다.
정현의 딱밤이었다. 지아는 어리둥절한 표정을 짓다가 이내 어떻게 된 건지 짐작했다.
“치사하게 아이템 쓰는 게 어디 있어?”
“아이템 아닌데? 그리고 너도 아이템 쓰고 있잖아.”
성혜인에게 준 레바테인은 어느새 지아의 손에 있었다.
당시 그걸 받은 지아는 엄청 만족스러운 표정을 지었다고 한다. 아이템도 좋지만, 좋아하는 성혜인에게 선물을 받았다는 것이 못내 기뻤다.
정현은 필요한 상황이 아니면 아이템 같은 걸 쓰지 않는다. 방어구는 더욱이.
학살자 직업을 얻기 전, 광전사의 직업 특성 때문에 방어구나 장신구 착용이 금지됐다.
그가 학살자의 직업을 얻은 것은 꽤나 강해지고 나서였고. 이후 장비는 착용해도 되지만, 강해지고 나니 오히려 착용 아이템들이 방해가 되곤 했다.
지아의 입이 삐죽 튀어나왔다. 못 믿겠다는 눈치.
“그럼 어떻게 막았어?”
“마나를 제어했어.”
지아의 동공이 잠시 떨렸다. 안 그래도 큰 눈이 더 커져서 떨어지는 건 아닐지 걱정했다.
‘뭐, 떨어져도 회복 포션하고, 힐이 있으니까. 괜찮겠지.’
이런 딴생각을 하고 있을 때.
지아가 정현의 어깨를 잡고 흔들었다.
“그게 말이 돼? 그리고 지금은 없는데?”
“지아야, 네가 공격을 멈췄잖아.”
“아… 그럼 다시 한번…….”
타닥타닥.
주변을 둘러보니 정현이 마나를 제어했는지 불길이 그에게 닿지 않았다.
패시브 스킬을 제외하면 모든 스킬에는 마나가 있다. 단순히 검을 휘두르는 베기 스킬에도 작게나마 마나가 쓰여 몬스터에게 타격을 입힌다.
지아가 쓴 마법 스킬도 결국에는 ‘마나’로 만든 것. 그것을 막는다면 공격을 미리 차단한 것과 마찬가지.
마나와 친숙한 S급 헌터도 정현처럼 마나를 ‘억제’하진 못한다.
“치사하게!”
“전투 중에 치사한 게 어딨어?”
맞는 말이다 처맞는 말!
지아는 덩치를 부풀린 고양이 같은 자태로 성큼성큼 걸어가 정현의 정강이를 걷어찼다.
깡!
무슨 철을 때리는 것 같다. 괜히 때렸다.
몸이 왜 이렇게 단단한지. 전봇대도 분명 오빠의 다리보다 물렁할 거다.
지아가 혀를 내두르고 고개를 저었다.
자신도 주변에서 천재라고 칭찬받는데, 오빠를 보니 자신감이 낮아졌다.
“어휴.”
“웬 한숨?”
각성 전에는 안 그랬지만 최근에 오빠가 재수 없게 보이기 시작한 지아였다.
미국에 볼일을 보러 가기 전까지 정현이 자신의 훈련을 도와주기로 했었는데, 그때부터였다.
“이번엔 언니들 차례예요!”
지아는 뒤에 기진맥진 지쳐 쓰러진 헌터들을 보고 말했다.
원래는 지아만 훈련시키기로 했는데, 혜인이 부탁하더니, 어느덧 사람들이 많아졌다.
S급 헌터와의 대련은 아주 귀중한 시간이다.
정현은 하지 않아도 상관없었지만, 며칠 전부터 문틈 사이로 몰래 엿보는 사람들이 많아져 대련을 해 주기로 했다.
이제 곧 떠나는데 이 정도는 해 줄 수 있지 않는가.
자신이 떠난 후에 부고 소식이 날아오진 않을까 싶어 제대로 임했다.
그렇게 이들은 전과 다르게 급격히 성장했으나, 정현이 보기엔 아직 한참 멀었다.
“어서 들어오세요.”
발키리 길드 헌터들은 바닥과 한 몸이 되어서 일어설 낌새를 보이지 않았다.
[마탄]
그 모습에 정현은 최대한 위력을 약하게 마탄을 만들어 그들의 주위로 쏘아 보냈다. 위력이 약해진 마탄은 살과 뼈가 뚫리진 않지만 한 번 맞으면 온몸이 쑤실 정도여서 훈련에 참여한 헌터들은 몸을 다급히 일으키고 부랴부랴 움직였다.
“정현 씨! 정말 이러기야?!”
“맞아요! 사람 그렇게 안 봤는데. 너무해요!”
정현에게 항의하는 헌터들.
“…저하고 한 약속 잊지 않으셨죠?”
훈련은 앞으로 11일간. 매일 참석할 것.
현재 6일 차로 작심삼일은 벗어났다.
솔직히 몇 달은 훈련해야 성과가 나오지만, 그때는 여기 없을 것 같아 마지막 선물로 좀 빡세게 수련을 도와주기로 했다.
헌터들은 정현에게 애교, 미인계, 투정 등을 전부 시도했으나 그런 건 전혀 먹히지 않았다.
헌터들은 후회하고 절망했지만, 고작 6일 차인데도 몸의 움직임이 달라진 것이 확연하게 느껴져 포기할 수 없었다.
빡!
정현은 남녀 가릴 것 없이 공평하게 대했다.
이윽고 수십 명의 헌터가 정현 앞에 쓰러지고 남은 건 혜인 혼자였다.
세 달 전에 본 것과 다르다.
스탯, 신체 능력은 전과 그대로였지만 의지는 전보다 더 단단해졌다.
이미 무리하고 있는 상황이었지만 저런 투지라니.
“너무 무리하고 있어요.”
“이렇게라도 하지 않으면… 놓칠 것 같은 사람이 있어서요.”
[검강]
그때 성혜인의 검기 스킬이 한 단계 성장했다.
오현준과 같은 검사 계열의 직업 중 S급 헌터들만 배운다는 스킬.
기운이 작아 미약하지만 분명한 검강이다.
순간 혜인의 두 눈에 갑작스럽게 상태창이 떠지더니 새하얗게 빛났다.
이윽고 새하얀 빛을 내던 상태창의 빛이 점점 작아지고 하나의 문구가 떠올랐다.
[재각성했습니다.]
각성의 각성. 로또를 사는 것보다 더 어렵다는 재각성이다.
혜인은 상태창을 켜서 등급과 추가 스킬을 확인해 볼 생각도 하지 않고 곧바로 정현에게 달려들었다.
이제는 그에게 조금이라도 닿지 않을까 싶었지만.
역시나.
‘이렇게 해도 닿지 못하는 건가…….’
정현은 검강을 맨손으로 받아 냈고, 혜인은 푹 정신을 잃고 기절했다.
