121화 벨페고르 (1)
54일의 시간이 더 지났다.
한국으로 임시 파견을 온 각국의 헌터는 거의 돌아갔고 사람들의 관심 속에서 던전의 존재는 희미해져 갔다. 대신 다른 의미에서 각인되기 시작했다.
게이트 안 던전은 아직도 요란스러웠다.
다른 각국의 헌터는 철수했으나 협회 요원은 만일의 사태에 대비해 던전의 주변을 지켜야 했다. 물론 10명이었던 인원은 5명으로 줄었다.
게이트는 어느새 관광 명소가 되었다.
서울 한복판이라 그런지 서울에 여행을 온 국내, 해외 관광객들이 인증 사진을 찍어 올리는 것이 유행이 되었다.
게이트 근처에는 검은 정장을 입은 협회 요원이 매섭게 자리를 지켜 가까이 가진 않았다.
100m의 거리를 유지하고 기념사진을 찍었다.
찰칵.
100m 거리임에도 게이트가 선명하게 잘 찍혔다.
“이 사진 어때?”
“세 번째 거 괜찮은 듯.”
참 태평했다. 불과 몇 달 전까지만 해도 서울은 망했다며 비행기, 배, 기차 등 여러 이동 수단을 타고 멀리 이동했는데 그들은 다시 돌아왔다.
세계에 S급 던전이 없는 건 아니지만 대한민국에서 나타난 건 이례적이고, 또.
“와, 저 사람 맞지?”
관광객이 게이트를 바라보고 있는 여인을 힐끔 쳐다보며 가리켰다.
서늘한 느낌의 인상을 가졌지만 그녀의 눈빛에는 누군가를 기다리는 아련함이 있었다.
곧 다가오는 봄과도 같은 분위기를 지닌 그녀.
성혜인이었다. 그 사건 이후로 게이트 앞에서 거의 살다시피 했다.
그러다 보니 우연히 게이트와 함께 찍힌 사진이 인터넷에 퍼져 자연스레 던전과 함께 그녀의 인기도도 같이 올라갔다.
오죽하면 관광 코스에 던전 다음이 성혜인을 보는 거라 하겠는가?
성혜인은 던전 안에서 굉음이 멈추기 전까지 계속해서 정현을 기다릴 생각이었다.
“언니!”
익숙한 청아한 목소리.
내내 무표정하던 성혜인의 얼굴이 순간 밝아졌다.
모녀가 성혜인을 향해 걸어왔다. 박은혜와 김지아였다.
김지아는 성혜인을 향해 손을 흔들며 반갑게 인사했다.
성혜인은 짧게 손을 두어 번 흔들었다.
박은혜는 자신이 두르고 있는 머플러를 벗으며 성혜인에게 감싸 줬다.
“여자가 밖에서 찬바람 맞으면 안 돼.”
“괘, 괜찮습니다.”
“괜찮기는 내가 안 괜찮아!”
거절의 거절을 당해 박은혜의 머플러를 그대로 둘렀다.
따뜻하고 포근했다.
정현이 던전에서 실종되었다는 소식을 들었던 두 사람은 성혜인과 마찬가지로 큰 충격에 빠졌다.
하나밖에 없는 아들과 하나뿐인 오빠.
처음 협회 요원과 혜령을 통해 들었을 때는 믿지 않았다. 아니, 믿고 싶지 않았었다.
“죄송합니다.”
성혜인이 고개를 숙이며 사과했다. 두 모녀와 만나면 매일 하는 사과였다.
솔직한 심정으로 발키리 길드에 화가 나지 않은 건 아니었다. 다만 성혜인이 거의 매일마다 애타게 정현을 기다리는 모습을 보며 분노는 사그라들었고, 이제는 무사히 정현이 나오기만을 기도할 뿐이었다.
S급 던전은 아무도 예측하지 못한 대형 사고였기에, 박은혜는 원한보다 자기 이름 그대로 은혜를 베풀었다.
“이제 그만 사과하렴.”
“언니, 우리들 이제 괜찮아.”
사실 괜찮진 않으나, 성혜인을 배려해 준 말이었다.
두 사람이 정현을 끔찍이 생각하는 만큼 성혜인도 그에 못지않았으니까.
동병상련의 마음이었다.
그렇게 말해도 성혜인은 항상 그 자리에 있고, 두 모녀에게 꾸벅 고개 숙여 사과했다.
“날도 아직 쌀쌀한데 카페에 들어가 있지.”
“이제 봄이니, 괜찮…….”
“괜찮긴, 내가 안 괜찮아서 그래.”
박은혜는 성혜인의 손목을 잡고 일으켜 세웠다.
몇 달간 찬기를 맞으며 던전을 보는 것이 신경 쓰였다.
성혜인은 할 수 없이 박은혜의 손을 뿌리치지 못하고 근처 카페에 가서 몸을 녹였다.
곧 봄이 오는 데도 게이트의 여파로 인해 서울의 기온은 따듯해지지 않았다.
* * *
한국에 S급 던전과 마족이 출현한 후 각국에서 헌터들을 파견 보냈다.
하지만 2달이 지나자 파견 보낸 헌터들은 거의 떠났고, 두세 사람만 남을 뿐이었다.
중국과 일본. 그 두 국가는 한국과는 떼려야 뗄 수 없는 관계니. 상황을 지켜보는 감시 용도로 A급 헌터가 파견되었다.
그들의 일과는 간단했다. 하루 세 번 게이트의 상황을 보고하면 끝.
일본에서 온 헌터 니나코는 지금 현 상황이 따분했다.
사실 처음에 한국으로 파견 온 건 니나코가 아닌 다른 S급 헌터였다.
상황이 잠잠해지니 니나코가 대체 자원으로 들어온 것이었다.
S급 던전의 마족이라고 해서 기대했는데, 그냥 별거 없었다.
가까이 가려고 해도 한국의 협회 요원들에게 제지당했다. 만약 니나코에게 무슨 일이 생기기라도 하면 그 책임은 온전히 ‘한국’에 물을 것이기 때문에 처음 빼고는 막을 수밖에 없었다.
“이봐, 넌 안 심심해?”
니나코가 반대편 소파에 앉아 있는 중국인 헌터를 보면서 물었다.
남자는 니나코가 무슨 말을 하든 듣지 못하는 것처럼 무시했다. 타국에서 온 헌터라 같이 친하게 지내려고 했는데, 아예 말을 하지 않는 과묵한 타입의 남자였다.
니나코가 여기 있으면서 가장 답답한 원인이기도 했다.
“어휴, 말을 말자.”
니나코가 나지막이 작게 한숨을 내쉬며 방을 빠져나갔다.
“게이트에 가 봐야지.”
매일 길드와 협회에 보고를 해야 되기에 평소보다 좀 일찍 가서 연락을 돌릴 생각이었다.
좀 귀찮긴 하더라도, 솔직히 세 번 연락하는 거 외에는 자유 시간이니 워라밸만큼은 좋았다.
처음에 했던 걱정이 무색하게도 한국에서 나름 잘 지내고 있었다.
* * *
정현이 던전에 들어가고 바깥 세상에서 총 86일의 시간이 흘렀다.
던전 안에서의 시간는 약 32년하고도 122일.
괴물을 잡기 위해선 괴물이 돼야 한다. 인간 세상에 녹아들기 위해 한 노력이 지금 이 순간만큼은 물거품이 되었다.
창과 방패의 싸움이 지속되었다.
그 과정에서 루시퍼도 그 싸움에 참전해 정현의 전투를 도왔다.
“어, 어째서 네가 왜 여기 있는 거냐! 설마 배신을 한 건가?”
나태의 악마가 루시퍼를 보더니 좀 놀란 목소리로 물었다.
자신과 같은 7죄종이 인간 편에 서는 모습은 곧 배신을 의미했으니까.
나태의 악마는 루시퍼가 본신으로부터 버려졌다는 사실을 몰랐다.
정현과 나태의 악마가 싸우는 동안 루시퍼는 마기를 먹고 자라 꽤 강해졌다.
그렇다 해도 나태의 악마에게 한 방 먹일 수준은 아니고 정현을 엄호하는 것에 그쳤지만.
정현은 몇십, 몇백, 몇천 번을 죽여도 끈질기게 살아났고 계속해서 강해졌다.
[스탯]
공격력: S+ / 방어력: S / 체력: SS / 근력: S / 민첩: S+ / 마나: SS
특히 체력과 마나가 비약적으로 늘어 S가 두 개나 붙었다. 수십 년이 걸릴 줄 알았는데, 마족과 싸우면서 더뎠던 성장이 대폭 빨라졌다.
-주인, 조심해라!
오감이 뛰어난 루시퍼는 미래시를 보는 것처럼 적의 공격 경로를 알려 줬다.
정현을 향해 돌진한 흰곰.
서걱.
성검으로 팔을 베었다. 32년 전과 다르게 많이 괴로워 보이는 것이 얼핏 느껴졌다.
깔끔하게 잘린 팔은 신성력의 영향으로 인해 붙지 않았고, 재생해야 했다.
나태의 악마 역시 수백 번을 계속 재생하니, 지칠 수밖에 없었다.
태산만 했던 덩치가 작아졌다. 물론 작아진 상태에서도 정현이 올려봐야 될 정도로 컸지만.
흰곰이었던 그가 붉은색의 거대한 날개를 가진 괴조로 변했다.
육체적 싸움에서는 도저히 이길 수 없다 생각해 ‘마법’으로 상대할 생각이었다.
하지만 이는 잘못된 판단이다.
정현의 마나는 SS로 나태의 악마와 동급. 그리고 불사 패시브로 인해 마나가 믿도 끝도 없이 채워져 소모전으로는 절대 정현을 이길 수가 없다.
괴조는 거대한 날개를 펄럭이며 돌풍을 일으키더니 날개의 깃털이 붉은빛을 띠었다.
수천 개의 깃털이 정현을 노렸다.
그 깃털에 한 번이라도 닿으면 살이 녹아내린다.
[마탄]
정현은 괴조의 공격을 다 받아쳤다. 최선의 공격은 최고의 방어.
32년 전이었다면 화력이 약해 온몸이 녹아 버렸을 터.
“죽어라!!!”
괴조는 괴성을 지르며 있는 힘껏 공격을 퍼부었다.
<<불사>>
다시 마나가 회복되고, 정현 역시 공격을 이어 갔다.
깃털의 개수는 6,666개 중 하나씩 떨어져 나갔고 정현의 마탄은 그 반대로 한 발 더 사격했다.
손가락뿐만 아니라 이제는 사념으로 마탄을 사용할 수 있게 되었다.
생각만으로 주위의 마나를 조절해 마탄이 발사됐다, 위력은 손가락을 매개체로 쓰이는 것보다 약하지만.
난전 끝에 괴조의 깃털이 전부 다 빠졌다.
마나를 전부 소진한 나태의 악마.
깃털이 빠져서 그런지 크기도 전보다 더 작아진 상태였다.
나태의 악마는 현실을 받아들이지 못했다.
“아, 아, 어째서 너 같은 괴물이 여기에 있는 건가.”
괴물에게 괴물이라 불리니 기분이 영 좋지 않았다.
언짢은 기분을 뒤로하고 놈에게 다가갔다.
저벅저벅.
정현의 발걸음 소리가 무섭게 들렸다.
나태의 악마는 새의 모습에서 어린 당나귀로 변하더니 대지를 가르며 뛰었다.
‘도, 도망쳐야 한다.’
수천 년간 비축한 힘이 금세 바닥을 보였다.
설마 물량 싸움에서까지 질 줄은 상상도 못 했다.
털퍽!
다리가 접질러져 넘어졌다. 다리에는 푸른빛의 아지랑이가 피어나왔다.
정현이 쏜 마탄.
당나귀에서 이제는 인간 노인으로 변했다.
뼈밖에 없는 앙상한 육체, 몇 가닥 남은 머리칼은 푸석푸석한 백발이었다.
노인은 애절한 얼굴로 정현을 바라봤다.
다른 사람이었다면 그 노인의 불쌍한 면모에 연민을 느껴 감정이 흔들렸을 것이다.
“사, 살려 주게.”
반말?
아직 정신을 차리지 않은 것 같아 주제를 알려 주기로 했다.
한 손에 잡고 있던 성검으로 놈의 상반신을 잘랐다.
그리고 하반신을 불태웠다.
몸이 반으로 동강이 됐으나 놈은 여전히 살아 있다.
그러자 놈은 자신의 타들어 가는 하체를 보더니 이내, 불쌍하고 억울한 표정에서 바꿔 정현을 죽일 듯이 노려봤다.
수천 년간 비축한 힘도 잃고 신체도 절단되었으니 그럴 수밖에.
“으아아악!!!”
놈은 목청껏 괴성을 지르며 마지막 ‘피어’로 정현을 공격했다.
하지만 정현은 아무렇지 않게 앉은뱅이가 된 그를 내려볼 뿐이었다.
32년간의 싸움 동안 계속 ‘피어’에 대해 적응했다.
이빨 빠진 호랑이가 짖어 봤자지.
새끼손까락으로 귓구멍을 파며 나태의 마족을 능욕하기까지 했다.
“진명이 뭐지?”
“지, 진명을 어떻게?”
마족만 아는 비밀을 인간이 어떻게 아는 건지 생각하던 찰나, 인간 몸에 기생 중이던 루시퍼가 떠올렸다.
“…교만, 네가 말한 건가?”
정현의 품속에서 루시퍼가 슬그머니 나왔다. 전과 다르게 크기가 꽤 커졌다. 정현의 팔뚝만 하던 크기에서 이제는 인간 몸통의 크기로.
정현과 같이 성장한 루시퍼였다.
“내가 알려 주지 않았다, 나도 그쪽처럼 한번 크게 당해서 말이지.”
전투 중일 때는 몰랐는데 가만 보니 교만이 아닌 걸 깨달았다.
“넌 교만이 아니었군. 분명 비슷한 냄새가 났는데……. 아, 분신인가?”
나태의 마족은 정현 몸속에 들어 있는 루시퍼가 분신이란 것을 알고 의아해했다.
“그럼 교만이 인간에 편에 섰다는 건가?”
의구심이 들어 물어봤으나 루시퍼는 일부러 답을 피했다.
그렇게 나태는 오랜만에 세상에 나왔지만, 고작 인간에게 패배하며 허탈감에 빠졌다.
