74화 친구 (2)
발키리 길드의 지하 훈련장.
성혜인은 신유현을 가입시키기 전에 테스트를 치루기로 했다.
이미 부길드장인 성혜령에게 보고가 들어갔고 그녀도 흔쾌히 허락해 줬다.
2팀으로 갈 거라 신아름 팀장에게 괜찮냐고 한번 물어봤다.
신아름 팀장은 남자, 여자 상관 안 하는 성격이라 일만 잘한다면 상관없다는 식이었다.
사실 그것보다는 존경하는 혜인의 말에 무조건 긍정으로 답한 거지만.
지금 한번 보러 온다고 한다.
단 그 대신 조건이있었다.
“잠시 테스트가 있겠습니다.”
발키리 길드의 짐꾼이 되기 위한 시험은 간단하다.
20kg 무게의 옷을 입고 왕복 오래 달리기와 팔굽혀펴기를 하는 것.
던전에 들어가게 되면 헌터들의 짐을 들어 주느라 체력과 근력이 꽤 필요하다.
이 두 가지 테스트는 D급 헌터라면 충분히 합격할 수 있다.
하지만 마지막 시험인 C급 헌터의 공격 스킬을 피하거나 막는 일은 쉽지 않다.
정현의 아는 사람이라도 절차대로 해야 된다.
정현은 테스트를 보지 않았지만 언제나 예외는 있는 법이다.
왕복 오래달리기와 팔굽혀펴기를 다 한 신유현은, 온몸이 땀범벅이 된 채로 숨을 헐떡였다.
성혜인이 기준 제한 없이 말하는 바람에 최대한 열심히 했다.
‘마지막 기회야!’
중소 길드의 탱커 5년 차보다, 대형 길드의 신입 인턴이 훨씬 좋다는 것을 알고 있으니까.
노비를 하더라도 대감집에서 하란 말이 괜히 나온 말이 아니다.
신유현은 자신의 한계까지 쥐어짜 성실히 테스트를 치르었다.
최저 합격점은 진작에 넘어섰다.
‘체력과 근력은 C 정도 되겠어. 근데 D급 헌터라고 하지 않았나?’
D만 되어도 합격인데 한 단계 높은 C등급 이상의 평가를 받았다.
정현의 비해서는 한참 부족하나 일반적인 D급 헌터와 달랐다.
‘체력, 근력만 높을 수도 있고.’
체력, 근력 이 두 개만 비정상으로 높고 나머지는 평균이라면 납득할 수 있었다.
이제 마지막으로 공격을 피하거나 막기만 하면 끝이다.
“헉, 헉, 헉.”
신유현이 거친 숨을 내쉬었다.
“괜찮으시겠어요?”
신유현은 크게 숨을 들이쉬다가 다시 천천히 내뱉는 동작을 두세 번 반복했다.
호흡이 다시 일정하게 가다듬어졌다.
“괜찮습니다.”
위잉-
때마침 문을 열고 지하 연무장에 신아름이 들어왔다.
2팀으로 배치될 짐꾼이라 신아름이 한번 보겠다고 한 것.
마지막 테스트는 성혜인이 아닌 신아름이 하기로 했다.
“체력과 근력은 합격점입니까?”
“네. C등급 헌터와 맞 먹는 수준입니다.”
신아름은 신유현을 슥 훑어봤다.
성혜인이 추천해 준 인간이지만 믿음은 별개의 일.
‘체력과 근력 테스트로 벌써부터 힘이 빠져 있다니…….’
짐꾼이라고 해서 위험하지 않은 것은 아니다.
몬스터의 수가 많으면 일일이 짐꾼을 지켜 줄 수 없어 본인 스스로를 지켜야 했다.
최근 C급 헌터 출신의 짐꾼이 B급 던전에서 현실을 깨닫고 퇴사했다.
그녀는 헌터가 아닌 짐꾼이면 그나마 편할 줄 알고 지원했는데, 알고 보니 헌터 일 외로 은근히 신경 써야 되는 일이 꽤 있어 자신의 이상과는 다른 것 같다며 나갔다.
“전직 헌터라고 들었어요. 무기는 뭐로 사용하실래요?”
5년간 탱커만 하다 보니 익숙한 방패를 들었다.
신아름은 나쁘지 않은 선택이라고 생각했다.
‘딱 한 번만 막으면 되기에 방패를 선택한 건가?’
뭐가 어찌 됐든 상관없다.
최소 자신을 지킬 수 있는 실력만 보이면 충분한 일.
괜히 들어와서 금방 나갈 바에는 아예 들어오지 않는 것이 좋다고 생각했다.
“시작합니다.”
신아름은 허리춤의 검을 빼내어 단번에 신유현 앞으로 다가왔다.
발키리 길드의 헌터 중 속도로는 Top 3 안에 든다.
[쾌격]
쾌검의 빠름과 일격의 묵직함이 신유현에게 전해 온다.
마치 폭포를 맞는 듯한 압력.
‘이게 대형 길드의 헌터인가?!’
신유현은 본능적으로 신아름의 검을 방패로 비스듬히 막아 빗겨치기로 위력을 현저히 줄였다.
[방어], [불굴], [반사]
그럼에도 그 충격이 고스란히 팔에 전달되었다.
팍!
신유현은 신아름의 스킬에 튕겨 나가 벽에 부딪쳤다.
다행히 부상은 입지 않았다.
“괜찮으세요?”
신아름이 깜짝 놀라 다시 착검한 뒤, 신유현이 있는 곳으로 달려갔다.
“네. 저는 괜찮아요.”
그렇게 말했으나 전혀 괜찮지 않아 보였다.
신유현의 표정에 우울함이 깃들었다.
그도 그럴 게 막지 못하고 그대로 뻗어 버렸으니까.
5년 차 헌터이기에 상급 헌터의 공격 정도는 쉽게 막을 수 있을 거라 생각했는데. 아니었다.
그의 표정을 보고는 신아름이 다시 한번 되물었다.
“진짜 괜찮아요?”
“…저는 떨어진 건가요?”
‘아, 자기가 떨어진 줄 알고 우울한 표정을 짓고 있었구나.’
신아름을 고개를 저으며 말했다.
“아니요. 통과했어요.”
그 말을 들은 신유현의 표정에서 어둠이 걷혔다.
“아, 그렇군요.”
말투는 꽤 담담했으나, 속으로는 다행이라며 크게 안심을 하고 있었다.
웬만한 C급 헌터도 제대로 막지 못하는데, 신아름의 공격에 반응하고 바로 막았으니까.
충분히 합격점이었다.
신아름은 솔직히 좀 놀랍다고 생각했다.
마음 같아선 탱커로 스카웃하고 싶을 정도.
‘등급이 낮다고 들었는데?’
신유현을 향해 물었다.
“아까 무슨 스킬을 쓰신 거예요?”
초반에 스킬을 물어보는 건 실례이나, 이제 같은 동료니까, 팀장으로서 필요한 정보였다.
“기본 스킬인 방어하고 불굴 그리고 반사 스킬을 사용했습니다.”
탱커가 되면 기본적으로 배우는 ‘방어’, ‘불굴’ 스킬은 들어 봤지만 ‘반사’는 처음이었다.
“반사 스킬이란 게……?”
“말 그대로 적의 공격을 되돌려주는 스킬입니다. 강한 상대에게는 소용없지만요.”
패시브 스킬이 아닌 액티브 스킬이지만, 다른 일반적인 스킬과 차별점이 있었다.
좀 전의 반탄력은 신아름의 검이 아닌 신유현의 검에서 나온 것이었다.
같은 등급의 적에게만 적용되는 기술인 듯하다.
B급, 아니 C급만 되더라도 탱커로 기용할 생각이었는데.
신아름은 신유현의 등급이 참으로 아쉬웠다.
* * *
정현은 어머니와 지아가 있는 마트까지 차를 몰고 갔다.
어머니와 지아는 각각 한 손에 마트에서 장 본 것을 들고 걸어오고 있었다.
정현은 바로 주차한 다음 내려 두 사람의 짐을 들어 줬다.
힌 봉투 안에는 파, 계란, 닭고기 등 여러 채소류와 고기가 있었다.
한 일주일 치 식량은 미리 산 듯싶었다.
“아들이 있으니까 듬직하고 좋네.”
어머니의 말에 지아가 반문했다.
“나는? 나도 각성자가 되면 저 정도는 충분히 들 수 있어.”
어머니의 사랑을 뺏기지 않으려고 하는 귀여운 질투였다.
“그래그래.”
어머니는 짐을 들던 손으로 지아의 손을 잡았다.
차를 타고 다시 집으로 도착했다.
지아는 오늘 좀 피곤한지 집 근처에 도착하기 전까지 뒷자석에서 뻗어 자고 있었다.
“지아야.”
어머니가 뒷자석에서 깊이 잠든 지아를 깨웠다.
이제 곧 열아홉이지만 아직도 애기 같다.
그렇다고 오냐 오냐 키우지도 않았다. 지아도 보이는 것에 비해 또래보다 성숙한 편이었다.
정현이 손을 뻗어 지아의 어깨를 흔들려는 순간.
찌릿.
정전기가 통했다.
일반적인 정전기는 아니었고, 마나에 의한 것이었다.
정현은 지아의 몸에서 이상 현상이 일어나는 것을 느꼈다.
“왜 그러니?”
“아니에요. 지아는 제가 들고 갈게요. 먼저 가세요.”
“무겁지 않을까? 그냥 깨우는 편이…….”
“각성자라 문제없는 거 아시잖아요.”
어머니는 한 개의 흰 봉투를 들고 먼저 나갔다.
어머니에게 말한다면 걱정하실 것 같아 말하지 않았다.
정현은 눈에 힘을 주어 지아의 몸 상태를 보았다.
지아의 몸 안에서 마나가 휘몰아치고 있었다.
지아의 머리에 손을 얹어 상태를 살폈다.
다행히 위험한 기운은 느껴지지 않았다. 그저 계속 에너지를 소모하느라 금세 지친 것 같다.
“잠깐? 마나가…….”
정현은 이것이 각성의 징조라는 것을 깨달았다.
자기도 오래됐지만 이런 비슷한 경험을 한 적이 있었다.
일반인은 마나가 거의 없다시피 한다.
있어도 수치상 10 이하의 F등급으로, 각성석에서는 반응조차 없다.
그런데 정현에게 느껴질 정도로 지아의 몸 안에서는 태풍이라도 불 듯 마나가 휘몰아치고 있었다.
“…각성을 하는 징조인 건가?”
그렇다면 이 기현상이 이해는 됐다.
높은 등급으로 각성할수록 몸이 더 피곤하다는 낭설이 있었다.
전에 정현이 각성할 때는 잠시 어지러운 것 빼곤 멀쩡했으니까.
“그런데 왜 갑자기 각성을……?”
과거에는 지아가 마나 중독증에 걸려 식물인간이 된 기억밖에 없었다.
정현은 두 가지 가설을 내세웠다.
첫째, 정현이 준 포션을 섭취하고 마나 중독증을 이길 수 있는 몸을 얻었다.
둘째, 마나 중독증이 아니었다면 각성자가 될 운명이었다.
어찌 됐든 다행이라고 생각했다.
각성자가 되면 지아를 쉽게 건드리는 놈들이 없지 않겠는가?
최근 마인들이 양지에서 설쳐 대는 것을 보고 마음이 바뀌었다.
그 대신.
‘헌터가 아니면 돼.’
던전에 들어가지만 않으면 좋겠다.
자신이 할 말은 아니지만 헌터는 명예와 돈을 많이 얻는 대신 목숨이 위태한 직업이다.
정현은 지아가 더 편안하게 각성할 수 있도록 지아를 안고 방의 침대로 가서 천천히 눕혀 주었다.
‘이왕 각성하는 거 고등급으로 각성 하는 것이 좋겠지.’
지아의 이마에 다시 손을 얹고 소용돌이치는 마나를 일정하게 만들어 안정감을 주었다.
지금은 아닌 먼 미래의 방법에, 각성 초기 단계가 되었을 때 최소 A급 이상의 마법 계열 헌터, 또는 S급 헌터가 각성 직전에 마나 흐름을 조절하고 육체로 뻗어 나가게 한다면 고등급 각성자가 될 가능성이 높다는 논문이 있었다.
정현은 처음 자신의 각성 등급을 보고 절망에 빠졌었던, 좋지 않은 기억을 떠올렸다.
자기 동생만큼은 최소 B급 이상의 각성자가 되면 좋겠다고 생각했다.
하지만 높은 등급으로 각성하면 대체로 헌터가 될 확률이 높은데, 높은 등급으로 각성하면 좋겠다니.
‘모순이군.’
그렇지만 지아가 강해진다면 오빠로서 걱정을 한시름 놓을 수 있다는 점은 장점이었다.
‘내가 각성할 때도 이랬나?’
아니었던 것 같다.
정현은 지아의 마나가 잠잠해지도록 그리고 한곳이 아닌 온몸에 마나가 퍼져 나갈 수 있도록 임의로 지아의 마나를 조종했다.
한곳에 마나를 축적하면 안 된다.
스킬을 쓸 때 마나가 새어 나오는데 그때마다 마나를 쏟는 통로가 약하면 몸에 부담이 될 수도 있기 때문이다.
‘흠…….’
집중과 선택이 필요한 순간이었다.
자기 몸이 아닌 동생 몸이라 생각하니 더욱 그랬다.
첫 각성을 하고 등급이 높을수록 후유증이 생긴다는데. 좀 걱정이다.
일반인에서 각성자가 되면 신체적인 능력치도 달라져 익숙할 때까지 현실에서 괴리감이 느껴진다고 들었다.
‘아무래도 훈련을 시켜야 하나.’
강한 힘을 얻는 만큼 힘을 제대로 사용하지 못한다면 무쓸모이다.
지아가 어떤 등급을 받을지 모르겠지만, 지금 수준이라면 최소 B급 이상의 각성자가 될지도 모르겠다.
정현은 E등급에서 SSS급까지 총 8번 각성했기 때문에 어떻게 하면 더 효율적인지 누구보다 더 잘 알았다.
지아의 이마에서 손을 뗐다.
‘안정적이군.’
지아의 몸속에 있는 거친 마나를 안정시켜 주었다.
‘이 정도면 됐나? 생각 외로 마나량이 상당하네.’
관련 패시브 스킬이라도 얻은 건가?
내일 아침에 일어나면 지아가 무슨 반응을 보일지 기대된다.
