129화 오해 (3)
키는 190cm 정도 돼 보이는 거구에, 그에 맞게 큰 대검을 어깨 위에 견착한 남자.
강철강. 22세의 오성 길드에서 키운 유망주로 헌터증을 발급받기 위해 왔다.
6개월, 1년에 한 번 나올까 말까 하는 A급 헌터라 길드장도 같이 자리했다.
강철강을 노리는 하이에나 같은 다른 길드 스카우터들이 있을 수 있으니 직접 와서 함부로 말을 걸지 못하게 주시했다.
오현준의 눈치를 본 스카우트들은 꼬리를 내리며 포기했다.
A급 헌터증을 받으면 일반 안내원이 아닌 협회 간부가 나와 축하해 준다.
보랏빛 테두리의 헌터증 카드가 드디어 강철강의 손에 쥐어졌다.
주변 사람들은 강철강을 부러움의 눈으로 바라봤다. A급은 규격 외라 할 수 있으니 뭐라 질투할 껀덕지도 없었다.
A등급, 직업은 기사.
첫 각성 시 여러 길드에서 강철강에게 컨택이 왔지만, 철강이 선택한 길드는 오성이었다.
철강이 오성으로 간 이유는 단순했다. 바로 길드장과 모든 헌터가 ‘검’을 사용하기에 낭만이 있어 오성 길드를 택했다.
대한민국의 검성이라 불리는 오현준의 찐 팬인것도 있었다.
“A급 헌터가 된 것을 축하합니다.”
그런 오현준이 자신의 어깨를 토닥여 주며 격려해 준다.
“넵! 최선을 다하겠습니다!”
“믿음직스럽습니다.”
마치 듬직한 충견 같은 면모였다.
그리고 자신도 이제 꽃길 좀 걷겠구나 싶었다. 원하는 길드에 입사했고 존경하는 인물에게 배우고 성장할 수 있는 동료가 되었으니.
강철강에게 격려하던 오현준의 시선이 다른 곳으로 향했다.
“어?”
성혜령과 성혜인이 눈에 들어온 것이다.
이제 봄이니 새 헌터를 스카우트하려는 걸까?
오현준이 성혜령에게 다가갔다.
“혜령아.”
성혜령은 오현준을 보자 화들짝 놀랐다. 마치 달콤한 꿀을 숨기는 것 같은 눈치였다.
“어? 네가 어떻게……?”
성혜령은 오현준이 여기에 온 이유가 김정현 때문인 줄 알고 놀란 것이었다.
당혹스러워하는 성혜령의 표정이 좀 의아하긴 했지만 오현준은 대수롭지 않게 넘겼다.
“나야, 우리 길드 유망주가 헌터증을 발급받으러 간다고 해서 같이 따라왔지.”
혜령이 옆을 보니 오현준보다 머리 하나는 더 큰 거구의 남자가 있었다. 오현준도 180이 넘는 꽤 큰 키인데 강철강과 비교하면 작게 느껴졌다.
강철강은 성혜령에게 고개 숙여 인사했다.
“안녕하십니까.”
“아, 네.”
성혜령은 내심 안심이 됐는지 바람 빠지듯 숨을 내쉬었다.
“아, 그것 때문에 온 건 아니었구나…….”라고 중얼거렸다.
“너는 무슨 일로 온 거야?”
오현준이 묻자 성혜령은 얼버무리곤 다른 대화로 전환했다.
“나야, 뭐 헌터들 보러 왔지.”
꽤 친하다고 해도 경쟁자이기에 말을 아꼈다. 이미 A급 헌터를 얻은 것 같아 금방 갈 생각인 것 같지만.
“오늘 무슨 날인가? A급 각성자가 둘이나 나오고?”
오현준이 지나가던 사람을 붙잡으며 말했다.
“A급 각성자가 또 나왔다고요?”
“아, 아. 네. 방금 전에 어떤 여자가…….”
성혜령은 A급 각성자가 누군지 궁금했지만, 지금은 정현을 신경 써야 할 때다.
A급 각성자 100명보다 S급이 더 낫다. 정확히 정의하자면 ‘정현’ 한정이지만.
그때 성혜인이 문득 지아를 떠올랐다.
그때 협회장의 전화에 지아도 데려와 각성증을 발급받으란 내용이 있었다.
성혜인이 물었다.
“혹시 단발머리에 좀 어렸나요?”
“나이는 모르는데 약간 앳된 얼굴이었습니다.”
성혜령은 혜인이 왜 그런 질문을 했는지 몰랐다.
“왜 그래?”
“아마 김지아인 것 같습니다.”
성혜령의 눈이 휘둥그레 떠졌다.
김지아 또한 발키리 길드의 중요한 영입 대상이었다.
오현준은 또 뭔가 대박이 있을 것 같아 나가지 않고 성혜령과 동행하기로 했다.
물론 허가는 받지 않았지만.
“볼일 끝났으면 좀 가지?”
“에이, 친구끼리 섭섭하게 왜 그래?”
차마 꺼지라곤 말 못 하는 성혜령이었다. 그날 자신을 위해 달려온 친구였으니까.
하지만 지금 이 상황은 다르다. 이미 그는 A급 헌터를 손에 넣은 상태인 데다 김지아와 김정현만큼은 넘겨줄 생각이 없었다.
고마운 건 고마운 거고.
말은 하지 않되, 같이 동행하는 것을 암묵적으로 허락했다.
“알겠어. 대신 눈독 들일 생각 하지 마!”
오현준에게 단단히 경고를 줬다.
“글쎄?”
오현준은 의미심장한 미소를 보였다. 그 성혜령이 저런 말을 할 정도면 뭐가 있기는 한가 보다.
오현준은 쉽게 추측할 수 있었다.
S급 던전에서 살아남은 짐꾼. 발키리 소속이라 했던가?
그 짐꾼이 재각성해서 S+급의 헌터가 됐다는 소문이 업계에 은밀하게 퍼졌다.
그때 오현준은 던전에 있어 소식이 좀 늦은 편이었다.
단순히 헛소문이라 생각했는데.
‘그 소문이 정말인가?’
성혜인이 저렇게까지 초조해하고, 당혹스러운 모습을 보이니 믿을 수밖에 없었다.
혜령에게 미안하지만 솔직히 욕심이 나지 않는다면 거짓이지.
그녀를 좋아하긴 하나, 이 부분만큼은 양보할 수 없다.
정작 떡 줄 놈은 생각도 안 하고 있는데 말이다.
* * *
자신의 오빠가 협회 요원들을 따라가고. 김지아는 손님용 응접실 소파에 앉아 김정현이 돌아올 때까지 시간을 보냈다.
지아는 A급 각성자지만 미성년자라서 협회 요원들이 잠시 임시 보호 조치를 취했다. 그 덕분에 스카우트하려는 길드 관계자들이 함부로 다가올 수 없었다.
대신 협회 간부 한둘이 찾아왔다.
지아를 스카우트하려 했지만 생각이 없다고 에둘러 거절했다.
지아는 정현에게 마인 혐의가 있다고 했을 때는 많이 황망했으나, 정현을 믿었다.
‘오빠가 마인이라니. 무슨 말도 안 되는…….’
전과 달리 성격이 달라졌지만 그럼에도 변함없는 오빠였다.
뭔가 오해에서 비롯된 해프닝이라고 생각했다.
시간이 한참 지난 것 같은데, 오빠는 돌아오지 않았다.
“저기… 오빠는 언제 오는 거죠?”
협회 요원에게 다가가 묻자 좀 시간이 걸릴 것 같다고 한다.
1시간가량 지난 거 같은데 아직도 돌아오지 않자 내심 불안감이 스멀스멀 몰려왔다.
띠리링.
지아의 스마트폰 벨이 울렸다. 협회 요원의 눈치를 보다가 이내 전화를 받았다.
발신자는 성혜인이었다.
“혜인 언니!”
가뭄의 단비 같은 존재였다.
지아가 울먹거리자 성혜인이 무슨 일이냐고 물었다.
지아의 입을 통해서 사건을 듣고 걱정 말라며 부드러운 목소리로 지아를 달랬다.
자기가 지아가 있는 곳으로 가겠다고 하면서.
지아와 같은 방에 있던 협회 요원은 저 소녀가 누구와 전화 통화를 하고 있는 건지 궁금했다.
동료에게 간단한 인수인계만 받았다.
열아홉 살의 A급 각성자. 그리고 친 오빠가 마인 협의가 있어 조사 받고 있다고.
헌터증 조작은 대개 범죄를 저지르는 마인들이 하는 짓 중 하나였다.
요원은 저 소녀가 살짝 불쌍해 동정심이 들었다.
‘그런데 누구한테 전화하는 거지?’
전화를 끊고 5분 뒤. 다급하게 누군가 문을 두들겼다.
쿵쿵쿵!
요원은 문을 열고 무슨 일인가 싶었다.
동료 요원이었다.
“헉, 헉. 혹시 여기에 김지아 학생분 계십니까?”
뭔가 급하게 왔는지 숨을 헐떡이며 말했다.
“네. 있는데…….”
그는 뭐가 급한지 말을 끊고 말했다.
“보호자가 찾아왔습니다.”
“…보호자라면 아직 조사 중입니다.”
이상했다. 보호자는 아직 조사실에 있고 김민지 요원이 끝나면 알려 준다고 했는데.
보호자가 왔다니?
“다른 보호자입니다.”
“가족입니까?”
“아닙니다. 그런데 꽤 높은 사람이라…….”
말을 흐렸다.
피치 못한 사정을 제외하면 가족 외엔 데리고 갈 순 없다.
“발키리, 오성 길드의 길드장이 왔습니다. 발키리 쪽에서 자신들이 보호자라고…….”
저 소녀가 A급 각성자를 발급받은 지 한 시간도 지나지 않았는데 바로 오다니.
대형 길드답게 소식이 꽤 빠르다.
절차란 것이 있어도 규격 외 존재들에겐 없는 것과 마찬가지.
잠시 후 그 요원의 말대로 성혜령, 성혜인, 오현준이 왔다.
“언니!”
지아가 성혜인의 품에 안겼다. 성혜령은 내심 섭섭해했다.
대형 길드가 공인해 준다면 협회 입장에서 어찌할 도리가 없다.
‘설마 발키리 길드에서 키우는 유망주일 줄이야.’
* * *
구치소로 가기 전, 정현은 잠시 전화를 해도 되냐고 물었다.
“연락할 사람이 있어서 그런데, 혹시 전화해도 되나요? 협회에 오면 연락하라고 해서.”
김민지는 아직까지도 태연한 그의 태도가 마음에 들지 않았다.
정현에게 뒷배라도 있던 걸까?
마인이 간혹 높은 자리에 있는 사람들과 연결이 된 경우가 있으니까.
김민지는 안 된다고 거절한 뒤. 폰까지 반납해야 한다고 말했다.
처음 만날 때와 달리 꽤 단호했다.
적과 아군의 경계가 짙었다. 정현은 열심히 일하는 김민지에게 별 감정은 없었다.
자기 일을 한 것뿐이니까.
확실히 그녀의 추리도 얼추 맞아떨어져 좀 놀란 감이 없지 않아 있었지만, 어차피 증거가 없었다.
게다가 마음만 먹으면 언제든지 탈출할 수 있었기에 순순히 따랐다.
이 상황이 좀 새롭기도 했고.
지금 차고 있는 마나 억제 수갑도 S급 이상의 스탯을 가진 정현에겐 무의미였다.
부서지지 않도록 스스로 마나를 최대한 억제했다.
협회 지하 구치소로 이동하는 순간, 수환의 폰에서 전화가 울렸다.
띠리릭.
김민지가 따끔하게 눈총을 줬다.
“조사할 때는 비행기 모드로 하라니까.”
“죄송합니다.”
전화를 받자 수환이 눈을 크게 떴다. 그리고 그 큰 눈으로 김민지를 바라봤다.
“서, 선배님, 저희 X 된 것 같은데요?”
* * *
정현의 상황이 협회장의 귀에 들어가는 건 불과 몇 분도 되지 않았다.
성혜령이 협회장에게 직통으로 전화한 뒤, 상황을 설명했다.
조사실에는 아무리 대형 길드의 길드장이라도 함부로 들어갈 수 없어, 다른 방법을 찾은 것이었다.
정현이 왔다는 사실에 협회는 비상이었다. 정현의 존재를 비밀리에 하기 위해 일부러 철두철미하게 숨겼는데 그것이 되레 독이 되었다.
그가 협회 조사실에 있다는 말에 협회장뿐 아니라, 다른 간부들까지 얼굴이 새하얘졌다.
그도 그럴 것이 S급 헌터로 거진 확정된 그를 누추한 조사실에서 취조하다니?!
만약 성혜령이 말하지 않았다면… 어떻게 됐을지.
* * *
“서, 선배님, 저희 X 된 것 같은데요?”
그의 말이 끝나자 김민지가 물어볼 새도 없이 조사실 아래로 사람들의 발걸음 소리가 들렸다.
조사실로 나타난 건 협회장과 간부들이었다.
김민지는 이게 무슨 상황인지 몰라 어버버거리며 식은땀을 흘렸다.
“협회장님? 협회장님이 여긴 왜……?”
“중요한 손님이 있어서 찾아왔네.”
“중요한 손님이라면? 아…….”
조사실에는 김민지, 정수환 그리고 김정현밖에 없다.
그렇기에 그 중요한 손님이 김정현이란 것을 바로 알아챘다.
“근데 수갑은……?”
협회장이 김정현이 찬 수갑을 보며 물었다.
김민지는 정현에 대한 죄목을 협회장에게 말했다.
헌터증 위조는 별것 아니라, 꽤 큰 죄에 해당된다.
그가 S급 헌터라도 되는 것이 아니라면-
“풀어 주게.”
“네?!”
순간 자기가 제대로 들은 게 맞나 되물었다. 누구보다 공명정대하다고 알려진 협회장이 헌터증 위조범의 수갑을 풀어 주라고 한다.
협회장의 아들이 아닐까 하는 생각이 들지만. 이렇게 다 보는 앞에서 편애하는 건 아니었다.
협회장은 정현을 향해서 작게 묵례하며 정중하게 사과했다.
“죄송합니다. 저희 측에서 오해가 생긴 것 같습니다.”
김강인은 지하실로 내려가고 정현을 보는 순간 바로 알았다.
그가 대한민국의 새로운 S급이란 것을.
