회식
가르쳐 주려고 왔는데 정작 본인이 배워야 했다.
“정현 씨, 사실 헌터가 아니라 짐꾼인 거 아니에요?”
베테랑 짐꾼조차 몬스터 사체 안에 마석이 있는지 없는지는 구분하지 못한다.
그건 박보람 자신도 마찬가지였다.
“제가 다닌 길드에서는 이런 것도 다 했습니다.”
그의 말이 무색하게 잠시 침묵이 지나갔다.
정현의 손놀림은 매우 빠르고 정교했다.
질긴 고블린의 귀를 손쉽게 회 뜨듯 잘라, 진짜 일식집을 차려도 될 정도였다.
“이건 이렇게······.”
“네, 넵!”
정현이 박보람에게 훈수를 둘 정도로 둘의 상황은 180도 바뀌었다.
고블린을 토벌한 증거로 채집한 귀, 콧등은 정현이 보관했다.
성혜인이 설명을 끝마친 뒤 정현과 보람이 헌터들에게 다가갔다.
“벌써 끝났어요?”
“네.”
보통 짐꾼의 작업 속도는 느리다.
고블린의 사체 일부만 수집한다고 해도 스무 개체는 넘을 텐데?
하지만 정현이라면 이런 비정상적인 속도를 낼 수 있을지도 모른다고 생각했다.
보통 짐꾼의 작업이 끝날 때까지 기다리거나 같이 작업하는 경우도 있었다.
‘그걸로 헌터 일부가 스트레스 받았는데. 정현 씨가 오니까 한결 편해졌어.’
그런 짐꾼의 작업 속도가 빠르니 오래 기다리지 않을 수 있어 편리했다.
이게 다 정현 덕분이었다.
정현이 들어온 결과로 일 처리가 수월하자 정현을 안 좋게 보던 헌터들이 입을 다물었다.
김하늘, 이소영도 피드백이 끝나면 트집 잡을 생각이었는데 깔끔한 일 처리에 별말 하지 못했다.
여러 차례 고블린과의 전투가 끝나고 보스 방을 향해 가던 그때.
[홉고블린(C)]
다른 고블린보다 세 배는 큰 키와 근육질 몸매, 험악한 인상.
한 손에는 나무 몽둥이를 들고 있었고, 그리고 그 주위에는 일반 고블린도 같이 있었다.
던전의 보스 방에 있어야 할 몬스터가 밖으로 나온 건 이례적인 일이었다.
한 손에는 철쇠로 감은 나무 몽둥이를 들고 있었고, 그 몽둥이를 일직선으로 들어 우리가 있는 방향을 향해 뻗었다.
홉고블린의 부하들이 일제히 몽둥이가 가리키는 방향으로 괴성을 지르며 달려들었다.
키케케키켁!
헌터들은 갑자기 고블린들을 이끌고 튀어나온 보스 몬스터의 등장에 당황했다.
그러나 금세 대열을 가다듬고 차분하게 고블린들을 상대했다.
쾅! 쿠쾅!
“조금만 더 어그로 좀 끌어 줘!”
“이놈들 보스가 있다고 너무 사나워졌어!”
고블린 무리와 싸우는 헌터들은 꽤 고전했다.
하급 던전이라고 해도 보스는 보스.
호락호락하지 않다.
“와아······!”
사수 박보람의 눈빛이 빛남과 동시에 탄성이 나왔다.
비전투직인 우리는 발키리 길드의 헌터들이 고블린 무리를 상대하는 과정을 지켜보기만 했다.
정현은 짐꾼이기에 나서지 않았다.
혜인은 턱을 괴며 팀원의 움직임을 살펴봤다.
마치 미래의 축구 선수를 스카우트하려는 에이전트와 같은 눈빛이었다.
그녀는 전투가 끝나면 팀원들에게 피드백을 줄 뿐. 전투는 위험할 때가 아니면 참가하지 않았다.
다행히 지난번처럼 던전 격상은 없었다.
혜인은 정현의 귓가에 대고 작게 말했다.
박보람은 볼을 꼬집어도 모를 정도로 전투에 집중하고 있어 작은 소리는 듣지 못했다.
“이번 피드백은 정현 씨가 해 볼래요?”
“제가요?”
“네. 정현 씨 의견을 듣고 싶어요.”
S급 헌터의 피드백. 이건 돈 주고도 못 살 정도로 귀하나, 과연 그녀들이 수용할지 의문이 들었다.
솔직히 이렇게 가만히 서서 꿀 빠는 것 같아 조금은 머쓱한 감이 있었는데.
정현은 잠시 고민했다.
“음······.”
혜인이 이렇게까지 부탁하니 좀 고민했다.
하는 일은 달라도 이제 곧 같이 던전에 들어갈 동료니까, 느낀 바를 말해 주기로 했다.
기껏 살려 준 목숨 다시 잃으면 안 되기도 하고.
잠시 고민을 하던 정현의 뒤, 고블린 두 마리가 박보람을 덮치기 직전.
성혜인이 검을 빼내었으나 정현이 좀더 빨랐다.
정현은 손에 마나를 담아 고블린의 목을 베었다.
보람은 갑작스레 고블린의 피가 튀겨 뒤를 돌아보니 그곳엔 고블린 두 마리가 죽어 있었다.
“엄마야!”
죽은 고블린 뒤에는 정현과 혜인이 있어 무슨 일인지 대략 알 수 있었다.
고블린이 정현과 자신을 기습하려 했지만 성혜인 팀장이 나서서 고블린을 쓰려트렸으리라.
그도 그럴 것이 성혜인은 검을 꺼내 든 것에 반해 정현은 맨손이었으니까.
또 정현이 손날로 그으며 터진 피가 성혜인 검에도 튀면서 이런 오해를 불러일으켰다.
“가, 감사. 저, 정현 씨 손에 피가!”
성혜인에게 감사 인사를 하려던 찰나, 정현의 손에 피가 묻어 있는 것을 보았다.
이 일을 계기로 정현은 박보람을 지키려다 손에 피가 묻은 후배로 발키리 길드 내에서 좋게 평가되었다.
*
고민을 끝낸 정현이 알겠다고 답했다.
“네. 알겠습니다. 대신 성 팀장님이 전해 주세요.”
“정현 씨가 안 하고 왜······?”
정현은 피식 웃으며 말했다.
“낙하산 짐꾼이 이런 말을 하면 믿어 줄까요?”
정현의 말에 혜인은 고개를 끄덕이곤 수긍했다.
‘정현 씨의 실력이라면 최소 부길드장 자리는 줘야······.’
“제가 부길드장 자리를 건의······.”
“그건 필요 없습니다.”
정현은 혜인의 말을 딱 잘라 끊었다.
길드장이라면 좀 고민하겠지만 부길드장은 좀 그렇다.
1인자보다 2인자가 더 많이 일하는 법이니까.
한때는 그런 명예를 갖고 싶다는 욕망이 있었으나 천 년 동안 한곳에 갇혀 살다 보니 부질없다는 것을 느꼈다.
사람마다 각자 자기 가치관이 다른 법.
정현은 자신의 생각을 이어 설명했다.
“제가 말하는 걸 듣고 팀장님이 팀원들한테 말해 주세요.”
“아하! 네!”
혜인은 긍정적인 어조로 밝게 답했다.
보스 몬스터와의 전투가 끝날 때쯤에 정현의 피드백도 끝났다.
‘이 정도면 적어도 눈먼 칼에 맞지는 않겠지.’
이소영, 김하늘이 정현을 노골적으로 싫어했지만, 정현은 그 두 사람 것도 같이 피드백을 해 줬다.
정현의 피드백을 전달받은 혜인은 어안이 벙벙했다.
‘와··· 이런 세세한 부분까지 다 보시다니!’
혜인도 몰랐던 홉고블린의 약점이라든지, 한 사람 한 사람이 공격 스킬을 준비할 때 나오는 안 좋은 습관들을 읊어 주었다.
정현은 9명의 헌터 한 명, 한 명 피드백을 해 준 뒤 빅보람과 같이 몬스터의 부산물을 챙겼다.
혜인은 정현의 피드백을 수정하지 않고 헌터들의 귀에 들려줬다.
“······!”
그랬더니 헌터들의 눈빛이 빛나고 있었다. 조금 전 혜인의 표정과 똑같았다.
이전에도 혜인의 피드백을 들을 때 눈빛이 빛났지만, 지금은 그것보다 더했다.
정현의 피드백이라고 했으면 듣기는 했을까?
들었어도 수용하기는 힘들었을 거다.
혜인이 헌터들에게 피드백을 전달할 무렵.
정현은 보람과 함께 보스 몬스터의 사체를 살펴봤다.
[홉고블린]
격렬한 사투 끝에 숨이 끊어졌는지, 사체의 상태는 처참했다.
“홉고블린도 귀만 가져가면 되나요?”
“네.”
이렇게 너덜해진 가죽은 필요 없어 토벌 증거로 귀만 채집했다.
‘마석은 없네.’
아쉽게도 마석은 들어 있지 않았다.
보스 몬스터라고 해도 전부 마석이 있는 건 아니니까.
그렇게 부산물을 챙기고 던전을 빠져 나왔다.
*
초저녁.
5시 30분.
서울 소고기집.
짐꾼으로 새로 들어온 정현의 환영식을 열기로 했다.
처음 정현을 본 이들의 호기심은 아직 가시지 않았다.
훤칠한 키에 약간 근육질의 몸매, 훈훈한 미모지만 그 속의 담긴 시크함.
정현의 존재는 미혼 여성인 그녀들의 가슴속에 불을 지필 정도로 강렬했다.
한 가지 흠이라면.
짐꾼이라는 점이 거슬리지만, 대격변이 되고 남녀 구분 없이 초인이 되면서 차이는 거의 사라졌다.
그래서 그런지 여성 헌터의 마인드도 자유로운 편이었다.
짐꾼이면 뭐 어때?
자신이 먹여 주고 재워 주면 되는데.
정현 주위의 여성 헌터들이 힐끗힐끗 쳐다본다.
그중에는 정현을 폐급 취급하던 김하늘과 이소영도 있었다.
‘왜 쳐다보는 거지?’
그렇게 생각하던 찰나.
“정현 씨 고기 타잖아!”
아, 고기 때문이었군.
정현은 집게와 가위로 고기를 알맞게 굽고 잘랐다.
정현이 앉은 위치는 제일 끝 구석으로, 옆에는 사수 박보람과 앞쪽으로는 이소영과 김하늘이 앉았다.
“정현 씨 제가 할게요. 고기 좀 드세요.”
착한 박보람이 두 손을 폈지만 정현이 거절했다.
“이런 건 신입이 해야죠.”
그걸 지켜보고 있던 둘은 정현의 말에 끼어들었다.
“맞아! 정현 씨가 어디 고기 먹을 짭 밥이야?”
“그렇게 오냐 오냐 키우면 나중에 버릇 잘못 든다.”
어이가 없다.
처음 입사한 순간부터 시비나 걸고.
만약 여기가 던전이라면 저 두······.
‘아니다.’
고기 앞에서 불경한 마음을 드러내다니.
‘김광수, 김광세의 비하면 저 둘은 귀여운 수준이니 넘어가자.’
정현은 잠시 저 둘의 대해 보류하기로 하고 열심히 고기를 굽고 또 열심히 먹었다.
굽는 건 자기가 하는데 먹는 것도 부실하면 좀 억울할 것 같았다.
맥주와 소주, 또는 음료수에 잔을 따르고 정현의 환영식을 본격적으로 시작했다.
- 새로 들어온 정현 씨를 위하여!
- 위하여!
꿀꺽꿀꺽!
시원한 맥주 거품이 목을 타고 넘어왔다.
<<불사>>
‘역시나.’
술을 마셔도 취하지 않는다.
아니, 못 한다고 해야 되나?
술을 딱히 좋아했던 기억은 없어 아쉽지는 않았다.
“정현 씨 술 잘 먹네? 이리로 와서 같이 마시자!”
1팀의 B급 헌터 정희수가 술병을 흔들며 꼬드겼다.
“저는 괜찮습니다.”
정현은 거부했지만 몇몇 헌터가 이구동성으로 말했다.
“안 돼요! 정현 씨 환영회인데 주인공이 빠지면 섭섭하죠!”
정현은 옆에 있는 박보람을 쳐다봤다.
“음냐, 으음.”
이미 그녀는 누가 업어 가도 모를 정도로 푹 자고 있었다.
사수인 박보람에게 자리를 비켜 준 정현은 몇몇 헌터의 성화에 가운데로 자리를 옮겼다.
그래, 앞에 있던 저 둘과 같이 있을 바에야 차라리 건드리지 못하게 가는 것도 나쁘지 않지.
한 잔이 두 잔이 되고 두 잔이 석 잔이 되며 마시기 시작했다.
의외로 성혜인이 은근 잘 마신다.
다들 취기가 올라오니 정현에게 질문을 하기 시작했다.
“정현 씨는 여자 친구 있어요?”
“아니요. 없습니다.”
“왜에 없을까?”
살짝 취했는지 살짝 애교 섞인 말투로 질문했다.
“그냥, 사는 게 바빠서요.”
정현은 그런 애교에 넘어가지 않고 담담하게 답했다.
“그럼 연애 한 번도 안 해 본 거야?”
혜인의 옆에 있던 희수가 묻자 그 주위의 여성 헌터들이 귀를 쫑긋 세웠다.
“···네.”
회귀 전에는 진짜 사는 게 힘들어 그런 생각은 사치라고 생각했다.
“그렇게 안 봤는데 의외네.”
미혼의 여성 헌터들의 시선이 정현에게로 향했다.
자기 혼자만 남자다 보니 동물원의 원숭이가 된 기분이다.
이런 관심이 부담스럽게 느껴졌지만 어쩌겠나?
이게 사회생활인 것을.
“그런 혜인 팀장님하고는 아무 사이가 아닌 거야?”
그러던 중 그 누구도 하지 못한 질문을 희수가 저질러 버렸다.
성혜인 팀장 다음으로 직급과 실력이 높기에 눈치 없이 물어볼 수 있었다.
푸흡!
성혜인도 당혹스러웠는지 마시던 술을 살짝 흘렸다.
“그, 그게 무슨!”
술을 마셔도 빨개지지 않던 귀와 볼이 홍당무처럼 붉게 물들었다.
늘 흐트러지지 않던 혜인의 저런 모습은 팀원들에게 낯설게만 느껴졌다.
“어휴, 농담이야, 농담. 장난 좀 친 거 가지고 누가 보면 정말 정현 씨가 애인인 줄 알겠어.”
이 중에 나이가 많은 만큼 능글맞고 임기응변도 좋다.
남성이 발키리 길드에 온 건 문제가 되지 않는다.
채용 공고에 남성도 지원 가능이라고 적혀 있으나 아무래도 여성만 있다 보니 지원하는 남성의 수가 적은 것뿐.
각성자가 되면서 남녀의 경계는 무너졌으니까.
하지만 ‘성혜인’이 데리고 온 낙하산.
그것도 E급 각성자의 헌터가 아닌 짐꾼을 보자 좋지 않은 소문이 난 건 사실이었다.
다행히도 정현이 짐꾼의 일을 수월하게 한 덕에 그 오해가 조금은 풀렸지만.
그 부분은 딱히 신경 쓰지 않는다.
“더 이상 정현 씨가 곤란할 것 같은 질문은 자제해 주십시오.”
그렇게 말하고 혜인은 정현을 향해 미소를 지었다.
아직도 볼과 귀가 빨개졌는데도 아무렇지 않은 척하는 그녀가 귀엽게 느껴졌다.
21시.
사람들도 하나둘씩 전부 집에 가고 정현도 나갈 준비를 했다.
술에 취할 수 없으나 사람들이 모여 있는 이런 시끌벅적한 분위기가 나쁘지는 않았다.
다음날 두 미인이 내 침대에서 잠을 자기 전까지는.
