100화 설산 (7)
바닥에 쌓인 눈을 다 치우고 숲속에 들어간 짐꾼들이 돌아오길 기다렸다.
“들어간 지 꽤 지난 거 같은데 안 나오네요?”
약 1시간이 지났는데도 짐꾼들이 모습을 보이지 않자 불안감이 엄습했다.
무슨 일이 생긴 건 아닌지 헌터들은 돌아오지 않는 짐꾼들을 걱정했다.
“제가 한번 찾아볼게요.”
성혜인이 숲속에 들어간다고 하자, 1팀의 헌터들이 일어섰다.
“그럼 저희도 따라가겠습니다.”
2팀 헌터들은 자리를 잡은 곳에서 경계를 서야 하기에 성혜령과 같이 이곳에서 대기하기로 했다.
그렇게 준비를 마친 1팀 전원이 숲속으로 들어갔다.
눈보라가 그쳐 짐꾼들이 이동했던 발자국이 선명하게 보였다.
그 발자국을 따라 이동한 지 몇 분이 채 지나지 않은 그때.
저 멀리서 인기척이 들렸다.
“팀장님.”
이소영이 작은 목소리로 불렀다.
“대기하세요.”
바로 공격하기보다 일부러 모습을 보일 때까지 기다렸다.
헌터들은 검, 활, 지팡이 등 각자의 무기에 손을 얹고는 긴장의 끈을 잡아당겼다.
동료라면 다행이나, 만약 인기척이라 생각했던 것이 몬스터의 소리라면, 곧바로 공격할 수 있게 마법사는 미리 스킬 캐스팅을 준비하고 있었다.
처억, 처억.
눈을 헤치며 걸어오는 발걸음 소리.
“어? 성혜인 팀장님?”
그리고 이어지는 젊은 여성의 밝은 목소리.
헌터들은 긴장을 어느 정도 풀었고 마법 캐스팅도 멈췄다.
눈 덮인 나무에 가려진 박보람이 보였고, 그 뒤로는 짐꾼들이 걸어오고 있었다.
협회 인원도 보였는데. 한 명이 쓰러져 있어 다들 좀 놀랐다.
“무슨 일이라도 있었어?”
“어디 다친 곳은 없고?”
이소영과 김하늘은 박보람을 보며 물었다.
협회 헌터가 기절한 것을 보고, 짐꾼들이 다치지 않은 건지 걱정되었던 것.
특히 박보람은 나이가 어려 헌터들에게 막내 포지션으로 귀여움을 받고 있어 걱정이 더 했다.
그래서 정현이 오기 전 1팀의 짐꾼이 박보람 한 명밖에 없었을 때에도 헌터들이 같이 나서서 박보람을 도와주기도 했었다.
“참, 어린 게 좋긴 좋아.”
박홍인이 부럽다는 듯 말했다.
“아, 저는 괜찮아요.”
“그런 저 사람은 왜……?”
성혜인이 협회 헌터가 쓰러진 이유를 묻자, 정현을 제외한 짐꾼과 협회 쪽의 반응이 갈렸다.
짐꾼들의 표정은 어두워졌고, 협회 헌터들은 어쩔 줄 몰라 하며 당황한 표정을 지었다.
무슨 일인지 설명을 마치자, 헌터들은 죽일 듯한 눈초리로 협회 헌터들을 노려봤다.
“성혜인 팀장, 우리가 저 쓰레기들도 같이 챙겨야 돼?”
정희수가 탐탁지 않은 어투로 물었다.
그 말에 너 나 할 것 없이 공감했다.
헌터면서 몬스터의 처치도 미숙하고, 짐꾼의 임무 수행은 뒷전인 데다, 자신들이 없을 때 짐꾼에게 위해를 가하려고 하기까지.
그전부터 마음에 들지 않았으나, 이대로 놔두고 간다면 마음속으로 찝찝함이 가시지 않을 것 같아 직접적으로 불만을 표출하지 못했다.
그러나 박보람을 건드렸다는 얘기를 듣는 순간, 그런 죄책감도 사라지게 만들었다.
성혜인은 고개를 숙이고 잠시 침묵했다. 뭔가 생각하고 있는 듯했다.
그녀가 다시 고개를 들고 협회 헌터들을 무심히 쳐다봤다.
협회 사람들은 성혜인의 눈길을 피했다.
“…우선 데리고 가요.”
성혜인도 마음 같아선 여기에 내버려두고 가고 싶었으나, 자기 혼자 결정할 수 있는 사안은 아닌 것 같아 성혜령의 앞으로 데려가기로 했다.
숲속 깊이 들어가지 않아 바로 빠져나올 수 있었다.
“파이어…….”
이후 이야기를 들은 성혜령은 매우 화를 냈고, 양 손바닥에서 불을 피워 냈다.
스킬이 시전하기 전에도 이미 주먹과 발길질로 협회 헌터들을 무자비하게 때렸다.
머리에 가해진 충격 때문인지 정승우는 아직도 기절 중이었다.
“이거 놔! 전부 태워 죽일 거니까!”
자신의 길드원이 하마터면 다칠 뻔했다는 사실에 당장이라도 협회 헌터들에게 스킬을 시전하기 일보 직전.
2팀장 신아름이 성혜령의 뒤에 서서 양팔을 잡고 공격을 저지했다.
자신도 충분히 저놈들을 반쯤 패 버리고 싶었으나, 이성적으로 판단해야 했다.
정말 더 하다간 저 협회 헌터들이 죽을 것 같아 성혜인도 그녀에게 어서 말리라고 말했다.
마법 계열 헌터지만 전사이신 어머니의 영향을 받아 힘은 일반 전사 못지않게 뛰어났다.
‘큭, 힘이……!’
예상외로 강한 성혜령의 근력에 신아름은 잠시 당황했다.
그리고 행복하기도 했다.
왜냐하면 존경하던 부길드장과 이렇게 몸을 밀착한 건 처음이었으니까.
항상 마음속으로만 생각하던 백허그를 이런 식으로 할 줄이야.
하지만 지금은 우선 성혜령이 스킬을 사용하지 못하게 제지해야 된다.
“죄송합니다, 부길드장님.”
하는 수 없이 성혜령의 약점이라고 생각하는 부위를 노렸다.
신아름의 양손이 성혜령의 겨드랑이로 옮겨졌고 열 손가락이 곧 유연하게 웨이브를 쳤다.
“……!!!”
소리 없는 아우성.
5분 뒤.
성혜령은 마법을 쓰려는 의지도 잃어버린 채 작은 신음만을 흘렸다.
“흐윽. 너 감히 내게…….”
더 이상 말할 기력도 없는지 말끝이 흐려졌다.
“죄송합니다.”
협회 헌터들은 뭔가 잘못됐다는 사실에 무릎을 꿇은 채 빌었지만, 모두 용서해 주고 싶은 마음이 일절도 없어 보였다.
성혜령이 무릎을 꿇고 있는 헌터들을 향해 걸어갔다.
혹시나 또 공격은 할까 싶어 성혜인과 신아름이 주시했다.
“부길드장님.”
“알았어. 안 때릴 거야.”
4명은 무릎을 꿇어 빌고 있었고, 남은 한 명은 속 편하게 기절해 있었다.
하지만 기절해 있어도 그녀의 주먹에 예외는 없었다.
되레 박보람을 공격하려 했던 주도자인 것을 알자 머리카락을 태우기까지 했으니.
그걸 옆에서 본 헌터들은 자신의 잘못을 고했다.
그때 기절한 정승우가 눈을 떴다.
“으억, 이게 대체 뭐야?”
눈을 떳더니 옆에서 부하 직원이 무릎을 꿇고 있었고 다른 헌터들이 자신들을 죽일 듯이 노려보고 있었다. 대체 부하 직원이 무슨 짓을 했길래 전부 저런 표정인지.
자신이 저지른 잘못이라곤 생각조차 안 했다.
후끈.
머리가 뜨겁… 아니, 따갑다?
그리고 춥기도 하다.
세 가지 통증이 머리에 쏠리자 한 손으로 머리를 만져 상태를 확인했다.
터-엉
비어 있었다.
풍성한 머리카락이 없어지고, 뭔가 그을린 자국만이 남게 된 것.
“내, 내 머리카락이……!?”
이 상황을 전부 받아들이지 못하자 들려오는 혜령의 말.
“당장 여기서 꺼져!”
어안이 벙벙했던 그는 지금 이 상황을 이해하기 위해 부하 직원에게 물어봤다.
“이게 대체 뭔 일이야?, 난 왜 쓰러져 있고, 너희는 왜 무릎 꿇고 있어?!”
대체 무슨 잘못을 했길래 나가라고 하는 건지 몰랐다.
후배들은 이맛살을 구기며 정승우를 원망스러운 눈초리로 봤다.
“기억 안 나는 겁니까? 아니면 안 나는 척을 하는 겁니까?!”
평소라면 불만이 있어도 살짝 입만 삐쭉 튀어나올 놈들이 저러니 의문이 커졌다.
“이 새끼들이 말을…….”
왜인지 모르게 관자놀이가 지끈거렸다.
“윽!”
그때 기절하기 전의 기억이 돌아왔고, 그제야 얼굴색이 사색으로 변했다.
자신이 짐꾼 여자를 때리려고 했던 것이 생각나자, 성혜령에게 말했다.
“오해입니다. 머리카락에 뭐가 묻어 있길래.”
옆에 있는 후배들의 표정이 썩어 들어갔다.
일어나자마자 사과 한 마디 없이 바로 어처구니없는 변명을 지껄이다니.
성혜령이 미간이 살짝 찌푸렸다. 마치 쓰레기를 보는 것 같은 눈빛.
인간 이하의 취급을 받고 있는 중이었다.
다른 헌터들도 마찬가지.
정말 이곳에 홀로 남을 것 같아 불안한 감정이 들었다.
옆에 후배 놈들이 있다지만 낮에 함께 뿔토끼와의 전투로 봤을 때 짐이 될 거라 생각했다.
상태 이상으로 힐도 제대로 못 쓰는 힐러와 몬스터 한 마리도 간신히 잡는 헌터.
그리고 지리는 놈까지.
“제가 잠시 미쳤나 봅니다! 잘못했습니다!”
후배처럼 무릎을 꿇고는 잘못했다며 고개를 푹 숙였다.
‘이 정도면 용서해 주겠지.’라며 생각했는데 아무런 말이 없어 슬쩍 고개를 들었다.
[파이어 스피어]
성혜령의 손에서 작은 화살이 정승우 다리 사이로 날아와 땅에 박혔다.
“헙!”
순간 놀라 심장이 멈추는 듯했다.
“안 꺼지면 그다음은-”
“저, 정말 아무것도 없는 우리를 여기에 버리고 가겠다는 겁니까?!”
여린 헌터들의 마음을 노리고 한 말이었으나 발키리 길드 헌터들은 추방하는 것에 대해 일말의 동정심도 없어진 지 오래.
“우, 우리들을 버리고 가면 우리는 금방 죽을 겁니다! 그런데도 한순간의 실수 때문에 저희를 두고 간다는 겁니까?! 당신들이 그러고도 사람입니까?”
하지만 그는 되레 역정을 냈다.
그래도 자신들을 변호하려는 사람들은 아무도 없었다.
“칫!”
결국 떠나야 했다.
협회 사람들은 자신이 피해자가 된 것처럼 행세했다.
인과응보인데, 처음 반성한 것도 다 거짓일 가능성이 컸다.
“진짜 뻔뻔하네.”
“우리가 도와 달라 그랬나? 자기들이 도와준다 했으면서.”
발키리 헌터들은 떠나는 협회 헌터들을 보고 수근거렸다.
‘두고 보자!’
그렇게 다섯이 무리를 떠났다.
몇 명의 어린 헌터는 조금 신경이 쓰이는 듯했다.
죄책감이란 감정은 1%도 남아 있지 않았지만, 저 다섯이 이곳을 나가면 죽을 가능성이 크다는 것을 알기에, 찝찝함이 없다면 거짓말이다.
하지만 길드 입장에서 이 조치는 오히려 양반인 편.
외국에서는 심하면 죽이는 경우도 더러 있었다.
그 편이 더 안전하기 때문. 하지만 아직 경험이 적은 어린 신입 헌터들에게 트라우마가 될까 싶어 길드 차원에서 멀쩡히 보내 준 것이었다.
짐꾼이 가져온 장작으로 불을 피워 몸을 녹였다.
펜리르의 코트가 보온성이 뛰어나지만 얼굴과 발, 손까지 전부 커버해 주진 못한다.
“그런데 정현 씨 못 봤어요?”
성혜인이 쉬고 있는 박보람에게 묻자 그녀는 주변을 두리번거렸다.
“어? 방금 전까지 있었는데…….”
신유현이 대수롭지 않다는 듯 말했다.
“볼일이라도 보는 거 아닐까요?”
“네? 혼자서요? 너무 위험한 거 아니에요?”
박보람이 걱정했지만 둘은 태평했다.
박보람은 정현을 E급 각성자로 알고 있기에 그런 것이었다. 그녀가 찾으려 나서는 순간 정현이 나타났다.
* * *
협회 헌터들은 정처 없이 떠돌았다.
불 속성 스킬을 가진 헌터가 없어 그들은 오늘 밤을 어둡게 보내야 했다.
덮고 있는 예티의 가죽 덕에 얼굴까지 덮는다면 추위는 버틸 만했다.
“계집년들이 짐꾼 한 명 때리려 했다고 우릴 쫓아내?!”
정승우가 불만을 토로했으나 그 누구도 공감하지 않았다.
“이게 전부 너 때문이잖아!”
도리여 참다못한 임준이 나서서 소리쳤고, 다른 동기들도 임준의 발언에 힘을 보탰다.
“그냥 좀만 참으면 되는걸, 굳이 담배 피우자고 꼬드겨선!”
“아무리 짐꾼이라도 여자한테 손 함부로 쓰면 안 되지!”
버럭버럭 자기 앞에서 대드는 후배들.
던전에 들어가기 전만 해도 굽신거리며 잘 따랐는데 던전 안에서 정반대의 모습을 보였다.
감정에 골이 깊어져 전투로 이어지기 직전.
젊은 남성이 자신들의 앞을 가로막았다.
안상식이 삿대질을 하며 마치 못 볼 사람이라도 본 것처럼 눈을 크게 떴다.
“너는?”
오줌싸개, 안상식에게 멱살을 잡힌 청년. 짐꾼이라 이름은 외워 두지 않아 몰랐다.
“안 그래도 갈 거니까, 걸리적거리지 말고 비켜!”
청년은 무언가를 달란 듯이 손을 내밀었다.
협회 헌터는 대체 뭘 달라는 건지 몰라 고개를 갸웃했고, 곧 청년이 입을 열었다.
“지금 입고 있는 가죽. 길드 꺼니까 반납하고 가세요.”
여기까지 와서 고작한다는 말이 저 말이라니. 잠시 황망스럽다는 얼굴들로 멍하니 바라봤다.
그런데 혼자 온 건가?
정현의 뒤에는 아무도 없었다. 그걸 안 정승우는 피식 웃음을 흘렸다.
“하, 씨발, 내가 하다 하다 이런 놈한테까지 무시당하네.”
무슨 생각으로 여기에 온 건지 모르겠지만, 이왕 이렇게 된 거 분풀이를 할 심산이었다.
하지만 얼마 안 가 순순히 정현에게 예티의 가죽을 반납했다.
성혜령이 때린 것보다 더 아팠다.
성혜령은 골고루 때리기라도 했지, 정현은 오차의 범위도 없이 맞은 부위를 계속 때렸다.
몸을 구부리고, 돌리고 별짓을 다 했지만 소용없었다.
그것조차 정현은 바로 죽을까 봐 일부러 힘 조절을 한 것이지만.
안상식은 갑작스레 강해진 정현을 보며 말했다.
“네, 네가 어떻게……!”
몇 년 전에 봤을 때는 중소 길드에서 굽신거리며 따까리 노릇을 했었다. 그런데 그랬던 그가 C, B급 헌터들을 단번에 제압하다니, 정말 자신의 친척이 맞는지 의문이었다.
안상식의 말에 정현은 대꾸할 가치도 못 느꼈고, 곧 뒤도 돌아보지 않고 어둠 속으로 모습을 감췄다.
협회 헌터들은 분통해하며 아래를 봤는데, 정현이 지나간 길에는 아무런 흔적이 없어 하얗게 질려 버린 서로의 얼굴만 볼 뿐이었다.
“귀, 귀신?!”
