배신 2.
땅이 금방이라도 꺼질 것만 같았다.
던전의 공간 전체가 흔들리는 것 같은 느낌.
아니 실제로도 정말 공간이 뒤틀렸다.
그렇다고 지금 들고 있는 아이템을 떨구면 안 된다.
저 작은 장신구 하나가 평생 놀고 먹을 수 있는 값비싼 물건이니까.
무언가 범상치 않은 일이 일어날 것만 같았다.
정현은 게이트가 있는 곳까지 뛰어갔다.
아이템이 몇 개 떨어져도 혼나면 그만이다.
죽는 것보다 잔소리 몇 번 듣는 게 나으니까.
이미 팀원들은 전부 정현을 제치고 게이트 앞까지 갔다.
"야! 뭐 하고 있어! 빨리 와!"
그럼에도 끝내 방패에 가득 담긴 아이템을 버리라고 말하진 않는다.
'저들이 오라고 하는 것도 전부 내 손에 있는 아이템 때문이겠지.'
"아이템 최대한 흘리지 않게 뛰어와!"
전부 그의 얼굴보다 가슴 아래에 있는 방패를 쳐다본다.
'그럴 시간에 같이 좀 도와주지.'
도와줄 생각은 안 하고 재촉하기만 한다.
"쯧, 야! 흘렸잖아! 제대로 좀 해라! 지금부터 하나라도 흘리면 일당에서 깔 거다."
지금 정현이 들고 있는 아이템 중 하나하나가 최소 수십억 원어치의 보물이다.
누구는 목숨 걸고 가고 있는데 저런 말을 들으니, 기분이 팍 상했다.
적어도 이것 중에 몇 개는 자신의 몫도 있을 거로 생각하며 뛰었다.
쿠쿠쿠쿵!!!
잠잠해진 줄 알았는데 다시 지진이 일어나며 땅이 흔들렸다.
아이템이 하나, 둘 흘려 팀원들의 아우성을 들었지만, 신경 쓰지 않았다.
지금 이걸 다 챙기면 죽는다.
체력은 있지만 뛰어가는 속도가 느려 던전이 붕괴하기 전에 갈 수 있을지는 의문이다.
"정현 씨 뒤에 조심하세요!"
성하린은 그의 뒤를 조심하라며 언질을 줬다.
콰직. 등 뒤에는 날카로운 송곳니가 정현의 어깨를 물었다.
"으아아악!!!"
고통스럽게 비명을 질렀지만 뛰는 걸 멈추지 않았다.
여기서 멈추면 죽는다는 생각이 정현의 머릿속에 박혔다.
고개를 옆으로 들어 어떤 놈이 어깨를 물었는지 확인했다.
[그림자 들개(D)]
초반에 나오지 않던 D급 몬스터 그림자 들개였다.
다행스럽게도 치악력이 약한 편이라 이빨이 어깨에 깊숙히 박히지 않았다.
하지만 그림자 들개는 상대하기 까다로운 몬스터.
콰직! 이번에는 다른 들개가 팔을 물었다.
콰직! 이번에는 그의 왼쪽 종아리.
[무리 지어 다닌다.]
설명란에 나와 있는 대로 이들은 혼자가 아니라 최소 30마리가 무리 지어 다닌다.
중심을 못 잡고 쓰려지며 방패에 든 아이템들이 쏟아졌다.
거의 다 가까이 왔는데.
10M 거리.
저들 전부 도와준다면 정현은 충분히 살 수 있다.
"야! 어서 아이템 던져!"
김광수 팀장은 아이템이라도 던지라며 다급히 말한다.
이들은 애초에 정현을 살려줄 생각이 없는 모양이다.
아마 온전히 왔다고 해도 결국 죽이고 아이템을 독식할 생각이었겠지.
잠시나마 저들을 믿은 내가 병신이다.
'몬스터보다 못한 새끼들!.'
재앙이 벌어져도 살아날 길은 있다.
"정현 씨!"
<파이어 룰러>
하린의 손바닥에서 다섯 개의 화염구가 정현 등 뒤에 있는 몬스터를 맞췄다.
"깨갱!!"
뒤에 몇 마리가 있는지는 모르겠지만 압도적으로 많은
몬스터의 기척이 느껴졌다.
그 틈을 타 정현은 다시 자리에서 일어서 게이트를 향해 달렸다.
조금만 조금만 더!
한발 한발 가까워질수록 살고 싶다는 욕망이 그의 뇌를 지배해 평소보다 감각이 날카로워졌다.
정현이 거의 다 오는 순간.
"아, 안돼!"
팀원이라고 불렀던 그 쓰레기들이 성하린 손에 있는 아이템을 뺏은 뒤 정현이 달려가고 있는 곳으로 밀치듯 던졌다.
"하린 씨 미안! 내가 사람들한테는 희생했다고 잘 말해놓을게!"
"그러게 왜 자꾸 저놈 편을 들어!, 쯧."
그 세 명이 일제히 동시에 나가고 게이트는 거의 닫히기 직전.
"안돼!!!"
정현은 발목에 부서져도 하린 씨만큼은 꼭 살려 보내리라 다짐했다.
있는 힘껏 허벅지에 힘을 줬다.
각력을 박차고, 바주카포처럼 하린을 밀었다.
그녀는 닫히기 직전인 게이트를 무사히 통과했다.
"하하, 다행이다."
이제 곧 죽기 일보 직전인데 남의 목숨을 신경 쓰다니.
그녀가 평상시 내게 잘해준 것도 있지만 그녀의 나이가 동생 지아와 동갑이라 그런 것도 있었다.
올해로 스물셋이라지?
털퍼덕!
정현은 앞으로 쓰러지며 그녀의 마지막 얼굴을 떠올렸다.
'뭐지? 왜 얼굴이 떠오르지 않는 거지?'
피를 많이 흘린 탓인지 정신이 몽롱하다.
'분명 게이트에 가기 직전 무슨 말을 한 것 같은데...'그림자 들개가 정현의 살을 으적으적 씹었다.
<패시브:재생>
상태창의 떠 있는 재생의 글씨 색이 초록색에서 빨간색으로 깜빡거린다.
초록색은 발동하고 있는 거고 빨간색은 중지된다는 뜻.
[에너지를 섭취하십시오.]
상태창은 재생 스킬을 온전히 사용하려면 에너지를 섭취하라는 메시지가 떴다.
'내 동생···.'
문득 지아의 얼굴은 선명하게 떠올렸다. 돌아가신 부모님의 얼굴도.
아 엘릭서도 주고 올걸. 동생을 잘 부탁한다고. 딱 그 말 한마디를 할 걸.
동생을 위해 아낀 포션 사탕도 무가지보의 가치를 가진 엘릭서도 전부 허상이었다.
- 꼬르륵!
아침밥을 안 먹고 나와 이 상황에서도 배에서 소리가 났다.
집에 먹을 건 물밖에 없고, 급하게 나오느라 밥을 챙겨 먹지 못했다.
죽기 직전 잘 먹은 귀신이 때깔도 좋다고 했나?
정현은 몸이 찢기는 와중에도 엘릭셔와 하린이 준 포션 사탕을 꺼냈다.
[스트랭스:육체 강화가 유지 중입니다]
하린 씨가 걸어준 버프 스킬이 끊어지기 전에 어서 먹어야 했다.
자신이 죽으면 이건 저 개새끼들 입 안에 들어가는 거니까.
'그럴 수는 없지.'
사탕을 입 안에 쑤셔 넣고 그다음 엘릭서를 목구멍 안에까지 집어넣은 뒤 억지로 꿀꺽 삼켰다.
좋지 않은 맛이다.
먹어본 적 없지만 정말 세상의 모든 오물을 모아 놓은 지독한 맛.
"씨발!!!"
지독한 냄새의 거친 욕이 나왔다.
자신의 처지를 향한 불만이었다.
엘릭서가 원래 이런 맛이었던가? 이번이 처음이라 이런 맛인지 몰랐다.
알았다면 먹지 않았을 것.
비싸고 몸에 좋은 영약이라길래 한번 들이켜 봤는데 맛은 더럽게 없었다.
상태창의 메시지가 떴다.
[패시브 재생 스킬이 진화합니다.]
[재생에서 초 재생으로 각성합니다.]
"재생 스킬이 초 재생으로 진화라고?"
패시브 스킬은 액티브 스킬과 다르게 성장할 수 없다.
내 재생 스킬은 C급. 처음 알았을 때는 못 해도 C급 헌터는 되는 줄 알고 설레발을 쳤지만, 액티브 스킬이 한 개도 없어 최종 평가로 E 급 헌터가 됐다.
<패시브: 초 재생(A)>
"A 클래스 등급이라고?!"
두 눈을 의심했다.
A 등급의 패시브는 물론, 패시브 스킬 자체를 가진 헌터는 전 세계에서도 드물다.
S급 헌터의 등록 여부는 그의 준하는스탯 창과 패시브 스킬.
패시브 스킬은 정말 사고팔 수도 없는 필연적인 운으로 S급 미만의 헌터들은 패시브가 없는 것이 대부분이다.
이마에 흘린 피로 시야가 거슬러 눈가를 팔목으로 쓱 닦았다.
"어? 오른손이···."
좀처럼 회복되지 않은 오른손이 멀쩡하게 재생됐다.
붕대가 스륵 풀어지고 정현은 몸이 뜯기는 와중에 오른손을 쥐었다 폈다를 반복했다.
그러고 보니 지금 정현을 물고 있는 그림자 들개의 이빨이 아까 보다 덜 아픈 건 기분탓일까?
의식이 서서히 잃어가는 줄 알았는데 그게 아니었다.
오히려 더 선명해졌다.
아프긴 하지만 살짝 따가운 촉감.
[모든 능력치가 영구적으로 한 단계씩 상승합니다.]
정현은 상태창을 확인했다.
이름:김정현 / 직업:광전사 / 종족:인간(남) / 등급:D+
스탯
공격력:D
방어력:C
체력:D
근력:D
민첩:D
마나:E
스탯을 보자마자 깜짝 놀라 자리에서 뛰어 일어났다.
그 과정에서 몸을 물고 있던 그림자 들개가 가을 나뭇잎처럼 떨어져 나갔다.
"D급 이라니! 엘릭서 한 병 마셨다고 모든 능력치가 영구적으로 상승한다고?"
정현은 손, 발이 덜덜 떨리고 심장 박동이 빨라졌다.
평생을 노력해도 안 되는 능력치의 상승. 10년간 어떻게든 스탯을 올리기 위해 별의별 짓은 다 했지만 오르지 못했다.
정현은 정신을 다시 차리고 살 수 있을 거라는 희망을 품었다.
전체적인 등급은 D+급. 여기에 제대로 된 스킬 하나만 있으면 살 수 있다.
아니 꼭 살아서 그 새끼들한테 복수할 거다.
몸을 물던 그림자 늑대를 일일이 손으로 떼어내고 바닥에 내팽개쳐 던졌다.
깨갱!
닫힌 게이트의 반대편에는 또 다른 게이트가 열리고 있는 것이 보였다.
괴물들이 출몰하는 던전 브레이크.
어째서 던전 안에 게이트가 열렸는지 모르겠다.
이곳에 몬스터들을 전부 다 해치우면 집에 갈 수 있는 건가?
정현은 재빨리 주변의 보물들을 헤집으며 무언가를 찾았다.
[금룡의 갑주(A)]
나는 아이템을 장착하려 했지만.
[장착할 수 없습니다.]
일반적인 아이템이라면 A급이든, S급이든 장착할 수 있다.
장착하지 못하는 이유는 직업 때문이다.
광전사의 직업은 아이템 착용이 불가다.
"개 쓰레기 직업 같으니라고!!"
억지로 착용하려고 하면 착용한 아이템이 부서지거나 착용이 해제 됐다.
파직-파지직!
[아이템이 소멸하였습니다.]
들개들이 달려와 물어도 아랑곳하지 않고 바닥을 짚어 더듬거렸다.
찾았다!
좀 전에 눈여겨봤던 스킬을 배우는 책.
스킬 북.
[파이어 부스트(A)]
스킬 북을 찢었다.
만약 배우지 못하면 그 스킬은 영원히 사라진다.
'제발. 이건 익힐 수 있기를!!'
세상의 모든 신이란 신은 떠올리며 손바닥에 불이 날 듯 간절히 빌었다.
목숨을 건 가챠 게임을 하는 기분이 이런 느낌일지 싶다.
[파이어 부스트를 습득하시겠습니까?]
"습득!"
다급한 목소리로 외쳤다.
E급 마나로 A급 스킬을 온전하게 배울 수는 없지만 적어도 배울 수는 있다.
[사용자의 마나 등급이 낮아 파이어 부스트의 등급이 하락합니다.]
[파이어 부스트(C)]
- 불 속성 마법의 화력을 더 한다
불 속성의 마법을 강화해 주는 자가 버프 스킬.
하지만 난 불 속성 마법이 없다.
[파이어 볼을 습득하시겠습니까?]
파이어 부스트의 장점은 불 속성 스킬이 하나라도 없다면 추가로 새 스킬을 배울 수 있게 해준다.
"습득한다."
[파이어 볼(E)]
- 화염구를 발사합니다
e급 파이어 볼로는 한 두마리 밖에 잡지 못할 터.
그림자 들개가 더욱 자신의 몸을 물도록 게이트가 있는 곳으로 돌진했다.
정현의 주위에 오십 마리 정도 되는 그림자 들개들이 모여졌다.
그림자 들개의 약점은 빛과 불. 더욱 큰 빛일수록 그림자의 형태가 일그러지고 사라진다.
[파이어 볼 + 부스트]
곧바로 두 가지의 스킬을 응용하며 손을 위로 뻗어 화염 구를 모았다.
정현의 마나 스탯으로는 야구공 크기가 최대지만 부스트 스킬 덕에 축구공의 다섯 배보다 더 커지고 강력해졌다.
아직 엘릭서의 효능이 작용한 듯하다.
정현의 손에서 뻗어 나오는 화염을 느끼는 순간 그림자 들개는 신속히 그의 곁으로 벗어나 가려고 발버둥 쳤다.
"늦었어. 이 개새끼들아!"
파이어 볼을 바로 아래로 내려쳐 불길이 파동처럼 두 번 정도 일그러졌다.
주변의 몬스터는 모두 그을렸고 멀리 떨어진 몬스터만 간신히 살아남았다.
그의 몸이 새까맣게 그을려 살점 거의 다 화상자국을 입었다.
쉬익-쉭.
아주 미세할 정도로 숨을 가늘게 이어간다.
<초 재생>
급격하게 신체를 재생 중이지만 여전히 고통은 느껴진다.
등급이 올랐다고 통증이 없는 건 아니었다.
"회복 속도만 빠르지 더럽게 아프네."
눈을 뻐금뻐금 떠 주변을 살펴봤다.
근처에 괴물은 거의 죽고 멀리 떨어진 몬스터 열 마리 미만도 채 안 남았다.
[회복 중입니다.]
아직 육체 중 움직일 수 있는 부위는 두 눈 밖에 없고 눈동자를 이리저리 굴리며 적의 동태를 살폈다.
들개들은 살아 있으나 불길의 피해 때문에 그처럼 몸을 제대로 가누지 못하는 상태.
1시간 뒤 정현은 온전하게 몸을 회복하고 살아있는 그림자 들개가 있는 쪽으로 움직였다.
들개의 다리를 잡고 휙- 패대기치며 해치웠다.
"헉, 헉 이제 집에 갈 수 있어."
정현은 게이트가 열리기 전에 혹시나 엘릭서, 값비싼 아이템들을 하나라도 더 가져가기 위해 두 손을 가득 담갔다.
엘릭서는 없었지만, 그의 준하는 포션들은 몇 개 챙겼다.
[최상급 마력 포션], [최상급 체력 포션], [정령의 이슬]
"그게 마지막 한 병이었나?"
참 아쉬웠다. 그 한 병만 더 있었으면 지아가 병실에서 일어날 수 있을 텐데. 지금은 가지고 있는 포션으로 희망을 걸어 보는 수밖에.
'엘릭서가 아니더라도 저기 있는 S급 포션이라면 가능할지도 몰라.'
입고 있는 옷들이 전부 타 버려 나체가 되었다.
혼자 있다 보니 부끄러움도 사라졌다.
이제 게이트가 생성되기를 기다렸다.
"귀환 게이트가 안 나타나는 거지?"
보통 던전은 몬스터가 죽으면 밖으로 나갈 수 있는 게이트가 생성된다.
설마 아직 살아있는 괴물이 있는 건가?
정현은 일일이 괴물의 사체를 모아 마지막으로 한 번 더 스킬을 썼다.
그림자 들개 50마리 정도 되는 사체를 한곳에 모았다.
"되려나?"
아까 C급에 준하는 스킬을 무리하게 써 마나가 다 닳아진 게 아닌지 조금 걱정됐다.
[파이어 볼]
다행히 스킬은 원활하게 작동된다.
이번에는 태우기 용도라 불을 크게 키울 필요는 없다.
정현의 손이 떨렸다.
아까 그 큰 화상을 입어놓고 불을 두려워하지 않은 게 이상한 거겠지.
육체는 회복돼도 정신은 회복되지 않은 게 당연하다.
작은 불씨로 그림자 들개의 꼬리에 불을 붙였다.
그림자 들개의 약점인 불.
아주 잘 붙여졌다.
화르르!
확인 사살.
수련회 마지막 캠프파이어를 보는 느낌이다.
마지막 캠프파이어를 끝내고 집에 가는 그 기분을 다시 느낄 줄이야.
'이것만 끝나면 이제 이딴 더러운 일은 하지 말아야지.'
진짜 나오기만 한다면. 복수를 생각했다.
지금, 이 스탯으로 김광수는 어찌 할 수 있겠지만 그의 형 김광세가 문제였다.
한숨을 푹 쉬며 밖으로 나갈 준비를 마쳤다.
우웅!
예상했던 대로 그림자 들개가 나왔던 곳에 새 게이트가 열렸다.
"어.?"
게이트가 있는 곳으로 걸어가 손을 뻗는 순간.
쿠쾅!
강력한 탄성에 김정현의 몸이 튕겨졌다.
