77화 등록
지아를 데리고 협회 안으로 들어갔다.
월요일 점심이라서 그런지 협회 안 로비는 꽤 한적했다.
중앙 가운데에 보이는 창구의 안내데스크 직원에게 갔다.
창구에 앉아 있는 협회 여직원.
번호표를 뽑은 다음, 안내를 받았다.
“저기, 각성자 등록을 하고 싶은데요.”
안내 직원은 정현과 그 뒤에 있는 지아를 보더니 물었다.
“혹시 누구를 등록하실 건지 여쭤봐도 될까요?”
“제 동생이 등록할 겁니다.”
안내 직원이 종이 한 장을 내밀고는 이름, 주소, 주민등록번호를 적으라고 했고, 다 쓰고 돌려주자 번호표를 주곤 3층을 가리켰다.
“네. 3층 각성자 검사실로 가면 됩니다.”
“감사합니다.”
지아는 내심 긴장한 기색이 역력했다.
그도 그럴 게 첫 각성이다 보니 심장이 강하게 가슴을 때리는 것 같은 기분이 들 정도로 떨려 왔다.
정현도 옆에 있는 동생의 떨림이 느껴졌는지, 괜찮을 거라 다독였다.
‘나도 저랬었나?’
자신도 첫 각성 때 나름 긴장했던 것이 떠올렸다.
로비에 비해 이곳은 한적하지 않은 곳이었다.
3층 각성자 검사실에 도착하니, 복도 앞에는 30명이 넘는 사람이 대기하고 있었다.
또 그 뒤에는 양복을 입은 샐러리맨이 서 있었다.
길드의 스카우트 직원이었다.
정현은 저들을 보자 옛날 안 좋았던 기억이 떠올랐다.
데블 길드를 처음 만난 날.
그때 어떤 직원은 내 앞에서 다가오더니, 명함을 건네주었다.
일종의 컨택으로 만약 D급이라도 나오면 바로 낚아챌 생각이었다.
물론 내가 각성자 검사를 받는 게 아니라서 되돌려줬다.
지아가 받는다고 하니 전부 한 장씩 꺼내려던 명함을 도로 가져갔다.
아무래도 미성년자의 각성은 중2병이거나, 거짓일 확률이 높아 종이를 낭비하기 싫은 듯햇다.
그도 그럴 게 보통 성인이 된 이후에 각성하기 때문에 저들의 행동을 비난하기도 뭐했다.
“치, 나도 저런 길드 안 들어가!”
지아는 저 차별에 조금 화가 났으나 다시 사그라들었다.
실력을 보인다면 충분한 일.
번호표를 보며 기다렸다.
24번.
지아의 번호표였다.
지아는 대기하고 있는 사람들의 수를 보고는 좀 놀란 듯했다.
“와, 사람들이 많이 있네.”
대한민국의 인구와 각성자의 수를 생각하면 많진 않은 편이다.
또한 개중에는 각성을 하지 않은 사람도 있고 각성을 했어도 재각성 의심이 생겨 다시 오는 경우도 있다.
이들은 흔히 진상이라고 불리는 사람으로, 자기의 등급을 인정 못 해 아집을 부리는 것이었다.
각성자 검사실에서 나온 남자가 큰 목소리로 땡깡을 부렸다.
“내 등급이 왜 F급이냐고!”
F급. 가장 낮은 각성자로, 일반인과 거의 같다.
F급은 스킬이 하나도 없고 마나가 일반인과 비슷한 수준.
헌터가 되기에 부적합한 등급이다.
정현도 첫 각성 때는 F급이 나왔으나, 두 번째 테스트에서 간신히 E급이 나와 헌터 일을 할 수 있게 되었다.
“이게 말이 돼? 내가 F급이란 게? 측정기가 잘못된 거라고!”
이미 남자의 눈에 보이는 상태창에서 자신의 등급이 전부 보일 텐데 인정하기 싫은 눈치였다.
“내, 내가……!”
정현은 저 남자가 어느 정도 이해는 갔지만 그 행동은 잘못됐다고 생각했다.
등급 측정을 여러 번 받는 것은 상관없다. 하지만 남에게 피해를 주진 않아야 하지 않나.
슥.
정장을 입은 협회직원이 F급 헌터의 앞에 섰다.
“그만하시죠.”
최소 C급 이상의 각성자.
F급은 진상남은 반문을 하지 못한 채 터덜터덜 3층을 벗어났다.
F급 남자의 소동은 협회직원에 의해 일단락되었다.
그 모습을 본 지아가 걱정이 올라오기 시작하는지, 얼굴에서 긴장감이 훤히 드러났다.
성인이 아니라서 그런지 아직은 어린애다.
“오빠, 나 괜찮은 등급 나오겠지?”
“이미 상태창으로 확인했잖아.”
지아는 상태창으로 자신의 직업과 스탯, 스킬을 확인했다.
좀 전의 차 안에서 보여 준 자신만만한 얼굴은 어디 가고 지금은 잔뜩 겁먹은 채였다.
아무래도 처음이라 떨리는 것이 없지 않아 있나 보다.
협회는 각성자의 등급을 매기는 데 2차 테스트를 본다.
1차는 각성석으로 스탯과 직업을 보는 것이고, 2차는 스킬을 사용하는 것.
이 두 가지로 최종 등급을 합산한다.
상태창의 이름 옆에 나오는 종합 등급으로 확인할 수 있지만, 그 등급이 전부는 아니다.
간혹 종합 등급 B급이 협회의 테스트에서 A급 각성자로 상승하기도 하고, C+급으로 하락하기도 한다.
물론 그것은 아주 낮은 사례로 보통은 + 정도의 차이를 제외하곤 거의 똑같이 나온다.
정현은 내심 지아가 무슨 등급을 받을지 궁금했다.
‘B급은 받을 것 같은데.’
마나의 양을 따지면 A급 헌터와 맞먹는다.
각성자로서 스킬을 사용할 수 있는 마나는 가장 중요하다.
마나가 많으면 스킬을 배우는 것에 제약이 없다.
한때 정현은 마나가 일반인 수준으로 낮아 액티브 스킬을 사용하지 못했지 않았는가?
직업에 따라 다르겠지만, 마나가 있으면 웬만한 스킬은 전부 배울 수 있다.
‘직업’은 단지 옷에 불과하다.
각성자 검사실에 들어갔다 나온 사람들의 표정이 전부 슬픈 표정들이었다.
대부분 각성자는 F~D급, 가끔 C급 각성자가 나온 후 그 뒤에 검사받는 사람들은 거의 D급 이하일 만큼 고등급 각성자는 거의 없다.
[23, 24, 25]
모니터에 지아의 번호가 그다음으로 표시되었다.
어느덧 지아의 차례가 왔다.
정현과 지아는 동시에 들어갔다.
보통 각성자 검사실은 각성자 본인만 들어갈 수 있으나, 지아가 미성년자라 정현도 같이 들어가 구경할 수가 있었다.
‘오랜만이네.’
마치 던전에 들어온 것 같은 냄새가 정현의 코를 자극했다.
거대한 수정 구슬을 메인으로 어떠한 기계장치가 즐비했다.
각성자 검사실 방 안의 사람은 5명으로 3명은 흰 가운을 입었고, 두 명은 정장을 입은 협외요원이었다.
“저, 누가 검사받으실 거죠?”
흰 가운을 입은 남자가 물었다.
3명 중 직급이 가장 낮아 보였다.
“제, 제가 검사받을 거예요.”
잔뜩 긴장한 탓에 지아가 로봇처럼 삐그덕거리며 움직였다.
“저, 옆에 남자분은?”
20대 초반의 얼굴인데 눈빛만큼은 노장 같은 사내.
S급 헌터를 만난 것처럼 느낌이 기묘했다.
“저희 오빠예요. 제가 미성년자라서…….”
확실히 지아는 19살이 되기 직전이라 그런지 어린 티가 났다.
힐끔.
남자는 지아를 쳐다보더니 작은 한숨을 내쉬었다.
“그렇군요.”
남자는 지아를 보며 생각했다.
‘또 철없는 애가 들어왔네.’
협회 각성자 검사실로 발령받으면 S급, 아니 A급의 헌터들을 볼 수 있을 거라 믿어 의심치 않았다.
하지만 현실은 달랐다.
자신의 등급을 인정하지 않는 진상이 수두룩할뿐더러, 각성을 하지도 않았는데 무언가 느꼈다며 각성자라고 우기는 사람도 있었다.
지금이 딱 그런 경우다.
보통 미성년자 때는 각성을 하는 경우가 드물다.
간혹가다 있긴 하지만 대부분은 거짓말.
헌터가 멋있어서 E급이라도 받아 내고 싶은 철없는 마음에 바로 검사하러 온다.
여기 오는 대다수가 거의 이런 생각을 가졌다.
혹시 나도 모르는 사이 각성을 한 게 아닐까 하는 작은 희망.
복권보다 당첨 확률이 높지만 그렇다고 당첨이 되진 않는다.
‘이게 다 세금인데 말이지.’
남자는 속으로 불평불만을 삼켰다.
“자, 패드에 손을 올려놓으면 됩니다.”
흰 수정 구슬과 연결되어 있는 패드.
거기에 손을 올리면 지아의 상태창과 잠시 동기화되어 능력치를 볼 수 있고, 그 능력치를 협회 데이터에 보관하는 방식이다.
지아는 패드에 손을 올렸다.
1, 2, 3, 4, 5.
5초면 보통 측정이 완료되어 협회 컴퓨터에 전송되지만, 지아는 스탯이 정산되는 데 좀 오래 걸렸다.
“뭐지? 오류인가?”
협회직원은 단순한 버퍼링이라고 생각했다.
6, 7, 8… 60.
1분 뒤 지아의 스탯이 협회 컴퓨터로 전송이 되고.
“엄마야!”
모니터를 본 여직원이 엄마를 부르며 깜짝 놀랐다.
그도 그럴 게 지아의 스탯 평균 등급은 A.
남자는 직장 상사가 왜 놀랐는지 긍금해서 다가갔다.
지아도 자신의 등급을 보고 놀란 직원을 보며 혹시 잘못된 게 아닐까 싶었다.
‘뭐지? 잘못된 건가?’
지아는 상태창의 스탯 등급을 확인했다.
스탯
공격력: B~, 방어력: C, 체력: B~, 근력: C, 민첩: B, 마나: A+~
‘～’라는 표시는 성장 가능성을 말한다.
어린 나이의 각성자가 드문 가장 큰 이유 중 하나가 성장 가능성 때문이다.
성인이 되면 각성자는 재각성이라도 하지 않은 이상 스탯이 그대로지만, 미성년자는 다르다.
노력만 한다면 스탯이 성장할 수가 있다.
혜인과 혜령도 비교적 어린 나이에 각성을 해 스탯을 최대로 성장했다.
“크, 크협.”
남자는 모니터에 있는 지아의 스탯을 보고 놀란 나머지 기침이 나왔다.
“우리가 잘못 본 게 아니죠?”
자리에 엉덩이를 붙이고 일어서지 않던 직원들이 지아의 앞으로 몰려왔다.
“언제부터 각성한 거죠?”
“혹시 사용할 수 있는 스킬이 몇 가지나 되는지?”
“나이가 어떻게 되세요?”
원래 흰 가운을 입고 거북목이면 다 저런가?
정현은 저들의 저런 모습을 어디서 봤다 싶더니, 발키리 길드 지하 연구실에서 본 연구원들과 비슷하다 느꼈다.
그도 그럴 게 A급의 각성자는 실로 오랜만이었다.
최근 가장 높은 등급의 각성자는 B급.
S급은커녕 B급 조차 1년의 한번 나올까 말까 하는 수준.
한국은 다른 나라와 다르게 인구에 비해서 고등급 각성자의 수가 적은 편이었다.
한국보다 더 수가 작은 나라도 있긴 하지만 말이다.
지아는 이토록 많은 질문에 뭐부터 답해야 할지 몰라 어지러움을 느꼈다.
“그, 그…….”
결국 정현이 나섰다.
“저기, 우리는 각성자 등록증만 얻고 싶은데요.”
정현이 눈치를 주자 비로소 질문이 멈췄다.
“큼, 큼. 미안합니다. 저희가 실례를 했군요.”
이성을 되찾은 선임 직원이 헛기침을 하며 후임들을 저지했다.
문 앞에서 대기 중인 협회요원은 의아했다.
관리 직원이 저러는 모습은 처음 봤기 때문이다.
‘대체 저 여자애의 등급이 뭐길래?’
협회요원은 서로 눈을 마주치고 어깨를 으슥했다.
모니터 속 저 여자애의 등급을 보고 싶긴 하나, 지금은 자신의 업무가 있고, 남의 스탯을 보는 건 비매너라 꾹 참으며 묵묵히 자기의 일을 다했다.
1차 시험인 스탯의 등급을 확인했으니 2차는 스킬의 사용이다.
2차 시험장으로 가기 전, 협회직원이 어디론가 전화를 걸었다.
B급 이상의 각성자가 나타나면 보고를 해야 한다.
혹시나 길드의 스카우터들이 눈치를 챌까 소리를 줄였다.
월요일 점심이라 길드의 스카우터들이 평소보다 오지 않았지만 조심해서 나쁘지 않을 건 없다.
보통 B급 이상의 각성자는 따로 몸담는 길드가 있으나, 저 여학생과 그의 오빠를 봤을 때는 소속 길드가 없어 보였다.
‘설마 오빠분도 고등급 각성자인 거 아니야?’
보통 형제, 자매, 남매들 사이에서 비슷한 등급을 가진 각성자가 나타나기 마련.
관리 직원이 정현에게도 각성 등급을 물어봤지만.
“혹시 각성자이신가요?”
“네.”
“협회에서 받은 등급이 뭔지 물어봐도 될까요?”
“E급입니다.”
그 말을 들은 직원은 기대했던 말이 아니라서 그런지 금세 실망감을 얼굴에 드러냈다.
거짓말은 하지 않았다.
‘협회’에서 받은 등급은 E급이니까.
* * *
띠리링.
협회 내의 있는 인사과에 각성자 검사실로부터 전화가 울렸다.
“뭐지? 무슨 일로-”
전화를 받은 직원은 각성자 검사실에서 있었던 이야기를 듣고 황급히 어디론가 보고했다.
A급 헌터가 탄생할지도 모른다니, 바로 붙잡아야 했다.
그게 무소속이라면 더더욱 말이다.
협회의 A급 헌터는 다섯으로, 다른 대형 길드와 비슷한 편이나 많으면 많을수록 좋다.
A급 각성자가 나타났단 소식을 들은 헌터과의 김지환 팀장이 직접 나섰다.
박철해는 지금 해외에 파견 중이라 방금 들어온 따끈따근한 소식을 듣지 못했다.
만약 들었다면 자기가 이끄는 마인단속과에 들어오도록 스카우트했을 터.
김지환은 박철해가 해외에 있어 다행이라고 생각했다.
A급의 헌터라면 ‘헌터과’로 가는 게 당연한 것 아니겠나?
가뜩이나 인력 부족으로 강한 헌터가 필요했다.
“근데 둘 중 누구지?”
유리벽에서 봤을 때, 상당히 어린 두 남녀가 서 있었다.
종합 등급이 A급인 각성자가 나타났다고만 들었지 그게 남자, 여자인지는 알지 못했다.
