76화 사채업자
돈 갚으러 왔다는 말에 순간 정적이 흘렀다.
보통 여기서 빌린 놈이라면 저렇게 당당할 수가 없기 때문이다.
총 10명의 수, 전부 최소 E급 이상의 각성자들이다.
“돈 갚으러 왔다고?”
처음 보는 인상.
고객이었다면 단번에 알아봤을 거다. 뒤에 있는 신유현처럼 말이다.
“처음 보는 얼굴인데?”
말 대신 행동으로 보여 줬다.
A급 마석을 놈들의 대장 격으로 보이는 인물에게 던졌다.
알려 준 적은 없지만 몸속의 마나를 보면 알 수가 있다.
어림잡아 C급 정도의 각성자.
정현이 던진 마석을 보자 두 눈이 휘둥그레 떠졌다.
처음에는 불쾌한 기색을 띠었으나, 손안에 든 영롱한 푸른빛을 띤 A급 마석을 보자 침음을 삼켰다.
꿀꺽.
이 정도 퀄리티면 최소 10억 정도.
보스의 눈이 탐욕으로 짙게 물들었다.
신유현이 고개를 절레절레 젓는다.
나름 5년 차 베테랑 헌터로 저 마석이 A급인 것은 몰라도 꽤 비싼 마석이란 것을 알 수가 있다.
“김정현, 너 부모님하고, 동생을 좀 생각해야지! 저렇게 좋은 물건을 왜-?!”
“그냥 준 거 아니야. 나중에 갚아.”
어려운 처지였던 신유현은 그럼에도 김정현에게 밥을 몇 번 사 준 적이 있었다.
그때의 답례라고 보면 된다.
원한도 갚았는데 은혜는 갚지 말란 법이 있나?
뿌린 대로 거두는 거라고, 이미 저번의 오씨 아저씨도 그렇고.
돌이켜 보면 자신에게 도움을 준 사람은 몇 명 있었다.
놈들의 보스가 당황한 나머지 말을 잃었고, 정현은 마지막 말을 남기고 떠나려 했다.
솔직히 저런 놈들에게 A급 마석이 아깝긴 하나, 돈을 빌렸으니 이자를 톡톡히 갚은 셈 치지, 뭐.
“앞으로 귀찮게 하지 마라.”
그때 보스가 나가려는 둘을 불렀다.
아직 상황을 파악하지 못해 잠깐 말을 더듬거렸다.
“너, 너 이런 건 어디서 난 거냐? 만약 훔쳐 온 거면 우린 감당 못 해!”
보스의 입장에서 웬 20대 초반으로 보이는 어린 남성이 10억 원이나 하는 A급 마석을 대수롭지 않게 던졌으니, 의심이 생길 수밖에 없었다.
“…훔친 거 아니다.”
‘근데 왜 반말… 아니, 근데 뭔 눈빛이…….’
자기보다 10살이나 젊어 보이는 청년에게 반말을 들었는데, 왜인지 기분이 나쁘지가 않았다.
눈앞의 남자라면 응당 그래야 할 것만 같은 위화감이 들었다.
그렇지만 지금은 그것보다 눈앞의 ‘돈’이 더 중요했다.
“잠깐.”
보스가 문을 나가려는 정현과 유현을 불러 세웠다.
물론 정현은 보스의 말을 듣지 않고 무시했다.
턱.
문을 열고 나가려는 순간.
오크를 닮은 사내가 문을 열지 못하게 막았다.
정현은 오크를 한번 슥 쳐다보고, 뒤에 있는 놈의 보스에게로 시선을 던졌다.
“이게 지금 뭐 하는 짓거리지?”
보스는 가운데 소파에서 다리를 꼬며 담배를 꺼내는 여유를 보였다.
칭, 촥!
담배를 입에 물자 그 뒤에 서 있는 부하 두 명이 라이터를 꺼내 불을 붙였다.
한 모금을 깊게 들이마신 뒤……. 내뿜은 연기의 여운을 느끼며 허공을 바라본다.
아주 여유롭다.
과연 저 태도가 5분이 지나도 유지할 수 있을지 의문이다.
어떻게 행동하는지, 정현은 계속 지켜봤다.
“그걸로는 빌린 이자도 못 갚아. 그동안 저 돈 받으려고 우리가 얼마나 개 고생을 했는데.”
“총 8억 아닌가? 저 마석 하나가 10억쯤이라고 했는데.”
이제 마석의 가격을 알 정도의 지식은 들어 있다.
정현이 뒤이어 말했다.
“그래. 그래서 얼마나 필요하지?”
보스는 속으로 대어를 낚았다고 생각했다.
놈의 반말이 의식된 이후로 좀 거슬렸으나, 돈 앞에서는 사고를 더뎌지게 만든다.
“이거하고 비슷한 놈 하나 더.”
정현과 유현은 서로 똑같은 생각을 했다.
놓아 줄 생각이 없구나.
신유현은 억지를 듣자마자 화를 냈다.
“아니, 그런 게 어딨습니까! 분명 8억만 갚으면 빚은 없다고 해 놓고선…….”
8억도 많이 쳐준 거다.
원래는 6억 5천만 원이었지만 계속해서 불어나는 이자에 8억이 되었다.
신유현은 울화통이 치민다는 듯이 크게 따졌다.
만약 자신이 정현의 도움 없이 다 갚아도 결국 빚을 갚기는커녕, 더 늘어날 것이란 것을 깨달았다.
신유현이 데블 길드에 온 것도 저 사채업자들을 소개로 온 것이었다.
“지금 무슨 말도 안 되는 소리를! 정현아, 다시 그거 받아 오자, 내가 일해서 갚을게.”
신유현은 여기서 다시 마석을 내놓으면 끝이 아닐 거란 생각을 했다.
“놈들은 그럴 생각이 없어 보이는데?”
정현이 얼마나 필요하냐고 물은 건 단순 호기심 때문이었다. 저 정도 돈을 받고 끝내는 것도 이득인데, 어느 정도나 욕심을 부리려는 건지 궁금했다.
김정현이 담배를 뻐금뻐금 피우고 있는 보스를 보며 말했다.
“그 정도의 돈은 없어서, 이만.”
정현이 저렇게 나올 거란 걸 예상했는지, 보스는 고개를 주억거렸다. 일종의 신호였다.
보스는 정현이 아무렇지 않게 A급 마석을 내놓는 것을 보곤 더 있을 거라 확신했다.
혹시 뒤에 누군가 있을 거라는 의심은 했지만, 그럴 거라면 저 애송이 둘만 보내지 않았을 터.
‘근데 저 마석은 진짜 어디서 난 거지?’
조금 의문스러운 점이 있었으나, 돈에 의해서, 안 그래서 뒤떨어진 사고가 더 뒤떨어졌다.
보스의 얼굴을 보던 부하들이 일제히 정현의 앞과 뒤를 가로막았다.
“어딜 그렇게 가시려고? 크크큭.”
오크가 기분 나쁘게 웃었다.
“탱커니까 자기 몸은 보호할 수 있겠지.”
“어, 응. 자, 잠깐 다 죽일-”
신유현은 무표정이던 정현의 얼굴이 미묘하게 변화된 것을 눈치챘다.
바로 앞에서 본 적이 있다.
이주현을 죽일 때의 그 가시감.
신유현이 정현을 말리는 순간.
오크가 정현의 머리 위로 손을 얹기 직전이었다.
[마탄(레이저)]×9
최대한 마나를 조절하여 어깨, 다리 쪽 위주로 레이저를 쏘았다.
오크의 손바닥에 500원짜리 동전 크기만 한 구멍이 났다.
“크아악!”
정현은 눈앞의 비명을 지르는 오크의 머리통을 날려 버릴까 고민했다.
[마…….]
‘됐다.’
오줌까지 지리는 놈을 죽일 정도로 잔인하지 않다.
전부 불구가 되어 버렸긴 했지만 목숨을 살려 준 것만 해도 어디인가?
보스의 태도가 바뀌는 데는 5분은커녕 5초도 걸리지 않았다.
꿀꺽.
좀 전과는 다른 침을 삼켰다.
보스의 이마에서는 땀이 폭포수처럼 흐르기 시작했다.
갑자기 자신의 부하들이 1분, 아니 5초도 되지 않는 짧은 시간에 전부 쓰러졌다.
부하들의 덩치에 가려져 잘 보진 못했으나, 놈들의 주위로 플래시 같은 푸른빛이 반짝거리더니, 이내 부하들이 맥없이 쓰러졌다.
1분간 잠시 멍때렸다.
‘대체 어떻게 해치운 거지?’
자신보다 각성 등급이 낮다고 하나 전부 E급 이상의 헌터들이다.
F급인 일반인과 다르게 E급만 돼도 초인의 힘을 얻을 터인데.
꼬고 있던 다리를 풀고 물고 있던 담배를 껐다.
담배는 거의 다 피웠다.
“대단하군, 우리 업계로 넘어올 생각이 없나?”
왼손을 위로 뜨며 정현에게 이러한 제안을 제시했다.
그리고 오른손은 뒷주머니로 향했다.
덜덜 떠는 오른손이 참으로 티가 났다.
저 뒤에 어떤 행동을 할지 눈 감고도 맞출 수 있을 정도.
“업계라…….”
옛 생각이 떠올랐다.
정현 역시 과거에 사채업에 손을 대, 고통스러운 나날을 보낸 적이 있었다.
사채업이란 늪과 진흙탕을 섞은 것과도 같다.
한번 발이 빠지면 스스로 헤어 나올 수도 없고, 온몸에 오물이 묻은 채로 고통스럽게 익사한다.
정현이 말끝을 흐리니, 보스가 말했다.
‘어떻게 한 건지 몰라도 저 정도의 실력자라면…….’
“왜? 생각 있나?”
가장 혐오하는 부류인데, 생각은 무슨.
“아니.”
보스는 바로 뒷주머니에 든 총을 꺼냈다.
그냥 총이 아니었다.
현대 무기를 개조해서 만든 아이템.
몬스터의 질긴 가죽에는 통하지 않겠지만 아이템을 장착하지 않은 일반 헌터에게는 통한다.
물론 정현에게는 소용없지만 말이다.
탕!
보스가 당긴 방아쇠의 총구가 정현의 이마를 향했다.
정현은 검지와 엄지를 튕겨 풍압으로 아예 사라지게 만들었다.
아이템 총은 정현의 마탄과 비슷했다.
마탄, 아니 매직 미사일 중에서도 최하위권의 공격력.
갑작스럽게 D급 이하의 각성자가 맞는다면 속수무책이 될 수도 있었을 것 같다.
[마탄]×5
다른 놈들은 죽이지 않더라도 보스는 죽여야 했다.
……!
소리 없는 총알 다섯 발이 보스의 양팔, 양다리, 마지막으로 이마 정중앙을 통과했다.
“일어난 거 다 안다.”
정현 주위에 널브러진 깡패들이 그 말을 듣자 힘겹게 일어났다.
어떤 이는 다리에, 또 어떤 이는 팔에 구멍이 뚫려 피가 철철 새고 있었다.
정현이 그 자리에서 보스가 있는 곳을 향해 손을 뻗었다.
짙은 마나를 연결해 자신이 줬던 마석을 다시 가져왔다.
흡사 염동력 같은 초능력, 스킬처럼 보였다.
정현이 신유현을 보며 말했다.
“이걸로 빚은 안 갚아도 돼.”
“…으, 응.”
2살 형인데도 정현의 무력 앞에서는 나이가 소용없었다.
원래도 형보다는 친구처럼 지낸 느낌이었으니.
“저놈은 알아서 처리 해.”
정현이 9명의 깡패를 보며 일렀다.
깡패들의 보스였던 남자는 처참하게 피를 흘린 채 죽었지만, 깡패들은 이를 복수할 생각은 없어 보였다.
“협회에 알리거나, 복수할 거냐?”
당연 그 꼴을 보았는데 한다고 하는 미친 인간은 없었다.
좀 전과는 다르게 거만해진 목이 한껏 아래로 숙여지다 못해 꺾어져 고개를 들 수가 없었다.
전부 죽이면 귀찮지만 본보기로 한두 명 정도는 처리하면 나쁘지 않다.
그게 보스라면 더더욱 말이다.
“잠깐.”
정현은 나가기 전, 마나로 오크의 머리만 들어 올려 세게 절하듯 이마를 땅에 부딪치게 한 뒤 만족스럽게 밖으로 나갔다.
“나쁘게만 살지 마라.”
차마 착하게 살란 말은 입 밖으로 나오지 않았다.
정현이 자리를 벗어나자, 깡패들은 오금이 저려 와 전부 몸의 힘이 빠졌다.
건물 밖으로 벗어나고.
신유현이 90도로 인사했다.
“정말 감사합니다!”
마음 같아선 무릎을 꿇고 싶을 지경. 아니, 사실 다리에 힘을 빼고 무릎을 꿇으려 했지만 정현이 신묘한 힘으로 막은 것일 뿐.
“고개 들어.”
…….
신유현은 김정현이 자신보다 2살 어리든 말든 나이는 신경 안 쓰기로 했다. 원래 나이를 안 지도 얼마 안 돼 아직도 동생보다 친구라고 느껴졌다.
지금은 형님, 은혜를 갚아야 할 존재지만 말이다.
정현이 아니었다면 자신은 죽을 때까지 사채 지옥을 빠져 나오지 못했을 터.
갑자기 데블 길드를 나와 잠적했을 때는 놀랐는데, 갑자기 강해져선 이렇게 도움을 주기까지 하다니.
“내가 도울 거 있으면 뭐든 도와줄게!”
정현은 신유현의 저 말에서 진심을 느꼈다.
그렇지만 지금 정현에게 도움이란 것이 딱히 필요하지 않았다.
신유현도 자기 입으로 말했으나, 그걸 인지했는지 좀 머쓱하게 뒷머리를 긁적였다.
“앞으로 자기 인생 살아. 그게 돕는 거야.”
과거에는 신유현의 도움을 받았으니 이번에는 내가 도울 차례다.
그 값어치는 달라도, 받고, 주는 사람의 마음은 같다.
정현은 이 한마디를 남긴 채, 신유현과 헤어졌다.
* * *
방학식을 마친 동생을 태우고 협회로 이동했다.
지아의 마나가 안정화된 것이 느껴졌다.
‘마나가 아침보다 더 늘었잖아?’
마나로만 따지면 성혜령과 비슷한 수준.
“직업, 스탯, 전부 활성화됐어?”
“응!”
지아는 자신 있게 답했다.
얼마나 좋은 등급이 나왔으면 얼굴에서 미소가 남아나질 않는지.
“아침에 했던 이야기 생각해 봤어?”
지아는 잠시 머뭇거리다가, 정현의 눈치를 봤다.
“…아직.”
정현은 내심 지아가 헌터가 되지 않았으면 좋겠다고 생각했다.
지아가 A급 헌터가 된다고 해도 던전에서는 언제나 늘 위험하다.
만약 진짜로 가고 싶다면, A급 던전을 한번 체험시켜 지아의 의지를 꺾을 생각까지 잠시 했다.
하지만 그게 지아의 꿈이라면…….
“그래, 나중에 어머니하고 같이 상의해 보자.”
아마 어머니도 지아가 헌터가 되는 것은 원치 않으실 것이다.
‘내가 던전에 들어간다 했을 때도 표정이 좋지 않았는데. 지아가 간다고 하면.’
어느새 협회에 도착해 안으로 들어갔다.
