127화 오해 (1)
김정현이 여행을 간 사이, 서울 협회 본부에선 여러 소란이 있었다.
S급 던전에서 나온 사내에 대한 이야기였다.
몇몇 찌라시 기사에는 ‘사실 S급 던전이 아니었다’라는 말도 나왔지만, 서울에 가 본 헌터들은 분명 S급 던전이라고 확신했다.
이름: 김정현.
나이: 24
등급: E(추정 등급: S+)
소속: 발키리 길드(짐꾼)
회의실에 모여 그의 간단한 정보를 본 협회 임원들.
던전에서 나온 그가 김정현이란 사실은 진작에 파악이 끝났다. 게이트를 지키고 있던 협회 요원들이 그를 본 후의 느낀 점을 말했을 때, 마치 S급 헌터를 보는 듯한 느낌이 들었다고 했다.
그걸로 확정 짓긴 어려우나, 그가 던전에서 나오고 S급 던전이 사라진 걸로 봐선 그럴 가능성이 컸다.
협회는 그자에 대한 조사를 다 한 상태지만, 그를 부르지 못했다.
그도 그럴 것이 대한민국의 새로운 S급 헌터일 가능성 높기 때문에 함부로 연락을 하긴 어려웠다.
정현에 대한 자료를 슬쩍 훑어본 간부가 입을 열였다.
“이거 정말 확실한 겁니까?”
아직 몇몇은 의심의 눈초리로 봤다.
E급 헌터가 갑자기 S급이 된 건 로또를 연속으로 10번 당첨되는 확률보다 더 낮았으니까.
“네. 보시면 재각성 전 자료입니다.”
박태현이 고개를 끄덕였다. 각성을 하면 협회에 각성자 등록을 거쳐야 되기에, 나이를 제외하면 갱신된 것이 없는 6년 전 정현의 정보들이 거기에 적혀 있었다.
“하지만, 이건 좀 비약적인 성장 아닙니까? 추정 등급이 S+급이라니. 허…….”
S+은 S급 헌터 중에서도 톱에 드는 헌터들의 등급을 말한다.
사람은 간혹 직접 눈으로 보고 경험하지 않으면 믿지 못하는 경향이 있다.
“재각성 신청은 언제 한답니까?”
협회에 재각성을 신청하면 그가 진짜 S급인지 모두 알게 되겠지.
협회장이 말했다.
“조만간 오기로 했네.”
“너무 물렁하게 대하는 것 아닙니까?, 젊은 놈이 빠릿해야지. 영, 쯧.”
한 간부가 못마땅한 얼굴로 혀를 찼다.
“지금 그게 중요합니까? 새로운 S급이 나왔는데. 얼마든지 기다릴 수 있지.”
그 말에 공감한 간부들이 고개를 끄덕였다.
더 이상 김강인만으로 협회의 중심을 잡기 어렵다.
그간 김강민이 협회의 상징적인 인물로서 활동했으나, 이제는 새 인물이 필요하다고 판단했다.
현재 협회는 다른 의미에서 위기가 찾아왔다.
박용현의 문제와 대형 길드의 길드장 신유성이 일본으로 이민을 가는 등의 문제가 터지자 국민들의 비난이 협회를 향했다.
협회 입장에서 억울한 면도 좀 없지 않아 있었다.
뭐, 그간 서울에서 발생한 S급 던전의 여파로 국민들의 비난은 줄어들었지만, 던전이 사라진 지금은 대처를 잘해야 된다.
그나마 새로운 S급 헌터의 탄생으로 국민들은 기대 중이었다.
그렇기에 던전을 없앤 그를 영입한다면, 국민들의 비난도 환호로 바뀌겠지.
“그래서 그분은 아예 발키리 쪽에 들어간답니까?”
추가 정보란에 뜬 발키리 길드의 짐꾼 소속. 그리고 그의 동생이 세 달 전 각성 검사에서 A등급을 맞았다는 것까지.
그를 잡으면 A급 각성자인 동생까지 같이 엮을 수 있다.
협회의 간부들은 그의 행보에 대해 몹시 궁금했다. 궁금만 했을 뿐 아니라, 아예 협회로 영입하고 싶었다.
“아직 확실시된 건 아니라, 협회에서 재각성 검사를 받고 그가 정말 S급이 맞다면 곧바로 붙잡아야 됩니다.”
김정현이 재각성 검사를 받아 S급이라는 판정이 나오는 순간을 노리자며 간부들은 이구동성으로 말했다.
“그가 짐꾼인 게 천만다행입니다.”
만약 소속이 확실한 헌터였다면 협회로 스카우트하기 힘들었을 텐데, 다행히도 짐꾼은 스카우트할 때 별다른 계약 위반 사항은 없었다.
20대 초반의 남성.
과거 경력을 볼 때 발키리 길드 입사 전에는 어느 중소 길드에 들어가 헌터일을 했다고 적혀 있었다.
협회는 대형 길드와 달리 국가 소속이다.
당연히 받는 돈이 적고, 등급이 높을수록 일도 꽤 많다.
그나마 있는 장점인 명예와 명성도 S급이면 자연스레 따라오는 것이라 별 소용 없지만.
그렇기에 정현이 다른 길드와 접점을 늘리기기 전에 어서 잡아야 한다.
지금 현재 대한민국뿐 아니라, 다른 나라까지 그를 주시하고 있다. 아직 협회에서 정확한 답변을 하지 않은 덕에 해외에선 지켜만 볼 뿐, 어떤 조치도 하지 않았다.
재각성 검사를 하기 위해선 협회에 들어가야 하기 때문에 접촉이 다른 길드보다 빠른 편이었다. 그래 봤자 고등급 헌터들을 대형 길드한테 뺏길 수밖에 없는 처지였지만.
이미 발키리 길드한테 연락을 갔을지 모르지만, 뭐라도 해야 한다.
더군다나 24세 전까지 허드렛일을 하며 던전을 전전긍긍했으니. 협회에서 제대로 대우해 준다면 그의 마음을 돌릴 수도 있을 듯싶었다.
하지만 그건 단순히 협회 간부들의 착각이었다.
협회 간부들은 정현의 나이만 보고 너무 단순하게 생각했다.
나이가 어려도 S급이다. 한 나라의 군대와 맞먹는 그런 괴물을 상대하는 일인데 안일한 면이 없지 않아 있다.
김강인은 진지한 어조로 말했다.
“무조건 업계 최고 대우를 해 주게.”
그가 재각성 검사를 받기 전에 그가 끌릴 만한 조항은 뭔지, 협회 내에서 해 줄 수 있는 최고 금액은 얼마까지인지, 집, 차 등등과 같은 계약 조항에 대한 결론을 짓기 위해 회의를 이어 갔다.
* * *
발키리 길드.
“이렇게 길드에 오는 게 오랜만이네. 여행은 잘 갔다 왔어?”
성혜령이 자리에 앉아 성혜인을 맞이했다.
정현이 던전에 갇힌 후로 길드에 출근하는 시간보다, 그 게이트 앞에 간 시간이 많았다.
“죄송합니다.”
성혜인은 고개를 꾸벅 숙이고 사과했다. 너무 이기적으로 행동했었단 것을 본인도 잘 알고 있었다.
성혜령이 아무렇지 않게 옅은 미소를 보냈다.
“정현이는 괜찮아?”
“네.”
성혜령은 성혜인에게 그에 대한 이야기를 들었다. 부길드장으로서 걱정도 있지만, 정식으로 그를 제대로 스카우트하기 위해 성혜인에게 이것저것 물었다.
이제 자기들뿐 아니라, 협회에서도 알고 있다.
그러니 재각성 검사 전에 한번 만나서 제대로 계약서를 써야 하는데.
성혜인을 통해 정현을 꼬드기려 했건만, 성혜인이 순순히 협력해 주지 않는다.
“너 정말 정현 씨한테 한 번만 부탁하면 안 돼? 응?”
성혜인의 두 손을 모아 애절하게 쳐다봤지만.
“소용없습니다.”
성혜인은 단칼에 거절했다.
정만으로 그를 붙잡는 건 어리석은 짓이다. 그리고 성혜인은 그날 밤바다에서 정현의 이야기를 듣고 그를 붙잡는 것을 포기했다.
그날, 정현은 발키리 길드를 나간다고 혜인에게 말했다.
혜인은 그 말을 혜령에게 할까 싶었으나, 직접 정현의 입에서 듣는 것이 낫다고 판단해 말을 아꼈다.
“아직 재각성 검사 전이지?”
“…오늘 한다고 들었어요.”
그러고 보니 오늘이 김정현의 재각성 검사날이었던가?
무덤덤하게 말하는 성혜인이었다.
“뭐?! 왜 그걸 지금 말해!”
김정현이 재각성 검사를 받으면 S급 헌터가 되는 것이 기정사실이다.
아직 아는 사람은 극소수지만, S급이 뜨는 순간. 국내, 해외 막론하고 누가 보더라도 정현은 잘 익은 과실처럼 보일 것이다.
특히 그의 진가를 잘 안다면 더더욱!
가장 먼저 발견했는데 어이없는 이유로 놓칠 수는 없다.
그 소식을 듣고 성혜령은 미리 만든 계약서를 챙겨 협회로 이동했다.
* * *
협회 앞에 도착한 정현과 지아.
정현은 재각성 검사를, 지아는 각성자 등록증을 받기 위해 협회로 향했다.
더 이상 숨길 수 없기도 하고, 앞으로의 계획에 필요하기에 숨기고 싶지도 않았다.
지아의 각성자 등록증이 나온 것은 꽤 오래됐으나, 정현이 던전에 들어간 그날 이후로 받으러 가지 않았다고 한다.
“갈까?”
“응.”
그들이 협회 안으로 들어갔다.
시끌벅적.
사람이 저번보다 좀 많은 편이었다.
봄이라서 그런가?
정현은 창구 쪽 안내원에게 갔다
먼저 지아의 각성자증 발급부터 받았다.
안내원이 김지아의 이름을 부르더니 눈을 휘둥그레 뜨며 건넸다.
“여, 여기 있습니다. 영광입니다.”
안내직원은 말끝에 ‘영광’이라는 말을 붙여 지아를 추켜세웠다.
A급 헌터는 대한민국에 30명도 채 되지 않아, 최대한 겸손하게 응대했다.
[이름: 김지아, 등급: A~]
‘~’ 표시는 아직 성장할 수 있다는 뜻으로 1년에서 2년 뒤에 재각성 검사를 받으면 좋겠다는 권고였다.
테두리에는 보랏빛이 반사되었다.
등급에 따라 색이 다른 건가?
정현의 카드는 무색에 가까웠다. 원래 불그스름한 주황색을 띠었지만 코팅이나, 마감 처리를 제대로 해 주지 않는 바람에 색이 없는 것처럼 바래졌다.
초라한 카드에는 이름과 등급만이 남아 있었다.
[이름: 김정현, 등급: E]
지아의 각성증도 받았겠다, 이제 재각성 검사만 하면 끝이다.
정현은 재각성 검사를 신청했다.
안내원에게 낡은 헌터증을 제출한 뒤, 확인을 받고 검사실로 이동하면 된다.
재각성 검사라고 해서 특별한 검사는 아니다. 처음에 검사받을 때와 똑같이 받으면 된다.
그렇게 기다리고 있던 그때.
정현의 카드를 본 안내원이 미간을 좁혔다.
카드와 김정현을 한 번씩 번갈아 보더니 의심의 눈초리로 물었다.
“이거 헌터증 본인 꺼 맞으세요?”
“네.”
안내원이 수상하게 생각했던 건 다 이유가 있었다.
‘이 사람… 헌터로 등록되어 있지 않잖아?’
각성자가 되면 의무로 각성자증을 받아야 하고, 헌터증은 각성자 중 헌터가 되고 싶은 사람만 교육을 받아 받게 된다.
약 4주 정도 던전에 관한 기초 상식과 안전 교육을 받고, 이후 E급 던전에 들어가 클리어 하면 헌터증이 발급된다.
하지만 지금 정현의 헌터증은 등록 자체가 되어 있지 않았다.
카드가 낡아서 생긴 해프닝이라 생각했지만, 아래에 적힌 고유번호를 입력해도 카드 자체가 없다고 나왔다.
대체로 이런 경우 범죄자일 가능성이 크다.
안내원은 아래에 협회 요원들을 부르는 스위치를 눌렀다.
“헌터 등록증이 아예 거짓이라 뜨고 있어서요. 협회 요원이 곧 올 거니. 잠시만 기다려 주세요.”
“오, 오빠, 이게 무슨 말이야?”
그건 정현도 묻고 싶은 말이다.
지아가 조금 불안해하자, 진정부터 시켰다.
“별거 아니니까 걱정 마.”
뒤이어 정현의 주위에 깔끔한 정장 차림의 남녀가 왔다.
남자 셋, 여자 한 명이었다.
안내 직원에게 상황 설명을 받고 고개를 끄덕이더니 정현에게 말했다.
“죄송하지만 어디 좀 같이 가 주셔야 될 것 같습니다.”
여성 요원이 정현을 보더니 ‘어?’ 하는 소리와 함께 말했다.
“혹시 정현 씨 맞죠? 그 C급 던전에서 살아남은 생존자.”
정현이 C급 던전에서 흑마법사를 죽였을 당시 협회에 걸려 조사를 받으러 간 적이 있었다.
조사실에서 정현을 취조했던 협회 요원 김민지였다.
김민지의 표정이 이내 심각하게 굳어졌다.
정현을 처음 만났을 때가 떠올랐다.
C급 던전에서 C급 헌터 넷과 D급 헌터 셋이 죽었는데, E급 헌터가 멀쩡히 살아 돌아왔다?!
사람이 죽었는데도 특별한 감정의 동요 없이 덤덤해서 인상 깊게 봤기 때문에, 그를 본 순간 바로 떠올렸다.
그의 외모가 좀 반반한 것이 한몫한 것도 있었다.
네 달 전에도, 지금도. 수년간 던전에서 살아나온 베테랑 헌터의 기운이 물씬 풍겼다.
김민지는 태연한 그의 태도가 이상했는데, 만약 처음부터 실력을 숨긴 게 아닐까 하는 의심이 들었다.
이전에 정현을 보며 불쌍해했던 눈빛은 지우고, 마인을 상대한다는 생각으로 임했다.
“따라와 주세요. 그렇지 않으면 무력으로 제압하겠습니다.”
정현을 무력으로 제압한다라.
정현의 주위를 사각형으로 감싼 협회 요원들.
어리둥절하게 이 상황을 지켜본 지아가 정현의 앞에 나서며 양팔을 벌렸다.
정현도 뭐가 뭔지 모르겠다.
분명 헌터증을 발급… 아.
정현이 발급 받은 건 각성증이었고, 어머니의 병원비로 인해 4주간 교육을 받을 수 없는 환경에 놓여 있어 데블 길드의 김광수, 김광세가 알아서 처리해 주겠다고 했던 것이 문득 떠올랐다.
“정말 어처구니없는 상황이네.”
