151화 퍼스트
세계수가 왜 먼저 보상을 준 건지 이제야 알겠다.
[아공간]
-성검
-최상급 포션
-신성 포션
정현은 성검과 각종 포션을 꺼냈다.
성검을 잡고 땅 아래로 깊숙이 박자 엘프들이 뭐라 소리쳤다.
철과 나무는 상극이니까.
“세, 셰계수님이 깃든 땅에 검이라니!”
“아무리 세계수님의 구원자라 해도 용납할 수 없습니다!”
장로도 눈이 찌푸렸지만, 정현이 뭘 하는지 보고서야 이해할 수 있었다.
“아아… 내가 큰 뜻을 몰라뵙고…….”
진심으로 사죄하고, 엘프들의 입단속에 나섰다.
[마나 > 성력]
마나를 성력으로 치환했다.
SS에서 SSS급이 된 체감을 확 느꼈다. 그만큼 성력으로 치환할 때 배는 더 힘들었지만 말이다.
[정화 스킬을 습득하시겠습니까?]
[정화]
- 성검 사용 시 악한 모든 것은 깨끗하게 소멸합니다.
스킬의 설명에는 성검을 사용해야 한다는 조건부가 붙어 있었다.
외곽 지역에 있는 몬스터들이 소멸되었고, 마기와 감화된 동물은 전부 멀쩡하게 되살아났다.
정현은 뒤이어 아공간에서 꺼낸 포션을 검에 흘려보냈다.
신성력과 여러 가지 회복 포션이 상호작용을 하면서 시너지를 극대화시켰다.
[저주받은 황페한 땅이 축복받은 땅으로 명칭이 바뀝니다.]
[버프: 모든 능력치가 영구적으로 한 단계 상승합니다.]
사람이든, 엘프든 마족이 아닌 이상 이 땅 아래 발을 밟고 있는 자들의 능력치가 올라갔다.
“와아아아!!! 대박! 나 재각성 했어!”
“너희도 이거 보여? 모든 능력치가 올랐다는 거?”
“저, 저도 눈에 보여요!”
“이거 정말 꿈 아니지? 와아! 정현 씨! 정말 고마워!”
이런 기연을 얻을 수 있었던 건 전부 정현 덕분이란 걸 알았다. 마음 같아선 껴안아 주고 뽀뽀까지 해 주고 싶었지만, 성혜인을 생각하면 그건 좀 아닌 것 같아, 금방 이성을 되찾았다.
신유현은 너무 흥분한 나머지 정현을 덮쳤지만 역으로 기절했다.
헌터들의 심장이 미친 듯이 박동했다. 짐꾼들은 말할 것도 없고.
협회 요원인 한태민은 이것이 꿈이 아닐까 싶을 정도로 크게 놀라 잠시 숨이 멎었다.
30대 중반의 나이. 그는 A급의 협회 요원이 었지만 반쪽짜리였다.
협회 요원들은 추가 심사를 통해, S급을 제외하면, 자신의 등급을 한 단계 올릴 수 있다.
한태민 역시 능력은 A급보다는 B급에 가깝지만, 10년 이상의 우수한 근무 성적과 대형 길드를 도와 A급 던전을 2번 이상 들어간 덕에 재각성은 하지 않았지만, 심사를 신청할 수 있었다.
그렇게 그는 아이의 분유값과 기저귀값을 감당하기 위해 A급 라이센스를 땄으나, 위험한 업무 강도에 진지하게 은퇴를 할까 고민을 하기도 했었다.
이름: 한태민
등급: A(B > A)
[스탯]
공격력: A / 방어력: C / 체력: A / 근력: A / 민첩: B / 마나: B
하지만 지금 이 힘이라면 적어도 딸이 성인이 될 때까지 현장에서 뛸 수 있을 것만 같다.
라이센스에 따라서도 받는 돈이 다르지만, 각성의 등급에 따라서도 또 받는 돈이 달라진다.
이곳에서 있던 모든 피로가 싹 날아갔다. 기분 탓이 아니었다.
아쉽게도 정현은 그 버프를 받지 못했다.
그 정도의 버프 가지곤 SS에서 SSS로 올려 줄 순 없나 보다. 아니면 루시퍼가 내 몸에 있어서일 수도 있고.
이곳에서 얻은 게 많으니 딱히 아쉽다거나 하진 않았다.
세계수가 무럭무럭 자라나며 어느새 소나무 수준의 크기가 되자 성장을 멈췄다.
안드라스가 했던 것처럼 한 번에 양분을 흡수하여 당장 성장하는 것보다, 차근차근 기반을 다지려는 것 같다.
세계수가 나뭇가지를 끄덕여 정현에게 감사의 인사를 전했다.
“이건?”
그때 나뭇가지가 돌돌 말아졌다. 흰 목련과 듬성듬성 나 있는 붉은 장미가 조화를 이루었다. 마치 왕관을 장식하는 듯했다.
뚝.
꽃과 나뭇가지로 만든 왕관이 정현의 손에 쥐여지고, 정현은 어린 세계수가 점 찍은 자를 단번에 알았다.
얀. 처음 만난 엘프 자매.
얀은 한쪽 무릎을 꿇고 기다렸다. 정현은 얀의 작은 머리 위에 목련과 장미가 있는 나무 왕관을 씌워 주고서 일을 끝마쳤다.
[엘프 여왕이 탄생했습니다.]
엘프들의 감사 인사를 수십 번은 넘게 받고서야 던전에서 나올 수 있었다.
생성된 게이트를 타고 밖으로 나갔다.
협회에서 약간의 조사를 받기도 했지만 별 문제 없이 잘 넘어갔다. 이후 정현을 제외한 나머지 헌터들은 전부 재각성 심사를 봤다.
* * *
미국에 가기 전 3일간은 무난하게 지냈다.
아침에 일어나, 어머니가 해 준 밥을 먹고, 점심에는 동네 한 바퀴 거닐다가, pc방, 노래방도 가 보고, 가족과 함께 영화도 보는 등 여유를 가지고 남들처럼 평범하게 보냈다.
3월 2일.
인천국제공항.
지아는 오늘 개학이라 공항까지 오지 못했다.
자기도 가고 싶다고 부러워하긴 했다.
“거기서 힘든 일 있으면 바로 돌아와, 그깟 S급 검사 엄만 다 필요 없으니까.”
“네.”
마지막으로 어머니와 포옹을 나누고 비행기 안에 들어갔다.
“김정현 씨, 가시죠.”
정현이 가는 길에 김지환 외 세 명의 요원도 같이 동행했다.
정현을 지키기 위한 보호라고는 했지만, 정현의 수준에서 저들은 보호가 되지 못한다.
감시겠지. 정현이 실력을 보이면 미국, 아니 전 세계 길드에서 어떻게든 그를 영입하려고 유혹할 테니까.
협회 요원의 일은 그 유혹으로부터 정현을 보호하는 일.
정현은 다 알면서도 불만을 드러내거나, 목소리를 높이지 않았다. 지금 가는 비행기의 좌석도 그렇고 자신이 없는 동안 어머니와 동생을 보호하겠다는 협회를 보면서 신뢰를 느끼고 있었으니.
‘아, 그놈도 있었지.’
뭐 S급 몬스터라도 뜬금없이 한국에 나오지 않는 이상 별 문제는 없다.
비행기를 처음 타 본 정현은 좀 낯설게만 느껴졌다.
퍼스트 클래스답게 넓고 쾌적했다.
협회 요원들은 바로 다음 칸의 비즈니스석으로 갔다.
제일 먼저 입장해서 비행기가 출발 할 때까지 좌석에 등과 엉덩이를 푹 붙이고 기다렸다.
잠시 후 퍼스트석에도 조금씩 사람들이 오기 시작했다.
루시퍼도 정현처럼 비행기를 처음 타 보는 거라 신기해했다.
-오오, 인간의 문명은 날이 갈수록 성장하는구나! 이런 고철 덩어리가 하늘을 날 수 있다니, 믿기지 않는군!
루시퍼가 촌스럽다고 생각한 정현이지만, 종은 주인을 닮는다더니, 정현도 퍼스트 클래스를 탄 소감을 중얼거렸다.
“퍼스트석이 좋긴 좋구나.”
“풋.”
정현의 말에 누군가 비웃음이 섞인 조소를 내었다.
-주인, 이거 상당히 기분 나쁜데.
‘무시해.’
비행기가 출발하고, 정현은 창문을 보며 경치를 구경했다.
땅에 있는 모든 것이 멀어지면서 레고 조각을 연상시켰다.
여기서 멈춘다면 정현도 그러려니 하고 넘어갔을 텐데, 선을 넘는 행동을 한다.
남자의 옆에서 짙은 화장을 하고 짧은 치마를 입은, 다리와 목에 장미 문신이 있는 여자가 말했다.
남자와는 띠동갑 차이로 보였다.
“오빠, 그만해. 저 사람 무서워서 창문만 보잖아.”
“수준에 맞는 사람들끼리 타야지. 이거 영 수준이 맞지 않아서야. 쯧.”
그는 때마침 지나가는 승무원을 불렀다.
“어이.”
남자의 말에 승무원은 친절히 응대했다.
“네. 무슨 일로 부르셨습니까?”
“저기, 무임승차 하는 놈이 있어서 말이지.”
승무원의 몸을 힐끔 훑어보더니 비릿한 미소를 지었다.
옆에 자기의 애인이 있으면서도 말이다. 아니, 애인이 맞긴 한 걸까?
승무원은 그 께름칙한 남자의 표정에 자기도 모르게 뒤로 물러섰다.
“그, 무임승차 말씀이시죠?”
이곳 퍼스트석의 입장은 검사를 다 끝마친 상태.
승무원은 창문을 보고 있는 정현을 힐끔 쳐다봤다. 웬 배우가 타고 있는 듯, 얼굴의 옆모습에서는 광채가 흘렀다.
여지껏 비행기에서 근무하는 동안 배우, 아이돌 등을 봤지만, 저런 외모는 흔하지 않다.
‘와…….’
잠시 짧게 탄식했다. 다시 정신을 차린 승무원은 왜 그런 건지 물어봤다. 지금 앞에 있는 고객의 말을 곧이곧대로 믿고 행동했다가 또 다른 컴플레인이 걸릴 수도 있어 타당한 이유가 필요했다.
“죄송하지만, 왜 그렇게 말씀하셨는지 이유를 여쭤봐도 되겠습니까?”
승무원의 물음에 남자의 눈썹이 약간 꿈틀댔다.
“감히 일개 승무원 주제에 토를 달아? 야, 너 이름이 뭐야?!”
승무원은 복장에 새겨진 명찰을 저도 모르게 가렸다. 그리고 연신 사과했다.
“이유? 이거면 됐나?”
지갑에서 꺼낸 명함에는 대기업 NY사의 이사라는 직급이 쓰여 있었다.
선명우.
승무원은 선배 승무원에게 그에 대한 이야기를 들은 것이 생각났다. 진상 중에서도 개진상이라고.
남자는 말을 이었다.
“여기 항공사 사장도 우리 아버지한테서 꼼짝도 못 하는데, 네까짓 게 날 의심해?!”
화내는 것처럼 말하고 있지만, 시선은 승무원의 다리에 고정되어 있었다.
“죄송합니다, 고객님.”
승무원은 선명우에게 90도로 허리를 숙여 사죄했다. 잘못한 것이 없지만 후에 보복이라도 할까 두려워 기어야 했다.
분하지만 그게 현실이었다.
보다 못한 주변 승객 중 한 명이 선명우에게 따졌다.
“이보세요! 지금 뭐 하는 짓입니까?”
“뭐 하는 짓?”
선명우는 그 승객의 앞까지 성큼성큼 다가갔다.
“이런 짓이지!”
퍽! 퍽!
단 두 대만에 승객은 코피를 흘리며 쓰러졌다.
승무원은 허리춤의 무전을 켜 도움을 요청했지만, 그런 승무원을 보며 선명우가 말했다.
“불러도 소용없다. 우리 아버지가 어떤 분인데.”
선명우의 아버지, 선명태는 던전과 몬스터로부터 엉망이 된 대한민국이 선진국이 되도록 이바지한, 세계에서도 인정 받는 기업인이었다.
실제로 승무원들이 몇 명 와 있었지만, 그의 정체를 알고서 어떻게 할 방법이 없어 발만 동동 굴리고 있었다.
“저, 손님. 여기서 이러시면…….”
퍽!
말보다 주먹이 나갔고, D급 각성자인 승무원 여럿이 참사를 당했다.
“야, 옷 벗어.”
승무원은 벌벌 떨었다. 말리던 남자가 당하자 아무도 나서는 사람은 없었다.
그도 그럴 것이 그는 NY 그룹의 회장 아들뿐만 아니라, 각성자이기도 했으니까.
권력도, 힘도 전부 아래였다.
“오빠, 내가 벗을게!”
선명우 옆에 있던 여인이 가디건을 한꺼풀 벗었다.
“아니, 네년은 필요 없으니까, 저년 껄로 받아야겠어.”
머리가 꽃밭인 여자는 섭섭한 얼굴로 삐져서는 자기 자리로 돌아갔다.
-주인, 너무 시끄러운데.
자꾸 시끄럽게 소리치는 한명우가 루시퍼는 마음에 들지 않았다.
정현은 김지환이 준 빨간 버튼을 만지작거렸다.
이런 일로 협회 요원을 부르긴 뭐했다. 아직 자신에게 피해가 온 것도 아니었고.
“비행기 돌려! 돌리라고!”
덩치에 안 맞게 다섯 살 어린아이처럼 때를 쓰는 그를 보자 미간이 깊어졌다.
마치 못 볼 꼴을 본 것처럼.
너무 강해진 것도 탈이다. 까딱 잘못하면 한 방에 죽을 수도 있으니까.
“그냥 죽일까?”
속마음으로 말하려던 게 그만 입밖으로 튀어나왔다. 상관은 없지만.
한명우가 그 소리를 듣고 정현의 의자에 팔을 걸치며 건들거렸다.
“야, 너 지금 뭐라고 지껄었냐?”
자신을 보고도 전혀 신경 쓰지 않는 듯한 저 태도. 선명우는 그런 정현의 태도가 마음에 들지 않아 곧바로 주먹을 휘둘렀다.
사실 그는 처음 비행기를 타면서 본 그의 옆모습이 꼴 보기 싫었다.
* * *
승무원들이 다급히 퍼스트석으로 가는 모습을 본 요원이 물었다.
“선배님, 저기 무슨 일이 생긴 것 같은데 괜찮을까요?”
확실히 뭔가 일이 있는 듯한데. 신경을 껐다.
“뭐가.”
김지환은 태연하게 말했다.
협회 요원은 부르지 않았는데 멋대로 와서 혹여 휴식을 즐기는 그의 기분이 상할까 주의했다.
“그 김정현 헌터님 혼자 내버려둬도…….”
협회 요원의 말에 웃음이 나왔다. 하긴 그의 실력을 보지 못했으니까 저런 말을 한 것이겠지.
“별 문제 없을 거다. 멍청하게 누가 시비나 걸지 않는다면 말이… 아.”
하아.
짧게 탄식하는 김지환.
그 말에 끝나기 무섭게 김지환은 곧바로 일어나 요원들과 함께 퍼스트석으로 향했다.
