82화 독행
[그림자 마족을 해치웠습니다.]
[그림자 마족의 영혼이 소멸했습니다.]
[보상]
- A급 마석
- 그림자 망토
B급 몬스터가 A급 마석을 지니다니.
확실히 마족이긴 마족인 모양이다.
루시퍼는 낙인이 되어 다시 정현의 가슴으로 돌아오려 했다.
쉬익.
그림자 마족을 먹어 힘을 흡수하는 바람에 크기가 꽤 커졌다.
어린이 팔 정도의 길이.
“오랜만이다.”
별 감흥 없는 목소리.
상황 파악을 한 루시퍼는 혀를 날름거리곤 헛기침을 했다.
“흠, 추태를 부렸군.”
자신의 입 근처에 그림자 마족의 사체가 묻어 있어 그렇게 말했다.
나름 한때 작위를 가진 마족이었으니까.
옛날 하급 마족 때의 생활이 몸에 밴 것 같다.
지금 수준은 높게 쳐줘도 D급 마물 수준.
B급인 그림자 마족을 잡아먹을 수 있었던 건 정현이 거의 죽기 직전까지 조져 놓았기 때문.
정현의 셔츠를 비집고 들어가 왼쪽 가슴에 안착했다.
쉬익-
“이곳도 나름 아늑하니 편안하군.”
며칠 만에 잠에서 깨어난 루시퍼는 태연하게 말했다.
정현은 루시퍼가 왜 잠들었던 건지 궁금했다.
그리고 아까 혼잣말로 지껄인 페널티가 뭔지도 알고 싶었다.
“왜 잠들어 있던 거지? 그리고 아까 혼잣말로 한 이야기는…….”
쉬익-
“지금은 곤란하다.”
“그건 내 사정이 아니다.”
루시퍼가 어찌 되든 별 상관 없다.
루시퍼도 그걸 아는지, 솔직하게 말했다.
“지금 말해도 결국 다 말하지 못한다.”
간사한 뱀이 진실을 내뱉었다.
정현이 주인이라 루시퍼의 감정을 알 수 있었다.
사람을 화나게 하는 방법은 두 가지가 있다고 한다.
그 첫 번째는 말을 하다가 마는 것이고…….
루시퍼의 말대로 지금 전부 듣지 못한다면 되레 답답함만 자아낼 것.
천 년 동안 참았는데 고작 이런 기다림도 참지 못할 내가 아니다.
루시퍼도 그가 납득했다 생각했고 뒤이어 말했다.
“내가 힘을 키우면 페널티에서도 자유로워질 수가 있다.”
이것 또한 진실.
“페널티가 뭐지?”
루시퍼는 뜸을 들이더니, 이내 거부했다.
“알려 줄 수 없다.”
이건 거짓.
정현은 루시퍼가 있는 왼쪽 가슴을 엄지로 마사지하듯 꾹 눌렀다.
고작 짓누르는 것뿐인데, 어마어마한 고통이 함께 동반했다.
지렁이도 밟으면 꿈틀거리는 것처럼 루시퍼는 지렁이처럼 꿈틀댔다.
과거의 영광은 사라진 지 오래.
되레 움직이면 움직일수록 충격이 더 거세졌다.
그걸 느낀 루시퍼는 움직임을 멈추고 입을 열였다.
샤-
“마, 말하겠다!”
“…거짓이면.”
“지금은 힘을 잃었지만 한때는 대마족의 분신이었다! 내가 거짓말을 할 것 같으냐!”
웃겼다. 본신도 아닌 분신 주제에 허세만 가득했다.
“좀 전에도 거짓을 말하지 않았나.”
루시퍼는 황급히 페널티에 대해 말했다.
“제한이 있다. 본체가 아닌 분신으로 온 것도 페널티 때문이지.”
루시퍼는 던전이 왜 생성됐는지, 마족의 목적이 뭔지 술술 불었다.
페널티를 설명하기 위해선 여러 가지의 추가 설명이 필요했다.
마족의 목적은 지구의 침략. 하지만 시스템의 의해서 페널티(제약)가 생겨 지구로 넘어오지 못해 선택한 방법이 던전을 만드는 것이었다.
자신의 영역에 마물을 모아 놓고, 자신의 사도를 시켜 지구와 연결시키면 끝. 간단했다.
그리고 지구를 서서히 침식해 ‘시스템’의 눈을 피한 다음 이곳에 강림하는 것이 목표였다.
‘던전을 만든다라…….’
공원묘원을 갔을 때, 마인이 인공 던전을 설치했던 기억이 떠올랐다.
‘그놈들도 역시 뒤에 끄나풀이 있었던거였군,’
질문을 하자 머리가 터져 버린 마인들.
얼추 이야기를 들은 정현은 무덤덤한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그렇군.”
더 물어보고 싶은 것이 있으나 더 이상 말하기 힘들어 보였다.
다시 잠들면 언제 일어날지도 몰라, 말을 아꼈다.
게다가 지금의 나와는 전혀 상관없는 말이었다.
마족에게 당한 것이 있어 싫어하긴 하지만, 큰 사명감은 없었다.
지구를 침략한다라.
정현이 알고 있는 미래는 딱 5년 후까지였다. 그 이후에는 던전에만 처박혀 있어 밖의 상황을 몰랐다.
내가 그 던전 안에서 수만 번을 싸워 과거로 귀환했던 것도 지금 일과 연관이 있는 건가?
미래가 변하는 건 정현에게 달가워할 만한 일은 아니었다.
주먹을 쥐었다 폈다 했다.
이 정도면 나름 준수하다. 적어도 어디 가서 얻어맞진 않겠지.
하지만 딱 그 정도 수준.
루시퍼의 이야기를 들으니 정현은 턱을 쓸며 잠시 생각에 잠겼다.
어머니를 살리고, 동생의 병까지 예방한 건 덤. 그 외에도 발키리 길드에 입사하고 회귀한 후 두 번이나 마족을 해치웠다.
앞으로 자신이 알던 미래와 한참 다를지도 모른다.
* * *
‘…제길! 이제 완전히 끝장났군.’
인간 같지도 않은 놈에게 정보를 발설했으니, 마계로 가도 자신은 살아남지 못하리라 확신했다.
이윽고 루시퍼는 차라리 정현의 옆에서 마물과 마족을 흡수해 강해지는 것도 하나의 방법이라 생각했다.
루시퍼는 정현을 인간 같지도 않는 놈이라고 속으로 욕을 했고, 그 감정이 고스란히 정현에게 전달됐다.
정현은 다시 한번 그런 생각을 하지 못하게 교육을 단단히 시킨 후 헌터들이 있는 곳으로 돌아갔다.
“근데 어떻게 나가지?”
하지만 밖으로 나가는 통로가 보이지 않았다.
루시퍼가 호언장담하며 말했다.
“내게 맡겨라!”
좀 못 미더웠지만 이곳을 부수고 나가면 밖에 있는 헌터들에게도 피해가 갈까 루시퍼가 밟으라는 곳을 따라 이동했다.
* * *
영문도 모른 채 수백 마리의 몬스터가 순식간에 죽었으니 헌터들은 혼돈의 도가니였다.
이 중 가장 혼란스러운 건 혜인이었지만 그녀는 침착하게 길드원들의 안전을 살폈다.
“다들 괜찮은 거죠?!”
혜인이 힐러들과 함께 환자나, 낙오자를 살폈고, 혜령과 아름은 현재 상황에 대해서 파악부터 하려 했다.
혜령, 혜인은 지금 이런 기현상이 혹시, 정말 혹시나 정현으로 인해 이루어진 것이 아닐까 하는 의심을 가졌다.
한두 마리도 아니고 헌터들을 공격하던 수백 마리가 갑자기 죽는 경우는 세계 어딜 찾아봐도 없는 내용이니까.
그림자 몬스터는 죽으면 실체를 잃고 바로 땅에 흡수된다.
정현이 그림자 늑대를 단번에 죽였을 때처럼 말이다.
혜인이 짐꾼들이 있는 후방으로 갔다.
정현에게 물어볼 것이 있었으니까.
“다들 괜찮으-”
그러나, 그 자리에 정현은 없었다.
“티, 팀장님, 정현 씨가 실종됐어요!”
박보람이 말했다.
신유현을 제외한 다른 헌터들은 낯빛이 어두워졌다.
그도 그럴 게 짐꾼이 던전에서 실종됐다는 뜻은, 곧 죽음을 의미하니까.
하지만 성혜령, 성혜인, 신유현은 그 걱정이 덜했다.
‘역시 아까 그건 정현 씨가 한 짓인건가?’
그 셋은 모두 동일한 생각을 했다.
정현은 실종된 게 아니라 자기 스스로 사라진 것이라고.
조금 놀라긴 했으나 걱정되진 않았다.
“우선 알겠습니다. 정현 씨라면 별 걱정은 없을 겁니다.”
그런 반응에 박보람이 처음으로 화를 냈다.
“어, 어떻게 팀장님이 정현 씨한테 그럴 수가 있어요!”
박보람과 다른 짐꾼들은 정현의 실력을 모르기에, 성혜인의 너무 무심해 보이는 반응에 실망감을 나타낸 것이었다.
다른 헌터나, 짐꾼이라면 바로 수색대를 꾸리겠지만, 정현이라면 이유가 있을 것이라고 성혜인은 판단했다.
“그 사람이라서 믿는 겁니다.”
박보람은 정현이 몬스터에게 납치 당했을 리 없다고 생각, 아니 성혜인의 말처럼 그렇게 믿고 싶었다.
“…네.”
“선배님, 팀장님 말대로 정현이한테 무슨 일은 없을 거예요.”
신유현이 박보람을 다독였다.
성혜령도 이 사실을 알고 어떻게 조치할지 생각하는 중이었다.
헌터들을 잠시 한곳에 모으고는 휴식을 취하도록 했다.
“정현 씨가 전투 시작부터 사라졌다는 말이지? 지금도 보이지 않고.”
“네.”
성혜령이 턱을 쓸었다.
“봉변을 당했을 가능성은?”
“그런 일은 없습니다.”
성혜인은 극구 부인했다.
아무리 던전에서는 S급 헌터도 위험하다곤 하지만 왜인지 정현을 생각하면 걱정이란 단어가 머릿속에서 떠오르지 않았다.
“네가 이렇게까지 확실히 말하다니. 그런 사람이 우리 길드의 헌터로 있으면 좋을 텐데…….”
혜령은 말끝을 흐렸다.
어느덧 한국에 온 지 5년째.
오성 길드의 도움과 협회의 협력 덕에 4대 길드에서 5대 길드로 자리매김했으나, 길드 내 헌터들의 수준은 다른 대형 길드의 1군과 비교하면 낮은 편이었다.
다른 대형 길드는 S급이 한 명씩 있는 반면에 발키리 지부는 단 한 명도 없다.
“헌터가 돼 볼 생각은 없대?”
“아마 없는 것 같습니다.”
‘아마’라고 표현하며 확실한 답을 주진 못했다.
처음엔 없는 것처럼 보였다.
하지만 지아가 괴롭힘을 당해 학교로 불려 간 날, 혜인이 길드의 힘으로 상황을 해결했을 때, 약간 권력을 갈구하는 듯한 눈빛을 보였었다.
그렇기에 언젠가는 헌터가 될 수도 있지 않을까 하고 생각했다.
기다려 봤지만 5분이 지나도 돌아오지 않자 성혜령은 수색대를 꾸렸다.
수색대에는 대부분 1팀의 헌터들이 들어갔다. 짐꾼인 박보람, 신유현도 지원했으나, 되레 그 둘의 능력으로는 짐만 되기에 마음만 받았다.
정현이 강하다고 해도 이대로 기다리고만 있을 수는 없었다.
탐지 스킬이 있는 헌터 한 명이 스킬을 사용했다.
[탐지]
“…이상하네요? 어떠한 흔적도 보이지 않아요.”
하지만 아무런 정보도 나오지 않았다.
이상한 일이었다. 분명 어떤 흔적이라도 남는 것이 정상인데, 증발한 것처럼 사라졌으니.
몬스터에게 납치를 당해도, 스스로 걸어가도 발자국, 혹은 마나의 잔향이 느껴지기 마련인데 그런 것이 없었다.
탐지 스킬을 가진 헌터는 다시 한번 시도했다. 좀 더 집중하기 위해 땅바닥에 손을 얹고, 눈을 감았다.
“…탐지 마법에 잡히지 않는데요?”
정말 귀신이 곡할 노릇이다.
헌터들은 정현이 사라졌다는 이야기를 듣고 두 가지 반응으로 엇갈렸다.
첫 번째는 정현을 걱정하는 헌터들이었고, 두 번째는 단독 행동이라 생각하여 눈살을 찌푸리는 것이었다.
2팀이 그러했다.
“무서워서 도망친 거 아니야?”
지난 던전에서 활약을 했다고는 했으나 직접 보지 못한 헌터들은 소문이 부풀려졌다고 생각했다.
“고작 E급 헌터가 던전에서 활약을 하면 얼마나 한다고.”
수색대로 들어간 김하늘, 이소영이 그 헌터들을 한껏 노려봤다.
보니까 2팀의 후임 헌터들이었다.
“말 그렇게 하지 말지, 예지 씨.”
“예지 씨도 처음 던전에 들어갔을 때 도망친 적이 있지 않았어? 이런 반응을 보이면, 만약 자기들이 실종됐을 때 구해 주고 싶을까?”
“…죄송합니다.”
그 둘 덕에 정현을 비난하던 목소리가 줄어들었다.
그를 무시하던 둘이 정현을 걱정하고, 주변 헌터들로부터 보호하다니.
세상 참 오래 살고 볼 일이다.
* * *
‘흠… 그냥 해 본 말인 줄 알았는데.’
정현은 진작 이 근처에 와서 은신하고 있었다.
아까부터 들어갈 타이밍을 보고 있던 것이었다.
아직 몬스터와 전투 중일 줄 알았는데, 자신이 몬스터를 죽이면서 던전의 몬스터도 전부 소멸한 모양이다.
- 저 암컷 둘이 네놈에게 반한 모양이군.
루시퍼가 기분 나쁘게 키득거리며 말했다.
정현은 그런 루시퍼의 말투가 묘하게 거슬렸다.
‘…….’
루시퍼도 이제 어느 정도 정현의 눈치를 보고 있어 간사한 혀를 쉽사리 놀리지 못했다.
정현이 멀리서부터 은신을 풀고 천천히 걸어갔다.
10m 거리.
저벅저벅.
헌터들은 갑자기 들려오는 발걸음 소리에 긴장했다. 정현이면 좋겠으나, 몬스터일 가능성도 배제하지 못한다.
8m, 7m, 6m.
라이트 스킬로 주변을 밝게 해 주는 거리는 5m.
그때 마족이 나타났을 때도 그림자 던전이었기에 방심은 금물이었다.
걸음이 가까워질수록 마기가 느껴졌다.
혜령, 아름 및 B급 이상의 헌터들은 무의식적으로 무기를 잡았다.
혜인은 아니었다.
처음엔 다른 헌터들만큼 긴장했지만, 이 느낌은 정현이 자신의 병문안을 왔을 때 느꼈던 그 느낌이었다.
“무기를 거두세요. 정현 씨입니다.”
정현에게서 마기가 느껴지는 건 루시퍼의 영향이 컸다.
그림자 마족을 전부 흡수하지 못하고 천천히 소화 중이었기에 마족의 잔향이 새어 나온 것.
그렇기에 헌터들의 오해를 불러일으켰다.
그때 한 헌터가 갑작스러운 혜인의 말에 놀라 대기시켜 놨던 스킬을 시전했다.
너무 긴장한 나머지 뇌의 사고 회로가 반대로 되어 버려 실수로 버튼을 누른 것.
[매직 미사일]
정현은 고개를 45도 각도로 살짝 틀어 공격을 피했다.
운이라 보기에 어려웠다.
“뭐, 뭐야, 방금 피한 거야?”
“이 거리에서?”
반사신경이 뛰어나다 할지라도 5m도 안 되는 거리에서 매직 미사일을 미동조차 없이 피하는 헌터가 있을까?
“아, 깜짝 놀랐다.”
정현은 깜작 놀랐다고 했지만 보는 사람이 민망할 정도의 발연기였다.
성혜인이 다가왔다.
“정현 씨 괜찮아요?”
“네. 보시다시피. 멀쩡합니다.”
물론 정현은 방금 매직 미사일에 대해서 말하는 줄 알았다.
성혜인이 말했다.
“대체 어딜 갔다 온 거예요?”
