식사(2)
혜인은 정현의 말에 굳어있었다.
순간 잘 못 들은 건가 싶어 한 번 더 물어봤다.
"아공간의 kg 제한이 몇이라고요?"
"음... 아마 못해도 수천 톤은 될걸요."
잘못 들은 게 아니다.
잘 춰봐야 100kg 내외일 거로 생각했는데 수천 톤이라니.
그의 얼굴은 거짓말하는 것처럼 보이지 않았다.
당장 정현의 아공간에는 던전에서 잡은 가히 재앙급이라고 불릴만한 몬스터의 사체가 아공간 한곳에 대거 모여져있다.
증거로 꺼내고 싶지만 여기서 꺼낸다면 주변 사람들이 전부 도망치고 아수라장이 될 게 뻔하다.
"네. 그렇군요. 대단하네요."
혜인은 더 물어보지 않았다.
어차피 곧 던전에서 정현의 말이 진짜인지 확인이 가능하니까.
거짓이라고 해도 이 정도 능력을 가진 남자를 남 주긴 아까웠다.
"그럼 계약은 끝났으니 이만 가볼게요. 다음 주에 봬요."
정현이 자리에서 일어나 가려는 순간.
"자, 잠시만요."
정현을 부르며 혜인은 안절부절못하는 표정으로 잡았다.
"네? 아직 할 이야기라도?"
정현은 멈칫 뒤를 돌아 혜인을 바라본다.
"혹시 식사하셨습니까?"
"아니요."
"그러면 같이 점심이라도 드시겠습니까?
이야기 끝에 시간은 오후 1시가 다 되어갔다.
"음..."
정현은 고민했다.
이미 불사로 먹지 않아도 되는 육체인데 굳이 먹어야 하나?
어제 동생하고 먹은 치킨은 동생이 먹고 싶어서였지 자신이 먹고 싶은 게 아니다.
그런 것 치고 맛있게 먹었지만...
"혼자 먹기 좀 적적해서 그런데 제가 사겠습니다. 소고기 어떠십니까?"
하지만 혜인의 저 말이 정현의 마음을 움직였다.
'소고기 싫어하려나?'
"네. 그럼, 소고기 먹으러 가죠."
"알겠습니다. 제가 이 근처 고기 맛집을 잘 알고 있습니다."
소고기를 사준다고 해서 따라가는 건 아니다.
혜인씨 혼자 소고깃집에 가면 무안할까 같이 가주는 거다.
소고깃집.
혜인은 낑낑대며 고기를 굽고 뒤집는다.
내가 하겠다고 했지만, 자신이 대접하는 자리라며 편하게 먹으라고 한다.
그런데 문제는 고기를 더럽게 못 굽는다는 점이다.
"혜인 씨 고기 구워본 적 없죠."
인은 살짝 부끄러워하며 고개를 숙이고 작게 속삭였다.
"...네. 이번이 두 번째입니다."
인은 일명 금수저, 아니 S급 어머니를 둔 다이아몬드 수저.
단연 이런 한국에서도 '팀장 '직책으로 고기를 굽는 적은 없다.
"두 번째요?"
"처음 길드원들과 회식 자리에 구웠는데 전부 태워서 그 뒤로는 못 굽게 했습니다."
알 것 같다.
"고기도 못 굽는데 왜 굽는다고 한 거예요?"
"어제 영상을 보고 배웠는데 잘 안되는군요."
대형길드의 팀장이라는 사람이 소고기 굽는 동영상을 보고 고기 굽는 걸 배웠다는 말에 웃음이 나왔다.
귀여운 면이 있다.
"하하하, 재밌네요. 혜인 씨는."
"잘 될 줄 알았는데 역시 요리는 어렵네요."
고기 굽는 것도 요리라고 봐야 하나? 예매한 기준이었지만 지금 그게 중요한 게 아니다.
정현은 두 손을 혜인한테 벌리고 집게와 가위를 주라는 제스처를 취한다.
"이리 주세요. 제가 구울게요."
"아, 아닙니다. 제가 굽겠습니다."
정현은 불판에 있는 소고기를 봤다.
지금, 이 상황에서도 실랑이하며 남은 고기들을 다 태울 수는 없다.
"고기 다 타잖아요. 그냥 저한테 주세요. 팔 다 떨어지겠어요."
어차피 계산은 혜인이 하기에 고기 정도는 충분히 구워줄 수 있다.
"그러면 여기."
지금부터 고기 한 점이라도 태우는 건 용납하지 않겠다.
정현은 신속하고 능숙하게 고깃집 알바라도 한 사람처럼
소고기의 굽기를 딱 알맞게 구웠다.
"아.. 맛있습니다. 정현 씨도."
굽지만 말고 먹으라고 말하려고 했지만, 혜인이 말하기 전에 혼자서도 충분히 잘 먹고 있다.
밥을 먹지 않는다 해서 맛을 느낄 수 없는 건 아니다.
던전에서는 몬스터의 고기의 악취가 고약해 먹지 않은 것 뿐이라 먹는다는 것에 한동안 거부감이 있었다.
'상급 몬스터부터는 고기가 확연하게 맛있지만.'
이런 소고기는 사회에서도 정말 오랜만에 먹은 음식이라 입안이 사르르 녹는다.
"정말 맛있네요. 나중에 기회 되면 제가 맛있는 음식을 한 마리 대접하겠습니다."
한 마리라는 단어가 거슬렀지만. 넘어갔다.
"요리를 잘하시나 봅니다."
"그냥 심심해서 이것저것 연구했죠."
양손의 합장을 치며 눈빛이 반짝거렸다.
"이거 참 기대가 되는군요."
혜인은 기대된다는 듯이 정현이 무슨 요리를 만들지 궁금했다.
고기를 완벽하게 구우니 요리도 잘할 거로 생각했다.
그렇게 이야기하던 중 누군가 테이블 앞에 나타났다.
말끔한 스타일의 검은 정장을 입은 남자.
그 남자의 뒤에는 덩치가 큰 경호원 두 명이 그를 지키는 듯하다.
비싼 명품 지갑을 꺼내 혜인한테 명함을 건네준다.
명함에는 별 다섯 개의 표시와 그의 직급, 성함이 적혀 있다.
오성 길드 부길드장. 오현수 (B)
국내 대형 길드 중 하나로, 오성 그룹에 차남으로 알려진 현수였다.
"아, 제가 지금 명함이 없어서."
"누군지는 알고 있습니다. 저번에 길드장님을 따라 뵌적이 있었는데. 발키리 길드의 팀장 성인씨 맞으시죠? 역시 사진보다 실물이 더 예쁘시네요."
오현수는 고기를 많이 먹었는지 되지도 않는 작업으로 그녀와 가까워지려고 노력했지만 그녀는 번번이 거절했다.
오현수의 이복 형과 혜인의 언니는 서로 아는 사이.
그렇기에 현수도 먼 발치에서 혜인과 혜령을 알고 있었다.
혜인은 정말 몰랐지만.
"아, 감사합니다. 근데 지금 제가 밥을 먹고 있어서."
"저희도 아직 식사 안 끝났습니다. 같이 합석이라도 할까요?"
"그건 좀 곤란할 거 같습니다."
대놓고 뻔뻔한 현수의 태도에 혜인이 곤란해하자 정현은 집게를 들어 고기를 한 점 입에 가져다 댄다.
그 모습이 마치 커플을 연상케했다.
"고기 타겠네요. 어서 먹어요."
정현은 덜어서 접시에 두려고 했지만 혜인은 정현이 건네준 고기를 아기새처럼 입으로 받아먹었다.
오물오물.
"감사합니다."
현수는 인제야 혜인 앞에 있는 정현을 신경 쓰였다.
"저기 저 사람은."
"저희 길드원입니다."
"네? 근데 남자 아닙니까?"
"능력이 출중하여 스카우트했습니다."
혜인과 상반된 태도로 그의 이름을 물었다.
"이름이?"
"김정현."
정현의 거만한 태도에 혹시 몰라 그의 이름을 생각했다.
생각해 봐도 어디서 들은 적 있는 이름은 아니다.
어딘가 한 번쯤 들어본 이름이라면 최소 B급 헌터이지만 김정현이라는 이름은 처음 들었다.
"스카우트했으면 어디 기존에 어디 길드에 있었나요?"
"데블길드에 있었죠."
데블길드. 그 역시 들어본적도 없는 길드다.
아, 그러고 보니 그 길드장에게 좋은 물건을 받은적이 있어 다시 짧게 기억했다.
그런 길드에서 나왔다면 안 봐도 불 보듯 뻔하다.
'혜인과 같이 식사하고 있길래 적어도 급이 되는 사람인 줄 알았는데 저런 놈 때문에 나와 식사 자리를 걷어찬다는 거야?'
정현이 데블길드에 나왔다는 말이 듣자, 현수의 태도가 더 노골적으로 변했다.
"아~, 데블길드에서 발키리 길드면 정말 잘됐네요. 근데 성혜인 씨는 괜찮으세요?"
"무슨 말입니까?"
"아, 거기 길드가 여성 헌터들 문제 일으킨 거로 좀 유명 하잖아요. 뉴스에서는 안 알려져 있지만 업계에서는 좀..."
오현수가 정현을 예비 성추행범 취급을 하니 기분이 좋지는 않았다.
현수가 노골적으로 정현을 무시하는 태도에 혜인은 몹시 화가 났다.
"정현 씨 그냥 저희 길드 오실래요? 여자만 있는 길드에 정현 씨 혼자면 좀 그렇잖아요. 아니면 혹시 여자만 있어서 간 거예요?"
말은 그렇게 했지만, 사실 오현수는 정현을 자기 길드에 오게 한 다음 잡다한 허드렛일을 시켜 정신적으로 힘들게 해 퇴직 하게 만들어 줄 생각을 품었다.
"아니요, 정현 씨는 이미 계약해서 곤란합니다."
혜인은 정현을 감싸 절대 오성으로 가지 못하게 반박했다.
"오성길드 따위 저도 갈 생각 없습니다."
오성길드 '따위'라는 그 말이 현수의 신경을 거슬렀다.
"하, 밑바닥 인생 주제에 오성을 따위라고 부르는 겁니까?"
"네. 제 눈에 당신을 보니 별 볼 일 없는 것 같아서요."
오성 그룹, 오성 길드는 현수 자기 집이다.
그런 자기 집안을 무시하는  정현의 태도에 화가 났다.
"지금 그 말 책임지는 게 좋을 거다. 뒤에 혜인씨가 있다고 앞으로 널 평생 보호해 줄 거라는 생각은 하지 마라. 던전에서는 그 어떤 불의에 사고를 당할 수 있으니까."
데블 길드 그 새끼들한테 자주 들은 말이다.
별 타격은 없었다.
오현수는 정현의 각성 등급이 C급 이하라고 생각했다.
'혜인 씨가 스카웃한 저놈을 쓰러트리면 관심은 내게로 가겠지?'
자신은 B급 헌터이기 때문에 C급 헌터 따위 단숨에 해치우고 그녀에게 강한 모습을 보여주고 싶었다.
바로 본성이 튀어나오며 몸의 마나를 발산하며 정현을 압박했다.
"하, 그딴 실력으로 지금까지 던전에서 안 죽고 잘 살았군."
분명 현수의 마나가 정현의 주위를 압박하고 있을 텐데 정현은 태연하게 현수를 본다.
'뭐지 왜 아무렇지 않은 거지? 나보다 등급 높은 건가?'
보다 못한 혜인이 나섰다.
"오현수 부길드장님. 인제 그만 하시죠. 더 이상 했다가는 큰일 날 겁니다."
큰일 낼 사람은 현수였다.
아마 정현의 실력이면 현수를 죽이진 않더라도 치명상은 줄 수 있을 거다.
"고작 저런 놈을 감쌀 생각입니까? 너도 비겁하게 여자 뒤에나 숨을 건 아니지?"
오현수의 값싼 도발에 나는 재밌다는 듯 가볍게 넘겼다.
강하다고는 짐작해도 실제 실력이 어느 정도인지 궁금했다.
대형 길드의 부길드장 정도로 한번 테스트해 보는 것도 나쁘진 않다.
"정현 씨를 건드렸다가는 저희 발키리 길드와 척을 지게 될 겁니다."
대체 저 남자가 뭐라고 발키리 길드의 팀장이 나서는 걸까?
오현수는 이미 분노에 머리가 잘 돌아가지 않았다.
"혜인 씨 이건 제가 해결할게요."
"꼴의 여자 앞이라고 자존심을 세우는 건가? 그 점을 높이
사 딱 한 팔 한 곳만 부러트리겠다."
오현수는 앉아있는 현수를 향해 주먹을 휘둘렀다.
그가 끼고 있는 반지는 힘을 올려줄 수 있는 기능을 가진 아이템이라, 그의 근력 스탯이 B에서 A로 올랐다.
탁. 정현은 오현수의 주먹을 잡고 고개를 갸웃거렸다.
"이 정도가 끝?"
놀리려고 말한 게 아니라 순수하게 궁금했다.
대형길드의 부길드장은 2인자 아닌가?
근데 저런 놈이 이렇게 비실하다니.
정현이 생각하던 사이 오현수는 손아귀에 잡힌 주먹을 빼려고 했지만, 고정된 못을 빼는 것보다 힘들었다.
"야! 뭐해 당장 이놈 잡아!"
쏴아.
혜인은 A급 각성자의 기운을 발산하며 그 경호원을 향해
경고했다.
"멈추십시오, 이건 정현 씨와 부길드장의 싸움이지 당신들이 낄 게 아닙니다. 저들이 낀다면 저도 끼겠습니다."
오늘은 정현을 만나는 날이라 평소 허리춤에 차던 검이 없지만 검이 없어도 경호원 둘을 압박할 만큼 뛰어난 실력!
"야! 너희도 A급이잖아. 같은 A급인데 뭐해!"
경호원은 고용주의 말에 어쩔 수 없이 따랐다.
정현에게 손을 대는 순간 혜인은 바로 젓가락을 들어 경호원의 목을 단 1㎝ 차이로 멈췄다.
파장.
경호원이 끼고 있던 선글라스의 날이  깨졌다. 조금 더 힘을 줬다면 바로 부서졌다는 생각에 동공이 작아졌다.
식은땀을 흘리며 그녀의 공격을 쉽게 허용하고 그 큰 덩치가 아깝게 다리에 힘이 풀려 일어서지 못했다.
같은 A급이라도 그 차이가 확실하게 있다는 사실을 깨달았다.
"쓸모없는 새끼들! 돈을 그렇게 받아 가는데 고작 저런 여자 하나 제압 못 해?!"
이때 오현수의 오른손을 꽉 세게 조여온다.
"으악! 이거 놔! 놓으라고!"
오현수가 뒷주머니에 있는 단검을 빼내 정현의 팔을 수직으로 찔렀다.
"위험해요!"
혜인이 말리려고 했지만 이미 그의 팔에 단검을 쑤셔 넣었다.
근데 어찌 된 게 아무런 효과가 없는지 단검 끝이 정현의 팔에 닿았지만, 생채기조차 나지 않았다.
"뭐, 뭐야 왜 공격이 안 통해?!"
[다이슨의 단검(A)]
[대형 몬스터 다이슨의 이빨을 갈고 만든 단검.]
[날카롭고 단단하다.]
아이템은 던전에서 보상으로 나올 수도 있지만 몬스터의 부산물을 통해 길드에서 만들 수 있다.
오현수가 가진 다이슨의 단검은 오성 그룹의 기술력으로 만든 A급 아이템이다.
또다시 현수는 정현을 향해 스킬을 쓰며 확실하게 공격했다.
[일격(B)]
찌르기 스킬인 일격 스킬과 A급 아이템의 단검 시너지로 현수의 공격은 아까보다 배는 강했다.
이번에는 다이슨의 단검을 맨손으로 잡았다.
"정현 씨! 손, 손 괜찮으세요!"
"네. 불량인가 봐요."
혜인은 정현을 걱정하며 물어보았지만, 정현은 아무렇지 않게 칼을 꽉 쥐며 부쉈다.
[아이템이 파괴되었습니다.]
"어, 어떻게...?"
A급 아이템이 장난감처럼 부서지자, 현수의 두려움이 커져 나갔다.
그래도 설마 오성 길드의 차남이자, 부 길드장인 자신을 쉽게 해코지 못 할거라고 믿는 구석이 있었다.
정현은 현수가 또 허튼짓 못 하게 잡고 있던 손을 세게 쥐어 부러진 검처럼 손도 부숴버렸다.
콰직!
현수가 입고 있던 정장은 오성에서 세계 기술력으로 만든 특수 슈트이다. 저 정장 한 벌에 몇십억의 가치를 가진 만큼 기능은 확실하다.
아이템의 효과로 근력 스탯이 A가 됐지만 그런 현수의 손을 종잇장처럼 가볍게 꾸겼다.
악어 같은 치악력으로 사람의 뼈를 쉽게 부쉈다.
악을 쓰며 눈물 콧물을 질질 짜며 잘난척하던 면상보다 지금 면상이 훨씬 낫다.
아닌가? 지금도 별로인가. 아직 교육이 부족했는지 소리칠 힘이 남아 있었다.
"으악! 이거 놔!! 너 내가 기억했어! 반드시 죽인다!"
"야. 조용히 해."
정현은 잡고 있던 손을 세게 비틀며 손에서 어깨까지의 붙어 있는 뼈들을 아작 냈다.
추한 그의 얼굴을 보며 흡족했다.
'지금 면상이 훨씬 낫네.'
