S급 패시브
숨도 제대로 쉬지 못할 정도로 호흡이 가파르다.
"헉, 헉."
'방어력이 C급이 됐는데도 이런 고통이라니!'
<초 재생>
[신체를 회복 중입니다.]
고개를 들어 게이트를 응시했다.
"아···."
욕을 할 것도 없이 짧게 탄식했다.
윙-윙!
뒤이어 게이트가 단 한 개도 아닌 세 개의 게이트가 생성되는 중이었다.
게이트에서 몬스터들이 이곳으로 대거 나오고 있었다.
황색의 게이트가 일렁거렸다.
D급 던전.
곧 게이트 안의 몬스터가 나오기 직전 신호였다.
정현은 세 개의 게이트 안에서 나오는 몬스터들을 보며 다리를 떨고 뒤를 돌아봤다.
뒤는 아무것도 없는 가로막힌 문이 있었다.
있는 힘껏 그 문을 열어도 꼼작도 하지 않았다.
"이런 걸 어떻게 혼자 상대하라고···."
이대로 죽을 수는 없다.
정현은 재빨리 정신을 부여잡고 두 눈을 여러 번 끔뻑이며 상황을 살폈다.
진득한 녹색의 가죽처럼 질긴 피부.
고블린들이 각자의 게이트에서 출몰했다.
어림잡아 못해도 100마리 이상.
짧은 키의 단검을 쥐거나, 화살, 아주 가끔 운이 없으면 마법까지 쓰는 놈들.
게이트에서 나오는 고블린들은 서로를 잠시 훑어 보더니 자기들의 언어로 대화한 뒤에 정현을 보며 사악한 웃음을 낸다.
키키키키킥!
그림자 들개와 같은 D급 몬스터지만 고블린은 어린아이의 생김새와 비슷해 지능이 영리하면서도 사특한 편이다.
가장 잡기 까다로운 몬스터 중 하나로 D급 한정이지만 C급 헌터가 있는 파티도 고블린에 의해 전멸되는 경우가 허다하다.
그나마 다행인 건 변이종이 없다는 점이다.
바로 옆에 있는 무기를 손에 쥐었다.
옷은 장착할 수 없지만, 검, 창 등 손에 들 수 있는 무기는 사용할 수 있었다.
실제 능력보다 뒤떨어지지만.
"없는 것보다 낫지."
아이템을 담았던 방패를 들고 몸을 가렸다.
한 손에는 단검을 쥐었다. 벽에 기대며 상대 몬스터의 움직임을 관찰했다.
스탯이 전체적으로 다 올랐다는 게 체감되었다.
전에는 방패를 두 손으로 들어도 버거웠는데 지금은 한 손으로 들어도 될 정도로 가벼웠다.
"자, 어서 와라."
A급 아이템이 있었지만 멀리 떨어져 있었다. 다행히 고블린의 눈에는 정현만 보인듯했다.
어떤 이유에서인지, 전투가 시작되면 정현 외에 그 누구도 아이템을 만지지 못하고 신기루처럼 흩어진 듯했다.
착각일 수 있고.
'설마 고블린들 눈에는 저게 보이지 않는 건가?'
고블린 한 마리가 먼저 정현을 향해 달려들어 손에 쥐던 철검을 휘두른다.
정현은 방패로 고블린의 빈약한 검을 막고 빈틈을 찾아 일직선으로 찔렀다.
고블린의 배에 단검 끝이 닿았지만, 공격이 통하지 않았고, 작은 생채기만 났다.
고블린은 그걸 보더니 히죽거리며 기분 나쁘게 비웃었다.
뒤에 자신의 아군이 있기에 지금도 날 무시하며 방심하고 있다.
저 고블린을 보니까 김광수, 이주현, 박시후 그 씹새끼들의 면상이 떠올랐다.
그 새끼들은 지금쯤 뭐 하고 있을까?
나는 이런 좆 같은 곳에서 살아남기 위해 발버둥 치는데.
'나에게 미안한 감정은 있을까?'
이를 갈고 소리쳤다. 감정이 복받쳐 폭발했다.
괜한 화풀이를 고블린한테 풀었다.
"-!!!"
그동안 E급 헌터로 살면서 억눌렀던 감정을 해제했다.
눈물이 나왔다.
그의 목소리에는 분노, 슬픔, 절망이 한곳에 어울려진 단말마가 느껴졌다.
마치 짐승이 절규하는 듯했고 바로 앞에 고블린은 남자의 포효에 잠시 얼었다.
정현이 그 틈을 타 방패를 들어 고블린의 머리를 찍었다.
쾅!
방패 끝이 조금 찌그러졌다.
고블린의 머리도 움푹 파여 들어갔다.
키키겍.
고블린의 비명이 짧게 들렸다.
아직 살아 있다.
이대로 놔두면 죽을 텐데 그는 어딘가 정신이 나간 사람처럼 쓰러진 고블린의 몸을 여러 차례 방패로 내려찍었다.
쿠쾅! 쾅! 쾅!
고블린은 형체를 알아볼 수 없을 정도로 흉측한 사체가 되었다.
초록색 피가 그의 얼굴과 몸에 전부 뒤덮여 섬뜩함을 자아냈다.
"헉, 헉"
이렇게 잔인하게 몬스터를 죽인 경우는 처음이었다.
<초 재생>
호흡이 다시 원래대로 일정하게 유지되고 고블린들은 전부 정현의 압도적인 포스의 공포를 느꼈다.
'정신을 차려야 해.'
두려운 기색을 보이면 안 된다.
좀 전과는 다르게 고블린은 그를 두려워하고 있다.
전부 하나같이 먼저 나서기 싫어했다.
자기들도 지금 먼저 나선다면 내 발아래에 오장육부가 쏟아져 나온 고블린이 될 확률이 높다는 걸 알았다.
처음 방패로 고블린의 머리를 찍을 때는 괴성을 지르며 날 무섭게 노려봤지만, 그 이후에는 아무런 말이 없다.
그림자 들개를 해치우고 약간의 자신감도 얻었다.
'지금이 적기야.'
정현의 스탯이 고블린 한 개체보다 높기는 해도 100마리가 일제히 덤빈다면 몸이 회복하기도 전에 죽을 터.
방패를 들고 용감하게 고블린이 있는 곳까지 돌진했다.
"고블린의 빈약한 무기로는 방패를 뚫지 못해!"
죽기 살기로!
방패 사이에 불꽃이 일그러졌다.
[파이어 볼 + 부스트]
그림자 들개를 상대했던 때와같이 내 몸을 매개체로 큰 폭발력을 불러일으켰다.
펑!!
정현의 몸이 활활 타오르는 와중에도 고블린들을 한 마리 더 죽이기 위해 방패를 버리고 불나방처럼 이리저리 고블린을 태웠다.
바닥에 널브러진 무기로 고블린의 목을 그어, 사체에서 뿜어져 나온 가스와 함께 몇 번이고 폭발했다.
[시체폭발을 습득하시겠습니까?]
평생 10년 동안 스킬 습득 알림이 오지 않았는데 이럴 때 오다니.
어처구니가 없지만 이 기회를 잡아야 한다.'.한다.'
성대가 타들어가 말을 할 수 없어 의지로 스킬 습득을 수락했다.
아직 남아 있는 고블린들이 몇 마리가 있다. 정현은 몸이 불타 죽었다는 사실에 쉽사리 다가오지 않았다.
<초 재생>
[회복 중입니다.]
저들은 정현의 패시브 스킬을 모르기 때문에 확인 사살을 하지 않았다.
죽은 척 실눈을 뜨며 이리저리 고블린의 동태를 파악했다.
숨소리도 나올까 숨도 참았다.
폐가 찢어질 것 같다.
'이미 찢어졌나?'
15여 마리의 고블린.
화상을 입어 전투 불능이 10마리.
고블린 다섯 마리 정도가 근처에 다가왔다. 호기심인지 복수심인지 모르겠지만.
'겁이 많은 종족이라 다행이야.'
몸에 있는 탄 자국들을 검은 껍질을 허물처럼 벗어던지고 곧바로 가장 가까이 있는 두 마리의 목을 잡아 조였다.
[육체가 회복되었습니다.]
알림이 뜨고 정현의 몸은 새살이 다시 난 것처럼 깨끗해졌다.
육체도 아까보다 좀 더 튼튼해진 것 같은 기분이 든다.
"뭐지? 몸이 가벼워진 것 같은데 기분 탓인가?"
힘이 더 세진 게 확실하다.
정현은 상태창을 한번 확인했다.
바로 앞에 몬스터가 있는데도 아랑곳하지 않았다.
이제 고블린 따위는 신경쓰지 않을 정도로 강해진 것이다.
*스탯.
공격력:D
방어력:C
체력:D+
근력:D
민첩:D
마나:E+
"미친?! 근력, 체력이 조금 상승했잖아?!"
스탯 뒤에 + 등급은 기존보다 더 성장하고 있다는 증거다.
"엘릭서의 효능인가?"
아마 몬스터와 함께 자폭하면서 내 능력치가 상승한 게 아닐지 싶다.
초 재생이라는 A 등급의 패시브. 기존 재생보다 몇배나 빠르게 육체를 회복하는 사기적인 능력.
몸이 새까맣게 재가 됐는데 온전히 회복하기까지 1시간도 채 걸리지 않지 않았는가?
전이였다면 진작에 죽었을 거다.
무협에서나 보던 환골탈태를 직접 체감했다.
'죽으면 죽을수록 성장하는 헌터라고!?'
아직은 추측일 뿐이라 설레는 마음도 잠시.
나는 몸을 풀고 남아있는 고블린에게 다가갔다.
"끼에엑! 끼엑!"
고블린은 외마디 비명을 지르며 도망쳤다.
전투 불능인 고블린을 먼저 확실하게 처리했다.
아까와 입장이 반대되었다.
[고블린 무리를 해치웠습니다.]
'전에는 고블린 한 마리도 간신히 해치웠는데.'
고블린들이 나왔던 게이트가 사라졌다.
진짜 집에 갈 차례!
간단하게 동생을 살리기 위한 포션과 아이템을 챙기고 벗어날 준비를 했다.
엘릭서는 살기 위해 마시긴 했지만 그래도 아직 효과가 좋은 포션들이 많이 있다.
"휴, 휴대전화!"
휴대전화는 처음 넘어졌을 때 아이템 사이에 묻어 안전하게 보관 중이었다.
화면 액정이 박살이 난 휴대전화를 물끄러미 쳐다봤다.
"아. A/S 비싸려나?"
이 상황에도 기깃값 걱정이라니.
혹시나 하는 마음의 핸드폰을 켰다.
치직-직!
"전파가 통할 리가 없지."
괜한 희망을 품었다.
최근에는 요즘 휴대전화도 던전에서 밖에까지 통화가 된다 던대그때 좀 더  좋은 걸로 살걸 그랬나?'
통신은 막혔지만, 시간은 볼 수 있었다.
토#일 3# 1#분
'병원에 갈 수 있으려나?'
주말마다 동생이 있는 병원에 갔다.
동생이 일어날 수 있는 시간은 4시에서 5시 사이.
이대로 못 가는 게 아닌지 가슴이 착잡해지며 게이트가 열리기를 기다렸다.
띠링.
휴대전화 벨 소리인 줄 알고 전원 버튼을 눌렀다.
화면 대각선 끝에는 X 표시가 떠 휴대전화에서 나는 소리가 아닌 걸 금방 알아챘다.
정현의 머리 위 허공에 알림이 떴다.
[튜토리얼을 완료했습니다.]
"튜토리얼? 그렇다면 그림자 들개, 고블린이 여태껏 튜토리얼 상대였다는 거야?"
튜토리얼 게임을 쉽게 이해하고 알려주는 시스템.
보통 튜토리얼이 끝나면 본 게임이 시작되는 막을 알린다.
"그럴리가..."
허무했다.
타 죽은 그림자 들개와 고블린이 가루가 되어 공중으로 분해되었다.
마치 신기루처럼.
정현은 눈앞에 고개를 들어 좀전의 괴물이 나왔던 곳을 적시했다.
[24:00]
게이트가 나왔던 공간에는 24의 숫자가 붙여졌다.
24가 뭘 뜻하는 의미인지 어렴풋이 짐작됐다.
던전의 메시지는 아주 불친절하게 24 뒤에 몬스터가 나올 거라고 알려주진 않았지만 지금 상황으로서 00이 됐을 때 뭐가 나올지는 쉽게 추리할 수 있었다.
[23:59:59]
1초가 사라지는 순간.
그 의미가 무엇인지 명확하게 인지했다.
힘이 빠져 자리에서 주저앉았다.
이대로 죽기는 싫다. 아니 죽기 억울하다.
아까처럼 몬스터들을 전부 해치우고 나면 분명 집에 갈 수 있을 거라 믿었다.
'24시간이면 몬스터들을 대비하기 충분해!'
하급 헌터지만 10년간 던전에서 살아남았다.
이번에도 살아남을 것이다.
엘릭서의 효능 덕분에 성장이 가능한 것 같다.
죽음의 가까운 고통을 느낄수록 더 강해지는 듯한 느낌.
기분 탓이 아니다.
보물들을 헤집으며 쓸만한 것들을 찾았다.
정현의 자폭 공격에 아이템은 그렇다 쳐도 종이로 된 스킬북 조차 멀끔한 상태로 흠집 하나 나지 않았다.
'긴가민가했지만 역시 나한테만 보이는 건가?'
이곳에 있는 모든 아이템, 스킬, 전부 나만 사용할 수 있는 새로운 능력이 아닌가 의구심이 들었다.
하긴 아무리 A급 이상의 무구라도 아까 그 폭발이면 흠집조차 났을 텐데 나지 않았으니까.
어쩌면 이곳을 클리어할 수 있게 해준 비상책 같았다.
포션, 물약은 최대한 안 먹고 제일 구석진 곳에 놔뒀다.
동생이 마실 포션이니 혹시 모른다.
"저런 포션이 있는 줄 알았다면 먹지 말걸."
엘릭서를 들이킨 게 조금은 후회된다.
지금 구석에 있는 포션도 전부 A급 이상의 가치지녔지만, 앨릭스  만큼은 아니다.
아이템은 장착할 수 없어 전투에 방해가 될까 포션과 같이 가외로 치웠다.
"어?"
24시간 뒤에 다가올 몬스터를 상대하기 위해 보물이 많이 있는 곳으로 갔다.
아이템, 스킬 들을 뒤적거리며 내게 필요한 것들을 탐색했다.
몸을 보호하는 장신구는 장착할 수 없지만, 검이나, 창 반지 등 액세서리는 장착이 가능했다.
3시간째. 아이템, 스킬을 뒤적거렸다.
정현은 한 누더기의 가방을 발견했다.
"이런 게 왜 여기 있는 거지?"
너무 오래돼서 낡고 해진 연갈색의 가방. 거의 100년도 넘게 사용했다고 해도 믿을 정도로 색이 바래졌다.
[무한의 가방(S)]
허름한 재질의 가방인 줄 알고 던지려던 찰 나,
"어?!"
나는 가방의 등급과 무한이라는 것을 보고 멈칫 손에 힘을 뺐다.
[스킬: 아공간]
[무게는 일정합니다.]
엘릭서 다음으로 가장 구하기 어렵다는 아공간 가방이 정현의 손에 쥐어져 있었다.
전 세계의 아공간이 스킬이 있는 아이템은 단 5개. 그것들 모두 kg의 제한이 정해져 있다.
가방 앞에 무한이라는 단어.
"이게 왜 여기에?"
아이템의 이름 중에는 그 뜻이 담겨 있는 게 대부분이다.
가끔 인공적으로 만든 아이템은 거창한 뜻과 다르게 일반 무기보다 못한 쓰레기가 많으나, 던전에서 나오는 아이템은 그 이름의 뜻과 명확하게 일치한다.
같은 등급이더라도 인공적인 아이템보다 던전의 아이템이 몇 배 더 비싼 것도 그 이유다.
무게 상관없이 아이템을 담을 수 있는 건 아주 큰 메리트다.
이 수천조의 가치를 가지고 몇억만 챙긴다면 나중에 미련을 가지는 일이 있을 거다.
S 등급의 아이템답게 정현은 곧바로 주변의 물건들을 청소기로 쓸듯 다 담았다.
그런데도 가방의 무게는 1그램도 늘어나지 않았다.
만약, 무한의 가방을 일찍 발견해 방패로 물건을 들지 않는다면 지금쯤 무사히 병원으로 갔을까?
던전에서 무사히 나간다고 해도 그 셋이 정현을 가만히 내버려둘 리 없다.
'바로 가방을 뺏고 죽이거나, 불구로 만들겠지.'
하린조차, 물건을 강탈하고 살해하려고 했으니까.
'하린 씨는 잘 갔을까?'
혹여 그 셋에게 나쁜 짓이라도 당하지 않을지 걱정했다.
피식. 어이가 없어 짧게 실소했다.
자신의 처지를 보고 웃었다.
"지금 내가 누굴 걱정하는지."
18시간 뒤에는 몬스터들이 나올 텐데. 태평스럽게 여자 걱정이라니.
정현은 남은 시간 동안 필요한 스킬 북을 찾았다.
마나가 쥐꼬리만큼 있고 파이어 부스트를 배우는 바람에 다른 스킬 북을 습득하기 어려웠다.
