130화 S+급
협회장실.
그가 언제쯤 올까 하고 생각만 하며 바쁜 나날을 보냈다. 그리고 그 던전을 조사하는 과정에서 한 가지 이상한 점을 발견했다.
김정현이 사실 그 게이트에서 각성한 것이 아닌, 원래부터 재각성자였다고.
김강인도 그 점을 좀 의아하게 생각했다. 그도 그럴 게 던전에서의 만남은 짧지만 강력했다.
S급 헌터의 이동 속도를 가졌고, 협회 안에서도 기감이 좋은 박철해보다 먼저 위험을 감지했으니.
그리고 박철해한테 이야기를 들었다. 공원묘원에서 마인들을 해치운 것이 김정현일 가능성이 높다고. 물론 증거도 없는 추측성이긴 하나, 박철해가 그리 말했다면 의심이 간다.
협회에 맞지 않은 자유분방한 면모를 보이지만, 일 처리만큼은 확실한 편이니 말이다.
김강인은 처음 그를 만났을 때를 상기했다. 그때도 범상치 않다는 것을 느꼈다.
간만에 A급 각성자가 나타났다는 말에 협회로 모시기 위해 찾아갔었다. 처음 만났을 땐 그의 동생이 아닌 그가 A급 각성자인 줄 알고 착각했었다.
‘그때는 늙어서 그런 건 줄 알았는데.’
던전에 갇힌 이후, 그의 부모님께 직접 가서 사과도 하고, 보상금을 최대한 지원하도록 명령했다.
그러면서 그에 대해 조사했다. 새로운 S급 헌터가 나타날 수 있으니, 과거 행적을 보며 협상할 때 반영하기 위해서였다.
18세 때 각성을 한 이후, 2년간의 행적은 적혀 있지 않지만 던전에 갔을 것이란 추측이 들었다.
그의 부모님 중 아버지는 던전 브레이크에 휘말려 돌아가시고, 어머니는 그가 18세가 된 후 마나 중독증에 걸려 병원 신세였다고 한다.
고등학생인 그가 가장이 되기 위해서, 병원비와 동생의 학비, 생활비 등의 수익을 벌기 위해서는 던전이 최선이었겠지.
보니까, 발키리 길드에 다니기 전에 있었던 데블 길드에는 부정적인 여론이 가득했다. 우연히 그와 데블 길드가 계약한 계약서를 확인해 보니, 인상이 찌푸려질 정도로 불공정한 것이 가득했다.
직접 가서 처벌을 하고 싶지만, 김광세와 김광수는 실종된 지 오래.
김강인은 김정현에게 측은지심이 들었다.
자신의 옛 모습을 보는 것 같았으니까. 김강인은 어릴 적 던전 브레이크로 부모님을 잃고 각성한 후 헌터의 삶을 살게 되었다.
악착같이 살아 지금 이 자리까지 와서 그런지, 정현에게 공감되는 점이 많았다.
띠리링.
전화가 울렸다.
김강인의 번호를 아는 사람은 자신의 최측근인 일부 협회 간부와 대형 길드의 길드장밖에 없다.
[발키리 길드 성혜령]
‘무슨 일이지?’
그녀가 자신에게 전화하는 일은 드물기에 바로 전화를 받았다.
…….
전화를 받자마자 협회장의 얼굴이 사색이 되었고, 급히 협회에 있는 간부들을 소집한 후 지하실로 내려갔다.
성혜령이 건 전화가 늦었다면 협회가 어떻게 됐을지. 그녀에게 또 빚을 지었다.
하마터면 더 큰 무례를 저지를 뻔했다. 아니, 지금도 충분히 무례를 저질렀지만.
조사실로 내려가고, 협회장은 그가 정말 S급이 되었다는 것을 느꼈다.
그에게서 느껴지는 기운은 변함없이 ‘없었다’. 그렇기에 확신했다. 박철해한테 들었던 것과 던전에서 봤던 그의 모습이 진짜라는 것을.
마나 컨트롤이 얼마나 뛰어나면 겉으로 나오지 않는 것인지 참…….
“허…….”
생각을 달리하니 감탄이 절로 나왔다.
간부들은 긴가민가했다. 그들도 S급 헌터를 안 만나 본 건 아니다. 다만 정현에게서 느껴지는 기운이 전혀 없기에 일반인이 다른 길로 온 게 아닐까 생각이 들 정도였다.
“정말 여기가 맞습니까?”
“그냥 평범한 청년 같은데.”
“이렇다 할 위압감도 없고, 흠…….”
정현을 보는 의심의 눈초리. 협회장이 나선 순간 순식간에 진압됐다. 그 협회장이 단호하게 말했으니 미심쩍더라도 확인할 수밖에.
“김정현!”
성혜령이었다.
‘쟤가 왜 여기에’란 표정으로 정현의 눈썹이 살짝 위로 꿈틀댔다. 의외였다.
성혜령이 온 거라면.
“혜인 씨도 온 거야?”
성혜령은 섭섭하다는 투로 말했다.
“길드장이 친히 찾아왔는데. 바로 혜인이부터 찾네. 그런데 아직도 존칭 붙이니? 여행 가서 친해진 거 아니었어?”
오랜만에 만났는데 바로 어제 본 것 같은 친근함이다.
그녀의 실없는 말을 무시했다.
“지아는?”
1시간가량 이곳에 잡혀 있어 지아를 신경 쓰지 못했다.
내가 없어도 잘하겠지만, 걱정이 안 된다고 하면 그건 거짓말이다. 회귀 전 5년간 돌봐줬으니까.
“혜인이하고 같이 있어.”
역시 혜인이도 같이 왔나 보다. 묘하게 안심이 됐다.
하긴 여기서 보는 건 좀 그렇긴 하다. 혈육이 수갑을 차고 있는 모습을 보면 어떤 기분이 들겠는가?
“옆에는…….”
옆에는 남자 둘이 서 있었다. 복장을 보건대 협회 사람은 아니었다. 협회 요원들이 셔츠에 달고 있는 협회 마크도 없었고, 정장도 입지 않은 모습이었다.
한 명은 성혜령과 좀 친한 사이 같았다. 뒤에 있는 거구는 그의 부하 같았고.
‘강하군.’
그에게서 느껴지는 기운을 슥 훑어봤다.
그 남자가 뭔가 위화감을 느꼈는지 순간 날을 세우며 경계했다.
“야, 왜 그래?”
갑자기 날을 세우자, 성혜령이 그의 등짝을 찰싹 때리며 기운을 거두라 한다.
꽤 감각이 좋은 사내다. 눈으로 봤는데 그걸 느끼다니.
“죄송합니다. 순간 알 수 없는 느낌에 그만…….”
그는 영문을 모르겠다는 듯이 말했다.
정작 사과를 해야 하는 건 난데 말이다.
남자는 자신을 설명했다.
“오성 길드의 길드장, 오현준입니다.”
한손을 내밀었다. 무시할 이유도 없고, 예의도 있어 첫인상은 나쁘지 않아 보였다.
“반갑습니다. 김정현입니다.”
“혹시 어디 소속인지 여쭤봐도 될까요?”
“발키리 길드입니다.”
그 말을 듣던 오현준이 성혜령을 힐끔 쳐다봤다. 성혜령은 그 시선을 피했다. 거짓말을 들킨 사람처럼, 초조해하며 말이다.
반면 오현준이 확신에 찬 얼굴로 말했다.
“오! 최근에 던전에서 나왔다는 짐꾼 출신 맞으시죠?”
은근히 말이 많은 사내였다.
“…네.”
거짓을 말할 이유도 없어 수긍했다. 그러자 어디선가 비웃음이 섞인 조소가 들렸다.
바로 오현준 뒤에 있는 남자였다.
뭐가 그리 우스운 건지 입꼬리가 잘룩 움찔거렸다.
바로 앞에 있는 오현준이 못 알아차리진 않았을 터.
“그 비웃음의 의미는 뭐죠?”
“아, 그게 갑자기 웃긴 일이 생-”
오현준이 버럭 소리쳤다.
“지금 이게 무슨 무례입니까, 강철강 씨!”
오현준이 뒤에 서 있는 강철강을 노려봤다.
“죄, 죄송합니다.”
강철강은 당황하며 오현준에게 고개를 꾸벅 숙이고 사과했다.
“저한테 말고 이분한테 사과하시죠.”
“네?!”
“당장 사과하세요.”
강철강은 미간을 좁히고 정현에게 고개 숙여 사과했다.
“…죄송합니다.”
“네.”
정현은 별 대수롭지 않게 넘겼다. 이 정도 무시는 하도 많이 받아서 그런가. 그냥 벌레가 귀찮게 날아드는 것 같았다.
“저희 길드에 새로 온 신입인데, 이거 뭐라 할 말이 없네요. 하하.”
방금 전 무서웠던 인상은 어디 가고, 머쓱한 웃음으로 분위기를 전환했다.
정현은 그가 나쁘지 않은 사람이라 생각했다. 다른 길드들은 제 식구 감싸 주기 바쁜 데 반해 오현준은 잘못된 부분은 따끔하게 혼냈다. 그게 설령 길드의 A급 헌터라도 말이다.
그렇게 작은 해프닝이 일어났고, 협회장은 직원을 시켜 당장 정현이 차고 있는 수갑을 풀라고 명령했다.
“수갑을 풀어 주게.”
김민지는 당황하다가 허둥지둥 주머니에 있는 열쇠를 찾았다.
“아니요. 괜찮습니다.”
정현의 그 말이 끝난 뒤, 손목에 차고 있던 수갑이 과자처럼 톡 하고 부서졌다.
똑- 탁.
손목을 감싸던 수갑을 완력으로 떼어냈다.
“와…….”
곁에서 속으로 작게 탄성을 내질렀다. 정현이 차고 있는 수갑은 A급 헌터가 되면 효과가 없긴 하지만, 완력으로 부순 건 전혀 다른 이야기다.
마나만 억제할 뿐, 더럽게 단단해서 웬만한 힘으로는 쉽게 부수지 못하는데.
김민지와 정수환은 자기가 그에게 저지른 일에 대해 상기했다.
머리가 새하얘졌다. 그러고 보니 비밀리에 S급 각성자가 올 것이라는 소문이 한동안 있었다.
김민지는 부서가 각성자 담당이 아닌, 엄밀히 말하면 범죄와 관련된 부류여서 그가 S급 각성자란 것을 알아차리지 못한 것이었다.
권고 사직만으로 끝나면 다행이게? S급 각성자와 대립한 협회 요원들의 말로는 좋지 않았다.
정현이 수갑을 가볍게 푼 후에는 간부들의 의심의 눈초리가 분노로 변해 그 둘을 향했다.
“일 처리를 어떻게 하는 거야?!”
“사람을 제대로 알아보고 데려가야지, 쯧. 그러니까 우리가 헌터 후진국이란 소리를 듣는 거란 말이야!”
일부러 정현에게 보여 주기 위한 쇼를 펼친 간부들. 정현이 보는 앞에서 저 둘을 혼냈다. 오현준과 강철강 때처럼.
물론 효과는 미미했다. 아니, 되레 인상을 팍 썼다.
“저분들은 아무 잘못 없습니다. 그럴 만했고, 제가 오해를 불러일으킨 점도 있으니 그만하시죠.”
순식간에 간부들의 태도가 돌변했다.
그의 말로 인해 협회의 처분은 없었다. 김민지와 정수환에게는 은인이었다.
* * *
“오빠!”
지아를 만나고 별것 없었다며 안심시켰다. 그러면서 혜인에게 눈인사를 건넸다.
“지아를 맡아 줘서 고마워요.”
“아니에요. 마침 시간도 있었고요.”
지아가 삐죽 입을 내밀었다.
“내기 무슨 어린애야? 내가 언니를 맡은 거지.”
건방진 지아의 말에 정현과 혜인은 동시에 헛웃음을 흘렸다.
“이게.”
정현은 지아의 볼을 꼬집었다. 아끼는 여동생이라지만 건방지다.
“아! 악! 아퍼!”
아프다곤 했으나, 내심 싫지 않았다.
김정현을 보니 좀 전까지 있던 근심과 걱정은 사라진 지아였다.
‘오빠한테 아무 일 없어서 다행이다.’
이후 재각성 검사를 진행하기로 했다.
지아 때 이후로 두 번째만이다.
그때와 다른 점은, 바로 자신이 각성 검사를 한다는 것이고, 또 주변에 사람이 꽤 많다는 것이었다.
“저기…….”
뭔가 동물원 안 원숭이가 된 것 같아 인원을 최소화해 달라고 부탁했다. 특히 아무렇게나 갑질하던 협회 간부들에겐 더욱 보여 주기 싫었다.
정현의 요청대로 인원은 최소한으로 진행했다.
김강인, 김지환, 성혜령, 성혜인, 오현준, 김지아. 그 외 협회 요원 4명은 만일의 사태에 대비했다.
보고 싶다고 한 협회 임원들이 있었으나, 협회장의 제지에 꿈쩍도 하지 못했다.
깊은 주름을 보이며 혀를 차고 자기 자리로 돌아갈 뿐이었다.
그렇게 사람들이 가고 나서야 각성 검사를 시작했다.
수정 구슬에 손을 얹었다.
“여기에 힘을 주면 되는 건가?”
그러고서 마나를 방출했다.
밖까지 정현의 기운이 고스란히 전해져 왔다. 특수 제작된 강철 유리였지만, 고작 기운을 내뿜었을 뿐인데 밖에 있는 사람들에게도 전해져 왔다.
그걸 본 사람들은 믿기 어렵다는 듯 동공이 좌우로 흔들렸다.
수갑을 맨손으로 부순 걸로 봐선 무투 계열의 직업인 줄 알았는데, 마나 또한 강렬하다.
특수 유리에 손을 갖다 댈 수가 없다.
수정 구슬과 연결된 슈퍼 컴퓨터를 통해 정현의 스탯 등급을 합산했다.
[스탯]
공격력: S+ / 방어력: S+ / 체력: - / 근력: S+ / 민첩: S+ / 마나: -
파직, 파지직.
컴퓨터에서 에러가 뜨기 시작하더니, 작은 스파크가 튀면서 폭발했다.
팡!
희미한 연기 사이로 흰색이 가운이 검은색으로 바래졌다.
“콜록, 콜록.”
비틀대며 자리에서 일어난 검사실 연구원.
투명 유리판 막에서 지켜보던 사람들은 이게 무슨 사고인가 싶었다.
협회장은 화들짝 놀라며, 빠르게 아래로 내려갔다. 다른 사람들도 같이 뒤따랐다.
