72화 손놈
다음 날 아침.
어제 화목한 분위기로 외식을 한 후 일요일 아침이 찾아왔다.
아침을 먹고 나른한 11시쯤 되었을 때.
더 이상 볼 일 없다고 생각했던, 꼴도 보기 싫은 두 자매가 찾아왔다.
어머니의 두 동생이었다.
박혜진과 박은희.
“언니가 퇴원했다고? 분명 의사 말로는 무슨 병에 걸려 절대 못 깨어난다고 들었는데.”
박은희는 이런 좋은 집에 맏언니가 살 리 없다고 생각했다.
박혜진이 확신의 찬 목소리로 말했다.
“맞다니까. 보험금도 더 이상 안 나오고, 병원에 확인해 보니까 퇴원했다더라.”
벨을 누르고 기다렸다.
박혜진이 좀 짜증을 부리며 신경질을 냈다.
“아, 왜 이렇게 안 나와! 여기 사는 거 진짜 맞아?”
그도 그럴 게 박은혜는 세 자매 중 가장 돈이 없었다.
5년간 병실에서 누워 있었고, 그녀에게 두 자녀가 있으나 한 명은 고등학생이고, 다른 한 명은 E급 헌터로 생활고에 시달렸으니까.
정현이 몇 번 집에 찾아가 한 번만 도와 달라고 했으나 박혜진과 박은희는 매몰차게 거절했다.
그녀들의 맏언니가 자기들한테 잘해 준 것도 모르고 말이다.
정현은 문 밖의 인기척이 누구인지 단번에 알았다.
문을 열지 않으면 저 둘의 성격상 이대로 죽치고 있을 것 같았다.
띵동.
식사를 마치고 난 후라 소파에 앉아 TV를 시청하고 있었다.
어머니의 무릎에 기대어 있던 지아는 벨 소리에 몸을 일으켰다.
“어? 누구지?”
인터폰으로 얼굴을 확인했다.
지아의 표정이 급격하게 변화했다.
안 좋은 쪽으로.
“왜 여기에……?”
어머니도 지아를 보자 자리에서 일어나 인터폰 화면에 잡힌 자신의 동생을 보았다.
‘어머니와 지아가 눈치채기 전에 쫓아낼 걸 그랬나?’
“엄마… 그냥 무시하자.”
지아는 고사리 같은 작은 손으로 어머니의 손은 잡았다.
정현도 지아의 말에 동의했다.
“저 사람, 아니 이모들하고 연 끊어요.’
죽어 갈 때는 한 번도 얼굴을 내비치지 않았던 인간이 갑자기 찾아오는 경우는 한 가지.
바로 금전적인 문제일 가능성이 크다.
정현이 집에 들어가 집 안의 모든 가구를 전부 아공간으로 삼켜 버렸으니까.
‘그때 그냥 죽일 걸 그랬나?’
정현에게 가족은 어머니와 동생 둘뿐이다.
어머니에게 ‘보험금’ 이야기를 듣지 않았더라면 적어도 무시하고 살았을 것이다.
피가 옅게 이어졌다고 해도 남들보다 못한 존재.
어머니는 조금 망설이더니 문을 열어 주기로 마음을 굳게 먹었다.
철컥.
현관문을 열자 40대의 두 중년이 젊게 변화된 어머니를 보고 말했다.
“아, 여기가 아닌가?”
그야 그럴 게 어머니는 못해도 20대 후반의 젊음으로 돌아갔다. 약 5년 만에 보는 두 사람이 모를 만했다.
박혜진은 박은혜의 얼굴을 무례할 정도로 빤히 쳐다보고는 짧은 말과 함께 소리쳤다.
“아! 어, 언니?”
박혜진이 20대 후반의 여인에게 언니라고 부르자, 옆에 있던 박은혜가 혀를 차며 말했다.
“이거 꽁트야? 아가씨 같은데 언니일 리가 없잖아.”
솔직히 언니와 좀 닮은 것 같다는 생각이 들었지만, 상식적으로 5년간 병원에 누워 있었던 사람이 젊어지는 일이 있기나 할까?
‘혹시 딸?’
언니의 딸이라고 하기에는 좀 성숙한 면이 있었다.
마지막으로 본 것이 4, 5년 전이었으니까.
“…우선 들어와.”
박은혜가 천천히 입을 열었다.
갑작스러운 반말에 좀 당황했다. 자기 보다 15살은 어린애가 반말한다고 생각했으니.
그러나 박은혜가 뒤이어 말하자 입을 떡 벌려 놀랐다.
“박혜진, 박은희.”
두 사람의 이름을 부른 것이다.
“어, 언니야?”
박은혜는 무표정하게 고개만 까닥였다.
지아는 그런 엄마의 싸늘한 표정을 처음으로 봐서 그런지 잠시 얼음처럼 굳어 있었다.
그러나, 이내 저 두 이모를 보곤 다시 불타오르기 시작했다.
둘은 식탁에 앉았고, 어머니와 정현, 지아는 그 반대 방향에 마주 앉았다.
“손님인데 물도 안 주니?”
박혜진이 까칠한 어투로 말하자 박은희가 지원사격을 했다.
“흠, 흠, 그러게. 오랜만에 본 이모들한테 인사도 없고.”
“뭐, 뭐라-”
그 말을 들은 지아가 입을 열자, 정현이 지아의 입을 막았다.
지아는 당장 이거 풀라는, 치와와 같은 눈빛으로 정현을 노려봤다.
정현도 지아의 마음을 이해 못 하는 건 아니지만, 지금 이렇게 소리쳐 봤자 별로 좋을 게 없다고 느꼈다.
‘어머니의 일이기도 하니까.’
아직 어머니가 말을 꺼내지 않았기에 잠시 지아를 말린 것뿐이다.
“손님보다는 불청객 같은데. 그리고 우리들 사이에 가족 운운하는 건 아니지 않니?”
언제나 유하던 어머니가 이번만큼은 서늘하고 단단한 철 같았다.
정현은 막고 있던 지아의 입을 풀었다.
지아는 별말 하지 않았다, 자신의 엄마를 믿기에.
엄마의 선택을 존중하기로 했다.
“언니! 어떻게 우리한테 그럴 수가 있어?!”
박은희는 가증스럽게 미간을 모으곤 서운하다는 말투로 말했다.
“맞아, 오랜만에 찾아온 동생들 대접도 안 해 주고.”
박혜진이 박은희의 말에 고개를 끄덕이며 공감했다.
저 둘의 뻔뻔함에 정현의 가족은 혀를 내둘렀다.
자기들이 한 짓이 있는데, 손님 대접을 받고 싶다 말하는 것이 어이가 없어 웃기기도 했다.
식탁 아래 박은혜의 손이 덜덜 떨리는 것이 보였다.
정현은 손을 잡아 어머니가 잠시 진정케 하도록 안심을 시켰다.
주전자처럼 끓기 시작한 분노가 다시 가라앉았다.
어머니가 고맙다는 듯이 정현의 손을 꽉 잡았다.
‘우리 아들 손이 언제 이렇게…….’
박은혜는 자식 앞에서 언성을 높이며 싸우고 싶지 않았다.
“그래서 여기는 왜 온 거야?”
이미 자신의 보험금까지 가져갔으면서 뻔뻔하게 왜 찾아온 걸까?
“흠, 그게…….”
아까와 달리 둘은 선뜻 말을 꺼내지 못했다.
양심적인 부분은 아니고, 잠시 타이밍을 재는 것같이 가식적으로 느껴졌다.
박혜진과 박은희가 서로의 눈을 마주 보더니 동시에 말하였다.
“우리 좀 도와줘.”
어떻게 도와 달라는 말이 나오는지.
염치도 없다.
박은혜가 마나 중독증으로 의식을 잃기 전, 두 동생에게 했던 말이 있었다.
- 우리 정현이, 지아 잘 좀 부탁할게.
그때 둘은 알겠다며 걱정하지 말라며 고개를 한차례 끄덕였다.
그런데 돌아온 건 배신이었다.
그것도 자신의 호의로 계약한 보험으로다가.
당장 나가라고 소리치고 싶었다.
듬직한 아들과 귀여운 딸이 없었다면 말이다.
그러나 뭘 도와 달라는 건지 궁금하기도 해서 한번 들어 봤다.
“뭔데?”
둘은 구구절절하게 자신들의 사연을 말했다.
어떤 우연인지 집 안에 괴한이 들어 집 안에 있는 물건을 전부 가져갔다는 내용이었다.
TV, 냉장고, 가구 등등.
경찰에 신고를 해 봤지만 해 줄 수 있는 것이 없다는 답변뿐.
박은혜는 그 말을 듣고 무슨 말도 안 되는 소릴 하냐며 어이없어했다.
금, 반지 등 작은 물건이라면 이해 하겠는데, 혼자서 TV, 냉장고 등 커다란 가전제품을 아무에게도 들키지 않고 옮길 수 있는 이가 어디 있겠는가?
바로 옆에 있지만.
그 일은 오직 정현밖에 모르는 일.
정현은 이렇게 찾아올 줄 알았다면 그때 두 다리를 분지를 걸 그랬다며 속으로 조금 후회했다.
‘아직도 정신을 못 차렸군.’
박은혜는 두 자매의 이야기를 듣고 말했다.
“결론은 돈 때문이란 거네?”
박혜진, 박은희가 격하게 고개를 끄덕이곤 처량한 눈빛으로 바라본다.
그러고 보니 입고 있던 옷도 이 추운 날씨의 비해 얇은 옷이었다.
어머니의 여린 마음을 자극해 동정심을 얻어 보려는 심산 같았다.
“5년 만에 찾아와서는 결국 하는 얘기가 돈이었어?”
그것도 어처구니없는 이유를 대면서까지.
“아니, 우리 사정이 좀 어려-”
“솔직히 난 너희가 사과하러 온 줄 알았어. 그런데 또 돈 때문이었다니…….”
“그, 그게 아니라, 우리도 사과하고 싶었어. 그 보험 때문이지? 그거 액수가 좀 크니까 아들한테 맡기면, 알잖아? 요즘 애들 펑펑 돈 쓰는 거.”
두 사람은 횡설수설했다.
“당장 나가!”
어머니가 두 눈을 부릅뜨고 강인한 목소리로 말했다.
언제나 자신들의 고집을 받아 줬던 착한 언니의 모습은 보이지 않았다.
20대 후반처럼 보이나 카리스마가 있었다.
정현과 지아도 저런 어머니의 모습이 낯설게 느끼졌지만, 저렇게 시원하게 말하니 속이 뻥 뚫렸다.
“어, 언니-”
두 사람이 입을 여는 게 꼴도 보기 싫어 박은혜가 말을 끊었다
“누가 네 언니야. 이제 더 이상 우리 집으로 찾아오지 마. 더 찾아오면 바로 신고할 거니까.”
박은혜는 두 자매에게 완전히 절연을 신청했다.
“하늘에 있는 엄마, 아빠가 알면 어떻게 생각하시겠어?”
“이해해 주실 거야, 너희가 그동안 한 짓이 있으니까.”
“칫, 우리 아들이 협회 소속 헌터라고……! 이깟 푼돈 준다 해도 안 받는다.”
“우리 딸도 지금 대형 길드 소속 헌터인데. 감당 되겠어?”
이제 하다 하다 자식을 앞세운다.
저 둘은 옆에 있는 정현이 낮은 등급의 헌터라고 알고 있었다.
“그래서 뭐. 무슨 감당?”
…….
둘은 꼼짝도 하지 않았다.
“눈감아 주는 것도 마지막이야. 지금 안 가면…….”
의절을 하기 전 언니로서의 마지막 배려.
“뭐, 뭘?”
강경하게 나오는 언니의 태도에 두 자매는 조금 위축된 듯했다.
이번엔 연기가 아니었다.
20대 후반처럼 보여 만만하다고 생각했는데, 예전하고는 전혀 달라졌다.
“그동안 내 앞으로 나온 보험금. 전부 갚기 싫으면 평생 얼굴 보는 일은 없어야 할 거야.”
아마 보험금 이야기는 박은혜와 박혜진, 박은희 세 자매만 아는 비밀일 터.
마나 중독증에 걸려 의식불명이던 박은혜가 기적적으로 깨어났으니 저 두 사람을 사기죄로 고소할 수도 있었다.
강수를 뒀음에도 오히려 역효과가 나자 둘은 자리에서 일어나 밖으로 나갔다.
정현의 가족은 배웅도 하지 않고 아예 무시했다.
“괜찮으세요?”
정현이 어머니를 보며 물었다.
“엄마는 괜찮아. 기분 좀 환기할 겸 나들이나 갈까?”
어머니의 성격상 상처를 많이 받았을 텐데, 자식들 앞이라고 아무렇지 않은 척 태연한 표정을 지었다.
“그래요. 어디 바람이나 쇠러 가요.”
* * *
정현은 드라이브를 하다가 대형 마트에 어머니와 지아를 내려다 준 뒤, 발키리 길드로 향했다.
어머니와 지아는 기분 전환 겸 마트에서 장을 보기로 했다.
백화점에 한번 데려가 효도하고 싶었으나 어머니는 부담스러워하며 지금 입고 있는 옷들도 좋다면서 거부했다.
그 대신 지아와 같이 마트에서 저녁 장을 봐 오기로 했다.
정현도 같이 장을 보러 가고 싶었으나 미리 선약이 있어 데려다주고 난 뒤 헤어진 참이었다.
혜인과 점심을 먹고 넉넉하게 3시까지 마트 앞에서 보기로 했다.
필요 없는 차인 줄 알았는데, 여러모로 쓸모가 있다.
길드 앞에 도착한 정현은 주머니의 스마트폰을 꺼내 시간을 확인했다.
지금 시간은 12시 53분이었다.
1시쯤에 보기로 했으니까 딱 적당하게 왔다.
문자로 혜인에게 도착했다고 전한 뒤.
발키리 길드 정문으로 걸어갔다.
그때였다.
“정현아!”
익숙하면서도 낯익은 남자의 목소리가 들렸다.
정현은 뒤를 돌아 자신의 이름을 부른 사내를 쳐다봤다.
신유현.
데블 길드의 입사 동기였던 신유현이 서 있었다.
코와 귀가 새빨간 채로 두 손을 오들오들 떨었다.
새하얀 임깁을 내며 다시 한번 정현의 이름을 불렀다.
“정현아, 너 정현이 맞지?”
신유현은 하마터면 정현을 못 알아볼 뻔했다.
옷에 신경 쓰지 않는 줄 알았는데, 꽤 잘 입고 다녔다.
경비원이 정현에게 다가왔다.
“혹시 아시는 분입니까?”
“네.”
“어제 저녁부터 이 근처에서 어슬렁거렸습니다.”
정현은 추위에 벌벌 떠는 신유현을 보며 생각했다.
‘어제 저녁부터 지금까지 계속 있었다는 건가?’
조금 불쌍하게 느껴졌지만 그뿐.
그것보다 자신을 왜 만나고 싶어 하는지 궁금했다.
“왜 찾아온 거야?”
