128화 오해 (2)
협회 안내원 김지혜는 오늘도 평범한 하루를 보내고 있었다.
그녀가 하는 일은 협회에 방문자들에게 적절한 설명과 안내를 하는 것이었다.
자신을 포함해 일하는 사람은 열 명 정도.
협회 안내원이라고 해 봤자, 대부분의 사람은 아래로 낮춰 보며 반말을 찍찍 내뱉곤 한다. 또 그 대다수가 각성자 검사를 받기 위해서 왔고, 대부분 E급이나 F급으로 등급을 받는다.
김지혜는 D급 각성자였지만 헌터의 일이 적성에 안 맞아, 사무직으로 취업했다. 지금은 아니지만 몇 년 전까지만 해도 협회는 헌터 일을 하는 것이 아니더라도 각성자를 우대해 주는 경향이 있었고, 김지혜는 필기와 면접 부분에 만점에 가까운 점수를 받으며 합격했다.
그렇게 안내를 맡게 되었으나, 가끔은 던전에 들어가고 싶다는 생각을 하는 도중.
“저기.”
젊은 남녀 둘이 김지혜에게 걸어왔다.
‘커플인가?’
둘 다 젊었고, 한 명은 20대 초, 다른 한 명은 미성년자인 느낌이었다. 사람들을 상대하다 보니 눈썰미가 좋아졌다.
“네. 무슨 일로 오셨나요?”
김지혜는 친절히 응대했다. 어린 방문자여도 혹시 A급 헌터일 수도 있지 않겠는가?
전에 누가 A급 헌터를 못 알아봐서 큰 사고를 친 경우가 있다고 했었지.
여자 쪽에서 각성자 등록증을 받아 가기 위해 왔다고 했다. 나이를 보니 열아홉. 며칠 뒤면 고등학교를 졸업할 나이였다.
옆에는 연인이 아닌 보호자였고.
‘그런데 세 달 동안 안 받으러 갔잖아? 며칠만 늦었으면 다시 신청해야 됐네.’
[이름: 김지아, 등급: A~]
김지혜가 각성자 등록증을 발급하던 중 두 눈을 의심했다. 순간 저도 모르게 신음이 나왔다.
“으음?”
안내원의 표정이 당혹감으로 물들였고. 그걸 눈치챈 정현이 물었다.
“무슨 문제 있나요?”
“아, 아뇨. A급… 각성증 나왔습니다.”
설마 설마 했는데 정말 A급이라니. 그것도 성장 가능성이 있는 A급이다!
그 말을 들은 옆 창구 안내원들과 볼일을 보러 온 사람들이 일제히 김지아를 쳐다봤다.
“A급 각성자가 나왔다고?”
“오성 길드에서 한 명 유망주가 나온다고 듣긴 했는데 설마……?”
“에이, 뉴스도 안 보냐. 뉴스에 이름아렁 얼굴 다 나왔는데, 남자였어.”
“그럼 그 외 새로운 A급이라고?!”
순간 깜짝 놀란 탓에 좀 큰 목소리로 말해 시선이 집중됐다.
김지혜는 추가 설명을 간단하게 끝낸 뒤 꾸벅 인사를 했다.
‘나 뭐 실수한 건 없겠지?’
자신의 응대를 되돌아봤다. 나름 친절하게 한 것 같지만 혹시나 해서 물었다. 상대는 대한민국에 몇 없는 A급 각성자니까.
다행히 없다고 한다. 괜히 진이 빠지네.
‘응?’
아직 볼일이 남았다고 한다. 남자 쪽에서 재각성 검사를 신청했다.
김지혜는 김정현의 헌터증 카드를 받았다. 낡고 꼬질꼬질한, 테두리 색이 다 벗겨진 카드.
‘왜 재각성 신청을 하는 걸까?’
측은지심이 들었다. 그 헌터의 카드를 보니 말이다. 자신 역시 D급 각성자였지만 헌터 일이라는 것이 영 적성에 안 맞아 도망쳤는데, 저기 앞의 남자는 E급 헌터인데도 6년간 계속 헌터 일을 하고 있었으니까. 나보다 어린데, 대단하네.
대개 재각성 신청자 중 진짜 재각성자는 10만 명 중 한 명 꼴이고, 각성했다고 해도 일부 능력치만 미세하게 성장하는 경우가 대부분이다.
김지혜는 작더라도 그의 능력치가 조금 성장했다면 좋겠다고 생각했다.
그런데.
“으응?”
한 가지 문제점이 있었다. 바로 그의 헌터증이 등록되어 있지 않다고 나온 것이었다.
혹시 몰라 밑에 적혀진 고유번호로 확인했으나.
…없다.
그가 준 헌터증은 거짓이었다. 협회에 입력된 그의 정보에는 각성자증을 발급한 이력만 있었다.
4주 동안 해야 되는 의무 교육도 받지 않고 헌터 일을 하다니?
‘지금까지 어떻게 살아남은 거지?’
김지혜는 안전 교육을 받는 도중에 들었던 교육자의 말을 떠올렸다.
친절한 사람인데 위조된 각성증, 헌터증 등의 카드를 가지고 있다면 바로 신고할 것.
그런 경우, 수상해 보이지 않도록 연기하려는 사람일 수도 있다고 했다.
특히 동생을 데리고 와서 일부러 의심을 피하게 하려는 건 아닌지 생각했다.
결국 협회 요원을 불렀다.
메뉴얼대로 한 것뿐이다. 수상한 자가 있으면 바로 보고하라는.
그의 동생이 정현을 제압하려는 헌터요원들의 앞을 가로막았다. 연락을 받고 온 협회 요원들은 지아에게서 새어 나오는 마나를 보고 흠칫했다.
이제 갓 각성을 했어도 A급이긴 한가 보다. 나름 몇 년간 협회에서 일해 온 B, C급 협회 요원이 긴장을 하는 걸 보면 말이다.
김정현이 그런 지아의 행동을 막고 머리를 쓰다듬으며 걱정 말라고 다독인다.
“지아야, 마나 치우고 걱정하지 마. 잠깐 오해가 있는 것 같으니까.”
“…응.”
이야기를 하더니 순순히 협회 요원을 따라 이동했다.
주변 사람들은 정말 정현이 마인이라 생각하는지, 웅성웅성 이야기하며 두려움과 분노의 눈빛으로 바라본다.
보통 악당이라면 뭐라도 저항했을 텐데 그는 그러지 않았다.
김지혜도 내심 그가 별일 없었으면 싶었다.
* * *
조사실에 온 건 두 번째였다.
설마 또 한 번 오게 되다니. 이번엔 좀 어이없는 상황으로 와서 저도 모르게 헛웃음이 나왔다.
정현이 피식 웃자 김민지가 눈을 부릅뜨며 웃지 말라고 한다.
“웃지 마세요!”
정현이 고개를 끄덕였다.
“네.”
정현 앞에는 김민지, 대각선에는 정수환이 있었다. 정수환은 노트북을 켜며 정현과 민지의 대화 내용을 타이핑했다.
전에 봤던 분위기와 다르다. 처음 만남은 ‘조사’였으나 이번 두 번째 만남은 ‘취조’였다.
김민지는 아까 전 일이 좀 신경 쓰였는지 말을 건넸다.
“저희 측에서 잠시 데리고 있으니 동생분은 걱정하지 마세요.”
“네.”
걱정이랄 게 딱히 있나? 뭐 협회에 던전이 생긴 것도 아니고 마인이 출몰한 것도 아닌데.
당당히 취조를 받고 오해를 풀은 뒤 재각성 검사를 받아야겠다.
루시퍼는 이 상황이 재밌다며 몸을 부르르 떨며 웃었다.
‘이게 그렇게 웃기냐?’
주인이 곤란한 상황에 빠졌는데 참.
정현은 김민지의 질문에 성실히 답하고, 오해가 된 부분을 풀었다.
과거 있었던 일까지 다루고 있었다. 물론 그들을 죽인 건 정현이 맞지만 아니라고 했다.
자신을 죽이려 해서 손을 썼다고 말해도 이미 죽었기에 정당방위를 인정받기 어려웠다. 차라리 아니라고 하는 것이 증거도 없어 더 안전했다.
“정말 그때 아무 일도 없었습니까?! 그럼 왜 먼저 신고를 하지 않고 집으로 갔나요?”
“무서워서 집으로 바로 갔습니다. 그리고 다른 헌터들이 알아서 신고해 준다고 해서…….”
그때 그날 전화로 오씨 아저씨에게 얼추 상황을 듣고 입을 맞췄다.
의심 가는 정황이 한두 개가 아니지만, 증거가 없다.
던전에서는 무슨 일이 생겨도 죽은 자는 말이 없다는 이야기가 괜히 나온 것이 아니다.
김민지는 이 사건을 덮고 다른 이야기로 넘어갔다.
“그럼 왜 헌터증을 속인 겁니까?”
이건 정말 오해에서 비롯된 일이었다.
물론 정현이 잘못을 인정하지 않겠다는 건 아니다. 사실 알고 있었지만 시간이 지나고, 헌터가 아닌 짐꾼으로 지내면서 완전 잊고 있었던 것뿐.
어린 나이에 각성해서 가족을 부양하기 위해 데블 길드한테 부탁해 받은 가짜 헌터증을 여태껏 사용해 왔다. 자신이 협회에 가서 헌터증을 내놓는 경우가 드물었으니까.
헌터증은 눈으로만 확인한 후 별다른 추가 조치는 하지 않아 정현이 좀 허술하게 대처한 면이 있다.
그런데 재각성 검사로 가짜인 게 들통나다니.
‘참…….’
정현의 이야기를 듣고 난 후 김민지의 반응은 미묘했다.
“그러니까 데블 길드에서 헌터증을 발급받은 거라고요? 던전에 들어가기 위해서요?”
20세 전에는 보호자 동의가 없으면 던전에 들어가지 못했다. 그때는 이게 최선이었다.
정현의 이야기에선 빠진 내용이 있었다. 어머니의 병원비, 집안 문제 등.
“네.”
정현은 그 동기를 말할 수밖에 없었고, 병원비, 소년 가장이 된 것까지 말하자, 김민지 옆에 있던 남자 요원이 소녀처럼 눈물을 짜기 시작했다.
좀 난감했다. ‘이게 울 정돈가?’ 싶고.
김민지가 옆 요원의 등을 한 대 때리며 타박했다.
“수환 씨! 아직 혐의가 모두 해결된 건 아니니까. 감정에 휘둘리지 마. 눈물 좀 닦고!”
손수건을 건네자, 수환이 눈물을 닦았다.
덩치에 맞지 않게 좀 여린 편이었다.
“흑, 흐윽, 넵.”
김민지는 데블 길드에 대한 자료를 보던 중 한 가지 이상한 점을 발견했다.
정현을 만나고 2, 3주 내에 실종됐다는 이야기였다.
세간에는 길드원들의 돈을 빌려 해외로 튀었다거나, 도박으로 목숨을 잃었다는 등 여러 잡다한 이야기가 있었다.
하지만 헛소문일 뿐. 직접 데블 길드로 가 조사하는 과정에서 금고에 있던 돈과 각성자들을 꼬드겨 말도 안 되는 억지 계약을 한 정황이 포착되어 협회에서는 그들을 찾고 있었다.
하지만 찾지 못했다.
그런데 만일 그 형제들을 죽인 게 정현이라면?
허나 이 역시 증거가 없다. 데블 길드에 다녔던 헌터 몇 명에게 물었으나, 그들도 모른다고 답했다.
“데블 길드는 나간 지 돼서 그 이후는 잘 모르겠습니다.”
다만 그 사람들과 C급 던전에서 살아남은 헌터들이 같은 얼굴을 하고 있었다는 공통점이 있다.
무언가의 지레 겁먹은 듯한.
데블 길드장의 실종으로 진실은 알 수 없다.
그렇기에 더더욱 그를 의심할 수밖에 없었다.
정현은 취조 과정이 생각보다 오래 걸려 좀 지루하던 참이었다.
‘음… 뭐, 또 조사할 게 있나?’
김민지는 혼자 끙끙 앓다가 답답한지 한숨을 내쉬었다.
헌터증을 가짜로 만든 것 빼고 전부 증거가 없는데 밝혀진 일이나 있겠는가?
“김정현 씨는 헌터증 위조 건으로 조사를 받아야 됩니다.”
김정현에게 있는 혐의는 단 한 건이었다. 그건 6년 전 있던 과거라 조작하지 못했다.
김민지는 말을 이어 했다.
“헌터증 위조는 징역 3년 이하, 혹은 벌금이 최대 5천만 원입니다. 당신은 묵비권을 행사할 수 있으며, 당신이 한 발언은 재판에서 불리하게 사용될 수 있습니다…….”
미란다원칙을 강조하며 수갑을 내밀었다.
옆에 있던 수환이 안 해도 될 것 같다고 했으나.
‘A급이든, E급이든 무조건 차도록 명시되어 있어.’
헙회에서 만든 마나 억제 수갑이었다.
E급이어도 각성자는 각성자. 일반인 보다 힘이 좋고, 그 힘의 원천은 인간의 몸에 흐르는 ‘마나’로부터 공급받는다.
공급책인 마나를 끊으면 스킬도 쓸 수 없고 일반인과 똑같아진다. A급부터는 그 효과가 미미하지만, GPS가 들어 있어 추격에도 용이하고, 무게도 꽤 나간다.
“이걸 착용해 주십시오.”
-푸하하핫!
정현의 어깨가 들썩였다. 정현이 움직인 건 아니었고 이 상황을 보는 루시퍼의 웃음이 새어 나온 것이었다.
김민지가 수상해하며 물었다.
“왜 그러시죠?”
“아닙니다.”
루시퍼를 억누르고 순순히 수갑을 찼다. 여기서 차지 않겠다고 했다간 문제가 될 것 같아 순순히 따랐다.
미성년자 신분으로 던전에 들어간 것도 추가 조사를 받을 예정이라고 하고 협회에서 관리하는 지하 구치소로 향했다.
범죄를 저지른 각성자는 경찰서가 아닌 협회에 구속된다.
‘설마 내 생에 구치소를 갈 줄이야.’
협회 지하 구치소로 이동하는 순간, 수환의 스마트폰에서 전화가 울렸다.
