153화 검은 머리 한국인 (2)
저 여자가 미국 소속 협회 요원이란 사실에 적잖이 놀란 김지환.
사칭이 아니다. 미치지 않고서야 S급이 딱 박혀 있는 요원증을 누가 쓰겠는가?
‘아무런 기운이 느껴지지 않아.’
언뜻 보기엔 일반인 같지만, 정현이란 사례가 있고, 여기까지 들어온 걸로 봐선.
요원증에 나와 있는 소피아란 이름.
정확하겐 모르겠지만 들어 본 적이 있다. 미국에 암살 계열인 S급 헌터가 탄생했다고.
설마 저렇게 가녀린 여자일 줄은 꿈에도 몰랐지만 말이다.
“여긴 왜 들어온 겁니까?”
“아, 그게…….”
소피아가 멋쩍다는 표정으로 뒷머리를 긁적였다.
정현이 오른손의 작은 단검을 가리키며 말했다.
“암살자입니다.”
소피아의 눈이 더 커졌다.
얼굴색이 새하얗게 변했다. 원래도 하얀 피부였지만.
“아, 아니에요!”
아니라고 부정했지만 정현이 꺼낸 작은 단검이 증거가 되었다.
아무리 미국 소속의 S급 헌터라도 이건 선을 넘은 행위다.
김지환이 눈을 부릅뜨고 소피아를 노려봤다.
수갑을 채우기 망설였지만 증거품을 보자마자 소피아의 손목에 수갑을 채웠다.
그중 한 요원은 침대에 수갑이 채워진 소피아를 보고 그녀의 얼굴과 몸매에 잠시 넋이 나갔다.
“와…….”
탁!
김지환이 그 요원의 뒷통수를 치며 일침을 가했다.
“정신 좀 차려라. 지금이 어떤 상황인 줄 알고!”
말은 그렇게 했지만 더럽게 예쁘다. 도저히 저 여린 외모가 암살과 매치가 안 될 만큼.
소피아는 오해라고 말했지만 단검이 나온 시점에서 그냥 넘어갈 수가 없다.
S급 헌터라 언제든 수갑을 풀고 도망칠 수 있어 3명이 동시에 지켜봤다.
김지환은 정현을 향해 90도로 허리를 숙여 진심을 다해 사과했다.
“죄송합니다. 저희 불찰입니다. 좀 더 신경 써야 했는데.”
그는 미간을 좁혔다, 마치 왕을 보필하지 못한 신하처럼.
차마 할 말이 없다.
‘미리 확인을 했어야 했는데. 이런 실수를 범하다니!’
이 일을 계기로 혹 그가 갑작스레 마음을 돌리진 않을까 작게나마 걱정했다.
정현은 괜찮다며 어서 일어나라고 마나를 사용해 그의 몸을 일으켜 세웠다.
“저는 괜찮으니 일어나세요. 부하 직원들도 보고 있지 않습니까?”
협회 요원들은 소피아를 감시하느라 여기로 눈길을 보내지 않고 있지만. 부담스러워서 돌려 말했다.
“감사합니다.”
이건 협회 잘못은 아니다. 이곳의 삼엄한 경계를 뚫고 정현의 방에 들어온 실력자를 협회 요원이 눈치채지 못하는 건 당연하다.
“저기 저 사람은……?”
정현은 고개를 돌려 소피아를 슬쩍 보고 말했다.
“네. 이 일은 제 선에서 해결하지 못할 일이군요.”
김지환은 주머니에서 스마트폰을 꺼내 어디론가 전화를 걸었다.
전화를 건 상대는 협회장 김강인이었다.
협회장은 그 소식을 듣고 매우 크게 화를 냈다.
-뭣이! 정현 씨한테 무슨 문제가 생기진 않았고?! 당장 바꿔 주게!
김지환이 휴대전화를 정현에게 건넸다.
“협회장님께서 바꿔 달라고 합니다.”
“네.”
정현은 전화를 받고 협회장과 잠시 통화했다.
김지환과 통화했을 때보다 목소리가 유해졌지만, 그 안에 분노를 억지로 삭히고 있는 것이 느껴졌다.
-정말 미안합니다. 설마 타국에서 이런 대접을 받을 거라곤……. 혹시 불편하시다면 바로 출국을 돕겠습니다.
협회장의 단호한 결정에 좀 놀랐다.
“네? 그럼 재각성 등급은……?”
-미국만 아니라, 영국이나 러시아, 캐나다에서 재각성 시험을 볼 수 있도록 조치하겠습니다.
가는 비용과 또 4단계 시험을 치르는 조건이 만만치 않지만 정현의 가치를 생각하면 전혀 아깝지 않다.
이미 정부로부터 제대로 된 지원을 받기로 약속했고, 비리를 저지른 협회 간부들은 불명예 퇴직을 당하는 바람에 협회 자금도 넉넉했다.
“그냥 여기서 받을게요.”
‘영국’이란 말에 살짝 동했지만 사양하고 여기서 받기로 결정했다. 이미 여기서 조치를 다 했기 때문이다.
- 뜻이 그러시다면야. 저도 같이 동행하고 싶지만…….
“바쁘신데 괜찮아요.”
-못 지킨 약속, 일이 처리되면 지키겠습니다.
‘무슨 약속?’
정현의 미간이 잠시 좁혀지다가, 협회장과 했던 식사 약속을 생각해 냈다.
정현은 까맣게 잊고 있었는데 협회장은 그게 내심 마음에 걸린 듯했다.
본래는 미국에 가기 전, 협회장과의 식사 약속이 있었지만 협회장은 현재 협회 내의 각종 비리를 직접 손으로 드러내고 있어 상당히 바빴다.
저주를 없애고 난 이후 10년은 뒤로 회춘했는지 왕성하게 활동 중이었다.
협회장과 몇마디 이야기를 나눈 뒤 다시 김지환에게 전화를 바꿨다.
* * *
김지환과의 전화를 끊고 협회장은 분을 삭히지 못한 채 미국의 협회장 존 헌터에게 연락을 돌렸다. 영문도 모른 채 전화를 받은 존은 김강인의 꾸중에 화들짝 놀랐다.
“친구, 진정하게 그게 무슨 말인가?”
-빌어먹을 당신네 미국 헌터가 우리 한국 헌터를 암살하려 했다네!
존 헌터는 그 말을 쉬이 믿지 못했다. 누가 미쳤다고 타국의 헌터를 암살하려 하겠는가?
강대국인 미국이라 해도 그런 짓은 섣불리 하지 못한다.
“농담이 심하군.”
거친 숨소리가 존 헌터의 스마트폰 너머로 들린다.
-내가 지금 자네와 농담 따먹기나 할 사람으로 보이나.
국력과 헌터의 차이는 미국이 우세하나, 김강인이란 존재는 존 헌터도 주눅들게 만들었다.
“…확인해 보지. 혹시 공격했다는 헌터의 이름이 누군지 아는가?”
-소피아.
그 말의 존 헌터는 흠칫했다.
순간 들고 있는 스마트폰을 떨어트렸다.
잠시 정적이 흐르고 존은 핸드폰을 주워 다시 한번 되물었다. 그리고 김강인은 같은 답변을 했다.
-소피아다. 우리 요원이 이미 요원증과 이름까지 전부 확인했다.
세상에 소피아란 이름은 많이 있지만 협회의 소피아라고 한다면 단 한 명밖에 없다.
‘자유분방한 성격이란 건 알았지만 이렇게 망아지처럼 굴다니.’
김강인의 말대로 정말 소피아가 정현을 암살하려고 했다면 이건 국가적인 문제가 됨과 동시에 협회와 미국의 명예가 실추되는 일이다.
존 헌터의 크게 한숨을 내쉬었다.
* * *
10분 뒤.
소식을 들은 미국 소속 협회 요원들이 찾아왔다. 호텔의 관계자와 보안 요원도 같이.
이미 김강인이 존에게 말을 전해 빠르게 상황 파악을 하고 조치를 취한 것이다.
소피아는 정현을 해할 생각이 단 1도 없었다. 그를 기절시킨 뒤 도망치려 했지만 생각 이상으로 그의 손속이 매우 빠르고 거칠었다.
‘수(手) 싸움에서는 당해 낼 자가 없다고 느꼈는데.’
은신도, 손놀림도 두 번이나 패배했다.
“소피아, 정말 소피아 너였군.”
협회 요원들의 끝에서 강대한 기운이 느껴졌다.
“존!”
소피아는 그 목소리의 주인이 누군지 바로 알았다. 존 헌터. 미국의 협회장이었다.
김강인과 같은 거구지만 좀 더 어려 보이는 40대 후반의 흑인 남성.
연락을 받고 부랴부랴 호텔에 도착했다.
“설마설마했지만 진짜일 줄은…….”
존은 이 일이 믿기지 않다는 듯 중얼거렸다.
그도 그럴 것이 소피아는 협회 요원 중, 아니 전 세계에서 기척을 숨기기로는 세 손가락 안에 든다고 자부할 수 있었다.
국가 공인의 S+급이 아니면 그녀의 은신을 알아챌 수 없었는데.
“안녕하십니까.”
존과 어느 정도 안면이 있는 김지환이 고개를 까닥 숙여 먼저 인사했다.
존은 김지환을 보고 잠깐 흠칫했다.
‘혹시 지환이?’
급하게 오느라 누가 그녀의 은신을 간파했는지 제대로 듣지 못했다. 협회장도 화가 많이 난 상태라 그것까지 전하지 않았고.
“이런 불미스러운 일로 봐서 미안하네.”
“…….”
김지환은 아무런 말도 하지 않았다. 용서는 자신의 몫이 아닌 그의 몫이니까.
소피아가 차고 있던 수갑을 풀고.
사건의 전말을 들었다.
소피아가 정현이 사는 호텔룸에 몰래 들어갔다는 사실.
“이건?”
존의 동공이 흔들렸다. 그것도 아주 심하게.
소피아가 사용하는 아이템이 협회 요원의 손에 있었다. 증거를 받은 존의 얼굴이 사색이 되어 갔다.
김지환은 배후에 존이 있다는 생각을 해 봤지만, 저 표정을 보아하니 그건 아닌 듯하다.
소피아의 입장도 들었지만 글쎄.
“죽이려고 하진 않았어! 단순한 호기심에 온 거고, 날 바로 발견해서 놀란 마음에 습관적으로 무기를 든 거야!”
존이 소피아가 했던 말을 되짚었다.
“잠깐. 방금 뭐라고 했지?”
“호기심…….”
“아니, 그 이후에.”
“날 발견해서?”
이야기를 듣고 있으니 인지부조화가 왔다.
“널 발견한 게 지환이 아니라, 저 청년이라고?”
소피아가 고개를 두 번이나 끄덕였다.
존은 김지환이 소피아를 발견한 건 줄 알았다.
소피아가 작은 실수를 해서 말이다.
그런데 저 아무런 기운도 느껴지지 않은 청년이라고? 어렴풋이 본 얼굴이다.
‘그런데 여태껏 왜 눈치를 못 챘지?’
바로 가까이 있는데도, 희안하게 인식을 벗어났다. 눈썰미 하나는 괜찮은 존이었다.
그런 존이 놓쳤다는 건.
‘저 청년도 암살 계열의 직업을 가진 헌터인가? 분명 서류상에는…….’
등급이 낮아 대충 훑어보고 넘겼지만, 등급과 직업은 기억했다.
‘전사 계열이라 봤는데.’
분명 광전사였다. 재각성을 하면 드물게 직업이 바뀐다는 말이 있지만.
‘저런 암살자가 대한미국에 있었다니. 그를 4단계 시험에 치르게 하는 이유를 이제야 알겠군.’
이제야 김강인의 의도가 이해됐다.
소피아를 단번에 찾은 눈썰미와 인기척을 숨기는 은신 능력.
S+급이 되긴 어렵더라도 시험을 치를 능력은 충분했다.
지금은 당장 이 일을 해결해야 하지만.
소피아의 말대로 그녀의 성격상 남을 해하지는 못할 것이다. 몬스터는 죽인 적 있어도 사람을 죽인 적은 없었으니까.
협회도 그녀를 첩보 요원, 스파이 등으로 써먹고 싶었지만, 워낙 자유로운 성격을 가지고 있었고, 동시에 은근히 마음이 여려 몬스터만 죽이게 했다.
몬스터를 죽이는 건 예외였으니까.
하지만 그게 고의가 아니라는 것을 믿을는지는.
존 헌터는 우선 사과부터 하기로 했다. 이미 정황을 다 들었으니 뭐라 변명하기 힘들고, 후에 사과도 없이 넘어갔다간 더 큰일이 생길 수도 있기에.
김정현에게 다가와 양손을 자신의 골반에 붙이고 머리를 숙였다.
“먼 곳에서 왔는데 이런 불미스러운 일을 겪게 해서 뭐라 할 말이 없군.”
존의 행동에 모든 사람이 화들짝 놀랐다. 미국 협회장이란 위치가 어떤 위치인가?
미국의 대통령과 맞먹을 정도로 미국의 협회장은 어마어마한 권력을 가졌는데, 증명도 하지 않는, 고작 어린 아시아인에게 직접 고개를 숙였으니.
만약 이 사실을 언론에 제보한다면 말도 안 된다며 무시했을 거다.
“괜찮아요.”
“…정말 입이 열 개라도 할 말이… 어?”
김강인처럼 화를 내거나 아니면 보상을 요구할 줄 알았는데, 괜찮다며 넘어갔다.
정현은 이미 협회장과의 통화를 통해 이 일을 알아서 처리하라고 위임받은 상태였다. 대신 협회는 정현이 뭘 하든 무조건 지지한다는 말을 덧붙였다.
“저, 정말 괜찮은 건가?”
“내일 4단계 시험을 치를 헌터 아닌가요?”
“그, 그렇긴 하지.”
“그럼 여기서 마무리하죠.”
김정현도 그녀가 자신에게 살기를 보내지 않았다는 걸 알았다. 깜짝 놀라 반응한 것일 뿐.
만약 살기를 내뿜었다면, 그녀는 이미 머리와 몸통이 분리된 채 죽었겠지.
그는 무심하게 별것 없다는 식으로 상황을 마무리했다.
존은 이대로 넘어가기 너무 미안해서 선물을 줬다.
원래 보상으로 주기로 한 것이었다.
정현의 호텔 등급을 VVIP 스위트 홈 등급으로 업그레이드시켜 줬다.
스위트 홈이 최대인 줄 알았는데 한 단계가 더 있었다. 이는 대통령이나 들어갈 수 있는 초호화 객실이었다.
미국의 A급 요원 몇 명도 보디가드로 보내 주려 했지만 그건 극구 사양했다.
