신유성(2)
기자들은 발키리 길드에서 막아 주고 있었고, 나는 유유히 빠져나갈 생각이었다.
그런데 족제비같이 생긴 놈이 내 앞길을 가로막았다.
기자들이 하는 소리를 들어 본 바에 의하면.
하이로 길드의 길드장, 신유성이라고 한다.
세상사에 관심이 없다고 해도 대한민국의 5대 길드 정도는 안다.
미간을 찌푸렸다.
내 앞을 가로막는 것에 대한 짜증도 있었지만, 잠시 뭔가를 생각했다.
‘어디서 들어 본 이름인데.’
어디서 들어 본 듯한 이름.
하이로··· 신유성······. 그 두 개의 단어를 곱씹으며 생각했다.
단순히 기자의 말 때문에 기억이 난 게 아니다.
분명 과거에 무언가 있다.
“아.”
짧게 탄식했다.
매국노.
회귀 전 한국에 S급 던전이 출몰했을 때 가장 먼저 일본으로 귀화한 배신자였다.
심지어 같은 길드원조차 버리고 튀었다.
세간에 크게 알려진 사건이라, 뉴스를 잘 보지 않던 나도 주변 헌터들의 대화로 그 사건을 알았다.
한동안 던전 안에서도 떠들썩한 이야깃거리로 하이로, 신유성에 대해 언급했었다.
‘지금 당장은 도망치지 않은 것 같군. 그러고 보니 한 명 더 한국을 떠난 헌터가 있었던 것 같은데······.’
그건 나중에 생각하기로 했다.
그나저나 왜 날 막은 거지?
저런 놈과 실랑이조차 하기 싫었다.
“비켜라.”
정현은 신유성에게서 순간 발산된 살기를 읽었다.
하지만 언제 그랬냐는 듯 녀석은 미소를 지었다.
‘이놈··· 가면을 쓰고 있군.’
표정을 숨기고 있었다.
티는 내지 않고 있지만 내 눈에는 훤히 보였다.
속내가 음흉한 놈이다.
저런 부류는 치가 떨리도록 혐오하는 놈들이다.
여기가 던전 안이었다면 허튼수작 부리지 못하게 바로 이빨을 박살 내고, 혀를 뽑았을 텐데.
그는 가식적인 웃음으로 내게 손을 건넸다.
“대한민국을 대표해 정말 감사합니다.”
그 말을 건네며 그는 자연스레 카메라가 있는 곳을 의식했다.
*
그는 생각했다.
프레이야, 그 괴물이 인정할 정도라면 친분을 다져도 나쁘지 않다는 것을.
비록 그의 정체가 뭔지는 모르겠으나, 원래 영웅은 신비한 법이다.
무엇보다 아까의 만행을 덮을 수 있는 찬스!
하나 10초가 지났는데도 자신의 악수를 받아 주지 않자 인상이 구겨질 수밖에 없었다.
조금 전과 같이 데자뷔 현상이 일어났으니까.
“푸훕, 또 까인 거야?”
“이번에는 처음 보는 헌터한테?”
기자들의 작게 비웃는 소리가 여기까지 들렸다.
프레이야 앨런이 자신을 무시한 건 이해했지만.
가면을 쓴 헌터는 이해의 범위에 들어가지 못했다.
실눈으로 입고 있는 옷을 스캔했다.
아이템이라곤 걸치지 않는 편안한 운동복.
그가 입고 있는 옷으로 대략 짐작했다.
자신도 전혀 꿀릴 것이 없다고 믿었다.
‘그런데 저놈이 A급 던전을 클리어 했다고?’
마음속에 의심이 스멀스멀 찾아왔다.
무엇보다 앨런이 순순히 물러난 것도 수상했고.
S급 중에서도 가장 강하다고 평가받는 앨런이 바로 물러갔다?
신유은 가면을 쓴 헌터의 기운을 탐색했다.
마법 계열 헌터라 상대의 마나를 읽는 것이 수월했다.
협회의 각성석보다 정확하지는 않지만 상대의 마나를 어느 정도 가늠하게 해 준다.
‘역시······.’
입꼬리가 올라갔다. 눈으로 본 그의 마나가 일반인처럼 거의 없다시피 했다.
그리고 한 번 더 생각했다.
지금 일어나고 있는 일들이 절묘하다 느꼈다.
애초에 정말 A급 던전에서 마족이 나올 리가 없지 않은가?
20년 전에 던전에서 나타난 마족은 S급인 블랙 게이트에서만 나타났다.
이게 다 발키리 길드에서 새 ‘신성’을 위해 몰아주는 거라면?
발키리 길드가 ‘한국’을 대표하고 있다는, 이미지 메이킹을 위해 일부러 조작할 가능성도 있다.
이런 의심이 드는 건 이전에 하이로 길드가 썼던 방식이었기 때문이다.
특히 발키리 길드에서 두 명의 S급 헌터가 나온 것이 그 이유였다.
‘그 괴물이 나선 건 의외지만, 가능성은 충분해!’
신유성의 입가에는 비릿한 미소가 지어졌다.
전부 마케팅의 수단.
명분도 충분했다.
‘가면을 썼다는 것 자체부터 뭔가 켕기는 게 있는 거겠지.’
당당하다면 맨얼굴로 대번에 스타 반열에 올라 인기를 얻었을 것이다.
저 가면을 벗기고, 전부 자작이라고 발표한다면 자신이 했던 발언이 사람들에게서 잊히고 새 타깃인 발키리 길드에게로 돌아갈 것이다.
그리고 그는 하지 말아야 할 최악의 행동을 선택했다.
*
악수를 칭하던 손이 내 어깨 위로 올라갔다.
심히 불쾌하기 짝이 없군.
하기 싫다는데 파리처럼 귀찮게 엉겨 붙고.
“뭐 하는 짓이지?”
나는 마지막 자비로 물었다.
실수였다고 하며 길을 비킨다면, 넓은 마음으로 용서해 줄 참이었다.
‘내 성격도 많이 죽었군.’
정글 속 독초가 온실 속으로 들어가니 약초가 되었다.
“당신, 정체가 뭐죠? 가면을 쓴 것부터 해서 어떻게 당신만 안으로 들어갈 수 있었는지 물어봐도 될까요?”
예의 있게 말했지만 그 속에는 의심이 가득했다.
“내가 왜 그래야 하지?”
“들었습니다. 갑자기 나타나선 혼자 게이트 안으로 들어갔다고요. 발키리 길드를 구해 주신 건 같은 대형 길드로서 감사하나, 수상한 자는 아닌가 해서······.”
신유성은 문득 신아름이 했던 말을 떠올렸다.
가면을 쓴 남자가 모두를 기절시키고 게이트에 들어갔다고.
“네놈은 협회 요원인가?”
신유성의 눈썹이 꿈틀댔다.
S급 헌터를 보고도 협회 요원이냐고 물으니 자존심이 묘하게 상했다.
“아니요. 저는 -”
“협회 요원도 아닌데 왜 길을 막고 내 얼굴을 보여 달라는 거지.”
반면 협회 요원은 아직까지 상황 파악 중이었고, 자기 선에서 해결하기 어려워 보여 상급자를 불렀다.
둘 사이에 묘한 신경전이 벌어졌다.
그때였다.
“그는 저희 발키리 길드 사람입니다. 신원은 제가 보증하겠습니다.’
혜인이 나서서 중재했다.
아쉬웠다. 조금만 더 늦게 말했더라면.
나는 꽉 쥔 주먹에서 힘을 풀었다.
“그렇게 당당하면 얼굴을 보여 봐! 설마 이게 다 자작극이라 불안한 건 아니겠지?”
신유성의 말에 혜인은 어이가 없다는 표정으로 황당해했다.
“그, 그게 무슨······!”
신유성의 말에 기자들의 카메라가 내게로 향했다.
기자들은 혼란스러웠지만, 영상을 찍는 걸 놓치지 않았다. 그리고 그걸 실시간 영상으로 보고 있던 시청자들의 채팅창에서는 장난 아닌 속도로, 1초에 수천 개의 채팅이 빠르게 올라왔다.
- 뭐야 자작극이라고?
- 그러면 왜 프레이야 앨런이 한국에 왔겠어?
└바이럴······.
- 정말 당당하다면 가면을 쓸 이유가 없지!
- ···주작?
- 신유성이 저렇게까지 한 걸 보니까 뭔가 증거가 있지 않을까?
증거란 만들면 된다.
던전이 클리어 됐다는 소식을 들으니 일반 기자들도 몰려왔다.
혜인은 날 보며 어떻게 해야 할지 몰라 입술을 파릇하게 떨었다
억울함이 묻어 나왔다.
혜인이 나서기 직전.
“내가 왜 보여 줘야 하지.”
“당당하지 못하군!”
선 넘는 발언을 더 이상 참지 못한 정현이 살기를 발산했다.
신유성은 그 살기에 몸을 움츠리며 순간적으로 방어기제를 보였다.
정현의 살기 속에서 마족의 잔향이 섞여 나온 탓에 마법 계열 헌터인 신유성이 조금 영향을 받은 듯했다.
마나를 끌어모아 정현의 살기에 맞받아쳤지만 무소용.
그게 시작이었다. 자존심 덩어리인 신유성에게 스크래치를 낸 것.
수십 대의 카메라가 보고 있었다.
이대로 간다면 자신의 자존심에 금이 갈 것이다.
마법사이나 패시브 스킬인 육체 강화 계열로 근접 전투도 즐기는 자다.
<파워 포스>
마기의 영향을 받은 탓인지, 본래 성격이 나왔다.
언제나 차분하고 스마트한 이미지는 없었다.
그는 이걸 노렸다는 듯 바로 주먹을 뻗어 내 얼굴을 향해 정권을 찔렀다.
가면과 함께 얼굴까지 박살 낼 심산이다.
피할 수 있었으나 피하지 않았다.
[페이커의 가면(A+)]
- (반사) 얼굴 전체를 보호합니다.
놈의 손과 가면이 부딪친다.
팡!
강렬한 파열음이 났다.
물론 놈의 손가락에서.
빠각!
마법사 주제에 멍청하게 주먹을 뻗었다.
마나로 주먹을 강화했지만 S급의 가까운 A+ 아이템이다.
주변의 바람이 휘날렸다.
한 발짝 뒤로 물러선 건 신유성이었다.
‘정말 이런 게 S급이라고?’
아무래도 내 기대에 비해서는 수준이 현저히 낮았다.
“하아··· 약하군.”
너무 기대했던 탓일까? 순간 한숨과 함께 진심이 섞여 나왔다.
가까이서 내 말을 들은 신유성의 얼굴이 울긋불긋 험상궂게 변했다.
*
채팅창.
- 와, 지금 신유성이 뒤로 물러난 거 맞지?
- 우리나라에 저런 헌터가 있었나?
- 근데 신유성 마법 계열 아니야? ㄷㄷ
- 이제 안 봐줄 듯?
채팅창은 그야말로 아수라장.
“그만하지.”
그때, 오성 길드의 오현준이 신유성을 말렸다.
“비켜라, 안 그러면 너도 죽는다.”
“날 죽인다고? 어디 할 수 있으면 해 봐.”
오현준은 가소롭다는 듯이 웃음을 보였다.
신유성이 어금니를 꽉 깨물며 오현준을 노려본다.
저놈만 아니었다면!
“됐다. 그냥 철수한다. 야 그리고 너, 앞으로 내 눈에 띄면 죽인다.”
길드원들에게 철수 명령을 내렸다.
그리고 날 죽일 듯이 쳐다보며 경고를 날렸다.
- 와, 신유성이 그냥 간다고?
- 그럼, 오성 길드장까지 합세했는데 그냥 가야지ㅋㅋㅋ
- 근데 누가 이길까? 신유성 VS 가면
- 닥전.
- 가면 아님? 신유성의 공격을 여유롭게 막았는데.
- ㄴㄴ 신유성 제대로 안 함.
피할 수 있었음에도 처음 공격을 허용한 이유.
대한민국 S급 헌터의 수준을 한번 체감해 보고 싶기도 했고, 지금 자신의 현재 수준을 알고 싶었다.
그런데 상대가 먼저 시비를 걸었으면 마무리는 내가 해야 하는 거 아닌가?
혼자 북 치고 장구 치고 그냥 간다고?
나는 던전에서 혼자만의 시간을 가지는 동안 자기 자신에 대해서 성찰했다.
내가 왜 여기에 갇혀 있게 됐는지.
내가 왜 이런 지경까지 왔는지 말이다.
답은 간단했다.
만만해서.
약하고 만만하니까. 우습게 보였으니까.
10년 동안 일한 길드에서도 버려진 거 아닌가.
그래서 만약 다시 돌아온다면.
절대 우습게 보이지 않기로 결심했다.
“거기 서라.”
척추에서부터 소름이 돋을 정도의 오싹한 음성.
사자 앞의 토끼처럼 몸이 경직되었다.
순간 신유성의 시야가 점멸했다가 다시 정신을 차리니, 눈앞까지 다가온 주먹이 보였다.
휭.
[실드]
간발의 차로 방어 마법을 펼쳐 자기 얼굴을 이중으로 감쌌다.
이 정도면 충분히 막을 거라 판단했다.
마법사지만 몸을 지키기 위해 방어 마법은 수준급으로 단련했으니까.
하지만 오판이었다.
피칭!
2중으로 된 황색 막이 깨지고 그대로 얼굴을 가격당했다.
물론 3중, 4중으로 쳤어도 달라지지 않았을 테지만.
팡!!!
“딱 한 대만 때리고 끝내겠다.”
그의 말이 들릴 새도 없이 신유성은 기절해 버렸다.
착. 차창.
놈의 길드원이 무기를 꺼내 조준했다.
“길드장님을 넘기십시오.”
“알겠다.”
한 손으로 놈의 멱살을 끌어 공 던지듯 던졌다.
놈의 길드원들은 머리가 꽤 돌아가는 편인지 곧바로 물러섰다.
*
현준은 이 광경을 직관하고 소름이 돋았다.
말릴 틈도 없었다.
그는 나 따위가 막을 수 있는 자가 아니다.
만약 자신이 저 주먹에 닿았다면?
눈을 질끈 감았다. 상상도 하기 싫었다.
‘발키리 길드에서 언제 이런 거물을 언제 영입한 거지?’
덴마크에 있었을 때도 저런 자는 보지 못했다.
하지만 옆에 있는 혜인을 봤을 때.
그녀도 꽤 놀란 눈치였다.
아는 기색이었지만 실력은 정확히 모르는 듯한 눈빛.
그러고 보니 프레아야 앨런도 오늘 그를 처음 본 사람처럼 대했다.
‘대체 누구지?’
문득, 자신의 골칫거리인 동생을 교육 해 줬다는 그 사람인가 싶었지만.
‘하지만 서류상으로 봤을 때 그는 E급 헌터인데? 설마?’
그의 정체가 궁금했지만, 물어보지 않았다.
일부러 거리를 뒀다.
자신과 신유성의 실력은 거의 한 끗 차이로 막상막하다.
방심했다지만 신유성을 쓰러트렸으니.
지금은 괜히 신경 긁지 말고 있어야지.
- 지금 내가 뭘 본 거임?
- 순간 지려서 팬티 갈아입고 옴.
- 여태껏 신유성 거품이었음?
- ㅇㅇ 개 거품인 듯. S급도 일본에서 뜬 거 아님?
- ㄴㄴ 저 가면이 ㅈㄴ 강한 거임, 신유성은 S급 맞음.
- 그러면 저 가면 쓴 사람 정체가 대체 뭐냐? 발키리 길드 소속은 맞는 거냐?
며칠 동안 인터넷에서는 가면에 대한 이야기가 활발히 언급되었다.
*
자꾸 귀찮게 달라붙는 기자들을 떼어 내고 집에 도착했다.
날 스토킹처럼 미행하려는 기자도 있어 목덜미를 쳐서 기절시키고서야 집에 올 수 있었다.
“만약 가면을 쓰지 않았다면 내 신상이 털리는 건 시간문제였겠어.”
가면을 쓰길 잘했다는 생각이 들었다.
그렇게 집에 들어오자마자.
띠. 띡. 띠. 띠.
곧 현관문 비밀번호를 누르고 지아가 들어왔다.
“다녀왔습니다.’
학교가 끝나는 시간은 5시 30분쯤이고, 집에 도착하려면 6시는 되어야 했을 텐데.
고개를 들어 시간을 확인하니 1시였다.
“오늘 좀 일찍 왔네?”
“응. 근처에 A급 게이트가 열려서 바로 집으로 귀가하래. 근데 누가 클리어 했나 봐.”
4시간 일찍 끝나니 지아는 행복한 표정을 지으며 소파로 직진했다.
푹신.
소파에 누우며 나무늘보처럼 늘어져 있었다.
“손부터 씻어야지.”
“으응. 알겠어. 근데 오빠 어디 갔다 왔어?”
“어. 혜인 씨 보러.”
그러자 학생 같지 않은 눈으로 보며 눈썹을 치켜세웠다.
하지만 별 대응이 없자, 손을 씻은 다음 평상복으로 교복을 갈아입고 나왔다.
그러고는 소파에 앉아 자기 옆자리의 방석을 툭툭 친다.
“어서 앉아.”
동생과 이런 시간을 가진 적이 없었는데
평온하다, 지금 우리의 모습이.
띡.
지아는 리모컨을 쥐고 TV를 틀었다.
뭘 볼지 고르는 동안 대화를 나눴다.
“엄마는 언제 올 수 있어?”
“4~5일 뒤에 올 거야.”
“엄마가 우리 집 알면 좋아하겠다!”
“오늘 저녁에 병원에 한번 가자.”
“진짜? 완전 좋지!”
내 말에 지아는 완전 기쁘다는 얼굴로 리모컨을 세게 쥐었다.
띡.
[네. 여기는 A급 던전이 일어났던 장소입니다. 가면을 쓴 헌터가 나타나서 발키리 길드의 헌터들을 구해 줬다고 하는데요. 아직 그의 정체는 미정으로 발키리 길드에서도 묵묵부답으로 일관하고 있습니다. 전문가들은 그의 정체를······.]
발키리라는 소식을 듣자마자 지아는 리모컨을 멈췄다.
‘설마 바로 뉴스에 나올 줄이야.’
“발키리 길드를 구해 줬대. 오늘 혜인 언니 만났다며, 오빠는 그 사람이 누구인지 알아?”
“글쎄.”
무미건조한 대답을 들은 지아는 내 옆구리를 친다.
툭.
하지만 뉴스에서 공개된 자료 화면을 보고 나와 TV를 번갈아 가면서 봤다.
“저, 저 가면 오빠 맞지?”
지아는 확신에 찬 목소리로 말했다.
아니라고 잡아떼려던 찰나, 지아의 시선이 정현의 오른손으로 향했다.
아공간에 집어넣지 않고 아직 가면을 손에 들고 있었다.
TV에 나온 것과 똑같은 가면. 절묘했다.
던전에 갇힌 헌터들이 발키리인 것도 그렇고.
순순히 인정했다.
“응.”
가면을 써서 못 알아보더라도 입고 있는 옷이 완벽하게 일치했다.
“오빠, 아무리 그래도 저길 왜 혼자 들어가! 정말 미쳤어?!”
지아는 내 손을 잡으며 눈을 부릅떴다.
“아, 미안. 미안해.”
나는 바로 사과할 수밖에 없었다.
울 것 같은 눈망울로 쳐다봤으니까.
소매로 눈을 슥 닦아 줬다.
“그래도 혜인 언니 도와준 건 잘했어.”
혜인을 구해 줬다는 점에서 지아의 마음이 조금은 풀린 듯하다.
“재각성을 했다지만 너무 무리하진 마.”
“알겠어, 조심할게.”
“그런데 오빠가 뉴스에 나온 대로 다 한 거야?”
언제 그랬냐는 듯 호기심 가득한 눈길로 날 본다.
“어느 정도?”
“그럼 오빠 S급인 거야?”
TV에는 가면의 헌터가 S급일 거라고 단언했다.
“그렇겠지.”
“근데 왜 심사 안 받아?”
재각성을 하게 되면 협회에서 다시 심사한다.
의무는 아니다.
하지만 그 대신 ‘헌터’로 활동하면 안 된다는 규칙이 있다.
등급을 속이는 마인들 때문에 일어난 일.
“짐꾼인데 굳이?”
“그래. 헌터보단 짐꾼이지!”
지아는 내심 오빠가 헌터가 아닌 짐꾼을 한다는 것을 다행이라고 여겼다.
방금 전처럼 A급 던전에 무모하게 들어가지만 않으면 좋으련만.
만약 오빠가 S급이라 하더라도 던전에 들어갔을 때 안 죽는 것이 아니기에, 오빠를 걱정했다.
세상 참 쓸데없는 걱정이었지만.
