69화 교만한 죄
[띠링!]
[조건을 충족하였습니다]
[히든 던전을 여시겠습니까?]
미궁의 미노타우로스 때와 같은 알림이 떴다.
‘히든 던전이라…….’
“흠…….”
정현은 턱을 괴고 잠시 고민하더니.
[아공간]
[성검]
한가하게 기다려줄 생각은 없다.
적이 변신할 때까지 기다려 준 놈이 호구일 뿐.
마족을 상대로 정정당당한 것도 웃기지 않는가?
정현의 방식은 효율적이었다.
뱀 마족의 하반신에서 느껴지는 마력을 봤을 때, 여태 본 마족 중에서도 강한 축에 속했다.
성검을 들어 올려 뱀 마족의 하반신에 내리꽂았다.
성검과 뱀 마족의 하반신을 고정한 후 마나를 성력으로 치환했다.
마나 스탯이 S라면 성력을 쓰지 않고도 제압이 가능하지만, 그렇지 않기에 도구의 힘을 빌렸다.
[마나 > 성력]
꽤 많은 마나가 소모됐다.
<<불사>>
하지만 곧 마나가 다시 회복되었다.
정현은 마족이 딱 소멸되지 않을 만큼만 힘을 썼다.
정현의 방식은 사탄도 고개를 절레절레 저을 정도로 잔인했다.
하지만 이것 모두 마족과 싸우면서 얻은 전투 방식.
[교만의 악마 (분신)]
마침내 죽은 뱀 마족의 육신을 빌려 현세로 내려왔다.
그런데 좀 전보다 느껴지는 마력의 양이 현저하게 줄어든 것이 느껴졌다.
새하얀 구렁이 한 마리가 지렁이처럼 꿈틀댔다.
“내 분신에 무슨 짓을 한 것이냐!”
버럭 소릴 질렀다.
자기의 몸에 성검이 박힌 상태로 고정된 것을 보고서 크게 분노했다.
[마나 > 성검]
“그, 그만! 제발, 그만해라!!!”
구렁이었던 크기가 한순간에 줄어들어 퇴화하기에 이르렀다.
그는 더 이상 몸속으로 침투되는 성력을 감당할 수가 없었다.
정현은 성력을 치환하는 과정에서 검 손잡이를 잡고 있던 손과 팔이 타올랐다.
마치 검에 박혀 있는 마족의 사체처럼.
분신이긴 해도 지금 이 상태로 육신이 파괴된다면 본신도 큰 타격을 입을 터.
‘제길! 이대로 가다간 아무것도 하지 못하고 소멸된다!’
분신이 상처를 입으면 본신이 타격을 입는다. 그렇다면 타격을 입은 틈을 타 자신을 노리는 이들이 많아질 터.
“자, 잘못했다! 그러니까 이제 그만해라!”
그 말을 들은 정현이 성검에 마나를 주입시키는 것을 중지했다.
아직 건방지지만 더 했다간 진짜 죽을 수도 있으니까.
<<불사>>
팔이 회복되었다.
“…….”
분신이 간사한 혀를 휘두르며 말했다.
“네놈이 나를 부른 건가?”
정현이 고개를 주억거렸다.
“그렇다.”
“불렀으면 그 이유가 있을 터인데 왜 날 죽이려 든 거지?”
분신의 입장에서 정현은 집들이에 초대해 놓고 문전박대한 집주인의 행동이었다.
악마보더 더 악마 같은 놈!
“멀쩡하게 왔으면 지금처럼 가만히 있을 거라 생각한 건가.”
“…하긴 그렇군.”
분신은 자기객관화가 잘되었다.
분신의 부름을 받았을 때, 이곳에 올 생각에 몹시 흥분했으니까.
정현을 만나지 않았더라면 게이트를 타고 인간들을 모조리 학살했을 것이다.
“진명이 뭐지?”
“…그걸 어떻게?!”
가늘게 떠진 뱀의 눈이 휘둥그레졌다.
‘인간이 악마의 진명을 안다고? 이놈 대체 정체가?’
같은 마족인가 싶었으나, 성검을 사용하는 걸로 봐선 동족은 아니었다.
뱀 마족이 말하기를 꺼려 했다.
진명을 밝힌다면 저 악마 같은 인간이 자신을 어떻게 할지는 미지수.
“우, 우선 이것부터 좀 놔라. 저 X같은 검 때문에 힘이 빠진다.”
뱀의 간사한 혀가 귀에 들어갔다.
물론 정현한테는 통하지 않았지만.
정현이 뱀의 목을 잡고.
[영혼 폭발]
스킬을 시전하려 했다.
분신은 본능적으로 저 공격이 성검보다 몇 배는 위험하다고 판단했다.
“루시퍼!”
다급하게 소리쳤다.
‘인간 놈이 본좌의 진명을 알아봤자지!’
그러나 거짓말일 것을 바로 들켰다.
“웃기는군.”
“새, 새벽을 여는 바벨! 일곱 대죄의 본좌가 바로 이 몸이니라!”
말을 더듬거릴 정도로 급했다.
“새벽을 여는… 바벨…….”
정현은 잠시 생각에 잠기며 진명을 중얼거렸다.
던전에서 수많은 마족을 상대했지만 처음 들어 보는 이름이었다.
‘하긴 그동안 던전에서 상대해 온 마족이 다는 아니겠지.’
정현은 읊조리듯 조용조용 말했을 뿐인데 루시퍼가 고통스러워하며 지렁이 처럼 꿈틀거렸다.
신음을 내뱉으며 침을 질질 흘렸다.
“헉, 헉……. 내 진명을 함부로 부르지 마라.”
무슨 일인지 모르겠지만, 정현의 입에서 진명이 흘러나오자, 본신에 타격이 갈 정도의 고통이 일었다.
이런 경우는 처음이라 루시퍼는 당황했다.
[띠링!]
[‘새벽을 여는 바벨: 루시퍼’를 플레이어의 종으로 종속시키겠습니까?]
“종속시킨다고?”
부하로 삼을 수 있다는 뜻인가?
이런 경우는 처음 있는 일이었다.
“자, 잠깐! 그만둬라!”
루시퍼가 알 수 없는 불안감에 정현을 말렸다.
이후 정현이 미소를 지으며 말했다.
“종속시킨다.”
[루시퍼의 본신이 완강하게 저항합니다.]
<<불사>>
[직업: 학살자]
[플레이어의 격이 ‘새벽을 여는 바벨’보다 높습니다.]
[본신이 괴로워하며 분신을 끊어 냅니다.]
[완전히 종속될 수 없습니다.]
[분신이 종속되었습니다.]
[‘첫 번째 종: 루시퍼(분신)’가 등록되었습니다.]
[새 이름을 지으시겠습니까?]
* * *
그 시각.
[루시퍼 (후작)]
루시퍼는 7개의 대죄 끝자락으로 시작은 미미했으나 끝은 창대했다.
하급 마물로부터 진화에 진화를 거듭해 상위 마족이 되었다.
루시퍼는 매우 진노하여 주변을 초토화시켰다.
“제길! 이런 빌어먹을 새끼가!!!”
가까스로 분신과의 관계를 끊었다.
‘공작’으로 승격되기 직전이었다. 인간들을 제물로 흡수하여 작위가 승격되기 직전인 상황.
하지만 만약 끊지 않았다면 놈의 밑에 들어가야 했기에, 본신이 타격 입을 것을 감당하고 진행했다.
12개의 검은 날개가 하늘을 뒤덮으며 그의 세상을 검게 물들게 하였다.
그를 따르는 주변의 마족과 마물들이 겁을 먹으며 땅에 머리를 조아린다.
처음 그를 봤을 때 재미있는 인간 정도라고 생각했다.
분신을 위협할 능력은 있으나, 그건 그 인간의 손에 쥐어진 성검 때문일 것이라 생각했다.
하지만 아니었다.
분신의 목을 조일 때 느껴진.
뭔지 모를 압도적인 격.
‘내가 인간 따위한테 격의 차이를 느꼈다고?’
세상을 향해 뻗은 그의 검은 날개가 태풍처럼 휘몰아치더니, 그것에 주변의 마물이 휩쓸리며 살육이 펄쳐졌다.
솨사사사사!
이런 수치심은 처음이었다.
가장 늦게 태어났지만 남들보다 먼저 7대 ‘죄악’에 들어간 본인이 파리 취급을 받는 건 있을 수 없는 일!
“이곳에 온다면 친히 고통스럽게 죽이리라!”
* * *
[새 이름을 지으시겠습니까?]
“…아니.”
종 주제에 새 이름은 무슨.
정현의 종이 된 분신 루시퍼는 혼돈의 도가니였다.
“이, 이럴 수가…….”
본신이 완강하게 분신을 끊어 버렸다.
본신으로부터 공급되던 마력이 사라진다면 자신은 소멸된다.
소멸되지 않기 위해선 인간을 먹어야 하는데…….
‘저 인간 놈이 허락할까?’
허락.
교만하던 루시퍼가 상대의 양해를 구해야겠다고 생각했다.
그야말로 완전한 종이 된 것.
루시퍼는 그것을 생각하기도 전에 목숨을 유지할 방법을 궁리했다.
‘어떻게 하면…….’
그때였다.
루시퍼의 마력의 일부가 돌아와 모습을 유지시켰다.
한편 루시퍼의 마력이 돌아오기 전, 정현의 눈에는 새로운 알람이 떴다.
[히든 스탯을 획득합니다.]
처음 보는 문구.
근래 들어 ‘히든’이라는 단어를 꽤 많이 보는 것 같다.
정현은 스탯을 확인했다.
스탯.
공격력: S, 방어력: S, 체력: S, 근력: S, 민첩: S, 마나(마력): A+
마나 옆에 괄호로 마력이 생성되었다.
알려 주지 않아도 어떻게 사용하는지 감을 잡았다.
마족이 마력을 쓰는 것도 본 적이 있고, 본질적으로 마나와 같기에.
성력이 순수한 빛이라면 마력은 깊은 심해의 어둠.
‘극과 극은 통한다’라는 말을 떠올렸다.
[‘첫 번째 종: 루시퍼’가 소멸되기 직전입니다.]
[마력을 주입하십시오.]
정현은 처음 마력을 다루는 것치고는 섬세하게 조절했다.
[마나 > 마력]
루시퍼가 딱 죽지 않을 만큼만 줬다.
루시퍼는 정현의 마력을 감미했다.
마치 탈수 증상으로 쓰러지기 직전에 시원한 탄산 한 모금을 마신 듯한 느낌.
본신의 마력보다 훨씬 맛있는 맛이었다.
양은 적었지만.
정현은 박혀 있던 성검을 빼서 아공간에 넣었다
* * *
히든 던전까지 클리어 하고 게이트 밖으로 나갔다.
“아직 안 가고 있었나.”
신유현이 게이트 밖에서 정현을 기다리고 있었다.
“잠시 이야기 좀 하자.”
신유현은 바뀐 정현을 보고 두려워했으나 용기를 냈다.
[호오- 네놈을 마주하고도 도망치거나 오줌을 지리지 않는군.]
정현의 목 부근에 잠식된 루시퍼가 사념을 전달했다.
오직 정현과 루시퍼만 들을 수 있고, 정현이 끊는다면 언제든지 끊을 수 있다.
곧바로 사념을 끊었다.
루시퍼는 말을 할 수 없어 답답했지만 달리 방법이 없어 억지로 입을 다물었다.
그도 그럴 게 지금 정현의 마력이 끊을 수 없을 정도로 달콤했기 때문이다.
신유현도 정현에게 나오는 마력에 온 신경을 긴장시켰다.
정현은 그것을 눈치채고 마력을 다시 마나로 바꿨다.
[마력 > 마나]
신유현은 좀 전보다 조금 진정했다.
“지금은 따로 바쁜 일이 있으니 다음에 얘기하지.”
“잠깐, 너 전화번-”
정현은 뒤도 안 돌아보고 갔다.
“전화번호가 없다고…….”
친한 사이었지만 모순적이게도 전화번호는 공유하지 않았다.
정확히 말하면 신유현이 휴대폰 통신비를 내지 못해 연락처 권유를 일부러 피해 왔던 것이었다.
정현이 다쳐 길드에 나오지 못했을 때, 소식을 듣고 단체 메시지 앱에 정현을 검색했지만 아이디가 바뀌었는지 나오지도 않았다.
만나서 근황을 묻고 싶었다.
걱정되기도 했고. 대체 어떤 일이 벌어진 건지.
신유현은 정현이 던전에서 했던 말을 떠올렸다.
“발키리 길드…….”
말도 안 되는 생각이나, 오늘 그 말도 안 되는 상황을 봐 버린 참이었다.
* * *
발키리 길드.
경비원이 정현을 보고는 고개를 숙여 정중한 태도를 보인다.
이제는 사원증을 꺼내지 않아도 돼서 편리했다.
뱀 마족이 죽기 직전에 했던 말.
이곳은 발키리 길드의 사옥으로 함부로 출입할 수 없지만, 혹시 모르는 일.
길드 안으로 들어가 혜인에게 전화를 걸었다.
- 전화를 받을 수 없습니다. 음성 사서함으로…….
정현의 미간이 찌푸려졌다.
그러던 중.
정현의 눈에 엘리베이터를 기다리는 박보람이 보였다.
박보람도 뒤에서 인기척이 느껴지자 뒤를 돌아 정현을 인지했다.
“정현 씨! 여긴 어쩐 일이에요?”
“성혜인 팀장님께 볼일이 있어서요.”
박보람이 해맑게 웃으며 말했다.
“어? 정말요? 저도 병문안 왔는데. 헤헤.”
그녀의 손에는 음료수가 들려 있었다.
박보람과 함께 엘리베이터를 타고 길드의 개인 회복실로 이동했다.
개인 회복실에는 2팀의 헌터가 돌아가며 자리를 지키고 있었고.
지금은 격상된 B급 게이트에서 만났던 신아름이 자리를 지키고 있었다.
2팀의 팀장인데도 직접 성혜인의 경호를 자처했다.
길드 안이라고 해도 혹시 모를 일이니까.
그녀가 팀장직을 맡기 전.
발키리 길드가 한국의 5대 길드에 끼기 전에는 1팀의 부팀장이었다.
“무슨 일로 오셨습니까?”
“아, 병문안 차원에서 왔어요. 신아름 팀장님.”
“오랜만이네요, 보람 씨. 근데 저분은… 누구?”
신아름은 정현을 보며 어딘가 낯익다는 느낌을 받았다.
박보람이 정현을 소개했다.
“새로 들어온 신입 짐꾼이에요.”
