107화 소집
협회의 긴급 소집 명령으로 대형 길드 및 사람들이 알 만한 길드들이 여럿 모였다.
전부 B급 이상의 정예 헌터들.
세계 각성자 연합 모임에서도 이렇게 모인 적은 흔치 않았다.
그래서일까?
어디선가 냄새를 맡은 언론사들도 대거 모였다.
그렇기에 최소 50m의 거리를 띄우고 협회 요원들이 벽이 되어 접근을 금지하고 있었다.
“아, 좀! 비켜 봐요!”
“우리도 알 권리는 있다고요!”
“진짜 S급 던전인가요? 안에 들어간 길드가 발키리 길드라는데, 맞습니까?!”
찰칵찰칵.
기자들의 질문과 카메라의 셔터 소리가 화음을 이룬다.
특히 박용현에게 질문이 끊이질 않았다.
공항에 없던 언론사들이었다.
치워도 계속 꼬이는 날벌레들. 박용현은 기자들을 그렇게 인식했다.
“해외 길드들을 감당할 수 없어서 해외로 도피했다는 사실, 인정하십니까?”
“대형 길드 중 혼자만 왔는데, 서울 길드는 지금 해체 수순을 밟고 있는 건가요?”
“앞으로의 행보가 궁금합니다. 피해를 입은 다른 길드한테 직접 사과할 생각은 있습니까?”
“한국에는 왜 돌아오신 거죠? 대한민국은 이제 당신을 원하지 않습니다.”
박용현에게 무례한 질문을 서슴지 않고 날리는 기자도 있었다. 옆에서 한 기자가 그런 기자를 말렸다.
말린 기자는 공항에서 박용현을 만난 기자 중 한 명이었다.
박용현이 한국에 나타난 것도 놀라운데 대한민국에 S급 던전이 나타나다니.
이론상 그 확률이 얼마나 될까? 암튼 특종인 게 틀림없다.
“금 기자, 그만해. 이렇게 막 나가면 뒷감당 어떻게 하려고 그래?”
“내가 뭐 틀린 말 했나? 그리고 이렇게 보는 눈이 많은데, 설마 별일이야 있겠어?”
50m 떨어져 있지만 S급 헌터인 박용현의 귀에는 잘 들리는 거리다.
저벅저벅.
기자들을 향해 다가가는 박용현.
기자들을 막던 협회 요원들은 이제 기자들을 보호하는 울타리가 되었다.
박철해가 나서며 말렸다.
“진정해, 일반인이 한 말에 너무 발끈하지 말라고.”
“비키십시오. 저 기자한테 해 주고 싶은 말이 있습니다.”
“그건 좀 곤란한데?”
기자가 선을 넘는 질문을 했어도, 기자이기 전에 시민. 협회 헌터들은 시민을 보호할 의무가 있다.
“안 죽일 겁니다. 벌레를 잡아 손을 더럽히고 싶지도 않고.”
하긴 죽일 거라면 박철해를 진작 제치고 죽였겠지.
박철해는 고개를 끄덕였다.
“말로 해, 괜히 사건 키우지 말고.”
“…….”
아무 답도 안 했지만 긍정이라고 믿었다. 아니, 믿고 싶었다.
저벅저벅.
좀 전까지만 해도 박용현에게 질문을 하던 기자들이 벙어리처럼 아무 말도 하지 못했다.
카메라의 불빛도 반짝이지 않는 완전한 침묵.
다른 길드들은 지켜만 볼 뿐이었다. 그도 그럴 게 기자들에게 시달린 적이 한두 번은 있었기에 꼴이 좋다고 생각하는 헌터들도 있었다.
박용현은 방금 전 자신에게 막말을 한 기자의 어깨를 잡으며 중저음의 목소리로 말했다.
“KNM 방송국, 이름은 금혁. 두 글자라서 기억하기 좋을 것 같군.”
무언의 경고.
기자 금혁은 다리의 힘이 풀렸지만 박용현이 어깨를 잡고 있어 쓰러지지도 못했다.
말도 나오지 않는다.
다른 길드의 헌터들과는 완전히 다른 괴물.
왜 선배들이 자극하지 말라고 하는지 뼈저리게 느꼈다.
저번 던전 공략의 실패로 자중하는 모습을 보일 것이란 예상이 빗나갔다.
“죄, 죄송합-”
창, 차차창-!
기자들의 카메라가 모조리 깨진 것과 동시에 어깨를 잡고 있던 손을 놓자, 금혁은 그대로 넘어졌다.
일부러 기자의 사과를 듣지 않았다.
“카, 카메라가! 이게 얼마짜리인-”
따지려던 기자는 박용현과 눈이 마주치자 에둘러 말을 바꿨다.
“-가 중요한가? 사람이 다치지 않는 것만 해도 다행이지.”
박용현이 한 짓이지만 게이트의 여파로 인한 파손이라고 말을 둘러 댔다.
여기서 박용현을 탓했다간 다음번엔 그 대상이 자신이 될 수도 있기 때문이었다.
* * *
비명이 들린 곳으로 모두 모였다.
비명을 지른 사람은 박보람이었다.
손가락만 한 작은 플래시가 바닥에 떨어졌다. 그 빛이 박보람의 손을 비추었다.
박보람의 손에는 붉은 핏자국이 묻어 있었다. 방금 죽인 것처럼 생생한 혈흔이었다.
“피, 피가!”
[워터]
수 마법 스킬로 박보람 손에 묻은 피가 씻겨지고 나서야 그녀는 안정을 되찾았다.
몬스터의 피는 봤어도 사람의 피를 이렇게 흥건하게 손에 묻혔으니, 이제 20대 초반인 그녀한테는 조금 힘들었을 터.
[라이트]
빛으로 제단을 밝혔더니 그곳엔 괴상한 문양이 새겨져 있었고, 그 틈 사이로 붉은 피가 고여 있었다.
“이거 사람의 피잖아?”
“몬스터의 피가 아니고?”
“몬스터의 피는 이렇게 붉지 않아.”
헌터들도 이런 광경은 처음 보는지 웅성거렸다.
단 정현은 저게 뭔지 바로 알아챘다.
“…제단.”
회귀 전 자신이 죽을 뻔했던 장소와 흡사했으니까.
- 그 영감의 제단이군.
루시퍼는 뭔가 아는 듯했다.
이곳이 정확히 뭐 하는 곳인지 말이다.
‘뭔지 아는 건가?’
- 사도를 만들기 위한 제단이다.
‘사도?’
- 제물을 받치기 위해선 사도가 필요하다.
마족 주제에 신 행세라니.
눈에 거슬리는 것과 동시에 불쾌함이 스며든다.
루시퍼는 이곳에서 무슨 일이 있었는지 정현에게 전부 불었다.
‘역시 그때 죽였어야 됐나?’
- 그때 죽였으면 우린 평생 이곳에서 영영 못 빠져나갔을지도 모른다.
이곳의 보스 몬스터는 마족을 모시는 ‘사도’란 존재.
그 사도가 없다면 보스 몬스터를 해치우지도 못하고 평생 보스 몬스터를 찾아 이곳을 헤매야 된다고 한다.
그렇게 생각하니 놈이 사도가 된 게 다행인가?
‘그럼 너도 그렇게 사도가 된 건가?’
문득 루시퍼가 나타나기 전, 그 육체도 궁금했다.
루시퍼가 이런 초라한 뱀의 모습을 하기 전에는 창백한 여인이 모습이었다.
하반신은 꼬리로 되어 있었지만.
- 인간은 아니다. 단지 그릇일 뿐이다.
지금 와서야 그게 뭔 상관일까.
정현은 고개를 들어 천장을 보고는 미간을 찌푸렸다.
혜인이 정현에게 다가왔다.
“이게 대체 뭔지, 정현 씨는 아시는 거죠?”
혜인은 확신에 찬 눈으로 정현을 응시했다.
일행 중 유일하게 당황하지 않고 나지막하게 ‘제단’이라고 중얼거리는 것을 보면, 정현은 필시 이곳이 뭘 하는 곳인지 알고 있단 생각이 들었다.
이윽고 정현의 깊은 생각을 깨트린 무언가가 이곳으로 다가오고 있었다.
“…지금은 설명을 하고 있을 때가 아닌 것 같네요. 당장 밖으로 나가야 해요.”
“…네.”
“끝나면 말할게요.”
일단 혜인은 정현의 말을 들었다. 정현의 말을 듣지 않고 당장 이것부터 설명하라고 할 순 없었으니까.
궁금한 게 많았지만 꾹 참고 지금은 보스 몬스터를 토벌하는 것에 집중하고 싶었다.
정현은 자신을 믿어 준 성혜인에게 작은 호감을 느꼈다.
헌터들은 신속히 공동을 빠져나갔다.
* * *
협회의 긴급 소집 명령은 대형 길드의 길드장이라도 함부로 무시하지 못한다.
그 대신 긴급 소집 명령은 거의 몇 년에 한 번 할까 말까 한 비상책이다.
마족이 나타나지 않은 이후론 거의 소집 명령을 내리지 않던 협회가 움직였다.
S급 던전으로 추정되는 게이트 앞에 선 헌터들.
게이트 사이로 냉기가 흘러나온다.
두두두두두.
하늘 위로 굉장한 소음이 들린다.
때마침 나타난 헬기 3대.
게이트와 헌터들이 있는 곳에 헬기가 이륙할 공간은 없다. 그 뒤에는 기자들이 즐비해 있다.
헬기의 문이 활짝 열리더니 뒤이어 한 사람을 필두로 여러 명이 헬기에서 뛰어내렸다.
그들은 족히 수 km가 넘는 높이를 낙하산도 없이 단숨에 착지했다.
“뭐, 뭐야?”
“누군데, 이런 미친 짓을 해?”
A급 헌터들조차 그 거리에서 뛰어내리면 몸이 성치 못한다.
먼지 사이로 인기척이 느껴지고, 이후 드러난 형상은 모두 검정 옷을 입고 있었다.
“거, 검정 옷이면… 사신?”
부산의 대표 길드 중 하나인 사신.
그들이 부산에서 서울까지 헬기를 타고 온 것이었다.
“길드장님, 그냥 협회 옥상에 주차하고 오면 될 걸. 이게 뭐예요?!”
길드원들이 불만을 얘기했다.
협회 건물 옥상에 헬기 주차장이 있는데 괜한 퍼포먼스를 부려 이목을 집중시키니 부끄러웠다.
“에이, 다들 좋았으면서.”
사신의 길드장 윤성환이 능글거리며 옷에 묻은 먼지를 털어 냈다.
박용현이 그런 윤성환을 보며 말했다.
“네놈은 항상 철이 안 드는군.”
“네가 말할 처지는 아닌 것 같은데? 아주 화려하게 해냈더라고, 나라 망신을. 나였으면 여기 나타나지 않았을 텐데.”
박용현이 이를 뿌득 갈고는 소리쳤다.
“놈!!!”
둘은 어릴 적부터 사이가 안 좋기로 유명해 항상 만나기만 하면 싸운다.
과거 신입일 때 던전에서 크게 다툰 이후로 견원지간 사이가 되었다.
만약 사신 길드의 연고지가 부산이 아닌 서울이었다면 서울 길드와 사신 길드 둘 중 하나는 없어졌을 거라는 이야기가 들릴 정도.
“…오빠! 자중 좀 하세요!”
부길드장 윤서윤이 윤성환을 나무란다.
“아, 알았어. 그냥 대화만 했을 뿐인데. 참.”
S급 헌터가 B급 헌터에게 굽신거리는 모습은 참 생소했다.
이미 알 사람은 다 알겠지만 윤시윤은 윤성환의 여동생이다.
9살 터울의 동생이라 부모처럼 돌봐 주어 남매 사이가 돈독했다.
윤성환이 자신을 노려보는 박용현을 뒤로하고 게이트를 응시했다.
“이게 대체 무슨 일이람? 한국에서 S급 던전이라니?”
협회의 소집 명령은 사신 길드도 피할 수 없었다. 그만큼 이번 사태가 위험하다는 뜻.
그때 오성 길드의 오현준이 소리쳤다.
“지금 당장 던전에 들어가야 됩니다!”
이 중 발키리 길드와 가장 가까운 친분이 두터워서 나선 것이었는데.
“그건 어려울 것 같습니다.”
협회 소속 김지환 팀장이 그를 말렸다. 그 옆에는 박철해도 있었다.
던전에 들어간 발키리 길드를 살리기 위해선, 한시라도 빨리 들어가야 한다.
그런데 들어가지 말라니?
“설마 저번처럼 대기만 하라는 건가요?”
오현준의 목소리가 평소와 달리 서늘했다.
김지환은 지금 현재 상황을 설명하고 타당한 이유를 밝혔다.
“저도, 협회장님도 마음 같아선 바로 들어가고 싶지만, 던전에 대해 알려진 바가 없을뿐더러, 아직 못 온 길드들도 있습니다.”
협회장은 발키리 길드 본부에도 연락을 했지만, 현재 A급 던전을 토벌 중이라 연락이 잘 안 되는 듯했다.
몇 명은 가만히 침묵했다.
발키리 길드와 친분이 있는 건 오성과 협회 단둘뿐.
원래 길드 간의 교류는 각성자 초청 모임을 제외하고는 거의 없는 편이다.
“누가 안 온 거죠?”
오현준은 분하다는 얼굴로 물었다.
“하이로 길드원들이 아직 오지 않았습니다.”
여기서 가장 가까운 곳이 하이로 길드의 건물일 텐데. 아직 오지 않았다?
분명 협회의 전화를 받았다고 전해 들었다.
그런데도 아직까지 오지 않은 건.
무슨 일이 생겼거나, 아니면 도망쳤거나.
설마 S급 헌터를 보유한 대형 길드가 협회 소집 명령에 불응할까?
오현준이 작게 혀를 찼다.
“당장 하이로 길드장 불러와.”
“넵.”
옆에 있는 길드원에게 당장 하이로 길드에 찾아가서 길드장을 불러오라 지시했고, 길드원 몇 명이 하이로 길드의 건물 방향으로 신속히 이동했다.
이미 협회 직원을 보냈다는 말은 들었지만, 직접 움직여야 마음이 놓이기에 곧바로 보낸 것이었다.
띠리링.
이후 곧 김지환의 스마트폰에서 충격적인 소식이 전해졌다.
- 팀장님! 하이로 길드에 아무도 없습니다! 유령 회사처럼 건물 자체가 비워져 있습니다!
“뭐, 뭐라고?!”
너무 당황한 나머지 주변을 생각하지 못하고 소리쳤다.
하이로 길드의 부재.
갑자기 대한민국의 주축인 대형 길드가 하루아침에 사라지다니.
그리고.
띠링! 띠링! 띵!
기자들과 헌터들의 주머니에 들어 있는 스마트폰에서 여러 알림이 울렸다.
[하이로 길드. 일본 히어로 길드와 합병하다.]
[원래부터 진행한 일.]
[이번 던전이 나타난 것과 무관. 허위사실 유포 시 강력 대응!]
“뭐, 이게 무슨 뚱딴지 같은 소리야?!”
“일본의 히어로 길드와 하이로 길드가 합쳐진다니?!”
기자들도 믿기지 않는 듯했다.
오늘 하루 사이에 큼지막한 사건이 3개나 터졌다.
“개자식들!”
하이로 길드가 귀화를 선택할 줄은 상상도 못 했다.
협회와 정부로부터 그동안 이득을 받아먹었으면서 지금 이렇게 한국을 떠나다니.
이곳에 있는 길드원들은 하나둘 하이로 길드를 욕했다.
몇 명은 부러워서 질투심에 욕한 헌터들도 있었다.
S급 던전에서 살아 돌아올 수 있는 헌터가 과연 몇 명이나 될까?
그 박용현도 참패를 당했는데 말이다.
“지, 지금이라도 갈까?”
“미쳤어? 고작 길드 하나 빠진 거 가지고.”
“그 고작이 S급 헌터 한 명이 빠진 거잖아!”
일부 헌터들이 우왕좌왕하던 그때, 협회장이 모습을 드러냈다.
