119화 5죄종
며칠 전 마계에서.
72신이 힘을 잃고 신진 세력이 만들어진 7개의 죄악 중 마족의 왕, 7죄종이 생겼다.
전부 모이진 않아 다섯만 모여 5죄종이 됐다.
각자의 구역에서 동전 크기의 작은 게이트를 열었다.
게이트 사이를 통해 목소리를 전달하는 방식으로 모임을 시작했다.
인색, 질투, 색욕, 분노, 탐욕.
“다섯밖에 안 온 건가?”
비열한 목소리를 가진 인색이 먼저 모임의 참석자 수를 보며 비참석자인 둘을 비꼬듯이 말했다.
“뱀 새끼하고, 곰탱이는 오지 않았군. 누군 시간이 없어서 오는 줄 아나?”
“나태는 그렇다 쳐도 교만은 꽤 예외인데?”
감미로운 여인의 목소리.
색욕이었다.
“흥! 이 몸도 나오는데 제까짓 것들이 안 나온다라. 간이 배 밖으로 튀어나왔군.”
콧방귀를 뀌고 화가 난 것처럼 말했으나, 평소의 말투였다.
“…무슨 일이 생긴 건 아니겠지?”
다른 이들 보다 작게 말했으나, 모두의 귀에 들릴 정도로 강렬한 음성이었다.
걱정은 아니었다.
나태는 그렇다 쳐도 교만은 항상 모임에 나와 자신의 실적을 자랑했다.
제단에 인간을 얼마나 죽였고, 얼마나 현혹했는지 말이다.
“잘난 체하는 게 꼴 보기 싫었는데 오히려 잘됐지, 뭐.”
질투는 되레 없어서 좋다고 손뼉을 쳤다.
수상한 점이 있었지만 그러려니 했다.
인색이 본격적으로 회의를 진행했다.
인간계를 침략하기 위한 회의.
어떤 이유에서인지 72신의 악마들이 대부분 동면의 빠지거나 쇠약해져 죽어 갔다.
이후 중하위 마족들이 그 틈을 노려 새로운 일곱 개의 권좌가 생기고, 이젠 그들이 마계를 이끌어 가고 있다.
모든 마족의 목적은 오직 ‘침략’뿐.
죽이고 약탈하라.
게이트를 생성해 여러 곳을 멸망에 이르게 했다.
다음 목표는 ‘지구’라는 곳이었다.
지구는 마나, 마기가 전혀 없는 곳이라 게이트를 생성하기가 어려웠다.
무엇보다 ‘신’이라는 시스템이 균형을 맞추기 때문에 던전이 생성되어도 이들은 필요 조건을 충족하지 않으면 인간계로 올 수가 없었다.
여러 행성을 침략할 때도 나라를 멸망시킬 때마다 강한 마기가 피어올라 마족들은 강해졌다.
‘지구’라는 곳도 평화에 찌든 곳으로, 전부 학살한다면 막대한 마기가 축적될 것이다.
그렇기에 ‘색욕’을 통해서 밑 작업부터 하고 있었다.
“진행은 어떻게 되어 가지?”
탐욕이 말했다.
“…문제가 생겼어.”
색욕이 잠시 뜸을 들이더니 이내 입을 열었다.
그 말의 탐욕이 침을 질질 흘렸다.
“무슨 문제?”
“알 건 없고, 나만 일하는 건 아니잖아?”
조금 까칠하게 답했다.
인간계에 자신들은 못 들어가도 그들의 분신, 즉 종은 대신 들어갈 수가 있다.
대신 페널티가 생기지만, 인간계는 그럴 만한 가치가 있었다.
인간계에 종을 심어서 교단을 만들고 제물을 바친 대가로 자신들의 마기를 줘 시스템이 알아차리지 못하도록 했다.
인간계에 들어간 순간부터는 간섭할 수 없으니까.
그렇게 7죄종의 부하들이 게이트를 만들고 지구가 마기와 친숙해지도록 작업 중이었다.
게이트를 놓는 것은 1차적인 방법. 그리고 인간계에 자신의 종을 심어 인간들이 마기에 침식당하도록 하는 것이 2차, 마지막으로 인간 내부에서 분열을 일으키는 것이 3차다.
아무리 벌레라도 뭉치면 여간 귀찮은 일이 아니기 때문이다.
색욕과 탐욕은 던전이 아닌 인간계에서 활동해 내부를 썩어 문드러지게 하는 것이 목적이었다.
“무슨 문제가 생긴 거지?”
인색이 말했으나 색욕은 묵묵부답으로 일관했다.
상대 세력의 힘이 약해지면 바로 침략할 수도 있는 그런 부류.
물론 색욕도 피차일반.
색욕은 며칠 전, 자신의 종에게 정신적인 문제가 생겼다는 것을 알았다.
종은 처음으로 색욕 이외의 존재에 압도적인 공포감을 느꼈고, 색욕은 그걸 알아차리고 망가지지 않게 종에게 ‘마기’를 주입하느라 힘을 소모했다.
아무리 권속이라고 해도 마계의 7죄종 중 하나의 힘을 물려받았다.
그런데 고작 인간 따위에게 겁을 먹었다고?
인간이 아닐 수도 있지만 지금 72신이 거의 잠들어 있는 상황.
색욕은 자존심이 상하는 일이지만 저들에게도 말해 줄 의무가 있다고 판단했다.
“…위험한 인간이 있다.”
위험한 인간?
색욕의 말을 듣는 순간, 웃음이 게이트 밖으로 새어 나왔다.
그중 분노가 큰소리로 웃었다.
비웃음이 섞인 조롱이 아닌 정말 순수하게 말이다.
뜨거운 얼음이 세상에 없는 모순적인 것처럼 위험한 인간 역시 세상에 없기 때문이다.
뭐, 그중 꽤 강한 인간들이 있으나 마족 앞에서는 그저 이빨이 뾰족한 벌레.
단지 그뿐이다.
탐욕이 작게 물었다.
“혹시 종이 죽은 건 아니겠지?”
종이 죽으면 페널티로 인해 마계에까지 영향을 끼친다.
종은 강림하기 위한 가장 큰 제물.
종이 죽었다면 진행을 더 하기 힘들어진다.
어찌 됐건 자신의 분신이기도 하기에, 아마 팔 한 짝이 없어진 것처럼 전투력이 저하된다.
탐욕의 물음은, 색욕이 약해졌는지를 물어보는 것과 같은 무례함이었다.
“한번 확인해 볼래? 우리 진영으로 오면 마음껏 서비스 해 줄 텐데?”
색욕은 색기 넘치는 부드러운 목소리로 탐욕을 유혹했다.
이대로 내뺀다면 오히려 힘이 약해졌다고 의심할 수도 있어 강하게 나왔다.
다른 누구도 아니고, 탐욕은 상종도 하지 말아야 할 부류였다.
태생적으로 하급 마족이었으나, 72신의 부재 중 혼란을 틈타 같은 동족까지 먹고 올라온 위험한 놈이니까.
탐욕은 침묵을 유지했다.
“…….”
색욕의 허세가 통했다.
분신이 죽지 않았으나 탐욕이 자신의 구역을 침략한다면 꽤 위험했다.
그것으로 회의는 마쳤다.
“으음~”
잠시 고민하고 있어 나온 소리인데, 교태를 부리는 콧노래 같았다.
“대체 누구지?”
색욕은 인간계에서 자신의 종에게 정신적 타격을 가한 인간이 궁금했다.
“…마족은 아닌 것 같고.”
마족이었다면 마기로 금방 알아차렸을 터.
그리고 저런 실력자를 가진 종이라면 72신의 종 중 하나일 텐데, 그럴 일은 절대 없다
색욕은 두툼한 입술을 혀로 핥으며 쩝쩝 소리를 냈다.
마치 달콤한 디저트를 발견한 것 같았다.
그 정도의 실력자라면 유혹한 다음 자기 편에 서게 하는 것도 나쁘지 않다고 생각했다.
그래도 쓸모없는 셋을 잃고 최근에 유능한 종자를 얻었으니 만족스럽다.
그것도 자기의 종자를 없앤 나라의 유명한 인물.
조사를 보내기엔 충분했다.
* * *
정현 혼자 던전에 들어가 있는 동안, 세계 각국은 혼돈의 도가니였다.
20년 동안 나타나지 않던 마족의 출현.
물론 이전에도 마족의 출현은 있었지만, 발키리 길드 말곤 아무도 본 적 없었다.
게다가 가면을 쓴 신원 불명의 헌터가 해치웠다 했으니 쉽게 믿어지지도 않았고. 여러 길드에서 S급 던전 실패가 더 화재가 돼 흐지부지되었다.
일부 학자들은 한국의 바이럴, 거짓 등 강조하고 있었지만, 직접 그 던전에 오자 다리를 부들부들 떨며 뒤로 넘어졌다.
콰! 쿵! 쾅!
게이트 안 던전에서는 무슨 일이 일어나는지 하루 종일 요동치는 소리가 들려왔다.
단연 게이트가 생성된 그 주위에는 접근 금지 펜스와 함께 협회 요원만 최소 10명이 교대 근무를 하며 서 있었다.
세계 협회.
마족의 등장에 각국의 협회장이 미국 LA에 모였다.
여건이 되지 않아 약소 국가에서는 참석하지 못한 사람도 있었다.
“다 모인 건가요?
미국의 협회장 존 헌터였다. 사람들은 그를 ‘존’이라고 부르지만, 원래대로라면 ‘존 헌터’라고 불러야 한다.
던전이 생기고, 그 안에서 마물이 나와 혼란스러웠지만, 미국은 별 타격이 없었다.
회의의 안건은 한국에서 나타난 마족 때문.
S급 던전이라면 이렇게 모이지도 않았다.
아직까지 믿기지 않는다는 눈빛으로 한국의 협회장 김강인을 쳐다봤다.
그도 그럴 것이 수십 년간 나타나지 않던 몬스터의 상위 종족, 마족이 뜬금없이 던전에 나타났다는 것 자체가 말이 안 된다.
“정말 마족이 확실합니까?”
“S급 던전이라, 잘못 안 걸 수도 있지 않나요?”
의문이 섞인 질문에 김강인은 답했다.
“애석하게도 마족이 맞습니다. 제가 장담하죠.”
김강인은 마족과 싸워 본 인물로 그가 정말 확신에 찬 목소리로 말하니 다른 나라의 협회장들도 망연자실한 표정을 지었다.
이미 던전을 측정하는 측청기가 고장 났다는 사실을 들었지만, 그만큼 믿기 힘들었겠지.
예전에 비해 지금의 한국은 헌터 약소국이 되었다.
그때처럼 수많은 헌터의 희생이 필요할 수밖에 없었다. 그 마족이 한국인을 학살한 후에 날아갈 곳은 일본, 중국 러시아 등일 테니까.
“그런데 협회장, 왜 아직도 마족이 나오지 않는 거요?”
존 헌터가 되물었다.
마족은 몬스터와 다르기에 게이트를 찢고 던전 밖으로 나갈 수가 있다.
처음 나타난 마족도 그러했다. 갑작스레 던전에 나타나 부하들을 이끌고 침략했었다.
김강인은 문득 끝까지 남아 있던 한 청년이 떠올랐다.
거대한 기운을 자유롭게 숨기고, 마족이 온다는 사실까지 말해 준 그 청년.
청년이 말해 주지 않았다면 지금쯤 여기서 회의를 하는 것이 아닌 구천을 떠돌고 있었겠지.
그 청년은 무슨 이유에서인지 마지막까지 나오지 않은 듯했다.
‘물어보고 싶은 것이 많았는데…….’
“김강인 협회장님.”
존 헌터의 부름에 생각에 잠긴 김강인이 정신을 차렸다.
“아, 죄송합니다. 저도 그건 잘 모르겠습니다.”
설마 그 의문의 청년이 마족이 밖으로 빠져나오지 못하게 만든 건 아닌가 생각을 했지만, 터무니없는 상상이었다.
각 나라에서 S급 헌터를 한 명씩 한국에 배치한 뒤 지켜보기로 결론이 났다.
물론 각국의 최대 전력인 S급 헌터를 내보내는 건 뼈아픈 손실이었으나, 미국에서 먼저 S급 헌터을 지원하는 바람에 뭐라 말을 못 했다.
S급 헌터가 한두 명이 있거나 없는 나라는 최소 A급 헌터 둘을 조건으로 내밀었다.
물론 회의에서 말만 그럴듯하게 말할 뿐, 거의 두루뭉술하게 답했다.
회의가 끝난 뒤, 존 헌터가 김강인을 불렀다.
얼음이 가득 잠긴 콜라 한 잔.
검은 피부에 흰 이빨을 훤히 보이며 미소를 보였다.
“소파에 앉으시게나.”
손바닥을 위로 하며 앉으라는 제스처를 취했다.
푹신한 소파에 의지하면서 엉덩이와 등을 비스듬히 기댔다.
“무슨 일로 부른 건가?”
둘은 서로 함께 싸우던 동료였다. 일이 끝났으니 사적인 사이로 돌아갔다.
“거참, 무슨 일로 부르긴. 친구가 걱정되니까 부른 거지.”
존 헌터가 섭섭하다는 투로 말해 김강인이 머쓱해했다.
“흠, 시답잖은 소리 말고 용건이나 말하게.”
“거참, 나이가 들어 어째 점잖아진 것 같다 싶더니, 아니었군.”
같이 마족의 군세와 싸우면서 인종은 다르나, 서로에게 신뢰가 깊어졌다.
존 헌터에게 김강인은 친구이자 동료, 그 이상의 은혜를 입은 은인이었다.
“상처는 괜찮은가?”
미간을 좁힌 존 헌터.
마족에게 당한 상처를 걱정했다.
“보다시피 별 문제 없네.”
사실 그때의 상처가 아직까지 욱씬거렸고, 저번 던전에서 마족의 기운을 느꼈을 때도 상처가 목매듯 조여 왔다.
20년 전 마족을 죽이고 얻은 저주.
김강인은 존 헌터를 대신해 그 저주를 받게 되었다.
존 헌터는 그런 김강인의 희생에 항상 미안한 마음을 지니고 있었다.
그렇다고 대한민국을 돕겠다고 자발적으로 나선 것이 그 미안함 때문만은 아니었다.
한국에 한 명쯤은 보내야 던전에서 마족이 나타났을 때, 대처를 바로 할 수 있어 필요한 인력이라 생각했다. A, B급 헌터들도 있지만 그들은 마족 특유의 위압감을 벗어나기 힘들어 S급이 적합했다.
존 헌터는 김강인이 거짓말을 하고 있다는 사실을 알았다.
“나 때문에 그런 거라면-”
존 헌터가 무슨 말을 할지 알아 김강인은 말을 끊었다. 그때의 선택은 오로지 김강인의 몫이었고, 지금 이 순간까지 그를 원망한 적이 없었다.
“고작 상처 때문에 이런 자리를 만든 거라면 이만 가 보지.”
김강인은 자리에서 일어났다.
문을 닫고 나가기 전.
“한국에 놀러 온다면 언제 한번 회 한 접시 하지.”
협회장을 따라 경호 및 보좌로 온 김지환도 나갔다.
그리고 몇 분 뒤.
협회장은 숨을 헐떡이며 벽에 기대 반쯤 쓰러졌다.
“협회장님!”
김지환이 깜짝 놀라 협회장을 부축했다.
“괘, 괜찮네.”
협회장은 괜찮다며 응급차를 부르려는 김지환을 말렸다.
병원에 가서 해결될 문제가 아니었다.
그건 마족이 죽으면서 남긴 저주였으니까. 포션이나, 힐로도 치료가 불가능한, 평생 안고 가야 하는 고질병.
마나를 끌어 올리면 저주가 발동돼 그것 때문에 현역에서 물러났다.
하지만 던전에서 마기에 노출된 탓인지 평소보다 저주의 낙인이 심장을 조여 왔다.
협회장은 왼쪽 가슴을 잡고 답답함을 참은 뒤, 아무렇지 않게 일어서 한국으로 향했다.
‘아직 여기서 쓰러지면 안 돼.’
