요리
정현의 집 거실.
요리 과정 중 아공간에서 몬스터의 고기를 꺼내야 하는데 지아가 잔인하게 볼까 차라리 안 보는 편이 낫겠다 싶었다.
아공간 스킬도 놀랄텐데, 그 안에 들어있는 몬스터는 얼마나 놀라겠는가?
그렇게 생각하던 그때.
결국 지아에게 일부분을 보여주기로 결심했다.
근데 뭐라 말해야 하는 거지?
갑자기 E클래스 각성자의 C급 패시브를 가진 오빠가 며칠 만에 아공간을 얻었다고?
"지아야. 놀라지 마."
"뭘?"
지아는 정현의 의미심장한 말에 고개를 갸웃거렸다.
먹으면 먹을수록 힘이 나고 정신이 맑아져 요리 방식이 궁금했다.
[아공간 3을 발현합니다.]
허공에 작은 균열이 생기면서 지아는 깜짝 놀라 뒤로 물러갔다.
일반인의 눈에는 정현의 아공간이 게이트와 흡사해 보였다.
다만 크기가 가방에 들어갈 정도로 작았다.
A급 헌터인 혜인과 혜령이 옆에 있어 지아는 안심이 갔다.
"어...어?! 지금 이거 뭐야?"
지아가 눈이 휘둥그레 뜨며 아공간을 연 정현을 마주 본다.
"사실 재각성했어."
단판으로 말했다.
차라리 회귀보다는 재각성이 더 낫다고 판단했다.
미래에서 과거로 왔다는 사실을 밝히는 것 보다 재각성 했다는 변명이 꽤 그럴싸하지 않은가?
무엇보다 자신의 삶을 이야기하면 지아가 슬퍼할테니 이제 미래의 대한 건 혼자 묻어가야했다.
지아는 혜령과 혜인을 두 차례 보았지만, 자신만큼 놀라지 않았다.
"언니들도 알고 알았어요?"
답을 듣지 않아도 그녀의 표정이 증명해 주고 있었다.
"알고 있었구나."
이미 알고 있었던 것.
지아는 자기 보다 두 사람이 먼저 알았다는 소식에 조금은 서운한 감도 있었다.
지아의 표정이 시무룩하자 혜인이 달래주었다.
"저희도 최근에서야 알았습니다."
"맞아, 너희 오빠도 일부러 말하지 않은 건 아닐 거야."
지아는 이게 꿈인가 싶어 자신의 볼을 세게 꼬집으며 고무처럼 길게 늘였다.
쭈욱- 탕!
탱탱한 피부가 뻘겋게 달아오르고 나서야 이게 현실임을 직감했다.
"오빠가 재각성자라고?"
아직 어안이 벙벙한 채 되물었다.
이미 아공간이라는 히든 스킬까지 봐 생각하는 데 긴 시간이 걸리지 않았다.
재각성자는 각성의 각성을 거듭한 헌터들에게 나타난다.
모두에게 해당하는 내용은 아니다.
전 세계 재각성자는 S급 각성자보다 현저하게 적기 때문에 각자 각성 방식이 달랐다.
어떤 이는 밥 먹다가, 어떤 이는 농사하다가, 또는 죽을 위기에서. 재 각성을 하면 패시브 스킬과 등급의 상향으로 스탯까지 올라간다.
인도의 카스트제도 중 가장 낮은 계급 찬달라. 불가촉 천민의 어느 한 D급 각성자가 다시 각성해 지금은 인도의 S급 헌터로 활약 중인 사례도 있다.
재각성이란 헌터에게 로또와 같은 꿈.
정현은 옆에 지아의 손을 잡으며 말했다.
재각성은 헌터들에게 좋은 의미 하지만 일반인 중 몇 명은 헌터를 던전의 몬스터와 같은 취급받을 때도 있다.
각성의 각성은 인류의 진화라고 주장하는 단체도 있고.
자신을 괴물로 보지 않을까 걱정했다. 실제로도 괴물 같은 삶을 살았으니까.
동생이 가끔 자신을 자신과 눈이 마주치면 초식동물처럼 움찍 거리는게 느껴졌다.
그런데 착각이었나?
착각은 아니었다.
'최근 오빠가 변해진거 같더라니... 재각성 해서였구나.'
지아는 가끔 정현을 볼때 마다 소름이 돋을 때가 있었으나 어릴적부터 봐온 오빠이자, 부모의 역할을 해줬기에 먼저 최대한 티를 내지 않으려 노력했다.
지금처럼.
"난 또 뭐라고."
지아는 다리에 힘이 풀려 한숨을 내쉰다.
아무 일도 아니란 일인 듯 가볍게 넘겼다.
"괜찮아?"
"뭐가?"
"아니 내가 너 속여서."
"다 이유가 있었겠지. 근데 진짜 그게 다지?"
여자의 직감이라는 건가?
정현에게 비밀이 또 있을 것 같아 물었으나 정현은 다른 말로 이어갔다.
"응. 근데 언제부터 안 거야?"
"솔직히 오빠가 발키리 길드에 이직했을 때부터 조금 눈치챘어. 최근 어딘가 다른 사람처럼 변한 것 같기도 하고."
재각성자가 되면 사람이 달라진다고 하니 지아는 쉽게 납득했다.
나름 현대생활에 잘 적응했다 자부했는데 지아의 눈에는 부자연스럽게 보였나 보다.
"그럼...날 사람으로 보는 거지?"
정현의 말에 지아가 몸을 부릇 떨었다.
"오빠가 각성자라도 사람이지 그럼 괴물이겠어? 중2병도 아니고 참. 그래도 S급이라 다행이네."
아무래도 혼자 고민했던 것 같다.
"그런데 지아 너 내가 던전에 들어간 거 싫어했잖아?"
지아는 책상을 양손으로 살짝 치며 소리쳤다.
"당연하지! 오빠가 던전에 들어가는데 그 어떤 동생이 좋아하겠어!"
지아는 정현한테는 화를 내며 두 자매는 정중히 물어본다.
사람 차별되게.
"언니. 정말 오빠 짐꾼 시키는 거 맞죠?"
매일 던전에 들어가면 상처투성이의 정현을 보며 항상 걱정이 이만저만이 아니었다.
그나마 S급 헌터로 각성했다 했으니 안심이 됐으나 S급이라도 '헌터'일을 하면 언젠가 죽게 된다.
"네. 전투직은 아니예요
이미 정현의 실력은 그 둘을 뛰어넘지만, 지아는 그걸 모른다.
"우리 오빠 잘 챙겨주세요."
"제가 책임지겠습니다."
조금 이상하게 들린 훈훈한 대화.
혜인의 책임지겠다는 그 말에 지아는 마음 한편이 소화제를 먹은 것처럼 편안해졌다.
정현은 혜인과 혜령에게 받은 호의가 있어 이번 요리는 조금 더 신경 썼다.
아공간 3에서 미리 손질한 고기를 꺼내 요리를 시작했다.
[미노타우로스(A+)]
[부위:등심]
미리 손질했기 때문에 상태창을 켜지 않는다면 진짜 소고기의 등심 부위와 비슷했다.
"자, 잠깐 이, 이게 대체 왜?!"
지아는 비각성자여서 저 고기가 무슨 고기인지 모른 채 먹었다.
"왜 그래요? 언니? 소고기에 무슨 문제가 있어요?"
"이건 몬스터의 고기 아닙니까!"
"설마 먹었던 게 괴물 고기였어?"
몬스터의 고기는 먹을 수 없다.
등급이 높을수록 그 맛도 고약하고, 상위 몬스터는 마기가 들어있어 그대로 먹는다면 정신이 오락가락해져 마인이 될 수도 있다.
지아는 여태까지 먹었던 게 괴물 고기라는 걸 알고헛구역질로 끙끙대며 안 좋은 기색을 보였다.
지아는 박쥐고기, 지내, 곤충을 먹은 듯한 기분이 들어 정현을 째려보며 말했다.
"내가 먹었던 게 그런 거였어?"
그런 거라니.
나름 보양식인데 몬스터고기였다는 걸 안 지아는 고기를 보자 배고픈 입맛이 뚝 떨어졌다.
"응. 맛있었지?"
정현은 눈치 없게 확인 사살까지 하며 확실히 마무리 지었다.
"내가 먹었던 게 몬스터고기였다니..."
지아는 망연자실하며 몸에 힘이 쭉 빠져 넋이 나갔다.
원효대사 해골물의 기분을 느꼈다..
"잠깐 그런데 왜 멀쩡해?"
혜령은 지아의 상태를 보며 어리둥절한 표정을 지었다.
마나가 있는 헌터들도 몬스터의 고기를 먹으면 구토, 설사 등을 유발하는데 일반인이 먹는다면 위험하다.
그래서 던전에선느 배가 고파 죽을지경 몬스터의 고기는 먹지도 손대지도 말라는 경고가 있다.
제대로된 손질 방법을 모르니까 지껄이는 말이지만.
"괜찮아요?"
혜인과 혜령은 자리에서 일어나 지아의 상태를 살폈다.
"네. 저는 속이 안 좋은 거 빼면 괜찮아요."
손목에 맥을 짚으며 기운을 살펴봤지만 아주 건강해 곁으로 크게 문제 될 게 없어 보였다.
"그렇다면 다행이군요. 혹시 모르니 저희 길드 힐러한테 진료를 받아보시는 것도 좋을 것 같습니다. 의사면허도 있어 안심해도 됩니다."
"네. 언니 고마워요."
몬스터고기가 그렇게 안 좋나? 독기를 빼고 포션 한 방울
뿌리면 천상의 맛이다.
아직 조리법이 발달하지 못해 오해를 부른 것 같다.
패시브 스킬이 진화하기 전에 정현도 처음 몬스터 고기를 먹었을 때 복통과 설사, 환각 까지 일어났지만 새로운 조리법과 독소를 제거하는 스킬을 습득했다.
지금 눈앞에 놓인 미노타우로스 고기는 1차 손질이 다 된 고기로 구워 먹어도 되고, 삶아 먹어도 된다.
"걱정 안 해도 돼. 내가 독성은 전부 제거 했으니까."
정현의 말을 잘 믿지 못하는지 꺼림직한 얼굴로 고기와 정현을 번갈아 쳐다봤다.
"독성을 제거 했다고?"
"응. 몸에 좋은 거야. 산삼보다 더."
지글지글. 끓는 물에 양념장 채소를 넣었다.
[아공간 1을 발현합니다.]
아공간을 1에서 특수 포션을 꺼내자, 상태 창을 볼 수 있는 그 둘은 다시 경악한 표정으로 바라본다.
지아는 정현의 손에 들고 있는 병에 대해서 몰랐다.
게임에서 나오는 동그란 유리병의 흰색 물,
"우유?"
종이곽이나 유리병의 따라 다를 뿐 어릴 적 즐겨 먹던 우유의 색과 비슷했다.
[구원자의 눈물(A)]
[근력, 체력 강화]
새로운 포션의 등장. 여태껏 던전에서 발견한 포션은 마나포션, 체력 포션, 해독 포션, 정령의 이슬, 엘릭셔 다섯 종류의 포션이 끝이었다.
그 포션 중 연구로 체력 포션과 마나포션이 개발 중이  지만 아직 미지의 단계.
새 포션의 등장은 학계가 놀랄 만한 일이었다.
"이런 포션은 처음 입니다."
지아는 놀란 둘의 표정을 보며 왜 그런지 물어봤다.
"언니들 오빠가 또 이상한 거 넣으려고 해요?"
"이게 이상한 거라고?"
구원자의 눈물의 효과는 체력, 근력 강화라고 적혀있는 걸로 봐선 버프 계열의 포션인걸 짐작했다.
정현은 포션 뚜껑을 열어 한 바퀴 두르고 다시 아공간에 집어넣었다.
"왜 한 바퀴만 두르는 거야?"
"다 넣으면 맛이 강하거든."
A급 특수 포션을 정말 맛다시, 참치액젓처럼 사용하는 정현을 보며 혀를 내둘렀다.
'저 귀한걸 고작 요리하는 데 쓴다고?'
[아공간 2를 발현합니다.]
야채와 국물이 끓이는 동안 전골의 마지막 꽃
고기를 썰 차례이다.
[티거의 단검(A+)]
맹수의 이빨처럼 예리한 검날, 검은색과 황색의 줄무늬가 휘감아진 손잡이를 잡고 마물의 고기를 썰었다.
고기를 썰때마다 특수 효과가 일어났다.
[공격이 날카로워집니다.]
고기의 단면이 방향이 일정하고 정교했다.
일반 소고기처럼 비슷하지만 써는 과정에서 아직 남아있는 마기를 분해하기에 정현을 제외한 그 누구도 따라 하기 어려웠다.
아까 강화 포션을 보며 할 말을 잃어 지금 꺼낸 단검은 크게 놀라지 않았다.
"혹시 도라**이야?"
혜령은 무엇이든 꺼내는 유명 만화주인공이냐고, 농담 반 진담 반으로 묻는다.
"그게 뭐예요?"
TV를 잘 보지 않는 정현은 애니메이션을 몰랐다.
도라**? 도라이? 욕인 건가 싶었지만 혜안이 뜬금없이 욕을 할 사람도 아니고 뜬금없다.
"오빠 도라** 몰라?"
"응 그게 뭔데? 먹는 거야?"
어릴 적부터 학업, 취미를 뒤로 하고 던전에서 일만 한 오빠를 안쓰럽게 생각했다.
"아, 아니야. 다음에 같이 보자."
아공간의 S급 포션과 S급 마수를 꺼낼 때부터 알아봤지만 요리하는데 이 정도로 사치 부리는 요리사는 정현 밖에 없다.
곁 모습으로 봐선 그럴싸한 소고기 전골이지만 거기에 쏟은 돈은 최소 수억 원대.
황금을 스테이크처럼 굽는 게 낫다 싶을 정도로 사치스러운 요리.
지글지글.
약불로 끓이며 은은한 담백하고 고소한 냄새가 코를 찔러 식욕을 자극한다.
혜인과 혜령은 처음 선보인 정현의 요리에 아직 선입견이 있었고 지아는 정말 그 동안 해준 요리가 몬스터고기였다는 사실에 주춤거리며 먹기 좀 꺼렸다.
"안 먹을 거면 내가 다 먹는다?"
정현은 큼지막하게 국자로 고기와 각종 채소를 퍼 그릇에 담고 마지막으로 국물을 담아 먹방이 라도 찍는 것처럼 맛있게 먹었다.
아마 인터넷 방송이었다면 그 모습에 후원금이 계속 터졌을 것.
그만큼 정현은 음식을 맛 갈나게 먹었다.
던전에서는 고기와 물, 포션 저 셋으로 끓여 먹어 질렸는데 인간 세상의 양념장과 채소들로 다시 조합해 끓이니 알싸할 정도로 깊은 풍미의 맛이 느껴졌다.
정현의 먹방을 보고 다들 입맛을 다신다.
쩝...
기껏 정현이 해준 요리라 안 먹을 순 없어 먼저 혜인이 국자로 그릇에 넣어 고기 한 점을 먹는다.
"읍."
바로 한 입 먹자마자. 혜인의 눈이 크게 떠지며 그대로 목에 삼켜졌다.
입안에 넣자 마자 녹아내려 씹을 새도 없이 미끄럼틀 타듯 내려갔다.
"언니, 괜찮아요?"
"혜인아!"
혜령은 휴지를 둘둘 말아 혜인의 입에 가져대 댄다.
"... 맛있어."
고기와 채소를 전부 집어 먹고 국물까지 싹싹 마시며 한순간에 빈 그릇으로 만들었다.
혜령은 혜인이 우는 모습을 보며 살짝 당황했다.
'이게 그 정도로 맛있다고?!'
아버지가 돌아가시고 난 뒤, 절대 눈물을 보이지 않던 혜인이 음식을 먹고 눈가가 촉촉하게 젖어있다.
뱉으라고 건넨 휴지는 눈 밑으로 향해 닦았다.
슥.
"언니 괜찮아요?"
"이런 추···. 태를 보였군요."
고기를 한 점 먹는 순간 그리웠던 이가 잠시나마 나타났다.
"정말 추억이 깃든 맛입니다."
먹기 전까지 왜 추억이 깃든 맛이라고 하는지 모르겠으나 한 입 먹는 순간 전부 볼가에서 물이 마르지 않았다.
정현만 제외하고.
<<불사>>
불사 패시브로 감정의 동요가 있어도 금방 평정을 되찾고 이미 여러 번 먹었기에 '맛'만 보았다.
구원자의 눈물은 근력과 체력이 강화되지만, 일시적으로 그리운 사람을 떠올리게 하는 부작용이 있다는 걸 잊었다.
"한 그릇 먹고 난 다음은 이런 현상이 나타나지 않을 거야."
상태 창의 알람은 대체로 던전을 들어갔을 때, 클리어했을 때, 자기 몸 상태를 알려줄 때 뜨는 경우가 대부분이다.
전골을 다 먹고 난 뒤, 혜인과 혜령은 상태 창 알람이 떴다.
[영구적으로 +근력 상승합니다.]
[영구적으로 +체력 상승합니다.]
'영구적'이란 단어의 침을 꼴깍 삼켜 곧바로 상태창을 켜 자기들의 스탯을 확인했다.
혜인은 근력이 상승했고, 혜령은 체력이 상승했다.
텅-
너무 놀란 나머지 들고 있던 숟가락을 떨어트렸다.
"이, 이게 정말 입니까?"
아직도 이게 현실이 아닌 것 처럼 양손으로 두 눈을 비비며 다시 살펴봤다.
[영구적으로 +근력 상승합니다.]
"하...하... 말도 안돼..."
