55화 학교
지아가 재학 중인 고등학교.
여느 때와 똑같은 일상이었다.
수업 시간에 집중해서 공부를 하고, 쉬는 시간에는 친구들과 수다를 떨고, 점심을 먹고.
엄마가 퇴원한 뒤부터 지아의 입가에는 미소가 끊이질 않았다.
점심시간.
“지아야, 너 그게 정말이야? 재벌하고 사귄다는 거?”
“연예인이라고 하지 않았나?”
저번 주 오빠가 학교에 왔을 때 이상한 소문이 퍼졌다.
지아가 재벌 3세의 연예인과 연애 중이라고.
“그런 거 아니고, 사실 친오빠야.”
지아는 친한 친구들끼리 오해를 풀기 위해 사실대로 말했다.
“친오빠? 너 친오빠가 있었어?”
“응.”
지아는 자신의 가정환경을 잘 말하지 않았다.
초등학생, 중학생 때 선생에 의해 가난한 가정이라는 것을 반 학급 친구들이 알게 된 이후부터 태도가 달라진 걸 보고 더욱 입을 닫았다.
지아는 자신에게 보내는 동정, 연민, 아래로 보는 눈빛, 이 모든 것이 싫었다.
지금 고등학교 친구들은 다를 거라 믿지만, 그럼에도 먼저 알려 주긴 그랬다.
그리고 오빠가 있다는 건 물어보지 않았으니까.
“그럼 오빠가 정말 스포츠카 같은 거 몰고 다녀?”
“그날 우리 학교 정문에서 사람들이 잘생겼다고 수군댔던 사람이 너희 오빠였어? 애인이 아니라?”
‘애인’이라는 말에 지아는 잠시 소름이 돋아 몸을 부르르 떨곤 양팔로 자신의 어깨를 감싸며 토하는 시늉을 했다.
“우웩! 애인이라니. 그런 끔찍-”
그때였다.
드륵! 콱!
일진 그룹의 한예지가 자리를 박차고 일어났다.
의도였는지 모르겠지만 그녀가 박찬 책상은 안에 든 것이 없어 엎어져 큰 소리가 났다.
갑작스레 책상이 쿵 하고 떨어지자, 반 친구들의 시선은 모두 한예지를 향했다.
“야, 입 닥치고 조용히 하지. 여기 교실 너만 쓰냐?”
그녀가 그런 말을 하기엔 부적절하지만 말이다.
평소 한예지가 소리내는 거에 비하면 지아는 정말 조용한 편.
그리고 지금은 점심시간이다.
지아와 그 친구들뿐 아니라, 전부 같이 수다를 떨었는데 그녀는 일부러 지아에게 시비를 걸었다.
반 친구들이 한예지를 보는 시선도 좋지 않았다.
‘아, 뭐야? 자기가 한 짓은 생각 안 하고 왜 지아한테 시비야?’
‘어이가 없네. 이제 고3인데 아직도 일진 놀이 하나?’
‘자기가 더 시끄러운데.’
한예지는 그런 시선과 애들 사이에서 작게 떠드는 말을 듣고 소리쳤다.
“고등학교 1학년, 2학년 1학기 때까지만 해도 눈도 못 마주치던 것들이……!”
지아는 작게 한숨을 내쉬며 한예진에게 성큼성큼 다가갔다.
한예지는 순간 다가오는 지아를 보고 겁먹어 뒤로 물러섰다.
“미안. 앞으로 좀 조용히 말할게.”
지아가 사과를 했으나 그게 오히려 기분이 나빴다.
자기를 아래로 깔보고 하는 그런 사과.
그래서 선을 넘었다.
다시는 자기를 낮게 보지 말라고.
저번 주 학교 정문 앞에서 고급차를 가진 훈남과 지아가 연애하는 걸 보고는 질투심을 느낀 한예진.
지아와 같은 중학교에 다닌 친구에게 지아의 대한 비밀을 알아냈다.
- 걔 집 좀 가난할걸? 중학교 때 수학여행도 못 가고, 선생님도 걔 가난한 집이니까 잘 챙겨 주라고 꼽 주던데?
사람은 본디 끼리끼리 어울린다는 말이 있다.
한예지 본인이 일진들과 어울리는 것 처럼, 찐따는 찐따들과 어울리는 것이 세상의 이치.
수학여행도 못 가는 가난한 집 자녀가 고급 차를 끌고 다니는 성인 남자를 만난다?
한예진은 지아가 스폰을 하는 거라 200% 확신했다.
그래서 그녀는 모욕감을 주기 위해 자기가 생각한 추측성 있는 말들을 지어내 말했다.
“집도 판자촌, 허름한 곳에서 사는 년이 존나 나대네, 남자 꼬드겨 몸이나 파는 년 주제에. 네 어ㅁ-”
한예지가 전부 다 말을 끝마치기도 전, 지아의 주먹이 먼저 날라갔다.
퍽!
오른손으로 한예지의 입술을 세게 치고 그다음 왼손으로 코를 강하게 가격했다.
입술이 터지고, 코에서는 피가 났다.
한예지는 그녀의 싸움 실력에 깜짝 놀랐다.
자신이 나름 여학생 중에 강하다고 생각했다.
실제로 중학교 때는 3 대 1로 머리끄덩이 잡고 싸워서 이긴 적도 있었으니까.
‘큭, 큭 저것 좀 봐.’
‘아, 꼴 좋다.’
‘진짜 웃기네. SNS 스토리에 올리고 싶다.’
한예지가 코피를 흘린 모습이 보기 좋은지 반 친구들은 걱정보다 키득거리며 그녀를 비웃었다.
“…이, 이 씨발 년이!”
손등으로 인중까지 흘러내린 피를 슥 닦고 지아에게 돌진했다.
손톱으로 지아의 얼굴을 노렸지만 지아는 가볍게 피하고 주먹으로 한예진의 얼굴을 다시 때렸다.
주륵.
이번에는 왼쪽 콧구멍에서 피가 나왔다.
한예지는 코피가 양쪽에서 터지자 더욱 불같이 화를 냈다.
드르륵.
때마침 담배를 피우고 온 일진 무리들이 문을 열고 반으로 들어왔다.
“푸, 푸훗! 너 꼴이…….”
한예지가 문 쪽에 있는 지아를 검지로 가리키며 소리쳤다.
“야! 저년 잡아!”
쌍코피를 흘리고 있는 한예지가 웃겼지만 짧게 상황을 파악한 일진들이 지아를 잡으려고 하자, 지아의 친구들이 몸을 막아 저지했다.
싸움을 하지 않던 평범한 모범생이라 일진들을 막을 수 없었고, 결국 한예지의 주먹를 몇 대 허용했다.
* * *
발키리 길드에서 혜인의 차를 타고 학교 앞까지 금방 도착했다.
차에서 내린 정현은 고개를 꾸벅 숙여 감사 인사를 전했다.
“감사합니다, 혜인 씨.”
혜인도 같이 내렸다.
“저도 같이 가겠습니다.”
혜인도 정현의 통화를 듣고 지아가 걱정되어 곧바로 정현을 학교 앞까지 데려다줬다.
무슨 통화를 했는지 잘 모르겠지만 꽤 심각한 일인 것 같았다.
정현은 혜인과 함께 학교 정문을 걸어가 그대로 교무실로 직진했다.
교무실 문을 연 건 정현이고, 혜인은 문 뒤에서 대기했다.
제삼자가 나설 일은 아니지만 혹시 모르니 자기도 따라왔다.
대형 길드의 팀장 자리는 나름 그만한 힘이 있으니까.
‘정현 씨한테 도움이 될 일이 생길지도 모르고.’
* * *
웬 훤칠하게 생긴 청년이 교무실의 문을 열고 들어왔다.
교무실 안에 있는 여선생들의 시선이 단번에 그 청년에게 집중되었다.
“지아야.”
정현은 자신의 동생 지아를 발견하고 이름을 부르며 다가왔다.
지아는 얼굴이 살짝 긁혔는지, 티 없는 깨끗한 볼에 자국이 있었고, 머리카락은 헝클어져 있었다.
순간 화가 머리끝까지 나던 찰나.
“오빠.”
지아의 목소리를 듣고는 간신히 감정을 억누르며 주먹을 쥐고 참았다.
지아의 선생님과 인사를 나눈 후.
지금 이 상황이 어떻게 된 건지 물어봤다.
통화를 할 때까지만 해도 지아가 학교로 급히 와 달라고 해서 온 거라 자세한 사건은 알지 못했다.
조금 울먹거리는 동생의 목소리를 들었을 땐 정말 무슨 일이 생긴 건 아닌지 걱정했다.
지아의 담임 선생은 정현을 보곤 잘생겼다고 감탄했다.
이제 갓 교육 대학교를 졸업하고 선생으로 취업한 그녀의 나이는 25살. 청춘이었다.
‘상대는 학부모야……. 정신 차리자!’
면밀히 말하면 학부모는 아니지만 지금 지아의 보호자를 대신할 사람은 정현밖에 없었다.
지아가 일부러 어머니에게 말하지 않고 정현을 불렀다.
선생은 두 눈을 끔뻑이며 정식으로 자신을 소개했다.
“이렇게 대면으로 보는 건 처음이네요? 지아의 담임 선생님, 이유나예요.”
정현은 지아가 고등학생으로 올라가게 되면서 학교에 나오는 일이 없었다.
필요하면 전화 통화로 항상 해결해 왔다.
그래서 이렇게 직접 얼굴을 보는 건 처음이었다.
“지아 오빠, 김정현입니다.”
정현은 짧게 답했다.
지아의 담임 선생 이유나가 지금 호출된 이유를 말했다.
“그… 보시다시피 지금 지아가 반 친구하고 싸웠습니다.”
“아… 네.”
정현은 담담했다. 아직 상황을 다 들어 보지 않았기 때문이다.
만약 지아가 잘못한 일이라면 고개 숙여 그 학생에게 사과하고, 지아를 지원하는 용돈, 교재비 등을 끊을 생각이다.
하지만 사건의 전말을 살펴보니.
반의 한 여학생이 지아에게 일부러 시비를 걸었고, 그 과정에서 싸움이 일어났다.
그리고 먼저 주먹을 쓴 건 지아였다고 한다.
‘그렇다고 먼저 주먹을 쓰다니.’
정현이 할 말은 아니였지만.
지아의 눈이 촉촉히 젖어 있었다. 억울한 듯 무언가 할 말이 있어 보여 물었다.
“왜 그런 거야?”
정현은 지아의 어깨를 잡았다.
아주 극소량의 마나를 지아 몸에 불어넣어 잠시 진정시켰다.
울먹거리던 그녀가 요동치는 감정을 가라앉히고서 그 이유를 말했다.
“걔가 나보고 몸 판다고 하고, 엄마 욕도 했단 말이야.”
선생도 그 이야긴 처음 들었는지 눈을 동그랗게 뜨곤 화들짝 놀랐다.
“왜 이야기 안 했니?”
“안 물어봤으니까요. 그리고 말하고 싶지도 않았어요.”
이유나는 자신의 태도에 잠시 반성했다.
평소 성실한 지아가 싸웠다면 그러한 이유가 있을 터인데.
그저 친구끼리의 싸움인 줄 알고 넘어가려 했다.
이유나는 바로 지아에게 진심을 담아 사과했다.
“미안해. 선생님이 그런 건 줄도 모르고 그냥 넘어가려 했구나. 좀 더 관심을 가졌어야 했는데…….”
지아는 자신을 향해 고개 숙인 이유나를 보고 괜찮다고 답했다.
“아니에요. 제가 먼저 말 안 한 것도 있는데요.”
정현은 이유나에게 물었다.
“그럼 그 학생은 어디 있죠?”
“지금 잠시 상담실에 있어요. 아마 그 애 학부모님도 곧 온다 하셨으니 서로 잘 끝내면 좋-”
드륵- 쾅!
문을 박차고 들어오는 40대의 중년 여자.
귀와 손가락에는 반짝거리는 장신구를 줄줄히 낀 채 까탈스러운 표정으로 교무실 전체를 살폈다.
지아와 싸운 여학생의 어미였다.
그 옆에는 머리카락이 헝클어지고, 양 콧구멍에 휴지를 끼운 예지가 있었다.
그녀는 담임 선생 이유나를 발견하고 성큼성큼 다가왔다.
“엄마, 쟤야! 쟤가 그랬어.”
딸의 손가락 끝에 있는 지아를 죽일 듯이 노려보며 입을 였었다.
“너니? 우리 예지 괴롭힌 애가?”
그 여자의 손이 머리 위까지 올라갔고, 지아를 향해 강하게 내려쳐졌다.
정현이 보고 있는 앞에서 말이다.
예지는 그때 그 남자가 왜 지아 옆에 있는지 의문이었다.
‘왜 저 사람이?’
탁.
정현은 그 여자의 팔을 잡았다.
하마터면 마나를 둘러 그 여자의 손목이 나갈 뻔하였다.
“이, 이게…….”
팔을 잡은 정현을 보는 순간, 갑자기 헛기침을 하더니 뒤로 두 발짝 정도 물러섰고, 곧 다리에 힘이 풀리며 넘어졌다.
스륵- 쿵!
맨바닥에 엉덩방아를 찧었으나 그 통증은 나중에 전달되었다.
‘무슨 사람 눈빛이…….’
하지만 모 기업의 사모님답게 눈에 뵈는 게 없는 그녀는 강하게 나왔다.
“너, 너는 누군데 우리 딸 일에 참견하는 거야!”
20대 초의 젊은 행색으로 보아 학무모 같진 않고, 끽 해야 교생이라도 되나 싶었다.
뭐 교생 정도야 남편의 힘으로 충분히 없앨 수 있으니까.
이유나가 정현을 소개했다.
“예지와 다툰 학생의 보호자예요, 어머니.”
“보호자?”
“그 사정상 오빠분이 오셨어요. 우선 진정하시고…….”
예지의 어미는 정현과 지아를 위아래로 쳐다보곤 기분 나쁘게 웃었다.
‘건방지게!’
부모가 못 나온 거라면 뻔하지 않겠는가?
