협회 요원이 그에게 가는 순간, 그는 전속력으로 게이트를 향해 뛰어들어 갔다.114화 정승우
[마탄: 레이저]
검지 끝에 마나를 압축시켜 발사해 정승우의 오른쪽 아킬레스건을 끊었다.
정승우는 갓 태어난 새끼 송아지처럼 휘청거리더니, 이내 중심을 잡지 못하고 눈밭에 굴러 넘어졌다.
데구르르.
S급이어도 신체 일부가 잘리거나, 망가지면 어쩔 수 없는 모양이다.
“크헉!”
과도한 마나의 사용으로 피를 토하고 각혈을 한 정승우.
그 뒤 거칠게 숨을 내쉬었다.
이미 지칠 대로 지쳐 보였다.
정현이 아킬렌스건을 끊지 않았어도 쓰러졌을 거다.
정현 역시 알았지만 손속에 자비는 두지 않았다.
눈에는 눈, 이에는 이.
놈이 울분을 토했다.
“왜, 왜! 나한테만 그러는 거냐! 씨발, 이제 좀 제대로 살아 보나 싶었는데!”
횡설수설하며 이내 눈물을 흘렸다.
누가 보면 자기가 피해자인 줄 알겠다.
그냥 가만히 있었다면 이런 일이 발생하지 않았을 텐데.
먼저 불란을 일으킨 것도 정승우였고, 헌터들을 죽이려고 한 것도 정승우였다.
뭐가 그리 억울한지 전혀 이해가 가지 않았다.
- 웃기는 인간이군.
루시퍼도 어이가 없는지, 한 마디 거들었다.
그걸 지켜보는 김정현은 일말의 감정 없이, 그를 내려다봤다.
“할 말은 그게 끝인가?”
말은 그렇게 했지만, 더 들어 줄 생각 따윈 없었다.
정승우는 도망치는 동안 정현을 향해 지니고 있는 모든 스킬을 사용했지만, 단 한 번도 유효 공격으로 이어지지 않았다.
도리어 과도한 스킬의 사용으로 마나가 동나 버렸다.
놈이 울다가 이번엔 정현을 노려봤다.
그리고 이내 괴성을 지르더니 땅에 있는 눈을 뿌려 시야를 가리고 달려들었다.
[검기]
손날에 마나를 실어 정현의 목을 노렸다.
실력 차를 봤음에도 포기하지 않다니.
루시퍼는 의외라는 듯 감탄했다.
- 호오, 실력 차이를 알고도 포기하지 않다니.
정현도 똑같이 손날을 펴서 맞부딪쳤다.
‘이렇게 하는 건가?’
손날과 손날이 부딪쳤다.
검기와 검기가 부딪치면 무슨 소리라도 들려야 되는 것이 정상인데, 아무런 소리도 들리지 않았다.
3초간의 정적 후 무언가 떨어지는 소리가 들렸다.
스륵- 푹.
정승우의 손이 떨어져 눈 속에 파묻혔다.
아예 상대 자체가 되지 않았다.
한쪽 발목의 힘줄이 끊어지고, 손이 잘렸지만.
정현은 그가 자신을 개고생 시킨 것에 비해 편히 죽는 것 같았다.
마지막이란 생각으로 정현은 그에게 입을 열었다.
“물어볼 게 있다.”
“…….”
꼴에 침묵이라도 하는 건가?
- 걸려도 단단히 잘못 걸렸어.
그게 통하는 상대가 있고, 통하지 않은 상대가 있다. 정현은 후자였다. 마인과의 협상 따위, 시간이 아깝다고 생각했다.
남은 한쪽 손목과 발목에 시선이 갔다. 놈도 그것을 느꼈는지 순간 움찔댔다.
정현은 아직 떨어지지 않는 그의 손을 잡았다.
정확히는 엄지손가락이었다.
빠각.
그다음 검지, 중지, 약지, 소지 순서대로 부러트렸다.
말하겠다고, 무슨 질문이든 답하겠다고 했지만 말했듯이 협상 따위는 시간이 아까웠다.
손가락이 부러지면 끝이라고 생각하나 본데. 충분히 강해지기 전, 정현은 마족에게 여러 고문을 받은 전적이 있다. 그때의 그 기억으로 사람이 죽지 않게 고문하는 것이 가능했다.
“아직 몸속의 뼈와 장기들이 멀쩡하다.”
미친놈처럼 중얼거리는 정현을 보고서, 그는 소리치는 것도 잊은 듯 두려움에 몸을 떨었다.
가짜 광기가 진짜 광기에게 먹히는 순간이었다.
정승우가 포기를 선언했지만, 이후 24대 정도 때리고 나서야 공격을 멈췄다.
24대를 때린 건, 놈 때문에 죽을 뻔한 발키리 길드원 수에 맞춰 때린 것이었다.
허나 말은 해야 됐기에 얼굴은 때리지 않았다.
손에 묻은 푸른 피.
이제 인간이 아니게 된 건가.
찝찝함에 눈 속에 손을 비비며 피를 닦아 냈다.
그러고는 담담한 어조로 말했다.
“그 힘. 제단을 통해 얻은 건가.”
“네, 네. 그렇습니다.”
“원래부터 마족의 끄나풀이었나?”
정현의 임에서 ‘마족’이란 소리를 듣자 놀란 눈으로 더듬거렸다.
“마, 마족이었습니까?”
아무래도 자신의 힘의 근원이 마족일 거라곤 생각지도 못한 모양이다.
정현이 말을 하는 그의 얼굴을 자세히 살펴본 결과, 거짓을 말하는 것 같진 않았다.
하지만 마족의 힘인 줄 모르고 썼다고 해도. 사람을 죽이려 한 죗값은 사라지지 않는다.
“얼마나 많은 사람을 죽인 거지?”
그가 어떻게 알았냐는 듯 머뭇거렸다.
정현은 처음부터 알진 못했다. 다만 지하 공동 안에 최소 수십 명이 있었던 흔적과 루시퍼가 제물에 대해 알려 주었기에 짐작했다.
그와 함께한 헌터는 고작 4명.
그 4명을 제물로 바친다고 저런 힘을 얻진 못한다.
- 분명 수십 명은 죽었을 거다.
루시퍼는 정승우에게 힘을 건네준 악마와 아는 사이라 했다.
자신과 같이 마계를 다스리는 일곱 왕 중 하나.
“10명입니다.”
정현은 그의 거짓말에 코웃음을 쳤다.
어깨를 슬며시 잡고 전신의 뼈를 아작 냈다.
빡, 우득, 드득.
어깨 위에 달린 장식을 제외하고 모든 장기를 망가트리자, 몸이 버티지 못해 살얼음인 땅바닥에 처박혔다.
퍽.
정승우가 간신히 고개를 들자 정현은 말했다.
“내게 거짓말은 통하지 않는다.”
루시퍼는 그런 정현을 보며 자기가 알고 있는 악마들보다 더 독하다고 감탄과 동시에 경외심을 보였다.
‘내가 무슨 생각을……!’
악의 근원이 마족이 고작 인간에게 경외를 보이다니. 수치스러웠지만, 한편으로는 그가 대단하다고 느꼈다.
정현은 루시퍼의 갑작스러운 이상증세는 신경도 쓰지 않고, 정승우한테 집중했다.
“너와 같은 자를 알고 있나.”
“…모릅니다.”
“사도는 언제부터 된 거지?”
“사람들을 제물로 바치고 나서 얻었습니다.”
그 뒤 여러 가지를 물었지만 전부 모른다고 답했다. 거짓은 아니었다.
아무래도 이곳에서 악마에게 홀려 타락한 것 같다.
“…….”
죽어 가고 있는 놈에게 침묵했다.
위로도, 욕설도. 놈의 죽음에 말을 한다는 것 자체가 아까웠다.
‘사람들한테는 어떻게 말하지?’
발키리 길드원한테 뭐라 설명할지 짧게나마 고민하던 그때.
- 어서 놈을 죽여라!
루시퍼가 소리쳤다. 평소 명령조로 말하는 건 극도로 자제했지만 지금 상황에선 어쩔 수 없었다. 정현 역시 갑자기 불길한 기운을 느끼자, 몸이 반사적으로 나갔다.
[마탄]
마탄을 날려 놈의 머리를 뚫었다.
하지만 이미 늦은 듯했다.
* * *
쾅! 챙!
소리가 들리는 곳으로 갈수록 몬스터의 사체는 아까보다 더 많았다.
“와, 이게 대체 뭐람?”
“발키리 길드가 이 정도라고?”
“감탄할 생각에 뛰기나 하지!”
예상대로 헌터들이 몬스터와 전투 중이었다.
“성혜령!”
그 모습을 본 오현준이 길드원들을 데리고 몬스터들을 공격했다.
“발키리 길드를 지원하게!”
뒤따라 다른 헌터들도 협회장의 지시에 발키리 길드를 도왔다.
생각보다 많은 헌터가 왔기에 발키리 길드원들은 어안이 벙벙했다.
안에 있어서 게이트의 색이 변했다는 사실을 모르기 때문이었다.
오성 길드는 협회와 같이 지원을 올 거라 예상했지만, 다른 길드들이 온 것은 예상 밖이었다.
서울에 있는 A급 중견 길드는 거의 다 온 듯하다.
“사신 길드잖아?”
“사신 길드가 왜 여기에……?”
“옆에는 서울 길드장이야!”
웬만한 일에는 잘 나타나지 않는 사신 길드의 윤성환과 해외에서 도피 중이던 박용현이 나타나자 발키리 길드원들은 정말 이게 무슨 일인가 싶었다.
남은 몬스터를 전부 죽이자 발키리 길드원들은 이제야 안심이 됐는지 전부 다리에서 힘이 풀렸다.
협회 요원과 일성 길드 헌터들이 발키리 길드원들에게 포션을 나눠졌다.
마침 포션이 다 떨어졌는데, 체력과 마나를 회복시키는 데 큰 도움이 됐다.
“혜령아, 괜찮아?”
오현준이 성혜령에게 다가와 걱정했다.
덴마크에서 유학 생활 중에 그녀의 도움을 받아 고마운 것이 컸다.
사적인 감정도 아예 없지는 않았다.
“고마워. 이렇게 와 준 것도 쉽지 않았을 텐데.”
“무슨 소릴! 친구라면 당연히 와야지!”
“정말 고마워.”
진심을 담아 얘기했다.
“둘 사이를 방해하는 것 같아 미안하지만, 잠시 이야기 가능한가?”
혜령과 현준의 미묘한 기류를 끊고 나타난 김강인.
성혜령은 고개를 끄덕였다.
“네.”
김강인을 비롯한 여기 있는 헌터 대부분이 물어보고 싶은 것이 많았다.
성혜령은 던전에 들어간 이후부터 지금까지의 일을 쭉 나열했다.
협회 소속이던 정승우가 갑자기 나타나 몬스터 무리를 이끌고 공격했다고.
여기까지 오는 중에 수백 마리의 몬스터 사체를 봤다.
그런데 사람이 수백 마리가 넘는 몬스터를 다룰 수가 있나?
소환사라는 희귀 직업을 가진 각성자가 허용할 수 있는 범위를 넘었다.
사람 같지 않은 창백한 피부에 반쯤 미친 것처럼 보였다는 묘사를 듣자 박철해가 한 마디 거들었다.
“마인이군.”
마인 전담 팀답게 마인의 특징에 대해 잘 알고 있었다.
반신반의했다.
최근 들어 안 사실이지만, 마인 중에는 범죄를 저질러서 ‘마인’이라 불리는 사람들도 있지만, 악마의 힘을 숭배하고 힘을 받아 인간을 노리는 경우도 있었다.
박철해가 말하고 싶었던 건 후자였다.
뒤에 팔짱을 끼고 지켜보던 박용현이 성혜령에게 다가왔다.
“이봐, 물어볼 것이 있다.”
“뭐가요?”
“방금 전, 하늘에 쏘아 올린 그것은 대체 뭐지?”
“…그건 제가 알려 주지 못합니다.”
정현에 대해서는 함구했다.
어차피 들키는 건 시간문제지만, 적어도 그에 대해서 자신이 이야기하는 건 예의가 아닌 것 같았기에 입을 잠갔다.
협회장도 물어봤지만, 죄송하다는 답변만 할 뿐이었다.
그때였다.
소름 돋는 기운이 느껴졌다.
* * *
정승우는 죽기 직전 생각했다.
지금 자신의 힘으로 저 괴물을 쓰러트릴 수 없다는 것을. 발키리 길드의 헌터들을 전부 제물로 바쳤어도 어려웠을 것이다.
괴물은 아무 말 없이 걸음을 옮겼다.
죽어 가기 시작하니, 이제야 그 노인의 목소리가 들리기 시작했다.
‘제물을 바쳐라.’
이런 꼴로 제물을 바칠 수 있을 리가.
온몸이 산산조각이 나 벌레 한 마리도 죽일 수 없었다.
살아 돌아간다 해도, 평생 이 꼴로 살 순 없다.
노인의 말을 무시했다.
노인은 다시 한번 말했다.
‘제물을 바쳐라.’
없다고! 네가 좀 더 힘을 줬다면 이런 일도 일어나지 않았어!
괜시리 그의 탓으로 책임을 돌렸다.
세 번째 그의 요구.
‘제물을 바쳐라.’
머리가 깨질 듯이 아프다.
그제야 그 말의 의미를 깨달았다.
자신을 바치라는 뜻이었다. 원래라면 죽어도 하기 싫어 반항이라도 했을 텐데, 정현에게 여러 차례 고문을 받다 보니, 의지가 나약해졌다.
그 나약한 의지를 나태의 악마가 이용했다.
이대로 가면 정현에게 죽게 되겠지.
그렇기에 만약 자살을 한다면 그도 제물이 될 수가 있다.
제물은 오직 ‘사도’만 할 수 있는 권한이었으니까.
머리 아래로는 도저히 움직일 수 없다.
의지를 잃어 마족의 꼭두각시가 된 정승우.
정현에게 죽기 전에 혀를 씹어 먼저 죽을 생각이었다.
콱!
저 괴물에게 한 방이라도 먹일 수 있다면, 악마에게 영혼이라도 바치리라.
푹.
위험을 감지한 정현이 정승우의 머리를 박살 냈으나.
간발의 차로 한발 늦은 것 같았다.
‘루시퍼 때처럼 정승우의 몸으로 올 생각인가?’
- …당장 도망쳐라.
루시퍼가 긴장하고 있는 게 느껴졌다.
‘죽이면 그만이다.’
정승우를 죽인다고 해도 결국 근본적인 원인은 제거하지 못한다.
[아공간]
- 성검
루시퍼 때처럼 미리 힘을 뺄 생각이었다.
- 분신이 아닌 본신이다. 지금 주인으로서는 벅찰 거다!
성검을 사용하기 전, 먼저 정승우의 육체가 타들어 가며 한 줌의 재가 되었다.
