68화 교만
오현수가 허무하게 당하자 여인은 모습을 숨기고 도망쳤다.
아무런 힘이 느껴지지 않는다고 생각했는데, 오히려 그 반대였다.
‘무슨 이런 막돼먹은 마력이……!’
정현이 방패를 던져 오현수를 반쯤 아작 냈을 때는 이길 수 있다고 느꼈다.
하지만 그건 오만한 생각이었다.
그녀는 본래 오만한 존재로부터 태어나 자기 잘난 맛에 살았다.
자기 외에는 전부 약하고 멍청하기까지 하니, 실로 교만할 수가 없는 성격이었다.
그러나 처음으로 두려움이란 감정이 여인의 심장을 파고들었다.
그의 손끝에서 빛이 반짝거리자 본능적으로 위협을 느꼈다.
[은신]
주인에게 받은 권능으로 뱀처럼 유유히 자리를 피했다.
제물로 바치려 했던 인간들이 아깝긴 했으나, 지금은 자기 목숨이 더 중요했기에.
놈의 시야에서 벗어나야 된다고. 그렇지 않으면 죽는다고
본능에서부터 울리는 경고음.
이곳, 던전의 주인은 바로 자신.
분명 그럴 터인데.
흠칫.
피부를 타고 들어오는 기운.
‘뭐지? 갑자기 게이트가?’
던전 주인으로서의 ‘권능’이 침해당했다.
누군가가 억지로 게이트를 열었다.
처음 있는 일.
문득 그가 떠올랐다.
“말도 안 돼!”
믿지 않으려 했으나 의심 가는 사람은 단 한 사람밖에 없었다.
“한낱 인간 따위가 게이트를 연다고?”
그건 던전의 주인인 자신도 할 수 없는 일.
한 달에 한 번, 또는 여인이 죽어야 게이트가 열리게 된다.
생각보다 더 위험한 놈이라 판단하고 그의 기운을 피해 던전 안으로 좀 더 깊숙이 들어갔다.
자신이 처음으로 태어나 사명을 받은 장소.
그를 죽일 순 없으나 마음만 먹는다면 도망 정도는 칠 수 있다.
언제부터인가 이곳에서 태어나 ‘그분’의 명대로 따랐으니까.
‘인간에게 도망친다는 것 자체가 치욕이지만!’
그렇게 생각했다.
바로 앞에 남자를 마주하기 전까지.
“어, 어떻게?”
* * *
정현은 제단에 앉아 진중한 표정으로 잠시 눈을 감았다.
…….
복수를 하고 난 뒤의 허무함?
아니다.
그 뒤에 놈들의 배후를 잡는 걸로 허무는 채워졌다.
그리고 놈들에게 복수하는 건 목표가 될 수 없다는 것을 느꼈다.
눈을 감은 이유는 감각을 더 극대화하기 위해서.
던전을 나간 건 아닌데, 이상하리 만치 뱀처럼 고요하다.
청각, 시각, 후각 그 세 감각으로 뱀 같은 여인을 찾으려 했으나 모습이 보이지 않는다.
‘귀환 전에 원한도 갚았겠다.’
이제 그 뒤를 봐주고 있는 놈을 잡아 족쳐야지.
육감으로도 찾기 어렵다면 ‘스킬’일 가능성이 크다.
스킬은 인외에 기술이니까.
정현은 자신의 마나를 던전 전체에 민들레 씨처럼 펴지게 만들었다.
작은 점 모양의 마나가 던전을 장악했다.
그것은 정현의 눈이 되고, 귀가 된다.
눈을 보지 않고 수백 km를 걷는 것 같은 느낌.
…….
이내 정현이 번뜩 눈을 뜨고 말했다.
“찾았다.”
꽤 멀지 않는 곳에 있었다.
정현은 자리에서 일어나 잠시 엉덩이를 붙이고 있던 제단을 쳐다봤다.
구 형태의 알 수 없는 문양.
주먹으로 있는 힘껏 제단을 강타했다.
쾅!
제단은 흠집만 날 뿐 멀쩡했다.
“결계로 이뤄진 거군.”
제단이 부서지지 않게 문양 중 일부는 결계의 술식이기도 했다.
본래라면 한 방으로 깨질 터인데, 아무래도 너무 약해졌나 보다.
한 번으로 되지 않으면 두 번, 세 번 하면 된다.
정현은 최대 힘으로 제단을 내리쳤다.
쾅!
둔탁한 소음.
세 번의 차례가 오지 않고 제단이 부서졌다.
콰직-
풀 파워로 때리다 보니 정현의 오른손 뼈가 아작 났다.
<<불사>>
하지만 어차피 자신에겐 몸을 완전히 회복시켜 주는 재생 스킬도 있고, 이런 고통쯤은 가렵다 못해 아무런 느낌도 나지 않았다.
고통에 익숙해진 것은 꽤 오래.
팔이 회복된 정현은 파괴된 제단을 물끄러미 바라봤다.
부서진 제단 밑으로는 지하로 이어지는 통로가 생성되었다.
정현은 망설임 없이 바로 아래로 뛰어내렸다.
지하는 어두컴컴한 어둠으로 뒤덮여 정현의 시야를 어지럽게 했다.
통하진 않았지만.
<<불사>>
정현에게 마인을 찾는 건 시간문제였다.
“찾았다.”
* * *
창백한 흰 피부의 긴 검은 머리카락이 눈을 뒤덮은 여자.
살아 있으나 죽은 것과도 같은 음침한 분위기가 물씬 풍겼다.
마치 뱀 같았다.
“마족이었군.”
[마족 (A)]
전에 봤던 마족의 비해 약한 종족.
정현은 마족과 마인을 둘 다 본 적이 있어 구분이 갔다.
“어, 어떻게 이곳을 알아차린 거지!?”
뱀 여인의 목소리가 파르르 떨리더니, 그에게 물었다.
정현이 먼저 물었으나 당황한 나머지 귀에 들리지 않은 듯했다.
뱀 여인이 지레 겁을 먹어 자신이 부리는 수하 셋을 정현을 향해 달려들도록 지시했다.
수하 셋은 사람이었지만 이미 죽어 조종당하고 있었다.
C급 던전에서 있었던 일이 생각났다.
“별 쓸데없는 짓을 하는군.”
정현이 셋의 안면을 빠르게 강타한 뒤 도망치는 여인에게 달려가려는 그 순간.
얼굴이 일그러진 수하 셋이 긴 팔을 뻗어 정현의 움직임을 저지했다.
정현은 손에 마나를 둘러 손날을 뻗고 수하 셋의 몸을 망설임 없이 썰었다.
정현을 꽉 잡던 손이 놓아지고 뱀 여인에게 걸어갔다.
부처님 안의 손바닥.
뱀 여인이 던전 밖에 나간다면 찾을 확률은 희박하나, 던전 안이면 눈 감고도 쉬운 일이다.
저벅저벅.
그의 둔탁하고 느린 걸음 소리를 들을 때마다 여인은 후두부 한 대를 세게 맞은 기분이 들기까지 했다.
여인은 난생처음으로 두려움에 떨었다.
언제나 강했던 자기애가 사라졌고 남들을 내리까는 거만함 역시 없어져 그 속에는 ‘공포’가 생성되고 있었다.
‘내, 내가…….’
자신도 지금 상황을 받아들이기 힘들어했다.
처음 그와 눈이 마주친 것 같아 자신도 모르게 ‘은신’을 풀뻔 했다.
은신을 풀지 않으면 들키지 않으리라.
‘그분이 주신 권능이라면 들킬 일은 없어.’
<은신 (S)>
마력을 사용하지 않는 순수한 어둠에 가까운 힘.
뚝.
그의 발걸음이 멈추었다. 그것도 뱀 여인 바로 앞에서.
두근! 두근! 두근!
뱀 여인의 차가운 심장이 미친 듯이 뛰기 시작했다.
진정할 수가 없었다.
들킨 건가? 아니면 그저 우연의 일치?
다시 걸음이 지속되었다.
한 걸음, 두 걸음, 세 걸음.
뱀 여인의 옆을 지나쳤다.
뱀 여인은 다행이라고 생각하는 동시에 큰 수치심과 치욕을 느꼈다.
뚝.
그러나 네 걸음째에 정현이 걷는 것을 멈추고 입을 열었다.
“하, 내가 모를 줄 알았나.”
곧 그는 뱀 여인의 뒷목을 잡아 바닥에 콱 박을 정도로 세게 눌러 준 뒤 도망치지 못하게 포박했다.
이후 뱀 여인의 뒷목을 잡은 왼손에 마나를 주입해 작은 압박을 가했다.
당하는 입장에서는 결코 작지 않았지만.
“어, 어떻게 인간 놈이 날 발견-”
뱀 여인의 말을 끊고 정현이 말했다.
“닥쳐라. 질문은 내가 한다.”
뱀 여인은 호락호락하게 당해 줄 마음이 없는지 팔과 다리가 부풀어 오르더니 백사처럼 변형되었다.
‘뱀 같다고 느꼈지만 진짜 뱀일 줄은.’
여인의 목이 팔다리처럼 꿈틀거렸으나 왼손에 꾹 누르고 있어 머리는 움직이지 못했다.
“이러면 네놈의 여인이 무사할 것 같으냐!”
거대해진 4마리의 백사가 동시에 정현을 노렸다.
정현은 한 손밖에 사용할 수 없지만 민첩한 속도로 사방에서 자신의 머리를 노리는 뱀의 머리를 강타했다.
쿵! 쿵! 쿵! 쿵!
백사가 네 갈래로 뻗어져 대(大)자 형태가 되었다.
마족 특유의 회복력으로도 회복되지 않아 뱀 여인은 심히 당황했다.
그리고 더 발버둥 치려 했다.
‘소용없다는 것을 모르는군.’
그것보다 뱀 마족의 말이 신경 쓰였다.
“내 여인이라니?”
마치 뱀이 숲을 지나가는 소리가 떠오를 정도로 비웃음이 섞인, 기분 나쁜 웃음을 내었다.
쉬시시시시-
“수하들을 시켜 네놈의 애인을 죽이라고 명령했다.”
그 말을 들은 정현의 눈썹이 꿈틀댔다.
정현에게 애인이 없지만 최근 같이 붙어 있던 여자는 혜인밖에 없었기에.
뱀 마족은 자신의 협박이 먹힌 거라 느꼈는지 이어 말했다.
“날 풀어 준다면 아량-”
그건 착각이었다.
되레 정현의 화를 돋우게 했다.
왼손으로 잡고 있던 뱀의 목을 들어 올린 뒤.
뱀 여인의 안면을 그대로 바닥으로 수직 낙하 시켰다.
팡! 캉- 탕!
여러 차례 내려쳤다.
강렬한 파열음이 지하에 울렸다.
반항할 기운도 없어지고 나서야 정현은 뱀 여인의 목을 놓아 주었다.
여인의 목에는 강한 손자국이 생겼다.
부서진 얼굴이 마족 특유의 뛰어난 재생력으로 다시 회복되었다.
“큽, 커헉!”
여인이 피를 토한 뒤 무릎을 꿇었다.
사실 무릎은… 아니고 폴리모프가 풀어져 본래에 가까운 모습으로 되돌아온 것일 뿐.
상체는 인간이나, 하체는 뱀의 몸통이었다.
뱀 여인은 도망갈 생각은 일절하지 않고 본능적으로 머리를 조아렸다.
“말-”
정현은 발로 뱀 여인의 뒤통수를 밞아 입을 닫게 하였다.
‘말씀하십시오’라고 말하려 했으나 그는 뱀 여인이 단 한 마디라도 꺼내는 것을 허락하지 않았다.
“닥쳐라.”
정현은 혜인의 실력을 믿기에 지금 상황부터 해결하기로 했다.
‘이거부터 해결하고 혜인 씨에게 가도 늦지 않아.’
더군다나 혜인은 발키리 길드 내에 있어 함부로 침입할 수 없을 터.
불쾌한 기색을 내뿜었다.
그도 그럴 게 정현은 지금 일을 포함해서 마족에게 그동안 당한 것들이 많았으니까.
던전 밖에서도, 던전 안에서도.
귀환 전, 자신이 마인에게 당해 제물이 될 뻔했던 것도 전부 저 간사한 마족이 했을 확률이 높다.
처음으로 죽을 뻔했던 그 빌어먹을 기분을 생각하면 당장 죽이지 않는 것이 다행이리라.
정현의 발에 짓눌러 뱀 여인의 얼굴이 지면에 움푹 파여 들어갔다.
피부로 호흡할 수 있어 처음만 고통스러웠지 그 후에는 괜찮은 듯했다.
“마족이 어떻게 이곳에 들어온 거지?”
…….
꿈틀.
정현이 머리를 밟고 있어 말을 하지 못했다.
정현이 발을 치우고 난 뒤 부서진 얼굴이 다시 돌아오고 헛기침을 몇 번 하고서 입을 열었다.
“큭, 컫컥……. 눈을 떴을 때부터 사명을 받아 이곳에 있었습니다.”
“눈을 떴을 때부터?”
자신이 아는 마족과 다르다.
“그들은 ‘지옥’이라는 곳에서 자기 자신만의 구역이 있다고 들었다.”
뱀 여인이 흠칫 놀라는 눈으로 정현을 쳐다봤다.
머리카락으로 덮여 있어 몰랐는데 그림 속 동양의 미에 가까운 얼굴이었다.
“그, 그걸 어떻게?!”
어찌 알았냐는 표정을 지었으나 이내 자신의 입을 꽉 다물었다.
“알 것 없고. 본래 이곳에 있었다고?”
모순되는 말.
눈을 떴을 때라면 자아가 생기기 이전부터 여기에 있었을 텐데 지옥을 안다?
뭔가 앞뒤가 맞지 않았다.
정현이 더 질문했다.
“무슨 사명을 말하는 거지?”
“저도 모르겠습니다. 그저 머릿속에서 인간들을 죽이라고. 자신이 현세로 올 수 있도록 제물을 받치라고 했습니다.”
“제단에서 누굴 소환하려는 거지?”
제단을 만든 목적은 알려 주지 않아도 쉽게 추리할 수 있었다.
문제는 그다음.
제단을 파괴하기 전, 최소 수십 명 이상의 혈흔을 발견했다.
뱀 여인이 입을 여는 그 순간.
[ERRRRRR]
정현의 상태창에는 갑작스럽게 에러가 떴고 뱀 여인이 일시 정지가 된 것처럼 멈췄다.
우주 한 공간에 온 것처럼 주변 공기가 차갑게 식었다.
“어? 어?”
그녀는 지금 자신의 태도에 황망스러운 표정을 짓고 있었다.
“인간 주제에! 감히 이 몸을 농락한 거냐!”
말은 그렇게 했지만 어째선지 뱀 여인의 하반신이 파르르 떨리고 있었다.
‘어? 왜 내 몸이?’
기억은 리셋 됐어도 육체는 그러지 못했다.
어떤 이유에서인지 하체가 앞으로 나서진 않아 당혹감이 밀려왔다.
“내 몸에 무슨 짓을 한 것이냐!”
좀 전의 일은 기억에서 지워진 것 같았다.
‘더 물어보긴 힘들겠군.’
그래도 혹시 모르니 아까의 질문을 마저 했다.
“인간을 죽이라고 누가 말한 거지?”
[ERRRRR]
“역시 막혀 있나.”
정현은 뱀 마족의 쓸모가 다했다는 것을 깨닫고 망설임 없이 죽였다.
[마탄]×10
탕! 탕! 탕! 탕! 탕! 탕! 탕! 탕! 탕! 탕!
뱀 마족이 재생도 하기 전에 상반신에는 무수히 많은 구멍이 뚫려 형태를 유지하지 못했다.
[띠링!]
알림이 뜨고.
[상태창(스탯)이 복구 중입니다.]
[일부 능력치가 돌아옵니다.]
[공격력: A > S]
스탯.
공격력: S, 방어력: S, 체력: S, 근력: S, 민첩: S, 마나: A+
‘공격력만 오른 건가?’
조금 아쉽다고 생각하던 그때.
또다시 상태창에 알림이 떴다.
[띠링!]
[조건을 충족하였습니다]
[히든 던전을 여시겠습니까?]
