50화 흑마법사
어느 정도 어둠 속에 익숙해져 가기 시작할 즈음.
오씨는 자신에게 오는 위협을 본능적으로 감지했다.
하지만 그는 D급 헌터로 C급 보스몬스터의 움직임에 반응하기 힘들었다.
더군다나 그의 나이는 40대 후반.
각성자가 되면 노화가 없고 힘이 넘친다고들 하는데, 그건 A급 헌터에 한해서다.
D급 헌터인 오씨에게는 전혀 해당 사항이 없는 내용이다.
아이언 하운드의 입이 오씨를 향해서 크게 벌어졌다.
주마등.
순간 병원에 있는 자신의 딸을 떠올렸다.
동시에 비슷한 나이인 정현을 살리고 싶었다.
옆에 있는 정현을 밀치기 위해 손을 쭉 뻗으려 했다.
최대한 이곳에서 떨어지라고.
피 냄새가 묻으면 비교적 다음 차례가 올 확률이 높으니까.
드득.
몸을 움직일 수가 없다.
겁을 먹어 공포심에 정신을 사로잡혔다는 문제가 아니었다.
마치 마비가 된 것처럼 반응이 느리고 무거웠다. 아니, 정확히 말하자면 감각이 느껴지지 않았다.
처음에는 어둠 속에 있어 둔해진 거라 생각했는데, 그게 아니었다.
‘설마… 제길! 전부 당한 건가?’
일부러 침묵했지만 오히려 역효과인 것 같다.
속으로 한탄했다.
차라리 저 청년이라도 살았다면…….
그사이 놈의 입이 크게 벌어지더니 오씨를 삼키려고 했다.
이대로 죽을 생각이 없는 오씨는 마지막 발악이라도 하기 위해 검을 움켜쥐었다.
지금은 몸을 움직일 수 없지만, 설마 죽기 직전까지도 그러할까?
오씨의 눈에는 독기가 품어졌다.
계란으로 바위를 치는 격.
그때였다.
누군가 오씨의 목덜미 쪽을 잡고 뒤로 당겼다.
이미 하운드에게 죽은 줄 알았던 그가 오씨를 뒤로 빼내 주고 대신 죽으려 한 것이다.
오씨는 그리 생각하고 눈을 질끈 감았다.
‘미안하네. 나도 곧 따라감세……!’
쿠쾅!
전과 달리 무언가 세게 부딪친 소음.
아무 일도 일어나지 않았다.
“괜찮은가요?”
정현의 목소리.
저기 C급 헌터들처럼 워낙 말수가 없어 대화는 몇 번 해 보지 않았지만 정현인 것을 단번에 알았다.
처음 보는 사이인 데도 정이 갔다.
오씨가 눈을 뜨자 정현의 등 뒤가 보였다.
이게 어찌 된 일인지 아직 상황 파악이 되지 않아 어버버하였다.
분명 몬스터가 자신을 꿀꺽 삼키려고 했는데, 왜 그 자리에 정현이 있는 건지.
그리고 자신은 몸이 굳어져 움직일 수가 없는데, 정현은 어떻게 저렇게 쉽게 움직이는지.
“괜찮으세요?”
정현의 물음에 오씨는 반사적으로 정중하게 고개를 주억거렸다.
“고, 고맙습니다.”
아마 정현이 자신을 구해 준 것이라 생각하고 존댓말로 바꿨다.
“별말씀을.”
역시 오씨의 생각대로 방금 자신을 뒤로 잡아당겨 구해 준 건 정현이 맞나 보다.
“그, 근데 어떻게 움직일 수가 있는 거… 죠?”
아직 존댓말이 어색했다.
“그냥 아까처럼 평소대로 하세요.”
오씨는 머쓱하게 웃고는 알겠다고 답했다.
공중에서 손가락이 튕기는 소리가 났다.
그 소리가 들리자 어두웠던 동굴 안이 차츰 밝아졌다.
전부 각자의 위치에서 서로의 얼굴을 확인했다.
여기 온 11명 중 8명이 살아남았다.
그나마 8명이라 다행이라고 해야 할지.
아니, 정확히 말하면 4명인가?
그런데 이상하게도 다들 얼어붙은 듯 몸이 움직이지 않았다.
“모, 몸이 안 움직여…….”
“사, 살려 줘!”
정현은 예외였지만 저 나머지 넷도 마찬가지.
“넌 그… E급 아니야?”
김인성은 정현을 보며 놀랍다는 표정을 지었다.
김인성은 정현이 움직인 것에 대한 놀라움보단 아까 보스 몬스터를 한 방에 잡은 그 힘에 감탄한 것이었다.
보스 몬스터를 조종해 사람들을 죽인 게 김인성이었지만, 그 사실에 정현은 놀라워하지 않았다.
던전에 들어가기 전부터 이미 알고 있었으니까.
“이, 이봐 공대장, 우리 좀 살려 줘. 함정에 걸린 것 같아!”
한 남성이 김인성을 보며 말했다.
아직 사람들은 사태 파악이 잘 되지 않는 것 같다.
김인성 뒤에 있는 3명의 헌터 역시 움직일 수 있었다.
“닥쳐. 지금 기분 안 좋으니까.”
김인성은 그 남자에게 욕을 지껄이며 말했다.
그 말에 모두가 벙쪘다.
그 신사 같던 신사, 아니 마법사가 맞나 싶은 얼굴들이다.
“네놈한테도 커피를 줄 걸 그랬나.”
“커피?”
“오기 전에 마시던 커피. 거기에 약을 좀 탔거든.”
그러고 보니 정현이 오기 전 사람들은 따뜻한 커피를 마시고 있었다.
김인성은 말을 이어 갔다.
“네놈은 E급이라 커피는 필요 없을 줄 알았는데… 참.”
그리고 좀 전과 달리 눈을 뻔뜩이며 정현을 노려봤다.
“보니까 우린 동류인 것 같은데, 좋게 좋게 해결하는 게 어때?”
“어떻게?”
“너는 그냥 나가. 그거면 된다.”
이야기를 듣고 있던 헌터들이 그게 무슨 소리냐며 소리쳤다.
“이봐요! 그게 뭔 소리요!”
“씨부럴! 그러니까 네가 우리를 이런 함정에 처넣은 거야!”
헌터들의 분노와 증오가 섞인 목소리.
움직일 수는 없지만 목에 핏줄이 튀어나올 만큼 고래고래 소리쳤다.
“시끄럽네.”
김인성은 소리를 지른 헌터를 향해 검은색의 마력을 쏘아 냈다.
그러자 정현 또한 손가락에서 강한 마나를 발사해 그걸 제지했다.
파앙!
마나와 마력이 부딪치고 고막을 강타하는 파열음이 들렸다.
그 소리를 막을 수 없었던 헌터들의 귀에서 피가 흘렸다.
정현은 고개를 갸웃했다.
‘이렇게 하는 거 맞나?’
[매직 미사일을 습득하시겠습니까?]
[매직 미사일이 습득되었습니다.]
정현이 있던 던전에서는 전부 A급 스킬밖에 없었다.
매직 미사일은 C급 수준의 스킬.
원래라면 스킬북에서 배워야 하지만 정현은 그저 보고 따라하는 것만으로도 쉽게 익힐 수가 있었다.
아직 처음이라 생각보다 위력이 약했지만.
“허, 너도 흑마법사였나?”
정현이 고개를 저으며 부정했다.
“아니.”
김인성은 어이가 없다는 듯 다시 제안했다.
“허, 혹시 먹이 중에 살려야 되는 게 있는 건가? 그렇다면 딱 한 놈만 양보하겠다.”
김인성은 아주 선심 쓰는 척, 누가 보면 아량이라도 베푸는 대인배와 같은 모습이었다.
“이, 이봐! 나 좀 살려 줘! 날 꺼내면 오늘 일당 전부 다 줄게!”
“나, 나! 나부터 좀 살려 줘! 살려 주기만 하면 어떻게든 보답할 테니! 제발!”
“나도 급해! 나는 내가 모은 돈 5천만 원이랑 비X코인도 줄게!”
“비X코인은 니미, 그거 지금 떨어졌는데!”
헌터들이 너도나도 자기부터 살려 달라고 아우성을 쳤다.
어둠 속 보스 몬스터를 단 일격에 해치운 걸 본 사람은 김인성과 오씨 단둘밖에 없었다.
헌터 어플에 등록된 등급은 협회 공인 인증.
만약 속인다면 마인일 터.
방금 보여 준 매직 미사일을 봤을 땐 나오는 마나량은 일반적인 마법사의 마나가 아니었다.
그래서 김인성이 먼저 손을 내밀었다.
정현의 실력을 안 봤다면 모를까 이미 봤으니까.
자신이 키운 몬스터가 죽은 건 아쉬운 일이지만 다시 만들면 된다.
김정현이 입을 열었다.
“음… 싫다면?”
김인성이 들었을 때, 참으로 아쉬운 대답.
“왜지?”
이해가 안 간다는 듯 물었다.
“예전 생각이 나서.”
배신당한 기억이 떠올랐다.
그때와 상황은 참 다르지만.
기분이 좋진 않았다.
“그럼 죽어야지.”
그 말과 함께 김인성과 같이 다닌 헌터 셋이 일제히 정현에게 달려들었다.
탱커가 방패로 움켜쥐고는 정면으로 돌격했다.
정현은 피하지 않고 한 손을 뻗었다.
“하, 웃기는군. 저놈들한테 이런 허세가 통할 거 같아?”
탱커는 B급 헌터의 힘을 가졌다.
김인성은 정현이 오만하게 방심을 하고 있는 거라 생각했다.
‘보스 몬스터를 쓰러트리긴 했어도 결국 불완전한 실험체다.’
콰악!
탱커의 방패와 정현의 손이 충돌했고 양방향으로는 딜러들이 칼을 빼내어 정현을 공격했다.
합이 정말 잘 맞았다. 마치 인형놀이를 하듯.
탱커의 돌진에 정현은 단 한 발자국도 뒤로 움직이지 않았다.
정현은 탱커를 보며 잠시 생각에 빠졌다.
‘이미 죽어 있었군.’
만약 세뇌, 조종이라도 당했던 거라면 살려 주려 했다.
탱커는 손에 들고 있던 몽둥이로 정현의 머리를 내려치려 했다.
정현은 다른 한 손으로 몽둥이를 잡아 탱커의 움직임을 저지했다.
탱커의 공격에 이어 날카로운 검이 양쪽에서 공격하기 직전.
방패 가운데를 잡은 손에 마나를 응축해 폭파시키듯 밀어내었다.
탱커는 반발력에 한없이 가볍게, 탱탱볼처럼 튕겨졌다.
쿠콰캉!
뒤이어 오던 둘이 튕겨 나간 탱커에게 맞아 벽에 부딪혀 큰 충격을 받았지만, 정현은 개의치 않았다.
그리고 죽은 줄 알았던 탱커의 입에서 ‘살려 줘’라는 작은 외침이 나왔다.
이미 죽어 있지만, 죽지도 살지도 못한 채 살아가고 있던 그들은 아주 괴로워 보였다.
정현이 김인성을 바라보며 마지막 제안을 건넸다.
“저 사람들을 풀어 준다면 최대한 고통 없이 보내 주겠다.”
정현이 말한 것은 김인성이 조종하고 있는 시체들이었다.
김인성은 사악하게 미소를 지었다.
“병신, 지금쯤 힘 다 떨어졌을 텐데. 수작 부리는 거냐?”
그리고 그는 정현의 제안을 거절했다.
마인은 인간을 제물로 바쳐 ‘마력’을 얻는다.
김인성은 정현을 마인으로 착각하고 마력이 동났을 것이라 생각했다.
‘흥, 지금쯤이면 이미 마력이 전부 떨어졌겠지. 같은 동족이라 적당히 넘어가려 했는데, 머저리 같은 놈.’
김인성은 휘파람을 불었다.
“쉬- 익!”
아이언 하운드기 약 서른 마리가 입구에 모였다.
“간식이다.”
김인성은 시체 세 구로 정현을 공격하고 아이언 하운드로는 움직이지 못하는 각성자를 공격했다.
정현에게는 이들을 구할 의무 따윈 없지만 자기 혼자만 살아남는다면 의심을 살 수도 있다.
남을 구하겠다는 정의감, 도덕적 가치관이 0의 가까우나, 구할 수 있음에도 그러지 않는다면 내가 인간이라 할 수 있을까?
오씨 아저씨에게는 지난 생의 은혜가 있으니.
‘좋은 게 좋은 건가?’
그렇게 생각을 마친 정현은 몬스터를 향해 허공의 대고 딱밤을 날릴 준비를 했다.
엄지와 중지에는 응축된 마나 한 덩이가 피어올랐고, 정현은 그것을 아이언 하운드들에게 조준했다.
“터져라.”
정현의 말 한 마디에 웅축된 마나가 빛을 내더니 이내 빛이 뿜어져 나오며 펑! 소리와 함께 터졌다.
흡사 바람에 흔날리는 민들레 씨 같았다.
그 위력은 몬스터 서른 마리를 일제히 사살할 정도의 힘을 가졌지만.
다행히 주변 사람들의 피해는 없었다.
D급 몬스터긴 해도 방어력만큼은 C급에 준하는 아이언 하운드가 핏덩이로 변했다.
그 광경을 본 모두는 입을 다물고 침묵했다.
이후 시체 세 구가 정현의 뒤로 달려들었다.
이미 스킬을 사용한 상태라 이제는 정말 마력이 바닥을 보일 거라 생각했다.
움찔.
정현의 뒤에서 시체가 일제히 공격을 멈추었다.
그냥 멈춘 것도 아닌 공중에서.
정현은 마나로 시체를 조종하고 있는 김인성의 마력을 억지로 끊어 냈다.
정현의 눈에는 ‘마나’가 보이니 ‘마력’도 보이는 게 당연할 터.
정현이 뒤를 돌아보고 손을 아래로 까딱 내리자 공중에 떠 있는 시체 세 구도 함께 아래로 누웠다.
“이, 이! 버러지 새끼가!”
김인성은 시체 세 구가 미동도 하지 않자 버럭 화를 냈다.
뚝.
그러자 정현은 순식간에 김인성의 앞에 서서 오른팔을 뽑으며 말했다.
“시끄럽다.”
