# 163화 얄미운 놈 떡 하나 더 준다
올리비아는 정현이 부리는 몬스터에 잔뜩 쫄았다. 그녀의 유능한 집사가 앞에 나서며 듬직한 등을 보이기 전까진.
이성을 되찾기 위해 작게 숨을 들이마시고 내쉬었다.
최소 A, 아니 어쩌면 S일지도.
비각성자이긴 하나, 헌터를 부하 직원으로 부리고, VVIP에게 아이템을 파는 사람으로서 선구안이 있다.
정현이 소환한 몬스터를 보고 잠시 낮게 침묵했다. 이런 소환수까지 있었다니.
그것도 S급의 몬스터.
‘직업이 소환사였어?’
분명 근접 전투 계열이라고 들었는데, 어디서부터 정보가 잘못된 건지 모르겠다.
그의 가치가 더 올라갔다. 그와 좀 더 친밀하게 지내고 싶었다.
‘내가 10년만 더 젊었어도.’
30대인 그녀는 꽤 단아한 미인이었지만, 표면적으로 정현과 10살 넘게 차이가 났다.
그리고 미인계가 통하지 않을 사람이란 건 진즉 알고 있었다. 다만 그걸 까먹게 할 정도로 그는 매력적인 사람이었다.
그의 힘을 가지고 싶지만, 올리비아는 포기했다. 이 호텔을 얻기 위해 처절하게 싸워 승리를 쟁취했건만, 김정현, 그는 순순히 포기했다.
다시 정신을 찾은 올리비아는 고개를 갸웃했다.
“그나저나 소환수는 왜……?”
갑자기 소환수를 부른 그의 저의가 뭔지 모르겠다.
소환수는 길게 뻗은 몸을 텔레포트 문양이 있는 룬의 동그란 선에 딱 맞추고는 혀를 낼름거렸다.
보면 볼수록 꺼림직하지만 내색하진 않았다. 그녀는 프로니까.
“텔레포트 빌려줘서 고마워요.”
정현은 짧게 감사 인사를 하며 고개를 꾸벅거렸다.
그 옆에는 김지환도 같이 있었다. 올리비아는 그 의미가 뭔지 아직까지 몰랐다.
하는 짓으로 봐선 텔레포트를 작동시켜 이동할 생각인 것 같은데.
이곳의 텔레포트를 사용하려면 올리비아의 동의가 필수다.
지금 정현과 지환 아래에 깔린 텔레포트 문양은 그저 낙서와 다름없다.
정현의 소환수의 몸집이 좀 더 커지고 길어졌다.
드드드드드-
정현과 지환을 감싸 돔 형태로 만들고 그 안에서 새하얀 빛이 뱀의 틈 사이로 희미하게 새어 나왔다.
-삐! 삐! 삐! 경고.
분명 올리비아는 허락을 한 적이 없는데 텔레포트 룬이 제멋대로 발동했다.
그들은 말끔하게 사라졌다, 그 자리에 원래부터 없던 것처럼.
꿈이라도 꾸고 있는 게 아닌지, 올리비아는 집사에게 자신의 뺨을 때리라고 명령했고, 집사는 고개를 도리도리 저었다.
언제나 올리비아의 곁을 지키는 집사 역시 당황하며 두 눈을 깜빡였다.
1세대 헌터로서 이런 경우는 처음이었다. 그를 처음 만났을 때부터 비범한 자라고 생각하긴 했으나, 룬 문자를 다룰 줄이야.
물론 룬을 다룬 건 루시퍼였긴 하나, 그 둘은 루시퍼가 그만한 지성을 가지고 있지 않다고 판단했다.
그리고 문득 든 생각.
텔레포트를 발동시켰더라도 상대 측에서 허락하지 않으면 사지가 각국에 조각 나 배달된다.
엄청난 실력을 가진 김정현이라도…….
올리비아의 안색이 창백해졌다. 애초에 그때 그 제안을 거절했더라면.
비실리스크의 사체를 500억에 매입하고 텔레포트 이용권을 사용하게 해 주었다.
결과적으로 500억과 함께 양심을 팔게 된 것.
하지만 올리비아는 단연 그가 한국으로 갈 줄 알고 거래에 응한 거였다. 만약 유럽에 간다고 했으면 거절한 뒤 몇백억을 더 추가로 입금했을 터.
죄책감으로 인해 얼굴에 그늘이 졌다.
“잠깐? 저 사람들 잘 갔을까?”
살짝 떨리는 음성. 웬만한 대형 길드의 길드장보다 높은 위치에 선 그녀가 두 번째로 겁을 먹은 어투로 말했다. 첫 번째는 이 호텔을 얻고 나서였다.
집사는 아무 말 없었다. 그저 그들이 잘 도착했길 바랐다.
* * *
정현의 말대로 순순히 따른 루시퍼였지만, 마음 깊숙이 이런 생각을 안 가져 본 건 아니다.
정현이 가지고 있는 의문의 힘.
마족의 치유력보다 수십 배 이상은 되어 보이는, 그의 기원이라고 할 수 있는 힘을 탐낸 건 사실이다.
마족이 태어나면서 가지는 권능보다 최소 두 단계 윗급이었다.
끊임없이 나오는 에너지. 호시탐탐 노렸지만 불발 되었다.
나태의 마족, 벨페고르와 싸우면서 처음으로 약해진 정현의 육체를 장악하려 했지만, 그러지 못했다.
이유는 그의 육체가 금방 돌아왔고, 정신 또한 빈틈없이 단단했기 때문이다. 그리고 그와 전투를 하는 것이 즐겁기도 했다.
그다음은 질투의 마족 때. 안드라스를 쓰러트리고 그 힘을 얻은 루시퍼는 틈을 타 정현의 족쇄에서 빠져나가려 했지만, 이번에도 그러지 못했다.
안드라스의 힘을 흡수하면서 강해진 루시퍼지만, 빌어먹게도 주인 또한 강해졌다.
루시퍼는 다음을 기약했다. 이후 주인이 준 마기가 잔뜩 든 구슬을 흡수한 뒤 격이 한 단계 상승했다.
아직 주인과는 격차가 나지만, 반드시 주인이 약해지는 틈이 생길 거라 믿었다.
그리고 지금이 바로 그때였다.
루시퍼는 텔레포트를 작동했다. 완전히는 아니고, 딱 절반만 가동시켰다.
올리비아의 말을 듣고서 마지막으로 그의 족쇄에서 풀려날 기회라 어겼다.
‘잘 가라, 주인. 아니, 이 얄미운 놈아!’
그간 정현에게 당한 설움을 풀 수 있는 기회였지만.
- 칫.
루시퍼는 마지막에 변심했다.
자기도 왜 그랬는지 정말 모르겠다.
정이라도 든 건지… 아니면 그를 진정으로 섬기게 되었는지.
자기 자신밖에 모르는 마족이, 남을 섬기는 건 이례적인 일이었다.
특히 같은 마족이 아닌 타 종족. 그것도 인간이라니.
돔 형태로 웅크린 루시퍼의 안에서 정현이 노크했다, 문을 열라는 듯이.
툭. 툭.
- 도착했다, 주인 놈아!
스르르륵.
정현과 지환을 감싸던 루시퍼의 몸이 풀어졌다.
김지환은 방금 무슨 일이 벌어진 건지 어안이 벙벙했다.
갑자기 정현의 소환수인 뱀이 감싸더니, 발아래에서 문양이 화악 밝아졌다.
그리고 도착한 곳은 사방이 피폐해진 어느 지역이었다.
몸이 갈라지거나, 부서지지 않는 것에 안도감이 들기 시작할 무렵, 김지환은 이곳이 어디인지 확인했다.
‘여기는 대체……?’
주변을 두리번거리며 이곳이 어딘지 유추했지만, 도저히 알 수 없었다.
건물이 전부 무너지고, 오래된 영화에서나 봤던 재난 상황이었다.
아래에는 초록색 피부를 가진 고블린들이 널브러져 있어 유럽이라는 것을 알 수 있었다.
‘이거 뉴스에서 봤던 것보다 사태가 더 심각하잖아?’
다행인지 불행인지 근처에 사람들이 죽은 흔적은 보이지 않았다. 다만 오래된 붉은 핏자국이 바위나, 건물 근처에 짙게 묻어 있을 뿐.
김지환은 순간 눈을 감았다가 다시 정신을 차리기 위해 떴다.
스마트폰은 아예 먹통이다. 전화, 인터넷 등 아무것도 사용할 수 없었다.
김지환이 해외로 나갈 때는 협회장의 안전을 위해 나가는 일이 대부분이고, 협회장은 웬만한 일이 아니라면 해외로 가지 않는다.
그렇기에 김지환 또한 유럽은 처음이라 지역조차 잘 몰랐다.
우선 동요하지 않고 침착한 상태를 유지하면서, 정현을 바라봤다.
그는 차분하게 어딘가를 주시했다.
던전. 그것도 무려 검은빛을 띠는 게이트다.
그 주변에는 주, 노, 초, 파, 보 등, 가장 약한 던전인 F급을 제외한 여러 색으로 빛나는 게이트가 있었다. 마치, 무지개 같았다.
절대 흔들리지 않을 거라 다짐했던 마음과 달리 금방 흔들리고 동요가 일어날 수밖에 없었다.
협회에서 보고받았던 것보다 더 심각하다. 보고받은 게 일주일 전이긴 했지만, 그사이에 이렇게 심각해질 수가 있나?
‘사람을 찾아야겠어.’
김지환은 던전과 최대한 멀리 떨어진 후, 이곳이 어디인지 알아보기로 했다.
일반 사람이 할 수 있는 정상적인 반응과 태도였다.
“정현 씨, 우선 여기를 나가는 게…….”
쿠쿠구구궁-
던전 안에서 울리는 소리에 김지환의 말이 자연스레 끊겼다.
키케케케켁.
기분 나쁜 웃음소리가 던전 너머로 들려왔다. 김지환은 그 소리에 식은땀을 흘렸다.
수십 마리 정도가 발산하는 소리였다면 그다지 긴장을 하지 않았겠지만, 수백 마리가 일제히 공명하듯 합창하니. 아무리 A급 헌터인 김지환이라도 긴장하지 않을 수가 없었다.
던전과 그 밖은 아예 별개의 세상이다. 흔히 말하는 이승과 저승과 같이.
만약 게이트 너머의 목소리가 들린다면, 그 결계는 이미 허물어졌다는 뜻.
‘젠장! 어서 도망쳐…….’
김지환은 속으로 한탄 섞인 욕을 내뱉고 김정현을 보았다.
정현은 미동도 하지 않았다. 긴장은커녕 희미하게 웃고 있었다.
“정현 씨.”
순간 김지환이 정현을 불렀고, 정현은 아무 말 없이 김지환을 바라봤다.
그런데 그 모습이 이상하게도 안심이 된다. 이처럼 그가 이렇게 든든한 적은 없었던 것 같다.
그렇다 해도 저 수백 마리의 고블린과 S급 던전에서 나오는 몬스터를 과연 홀로, 아니 단둘이 막을 수 있을지…….
가장 낮은 급의 게이트 안에서 고블린들이 나오려고 하자.
“먹어 치워라.”
정현의 말에 반응한 루시퍼는 몸집이 거대해지더니 주황, 노랑, 초록, 파랑 차례대로 게이트 앞에 입을 넓직하게 벌렸다. 던전을 삼키는 모습이 달을 삼키는 용의 형상과 흡사했다.
수십 개의 던전을 단번에 먹은 루시퍼는 표정을 찌푸렸다. 항상 고위 마족의 마기와 정현이 치환한 마기를 받아먹다가 고블린이 들어 있는 던전을 통째로 먹었으니, 고급스러워진 그의 입맛엔 영 달갑지 않았다.
전이라면 그래도 강해질 수 있다는 생각으로 하급 몬스터를 먹었겠지만, 영혼의 격이 상승한 상태라 그런지 별 효과도 없어 도리어 짜증만 났다.
-쓸데없이 배만 부르는군.
루시퍼의 입장에서 10칼로리인 곤약을 10킬로그램 정도 먹은 것과 같았다.
“잘했어.”
- 흥, 명령을 따른 게 아니다. 그저 배가 고파서 먹었을 뿐.
하지만 말과는 다르게, 등을 토닥이는 정현의 손길을 루시퍼는 거부하지 않았다.
자기도 모르게 자연스레 받아들였고, 칭찬이 좋은지 꼬리를 아주 조금, 정현이 눈치채지 못하게 흔들었다.
그 거대한 꼬리가 흔들 때 허공을 가르는 소리를 들려 정현도 눈치챘지만, 그러려니 했다.
원래는 필요가 다하면 죽일 생각이었는데, 생각보다 쓸만해 죽이기 아까웠다.
남은 건 S급 게이트 하나와 그 주변에 옹기종기 붙어 있는 A급 게이트 셋.
루시퍼 혼자서도 충분히 상대할 수 있지만, 이번에는 정현이 나섰다.
A급과 S급 던전은 루시퍼가 삼키지 못하고, 던전 밖으로 나올 때까지 기다려야 한다.
아마 방금 전 루시퍼의 기운에 고블린들이 겁을 먹어 나올 수 있음에도 안 나올 수도 있다.
정현은 게이트 코앞까지 선 다음.
두 손을 모아 닿을 듯 말 듯 게이트를 향해 쭉 뻗었다. 게이트와 닿으면 던전 안으로 들어가기 때문에 아주 미세한 차이로 거리를 뒀다.
이윽고 화염 스킬을 시전했다.
고블린이 던전 밖으로 나오기도 전에 불태워 없애 버릴 생각이다.
던전과 밖의 결계가 허물어지지 않았다면 그저 쓸데없는 힘 소모가 되겠지만, 지금 같은 상황에서는 충분히 해볼 만한 일이었다.
벌집을 제거할 때… 고블린 군집이 벌집으로 비유될 정도인가? 그냥 모기로 하자.
모기를 잡을 때는 에프킬라와 라이터로 지지는 것이 제맛.
[파이어 부스트]
[파이어 부스트]
.
.
.
정현은 단번에 끝내기 위해 화염 버프 스킬을 수십 번이나 발동했다.
예전이었으면 스킬의 여파로 손바닥이 검게 탔을 텐데, 지금은 멀쩡하다.
[헬 파이어]
해충을 박멸할 때는 역시 ‘불’만 한 것이 없다.
* * *
정현이 나서기 전, 고블린 무리는 자신들의 왕이자 신이 나서기 전까지 최대한 인간들을 죽이라는 명령을 받았다.
키키키켁키(후후, 신께서 오실 날이 머지않았다).
하지만 고블린 제사장은 갑작스럽게 느껴지는 자신의 주인과 비슷한 기운에 겁을 먹었다.
그 역시 등급이 높긴 하나, 태생은 결국 고블린이다.
강한 자에게 약하고, 약한 자에게 강한.
고블린 제사장은 주인과 비슷한 기운에 겁을 먹고 뒤로 주춤거려 물러났다.
이미 아랫급 고블린이 출전했지만 밖에서는 아무런 소리도 들리지 않았다. 고블린이 날뛰는 소리도, 인간이 비명을 지르는 소리도 말이다.
고블린 제사장은 겁이 났지만 주인을 위해 싸워 승리하겠다 다짐을 한 뒤, 가장 먼저 밖으로 나갔다. 검을 들고, 기분 나쁜 웃음을 내며 던전을 나가는 순간.
새까맣게 재가 되어 사라졌다.
그 자리에는 고블린 제사장이 쓰던 검만 덩그러니 놓여져 있었다. 검게 탄 고블린의 손과 함께.
[고블린 제사장이 애용하던 검]
강렬한 불길에도 검날이 녹진 않았다. 꽤 날이 선 명검이다.
하지만.
“뭐야? 이 쓰레기는.”
다만 그 검을 잡고 있는 검게 탄 손을 보고 갖고 싶은 마음이 사라진 정현은 무시하며 지나쳤다.
