115화 단잠 (1)
루시퍼. 분신이 내려왔을 때와는 전혀 다른 압박감이 느껴졌다.
[경고!]
루시퍼의 분신이 왔을 때처럼 상태창에서 경고가-
[경고!] [경고!] [경고!] [경고!] [경고!]
그때와는 차원이 다를 거란 것을 예고하듯 계속, 기계가 고장 난 것처럼 주의를 줬다.
정승우와 섣불리 싸우지 않았던 이유가 이 때문이었나?
정승우와의 전투는 시간이 꽤 걸릴 줄 알았지만 의외로 쉽게 해치웠다.
다만, 처음 정승우를 보았을 때 이질적인 기운이 느껴져 동급의 상대인 줄 알았지만, 아니었다. 위험을 느낀 건 그다음에 벌어지는 일 때문이었나.
그 이질감이 무엇인지 지금에서야 알 수 있었다.
“너하곤 다른 느낌인데.”
- 분신이 아니라 본신이다. 나도 본신이 왔다면 다를 거다!
정현은 고개를 갸웃했다.
“마족은 이곳에 올 수 없다 하지 않았나? 오면 그 시스템한테 걸린다고 들었는데.”
- 교활한 영감 같으니.
루시퍼가 잠시 중얼거리다 다시 설명했다.
- 던전 밖으로는 나오지 못한다. 다만 밖과 던전 안은 다르다.
본래라면 불가했을 텐데. 루시퍼는 아마 정현으로 인해 생긴 일이라고 짐작했다.
정현이 가진 마나와 살기에 마족의 개입이 있었던 것 같다는 추측을 했다.
그도 그럴 게, 루시퍼 때도 마찬가지였으니까.
다만 그때는 제물로 바친 사람이 없었지만, 지금은 ‘사도’가 직접 자신의 혼과 육을 바쳐 일어난 일이라고 한다.
제물을 받쳐 S급이 된 육체와 사도가 된 타락한 영혼이 만나 가능한 일.
- 어서 도망쳐라!
루시퍼가 도망치라 일렀지만 이미 늦은 듯하다.
“날 걱정해 주는 건가.”
이런 상황에서도 태연하게 농담이라니. 루시퍼는 혀를 내둘렀다. 미친놈.
- 내가 누굴 걱정한다고!, 그저 주인이 죽으면 나도 따라 죽기에 어쩔 수 없이 도망치라 말하는 것뿐이다!
“닥쳐라.”
계속 츤츤거리는 루시퍼의 입을 다물게 했다.
요즘 좀 편하게 대하니까 자기 위치를 모르는 것 같다.
정승우의 몸을 타고 올까 싶었는데, 검은 재가 되어 하늘로 날아갔다.
정승우의 육체를 매개체로 삼는 것이 아닌가?
전부 다 오기 전에, 루시퍼 때처럼 먼저 힘을 빼는 편이 확실히 낫겠지.
어디서 오는 건지 감지했다.
…던전 전체에서 불길한 기운이 요동치는군.
딱 한 장소가 아닌, 지금 밟고 있는 이곳에서도 마족의 잔재가 느껴졌다.
이곳 전체를 감쌀 만큼 강력한 마기.
저런 괴물이 던전 밖을 나와 세상에 나타난다면, 20년 전과 같은 참상이 일어나겠지.
분신이 아닌 실체가 내려온다.
‘상태창.’
스탯.
공격력: S+, 방어력: S, 체력: S, 근력: S, 민첩: S+, 마나: S
여러 던전을 돌면서 일부 스탯이 조금이나마 상승했다.
‘공격, 민첩, 마나가 조금은 상승했군.’
이 정도면 나름 최상위급에 달하는 수준.
S급 헌터 중에서도 모든 스탯이 S를 넘는 각성자는 손에 꼽을 정도로 적다.
하지만 이 정도로는 지금 나올 놈을 잡는 데 얼마나 걸릴지.
태연하게도 진다는 생각은 머릿속에 들어 있지 않았다.
자신이 늦게 오면 걱정할 어머니와 동생이 아른거렸다. 가장 먼저 떠오른 건 성혜인이었다.
먼저 선수를 쳐서 기다려야겠다.
“몬스터가 어디서 나오는 건지 알고 있나?”
- 아마 그 제단에서 나올 거다.
정현은 불현듯 발키리 길드가 떠올랐다.
그 지하 제단에서 나온다면 가장 가까운 발키리 길드가 위험할 것이기에.
루시퍼는 자기보다 약한 종족을 위해 움직이는 정현이 정말로 이해가 되지 않았다.
* * *
협회 요원이 말리기도 전에 먼저 던전에 입장했다.
치직, 치지직.
- 헐?
- ????
- 진짜 간다고??
마지막으로 본 채팅은 ‘?’투성이었다.
방송이 종료되었습니다.
인터넷 방송이 완전 먹통이 된 것.
던전 안과 밖은 다른 세상이라, 인터넷이 여기까지 닿지 않는다.
“으흐으, 춥다.”
던전은 새벽 시간대였다.
아직 낮과는 다른 시간대.
정말 던전에 들어왔다.
다행히 정보를 안 덕분에 여러 대비를 할 수 있었다.
품속에 숨겨 왔던 단검, 초코파, 물, 포션. 등.
헌터들을 믿을 수밖에.
“성공하면 극락, 실패하면 나락 아닙니까?!”
방송이 꺼졌는데도 혼잣말로 자연스럽게 지껄였다.
띵.
던전에 들어갔다는 증거와 방송에서 썰을 풀기 위해 스마트폰 동영상을 눌렀다.
“안녕하십니까. 호재 TV의 이호재입니다! 오늘 제가 들어온 곳은 S급 던전으로…….”
이제 25만이 넘은 구독자가 있어서 그런지, 전보다는 좀 더 부드럽게 진행이 되는 느낌을 받았다. 이 일만 무사히 넘기면 100만은 껌이지 않을까?
그러기 위해선 자극적인 소재를 찾아야 했다.
‘섬네일로 자극적으로 찍을 게…….’
몬스터 한 마리라도 나와 주면 좋겠다.
물론 가장 약한 몬스터로. 모자이크 처리하고 어그로 끌면 되니까 말이다.
잠시 후, 이호재가 본 광경은 가히 충격의 연속이었다.
“헉!”
조잘조잘 말을 이어 간 이호재가 입에 지퍼를 닫았다.
강추위 때문에 자기가 헛것을 본 건 아닌지, 계속 의심했다.
머리를 여러 차례 맞은 기분이다.
수북이 쌓인 눈보다 두껍게 그 위를 살과 피가 뒤덮었으니.
계속 걸어가면서 그 정도가 심해졌다.
던전은 초반 E급 빼고 들어가 본 적 없는 이호재한테는 충격이 꽤 컸다.
다른 사람이라도 그 광경을 봤다면 한동안 밥도 제대로 못 먹을 정도였을 터.
족히 수백은 넘는 몬스터의 사체들.
대부분이 가죽, 내장, 뼈 등이 찢어지듯 분리되어 있었다.
몬스터의 가죽, 뼈, 이빨과 발톱은 꽤 비싼 값이지만 형체를 알아볼 수 없어 가져다 팔기 어렵다.
‘이거, 섬네일로도 못 써먹겠는데?’
이 정도면 영상 정지 확정!
계속 걷다 보니 헌터들이 이동한 발자국이 보였다.
그 길을 따라 이동했다.
‘보스 몬스터만 찍고 어서 밖에 나가야겠다.’
딱 보스 몬스터만 찍은 다음에 어서 밖으로 나갈 생각이었다.
저 멀리서 헌터들의 모습이 보였다.
순간 개 같은 남자와 눈이 마주친 기분이 들어 자신도 모르게 엎드려 포복했다.
개 같은 남자는 욕이 아니라, 말 그대로 개의 느낌을 닮은 남자였다.
‘헉, 뭐지? 이 거리에서 날 본다고?’
우연이겠다 싶어 눈을 비비며 카메라로 헌터들을 가리켰다.
그러자 카메라에선 그 개 같은, 아니 개를 닮은 남자가 자신을 향해 뛰어오고 있었다.
‘이런, X됐다.’
* * *
미국 워싱턴 디시에서 어느 한국인의 인터넷 방송을 보고 있는 남자가 있다.
대한민국에 S급 던전이 나타났다는 사실에 흥미를 보이던 찰나.
한국에 언론사와 방송국이 모두 철수하는 바람에 궁금증은 더욱 커져 갔다.
다행히 인터넷 방송인은 아직 몇 명 남아 있기에, 거기로 들어가 게이트를 대신 보았다.
A급인 보라색과 S급인 보라색을 반반 섞은 것 같은 아우라.
급이 좀 낮긴 해도 S급이다.
‘한국에 S급 던전이 나왔다니. 세상 알다가도 모르겠군.’
곱슬머리의 덥수룩한 수염, 입고 있는 셔츠는 전부 다 잠그지 않고 자유롭게 풀어헤쳤다.
그 남자의 이름은 아담. 창조 길드의 길드장이다.
반쯤 호기심으로 미션을 걸었다.
천만 원으로 던전에 들어가라고. 고작 그 정도로는 안 들어갈 걸 알기에 걸었다.
고민하는 그 표정이 재미있었다.
그게 재밌어서 몇 번 더 하니. 동양인 남자는 잠시 망설이는 듯싶었다.
그런데 정말 들어갈 거라곤.
‘한국어를 배우지 않아 무슨 소릴 하는지 몰랐다.’
그 동양인 남자는 채팅으로 이야기하는 것도 아니고 소리로 이야기했으니까.
번역이 되지 않았다.
그런데 진짜 던전에 들어갈 줄이야.
아담은 무모한 그 동양인을 보고 중얼거렸다.
“멍청한 동양인 같으니!”
고작 돈 몇천만 원에 저런 짓을 할 줄 누가 알았겠는가?
반쯤 장난이고, 그냥 있었다면 수고비로 줬을 텐데.
“무슨 일이야, 아담?”
그 뒤, 방문을 열고 들어오는 여인. 창조 길드의 부길드장이자, 자신의 애인인 하와였다.
아담은 하와에게 방송에서 일어났던 일을 설명했다.
그러자 하와가 아담의 등을 쳤다.
“윽!”
얼굴 한쪽을 움찔거리며 하와의 잔소리를 들어야 했다.
물론 그 방송인을 위해 대한민국에 갈 생각은 없었다. 그 미션을 내건 아담도 잘못이지만, 자기 선택으로 들어간 그 동양인 역시 잘못이 아예　없다 할 순 없었으니까.
그렇게 일단락되고 아담은 찝찝한 마음과 함께 스마트폰을 껐다.
* * *
누군가 이쪽을 향해서 보고 있는 시선이 느껴졌다.
몬스터인 줄 알고 죽이려 했으나 인간이었다.
박용현과 윤성환이 느꼈지만 귀찮아질까 모른 척했다.
던전 밖은 협회 요원, 헌터들로 이루어져 있다.
필시 몰래 들어온 사람이겠지.
괜히 찾아서 보호해야 될까 봐 모른 척했다. 그리고 박철해는 협회장에게 이 사실을 알렸다.
협회장의 미간이 좁혀졌다.
지금 같은 상황에 던전에 들어오다니, 혹시 죽고 싶은 사람이 아닌가 생각이 될 정도로 미련해 보였다.
협회장은 나지막이 작은 숨을 내쉬었다.
“하아… 여기로 데려오게.”
협회는 나라와 국민을 보호할 의무를 지녔다.
아무리 제멋대로 행동했어도 지킬 수밖에.
“하아, 귀찮구만.”
박철해는 머리를 긁적이며 순식간에 다가와 낮은 자세로 엎드린 그의 목덜미를 잡고 아래로 내려왔다.
“으아아악!”
목덜미를 잡힌 남자는 비명을 내질렀다.
위에서 아래로 내려다보고 있었기에, 내려오는 데 높이가 꽤 됐다.
만약 실수라도 놓친다면 최소 골절.
항상 범죄자들만 처리하다 보니, 평범한 사람을 다루는 것에 대해 좀 많이 서툴렀다.
저 남자도 멋대로 던전에 들어간 거니, 범죄자인가?
그렇게 남자를 데리고 협회장에게 데려왔다.
털썩.
다리에 힘이 풀려 협회장을 올려다봤다.
“여기에 왜 있는 겁니까?”
남자는 우물쭈물댔다. 협회장은 남자의 손에 꼭 쥐어진 스마트폰을 뺏었다.
폰에는 동영상이 찍혀 있었다.
‘이건 동연상 아닌가?’
“그, 그게…….”
말을 하지 않던 남자가 탄식하더니 사실대로 직고했다.
고작 그 돈 때문에 미션으로 들어왔다라.
이 자리에서 꽤 긴 세월을 보냈지만, 이보다 어이없는 일은 없었다.
그걸 듣고 있는 헌터들은 그 남자를 미친놈 취급하였다.
“와, 담 하나는 죽이네.”
“7천만 원이 큰돈이긴 해도, 목숨값은 아닐 텐데.”
“쯧, 이런 놈 때문에 우리들이 던전에 들어가야 한다니.”
부정적인 시선도 느껴졌다.
그 분위기에 압도되어 잘못했다고 싹싹 빌고 사죄했다.
“잘못했습니다!”
전부 A급의 헌터들. 던전 안에서 괜히 밉보였다간 큰일난다.
협회장도 있고, 하니 설마 죽이지는 않겠지만, A급 헌터들이 내뿜는 그 시선과 압박감에 절로 고개가 숙여졌다.
꿀꺽.
이호재의 잘못을 받기도 전에, 불길한 기운이 헌터들을 엄습했다.
그리고 저 멀리서 어떤 남자가 날아가듯 달려오고 있었다.
한 번 땅을 짚고 도약할 때마다 수십 미터를 순간 이동했다.
헌터들은 새로운 적인 줄 알고 긴장했지만, 발키리 헌터들이 저리 반가워하는 모습을 보아하니, 다행스럽게도 적은 아닌 듯했다.
“정현 씨!”
급하게 달려오는 정현을 마중한 성혜인.
정승우가 도망친 곳까지 30km가 될 텐데, 흐트러짐 없었다.
정현은 진작에 헌터들이 이곳에 들어왔다는 것을 알았다.
A급과 S급의 기운들이 여럿 느껴졌으니까.
정현의 감각으로 당연히 알았기에, 발키리 길드를 두고 간 것.
‘협회장까지 오다니.’
의외였다. 물론 협회장도 정현을 보자 눈을 휘둥그레 뜨며 ‘네가 왜 여기에?’ 하는 얼굴을 보였다.
“자, 자네가 왜 여기에?”
의문이었다. E급 헌터인 그가 발키리 길드에 들어간 것도, 그리고 방금 보인 그 스피드는…….
어지러운 생각을 정리하기도 전에 정현이 입을 열었다.
