E급 헌터
1평 남짓 작은 고시촌.
누워서 기지개를 쭉 켠다면 손과 다리가 닿을 것 같은 그런 협소한 공간.
청년은 눈을 뜨자마자 주변의 바닥을 뒤적거려 휴대전화를 찾았다.
'여기쯤 있을 텐데.'
아직 잠에서 덜 깬 상태로 게슴츠레 눈을 떠 시간을 확인했다.
토요일 9시 05분.
연락할 사람은 없지만 쉬는 날 휴대전화 보는 게 유일한 휴식.
휴대전화에 부재중 전화 한 통이 와 있었다.
"병원에서 온 전화인가?"
전화 목록을 보자마자 아침부터 짜증이 밀려 애꿎은 바닥을 쳤다. 오만상을 찌푸려 다시 눈을 질끈 감았다.
제길! 잠이 오지 않는다.
데블 길드의 김광수 팀장.
정말 급한 전화였다면 적어도 2통은 넣거나 문자는 보낼 텐데 그가 갈 곳은 이곳밖에 없기에 눈을 딱 감고 휴대전화를 다시 켰다.
"씨발. 오늘 쉬는 날인데 아침부터 전화나 하고."
왼손 엄지손가락으로 지문인식을 해 휴대전화의 잠금을 풀려는 그때.
띠딩.
진동음이 울리면서 화면에는 이런 문구가 적혀 있었다.
[지문이 일치하지 않습니다.]
고개를 오른쪽으로 살짝 돌려 사라진 손을 확인했다.
"아, 맞다."
손이 없는데도 덤덤하게 받아들여 마치 신체 일부가 없는 사람처럼 대수롭지 않게 넘겼다.
그의 오른손은 깔끔하게 절단됐다.
"상태창"
허공 연푸른색 반투명한 창을 뛰며 패시브 스킬이 잘 작동되는지 확인했다.
<패시브:재생>
멍이나, 타박상이면 1시간. 뼈가 부러지거나 금이 가면 12시간~ 1일 손가락 등 적은 부위가 잘리면 2일, 손목부터는 잘리면 3일 이상이 걸린다.
이제는 나이가 들어 회복력이 더뎌진다.
헌터 생활 10년 가까이 하면서 팔, 다리가 잘린 적은 여럿 있었다.
오른손은 이번이 3번째였다.
"그 개자식 때문에!"
던전에서 김광수가 날 미끼로 쓰는 바람에 손이 잘려 나가게 됐다.
마음 같아선 받기 싫지만 지금 안 받으면 다음 주 월요일에 출근할 때 1시간 동안 갈굴 걸 생각하면 지금 전화를 걸어야 한다.
휴대전화를 들고 AI 에게 말했다.
"발정 난 개새끼한테 연락해 줘."
- 발정 난 개새끼한테 전화를 걸게요.
띠리링. 띠리링.
제발 받지 않았으면 좋겠다. 잘못 통화한 거라고 집에서 쉬라고 했으면.
희망을 품었지만 결국 전화를 받았다.
!
"야! 이 개새끼야! 오늘 던전 레이드 하는 날인데 왜 안 오냐?! 내가 만만하지? 그리고 전화는 왜 안 받아!"
전화를 받자, 쌍욕을 퍼부으며 잔소리한다.
그나마 대면이 아닌 휴대전화 너머로 들리는 욕설이라 큰 타격은 없었다.
'전화도 고작 한 통밖에 안 했으면서. 왜 지랄인데!'
같이 욕설하고 싶은 마음은 굴뚝 같으나, 당장 먹고살 생활비, 동생의 병원비가 아른거렸다.
'더러워서 진짜! 사표 내든가 해야지.'
거의 10년 가까이 그 말을 달고 살았지만, 입 밖으로는 쉬이 꺼내지지 않는다.
마음속으로만 곱씹을 뿐.
우선 심란한 마음을 잡기 위해 전화기를 잠시 얼굴과 멀리 떨어트렸다.
차분하게 심호흡을 세 번 정도 한 뒤에 다시 물어봤다.
"팀장님? 그게 무슨 말이에요? 던전 레이드라뇨? 오늘은 토요일이고, 저는 어제 휴가를 써서···."
"야! 상급자가 오라고 하면 와야지 웬 말이 많아!"
말이 통하지 않을 꼰대 짓. 나이 차이도 고작 세 살 차이면서 사고방식이 틀어막혀 있다.
'30대가 되면 전부 팀장처럼 되는 건가? 그러면 나도 2년 뒤에는···.'
어쩌면 자신도 흑화했다는 생각이 들었다.
어휴. 상상만 해도 싫다.
그는 다시 목소리를 가다듬으며 말했다.
"김광수 팀장님 그게 아니라, 어제 던전에서 손이 잘리는 바람에 휴가···."
"닥치고 빨리 와라. 안 오면 이번 인사 평가 때 두고 보든가."
딱 자기 할 말만 하고 전화를 멋대로 뚝 끊었다.
평가는 무슨.
이런 곳에 10년간 다니면서 대리, 과장이라고 불리 헌터를 본 적이 없다.
휴대전화를 이불에 던져 분풀이를 하였다.
"씨발! 진짜 손 잘린 사람한테 출근까지 하라고?! 확! 던전에서 몬스터한테 찢겨 뒤져버려라!!"
욕을 잘 쓰지 않은 성격이었으나 던전에 들어가 죽을 위기를 넘기다 보니 입이 거칠어졌다.
띠링.
이불에 던진 휴대전화를 꺼내 메시지를 확인했다.
- 10시 OO 공원
10시까지 서울 OO 공원에 도착하라는 문자.
던전은 주 2회, 3회를 돌며 공략하고 남은 기간은 휴식을 주지만 E급 헌터인 그에게 그런 혜택은 없다.
속에서 울려 퍼지는 깊은 탄식을 내뱉었다.
"하아-, 인생이 언제부터 꼬인 건지."
창문도 없는 꽉 막힌 벽지를 보니 답답함이 밀려왔다.
띠링.
또 김광수 팀장이 또 어떤 문자라도 보낸 줄 알고 휴대전화를 확인했다.
"확인 안 하면 또 개지랄하겠지.."
N* 출금 - 2,120,500원
09/23:09:10 한사랑 병원.
잔액 - 54,020원
불난 집에 부채질한다면 이런 기분일까?
그렇지 않아도 김광수 때문에 열 받는데 손목을 잃고 얻은 돈이 하루아침에 다 빠져나간 걸 보면 허무했다.
당장이라도 때려치우고 다른 알바라도 할까 싶지만 지금 당장 돈이 필요하다.
병원에 있는 동생 지아를 생각하니 굼뜬 행동이 빨라졌다.
세탁기에 꾸겨 넣었던 옷들을 꺼내고 주섬주섬 입고 손에는 후시*을 발라 붕대로 오른 손목을 감고 널브러진 방패를 가방처럼 멘 다음 바로 던전이 있는 곳까지 뛰어갔다.
위치를 봤더니 집과 가까운 곳이라 전속력으로 뛰어간다면 시간에 얼추 맞춰갈 수 있었다.
20분 뒤 서울 OO 공원에 도착했다.
"헉, 헉"
폐가 찢어질 정도로 달려왔다. 사람들이 텅 비어있었다.
주황색 게이트가 보였다.
휴대전화를 켜 시간을 확인했다. 시간은 9시 50분이었다.
약속 시간까지 10분 정도 남아 나름 준수하게 온 거로 생각했는데.
"전부 다 들어간 건가?"
게이트에 들어갈지 안 들어갈지 고민하고 있던 찰 나 등 뒤에서 내 이름을 막 부르는 인간이 나타났다.
"야! 김정현!!"
김광수 팀장과 길드의 헌터들.
손에는 커피를 들고 산책이라도 한 듯 여유롭다.
"팀장님. 약속대로 5만 원 주시죠."
딜러 계열의 헌터 이주현이 팀장을 향해 손을 뻗었다.
"돈? 돈이라니 무슨?"
나는 이 상황을 잘 알지 못했다.
게이트가 있던 건 진짜였지만 약속, 그리고 5만 원이라는 말로 저 둘, 아니 팀 전체가 날 가지고 내기를 했다는 사실을 짐작했다.
촤락.
팀장은 반 이상 있는 아이스 아메리카노를 내 옷에 뿌리고 짜증을 내며 말했다.
"하, 진짜 이새끼 은근히 눈치 없어. 손도 다쳐서 헌터일도 못하면서."
"키킥, 팀장님. 손이 있어도 일은 못 하는 건 매한가지 아니에요?"
김광수와 이주현은 죽이 잘 맞는 것처럼 대놓고 내 앞에서 험담했다.
10년 차인 나 보다 도 5년 차인 주현과 어찌 합이 잘 맞다.
눈앞에 있는 한 여인이 날 향해 동정 어린 눈빛을 보내고, 주먹을 불끈 쥐자, 나는 눈으로 나서지 말라고 부탁했다.
내 마음이 전해졌는지 이를 꽉 다물고 참았다.
비참했지만 지금 여기서 퇴사하면 날 받아줄 수 있는 길드는 별로 없다.
10년 차 E급 헌터. 그나마 있는 스킬은 C급 패시브 스킬이지만 이제 나이가 들어서 그런지 회복도 느려지기 시작했다.
D급 이상만 되도 퇴사하고 다른 길드로 이직이 가능하나 E급 헌터는 바닷가의 모래알처럼 널리고 널려 쉽사리 길드에 취업이 되지 않는다.
'내가 제대로 된 C급 헌터만 됐어도.'
속으로 화를 삼키는 건 10년 동안 잘 해내던 일이었기에 미소를 머금고 팀장을 보며 말했다.
"팀장님. 이번 던전에 저도 끼워주면 안 될까요?"
지금 당장 돈이 필요하다. 무시와 조롱 섞인 비난을 받아도 난 내 소중한 사람을 지키기 위해서라면 자존심 따위 내려놓을 수 있다.
김광수는 내 말을 듣고 혀를 차며 손에 있는 플라스틱 컵을 줬다.
"허, 손도 다쳐서 일 인분도 하지 못하는 마당에 끼워주라고?! 여기가 놀이터인 줄 알아?! 이거 가지고 집에 가서 쓰레기나 버려."
나는 연신 고개를 숙여 다시 한번 부탁했다.
"잘할 자신 있습니다! 한 번만 기회를 주세요! 만약 던전에서 불의 사고가 난다면 절 버리셔도 상관없습니다."
어차피 저 인간은 언제든 날 버릴 생각이다.
그때, 데블길드의 홍일점. 성하린 헌터가 나섰다.
"김광수 팀장님. 불러놓고 그냥 가라고 하면 끝인가요?! 정현 씨 E급이라도 충분히 능력 있는 헌터예요. 저기 저 사람들 보다 백배는 나은데."
"그래도. 던전에서는..."
검은 머리카락의 흰 피부, 연예인이 와도 꿀리지 않을 외모.
그 어떤 남자라도 성하린의 미모에 바보처럼 군다.
김광수도 마찬가지였다.
여미새. 여자만 보면 미친 새끼.
새로 들어온 신입 여성헌터만 오면 쉽게 흥분해 마치 발정이 난 개새끼처럼 헉헉거려서려서 붙은 별명.
전에는 길드장이 어렵게 간신히 구한 힐러 헌터를 질척거려 대시하다가 그만 길드를 탈퇴한 적도 있었다.
그때 길드장이 처음으로 김광수의 뺨을 때린 건 지금 생각해 봐도 좋은 장면이었다.
성하린은 이제 6개월 차로 의외로 데블을 나가지 않고 잘 다녔다.
D 급 마법사라도 이곳보다 더 좋은 곳에 불러 갈 수 있을 텐데.
마법사는 은근히 수요와 공급이 좋아 헌터가 되지 않아도 대기업에 취직해 연구원이 될 수 있다.
"네? 어차피 우리 길드에 탱커는 정현 씨밖에 없잖아요."
성하린은 마법사로 후방지원을 맡고 나머지 4명 모두 각성 직업이 딜러 계열밖에 없었다.
"우리 성하린 헌터가 그렇게 해야 한다면야 뭐."
은근슬쩍 성하린의 손을 잡았다.
성하린은 살짝 불쾌한 기색을 보였다.
C급 헌터의 팔 힘은 D급 마법사 헌터 보다 세다. 그것도 마법사가 힘으로 밀리는 건 당연하다.
"흠. 흠. 너 운이 좋은 줄 알아. 하린 씨 아니었으면 그냥 돌려보냈어."
"...감사합니다."
내 자신이 한심했다.
현실을 마주 보고 눈을 질끈 감았다.
대낮 밝은 오전이라도 눈을 감으니 내 미래처럼 깜깜한 어둠밖에 안 보인다.
"어쭈? 눈을 감아?"
눈을 감고 인상을 찡그리는 게 마음에 안 들었는지 딴지를 건다.
아마 옆에 팔짱을 끼고 있는 성하린 씨 때문에 남자로서 가오를 부리고 싶어 그나마 만만한 날 노린 거겠지.
"···. 죄송합니다."
"쯧, 잘하자. 정현아."
김광수는 정현의 뒤통수를 툭툭 치며 던전 게이트 앞으로 갔다.
나는 팀장이 내 앞을 지나갈 때까지 허리를 숙이며 팀원들의 뒤를 졸졸 따라갔다.
'진짜 돈 벌기 존나 어렵다.'
성하린 씨가 대뜸 내 앞에 왔다.
"팀장님 때문에 고생이 많으시네요. 저 손은 좀 괜찮아요?"
유일하게 내 걱정을 해준 사람.
패시브 스킬인 재생이 있어도 결국 아픈 건 마찬가지인데 주변 사람들은 내가 다쳐도 크게 신경 쓰지 않았다.
성하린은 로브 안 주머니 쪽에서 무언가를 꺼냈다.
"이거 별거 아닌데 여기요."
그녀는 내 손에 작은 사탕 다섯 알을 손에 쥐여줬다.
"이거 요즘 과자처럼 먹을 수 있는 체력 포션이예요. 이거 드시고 팔도 나았으면 좋겠네요."
"네? 이 귀한 걸 정말 준다고요?!"
정현의 눈이 휘둥그레 떠지며 사탕과 하린을 번갈아 쳐다봤다.
포션 사탕.
요즘 불티나게 팔리는 회복 포션 중 일부로 한 알 많게는 몇백에서 몇천만 원, 가장싼건 10만원 대로, 부자들이 즐겨 먹는 건강식이었다.
그녀는 내 표정의 순간 웃음이 나와 사탕 포션을 꼭 쥐어 닫아 손을 3초 동안 잡았다.
"푸훗. 네. 꼭 혼자서만 드세요!"
성하린은 싱긋 미소를 보이며 게이트 앞으로 뛰어갔다.
데블 길드에서 유일하게 때가 타지 않는 한 사람.
인사성이 밝고 착하고 실력까지 있는 헌터.
솔직히 이런 길드보다 더 좋은 길드에 들어갈 수 있을 것 같은데 왜 남아있는지 모르겠다.
그녀가 내게 이런 행동을 보여주는 건. 관심보다는 동정심일 가능성이 높다.
가끔 주말에 같이 밥을 먹자는 연락을 보내지만 유일하게 병원에 입원 중인 동생과 시간을 보내는 날이라 몇 번 거절했더니 더 이상 연락은 오지 않는다.
"야! 빨리 안 와!!"
조금의 여운을 주지도 않고 김광수가 버럭 화내는 소리에 얼굴을 찡그렸다.
주머니에 하린이 선물로 준 사탕을 주머니 깊숙이 주섬주섬 넣고 뛰었다.
"네. 가겠습니다!"
게이트가 있는 곳에 모여 작전을 회의하지도 않고 바로 들어가려고 하자.
"자, 잠깐만요!" 무슨 던전 인지 작전은 없나요?"
나는 던전에 들어가기 전에 어떤 등급의 던전이고 게이트 안에 있는 몬스터들이 주로 어떤 몬스터인지 남들보다 세세하게 조사하는 편이었다.
이유는 살기 위해서.
액티브 스킬은 아예 없고 오직 패시브 스킬로 의존하는 E급 헌터이기에 정보는 곧 힘이자, 살 확률이 높아지는 방법이다.
그런데 문자에는 아무런 정보도 없고, 작전 회의도 건너 뛰고 바로 던전에 들어가니 멈출 수 밖에.
팀장은 귀찮다는 듯이 날 째려보고는 혀를 차며 동시에 내 정강이도 걷어찼다.
빡.
부서지진 않았지만, 너무 아파 한 쪽 무릎을 꿇고 자리에 앉아 손으로 맞은 부위를 감싸며 작은 신음이 새어 나왔다.
"이런 것도 헌터라고 쯧, 길드 탱커인데 뭐 그리 허약해. 넌 나 아니었으면 헌터는 절대 못 했어. 고마운 줄이나 알아!"
"죄, 죄송합니다."
맞은 건 난데 사과도 내가 해야 한다.
아무것도 모르는 미성년자한테 평균보다 훨씬 못 미치는 조건으로 계약했으면서 이제 와서 감사하라고?!
열일곱 겨울. 각성했지만 어머니는 병실에 있었고 난 의도치 않게 소년가장이 되어 길드에 들어갔어야 했다.
그때 데블길드에서 스카우트 받은 종이 한 장. 주변의 어른은 없고 지금 당장 돈이 필요한 나머지 악마와 계약을 했다.
그때만 생각하면 아직도 치를 떠는데. 감사하라니.
"에이, 팀장님 모를 수도 있죠. 정현 씨가 없을 때 우리는 카페에서 작전 회의했잖아요."
이주현은 아주 얄밉게 내 얼굴을 슬쩍 보더니 한쪽 입꼬리가 노골적으로 올라가며 히죽거렸다.
당장이라도 그 얼굴에 주먹을 날리고 싶지만 싸워봐도 내가 질 게 뻔하다.
이주현은 D 급 헌터고 난 E 급 헌터니까. 한 단계 차이라도 그 벽은 너무 두껍고 크다.
원래 열 살 형보다 바로 위에 한두 살 형이 더 무서운 법.
"하, 귀찮게. 팀장님 그냥 저 인간 버리고 가죠. 어차피 D급 던전인데 굳이 E급을 끼워주는 게 맞나요?"
같은 팀원 박시후도 한숨을 쉬고 날 짐 덩이 취급을 하며 의견을 제시했다.
"아니, 그럼, 이곳에 온 정현 씨는 뭐가 돼요!"
유일하게 성하린만이 내 편에 들어, 날 지켜줬다.
팀장은 하린한테 잘 보이고 싶은 마음에 잠시 기다려 준다.
"5분이면 충분하겠지?"
'흐흐 이렇게 하면 하린 씨가 날 매너 있는 상사라고 생각하려나?'
작전 회의는 보통 짧으면 15분, 길면 2시간을 하는데 고작 5분?
"제가 설명해 줄게요."
"감사합니다. 하린 씨."
하린은 다가와 5분 동안 작전을 간략하게 브리핑했다.
팀장은 내가 올 줄 몰랐던 모양이라, 탱커를 빼고 새로운 작전을 세웠지만 솔직히 봤을 때 팀장의 작전은 정말 사람의 머리에서 나오는 게 맞는 건지 의심이 들었다.
D 등급 던전에 나올 몬스터는 그림자 들개.
공략 방법으로는 최소 어그로를 끌 탱커 2명이 필요한데 탱커 한명의 나머지는 일반 근접 딜러로 핑퐁해해서 딜을 넣는다고?
만약 저들이 베테랑급 수준의 실력이라면 납득이 가지만 그 실력으로 그림자 들개의 어그로를 끄는 건 어림도 없다.
'어떻게 저런 머리로 이런 작전을 세운 거지? 어깨 위에 있는 건 장식인가?'
아무래도 이번 던전은 좀 어려울 것 같다.
"하린 씨만 믿을게요."
괜히 제가 지켜준다느니, 이런 개소리보다는 솔직하게 말하는 게 낫다. 나보다 하린이 더 강한 건 사실이니까.
하린은 정현의 말에 뭐가 기분이 좋은지 해맑게 웃으며 대답했다.
"네!"
<패시브:재생>
정강이뼈의 아픔이 가시는 데는 5분도 걸리지 않아 자리에서 일어났다.
멍이나, 근육통은 쉽게 회복되고 병원에 가지 않아도 돼 편리했다.
물론 병원에 가서 치료 받는 게 훨씬 좋지만.
복지가 엉망인 곳에서 병원비는 무슨. 당장 내 손목이 잘렸는데도 패시브 스킬로 낫는다면서 데려가지도 않았다.
아침에 통장이 빠져나가는 걸 좀 늦게 봤더라면 좋았을 텐데.
'지금 와서 생각하면 뭐 해, 어서 끝내고 동생한테 가야지.'
"하아- "
한숨을 쉬고 등 뒤에 메고 있는 방패를 앞으로 꺼냈다.
아무 말 하지 않았고 일어난 뒤 팀원들 앞장서 게이트에 들어갔다.
