110화 나태 (1)
“그 녀석을 죽이면 살려 주마.”
정승우의 말에 잠시 정적이 흘렀다.
정승우 손가락에 가리킨 사람을 일제히 쳐다봤다.
정현이었다.
헌터들의 눈빛이 달라졌다.
“자, 잠깐만요. 다들 진정하세요!”
박보람이 두 팔을 쫙 펼치며 정현을 보호했다. 뒷꿈치를 들고 온 힘을 다해 작은 몸을 부풀렸다.
성혜인 역시 예상치 못한 정승우의 발언에 깜작 놀랐다.
정현의 본실력을 아는 자는 발키리 길드 내에서도 단 세 명밖에 없었으니.
“다들 후회할 겁니다.”
신유현도 나섰다. 여기서 내전이라도 벌인다면 정말 돌이킬 수 없는 수순을 밟는다.
“괜찮아.”
정현이 괜찮다며 박보람의 팔을 내리며 다독였다.
발키리 헌터들이 약속이라도 한 듯 침묵했다.
정승우는 자신의 이간질이 먹혔다고 생각했고, 헌터들에게 다시 한번 소리쳤다.
“저놈을 죽인다면, 전부 살려 주겠다!”
물론 거짓말이지만.
짐꾼을 무시하지 말라고, 같은 동료라고 외치던 그들이 살기 위해 짐꾼을 죽인다면 이보다 더 기분 좋은 광경은 없을 것 같다.
정현을 응시하던 눈빛들.
그건 유혹에 당한 것이 아닌 분노였다.
“싫어! 너나 죽어!”
“개코원숭이같이 생긴 게! 아니, 개코원숭이도 아깝다!”
“우리한테 그딴 협박이 통할 거 같아?!”
성혜령, 성혜인은 길드원들의 반응에 그럴 줄 알았다며 희미한 미소만을 띤 채 침묵했다.
“어? 정현 씨를 위협하려고 그런 거 아니었어요?”
헌터들이 정현을 보고 잠깐 침묵을 했던 것은 정승우에 대한 분노였다.
박보람, 신유현 등 일부 눈치 없는 사람들이 잠시 오해했었던 것일 뿐.
정희수가 말했다.
“우리 길드 1팀의 유일한 청일점인데, 죽게 할 순 없지. 저 얼굴을 죽이자고?”
일부 헌터들이 작게 고개를 끄덕였다.
이소영, 김하늘도 한마디씩 거들었다.
“박보람, 우리가 정현 씨를 정말 배신할 것 같아?”
“그렇게 생각한 거라면 좀 실망인데?”
박보람이 역으로 당황한 나머지, 말을 더듬거렸다.
“그, 그게 아니라… 죄송합니다.”
허둥지둥 변명을 떠올렸지만, 이내 의기소침한 어투로 사과했다.
정현을 보호하기 위해서 한 행동이긴 하나, 반대로 생각해 보면 발키리 길드원들을 의심한 거였으니까.
물론 박보람의 선택을 나무라는 사람은 단 한 명도 없었다.
단지 박보람의 반응이 재미있어, 놀리는 맛에 짓궂게 말한 것뿐이다.
“우리가 알고 지낸 지 몇 년인데, 이제 1개월도 안 된 정현 씨를 믿는 거야?”
“둘이 꼭 붙어 다니더니……. 설마?”
“아니, 무슨 소릴 하시는 거예요?!”
박보람이 펄쩍 뛰며 부정했다. 강한 부정은 강한 긍정.
“크흠!”
주먹으로 입을 가린 성혜인이 기침 소리를 내었다.
그녀는 앞서 그 말을 했던 헌터들을 한 번씩 매의 눈으로 쳐다봤다.
“아직 전투 중입니다. 긴장 풀지 마세요.”
“아, 넵. 죄송합니다.”
정승우의 예상과는 정반대 되는 상황이었다.
협회의 후배들은 자기 탓을 하며 그를 죽이려 들었는데.
정승우가 말했다.
“왜, 왜 죽이지 않는 거지? 분명 내가 살려 준다고 말했을 텐데.”
분노보단 단순 궁금증이었다. 그들이 저 짐꾼을 죽였어도 살려 줄 생각은 없었지만 일종의 유희 차원에서 구경할 심산이었다.
길드장 성혜령이 답했다.
“우리 길드는 너처럼 동료를 팔아먹진 않거든!”
예상했던 것과 전혀 다르게 흘러갔다. 정승우는 아직 저들의 추악한 본능을 꺼내지 못한 자신의 실책이라 느꼈다.
인간은 자기 목숨이 위협받는 순간, 살아남기 위해서 남을 죽이고, 배신한다.
자신이 당했던 것처럼 말이다.
저들이 굴복하지 않았던 건.
“협회 헌터들이 올 거라 생각하는 건가?”
정승우가 기분 나쁘게 비열한 웃음을 지었다.
뒤이어 말했다.
“이곳은 그 누구도 들어올 수 없다!”
던전과 동화되어 일부 힘을 다룰 수 있게 되었다.
진작 게이트 밖의 헌터들이 이곳을 통과하지 못하도록 조치를 취했기에, 몬스터를 수십 마리씩 보내며 여유롭게 유흥을 즐기던 거였다.
“그럼 널 죽이면 되겠군.”
그때 좀 전부터 별말 없던 정현이 나섰다.
그의 말에 정승우의 눈썹이 파르르 떨려 왔다.
“…건방진 놈.”
자신의 힘을 보았음에도 두려운 기색이 전혀 없다.
천천히 말라 죽어 가는 과정을 보며 즐기려 했지만, 게이트 너머에서 S급 수준의 헌터의 기척이 느껴졌다.
한 명이라면 상대해 볼 만하다 느꼈겠지만, 지금 느껴지는 기척의 수를 생각해 봤을 때, 발키리 길드원들을 전부 죽여서 강해져도 이길 엄두가 나지 않았다.
또 앞서 말은 그렇게 했지만 제물의 수가 부족해서인지 던전의 게이트를 다루는 데에 아직 서툴렀다.
일시적으로 밖에서 못 들어오게만 해 놨지만, 생각보다 발키리 헌터들이 끈질기게 버텼다.
S급 헌터들이 게이트를 공격한다면, 곧 던전에 들어올 수 있을 터.
‘헌터들이 들어오기 전에 슬슬 끝내야겠어.’
생각을 마친 정승우가 손바닥을 펴 헌터들을 가리켰다.
<나태>
- 모든 능력치 10% 저하.
- 스킬 사용 시 둔화, 마비 등 이동 속도 저하.
예상외로 끈질기게 잘 버텨, 일부러 사용하지 않았던 패시브 스킬까지 꺼냈다.
* * *
게이트 밖.
협회장의 부탁에 헌터들은 결의를 다지고 안으로 들어가려던 찰나.
파칭!
알 수 없는 힘에 막혀 안에 들어갈 수 없었다.
게이트 안으로 들어가지 못하도록 ‘척력’이 발동했다.
“제길! 왜 열리지 않는 건데!”
오현준이 억지로 들어가려는 순간, 게이트에서 서늘한 냉기가 뿜어져 나왔고 현준의 손끝이 시퍼레졌다.
던전 안이 얼마나 추운지 직감할 수 있었다.
[상태 이상: 동상]
길드원이 준 포션을 마시자 감각이 다시 돌아왔다.
오현준이 허리에 찬 검의 손잡이를 잡았다. 하지만 손으로 잡고 있을 뿐, 발도하진 않았다.
손으로 게이트를 열 수 없다면 차라리 부수겠다.
게이트를 공격하면 어떠한 일이 생길지 몰라 대기했다.
오현준은 1분 1초가 급했다. 지금 시간으로는 40분 정도가 흘렀지만 던전 안에서의 시간은 더 빠를 수 있다.
더 이상 지체해선 안 된다.
“협회장님!”
협회장도 그 사실을 아는지 고개를 주억이고, 공격을 허가했다.
“…알겠네.”
그 말과 동시에 오현준은 허리춤에서 긴 장검을 발도한 뒤 스킬을 시전했다.
* * *
S급 던전이 나타났단 소식을 접한 언론사 대부분은 깨진 카메라를 들고 철수했다.
하지만, 그 뒤에 기자들의 자리를 차지한 건, 인터넷 방송인이었다.
조회 수만 되면 목숨도 바칠 BJ, 스트리머, 크리에이터들.
S급 던전은 최소 조회 수 100만은 가뿐하게 찍고도 남을 호재였다.
그렇다고 목숨을 담보로 이곳을 올 수 있는 자는 극소수에 불과했다.
진짜 중의 진짜.
이제부터 다쳐도 책임은 온전히 자신의 몫.
협회의 재난 문자를 무시하고 왔기에 죽는다 하더라도 보험금이 지급되지 않는다.
이 중 가장 낮은 17만 명 구독자를 보유하고 있는 이호재.
구독자를 늘리기 위해 눈 딱 감고 목숨을 걸었다.
그도 그럴 게 해외 매체들은 한국이 S급 던전을 토벌할 수 있는 확률을 40%도 채 되지 않는다 단언했다.
- 한국의 헌터들로 그 안에 들어가는 건 미친 짓입니다!
- 발키리 길드가 들어간 건 아쉽지만, 소를 위해 대를 희생할 순 없습니다.
이런 부정적인 발언이 대다수였다.
한국은 원래 헌터 강대국이었다.
하지만 20년 전 마족의 등장에 거의 죽었으며, 살았다고 해도 치명상을 입어 돌연 잠적한 헌터들이 많았다.
그 뒤에 대한민국은 헌터 약세국이 되어 버린 것.
그럼에도 S급 헌터의 수가 별로 줄지 않은 건.
협회에서 그 기준을 낮췄기 때문이다.
박용현, 윤성환을 제외한 다른 S급 헌터들은 다른 나라의 S급 헌터들과 비교하면 수준 미달.
사실상 S급 헌터 둘이서 게이트를 공략하는 것과 다름없었다.
덴마크 발키리 길드는 아직까지 던전을 클리어 하는 중이라, 연락이 안 닿았다고 한다.
A급 중에서도 상위 던전에 들어가 있어 언제 나올지도 미지수였으니, 혹 나온다 해도 극심한 체력 손실로 인해 대한민국에 와서 바로 들어가긴 힘들 듯했다.
이호재는 40%에 목숨을 걸었다.
성공하면 자신도 같이 떡상하고, 실패하면 죽음뿐.
‘어차피 인생은 한 방이야.’
긴장한 탓에 잠시 아무 말이 없자, 채팅창은 이호재가 죽었다고 생각했다.
[방제: S급 던전 탐방]
- 뭐야? 여기 방송인 죽은 거임?
- 좀 전부터 말이 없네.
- 삼가 고인의 명복을…….
- 아. 잘 가거라 내가 없는 시대에 태어났을 뿐인 범부여…….
- 진짜 죽음? 야, 호재야, 대답 좀 해라.
[띠링!]
[주가호재 님께서 10,000원을 후원했습니다.]
후원금이 터지자, 이호재가 퍼뜩 정신을 차린 뒤 채팅창을 읽었다.
“앗! 감사합니다, 주가호재 님! 형님들 저 아직 안 죽었습니다! 그리고 매니저님, 삼가 고인 드립 치는 새끼 차단 좀 부탁할게요!”
카메라의 깜짝 얼굴을 들이미는 이호재.
- 으악, 내 눈!
- ㅅㅂ! S급 던전 탐방이라 했더니, 진짜 S급 몬스터가 등장했네. ㄷㄷ
- 아니, 갑자기 그렇게 얼굴을 들이대면…….
시청자 수가 1천 명이나 나갔지만, 현재 들어오는 유입이 몇 배가 되니 별 신경 쓰지 않았다.
“흐흐흐흐흐.”
끝도 없이 들어오고 있는 시청자를 보며 기분 나쁜 미소를 보였다.
“바로 카메라 돌릴 건데, 지금 나가면 후회합니다!”
그 미소에 시청자가 급감하자 이호재는 카메라를 S급 던전을 향해 돌렸다.
딱 타이밍에 맞게 오현준이 게이트를 향해 스킬을 시전했다.
[검강 (S)]
검기가 압축되어 검 자체가 푸른빛을 형성시켰다.
이호재가 감탄사를 연발했다. 시청자들의 반응도 대폭발!
“와, 이게 그 오현준 길드장의 검강 스킬?!”
- 미국의 칼리, 일본에 사쿠라, 유럽에 레일리가 있다면 한국에는 오현준이 있다 말해라.
- 패시브가 아버지와 같은 검성 스킬이라는 게 사실이었네.
- 한국의 미래다!
- 동생은 개차반인데, 쟤는 인성도 좋음.
- 응. 그래 봤자 안에 들어가면 다 죽을 거 헛수고지. ㄹㅇㅋㅋ.
└ 그런 논리면 님도 왜 숨 쉼? 어차피 죽는거 그냥 나가 **지.
└ ㅋㅋㅋㅋ
검사 직업을 가진 헌터 중 가장 높은 등급의 검술 스킬.
“흐압!”
기합과 함께 그대로 게이트를 세로로 베었다.
찌직. 찌지직.
쪼개지는 소음이 들렸다.
곧이어 게이트에서 나온 찬기가 강타했고 일부 헌터들은 몸을 떨기 시작했다.
[상태 이상: 동상]
입장하기도 전에 상태 이상에 걸렸다.
“흐어, 이 정도면 그냥 얼어 죽었겠는데?”
“오빠!”
윤시윤은 눈치 없이 떠드는 윤성환을 질책했다.
“…아, 미안. 거기 들어간 부길드장이 친구랬나? 미안하다.”
진정성 있는 사과는 아니고, 동생의 눈치를 보며 한 것이지만
S급 헌터가 사과를 하는 경우는 매우 드문 일이다. 그 예로 박용현을 보면 알 수 있다.
말도 없이 잠적을 했으면서도, 제대로 된 사과는 없었으니까.
되레 기자들을 협박했지.
오현준은 크게 신경 쓰지 않았다.
억지로 던전이 열린 탓에 던전과 게이트의 결계가 모호했다.
A급 이상의 헌터들은 던전에 들어가고, B급 헌터들은 게이트 밖에서 자리를 지켰다.
오성 길드를 필두로 차례대로 들어가기로 했다.
“협회장님?”
김지환이 눈을 휘둥그레 뜨며 그 사이에 있는 협회장을 불렀다.
그가 헌터들 사이에 서서 게이트 안을 들어가려고 했으니까.
김강인이 뒤를 돌아보며 김지환을 봤다.
김강인 옆에는 자연스레 박철해도 같이 있었다.
“협회장님, 거긴 게이트에 들어가는 곳입니다.”
정정하다곤 하지만, 어느 정도 나이가 들어 이제 던전에 들어가는 것조차 위험하다.
전성기 때의 힘을 되찾았어도 죽을 수 있다.
하지만 김강인은 헌터라는 높은 사명감으로 정신을 무장했다.
비록 노인이지만, 마음만은 청춘이었다.
“각성자가 되고 협회의 헌터가 되었는데, 지켜보기만 할 순 없지. 협회를 잘 부탁하네.”
그 말을 남기고 헌터들과 함께 던전에 들어갔다.
협회 요원뿐만 아니라, 카메라를 통해 시청하고 있는 일반 시민들까지 감동의 도가니를 만들었다.
- ㅠㅠ. 감사합니다.
- 그저 GOAT. 저것이 참 어른이다. 보고 있나! 신유성, 아니 신나까무라!
└ 신유성 진짜 나라 버리고 일본으로 튄 거임?
└ 보면 모름? 지금도 안 보이잖아. 길드 건물도 유령 회사처럼 비워졌다던데.
- ㄷㄷ 협회가 다시 보이네. 다른 헌터들도 가기 망설여하는 것 같은데.
- 근데 윗물이 맑은데, 아랫물은 왤케 더럽냐::
- 제발 무사히만 돌아오세요! ㅜ.ㅜ
