95화 설산 (2)
후방에 있는 짐꾼들은 전방에서 좀처럼 움직이지 않자 무슨 일이 생긴 건가 싶었다.
“…앞에 무슨 일이 있나?”
신유현의 말에 박홍인이 걱정 말라며 어깨를 토닥였다.
걱정할수록 불안감만 엄습하기에 이럴 때는 정현과 보람처럼 주변 구경을 하는 것이 나을 때도 있었다.
“와, 눈이 하늘을 뒤덮었네요.”
박보람이 하늘을 보며 감탄했다.
추위가 느껴지지 않아 경치 구경을 하듯 봤다.
온통 새하얗게 뒤덮은 설산.
고위 던전에서만 느껴지는 마나 파동.
D급 이하의 각성자들은 A급 던전에서 느껴지는 그 압박감에 못 이길 때가 간혹 있으나, 발키리 길드의 짐꾼에게는 전혀 통하지 않았다.
최근 들어 B급 던전을 연속으로 클리어 해 적응이 된 것도 있지만, 길드에서 지원한 코트 덕이 제일 컸다.
S급 마수의 가죽이 재료로 들어갔으며, 발키리 길드의 연구원이 피땀 흘려 만들었으니까.
“정현 씨.”
자신을 부른 건 박보람이 아닌 최수연이었다.
본래 최수연은 발키리 길드의 전속 힐러로 회복실을 담당하나, 앞으로 세 번만큼은 던전에 들어가기로 한 것이다.
“이렇게 보니 오랜만이네요.”
최수연이 먼저 반갑게 인사했다.
정현은 누구인지 모르겠다는 표정과 함께 고개를 갸웃거렸다.
“저 모르는 거예요? 처음 우리 길드에 왔을 때, 제가 정현 씨 치료해 줬는데.”
사실 치료는 이미 되어 있어 회복실 침대에서 누워만 있었지만.
정현은 짧은 탄성과 함께 누군지 알았다는 얼굴로 최수연의 인사를 받아 줬다.
“오랜만입니다.”
회귀 직후 발키리 길드에서 만난 힐러.
최수연은 오랜만에 정현을 보니 반가운 마음이 들었다.
미궁에서 다친 성혜인 팀장을 면회 왔다고 했을 때, 최수연은 성혜인의 상태가 완전히 호전된 것을 확인한 뒤, 반차를 써서 정현을 보지 못했다.
아무래도 정현은 던전, 최수연은 길드 내 회복실에 있으니 만날 기회도 없었고.
“이야기는 들었어요.”
“무슨 이야길……?”
“몰랐어요? 헌터들이 정현 씨에 대해서 칭찬만 하던데요?”
반가운 마음이 든 이유였다.
회복실로 온 헌터들이 정현에 대한 칭찬만 언급했던 것.
딱 한 번 그를 본 자신으로서는 이해할 수 없었다.
처음 인상은 분명 어벙하고, 촌스러웠는데?
단 한 번밖에 안 봐서 제대로 평가하긴 뭐해도, 이 말 한 마디가 어울렸다.
짐승. 그때는 짐승 같았다.
그러나 다른 헌터들의 입에서 나온 그는 자신이 생각한 사람과 맞는지 헷갈릴 정도.
도도하고, 배려심 있으며, E급 짐꾼인데도 자신을 싫어하는 헌터를 위해 나서 주기까지.
소문으로는 유니크 스킬 보유자란 말까지 나오고 있었다.
정작 정현은 다른 사람들이 왜 자신의 칭찬을 하는지 의문이었다.
“제 칭찬을 왜……?”
“제가 회복실에만 있다지만 의외로 정보통이거든요.”
치료를 계속 받다 보니 최수연에게 정이 든 헌터들은 간혹 던전 레이드가 끝나면 부상을 핑계 삼아 최수연을 만나 수다를 떨었다.
최수연도 회복실은 한가할 때는 무지 한가하기에, 헌터들이 오는 것이 싫진 않았다.
‘와, 확실히 달라졌네.’
최수연은 헌터들이 왜 정현의 외모도 같이 칭찬했는지 알 수 있었다.
처음에 봤던, 눈을 거의 덮은 상태의 푸석한 머리에서, 잘 정돈된 머리로 바뀌었고, 뚜렷한 이목구비가 드러났다.
정현과 눈을 마주 보는데 왜인지 모르게 가슴이 철렁 내려앉은 듯한 기분이 들기까지 했다.
“그런데 던전에서 보는 건 처음이네요.”
2팀과 통합됐을 때도 보이지 않던 최수연이 갑자기 나타나 물었다.
다른 사람들은 한 번씩 다쳐 최수연이 있는 회복실에서 치료를 받았으나 정현은 그동안 상처 하나 없이 던전을 빠져나갔으니 말이다.
“저 길드 전담 힐러라 못 봤을 거예요. 저번에 혜인 팀장님 병문안 왔을 때도 집안에 일이 있어 반차 내고 갔거든요.”
최수연의 표정에 그림자가 져 왔다.
무슨 일이라도 있는 건가, 하고 생각은 했지만 입 밖으로 꺼내진 않았다.
그도 그럴 게 ‘집안일’이라고 하니 구태여 말하지 않는 것이 좋다고 생각했다.
그것보다 조금씩 느껴지는 몬스터의 기운에 집중했다.
“휩쓸리지 않도록 조심하세요”
짧고 단순하게 대화를 마치고 정현이 주의를 줬다.
최수연은 갑작스러운 말에 당최 뭘 말하는지 몰라 당황했지만, 곧 알 수 있었다.
정현이 보던 방향에서 눈사태가 일어나고, 잠시 후 몬스터의 괴성이 들렸다.
* * *
짐꾼에게 보급한 코트를 차라리 협회 헌터들에게 달라는 황당하고 어이없는 정승우의 주장은 모두의 반감을 샀다.
발키리 길드원 대부분은 짐꾼과 같이 던전에 들어가면서 유대감을 쌓은 헌터들이다.
서로 각자의 역할이 다를 뿐이지, 결국 같은 동료.
허나, 협회의 헌터 눈에는 짐꾼들은 미개 종족에 가까워 보였으니까.
성혜인이 무표정으로 정승우가 한 말을 다시 한번 확인했다.
“짐꾼들이 입고 있는 옷을 주란 말입니까?”
“네. 솔직히 저희가 추위에 떨어 전투 능력이 떨어지면 큰일이잖아요. 차라리 짐꾼이 떨어지는 게 낫지.”
그 말에 협회 소속 헌터들은 일제히 고개를 끄덕이며 고감했다.
“하.”
성혜인을 비롯한 전방에 있는 헌터들이 인상을 썼다.
정승우는 순간 자신의 발언이 실수였나 싶어 수습해 보려 했지만.
“저, 예를 들어 그렇-”
성혜령이 바로 말을 끊고 정승우의 멱살을 잡았다.
“구워 버리기 전에 입 닥쳐.”
예의 있던 좀전과 달리 거친 말과 더불어 자신을 쓰레기 보는 눈빛으로 노려보니 지레 겁을 먹었다.
정확히는 성혜인이 뿜어내는 마나에 억눌려 본능적으로 몸이 거역하지 못한 것.
실력은 B급일 거란 소문이 무성했는데, 정말 A급이 맞긴 하나 보다.
멱살을 잡은 부위가 뜨겁다.
목이 탈 것만 같았지만 소리를 낼 수가 없었다.
“컥, 컥!”
‘수, 숨이……!’
애절하게 자신의 멱살을 잡은 성혜령의 팔을 붙잡았지만, 그것조차 너무 뜨거운 나머지 금방 손을 내렸다.
“서, 선배님, 장난치시는 거죠?”
“에이, 이런 장난은…….”
협회 헌터들은 성혜령에게 꼼짝도 못 하는 정승우를 보며 표정을 굳혔다.
A급 각성증을 얻었지만, 분명 B급 헌터의 실력이라 들었다.
발키리 길드 초기에는 던전에 들어갔으나, 시간이 지날수록 던전에 들어가지 않고 사무 업무만 보았기에 밑천이 다 드러났다는 소문이 있었다.
자신들의 무례에 따지지 않고 넘어가는 것을 보면서 협회 헌터들도 그녀의 실력이 거품이라고 판단했다.
하지만 자신들이 알던 것과 전혀 달라 잠시 벙찐 표정으로 바라볼 뿐이었다.
그런 후배들을 보며 정승우가 도와 달라 손을 뻗었지만, 그들은 새하얗게 덮인 설산을 쳐다보며 무시했다.
‘개자식들!’
후배들에게 화를 내기도 전에 타 죽을 것 같았다.
성혜령은 불, 그 자체였다.
“여기서 그만하시죠, 부길드장님.”
여기서 유일하게 성혜령을 말릴 수 있는 성혜인이 나서며 상황은 일단락됐다.
“컥, 헉, 헉.”
간신히 성혜령의 손아귀에서 벗어나 숨을 크게 헐떡거렸다.
어느 정도 호흡이 돌아오자 곧장 성혜령에게 소리쳤다.
“지금 뭐 하는 짓거리입니까! 협회에 정식으로 보고하겠습니다!”
성혜령은 그런 정승우가 우습게 느껴졌다.
“보고하는 건 상관없는데, 고작 그런 걸로 되겠어?”
성혜인은 마나를 이용해 정승우를 압박했기에, 몸에는 상처가 없었다.
몸이 불탈 것 같다고 느낀 것도, 성혜령의 강렬한 마나양에 놀라 환각 증세를 불러일으킨 것.
성혜령은 손바닥에 화염구를 만들었다.
당장이라도 정승우의 얼굴에 내리꽂겠다는 듯이.
그때 성혜인의 지시에 주변 헌터들이 성혜령을 말렸다.
“부길드장님, 진정세요!”
“마법사 직업이면서 무슨 힘이……!”
다들 성혜령과 같은 마음이지만, 여기서 협회와의 사이가 틀어지면 안 된다는 것은 다들 안다.
성혜령의 손에서 불이 사라지고 나서야, 헌터들은 성혜령의 몸에서 손을 뗄 수 있었다.
“진정하세요, 부길드장님. 여기는 덴마크가 아닌 대한민국입니다.”
성혜인은 철없는 성혜령의 행동을 꾸짖었다.
이럴 때는 누가 언니고, 동생인지 모르겠다.
이성이 돌아온 혜령은 머리를 긁적였다. 그렇다고 정승우에게 사과하진 않았지만.
정승우는 조금 전 상황에 완전히 겁을 먹어 입을 꾹 다물었다.
자존심의 문제가 아니다.
[상태 이상: 동상]
성혜령의 마나를 억지로 받아 내 몸에 피로가 쌓인 탓인지 빠르게 포션의 효과가 떨어졌다.
다시 주머니에서 포션을 꺼내 마셨다.
아깝긴 해도 이대로 동상에 걸리는 것보다 낫다.
‘하, 제기랄!’
정승우는 한숨과 함께 중얼거리곤 후배들을 노려봤다.
“…우린 여기서 철수한다.”
정승우가 분하다는 목소리로 철수 명령을 내렸다.
하지만 A급 던전에서 활약할 수 있는 몇 없는 기회였기에.
“그, 그래도 지금 가는 건…….”
망설이는 헌터도 있었다.
그렇게 한 헌터가 말을 다 끝마치지 못하고 말을 흐렸고.
다른 헌터들도 그 헌터의 말에 공감했지만, 정승우는 이미 이곳을 빠져나가기로 결심했다.
모두들 정승우가 선배이기에 따를 수밖에 없었다.
어여쁜 발키리 길드의 헌터들과 헤어지는 건 아쉽지만 혼자 남았다가는 찍힐 수 있으니.
‘제길!’
무릎까지 찬 눈을 헤집으며 게이트가 있는 곳으로 이동했다.
휘이잉.
태풍과 같은 바람과 함께 눈보라 휘몰아치면서 귀에 이명이 들렸다.
퍼퍼퍼벅!
저 멀리서 작은 산사태가 일어나는 것이 눈에 보였다.
쓰나미처럼 헌터들을 향해 내려왔다.
가까이서 보니 눈사태인 줄로만 알았던 것들이 몬스터였다.
[예티]
“몬스터다!”
가까이 오자 몬스터의 정보가 상태창을 통해 헌터들의 눈에 들어왔다.
예티.
소설이나, 게임에서도 알려진 대표적인 네임드 몬스터.
한 헌터가 소리침과 동시에 탱커가 앞으로 나와 방패를 들어 방어를 구축했다.
파파바박!
산사태처럼 몰아치는 예티의 주먹을 막았고, 탱커의 뒤에 있던 성혜령을 비롯한 마법 계열 헌터들은 화력을 발산했다.
[파이어 애로우]
[윈드 애로우]
[매직 미사일]
마법에 타격을 입은 예티들은 뒤로 몇 발자국 물러섰고, 이후 성혜인을 포함한 근접 계열의 딜러들이 나서며 예티들을 상대했다.
정석대로 마무리를 진행했다.
인원을 나눠 3분의 2는 예티의 앞에서 시선을 끌고, 나머지는 예티의 발뒤꿈치를 노려 아킬레스건을 검기 스킬로 끊었다.
[검기]
힘없이 중심을 잃고 쓰러진 예티.
쿠쾅!!
3m가 넘어가는 육중한 몸이 쓰러지면서 눈이 날려 시야를 차단했으나.
[파이어 필드]
성혜령의 손에 얹어진 불꽃이 회전하면서 눈보라를 없앴다.
시야가 확보된 헌터들은 재빠르게 쓰러진 예티를 향해 용감히 뛰어들었다.
성혜인이 딜러 계열의 헌터들을 보며 ‘검기’ 스킬의 사용이 가능한 자만 예티를 베도록 명령을 내렸다.
예티의 두꺼운 가죽을 베었다가는 검날이 무뎌져 금방 검이 상하기 때문.
질긴 가죽으로 웬만한 공격은 통하지 않아 예티를 완전히 쓰러트리는 데 시간이 좀 걸렸다.
[예티를 쓰러트렸습니다.]
상태창 알림에서 나온 소리를 듣자 그제야 검을 거두었다.
성혜령은 팀장들에게 1팀과 2팀의 부상을 입은 환자가 없는지 알아내고, 부상자가 있다면 신속히 치료하도록 지시했다.
“1팀, 2팀 부상자 없습니다.”
성혜인이 2팀장을 대신해 보고했다.
다행히 초반에 잘 대처한 덕에 피해가 없었다.
자세히 보니 4마리뿐이었지만, 그 덩치가 산만 하고, 털색이 주변 환경과 흡사한 색이라 수십 마리가 몰려든 것과 같은 착시 효과를 불러일으켰다.
그도 그럴 것이 한 마리당 일반 몬스터 서너 마리의 크기를 자랑했다.
멀리서 헌터들에게 돌진했을 때는, 정말 산사태라도 일어나는 줄 알고 긴장했다.
힘만큼은 A급 몬스터와 버금가는데, 아무런 피해 없이 쓰러트리니 사기가 돋았다.
그만큼 발키리 길드에서 이번 던전을 얼마나 준비했는지 알 수 있는 대목이었다.
* * *
발키리 길드가 A급 던전에 들어간 그 시각.
찰칵, 찰칵.
인천에는 다시는 오지 않을 것 같았던 한 남자가 입국해 사람들이 대거 모였다.
발키리 길드가 A급 던전에 간다는 기사가 지워질 정도로 파격적이라 할 수 있었다.
- 1, 2, 3.
머릿속에서 숫자가 들리면서 깨어난 박용현.
“뭐야? 씨발? 난 분명…….”
기억이 나지 않았고 기억을 떠올리려 할수록 두통이 일어났다.
다만 머릿속에는 누군가를 찾으라는 명령만 남아 있었다.
