97화 설산 (4)
불만 가득한 욕지거리를 중얼거리곤 허리춤에 찬 장검을 꺼내 예티의 가죽을 벗기려던 그때.
박홍인이 그들의 앞으로 손을 뻗어 막았다.
“자, 잠깐! 지금 다들 뭐 하는 겁니까?”
자신들을 막아 세우자 그들은 박홍인을 노려봤다.
“보면 모릅니까?”
괜시리 신경질을 부렸다.
박홍인은 저들의 신경질을 무시하고, 자기 할 말을 이었다.
“몬스터의 가죽은 장검보다 단검이 더 효율적이에요. 장검은 집어넣고 단검으로 바꾸세요. 없으면 빌려줄게요.”
뭔 몬스터의 가죽을 자르는 데 저런 게 필요한지.
“대충 아무렇게나 자르면 되지.”
박홍인이 그건 절대 안 되는 일이라며 단단히 일렀다.
“그렇게 하면 가죽이 손상됩니다.”
말을 안 듣는다면 바로 팀장님께 보고한다 하니, 그제야 좀 공손한 태도를 보였다.
얼굴은 전혀 공손하지 않았지만.
“어차피 제가 입을 건데. 제 마음대로도 못 합니까!?”
“그거 입고 나면 다시 발키리 길드에 반납해야 되니 가죽이 손상되지 않게 자르세요.”
“…칫.”
혀를 차며 못마땅해했으나 박홍인의 말에 적당한 반박이 떠오르지 않았다.
하는 수 없이 장검을 착검하고 단검을 꺼냈다.
박홍인이 부길드장, 팀장에게 말하면 정말 버려질 수 있어 따르는 수밖에.
“제가 알려 줄게요.”
“됐어요. 저희가 알아서 잘하겠습니다.”
짐꾼이 알려 준다는 말에 헌터들은 자존심이 상해서 필요 없다며 무시했다.
‘이까짓 거 뭐 그리 어렵다고.’
예전에 던전에 갔을 때 짐꾼들이 몬스터의 가죽이나, 신체 일부를 절단하지 못해 헌터들에게 혼난 기억이 있었다.
돼지, 닭처럼 벗기면 되는 거 아닌가?
그때는 이해할 수 없었다. 고작 이런 일도 제대로 못 하는 짐꾼이 한심해 보였다.
그렇게 쉽게 생각했지만 5분이 채 지나지 않았는데도 협회 헌터들의 입에서 탄식이 들렸다.
협회 헌터들은 예티의 가죽을 전전긍긍하며 잘랐다.
쉽다고 생각했는데, 전혀 쉽지 않다.
C급 헌터들은 그렇다 쳐도 B급 헌터인 정승우도 매우 힘들어했다.
“씨발!”
사체 4구 중 3구는 짐꾼이 가죽을 걷고 남은 1구는 협회 헌터가 처리하기로 했다.
짐꾼 파트는 벌써 작업을 끝내고 유유히 쉬고 있었다.
정현이 나서 준 덕에 짐꾼들은 힘들이지 않고 작업을 완료했다.
능숙하게 혼자서 사체 1구의 가죽을 거의 다 벗기더니, 이후 다른 짐꾼들에게 노하우를 알려 줘 빨리 끝낼 수 있었다.
“우와! 여기가 가장 물렁한 건 어떻게 안 거예요?”
정현은 마치 저 거대 몬스터를 상대해 본 적 있는 사람 같아 박보람이 놀란 눈으로 정현을 바라봤다.
“인터넷에서 보고 배웠어요.”
상대해 봤다기보단 인터넷에서 배웠다는 말이 더 현실성이 있었다.
“그까짓 거 잘하면 뭐 하냐. 쯧.”
안상식이 김정현과 박보람의 대화를 엿듣고 중얼거렸다.
“야! 거기 똑바로 좀 해라!”
정승우가 집중하지 않는 안상식을 타박했다.
“죄송합니다.”
10분이 더 지나고서야 이들은 간신히 자신들이 덮을 외투를 손에 넣을 수 있었다.
그러나 그 기쁨도 잠시.
몬스터의 가죽을 걸치자마자 등골이 오싹한 기분이 들었다.
협회 헌터들이 몬스터의 가죽을 입기 싫은 건 그만한 이유가 있다.
아이템을 만들 때 몬스터의 가죽이 핵심 재료로 쓰인다.
다만 아이템으로 만들기 전 일반 몬스터의 가죽은 짐승의 가죽을 덮은 것과 마찬가지.
날것 그대로의 냄새가 고약하고, 운이 좋지 않으면 또 다른 상태 이상에 걸리기도 한다.
물론 가죽을 벗으면 다시 상태 이상이 풀리지만.
다행히 추운 날씨로 인해 몬스터 특유의 썩은 내가 별로 나지 않았다.
이거라도 걸치고 있으니 따듯한 온기가 느껴졌다.
그나마 다행이라고 생각했지만, 불행은 뒤 늦게 찾아오는 법.
[상태 이상: 피로]
임준, 안상식이 피로에 걸리게 된 것.
나머지 셋은 자기가 상태 이상에 걸리지 않아 안심했다.
‘나만 아니면 돼.’
안상식은 체념했고, 임준은 자기 가죽과 바꾸자고 제안했지만 거절당했다.
의리 따위는 눈꼽만큼도 없었다.
동상보다는 피로가 낫긴 해도 상태 이상에 너무 오래 걸리면 병으로도 이어질 수 있어 조심해야 한다.
* * *
“경치는 더럽게 예쁘네. 던전만 아니었어도 눈싸움 했을 텐데.”
주변이 전부 흰 눈으로 뒤덮인 광경은 가히 장관이라 할 수 있었다.
“부길드장님, 지금 그런 말을 할 때가 아닙니다.”
성혜인이 불렀다.
혜인이 왜 불렀는지는 알고 있다.
총 네 마리의 설인.
이렇게 무리 지어 이동하는 경우는 이례적인 일이었다.
성혜령은 예티가 온 방향을 응시했다.
공간이 넓어서인지 내리고 있는 눈의 색처럼 아무런 기운도 느껴지지 않고 있다.
“예티가 무리 지어 다닐 정도로 강한 몬스터라도 있는 건가?”
그 말을 들은 헌터들은 긴장했다.
예티 4마리를 쓰러트렸다고 해도 방심은 금물.
예티보다 더 강한 몬스터가 존재한다는 건 기정사실이다.
던전에 들어오자마자 몬스터가 공격하는 바람에 던전 초입을 벗어나지 못했다.
게이트가 사라졌으니 초입은 아닌가?
이렇게 드넓은 던전은 대체로 보스 방이 없다.
보스 방이 없다는 것은 보스 몬스터가 밖으로 나올 수 있다는 뜻.
때마침 협회 사람들도 몬스터의 가죽을 둘러 혹한의 추위에서 벗어났다.
이제 움직임에 제약이 없어 자리를 벗어나 이동하기로 했다.
발키리 길드원과 같이 있던 임준은 다른 헌터에게 찝적거리는 것이 적발돼 협회 사람들이 있는 곳으로 추방당했다.
* * *
“정말 저분들이 짐꾼으로 온 거예요?”
짐꾼들은 아직도 이게 꿈인지 생시인지 하는 얼굴들로 협회 사람들을 바라봤다.
그들은 그 눈길에 짜증이 났지만 어찌하지 못하고 걸어갈 뿐.
찬기를 맞으며 천천히 걸어갔다.
탱커 계열의 헌터와 성혜령이 화염 마법을 쓰며 앞에서부터 걸어가는 덕에 뒤따라온 헌터들은 쌓여 있는 눈의 영향을 받지 않고 편히 이동할 수 있었다.
흩어져서 가면 위험하기에 어쩔 수 없이 협회 사람들과 붙여서 가야 했다.
섞어서 가진 않고 경계를 지으며 갔다. 제일 뒤에는 협회가 도맡았다.
안상식이 옆으로 붙으려 하자, 박보람은 김정현과 박홍인 사이로 껌딱지처럼 달라붙었다.
“칫.”
안상식은 그런 박보람을 노려봤다.
하남자의 표본이었다.
그 옆의 김정현이 시선을 느껴 뒤를 돌아보자, 좀 전의 기억 때문에 자신도 모르게 시선을 사선으로 돌렸다.
“어휴, 이런 것도 동기라고.”
안상식 옆에 있던 동기가 한심하다며 핀잔을 줬다.
“짐꾼한테 쫀 거야?”
“닥쳐!”
안상식은 동기들의 말에 괜시리 발끈했다.
‘너희가 저 새끼 눈을 못 봐서 저런 말을 지껄일 수 있는 거지.’
추운 환경 때운인지, 아까 섬뜩한 기분을 느껴서인지 화장실이 가고 싶었다.
가죽을 벗기자마자 바로 이동한다고 해 급한 일을 처리하지 못했다.
그렇다고 자신 때문에 지금의 행렬을 멈추기도 뭐한 상황.
멈춘다면 협회 내 좋지 않은 소문이 퍼질 가능성이 높고, 안 그래도 찍힌 정승우에게 완전히 나가떨어질 수도 있어 꾹 참았다.
‘지금까진 참을 만해.’
좀처럼 느린 걸음으로 이동하는 앞에 헌터들 때문에 답답한 표정을 지었다.
[상태 이상: 피로]
시간이 지날수록 피곤했다.
집에 가서 누워 자고 싶다는 생각이 머릿속에 가득해지고, 집중이 흐트러졌다.
자존심은 구겼지만, 몬스터가 나타나면 앞에서 헌터들이 상대해 줄 거기에 여유를 부렸다.
잘못된 행동이었다.
후방, 그것도 짐꾼으로 있다고 해서 여유를 부렸다간 큰코다치는 일이 생긴다.
바로 지금처럼.
[뿔토끼]
머리에 둥근 드릴 모양의 뿔이 있는 몬스터.
눈 속에 매복해 있다가 적이 나타나면 튀어나와 암습한다.
성혜령의 마나에 앞을 공격하지 않고 아무런 기운이 느껴지지 않는 뒤로 은밀히 이동했다.
‘…….’
정현은 이 사실을 가장 먼저 알아챘지만 알리진 않고 가만히 지켜만 봤다.
- 감히 하찮은 미물이! 꺼져라.
루시퍼가 몬스터들을 향해 경고했다.
뿔토끼는 본능적으로 공격을 멈췄다.
루시퍼가 나서지 않았어도 정현이 경고를 줬을 터.
“좀만 앞으로 붙어.”
뒤따라오는 신유현과 다른 짐꾼들에게 협회 헌터들과 거리를 두라고 알려 줬다.
협회 사람들은 짐꾼과 같이 움직이는 것이 싫어 좀 뒤에 있었다.
그때였다.
퍽! 퍽! 퍽! 퍽!
깊숙이 대기하던 눈토끼는 사냥감을 찾았다는 듯 튀어나와 협회 인원들을 노렸다.
타원형으로 된 뿔로 돌진했고, 협회 사람들은 뿔토끼의 습격을 받았다.
이 추위에서 살아남기 위해 진화한 예티의 두꺼운 가죽.
이 가죽이 다행히도 머리부터 발끝까지 둘러져 있어 흠집은 없었지만, 충격에 휩쓸려 바로 앞으로 넘어졌다.
“푸확! 뭐, 뭐야?”
눈에 처박힌 정승우가 고개를 들었다가 깜짝 놀라 소리쳤다.
등 뒤로부터 묵직한 무언가에 밀려 버럭 화를 냈다.
아직까지 몬스터의 소행이 아닌 뒤따라오는 후배들이 잘못 넘어진 거라 생각했다.
성난 얼굴로 뒤를 돌아보자, 뿔토끼가 다시 한번 헌터들을 향해 박치기를 가하는 모습이 보였다.
퍽.
이번엔 간신히 두 손으로 공격을 막았다.
충격이 완화되지 않고 팔에 고스란히 전해졌다.
“큭, 몬스터가 왜……?”
눈앞에 보인 몬스터의 기습에 당황했다.
“서, 선배님! 어떻게 할까요?”
정승우는 답답함에 버럭 화를 냈다.
“보면 몰라! 싸워야지!”
여기서 도망친다면 이제는 그냥 돌이킬 수 없다.
정승우는 자신들이 해결할 테니, 발키리 길드에게 기다려 달라 말했다.
처음 보는 몬스터인긴 하나, 정보에 나온 등급은 C등급, 덩치도 주먹만 하게 작다.
이 정도도 해치우지 못한다면 지금보다 더 무시를 받을 거라 생각했다.
* * *
앞으로 가던 일행이 발걸음을 멈췄다.
“어떡할까요?”
신아름이 몬스터와 고군분투하고 있는 협회 사람들을 보며 물었다.
“나서지 마. 협회 소속이니까 알아서 잘하겠지.”
성혜령이 조금 비꼬듯 말하긴 했지만 D-C급 몬스터인 뿔토끼는 저 다섯이 충분히 해치울 수 있을 거라 판단했다.
‘설마 C급 헌터 셋하고 B급 헌터 둘이 고작 뿔토끼한테 지겠어?’
설마가 사람 잡는 일은 간신히 없었다.
C급 이상의 헌터 다섯이 뿔토끼 일곱 마리를 아주 힘겹게 쓰러트리자 탄성이 절로 나왔다.
다른 의미의 탄성이었다.
“와, 저 사람들 협회 소속 맞아요?”
“내 월급 살살 녹고 있었네.”
“하- 저런 실력이면서 여태 저렇게 당당한 거였어?”
헌터들이 실망을 금치 못했다.
그도 그럴 것이 여지껏 잘난 척하고 으스댄 실력이 C급 몬스터 일곱 마리를 간신히 이긴 거라니.
발키리 길드는 초창기 때부터 협회와 협력하여 던전을 토벌한다.
협회 헌터들이 전부 저런 실력을 지닌 건 아니다.
협회는 던전의 몬스터로부터 일반 시민들을 지키기 위해 창설된 집단.
서울 본부에 있는 것뿐만이 아니라, 면사무소처럼 적긴 해도 행정구역이 있다.
서울은 대부분 협회 본부가 처리하나, 이번만큼은 지원이기에 저들은 다른 구역에서 왔다.
다만, 지금 온 헌터들의 수준은 최악이었다.
아무리 던전에서 나온 보상을 발키리 길드에서 가져간다고는 해도, 저런 수준이라면 없는 것이 나을 정도니까.
빠득.
성혜령이 주먹을 불끈 쥐었다.
성혜령은 이번 일이 끝나면 협회장에게 당장 따지기로 했다.
‘그렇게 안 봤는데, 저런 놈들을 보내?’
당장이라도 협회장에게 가서 멱살을 잡고 싶을 정도.
그녀의 주위에 열기가 일렁거렸다.
성혜령이 화가 났다는 증거이기도 했다.
성혜인이 나서서 진정하라며 제지했고, 성혜령은 화를 가라앉혔다.
지금은 협회장에게 따지는 것보다 보스 몬스터를 만나 없애는 것이 급선무였다.
