136화 정글 (4)
정현이 협회를 방문했던 당일, 협회장은 미간을 좁히며 그에 대해 깊게 생각하고 있었다.
신기했다. 처음 만났을 때부터 범상치 않다 생각했는데 재각성자였다니.
사실은 그가 이전부터 재각성을 한 게 아닐까 싶었다.
박철해의 말도 말이지만, 더욱이 그는 기운을 숨기는 데에 탁월한 모습을 보였다. 이제 막 재각성한 사람이 이토록 능숙하게 마나를 숨길 수는 없다.
그래서 그가 이전부터 재각성했을 것이란 점에 포커스를 맞췄다. 그렇게 김정현에 대해 조사해 보니 5개월 전부터 사람이 바뀌었다고 한다.
아마 그때부터였지 않았을까 추측했다. 왜 숨겼는지 궁금하긴 하나, 입을 다물기로 했다.
그가 말을 하지 않는 건 그만한 이유가 있는 것이 아닐까 하고 생각했다. 피치 못할 사정이라든지.
변명이긴 하나, 속마음은 괜히 그와 대적하고 싶지 않아 모른 척한 거지만.
손목의 시계를 봤다.
밤 10시.
한국에서 오후 10시면 미국은 오전 11시쯤 됐을 터.
협회장 김강인은 스마트폰을 귀에 대고 어딘가 전화를 하고 있었다.
띠리링. 띠리링. 띠리-
누군가 전화를 받았다.
꽤 반가운 목소리로 반겼다.
- 오, 이게 누구인가?!
미국 협회장 존 헌터였다.
김강인의 연락에 오랜 친구를 만난 듯 전화기 너머에서 호탕한 웃음이 들렸다.
- 너희 한국 헌터를 미국에서 재각성 검사해 달라고? 얼마나 대단한 재능을 가졌길래?”
김강인은 침묵했다. 그 침묵에는 많은 것이 담겨 있어 존은 더 이상 묻지 않았다.
그 전에 둘은 사적으로도 꽤 친분이 있었지만 단순히 그런 이유로 정현의 미국행을 선택한 건 아니었다.
전 세계 각국이 연합을 이뤘지만 그건 실상 표면적인 것일 뿐. 일본과 브라질, 러시아와 중국처럼 한국 역시 미국과 좀 더 긴밀한 연합을 형성했다.
김강인이 김정현을 다른 국가가 아닌 미국에 보낸 이유이기도 했다. 대신 하이애나 같은 길드들이 침을 질질 흘리겠지만.
존은 김강인에게 1차와 4차 시험만 치르면 되냐고 물었다.
그도 그럴 것이 2, 3차는 빠졌으니까. 2차가 스킬 시전, 3차부터는 S급 헌터와 대련이다.
4차를 원했다는 건 3차를 통과했다는 뜻. 존은 이런 면에서 눈치가 빨랐다.
김강인이 저리 말할 정도면 꽤 대단한 헌터라고 생각했다. 다만 그것과 별개로 4차 시험은 통과하지 못할 거란 확신이 들었다.
근 몇 년간 S+ 등급을 노리는 헌터들이 있었지만 전부 다 실패했으니까.
4차 시험은 S급 헌터 최소 셋 이상을 상대하고 이기거나, 혹은 S+급 헌터를 이기는 것이었다.
한국과 달리 전 세계적으로 각성자의 수준은 좀 더 높아졌다. 한국의 S급은 미국에서는 그 아래, 혹은 A급이라고 할 정도로 한국의 인식이 좋지 않았다.
그렇다고 오현준이 약한 건 아니었지만, 현재 한국의 인식이 그러했다.
- 흠, 최대한 새어 나가지 않도록 노력하지.
김강인이 비밀리에 해 달라고 말했지만 확답은 못 하고 두리뭉실하게 말했다.
4차 시험까지 간다면 비밀로 할 수 없기에 약속은 하지 못한 존이었다.
“고맙네.”
김강인은 짧게 감사 인사를 전하고 통화를 끊었다.
* * *
존은 입에 시가를 물며 크게 숨을 들이쉬다가 이내 입에서 회색 연기를 뿜었다.
“재미있겠어.”
김강인은 함부로 이런 부탁을 할 자가 아니기에, 김강인이 보낸다는 그 헌터에 대해서 흥미가 일었다.
‘대한민국에서 마족이 출몰한 S급 던전을 클리어 했다는 소문이 진짜였나?’
미국에서도 현재 한국에 대한 소문이 퍼졌다. 누군가가 던전에서 나왔고, 동시에 던전이 사라졌다고. 세계의 학자들은 이에 대해 여러 지적을 했다.
던전에서 나온 눈보라로 인해 사진으로는 그의 얼굴을 볼 수 없어 증거로 삼기 어려웠으며, 동영상조차 그가 나온 이후에 찍은 거라 마찬가지였다.
차라리 S급 던전이 갑자기 닫히고, 사실 협회 요원이 움직이다가 우연히 찍힌 거라면?
제법 그럴싸했다. 혼자 S급 던전을 클리어 하는 것보단 말이다.
피식. 모락모락 피어오르는 연기 사이로 그의 피부색과 대조되는 흰 이빨이 반짝였다.
설마 그럴 리가.
문득 2차, 3차 검사는 했는데 1차 검사는 하지 못한 건지 궁금했다.
다시 전화하려다가 김강인이 그것과 관련된 말은 하고 싶지 않아 하는 것 같길래 꾹 참았다.
“그래도 그가 추천하니, 궁금하긴 하군.”
존은 부하들에게 2주 후, 4차 시험을 할 수 있도록 준비하라 지시했다.
4차 시험은 S급 헌터가 무려 3명이나 필요한 일이라 2주란 시간은 짧았지만 김강인의 부탁이니 흔쾌히 들어줬다. 다행히 미국 협회는 2명의 S급을 보유하고 있어, 한 명만 부르면 끝이었다. 대가가 좀 있겠지만, 그건 한국이 알아서 할 일이라, 존이 신경 쓰지 않아도 됐었다.
* * *
박용현은 협회에서 쓰러진 후 이상 상태를 보였다.
그의 주인인 색욕이 혼에 타격을 입었기 때문일 수도 있고, 아니면 정현의 진혼 폭발로 인해 마족의 수하가 된 박용현의 혼도 같이 상처를 받았을 수도 있다.
하지만 이후 색욕이 이성을 잃고 고통 속에서 허덕이자, 박용현 역시 이성을 잃고 폭주했다.
색욕의 혼을 치유하기 위해 제물을 바쳐야 했다.
그 결과 서울 길드 사옥 내에서 사람들이 대량으로 죽어 나갔다.
흑곰으로 변한 그는 진짜 살육에 미쳐 있었다.
푹-
검은 발톱을 타고 흘러내리는 사람의 붉은 핏물.
“길드장님… 정신 좀…….”
그곳에는 짐승으로 변한 박용현이 있었다. 박용현이 죽인 것들은 이후 원래 없었던 것처럼 말끔히 사라졌다.
그는 그렇게 자신을 따르던 남은 헌터들을 전부 죽였다.
하지만 그것만으로는 분이 풀리지 않았다.
본능적으로, 자신의 주인을 위해 그가 있는 곳으로 이동했다.
* * *
정현이 아이언 보어를 맨손으로 죽이자, 헌터들은 진이 빠진 듯 허탈하게 보고 있었다.
놀람, 감탄, 허무 등의 다양한 표정을 지었다.
강하다는 건 짐작하고 있었지만, 이렇게 다시 보니 새삼 놀라웠다. 아무런 장비 없이 주먹 한 대로 끝냈으니까.
던전에 입장하기 전, 혜령과 혜인이 정현에게 이런 부탁을 했다. 위급하거나, 필요한 상황에 도와 달라고.
지금이 딱 필요한 상황 아닌가? 괜히 시간 낭비 없고, 아이언 보어의 공격도 받아 냈으니까.
‘개운하다.’
솔직히 간혹 답답함에 나서고 싶은 순간들이 있었는데, 이렇게 훤히 드러내니까. 개운했다.
1000년 묵은 체증이 내려가는 느낌이라고 해야 되나?
“후-”
한숨을 내쉬며 정현은 아무 일 없었다는 듯 다시 뒤에 자리를 잡았다.
길을 걷는 도중 정현에게 질문을 하는 헌터들이 꽤 있었다.
그중 박보람이 말했다.
“역시 정현 씨는 본부에서 특수 훈련으로 키운 비밀 병기인 거죠?”
좀 웃겼다. 왜 그렇게 생각하는지 물어봤다.
“그, 보통 비밀 병기들은 일부러 힘을 숨기고, 위급할 때나 특수한 상황에서만 나타나잖아요. 마지막의 마지막처럼. 발키리 길드 본부에서 일부러 길드장, 팀장님을 위해 보내 준 호위가 아닐까 해서요.”
좀 전부터 아무 말 없다 했더니, 머릿속에서 소설을 쓰며 이상한 오해를 하고 있었다.
‘내가 발키리 길드에서 키운 비밀 병기라니…….’
정현은 픽 웃으며 고개를 저었다.
“아니에요.”
“그, 제가 그동안 너무 오지랖이 심했어요. 죄송합니다.”
박보람은 되레 정현에게 사과를 했다. 박보람은 정현이 평범한 E급 헌터인 줄 알고 항상 몬스터와의 전투나 던전에서 상황이 발생하면 먼저 나서려고 노력하고 정현에게 조언을 해 줬지만, 지금 와서 생각해 보니 그게 다 오지랖이고, 흑역사였다는 생각이 들었다.
방금 정현이 보여 준 압도적인 힘을 보고 나니 더욱 그러했다.
하지만 정현은 박보람이 했던 말을 오지랖이라 생각한 적이 없었다. 데블 길드에서 만난 사수들은 하나같이 각자도생하고, 후임에게 한 조언은 ‘알아서 잘 살아남아’라는 개 같은 말뿐이었다.
하지만 박보람은 어떻던가? 천 년 만에 돌아와 기본 상식이 부족한 정현에게 사회생활 하는 데 필요한 충고도 해 주고, 무서워도 솔선수범하며 정현을 위해 칼을 들기도 했다.
“…아닙니다.”
정현은 자기 입에서 낯간지러운 말이 나올 것 같아. 차라리 박보람의 말을 부정했다. 오지랖, 참견이 아니라고 말이다.
.
.
.
던전에서의 밤.
보스 몬스터가 나타나지 않은 관계로 여기서 하룻밤을 자야 했다.
A급 던전에서는 이렇게 아영하는 것이 꽤 흔한 일이었다. 설산에서도 하룻밤을 보내지 않았던가?
설마 또 던전이 격상하는 건 아닌지 걱정하는 사람들도 몇 보였다.
- 없다.
루시퍼는 아쉽다는 듯 머리를 절레절레 저었다.
그리고 꿩 대신 닭이라며, 마족이 없는 대신 마물이라도 잡고 싶다고 말했다.
마물을 잡아도 미약하긴 하나 힘을 보충할 수 있으니까.
루시퍼와 정현은 서로의 위치를 알 수 있으니, 정찰 겸 헌터들 근처에 몬스터가 오지 않도록 조치를 취했다.
성혜령에게 불침번 같은 건 서지 않아도 된다며 미리 언질을 줬다.
밤이 되니 용무한 숲이 바다처럼 깊어지고, 고요함이 찾아왔다.
날씨는 춥지도 않고, 덥지도 않은 적절한 서늘함이 있었지만, 새벽에는 어떻게 될지 몰라 불을 피우는 것이 좋았다.
하지만 아무것도 보이지 않는 상황에서 환한 불이 나타나면 근처에 있던 몬스터가 올 수 있다. 그리고 그걸 전부 루시퍼가 막을 순 없다.
성혜령을 중심으로 마법 계열 헌터들이 모여 룬을 그렸다.
정현도 한몫 거들었다.
룬의 틀린 방식이나, 잘못된 부분을 찾고, 최소한으로 에너지 효율을 줄였다.
룬을 쓰는 데는 마법사의 마나가 필요하기 때문에, 소실된 부분을 고치면 그 효율이 줄어든다.
성혜령과 마법 계열 헌터들의 눈빛이 반짝반짝 빛났다.
그도 그럴 것이 룬은 아직까지 인류가 개척하지 못한 미지의 것이다. 문명, 언어, 철학 등 방대한 지식이 그 안에 있고, 현재까지 아무도 제대로 이해하지 못했다.
마법 계열 헌터 같은 경우는 읽고, 쓸 수는 있었지만 이렇게 정현처럼 완벽하게 사용하진 못한다.
“정현아! 그런 건 대체 어디서 배운 거야? 원래 각성을 또 하면 달라지나?”
혜령이 매우 흥분한 상태로 물었다. 다른 마법사들도 말만 안 했을 뿐이지, 눈빛에 열의가 가득했다. 최대한 품위을 지키려고 참고 있었다.
“우연히 독학해서 배웠어요.”
우연. 정현이 갇힌 던전에 마족이 우연히 출몰했고 그 마족을 잡아 족친 다음에 심심해서 배운 것뿐이다.
룬 문자가 마족이 쓰는 언어인지는 몰랐지만.
그때는 뭐 소설, 만화책, 게임기, TV 등 오락 거리가 아무것도 없었다.
정현은 지루한 시간을 어떻게든 때우기 위해 강해졌고, 어느 순간부터는 강해지는 것도 지루해져 마족 중 강하다는 놈을 잡아 억지로 글을 가르치게 했다.
마법사들은 어떻게 배운 건지 궁금해했으나, 정현의 씁쓸한 표정을 보고 입을 닫았다.
뭔가 사연이 있어 보였고, 괜히 말을 했다간 지금 같이 하고 있는 작업도 하지 않을까 봐, 눈으로만 봤다. 정현이 짚어 준 부분을 고치는 데만 해도 그 룬을 이해하는 실력이 확 올라갔으니까. 괜히 긁어 부스럼을 만들 필요는 없다고 생각했다.
룬을 다 그려 결계가 만들어졌다.
불을 피워도, 요리를 만들어도, 바깥에서는 그저 고요할 뿐이었다.
딜러들이 나뭇가지를 베어 땔감을 만들었고, 그걸 짐꾼이 주워 가운데로 옮겼다.
꽤 그럴싸한 캠프파이어가 완성됐다.
안전한 곳도 확보했고, 주변이 따뜻해서 그런지 긴장이 풀려 배가 고파 왔다.
짐꾼들은 슬슬 가방에서 말린 쥐포 같은 것을 꺼냈다.
꼬르륵. 정현은 지아가 낸 소리인 줄 알았는데.
“나 아니야!”
“그럼?”
정현은 지아 바로 옆에 있던 성혜인을 바라봤다.
“아, 그, 죄송합니다.”
왜 부끄러워하며 사과를 하는지 모르겠지만, 성혜인의 배에서 난 소리였다.
