회귀
성혜인의 사무실에는 처음으로 남자가 들어왔다.
가끔 협회 협력을 위해 간부가 들어온 경우는 있으나 회의실로 이동하는 경우가 대부분이다.
그녀의 사무실 안에 들어온 남자는 김정현이 최초였다.
하지만 남녀가 두 공간에 있는 것 치고는 북극에 있는 것처럼 주변 공기가 차갑게 식어갔다.
혜인은 정면으로 정현을 뚫어져라 쳐다봤다.
무례가 생각나지 않을 정도로 그의 대해서 궁금증이 생겼다.
'대체 정체가 뭐지?'
공간 너머로는 오직 주인만 볼 수 있었다.
혜인은 그의 아공간 안에 뭐가 들었는지 알 수는 없지만 편의점 음료수처럼 아무렇지 않게 최상급 포션을 꺼내는 거로 봐선.
'마인?'
성혜인은 정현의 정체를 의심했다.
B급 헌터인 최수연을 힘으로 이기는 것도 그렇고, 자신의 공격을 맞고도 1시간도 안 돼 멀쩡히 일어선 것만 봐도 그가 범상치 않은 인물이라는 것을 짐작했다.
공기가 무거울 정도로 어색한 침묵.
먼저 입을 땐 건 성혜인이었다.
"혹시 마인이십니까?"
마인. 사회의 문제를 일으키는 범죄자로 각성을 하기 전에는 깡패, 야쿠자, 마피아 등으로 다양하게 불렀지만, 각성 이후로는 통합적으로 마인이라고 칭했다.
동생을 안겼을 때 그가 마인일리 없다고 느꼈지만 그게 다 연기였다면?
"아···. 닙니다. 저는 마인을 극도로 싫어합니다."
처음 보았던 바보 같은 모습은 온데간데없이 사라졌다.
정현은 마인이라는 말에 아주 극악무도한 살기를 발산했다.
마인은 범죄를 저지른 헌터를 말하는 것 아닌가?
그런 의미에서 자신을  버리고 간 데블 길드의 그 쓰레기는 마인 아니 그보다 못한 존재다.
같은 취급을 했다는 것에 조금 신경 질을 부렸다.
"으윽."
성혜인은 그의 살기에 몸을 옴짝달싹하지 못한 채도 무력감을 느꼈다.
고양이 새끼인 줄 알고 데려왔는데 성체 호랑이를 데려온 기분이다.
'호랑이가 아니라 용인가?'
지금쯤이면 주변의 헌터들이 바로 올 텐데 주변이 잠잠하다.
......
'이자 살기를 자유자재로 조절할 수 있는 자라고?'
딱 자신의 방 안까지만 살기를 발산하고 그 밖으로는 살기를 차단했다.
'마나'를 쓰는건 절대 아니다.
그가 입을 열었다.
"제가 마인 같아 보이십니까?"
어눌했던 발음이 정확하게 성혜인의 귀에 꽃힌다.
아니라고 말해야 할 것 같았다.
"아, 아니..."
혜인의 말이 다 끝마치기 전.
똑. 똑. 문을 두들기는 노크가 들리고.
덜컥.
"오빠 다 끝났어?"
문을 열자마자 그의 살기가 단 1초도 안 되는 순간에 싹 사라졌다.
아까 그 살기는 대체...
"어, 끝났어."
좀 전과는 다른 분위기로 해맑게 웃으며 지아를 향해 다가가면서 작게 혜인한테만 들리도록 말했다.
"다시 한번 말하지만 저는 마인을 극도로 싫어합니다."
동생의 몸을 걱정하며 다정하게 챙긴다.
"몸은 어때? 괜찮아?"
"내가 무슨 어린애야?, 오빠 몸이나 잘 챙겨. 들었는데 던전에 쓰러져서 여기 온 거라며."
지아는 툴툴겨렸으나 금방이라도 울것 같은 표정을 지었다.
살기로 인해 몸이 굳어 쇼파에 앉아 있는 혜인을  보며 90도로 꾸벅 인사 했다.
"저희 오빠를 구해줘서 감사합니다."
최수연을 통해 오늘 있었던 일을 대략 들은 듯했다.
일어서고 싶었지만 아직 혜인의 몸에는 그의 살기가 남아  있어 일어서기 버거웠다.
고개만 간신히 돌릴 뿐이다.
"아,아닙니다."
"그런데 오빠 발키리 길드에 다닌거야?"
지아는 평소 오빠가 다니는 길드가 궁금했다.
알려준 적이 없었으니까.
가끔 자신이 헌터가 되면 발키리 길드에 다니고 싶다는 말을  한 적도 있다.
정현은 말을 하기 망설였다.
발키리 길드는 오늘 처음 왔으나 자신이 왜 이곳에 왔는지 이유를 몰랐다.
재정신으로 돌아오니 이런 상황에 빠져 혼란스러웠다.
그가 대답하기 망설이자 혜인이 대신 답했다.
살기로 굳어진 근육을 풀어냈다.
"네. 정현씨는 우리 길드 소속 헌터입니다. 정확히는 스카우트 중입니다."
혜인은 거짓말이 아니었다. 정말 정현이 허락만 한다면 정현을 바로 팀장, 아니 자신의 자리까지 양보하고 싶었다.
그 정도로 정현은 정말 탐나는 인재였다.
음... 뭐라 말해야 이해가 될까?
비유하면 우연히 길가다 예쁜 돌을 주웠는데 그 돌이 실은 다이아몬드였던 것이다.
그 다이아가 혼자 들지 못할 만큼 무겁다는 게 함정이지만.
그 말을 들은 자아의 눈동자가 반짝 빛나며 입을 떡 벌렸다.
"와아... 오빠 이런 대형 길드에 스카웃 된거야?"
"...어... 그래."
아니라고 한다면 동생이 실망 할까봐 우선 혜인의 말에 맞춰 맞장구를쳤다.
이게 무슨 짓이냐고 노려봤지만 혜인의 시선은 이미 다른 방향으로 피했다.
"그런데 오빠는 남자인데, 어떻게 들어간거야, 그것도 여성만 들어갈 수 있는 길드를?"
이제 막 깨어난 정현이라 이런 임기응변이 부족해 성혜인이 대신 말했다.
"짐꾼입니다. 최근 여성 짐꾼에 수가 부족해서 정현씨를 고용했습니다."
짐꾼은 남녀 상관 없이 채용할 수 있다. 헌터도 마찬가지. 세간에서 보는 평가와 선입견으로 인해 남자의 지원율이 낮은 것 뿐.
"그, 그렇지?"
"아, 뭐야 헌터일 안 해도 되는거야?... 다행이다."
지아는 끝 말을 작게 속삭이며 안심했다.
헌터에 비해서 짐꾼은 일반인도 할 수 있을 정도로 덜 위함하다.
몬스터는 헌터들이 처리하고 짐꾼은 헌터들의 짐을 대신 들어주는 역할.
대신 헌터가 죽으면 짐꾼도 같이 죽지만.
"괜찮아? 어디 아픈 거야?"
지아가 한숨을 쉬자 정현이 지아의 상태를 살폈다.
찰싹!
지아는 그런 정현의 팔뚝을 때렸다.
"아니, 갑자기 왜 이런 팔불출이 된거야?"
"아, 나는 네가 걱정되서..."
혜인은 지금 이 상황을 이해가지 않았다.
불과 10분 전까지만 해도 극악무도한 살기를 내뿜은 악마 같은 자가 지금은 동생 바보가 될 정도로 순진무구한 얼굴이라니.
지금 정현의 본모습이 어떤게 진짜 모습인지 분간 되지 않았다.
허나 지금 동생을 챙기는 모습은 진심 이라는건 쉽게 알 수 있었다.
정현의 저 모습이 아버지와 흡사할 정도로 닮았다.
"혹시 동생분은 저희 발키리 길드에 관심이 있으십니까?"
그녀는 정현을 사로잡기위해서 그의 동생 지아의 마음을 잡는자면 덤으로 정현도 올거라는 확신이 들었다.
"제 동생은 던전에 절대 못 들어갈게 할 겁니다!"
정현은 단호하게 말해 거부의사를 확실하게 드러냈다.
옆에 동생이 있어 살기는 두르지 않았다.
10년간 E급 헌터 생활을 하면서 별에별 일은 다 당해봤다.
내 동생만큼은 이런 더러운 일을 하지 않으리라 다짐한게 떠올랐다.
"오빠, 왜 그래! 그냥 관심이 있냐고 물어봤을 뿐인데."
"괜찮습니다. 충분히 오해할 만 했습니다. 다만 저희 발키리 길드는 던전에 들어가는게 아닌 A급 헌터들이 딱 붙어 ~E 급 던전은 체험 하도록 도울 수 있습니다."
지아는 어릴적부터 던전, 헌터의 대한 열망이 있었다.
비록 각성은 못했지만 각성을 한다면 오빠를 도와 같이 돈을 벌어 엄마의 병원비를 내고 싶었다.
"그래도 던전에 들어가는 건 좀..."
"오빠, 난 들어가고 싶어."
"정 걱정된다면 정현씨도 같이 들어가시죠."
정현은 거절하려고 했지만 초롱하게 빛나는 지아의 눈을 보니 차마 거절하지는 못했다.
"네. 알겠습니다. 대신 저도 같이 들어가겠습니다."
지아는 발키리 길드에 관심이 있어 혜인에게 이것저것 질문을 하며 호기심을 풀었다. 그 둘은 나이 차가 있어도 2시간 넘게 대화한 그결과 꽤 많이 친해졌다.
"언니하고 같이 이야기하니까. 너무 재밌어요. 오빠는 말이 잘 안통했는데."
그 말에 혜인의 표정이 한결 더 풀어졌다.
"후훗. 저도 지아를 보니 제 동생이 생각나 좋았습니다."
"동생이요? 몇살이예요?"
"음...한국 나이로 18살입니다." 
"저하고 동갑이네요? 어디 학교 다니고 있어요?"
"외국에 있습니다."
둘은 대화를 마치고 발키리 길드 출구 밖으로 나갔다.
"여기. 휴대폰을 놔두고 갔습니다."
.
혜인은 최신 핸드폰을 정현의 손에 쥐어주었다
이건 정현의 핸드폰이 아니었다.
아니라고 말하려고 하자 귓속말로 혜인이 속삭였다.
"던전에서 폰을 잃어버린것 같아서 계약 기념 선물입니다. 번호는 그전에 쓰던거하고 같습니다."
계약이라니?
설마 아까 장난스레 농담처럼 한 말을 말한건가?
아니 그것보다 내 번호는 어떻게 안거냐고 물어보고 싶어도  지아가 옆에 있어 분위기 상 묻지 못했다.
"와아! 이거 최근에 나온 최신폰이잖아. 폰 바꾼거야?"
"어, 응."
"던전에서 고장나서 제가 하나 장만했습니다."
"아직 계약도 안된 짐꾼한테 그런 복지까지 줘요?"
"저희 발키리 길드는 헌터든 짐꾼이든 최대한 공평하게 대합니다. 급여는 다르나 복지는 거의 같죠."
이번에도 또 혜인의 페이스의 넘어갔다.
아니라고 잡아땔수도 없고 스마트폰이 필요하니 마지못해 받았다.
"오빠. 갑자기 왜 그래? 진짜 어디 아파?"
투룸으로 가는 길에 정현이 자꾸 이상한 소리를 하거나  집으로 가는  길을 까먹은 모습이 보이자, 지아는 그런 정현을 걱정했다.
길을 걷는 중에 지금이 몇년도인지, 나이가 몇살인지 세세하게 물어보는 오빠의 모습이 오늘 따라 좀 이상했다.
"아, 조금 피곤하네."
정현은 어엉부엉 말을 돌리고는 방으로 들어갔다.
"오빠. 여기는 내 방이잖아."
투룸이라 방이 두 개 밖에 없다. 거실은 정현이 쓰고, 작은 방은 동생 지아가 썼다.
나는 떠듬떠듬 기억을 되살렸다.
내 기억이 맞다면 분명 어머니는 돌아가셨고 동생은 아마 19세에 마나 중독증의 걸려 병원에 입원한다.
그리고 어머니에 대한 이야기를 꺼냈을 때. 아직 어머니는 세상을 떠나지 않았다는 것을 듣고 감정이 복 받쳐올랐다.
비록 그 복받친 감정이 다시 원래대로 돌아오는 건 1분도 되지 않았다.
<<불사>>
잠시 생각을 더 정리했다.
'내가 과거로 돌아온건가?'
중학생 때 즐겨보던 소설의 회귀와 비슷한 일이 실제로 일어났다.
그 과정은 정말 죽고 싶을 정도로 힘들었지만 가족이 아직 살아있다는 생각에 충분히 감내할만 가치였다.
다시하라고 한다면 안할테지만.
회귀 속 주인공들은 1만년, 6만년 다른건 1억년 넘게 회귀해도 미치지 않고 정상인데, 나는 잠시 정신을 놓아버렸다.
다시 되돌아오긴 했지만 천년간의 긴 공백이 내 머리를 지끈거리게 만들었다.
"어머니가 아직 살아있어."
우선 그걸로 만족하기로 했다.
사실 바로 어머니가 있는 병원에 가고 싶었지만 지아가 보는 앞에서 아공간을 꺼내, S급 최상위포션을 마시게 한다면 이상하게 볼 수도 있다.
지아도 내가 준 포션을 먹었지만 발키리 길드에서 준 에너지 건강 음료라고 둘러댔다.
내가 비밀이라고 당부하지 않았다면 동생한테 계속 추긍해 실토했을지도 모른다.
유독 동생 앞에서는 왠지 모르게 한 없이 약해진다.
제자리에 일어섰다.
당장 어머니가 있는 곳으로 가야겠다.
샤워를 마친 지아가 수건으로 머리카락을 말리고 있었다.
현관문에 가려던 정현을 발견하고 물어본다.
"오빠 어디가?"
"아, 친구만나러."
어머니를 보러간다고하면 같이가자고 할게 뻔하다.
나는 회귀전에도 없던 친구를 꺼냈다.
"가지마. 던전에 일하러 가는거지?"
지아는 평소와는 다르게 사뭇진지한 표정으로 물었다.
"던전 일이라니?"
지아는 오해를 하고 있었다.
그가 언제나 추가로 일을 했을 때는 친구를 만나고 온다는 진부한 이야기로 넘어갔지만 지금 이 순간 넘어갈 수 없었다.
방금 던전에서 다치고 왔는데 바로 던전을 간다는 건.
지아의 얼굴 표정이 급격하게 어두웠다.
"발키리 길드는 짐꾼도 이런 저녁 시간에 불러 들이는거야?"
시간을 보니 벌써 10시가 다 되어갔다.
나는 지아가 걱정하지 않게 정말 네가 생각하는 그런게 아니라며 부인했다.
띠리링.
이때 타이밍 좋게 휴대전화로 벨소리가 울렸다.
"아, 친구한테 전화왔다."
좀전에 혜인이 했던 능청스런 연기를 바로 눈앞에 봐서인지 거짓말이 늘었다.
누군지 모르는 번호였지만. 친구라고 말했다.
"중학교 동창이네. 지아야. 1시간 내로 올테니까 걱정하지마. 치킨 사갈까?"
아무리 E급 던전이라도 클리어하려면 못해도 2~3시간이 걸린다.
내 연기에 의심을 했지만 치킨이라는 말과 1시간 내로 돌아온다는 약속을 믿었다,
치킨이라는 말에 지아의 입꼬리가 씰룩 움직였다.
치킨은 두 달에 한번 먹을 수 있는 음식으로 자주 먹고 싶어도 사 먹지 못했다.
"됐어."
지금 오빠가 병원비, 학비, 생활비 등 홀로 위험한 던전에 목숨 받쳐 돈을 벌고 있는데 먹는걸로도 최대한 아껴야했다.
요즘들어 치킨값이 금값이라는 말이 괜히 생긴말이 아니다.
"오늘 보너스 받아서 그래. 치킨 사갈게. 무슨 맛? 말 안 하면 아무거나 사간다."
아무거나라는 말에 지아가 나가던 오빠한테 소리치듯 말했다.
오빠의 센스는 형편없을 정도로 꽝이었으니까.
"양념반 후라이드 반!"
"알겠어! 한 시간 내로 갈게!"
정현은 현관문을 닫으며 밖으로 나갔다.
띠리링. 띠리링.
오른손에서 전화벨이 게속 울려 정현은 통화버튼을 눌렀다.
지금 전화를 걸고 있는 자가 누구인지 대략 짐작이 갔다.
