145화 다크엘프
“으아아아아아악!”
김민철의 옷을 잡고 단숨에 아래로 내려가는 정현.
김민철은 비명을 내질렀다. 롤러코스터를 타는 것보다 수백 배는 스릴이 넘쳐 흐를 지경이었다. 하마터면 지릴 뻔했다. 지리기 전에 아래로 내려와서 망정이지.
아래로 내려가는 데는 고작 5분밖에 소요되지 않았다.
“화, 화장실 좀…….”
김민철은 상황 파악보다 당장 화장실이 급했다.
볼일을 본 후 정현은 미리 협회장과 전화 통화를 한 뒤에, 김민철에게 건넸다.
목소리만 들으면 알아채지 못할까 싶어 화상 통화로 바꾸었다.
김민철의 표정이 아래로 내려갈 때보다 더 사색이 되어 갔다.
협회장과 무슨 말을 하고 있나 물어봤는데, 별말 없었다.
단지 직급의 차이 때문인지, 마치 사단장을 만난 상병과도 같은 자세였다.
- 최대한 정중히 모시도록 하게.
“넵! 알겠습니다!”
군기가 바짝 들었다.
“그럼 갈까요?”
“네!”
좀 부담스러울 정도로.
다시 올라오는 데는 3분이 채 걸리지 않았다.
12분 42초.
협회장과의 전화 통화를 빼면 8분 32초다.
정상에 도착하자, 김민철은 속이 메스꺼워져서 결국 토를 하고 말았다.
선배 요원들은 무기를 꺼내며 정현을 가리켰다.
“지금 무슨 짓입니까?”
그들이 보기엔 정상에서 내려갔다 온 상황이 아닌, 김민철을 공격한 것이 아닐까 하고 착각했다.
김민철은 속에 있는 것들을 게워 내고 선배 헌터들에게 아까의 일을 설명했다.
“서, 선배님, 실은…….”
선배 헌터들이 김민철에게 장난치는 것이 아닌지 물었지만, 김민철은 그 누구보다 진지했다.
10분도 안 돼서 정말 아래까지 찍고 올라왔다고?
자기들도 왕복하는 데 최소 2시간은 걸린다.
“아닙니다! 제가 직접 협회장님과 영상 통화도 했습니다!”
선배들도 김민철이 그리 말하니 우선 믿었다. E급 헌터가 이끌고, 그중 절반이 짐꾼인 파티였지만.
“그, 저도 같이 들어가겠습니다.”
김민철의 선배인 한태민이 말했다.
저 말이 진짜라고 해도 불안한 건 매한가지. 차라리 자신도 들어가는 것이 마음 편했다.
“야, 너.”
“선배…….”
옆에 동료가 말리는 제스처를 취했으나, 뜻은 확고했다.
정현이 대답했다.
“네. 대신 뒤에서 지켜만 보세요.”
어이가 없었다. 나름 A급 헌터로 이곳에서는 꽤 알아주는데. 도움이 필요 없다고 하다니.
여기 중 등급이 높은 이는 여고생으로 보이는 여성 1명뿐이었다. B급 1명, C급 2명, 나머지는 D급 이하의 짐꾼들.
협회에서는 무슨 생각인지 모르겠지만, 저들을 이대로 죽게 내버려둘 순 없다.
한태민은 게이트에 남은 요원에게 한 마디 신신당부를 말한 뒤 같이 던전에 들어갔다.
“무슨 문제 생기면 바로 도망쳐.”
“네.”
[던전에 입장합니다.]
* * *
운이 좋았다.
[띠링]
[내일 세계가 멸망하더라도 나는 한 그루의 나무를 심겠다.]
맨 아래에 고정된 퀘스트 창이 은은한 황금빛을 뽐냈다.
‘여기가 퀘스트 장소라는 건가?’
던전의 테마는 마치 핵폭발 이후 멸망한 숲을 보는 것 같았다.
방사능의 영향으로 돌연변이가 된 동물들. 땅은 척박하고, 나무는 전부 썩어 문드러졌다.
‘방사능이 아닌 마기에 의해서지만.’
마족들한테 점령당한 세계인가 보다.
그때였다.
지아가 지닌 레바테인의 끝부분에서 빛이 났다.
“이건?”
어느 한 방향으로만 빛을 내뿜었다. 지아가 다른 곳을 가리키면 빛이 희미해졌다.
‘레바테인의 설명서에 ‘세계수의 가지로 만들었다’라는 문구가 적혀 있었지’
정현은 저게 뭘 뜻하는 건지 알아챘다.
레바테인이 내는 빛이 아니더라도 저 멀리서 마기가 느껴졌고, 황페한 땅에 멀리서 보일 정도로 큰 거목이 자라나 있었다.
정현은 거목을 가리키며 말했다.
“저곳으로 가지.”
레바테인이 알려 주는 방향으로 따라 걸었다.
가는 도중 몬스터보다 더 괴상한 몬스터들을 만났다.
저번 숲에 들어가서 본 몬스터는 적어도 동물 같기라도 했지. 이곳의 몬스터는 인상을 찡그릴 정도로 징그러웠다.
얼굴이 반쯤 흘러내린 리자드맨, 뼈밖에 없지만, 상아가 수십 개가 나 있는 아이언 보어, 한쪽 다리가 없지만 독기만 남아 있는 몬스터들.
키에에엑!
몬스터 무리들이 침을 질질 흘리며 공격했지만.
[마탄: 대공포]
하늘에서 마나로 된 구 하나가 거침없이 몬스터들을 내려치며 대량 학살 했다.
퍼버버버벅!!!
공격을 하면 할수록 몬스터 무리들이 몰려왔지만.
정현의 공격은 강력했고, 몬스터보다 더 빨랐다.
몬스터가 나타나는 족족 정현의 마나에 감지돼 몸통이 뚫려 죽어 버렸다.
발키리 길드 헌터들은 가만히 있지 않았다. 아니, 못 했다고 볼 수 있다.
남은 몬스터와 미친 듯이 싸웠다. 위급 상황일 때만 정현이 도와줬다.
짐꾼들도 마찬가지. 여기 있는 몬스터의 사체는 전부 가져가도 값이 안 쳐지기에, 헌터들과 같이 몬스터를 때려잡았다.
조금이라도 위험해지면 하늘 위에 떠 있는 마나구에서 레이저가 나오더니 몬스터의 몸통을 꿰뚫었다.
“저 사람들은 대체…….”
같이 따라온 협회 요원이 마른침을 삼켰다. 접해 보지 못한 광경에 놀라 심장이 미친 듯이 뛰며 진정이 되지 않았다.
짐꾼이던 사람들도 웬만한 헌터 이상의 몫을 다 했다.
전부 체감하지 못했지만, 다들 정현과의 대련으로 인해 움직임이 달라져 있었다.
약 130마리 정도 잡고서 잠시 휴식을 취했다.
그중 100마리는 정현이 잡았지만.
산에 올라갈 때보다 더 지쳤다.
““으아아.””
다들 물을 벌컥벌컥 마셨다. 하지만 휴식인데도 긴장은 풀지 않았다.
언제 어디서 몬스터가 나타날지 모르기 때문. 이 또한 훈련의 성과였다.
“일어나.”
쉰 지 5분도 안 됐는데 일어나라니.
대표로 지아를 앞세워 좀 더 쉬자고 항의하려던 순간.
휙-
화살 하나가 신유현을 노렸다. 바로 앞에 있던 정현이 낚아채 잡았다.
“이래도 쉴 거야?”
도리도리.
모두 고개를 절레절레 저으며 무기를 잡았다.
인간과 비슷한 외모, 검은 피부에 뽀족한 귀.
‘마족인가?’
-다크엘프다.
마족과 비슷하지만 마기가 좀 더 정순하다.
[다크엘프 (A)]
-마족과 결탁하고 자신의 세계를 멸망시킨 타락한 엘프.
다크엘프를 나타내는 설명를 보니 알 듯하다, 무슨 일이 있었는지.
대부분 B에서 A 사이.
인간형이라 다른 몬스터보다 까다롭다.
‘수십이군.’
그 가운데 대장 격으로 보이는 다크엘프가 정현을 향해 비릿한 미소를 보였다.
콰직.
정현의 손에 들린 화살이 부서졌다.
-건방진 썩은 채소 놈이!
루시퍼가 한마디 거들었다.
“이렇게 강한 인간은 오랜만에 보는군. 대부분 몬스터를 보고 도망쳤는데 말이지.”
“너희들은 왜 이곳에 있는 거지?”
놀랍게도 정현과 다크엘프는 서로 대화가 통했다.
“우리 말을 알아듣고 말하다니. 설마 마족인가? 아니지. 마족이 이곳에 들어올 순 없지. 마인이겠군.”
정현을 마인으로 착각했다.
어쩌면 일이 잘 풀리겠다.
“그렇다.”
[마나 > 마기]
마나를 마기로 치환하자, 다크엘프들은 경계에서 의심으로 바뀌었다.
“그런데 뒤에 인간들은?”
“제물이다.”
“누굴 모시는 마인이냐?”
정현을 마족의 수하로 생각한 모양이다.
순간 어떤 이름을 댈지 고민했다.
“…교만의 악마.”
-허, 어이가 없다. 감히 날 사칭하다니.
‘넌 교만의 악마가 아니잖아?’
교만의 악마는 본신, 루시퍼는 그에게 버려진 분신이라, 그 명성도 이제는 헛되었다.
그걸 아는지 루시퍼는 더 이상 아무 말 없이 자기의 권능을 짧게나마 보여 줬다.
-공격력 상승.
-???
-???
“아아… 훌륭하군.”
마기를 보여 줬을 때도 반신반의하던 눈빛이 단숨에 신뢰로 바뀌었다.
* * *
다크엘프를 따라 이동했다.
다크엘프가 준 나뭇가지로 된 줄로 길드원을 포박했다. 협회 요원도 같이.
“정현아, 이거 꼭 묶어야 하는 거야?”
“정현 씨, 좀 불편한데 풀면 안 돼요?”
“오빠, 마나가 안 통해.”
[오염된 세계수의 줄기 (A)]
-마나 억제
-모든 능력치 20% 저하.
꽤 쓸 만한 아이템이다. 나중에 갈 때 챙겨야지.
“좀만 참아.”
그들은 정현과 다크엘프가 무슨 말을 했는지 알 수 없었지만, 지금 여기서 파티장은 정현이기에 믿고 따르기로 했다.
좀 툴툴대긴 했지만.
정현은 다크엘프와 이야기하면서 정보를 얻었다.
처음부터 힘으로 전부 죽일 순 있지만, 그렇게 무식하게 했다간 퀘스트의 단서를 찾지 못할 것 같았다.
‘대강 어떤 일이 벌어졌는지는 알겠지만.’
이전에 어린 묘목이 죽기 직전 대강 이야기를 들었다.
다크엘프가 있다면 일반적인 엘프도 남아 있을 것이다.
“그냥 엘프는 없는 건가?”
“…그건 왜 물어보지?”
대장 격인 엘프가 정현을 의심의 눈초리로 본다.
“제물로 바치려고.”
표정을 보니 적절한 대답인 것 같다.
다크엘프의 얼굴에 화색이 돌았다.
“흠, 아쉽지만, 그 빌어먹을 새끼들은 어디 지하에 단단히 숨어 있어 가지고.”
매우 아쉽다는 듯 주먹을 콱 움켜쥐었다.
같은 종족인데도 저런 반응이라니.
“그렇군.”
정현은 무색하게 고개를 끄덕였다.
‘찾아라.’
-칫, 이럴 때만 꺼내고.
발목 아래로 루시퍼가 빠져나갔다. 크기를 방울뱀 정도로 줄이고 고유 권능인 은신으로 몸을 은폐했다.
정현과 대화하던 다크엘프가 아래를 쳐다봤지만.
“왜 그러지?”
“아니다. 지렁이였군.”
고개를 갸웃했다.
다크엘프의 감각으로도 루시퍼의 은신을 알아채지 못했다.
그렇게 걸음을 옮겨 갈수록 바깥과는 전혀 다른 풍경이 펄쳐졌다.
황폐하고 척박해진 땅이 다시 되살아나는 것처럼 보였다.
생(生)에서 사(死)가 아닌, 사(死)에서 생(生)이었다.
생명력이 넘쳐흐른다. 그걸 본 헌터들은 다른 세계를 보고 감탄했다.
하지만 정현이 느끼기엔 그저 덧없었다. 되레 이런 짓을 한 놈의 머리를 깨트리고 싶었다.
‘제물을 바쳐서 이런 짓을 일삼다니.’
어느덧 다크엘프의 본거지에 도착했다.
최소 50명이 정현과 그 일행들을 노려봤다.
“여기서 기다려라.”
다크엘프 셋을 남기고, 자기들 본거지로 이동했다.
같이 걸어온 대장 격으로 보이는 인물이 3명, 그보다 높은 건 1명.
[안드라스 (S)]
다른 다크엘프들과 다르게 이름이 있었다.
같이 온 다크엘프에게 이야기를 듣고 나온 듯하다.
“자네인가, 인간들을 이끌고 이곳에 온 마인이.”
검은 드레스를 입고서 고고한 여왕의 자태를 뿜냈다.
그 위압감에 정현을 제외한 나머지 사람들이 다리의 힘이 풀려 털썩 주저앉았다.
“그렇다.”
정현의 반말에 한 다크엘프가 소리쳤다.
“고작 마인 주제에! 예를 갖춰라!”
“교만을 모신다고 해도 감히 여왕 앞에서 예를 갖추지 않다니!”
웃음이 나올 뻔했다.
자신이 사는 세계를 배반하고 마족의 끄나풀이 된 자들이 예를 말하다니.
“그만.”
뚝.
여왕의 말에 정현을 비난하던 소리가 끊겼다.
정현을 보는 눈빛에 흥미가 묻어 나왔다.
“호오. 그냥 어중이떠중이는 아닌 듯하군.”
정현은 그 어린 나무의 부탁이 아니었다면 지금 당장 전부 죽였을 거다.
‘씁, 괜히 그 부탁을 들어줘서는.’
[퀘스트: 내일 세계가 멸망하더라도 나는 한 그루의 나무를 심겠다.]
간절하게, 도움의 손길을 뻗는 녀석을 차마 외면할 수 없었다. 예전의 자신을 보는 것 같았기 때문일까.
자신이 E급이었을 시절. 도와 달라고 외쳤지만 외면 받았다.
순간 안드라스의 눈길이 정현에게서 지아에게로 향했다.
“인간 주제에 이런 걸 가지고 있었다니.”
안드라스는 눈빛을 탐욕으로 물들인 채 지아에게로 걸음을 옮겼다.
