65화 데블 길드
“그런데 너 방패는?”
신유현이 빈손으로 온 정현을 보고 물었다.
데블 길드에서 정현은 유일하게 몸을 회복하는 패시브 스킬이 있어 공격을 버틸 수 있는 탱커를 맡았다.
“없어.”
“너, 인마! 탱커가 방패도 없이 던전에 들어가려고?”
‘아… 데블 길드에서 탱커 역할을 맡았었지.’
육체가 단단해진 이후 방패를 든 적이 없어 깜빡 잊었다.
그러자 신유현이 자신의 방패를 정현에게 건네주었다.
[가죽 방패 (D)]
- D급 이하의 몬스터 상대 시 방어력이 상승합니다.
“자, 여기. 우선 이거라도 받아.”
“너는?”
신유현이 저기 바위를 가리켰다.
바위에는 가방과 방패가 세워져 있었다.
“나는 여비로 방패 두 개는 챙기잖아. 오랜만에 봤다지만, 오늘 좀 이상하다?”
신유현은 정현의 모습이 낯설다 못해 의심쩍었다.
갑자기 잘 다니던 길드를 탈퇴하질 않나, 길드장과 팀장한테 따지는 것도 그렇고, 또 자기가 탱커인데 방패를 놓고 온 것도 그렇고.
“던전에 들어간다!”
하지만 김광수의 던전에 들어갈 테니 모이라는 말에, 신유현은 정현의 변화에 대해 생각할 틈이 없었다.
게이트 앞에 헌터들이 전부 모였다.
정현을 포함해 총 9명 정도.
C급 던전에 들어가기에는 조금 부족한 숫자이나, 길드장 김광세가 B급 헌터라 입장 자격은 충분하다.
김광세와 김광수를 제외하면 전부 D급 헌터였지만.
그러던 중, 꺼림직한 느낌이 든 김씨 아저씨가 손을 들고 질문했다.
“저기… 그런데 협회 요원분들이 안 계십니다.”
헌터 앱을 통해 급조로 팀을 만든 파티는 협회 직원이 늦게 나타나거나, 신고를 해야 온다.
하지만 길드에서 만든 파티는 던전에 들어가기 전에 미리 알리기에, 최소 한두 명 정도의 협회 요원이 대기하고 있다.
협회 요원이 없자 연륜이 있는 김씨 아저씨는 수상한 낌새를 느낀 모양이다.
그 말을 들은 다른 헌터들도 웅성대기 시작했다.
안 그래도 좀 전에 김정현이 나대는 꼴을 보며 열받았는데 김씨까지 저러니, 김광세는 인상을 찌푸렸다.
“불법 던전이다.”
불법 던전. 협회에서 공식적으로 낙찰받은 것이 아닌 다른 루트로 소유하게 된 던전을 뜻하는 말이었다.
헌터들은 위험한 던전인 건 아닌지 의심했다.
간혹 이런 불법 던전은 마인과 연관 된 것도 있었으니까.
아무리 억지로 헌터 일을 하고 있다지만 협회 인증도 없는 비공식 던전을 들어갈 정도는 아니다.
“나, 나는 포기할래요!”
“저도 이런 던전은…….”
사람들은 길드장의 눈을 피한 채 못 들어간다고 거부했고, 이에 김광수가 버럭 소리쳤다.
“하, 이 새끼들이 지금 뭐 하는 짓거리야? 우리 형이 같이 들어가 준다잖냐!”
김광수의 호통에도 헌터들은 물러서지 않았다.
방금 전 E급 헌터인 정현이 저 둘에게 당당히 맞선 것을 보고 용기를 얻은 것이었다.
그러나 그것도 잠시.
김광세가 입을 열었다.
“이번 던전에 같이 들어가면 인당 천. 게다가 기존에 했던 계약들도 파기해 주지. 어때, 구미가 당기지 않아?”
꿀꺽.
순간 파도처럼 웅성거리던 헌터들의 입이 잠잠해지며 모두들 마른침을 삼켰다.
천만 원. 그리고 그동안 했던 불공정 계약의 파기.
하지만 그동안 당한 게 있어서인지 쉽사리 믿지 않았다.
“우리가 그걸 어떻게 믿소!”
가장 나이가 많은 김씨가 따지듯 묻자.
찌익.
품 안에서 돌돌 말려 있는 종이를 꺼내더니, 세로로 반 갈라 찢고는 마석과 함께 그것을 펼치며 김씨에게 보였다.
그것은 바로 김씨 이름으로 서명 된 불공정 계약서였다.
“이건 정말 내 꺼잖아?”
그리고 어떤 주머니를 꺼내 안쪽을 보여 줬는데, 그곳엔 C급 마석이 가득했다.
1천만 원은 하지 않지만 200만 원 정도쯤 되는 값어치다.
“던전을 클리어 하면 바로 주겠다.”
그걸 본 헌터들은 전과 다른 태도를 보였다.
“나, 난 할래! 여기서 죽치고 있을 바엔 차라리 어서 끝내고 자유의 몸이 되겠어!”
사람들의 걱정은 돈과 자유 앞에선 무용지물이었다.
“이렇게 순순히 내어 준다고? 수상한데…….”
신유현이 작게 중얼거렸다.
믿기 힘들었지만, 그래도 이번 던전만 클리어 하면 돈도 주고 자유의 몸으로도 만들어 준다고 하니 위험하더라도 시도는 해 볼 만했다.
정현이 의리로 한번 말렸으나 신유현은 던전에 들어가겠다는 어리석은 결정을 내렸다.
헌터들이 돈과 자유의 유혹에 넘어가던 그때.
정현은 게이트를 응시하며 어딘가 익숙한 느낌을 받았다.
기분이 더러운 게이트.
이질감이 느껴졌다. 여러 던전에 들어갔지만 이렇게 기분이 더러운 곳은 처음이었다.
‘언제 한번 이곳에 온 거 같은데…….’
정현은 눈에 힘을 주어 게이트에서 새어 나오는 기운을 탐지했다.
저곳이 마인과 연관되어 있다는 것은 알았으나, 이전의 다른 곳과는 또 다른 느낌이다.
‘들어가 보면 알겠지.’
헌터들이 전부 동의를 하고 던전 안으로 입장했다.
* * *
던전 안은 저번에 봤던 묘지와 비슷했다.
언데드 몬스터 위주로 나오는 던전이라고 한다.
C급 던전이라 했지만 정현이 볼 때는 최소 B급 이상의 던전이었다.
던전에 들어오자마자 김광세와 김광수는 후미에 서서 팔짱을 끼고 고개를 까닥거렸다.
뭘 보냐는 듯이.
헌터들은 그래도 위험에 빠지면 구해 줄 거라는 작은 희망을 품고 나아갔다.
‘설마 던전에서 우릴 죽게 놔두겠어?’
참으로 순진했다.
다행히 강한 몬스터는 없었다.
아직까진.
던전 안은 어두운 밤. 하늘에는 보름달이 떠 있었다.
땅바닥에서 슬금슬금 기어 나오는 몬스터.
[스켈레톤 (E)]
뼈로 된 해골이었다.
E급 스켈레톤은 뼈가 연약하기에 세게 치기만 해도 금방 부서져 파괴된다.
약한 스켈레톤을 가장 많이 부순 건 이주현 헌터.
오늘 따라 의욕이 넘쳤다.
다른 헌터들이 겁먹어 가기 싫다 했을 때도 이주현은 속으로 혀를 차곤 한심하다고 생각했다.
‘헌터라는 작자들이 고작 좀 높은 던전에 들어간다고 벌써부터 겁이나 먹고!’
B급 헌터인 김광세의 눈에 띄기 위해 열심이었다.
이주현은 처음부터 데블 길드와 불공정 계약을 하지 않은 헌터.
우연히 저 두 사람의 중고등학교 후배였고, 부모님들끼리 아는 사이기도 했다.
‘이번 기회에 잘 보여야 돼!’
C급 던전에서 자신의 가치를 인정받아 승진하고 싶었다.
여기서 승진을 한다고 월급을 더 주는 건 아니지만, 커리어를 쌓아 대형 길드에 가고 싶었다.
김광수도 조금만 노력하면 도와준다고 약속을 했다.
비록 술에 취한 상태였지만.
그렇게 E급 스켈레톤을 쓰러트리자 이번에는 중세 시대에 보일 법한 낡은 헝겁과 녹이 슨 검을 든 해골이 무덤에서 나타났다.
[스켈레톤 병사 (D)]
헌터들이 전부 멍하니 쳐다보자 정현은 그게 답답하다는 듯 소리치며 지시했다.
“무덤에 있을 때 전부 밟으면 되잖아!”
아직 몸의 절반만 무덤에서 빠져 나와 있기에 지금 공격한다면 문제없었다.
전에는 이 당연한 것을 왜 몰랐는지.
정현이 먼저 시범을 보였다.
들고 있던 방패로 스켈레톤의 상체를 향해 내려찍었다.
쾅!
무덤 위로 나오던 스켈레톤의 뼈가 부서졌다.
이렇게 처음부터 기다려 주지 않고 공격한다면 금방 해치울 수가 있다.
정현의 지시에 헌터들이 무덤에서 빠져나오려는 스켈레톤의 머리를 깨트렸다.
퍽! 팍! 쾅!
정현의 새로운 발상에 헌터들은 너도나도 몬스터들을 학살했다.
변신을 하기 전에 쓰러트리면 되는 일.
전에는 혹시 모를 위험 장치가 있을까 먼저 다가가지 않았으나, 미래를 아는 정현은 이게 옳게 된 공략법이란 것을 알고 있다.
성검으로 전부 벤다면 던전은 클리어 할 수 있겠지만, 저 두 사람의 목적을 알고 싶어 장단에 맞춰 주기로 했다.
그리고 자신을 지켜보는 놈의 시선을 따라 미소를 지었다.
‘뭘 준비하는지나 보자.’
* * *
뒤에서 지켜보던 두 형제는 힘들지 않게 던전을 클리어 하는 헌터들의 모습이 마음에 들지 않았다.
“제길, 저 새끼는 왜 쳐 열심히 해선.”
김광수는 오늘따라 열정적으로 임하는 이주현을 보고 인상을 썼다.
김광세는 이런 독특한 정현의 방식에 흥미를 느꼈지만 단지 그뿐.
어차피 죽을 운명이다.
‘차라리 이 편이 더 낫나?’
저렇게 아등바등 몸부림친 후 마지막을 절망으로 장식하는 것이 더 낫겠다는 생각이 들었다.
“그분들께서도 너무 지친 상태로 가져오면 재미없어하실 거다.”
특히 데블 길드를 뒤에서 후원하고 있는 오현수.
어떤 이유에서인지 김정현을 콕 찝어 산 채로 데려오라는 명령을 받았다.
‘무슨 원한을 졌길래 오성 길드 차남이 죽일 것처럼 말한 건지.’
이제 곧 제단까지 별로 남지 않았다.
* * *
“지금 저 새끼가 우리 쳐다본 건 아니지?”
던전 깊숙한 곳.
수정 구슬을 통해 던전 안의 상황을 엿보고 있는 오현수.
그리고 그의 곁을 호위하는 검은 정장을 입은 경호원.
순간 김정현이 자신을 보며 미소를 짓자 심장이 철렁 내려앉았다.
“씨발! 당장 죽일 거야! 죽일 거라고!”
오현수는 다시 한번 고깃집에서 느꼈던, 자신이 완벽하게 패배할 때 느낀 그 감정을 느끼자 이를 부정했다.
오현수가 흥분하자, 옆에 있던 여인이 그의 이마를 어루만지며 진정시켰다.
“진정하세요. 아직은 건들면 안 되는 거 아시잖아요.”
“…그렇지. 제물로 써야지.”
그 여인도 수정 구슬 안의 정현과 눈이 마주친 것 같다는 꺼림직한 느낌이 들었지만, 기분 탓이라고 여겼다.
수정 구슬을 통해 나타나는 마나의 양을 볼 때, 정현이란 남자에게선 아무것도 느껴지지 않았기 때문이다.
* * *
보스 몬스터.
C등급의 몬스터, 스켈레톤 나이트.
‘병사 다음에는 기사인가?’
아쉽게도 무덤에서 튀어나오지 않고 미리 대기하고 있었다.
헌터들은 저게 보스라고 생각했지만 아쉽게도 보스는 아니었다.
정현은 이것을 말하려 하다가 입을 다물었다.
여기서 사기를 떨어트려 봐야 좋을 게 하나도 없으니까.
스켈레톤을 손쉽게 해치운 덕에 힘을 아껴 충분히 상대할 만했다.
뒤에서 김광세와 김광수가 도와줄 거라 믿었건만, 아직도 나서지 않는 것을 보면 나설 생각이 없는 것 같았다.
‘개새끼들……. 한 번을 안 도와주네.’
‘진짜 여기 나가면 바로 협회에 신고하고 방송국에 알린다.’
헌터들은 작게 중얼거리며 저 둘을 욕했다.
그리고 스켈레톤 나이트와의 전투를 맞이했다.
긴 장검을 가진, 중세 시대의 갑옷을 두른 스켈레톤 나이트.
이름 옆에는 ‘C’라고 표시되어 있어 헌터들은 살짝 겁을 먹었다.
그도 그럴 게 정현을 제외한 여기 있는 여섯은 D, E급 헌터.
C급 몬스터와 싸운 적이 거의 없었다.
그때였다.
“모두들 나 대신 정현의 말을 듣게.”
그동안 던전 경험이 많았던 김씨가 이들을 이끌었지만, 어째선지 정현에게 통솔권을 줬다.
짧은 시간이지만 전과 달라진 정현을 믿기로 한 것이었다.
정현은 E급 헌터지만 전투 센스, 끈기와 인내, 상황 파악은 여기 있는 사람 중에 제일 나았다.
저기 멀뚱멀뚱 서 있는 저 두 놈보다 더.
이주현은 그것이 또 마음에 들지 않는 눈치였으나, 자신을 제외한 다른 헌터들이 고개를 끄덕이며 인정하는 분위기를 내자 인상을 팍 쓰곤 길드장과 팀장을 쳐다보았다.
정작 김광수와 김광세는 관심이 없었지만 말이다.
“미쳤어, E급 헌터인 주제에 D급 헌터인 내게 명령을 하겠다고?”
이주현은 김정현을 인정하고 싶지 않았다.
조금 상황 파악이 빠르다고 해 봤자 결국 E등급의 각성자.
.
.
.
잠시 후 정현의 지시에 스켈레톤 나이트는 15분도 안 돼서 헌터들의 손에 최후를 맞이했다.
“말도 안 돼!”
이주현은 정현의 명령대로 하지 않아 팔이 골절당하는 부상을 입었다.
이외 모두들 정현을 칭찬했다.
“이거 진짜 물건이구먼?”
“정현 씨 어떻게 패턴을 금방 파악했어요?”
“야, 너 이런 재주가 있었으면 빨리 말하지!”
신기하게도 스켈레톤이 한 번 움직일 때마다 정현이 먼저 공격 루트를 알려 주어 공격을 쉽게 피했다.
마치 모든 것을 꿰뚫어 보는 신기가 있는 것처럼 말이다.
뒤에서 지켜보던 김광수, 김광세 두 형제는 그런 김정현을 전과 달라진 모습을 보고 혀를 차며 둘이서만 아주 작게 소곤댔다.
“확실히 건방진 이유가 있군.”
실력지상주의의 사상을 가진 김광세가 정현을 보는 눈빛이 달라졌다.
“재각성이라도 한 건가?”
김광수는 김정현이 형 김광세의 인정을 받았다는 것이 마음이 들지 않은 듯했다.
“쯧, 어차피 다 죽일 건데 뭘 그렇게 봐. 그나저나 그분은 언제 오신대?”
지금 상황으로 김광세, 김광수 저 둘이서 저기 나머지 헌터들을 죽일 수는 있지만 지금 저들의 전투를 보건대 치명상을 입을 수 있다 생각했다.
…….
형제는 침묵했다.
