147화 명궁
“어, 어떻게?”
안드라스는 분명 정현이 자신의 팔을 대체한 세계수의 나뭇가지를 맨손으로 만지는 것을 보았다.
다크 드레인.
대상의 생명력을 흡수하는 금단의 스킬로, 제단과 융합한 타락한 세계수가 지닌 기술의 힘을 빌렸다. 이 스킬은 마인이라고 해도 예외는 아니었다.
마기는 정기는 마나든, 모든 것을 쫙 흡수하여 뼈만 남게 한다.
“너, 어떻게……?”
너무 당혹스러워 말도 제대로 나오지 않았다.
여왕은 다시 한번 자신의 팔과 융합된 나뭇가지를 정현과 길드원을 향해 뻗었다.
하늘을 가리는 여왕의 팔.
정현은 괜찮지만, 다른 사람들은 닿으면 생명력이 빨려 죽어 나갈 것이다.
[아공간]
-오한 (S+)
아공간을 열어 방패를 꺼냈다. 5m 정도 되어 보이는 지름. 황금으로 장식되었고, 동서남북에는 네 개의 입으로 된 문양이 있다.
여왕의 흉측한 팔에 맞닿은 요한의 방패가 소리를 내질렀다.
[오한 (S+)]
- 공격 시 비명을 질러 상태 이상에 걸리게 합니다. (강한 공격일수록 저주도 강화됩니다.)
- 방패 안에서는 비명이 들리지 않습니다.
방패 안에 있으면 작은 돔 안에 있는 것 같은 안락한 느낌이 들었다.
간신히 숨을 돌리고서 길드원들은 긴장을 풀었다.
[파이어]
지아의 손에서 불꽃이 나와 주변을 환하게 밝혔다.
박보람이 고개를 두리번거리며 물었다.
“정현 씨, 여기는……?”
“방패 안입니다. 당분간 안전할 거예요.”
태민이 불안하다는 듯, 어서 빠져나갈 방법을 구하자고 한다.
쾅! 카앙!
여왕의 거대한 나뭇가지 팔과 방패가 맞부딪친 소리가 안에까지 들렸다.
방패 안과 다르게 바깥에는 다크엘프들이 뽀족한 귀를 쥐어짜듯 잡고 눈을 질끈 감으며 괴로움에 몸부림쳤다.
“저 소리 좀 누가 어떻게 해 봐!”
“귀가 찢어질 것 같아…….”
여왕의 팔이 방패의 생명력을 흡수했으나, 고통도 같이 동반되었다.
건강 음료에 독을 탄 것 같은 느낌.
여왕은 재빨리 방패로부터 손을 떼었고, 이윽고 거대해진 나무 팔이 원래대로 되돌아왔다.
나무뿌리가 거둬지고 나서야 방패의 울음 소리도 멈췄고, 정현은 아공간을 열어 다시 방패를 반납함과 동시에 새로운 무기를 꺼내들었다.
[아공간]
-동명성왕의 활 (S)
거북이가 움크리는 것 같은 모형의 주위에는 용의 형상이 드문드문 보였다.
S급 아이템치곤 세월의 흔적으로 인해 좀 낡았다. 심지어 활시위도, 화살도 없으니 그걸 본 다크엘프들은 낄낄거리며 비웃음을 보냈다.
“푸하핫! 멍청한 놈! 고작 그딴 활에 우리가 맞을 것 같냐?!”
“반마가 되어서도 반은 인간이니 저렇게 멍청한 지능을 가졌겠지. 크크!”
“감히 활로 붙어 보겠다니, 수백 개의 화살이 네놈의 심장을 꿰뚫을 것이다.”
비아냥과 협박. 그리고 좀 전의 증오로 그를 죽일 듯이 노려봤다.
정현은 묵묵히 하늘을 바라봤다. 화사하다.
눈을 감고 이곳에 있는 다크엘프의 기척을 느꼈다.
던전에 있는 동안 여러 무기란 무기는 전부 사용하고, 마스터했다.
지금 정현이 잡고 있는 활이 겉으로 보기엔 볼품없어 보이지만, 한때 나라를 건국한 초대왕이 쓰던 아이템이다.
아공간에는 여러 활이 있지만, 지금 상황에서는 정현이 들고 있는 활이 가장 잘 맞았다.
정현은 활을 들고 하늘을 향해 활시위를 당겼다. 남들이 볼 때 아무것도 없는 빈 활을 끌어 당기는 것처럼 보여 비웃음을 샀다.
하지만 마나로 된 활시위가 나타나고 화살 대신 길쭉한 마나가 나타났다.
다크엘프는 정현이 하는 짓이 멍청하다고 생각했다. 그도 그럴 것이 활시위와 화살을 ‘기’로 만들어 불어 넣는 것은 충분히 할 수 있다. 다만, 한 번 쏘고 나면 어마어마한 기를 소비하기 때문에 다음 발은 엄두도 나지 못한다.
“멍청한 놈, 마나는 많은데 머리가 똑똑하지 못하구나!”
하지만 정현은 묵묵히 마나로 된 활시위를 당기곤 망설임 없이 하늘로 쏘아 댔다.
한 가닥의 마나로 만든 화살이 하늘 높이 올라가더니 이내 사라졌다.
…….
아무런 소리도 들리지 않았다. 그야 수십의 다크엘프의 머리를 뚫고 지나갔으니.
[백발백중]
-명중률 100%
-무소음
50명이나 넘던 인원이 절반으로 줄어들었다.
순식간의 일이었다.
‘다 맞추려고 했는데 26명밖에 못 맞췄군.’
3초 뒤, 상황을 뒤늦게 인지한 다크엘프들은 비명을 질렀다.
“끄아아악!”
바로 옆의 동료들이 갑자기 즉사했으니, 놀랄 수밖에. 한순간에 숲은 아수라장이 되어 갔다.
“오랜만에 잡으려니, 영 손이 안 풀리네.”
고개를 갸웃하며 중얼거렸다.
그걸 가까이서 본 길드원들도 당혹감에 눈만 뻐끔뻐끔 쳐다본다.
“방금 뭐가 어떻게 된 거야?”
신유현이 울 듯 말 듯 한 얼굴로 정현에게 따지고, 다른 헌터들이 공감하며 고개를 끄덕였다.
“야, 인마! 이런 거 있었으면 진작 썼어야지! 우리가 얼마나 고생했는지 알아?”
정현은 대수롭지 않게 말했다.
“그럼 훈련이 아니잖아.”
A급 던전을 고작 훈련장으로 사용하려는 정현이 미친놈처럼 보여 더 이상 대화를 이어 가지 않았다.
다시 한번 정현이 활을 들고 시위를 당기려는 순간.
여왕이 다급한 어투로 말했다.
“당장 막아라! 활을 쏘기 직전에 공격하면 막을 수 있다!”
그걸 듣고 더크 엘프들은 재빠르게 정현의 머리와 심장을 조준했다.
“놈이 쓰는 스킬은 시간 제약-”
다시 한번 정현이 당겨진 활사위에서 손을 놓아 버리자, 여왕의 말이 끊어져 버렸다.
휙, 휙- 휙.
뒤늦게 수십 개의 화살이 정현과 길드원들을 노렸지만, 다크엘프들이 쏜 화살은 빗겨 나가거나 쏘아지기 전에 이미 다크엘프들의 머리가 뚫려 발사조차 하지 못했다.
그 모습을 본 여왕의 동공은 크게 흔들리고 그녀는 작게 중얼거렸다.
“분명 시간이…….”
그 작은 중얼거림을 들은 정현이 답했다.
“시간 제한 따윈 없는 스킬이다.”
처음에 활을 당긴 것은 스킬의 시전 시간 때문이 아닌, 그저 오랜만에 사용하는 것이기에 감을 잡기 위해 그리고 수십 명의 엘프를 감지하기 위해 만진 것뿐이었다.
그렇게 여왕을 제외한 나머지 다크엘프들은 전멸했다.
정확히는 안드라스와 간신히 숨을 붙들고 있는 그 밑의 엘프 두 명만이 남았다.
단검을 주로 사용하는 정현과 싸운 쌍둥이 남매였다.
‘위협이 될 만한 건 다 치운 것 같군.’
같이 온 길드원들의 목숨을 위협할 만한 것은 어느 정도 치워졌다.
“저 둘은…….”
정현이 다 말하기 전에 지아가 말했다.
“우리가 처리할게.”
“아니, 지아 너 혼자서 해.”
정현은 레바테인을 지아한테 던지고 지아는 두 손으로 받았다.
지아와는 상성이 맞지 않는 두 명의 실력자지만, 부상을 입었고 지아도 전과 다르게 성장을 했으니 연습 상대로는 충분하다.
따질 것 같았는데, 웬일인지 고개를 끄덕이며 자신만만한 표정을 짓고 내기를 걸었다.
“좋아. 나보다 늦게 쓰러트리면 가만 안 둬. 늦게 해치운 사람은 3일 동안 설거지야.”
“받고, 심부름.”
“콜!”
지아는 자신만만했다. 여왕은 꽁무니가 빠지게 도망치고 있었으니까.
보다 못한 길드원이 나섰다. 아무리 지아라고 해도 마법사와 상성이 좋지 않는 근접 딜러와의 싸움은 불리했으니까.
“걱정하지 마세요.”
지아는 자신을 걱정하는 헌터들에게 걱정 말라며 자신만만하게 말했다.
정현과 훈련이 있기 전, 혜령에게 마법을 그리고 혜인한테는 검술을 배워서 어느 정도 검을 잡을 줄 알았다.
정현과의 훈련으로 전과 비교하면 강해졌다.
레바테인의 지팡이가 길고 뽀족한 도검의 형태로 변했다.
쌍둥이 남매인 다크엘프는 자기들을 무시하는 지아에게 이를 바득 갈았다.
“잡종 주제에!”
* * *
지아가 쌍둥이 남매와 격전을 펼치는 동안 정현은 도망친 안드라스를 뒤쫓았다.
다크엘프 둘이 강하긴 해도, 지아가 위급한 상황이면 다른 헌터들이 나설 거다.
안드라스는 숨을 헐떡거리며 미친 듯이 달렸다. 자기가 만든 낙원을 버리고, 오염된 구역에 도달했다.
[백발백중]
소리 없는 화살이 안드라스의 다리를 맞추었다. 안드라스는 다리를 끊어 내고, 그곳에 자신의 나무로 된 팔을 이식했다.
척박한 땅.
그곳에도 한때는 식물이 살고, 생명력이 가득했었다.
죽음이 앞이 보이니 안드라스는 옛 기억이 드문드문 떠올랐다.
안드라스는 여왕이 되고 싶었다.
여왕이 되기 위해 하기 싫은 착한 일도 억지로 맡았다.
하지만 세계수의 선택을 받은 건, 안드라스가 아닌 얀.
안드라스를 응원했던 오랜 친구였다.
마족이 나타난 이 시점에 왜 자신이 아닌 평범한 ‘얀’을 추천했는지 도저히 이해할 수 없었던 안드라스.
결국 남몰래 마족과 손을 잡고 하나둘 동족을 포섭하거나, 포섭을 하지 못한 엘프를 제물로 바치며 이곳을 지배했다.
세계수의 선택을 받지 못하면 어때?
결국은 자신이 세계수를 선택했다. 선택 ‘받은’ 것이 아닌 선택‘했다’.
“제길! 좀 더 많은 제물을 바쳤더라면!”
여왕은 정현의 힘이 예상 밖이라, 숨어 있는 엘프들을 찾아 제물로 바치지 않는 걸 후회했다.
정현에게 죽임을 당한 엘프들도 전부 죽기 전에 제물로 바쳤으면 하는 생각이 들었다.
이기적인 다크엘프의 눈이 커졌다.
그의 앞에 자신의 소꿉친구였던, 세계수가 눈여겨봤던 엘프 ‘얀’이 보였으니까.
[다크 드레인]
얀을 향해 손을 뻗치던 순간.
쾅!
거대한 채찍 같은 것이 안드라스를 덮치고 말았다. 그건 루시퍼의 꼬리였다.
“쯧. 뭐냐, 이 썩은 채소는?”
엘프는 채소, 다크엘프는 썩은 채소.
“앗, 이런.”
방금 안드라스를 때리는 바람에 엘프의 동생을 놓아줬다.
그리고 다크엘프의 뒤에서 느껴지는 익숙한 기운.
“주인?”
정현이 성큼성큼 안드라스를 향해 걸어오고 있었다.
소 뒷걸음치다가 쥐 잡는 격이었다.
루시퍼의 꼬리에 깔린 안드라스는 그 힘을 흡수하려 했지만.
[다크 드레인]
.
.
.
“멍청한 벌레로군.”
썩은 채소에서 벌레로 바꿔 말했다.
쾅! 쾅!
꼬리를 들었다가 다시 내려치기를 열댓 번 반복하고.
“그만.”
정현이 멈추라고 하자 곧바로 정지했다.
기절한 안드라스는 나중으로 제치고, 엘프 자매에게 다가갔다.
엘프는 정현을 경계했다.
루시퍼에게 명령을 내렸으니, 정현 또한 마족이라 생각한 것이었다.
“마족 오지 마!”
동생 엘프가 주먹을 쥐며 정현에게 경고를 했다.
한 7살, 8살쯤 돼 보이는 어린아이였다.
“…음.”
정현은 잠시 생각에 잠겼다.
무거운 침묵이 오가고. 이내 정현이 입을 열였다.
“도와주러 왔다. 사는 곳을 안내하도록.”
그 말에 엘프 자매가 더욱 경계했다.
찌릿.
앞으로 나간 동생을 다시 뒤에 숨기고 노려봤다.
‘…너무 억압적인 말투였나?’
루시퍼를 대할 때처럼, 초면에 반말을 써서 기분이 언짢은 건 아닌지.
인간이 아닌 엘프지만, 여튼 지성체.
정현은 다시 한번 자신의 뜻과 의사를 밝혔다.
“부탁을 받아 도와주러 왔습니다.”
어린 묘목과의 일도 전부 이야기했지만, 사람 말을 쉽사리 믿어 주진 않았다.
다크엘프는 믿어 주던데, 여기 엘프는 꽤 깐깐하다.
루시퍼가 엘프를 데려올 때, 협박과 납치로 유인해서 데려왔기에 주인인 정현도 동시에 납치범 취급을 받은 것이라 할 말이 없었다.
