얼마예요?
털썩.
한순간 고통에 현수는 자리에서 기절하고 그제야 손을 놓고 어린아이 같은 순수한 표정으로 혜인을 본다.
"죽여도 돼요?"
정현은 혜인을 물끄러미 쳐다보며 물었다.
혜인은 도저히 저 말이 농담같이 들리지 않았다.
마치 죽여도 별 탈 없이 처리해줄 수 있냐는 물음.
혜인은 정현을 극구 말렸다.
"아, 안 됩니다, 죽인다면 많은 문제가 생길 겁니다."
앞에 보이는 남자가 양아치지만 그 집안 내력은 대한민국을 지탱하고 있는 대형길드다.
오성 길드는 한국을 연고지로 두기 때문에 그런 부 길드장을 죽인다면 꽤 곤란하다.
곤란을 넘어 큰일이 일어날지도.
"아쉽네요."
빈말이 아니라 정말 아쉬워 보였다.
오랜 세월 던전에 갇혀 살아 인간으로서의 중요한 걸 잊은 듯하다.
자신은 못느꼈겠지만.
"절대 죽이시면 안 됩니다. 어서 데리고 나가세요!"
인은 경호원을 향해 어서 오현수를 데리고 가라고 말한다.
자리에서 일어서 오현수를 등에 업어 메고 고깃집을 나갔다.
혹시라도 그의 마음을 바꿔 오현수를 죽인다면 골치 아프다.
아니 그걸로 끝나면 좋겠지만 길드끼리 싸움까지 일어날 수도 있고.
대형 길드끼리 싸운다면 국가적 손실이라 대한민국 정부가 나서겠지만.
김정현을 포기하면 길드간의 갈등도 없지만 포기하고 싶지 않다.
"죽일 생각 없었습니다."
"정말로요?"
"...네."
정현의 대답이 반 박자 느렸다.
대답에서 망설임이 보였지만 참았기에 경호원이 현수를 들쳐 어깨에 등여매고 멀쩡한 상태로 보내줬다.
"입맛이 없네요."
이미 20인분 가까이 먹었으면서 입맛이 없다니.
만약 오현수가 나타나지 않았다면 더 먹을 생각이었나?
더 먹는다면 충분히 사줄 수는 있지만.
"혹시 아이템이나, 몬스터 부산물 좀 팔 수 있을까요?"
"가능은 합니다만, 근데 왜...?"
정현의 아공간은 몬스터의 사체가 있다.
포션은 위급할 때 사용할 수 있지만 몬스터의 사체는 너무 많다.
정현은 포션이 필요 없지만 일반인인 동생과 어머니가 있어 한, 두개 빼고 당장 팔 생각은 없다.
"제가 팔 게 있어서요."
이미 아공간을 보여줬는데 다른 것을 보여줘도 크게 문제 될 게 없다고 생각했다.
정현이 허공에 손을 대는 순간, 혜인은 정현의 손을 잡았다.
"지금 이곳에서 꺼내면 좀 그렇습니다. 저희 길드에서 꺼내는 게 어떻습니까? 길드 지하실에 대련장이 있습니다."
던전에 들어가면 다 밝혀지겠지만 지금 굳이 정현의 능력을 남들의 눈에 보여주고 싶지 않다.
'적어도 계약이 체결되기 전 까지는.'
계산하면서 혜인은 소고깃집 사장님한테 정중하게 사과하며 자신의 명함을 줬다.
오현수에게는 명함이 없다고 했는데 그녀의 지갑에는 명함이 2개 정도 들어있었다.
"손해를 끼쳐서 죄송합니다. 여기로 전화 주시면 정신적 피해 보상을 해 드리겠습니다."
고깃집 사장은 혜인의 진심 어린 사과에 알겠다고 한 뒤 '보상'이란 말에 눈길이 갔다.
사장은 마치 이런 일을 번번이 당한 적 있는 사람처럼 대처가 능숙했다.
주로 이 근처에 길드가 많아서였다.
이런 일이 한두 번 아니라는 듯 서비스 직의 종사하는 특유의 미소를 보인다.
발키리 길드
발키리 길드 입구에 들어가는 동안 주변 여성 헌터의 눈길이 전부 그를 주목했다.
성혜인이 데리고 온 남자. 그녀가 남자를 데리고 오다니. 부터 시작해서 애인, 결혼 상대 등 이런 이야기를 나눴다.
"저희 길드에 혹시 불편한 점 있으십니까?"
"아니요. 시설이 대단해서요. 좀 놀랐네요."
정현은 발키리 길드 내부에 들어오자마자 그런 시선들이 부담스럽게 느껴졌다.
회귀 전에는 연애는커녕 바쁘게 사느라 데이트 한번 못해 보고 천 년 동안 솔로로 갇혀 살았으니까.
아닌가?
호감은 있었던 것 같은데.
기억이 맞는다면 그녀와 호감은 있는 것 같지만. 그녀는 어떻게 생각할지 모르겠다.
불쌍하다고 그냥 챙겨주는 거일 수도 있으니.
'만나면 밥 한 끼 사주겠다고 했는데.'
이제는 정현만 아는 약속.
그녀는 자신을 기억하지 못하겠지만.
엘리베이터를 타고 지하실로 이동하면서 혜인은 발키리 길드에 관해 설명해 주었다.
발키리 길드는 총 세 개의 팀으로 구성되어 있다.
1팀, 2팀은 헌터, 3팀은 짐꾼으로 1팀, 2팀에 반으로 나눠 배정된다고 한다.
"그럼 저는 어디 팀에 가는 겁니까?"
"아직 확실하지 않지만, 아마 1팀으로 배정될거 같네요."
혜인은 고개를 돌려 정현을 향해 조심스레 물어봤다.
"1팀이면?"
"제가 담당하고 있는 공격대 팀이에요."
"다행이군요."
모르는 사람보다 아는 사람과 같이 들어가는 것이 낫다고 생각했다.
그 말을 들은 혜인의 입꼬리가 실룩 위로 움찍거렸다.
의외로 표정에서 드러나는 타입이라고 생각하는 순간 바로 지하 5층까지 왔다.
발키리 길드 연무장
엘리베이터 문이 열리자 5개의 방이 있었다.
그중 4개의 방은 헌터들이 대련, 스킬 연구를 하는 데 사용하고 있다.
5번 방.
혜인은 검지를 대며 지문 인식으로 5번 방의 문을 열었다.
- 5-5번의 문이 열립니다.
"한 방이 남았네요."
5층에 방이 꽉 차도 6층, 7층 10층까지 연무장이 있어 자리가 부족할 날은 별로 없다.
정현은 혜인을 따라 제일 끝 방에 들어갔다.
"안은 넓네요."
생각 외로 넓었다.
"공간을 넓혔어요. 과학과 마법의 합작이죠."
안으로 들어오기 전에는 20평 정도 되는 방이었는데
들어오고 난 후 부터는 100평이 넘는 방이었다.
약 150평은 돼 보이는 방을 보고 안심했다.
'이 정도면 문제 없겠네.'
손을 뻗어 아공간에 있는 무언가를 꺼낸다.
"물건이 좀 클 수도 있어요."
정현의 아공간은 총 세 개로 나뉘어 있다.
아공간 1은 포션으로 가득하고, 아공간 2는 아이템, 아공간 3은 거대 마수의 사체. 이렇게 총 세 종류로 분리했다.
정현이 팔려는 건 마수의 사체.
처리하기도 힘들고 협회 허가를 받지 않은 몬스터 사체는 시중에 내놓기 어렵다.
"혜인 씨. 혹시 제가 팔려는 물건을 비밀로 해주실 의향이 있어요?"
혜인은 얼마나 대단한 거길래? 하는 표정으로 고개를 끄덕거려 정현의 말을 수긍했다.
"네. 발키리를 걸고 비밀로 하겠습니다."
혜인의 답을 듣고서야 안심하며 스킬을 사용한다.
[아공간 3을 발현합니다.]
지퍼팩 처럼 허공에 공간을 찢으며 무언가를 끄집어낸다.
"잠시 제 뒤에 있어요."
혜인은 정현의 뒤로 아공간을 본다.
털? 정현은 무언가 꺼낼 려고 했지만 아공간의 크기가 작아 꺼내기 어려움을 겪었다.
정현은 두 손으로 아공간의 크기를 확장했다.
파직!
공간이 찢어지고 아공간에 있던 마수의 사체를 바로 끄집어내 연무장 밖으로 내 던졌다.
혜인이 정현의 뒤에서 아공간을 힐끔 쳐다 봤지만 그 안은 우주의 암흑 같아 볼 수 없었다.
아공간 3에서 연무장 절반을 꽉 채우는 거대한 늑대가 나왔다.
쿵!! 잠시 5층 연무장의 지진이 일어났다.
[펜리르(S)]
상태를 보니 숨이 멎어있었다.
상처 하나 없이 말끔하게 s급 사체를 죽일 수 있나?
혜인은 입을 떡 벌어지며 한동안 말을 못 했다.
자신이 지금 본 것이 꿈이 아닐까 경악을 하며 정신을 차린다.
꿈이 아니었다.
"혹시 만져봐도 되나요?"
"네."
혜인은 대형늑대의 꼬리를 잡았다.
푹신할 정도로 부드럽고 또 죽었는데도 그 존재만으로 위화감이 느껴졌다.
'정말 아무런 상처 하나 없이 잡은 건가?'
혜인은 이리저리 대형 늑대의 상태를 확인했다.
상처가 있어도 무조건 사야 한다.
S급 몬스터의 사체는 거금을 주고도 구할 수 없을 정도로 하늘의 별 따기만큼 어렵다.
전 세계의 S급 게이트의 출몰은 거의 없고. 있다고 해도 국가 단위의 S급 헌터들이 힘을 모아 사냥하기에 사체의 3분의 2는 형체를 못 알아볼 정도로 훼손 된다.
남은 3분의 1은 던전 클리어를 하다가 죽은 S급 헌터의 소속 국가에 헌납하는 게 암묵적인 규칙이다.
지금 당장 저 대형늑대의 가죽을 옷으로 만들기만 해도 최소 A급 이상의 아이템으로 바뀐다.
혜인은 이게 꿈이 아니란걸 명백하게 확인한 뒤 덥석 정현의 손을 잡으며 힘을 준다.
"정현 씨! 무조건 저희가 사겠습니다! 제발 사게 해주십시오!"
"우선 손 좀 놔주실래요?"
혜인은 아차 싶었는데 허둥지둥하며 잡던 손을 쫙 펴 한 발짝 뒤로 물러갔다.
"죄, 죄송합니다."
"아니에요."
정현은 뒤에 대형늑대의 사체를 가리키며 말했다.
"그래서 얼마 주고 살 수 있어요?"
정현은 지금 당장 팔만한 사람이 혜인 밖에 없어 말한 대로 팔려고 했다. 그녀라면 적어도 뒤통수치지는 않을 것 같다는 믿음도 한몫했다.
어제 만났는데도 자신에게 선의를 베풀어 주고 그녀의 성격상 거짓을 말하는 것 같지도 않다.
설령 사기를 쳐도 다시 되받아 올 수 있는 능력이 있어 걱정할게 없었다.
대뜸 바로 가격을 물어보자 혜인은 심각한 표정으로 대형늑대의 사체를 보았다.
"저... 정현씨. 부길드장님을 불러오겠습니다."
이 정도의 급은 혜인 혼자 결정할 수 없을 정도로 큰 사안이다.
혜인은 전화기를 꺼내 어디론가 전화 통화했다.
- 오늘 데이트 잘 하고 왔어?
- 무, 무슨 소리 이십니까?! . 저는 인재를 위해 미팅을 하러 간 것뿐인데.
- 치, 길드 스카우트시켜도 됐을 텐데 직접 갔잖아.
지부장 혜인의 능글거리는 말투에 혜인의 페이스가 밀렸다.
- 그만하시죠. 지금 그게 중요한 게 아닙니다.
- 불리할 때만 다른 말로 돌리더라. 설마 아직 그 남자하고 데이트 중?
- 부 길드장님!!
- 아, 알겠어. 그만할게. 그런데 진짜 무슨 일로 전화했어?
부길드장은 장난이 지나쳤는지 멈추고 용건을 물었다.
- 당장 지하 5층으로 내려오셔야 할 것 같습니다. 심각한 문제 입니다.
- 알겠어. 바로 갈게.
혜령은 혜인의 심각한 목소리를 듣고 무슨 문제가 있는게 아닐까, 걱정하며 전화를 끊었다.
정현은 모든 감각이 발달해 듣고 싶지 않아도 50M 부근의 거리에 통화는 저절로 듣게 됐다.
혜령과 혜인 두 자매의 전화를 듣고 웃음이 새어 나왔다.
좀 전까지만 해도 언니의 놀림에 부끄러워했으면서 지금 그의 앞에서는 철면피처럼 아무런 표정이 없다.
그런 철면피마저도 바로 톡 하면 깨질 것 같은 설탕으로 코팅됐지만.
"왜 웃으십니까?"
최대한 멀리 통화를 했고 그 거리에서는 잘 들리지 못해 갑자기 웃는 이유를 물었다.
"자매 사이가 좋아서요."
"아, 혹시 들으셨습니까?"
"일부러 들은 건 아니예요."
"그, 그 부길드장님이 원체 장난이 많으셔서 저하고 정현 씨는 아무 사이 아니라는 오해를 풀도록..."
혜인은 통화가 들렸다는 사실보다, 그 대화 내용에 신경이 쓰인 듯 말을 흐린다.
"저하고 혜인 씨는 아무런 사이는 아니죠. 이제 같이 던전에 들어갈 팀원이자, 동료인데."
"그렇습니다. 저희는 이제 동료 사이죠."
왠지 혜인의 표정이 시무룩해진 건 기분 탓인가?
집중만 하면 지금 바로 옆 방에 있는 헌터의 목소리도 들리고 조금 더 감각을 펼치면 지상의 기운도 감지할 수 있다.
"아, 바로 오고 있네요."
"네? 그게 무슨?"
정현은 문 쪽으로 고개를 돌리자 덩달아 혜인도 같이 문을 본다.
윙- 문이 열리고.
성혜령이 들어왔다.
"혜인아. 무슨 일인데 부른 거야?"
미모가 사그라지지 않을 정도의 미인.
혜인의 바로 옆에 정현을 보자 고개를 까닥거리며 눈웃음을 지었다.
"안녕하세요. 동생한테 많이 들었어요. 특이 스킬 소유자라고."
"네. 안녕하세요."
"여기까지 온 걸로 봐서는 저희 길드에 계약했다는 건..."
혜령이 말하려다가 등 뒤에 거대한 무언가를 보고 초반 혜인과 같은 표정으로 한동안 말을 잃었다.
"깜짝아?! 저, 저거 뭐야?"
펜리르에게 손가락 질을 하며 지금 자신이 보고 있는게 진짜가 맞는지 물었다.
혜인은 그런 혜령을 진정시켰다.
"정현 씨가 팔겠다고 넘겼습니다. 그래서 이거에 관해 불렀습니다."
혜인은 정현을 두 손으로 저 S급 괴물의 판매자 정현을 가리킨다.
"저, 정말 이걸 저희 길드에 팔 생각이에요?"
"어... 팔지 말까요?"
"아, 아니요. 팔아주세요. 꼭 저희가 사게 해주세요."
