92화 세뇌
“본모습으로 돌아가거라.”
성녀의 말 한마디에 변신이 풀렸다.
박용현은 밖에 서 있는 병사들처럼 의지를 잃어버렸다.
“독한 놈. 정신 세뇌에 끝까지 저항하다니.”
이제 박용현은 성녀가 죽으라면 죽고, 죽이라면 죽이는 살인 무기로 재탄생했다.
“뭐, 그래 봤자 우리들에게는 안 되지만.”
도시 하나, 아니 나라의 군대와 맞먹는 힘을 가진 S급 헌터.
성녀는 박용현이 한국에서 왔다는 사실을 문뜩 떠올랐다.
“그 작은 땅에서 왔다고 했지?”
주인이자, 본신이 강림할 제물을 위해 세뇌시킨 이들을 여럿 나라에 보냈다.
인간들을 제물로 바쳐 7죄악 중 가장 먼저 자신이 섬기는 왕을 강림시키려 했다.
그런데 하필 어떤 인간이 자신이 세뇌시킨 마인을 없앴을뿐더러, 엄청난 기운으로 타국에 있는 자신을 압박했다.
바로 연결을 끊지 않았다면 머리가 터졌을 수도.
순간 그때 느낀 감정이 떠올라 몸을 바들바들 떨었다.
만약 그때 링크를 끊지 않았더라면?
죽진 않겠지만 본신까지 그 피해가 상당했을 거다.
그로 인해 몇 주간 마인들을 부르지도 못했다. 저기 앞에 있는 인간도 세뇌 시키는 데 시간이 꽤 걸렸으니까.
성녀와 연결된 본신에까지 꺼림직한 느낌이 전달될 정도였고, 격이 높은 본신은 성녀와 다르게 매우 흥미로워했다.
같은 마족을 모시는 건가 싶었지만, 그건 아니었다.
현재 72신의 자리에 앉아 있는 마족 중 저 정도로 강렬한 기운은 없다.
전부 죽었거나, 신진 세력인 칠죄종을 피해 요양 중.
몇천 년간 아예 나타나지 못하고, 또 그때가 되면 힘을 회복했다고 해도 더 강해진 7죄종 밑에 무릎을 꿇을 터.
그리고 무엇보다 그토록 사이한 기운은 본 적이 없다.
마치 자신을 꿰뚫어 보는 듯한 기운. 상대가 알아채자마자 억지로 연결을 끊었지만, 왜인지 지금까지도 기분이 찝찝했다.
마음만 먹으면 언제라도 자신을 죽일 것 같은.
몸을 부르르 떨며 약을 찾았다.
인간들이 만든 ‘기분이 좋아지는 약’이었다.
미개한 종족이 만든 것치고 어느 정도 효과는 있었다.
성녀의 정신에 잠시 문제가 생기자 박용현의 세뇌가 불안정해졌다.
“으윽…….”
머리를 강하게 쥐어 싸매고 괴로워했다.
약을 먹고 정신을 차린 성녀는 박용현의 머리를 쓰다듬어 주며 이전보다 더 강한 세뇌를 머릿속 끝까지 걸었다.
“후후, 발악해 봤자 달라지는 건 없단다.”
박용현은 그제야 아픈 두통이 사라진 듯 평온한, 정확히는 무표정으로 성녀를 본다.
세뇌가 풀리면 죽고 싶을 정도로 강한 두통이 일어난다.
성녀는 그런 박용현을 보곤 좋은 생각이 떠올랐다.
이 찝찝함을 없애기 위해서는, 녀석을 죽이거나 아니면 회유하는 것뿐.
창밖을 바라봤다.
구름이 낀 흐린 날씨.
“내 주인이 이곳을 지배할 날도 머지않았어.”
* * *
던전에 들어가기 전, 발키리 길드에서 회의를 시작했다.
A급 던전인 만큼 준비도 철저하다.
20명 이상이 자리에서 착석했다.
자리에는 각자의 이름이 쓰여 있었고, 성혜령은 각자 그 자리에 앉으라고 지시했다.
부길드장의 지시에 전부 자기 이름이 놓여진 자리에 앉았다.
정현의 옆에는 성혜인이 있었다.
“감사합니다, 정현 씨.”
성혜인은 감사 인사를 전했다.
옆자리에 앉아서 전한 건 아니다.
정현과 유현은 신입 짐꾼이라, 이런 위험한 던전에는 들어갈지 말지 선택이 가능했다.
정현은 당연히 던전에 입장하겠다는 의사를 밝혔다.
사실 혜인의 부탁이 있었다.
몬스터를 안 잡아도 되고, 짐을 들지 않아도 되니, 같이 들어가 달라고 사정하는데 무시할 수 없었다.
유현도 의외로 A급 던전에 들어가겠다고 했다.
D급 각성자가 A급 던전에 들어가는 일은 쉽지 않는 일.
이유를 묻자 발키리 길드를 위해 희생하고 싶다는 정석적인 기업인재형 답변을 내놓았으나, 아마도 정현이 간다기에 따라 들어가는 것이라 추측했다.
A급 던전이긴 해도 정현이 옆에 있다면 문제 될 건 없다고 생각했다.
또 B급 그림자 던전에서 몬스터를 상대로 꽤 버티기까지 해 자신감이 가득 차 올랐다.
혜령과 혜인이 제일 앞자리에 앉았다. 그때 2팀장 신아름이 앞으로 나갔다.
이번 브리핑은 신아름이 준비했다고 한다.
신아름은 앞에 혜령과 혜인이 있어 긴장이 됐지만 망설임 없이 던전에 대해 잘 설명했다.
이번에 들어갈 던전은 눈보라가 치는 설산.
보스 몬스터는 미정이며 다른 몬스터도 정확하지 않지만 트롤, 아이스 베어로 덩치가 큰 놈들이라 한다.
B급 이상부터 던전의 기후 환경이 급격하게 변한다.
사막, 정글, 바다, 설산 등 지구와 비슷한 다른 행성에 간 것처럼 말이다.
그래서 준비는 철저히 해야 된다.
초기에는 몬스터와 싸우기도 전에 물에 빠져 익사하거나, 추위에 못 이겨 동사하고, 더위에 못 이겨 열사병에 걸린 헌터들이 있었다.
그 사태를 방지하기 위해 각자 테이블 위에는 상자가 놓여 있었다.
신아름이 자리에 앉고 그다음 성혜령이 일어났다.
“각자 앞에 있는 상자 열어 봐.”
꽤 의기양양한 태도.
대체 뭐가 들었길래?
상자를 열자마자 저 태도가 얼마나 겸손했던 건지 다들 느꼈다.
상자를 열고 전부 마른침을 삼킬 수밖에 없었다.
꿀꺽.
“이, 이건!”
“헐, 미친! 내가 잘못 본 거 아니지?”
“아니, 잘 보고 있어!”
“이거 정말 확실한 거야?”
상자 안에 있는 건 아이템.
그것도 무려 A등급의 아이템이었다.
[펜리르의 가죽 코트 (A)]
- 짐승형 몬스터 상대 시 10% 추가 피해 증가.
- 스피드, 방어력 + 상승 (S급 각성자가 착용 시 일부 제한됩니다.)
- 실드 2회 (24시간)
흰색과 회색이 어우러진 가죽 코트.
세 가지 옵션이 한꺼번에 들어 있다.
그걸 본 헌터들은 안 놀랠 수가 없었다.
“와아! 미친!”
모두 두 눈을 크게 뜨며 옆자리 사람의 것도 봤다.
자신의 것과 사이즈가 다를 뿐이지 다 똑같은 옷에 똑같은 성능을 지니고 있었다.
꿈이 아니었다.
한편 자리에 모여 앉은 짐꾼들은 서로 속닥거렸다.
“이거 저희가 받아도 되는 거 맞아요?”
“잘못 준 거 아니에요?”
“이런 적 없었잖아요.”
짐꾼들은 이 상황이 받아들여지지 않았다.
대표로 박홍인이 손을 들고 말했다.
“부길드장님, 상자가 잘못 온 거 같습니다.”
성혜령은 그럴 리가 없다며 직접 다가와 확인했다.
다른 헌터들과 똑같은 옷이고, 하자는 없었다.
성혜령은 반존대로 박홍인을 대했다.
“네. 잘 왔는데, 혹시 사이즈가……?”
성혜령의 시선이 박홍인의 상체로 향했다.
박홍인은 순간 양손으로 자신의 어깨를 감쌌다.
“크흠, 저희 짐꾼한테도 정말 이 아이템을 주시는 겁니까?”
최소 억은 되어 보이는 아이템을 일개 짐꾼한테도 준다?
대가 없는 선물은 없다.
박홍인 그리고 신유현은 기존에 다녔던 길드에서 그 이치를 깨달았다.
박보람은 이번이 처음이라 순진한 눈으로 보고 있었다.
박홍인의 말을 들은 성혜령은 손사래를 치며 웃었다.
“아, 뭐야, 당연한 걸 뭘 묻고 그래요. 짐꾼은 우리 길드 소속 아닌가?”
‘우리 소속.’
그 말에 사회생활을 겪고 이직한 짐꾼 몇 명이 감동했다.
짐꾼이 길드 소속이라 해도 보이지 않는 차별이 존재한다.
발키리 길드는 그런 게 없다지만, 이 정도로 헌터와 짐꾼을 거의 동등하게 대우해 준다?
다른 길드에서는 있을 수 없는 일.
짐꾼에게 같은 아이템을 준다고 불만을 가지는 헌터는 단 한 명도 없었다.
그도 그럴 게 헌터들도 이제 몇 년간 짐꾼과 같이 던전에 들어가면서 유대감이 쌓였고, 길드 밖에서도 만나는 친한 사이가 되었으니까.
“감사합니다, 부길드장님……. 이렇게 까지 저희를 생각해 주실 줄은…….”
“짐꾼 팀만 생각하는 건 아니고, 여러 팀, 부서까지 전부 생각하고 있으니까 그 말은 집어넣는 편이 좋겠어요.”
선물을 받은 헌터들은 성혜령을 보는 눈빛이 충성으로 물들었다.
그때 한 헌터가 물었다.
“부길드장님, 근데 이거 어디서 난 거예요?”
성혜령이 웃음을 지으며 답했다.
“비밀. 판매자가 답하지 말라고 해서.”
더 이상 할 질문이 없자 전부 코트를 걸치고 밖으로 향했다.
보온 기능은 단연 겸비한 터라, 지금 날씨에 딱 어울렸다.
정현에게도 같은 옷이 들어 있는 상자가 있었으나, 지금 입고 있는 코트에 비해 질이 떨어졌다.
안 입어도 되지만 자기 혼자 안 입고 다른 걸 걸치면 좀 그렇기에 기존에 입고 있던 코트는 아공간에 넣고 발키리 길드에서 지급한 코트를 걸쳤다.
털로 마감되어 푹신하고 안락한 기분이 들었다.
‘이것도 나쁘지 않네.’
과거인데도 기술력이 이렇게까지 발전하다니.
“와, 따듯하다!”
“내 인생에 A급 아이템을 입어 보다니!”
박보람은 푸근하고 따듯한 보온 기능에 감탄했고, 신유현은 감격스러워하며 입고 있던 코트를 조심히 만졌다.
다른 헌터들 마찬가지로 만족스러워했다.
그렇게 발키리 길드 전원 A급 던전 앞에 서서 누군가를 기다렸다.
협회에서 지원해 주겠다는 헌터가 아직 오지 않았기 때문.
던전 독점권을 땄기에 발키리 길드가 단독으로 들어갈 순 있으나 기다리기로 했다.
보통 약속 시간 10분 전에 나타나는 것이 예의인데, 5분이 넘었는데도 모습을 보이지 않고 있다.
신아름은 성혜인과 성혜령을 보며 물었다.
조금 화가 났지만 그 감정을 참는 눈치였다.
“협회 사람들 5분이 지나도 안 오는데, 그냥 저희끼리 들어갈까요?”
성혜령은 고개를 저었다.
분명 협회장과 협상이 된 부분.
협회장과 몇 번 대면으로 대화를 해 본 경험으로 허튼소리를 할 사람은 아니었다.
‘무슨 문제라도 있는 건가?’
신아름이 말했다.
“이거 기 싸움 같은데요?”
협회와 길드는 서로 협력을 한다.
본래 협회가 주요 공략대로 들어가고 발키리 길드에서 서포트를 해 주지만 이번에는 반대가 되었다.
보상까지 발키리 길드가 전부 독차지하니, 협회 입장에서는 이런저런 이야기가 충분히 나올 수 있다.
‘그래도 그건 그거고, 이건 이거지!’
핸드폰을 켜서 시간을 확인했다. 9시 35분. 50분까지 안 온다면 그냥 들어가기로 정했다.
‘협회장이 이런 치졸하고 의미 없는 기 싸움을 할 리는 없고. 간부 중 한 명이겠네? 쯧.’
왜인지 발키리 길드를 마음에 들어하지 않는 간부가 있다.
이유는 발키리 길드에 왔을 때 망신을 톡톡히 당했기 때문.
그도 그럴 게 대뜸 찾아와서는 진상을 피워 곧바로 제압당했었다.
연말 파티 때, 성혜인을 보고 반해서 찾아왔다는 어이없는 답변을 내놓았다.
협회에 항의해 바로 경질될 뻔했으나, 뒷배가 있어 감봉으로 끝날 수밖에 없었다.
하필 그의 사촌 동생이 하이로 길드의 신유성이라고 했으니까.
성혜령은 작게 혀를 차며 미간을 찌푸렸다.
지금은 그깟 자존심보다 발키리 길드의 헌터를 한 명이라도 무사히 살리는 것이 중요하다.
그러기 위해선 협회 소속이라도 전력을 한 명이라도 보강하는 것이 좋다.
정현이 있다 해도 그는 최후의 대비책일 뿐. 너무 의존해서는 안 된다.
* * *
던전에 들어가려고 대기하는 도중 혜령이 다가왔다.
“고마워. 이건 전부 네 덕분이야.”
“뭘요. 저는 그냥 판 것뿐인데.”
자신은 돈이 필요해서 발키리 길드한테 판 것밖에 없다.
정현도 막대한 돈을 얻어 윈윈이지만, 혜령이 봤을 때 정현이 너무 손해라고 생각했다.
“그런데 지금은 반말로 안 하네?”
“공과 사는 구분하는 편입니다.”
지금처럼 길드에서 공적으로 만날 때는 존대를 붙이지만, 사적으로 만날 때는 편하게 대했다.
사회적 지위, 나이가 있으니 정현이 성혜령에게 반말을 썼다간 오해를 받을 수 있을 것 같아 구분하는 편이 좋다고 생각했다.
“하긴 그러는 편이 좋겠네.”
성혜령은 긍정하며 자리를 벗어났다.
때마침 협회 소속 헌터들이 걸어오고 있었다.
