104화 나태의 사도 (1)
말로만 듣던 재각성을 자신이 하게 된 것일까?
비쩍 말라 가는 입으로 더듬거렸다.
“사, 상태창.”
[띠링!]
블루스크린이 켜졌다.
직업:나태의 사도
공격력: A-, 방어력: C, 체력: B, 근력: B+, 민첩: A, 마나(마력): C+
정승우의 눈이 크게 뜨였다.
“하, 내가 정말 재각성이라도 한 건가?”
꿈인지 현실인지 믿기지 않아 두 눈을 끔뻑였다.
모든 능력치가 최소 한 단계는 상승했다.
상태창을 살펴보는데 직업란이 바뀐 걸 볼 수 있었다.
‘나태의 사도?’
고개를 갸웃했다.
원래 본 직업은 검사였다. 그런데 나태의 사도라니.
사도는 신의 대리자 같은 말 아닌가?
정승우는 무교다.
“제물로 바쳐서 힘을 얻게 된 건가?”
힘을 얻기 전, 자신이 후배의 머리에 차례대로 손을 얹은 기억이 희미하게 전해졌다.
고개를 돌려 제단을 봤다.
‘…….’
텅 빈 제단.
분명 죽은 후배들의 감촉이 느껴졌다.
머리를 만지기까지 했는데. 원래 없는 것처럼 사라졌다.
다만 한 가지 사실만은 깨달았다.
‘제물을 바치면 힘을 얻는다.’
상태창 밑, 스크롤을 내려 스킬을 확인했다.
스킬:반격, 2중 베기, 가르기,
후배 헌터들의 스킬이 내게 흡수됐다.
처음에는 긴가민가했지만 기존의 없던 스킬를 보고 확신했다.
임준의 힐 스킬은 들어오지 않아 아쉬웠지만.
“기회는 얼마든지 있어!”
정승우의 고개가 자연스레 얼어 죽은 헌터들을 가리켰다.
꿀꺽.
고민은 길지 않았다.
이곳에 있는 헌터들은 던전 토벌에 실패한 사람들이다.
자신만 입을 다물면 그 누구도 모른다.
제물이 되면 후배들처럼 사라져 증거인멸이 될 텐데.
“이 힘만 있으면 그 새끼들한테 복수할 수 있어……!”
정승우는 순간 발키리 길드가 떠올랐다.
복수의 대상이 필요했고, 이렇게 자신을 버린 발키리 헌터를 탓했다.
지금 자신의 수준으로는 발키리 길드를 상대할 수 없다.
A급으로 올라왔지만 수십의 헌터를 감당하기 어렵다.
특히 그놈. 짐꾼으로 위장한 그 남자에게 1대1로도 이길 수 있을지 모르겠다.
“지금은 더 강해져야 해!”
헌터들을 제단 위에 차곡히 쌓아 올렸다.
언 헌터들을 들고 제단에 올리는데 손이 시려, 같이 얼 것만 같았다.
강해지기 위해서라면 이까짓 통증 충분히 참을 수가 있다.
수십의 시체.
일일이 하기엔 꽤 많아 귀찮아졌기에 최대한 제단에 올릴 수 있는 데까지 올렸다.
기존 시체의 반절 정도 올리고 기억을 따라 더듬거리며 말했다.
“나른한 나의 아버지여, 미천한 자가, 죽어 나태함을 덧입은 제물을 바칩니다.”
제정신으로 말하려니 좀 현타가 왔다.
특히 신을 믿지 않는 자신에게는 괴리감이 더욱 컸다.
‘30대 초반에 중2병 대사라니.’
[제물이 충족되지 않습니다.]
아무 변화도 없다. 자신의 귀에 속삭이던 노인도, 힘을 얻을 때 느낀 성장통도.
“이게 어떻게 된 거야? 제물을 바쳤잖아! 어서 힘을 달라고!!”
분노를 표출했다.
그깟 유치한 대사를 입 밖으로 꺼냈는데 아무 힘도 안 준다고?
자신이 생각했던 것과 다른 건가 싶었다.
“분명 후배들을 제물로 바쳐 힘을 얻었다고 생각했는데 뭐가 다른 거지?”
턱을 괴며 시체들을 유심히 봤다.
‘…….’
흠칫!
정승우가 두 손으로 두 눈을 비비곤 유심히 한 헌터를 응시했다.
“…사, 살려…….”
아주 미세하게 입을 뻐금거렸다.
살려 달라는 소리와 함께.
“주, 죽지 않았았다고?, 그럼 전부 산 사람이란 말이야?!”
들어올 때부터 느껴진 시선들은 기분 탓이 아니었다.
혹시 몰라 그 헌터 말고 다른 헌터들도 확인했다.
집중하고 입에 귀를 대면 아주 미약하지만, 미세한 숨소리가 들렸다.
전에 B급 헌터일 때는 몰랐는데 A급이 되면서 오감이 더욱 발달해 알 수 있게 됐다.
자기가 죽인 후배를 제외하면 전부 살아 있다. 심각한 동상에 걸려 죽은 것처럼 되어 있을 뿐. 반 냉동 인간 형체가 된 것이다.
전부 치료해 줄 수도 없고, 또 몇 명을 치료한다고 해도, 기력이 떨어져 지친 자신을 도와주기나 할까? 방금 자신이 후배를 제물로 바친 것을 보고 들은 사람들이다.
“…살-”
조금이라도 말을 할 수 있게 된 헌터는 좀 더 목소리를 내며 말했다.
푹.
정승우가 말을 끊고서 그 헌터의 심장을 단칼에 찔렀다.
쿨럭, 쿠룩.
헌터의 입에서 검붉은 피가 역류했고 마지막까지 살려 달라며 서글픈 눈으로 정승우를 바라봤다. 그리고 후배들처럼 그 제단 위에서 사라졌다.
[다섯 번째 제물을 바칩니다.]
[일부 스탯이 +가 올라갑니다.]
“제길…….”
같은 인간을 죽이는 것 자체가 아직은 기분이 더러웠다.
특히 내게 애원하던 그 헌터가 눈앞에 아른거렸다.
그것도 잠시.
자신에게 전해진 힘을 보며 죄책감도 싹 다 사라졌다.
[검기를 획득했습니다.]
꽤 강했던 헌터인가 보다.
정승우는 남아 있는 헌터들이 더 이상 사람으로 보이지 않기 시작했다.
위에서부터 차례대로 단번에 심장을 노렸다.
자신의 거름이 되어 주는 헌터들에 대한 최소한의 인정이었다.
어차피 다 봤을 텐데, 굳이 증인을 남겨 둘 필요가 있겠는가?
’이왕 확실하게 할 거면 제대로 처리해야지.’
푹, 푹, 푹.
제단 위에서부터 있던 헌터들이 한 명씩 재가 되어 사라지고, 그 피는 아래에 깔려 있는 헌터들에게 흘러 제단을 적셨다.
[패시브 스킬:나태를 획득합니다.]
[A>S]
방에 있는 헌터들을 전부 제물로 바치고서야 S급이 됐다.
꿈에 그리던 S급이 됐는데도 아쉬움만이 남았다.
“더, 더 할 수 있어.”
좀만 더 제물로 바치면 더 강한 힘을 얻을 수가 있다.
“쓸모없는 새끼들.”
특히 마지막에 제물이 된 것은 헌터가 아닌 짐꾼이었다.
제물을 바치는 데 몰두하느라 발키리 길드를 깜박 잊었다.
“그래, 발키리 길드가 남았지?”
상태창을 살폈다.
직업:나태의 사도
공격력: S, 방어력: A, 체력: A, 근력: S, 민첩: S, 마나(마력): A+
스킬:반격, 2중 베기, 가르기, 검기, 일점, 뇌전……+
패시브: 나태
헌터들을 제물로 바쳐도 나오지 않던 패시브 스킬이 추가로 생성됐다.
<나태(S)>
적에게 디버프가 걸립니다.
- 모든 능력치가 10% 저하.
- 스킬 사용시 둔화, 마비, 등 이동 속도 저하.
이 정도면 발키리 길드를 괴멸하고도 남는다.
“누구냐?!”
감각이 더욱 예리해져 누군가 이곳에 들어왔다는 사실을 알아챘다.
근처 헌터들의 단검을 던져 직감대로 맞혔다.
“뭐야？ 뱀 새끼였군.”
루시퍼였다.
정현이 준 임무를 맡고 방금 그 기운을 따라간 것.
인간의 피 냄새가 나는 곳을 따라 이동했더니, 이런 꼴이 되었다.
다행히 머리가 아닌 꼬리 부분을 맞아 즉사는 면했다.
- 설마, 이곳이 나태 그 영감의 제단이었다니.
일곱 개의 대죄 중 가장 게으른 악마. 벨페고르.
- 벨페고르의 흔적이 보이는군, 안 보인다 했더니, 이런 곳에 잠들어 있었군.
루시퍼는 최대한 기척을 숨겼다.
혹시라도 벨페고르가 안다면 본신으로부터 버림받은 자신은 필히 죽은 목숨이기에. 수치스럽지만 마물 행세를 할 수밖에 없었다.
다행히 정승우는 루시퍼를 신경 쓰지 않았다.
* * *
협회 레이더과에서 심상치 않은 마나 파동이 감지됐다.
“이건 뭐지?”
마나 파동이 다른 던전과는 다르게 검은색을 띠자 이제 갓 들어온 협회 레이더과 신입이 선배한테 물었다.
“선배님, 다른 색은 다 주황색, 초록색인데, 여기만 좀 검정색입니다.”
던전은 게이트의 색에 따라 등급이 정해져 있다.
레이더과 화면 지도에 잡힌 던전의 색도 등급에 따라 결정된다.
빨간색은 F급, 주황색은 E, 노란색은 D, 초록색은 C, 파란색은 B, 보라색은 A, 검은색은 S급.
F급과 S급은 잘 나타나지 않을뿐더러, 검은색 게이트는 대한민국에 나타난 적이 없었다.
“하아, 뭔데 그래.”
또 저번처럼 E급 던전인 게이트가 생성됐다고 난리를 친 거라면 혼내 줄 생각…….
“어?, 잠깐만…….”
선배 헌터가 넋을 잃더니 바로 과장을 불렀다. 자기 혼자서 판단하기엔 너무나 위험했다.
“과, 과장님!”
화면 속 잡힌 던전에서 검보라색의 물결이 요동쳤다.
잠시 후, 박대현을 비롯한 협회 간부급들이 줄줄히 레이더과로 뛰어왔다.
대한민국 사상 처음으로 나타난 S급 던전.
“그게 무슨 말인가?! S급 던전이라니?”
박태현은 인사를 할 시간도 아낀 채 본론부터 말했다.
다름 아닌 서울에서 생성된 S급 던전이다. 자칫하면 수십만 명의 사상자가 나올 수 있다.
“보시는 대로 S급으로 추정되는 던전을 발견했습니다.”
협회 간부가 말했다.
“커, 컴퓨터가 오류 난 건 아니고?, 우리나라에 뭔 S급 던전이야.”
대한민국에선 높은 등급의 던전이 잘 생성되지 않는 편이다.
그렇기에 헌터들의 수준도 다른 나라의 비해 낮은 편이고.
박태현 역시 그 간부의 말대로 데이터 오류로 인한 해프닝이면 좋겠다 생각했지만, 그건 절대 있을 수 없는 일.
최첨단 기술인 과학과 던전의 신비가 만나 만들어진 인공 아이템이다.
“그럴 일은 없습니다.”
박태현이 단호하게 말했다.
자신이 신입 때부터 다뤄 왔던 물건이다. 그 동안 저 ‘레이더’가 고장 난 적은 없었다.
협회장이 물었다.
”던전 안에 들어간 사람은 있나?”
“확인해 보니 발키리 길드하고 협회 소속 헌터들이 지원으로 들어갔습니다.”
“뭣? A급 던전에 안 들어가고 대체 왜?”
순간 발키리 길드란 말을 듣자마자 당황했다.
“던전이 격상된 것 같습니다.”
새로 생성된 것도 아니고 던전이 격상된 거라면 운이 없다고 할 수밖에.
“하아.”
협회장 김강인이 이마를 만지더니, 이내 함숨을 쉬었다.
박용현을 잡고 이제야 안심이 되나 싶었는데 S급 던전의 등장이라.
이게 웬 날벼락인지 싶다.
‘말년에 무슨 고생이람.’
그러던 중 다른 간부가 조심히 물었다.
“저기, 협회장님.”
혹시 좋은 생각이라도 있는 건가?
“응, 왜 그러나?”
간부가 무슨 말을 하는지 기대했다.
“던전에 들어간 게 발키리 길드라면, 저희가 안 나서도 되지 않습니까?”
김강인의 이마가 꿈틀댔다.
“그게 무슨 말이지?”
반대를 할 것 같던 김강인이 물어보자, 협회 간부는 자신의 생각을 술술 불었다.
“S급 던전인데, 저희가 들쑤시는 것보다, 건드리지 않고 가만히 놔두는 게 좋다고 생각합니다.”
“그 말인즉, 발키리와 우리 협회 헌터들을 구출하지 말자는 뜻인가?”
협회장에 돌직구 발언에 그 간부는 살짝 당황했다.
“아, 아니, 그건…….”
협회가 이렇게 썩었을 줄이야.
김강인이 간부의 멱살을 잡고 들어 올렸다.
“컭, 컥!”
숨을 쉬기 괴로운지, 힘들어하며 발을 버둥버둥 굴렀다.
“혀, 협회장님!”
“뭐 해! 어서 협회장님 좀 말려!”
다행히 다른 협회 직원이 말려서 망정이지 그대로 있었다면 죽었을 수도 있었다.
’장정 서너 명이 협회장을 막았는데 꿈적도 하지 않다니…….’
협회장의 힘에 감탄한 직원들.
협회장은 그 간부를 내동댕이쳤다.
털퍽!!
“자네는 현 시간부로 협회 소속이 아닐세. 그동안 수고했네.”
입으로는 위로의 말을 보냈지만 눈으로는 그 간부를 죽일 듯 노려봤다.
여기 계속 있었다간 좀 전처럼 죽을 수도 있다는 생각에 레이더과를 도망치듯 나갔다.
다른 간부들에게도 말했다.
“자네들도 방금 나간 저자와 같은 생각인가?”
협회장의 카리스마에 전부 입을 다물었다.
“말도 하지 않을 건가!”
호통을 치자, 그제야 조심히 입을 열었다.
“아, 아닙니다!”
협회장은 바로 S급 던전의 정보, 지금 던전에 들어갈 수 있는 협회 소속 헌터들, 대형 길드에게 연락을 돌리라 말한 뒤, 직접 S급 던전이 있는 곳으로 향했다.
“지금 당장 B급 이상의 협회 헌터들 부르고, 대형 길드한테 연락을 돌리게!”
“발키리 본부도 말입니까?”
“그곳엔 내가 연락하겠네. 그리고 박태현 과장은 언론사를 통제하도록.”
“넵.”
협회가 분주히 움직였다.
