123화 귀환
<저주: 나태>
마족이 죽고 남긴 저주가 정현의 이마에 새겨졌다. 조금 나른하게 게을러진 느낌이 퍽 들었다. 하지만 얼마 안 가 불사 패시브가 발동되더니 이마에 난 낙인 자국이 지워졌다.
-자, 잠깐! 주인!
루시퍼는 낙인의 해제를 멈추라 부탁했다.
이유를 들어 보니 저주도 흡수할 수 있다고 해, 이마에 찍힌 낙인을 그대로 내버려뒀다.
정현 몸속에 각인된 루시퍼가 목을 타고 올라오더니 머리에 있는 낙인을 한입에 삼켰다.
루시퍼는 만족스럽게 저주를 음미했다.
정현한테도 그 힘이 미약하게나마 전달되었다. 아니, 이질적인 느낌이 들었다.
확인할 시간은 많으니 밖에 나가서 한번 살펴봐야겠다.
게이트가 열렸다. 아마 밖으로 나가는 게이트겠지.
오랜만이다. 던전과 밖의 시간 차가 있다고 해도 많이 흐르진 않았겠지.
‘어머니하고 지아는 잘 지내고 있을까?’
옷도 멀끔히 다 갈아입었으니 밖으로 나가야겠다.
그렇게 폭설과 함께 게이트를 걸어 나갔다.
휘이잉.
“정현 씨!”
성혜인은 눈물을 글썽이며 정현에게 뛰어갔다. 갑자기 울먹거리며 혜인이 자신을 향해 뛰어오자 황망하다가 그런 그녀를 받아 주었다.
그녀가 내 품에 안기며 흐느끼기 시작했다.
나는 의아한 표정을 짓고는 잠시 고민했다.
‘뭐지? 무슨 일이 있었나?’
루시퍼가 한마디 거들었다.
- 주인, 눈치 없다. 토닥여 주기나 해라. 어휴.
한숨을 쉬는데 좀 언짢았다.
그래도 루시퍼의 말대로 우선 그녀부터 진정시켜 주기로 했다.
그녀의 등과 어깨를 토닥여 주며 진정시켰다.
두근두근.
심장박동이 느껴졌다. 성혜인의 심장에서 난 소리인 줄 알았으나 정현이 낸 소리였다.
사람이라면 단연 심장이 뛰지만 이런 느낌은 처음이었다.
성헤인과 가까이 있으니 왠지 모르게 심장 주위로 간질거리는 느낌이 왔다.
불사 패시브가 사용되지 않는 걸 보면 병이나, 상태 이상은 아닌 듯한데.
다행히 시간이 많이 흐르진 않은 듯하다. 마지막에 본 모습과 별반 다를 것이 없었다.
‘좀 말라 보이긴 한데. 다이어트라도 했나?’
정현의 품에서 어느 정도 진정이 되자 이제야 부끄러움을 느꼈는지 화들짝 놀라며 뒤로 물러섰다. 조금 전까지만 해도 반가워서 안은 사람이 참. 왜 이제야 부끄러움을 느끼는지 모르겠다.
“다 울었어요?”
그녀가 무안해하지 않게 정현은 넉살을 피우며 농담조로 물었다.
“죄, 죄송해요.”
혜인은 얼굴이 붉게 물들었다.
찰칵찰칵.
카메라 소리가 온 사방에서 났다. 뭐지? 어디 연예인이라도 뜬 건가?
그렇게 생각했는데 카메라가 향한 곳은 정현 본인이었다.
정현은 이제야 상황을 인지했다.
자신으로 인해 벌어진 상황이란 것을.
정현은 코트 주머니에서 스마트폰을 꺼내 시간을 확인했다.
0-월 2-일 11- 2- --:--
코트와 함께 같이 넣어 놨는데 고장이 났나 보다.
긁적.
머리를 긁으며 혜인에게 자신이 던전에 있는 동안 바깥에선 시간이 며칠이 지난 건지 물어봤다.
혜인의 얼굴을 보니 수십, 수백 년의 세월은 다행히도 지나지 않았지만, 적어도 며칠은 지났을 거라 생각했다.
‘어머니하고, 지아가 걱정하겠네.’
쩝, 그렇게 혜인이 입을 열기만을 기다렸다.
“86일 정도 지났습니다.”
“…86일.”
정현은 중얼거렸다.
마족과의 싸움에 집중하다 보니 던전 안에서의 시간은 얼추 몇십 년이 흘렀다는 것만 알 수 있었다. 그나마 밖에서는 86일인가?
짧다면 짧고, 길다면 긴 그런 날이었다.
오랜만에 밖에 나오니. 공기가 별로 좋진 않네.
던전 안이 그나마 공기는 좋았다. 그렇다고 던전에서 평생 살고 싶진 않지만.
“혹시 어머니하고 지아는 지금 집이에요?”
혜인은 정현의 질문에 아차 하는 표정을 지었다. 던전이 열리기 전까지만 해도 두 모녀와 같이 카페에서 담소를 나웠으니.
말도 없이 나와 예의를 지키지 못했다.
“제가 안내해 드릴게요.”
‘같이 있었나?’
혜인의 안내를 따라가려던 찰나, 저 앞에서 어머니와 지아가 뛰어오고 있었다.
정현은 두 사람이 자신 때문에 허겁지겁 뛰는 게 싫어 직접 이동했다. 성혜인도 같이 갔다.
순식간이었다.
100m의 거리, 단 1초.
고속 이동으로 바로 두 사람 앞에 선 김정현.
“정현아!”
“오빠!”
두 사람은 정현을 꼭 끌어안고는 눈물을 툭툭 흘렀다.
-하루 사이에 세 여자를 울리다니. 능력도 좋군.
감동적인 순간에 찬물이라니. 이 상황만 아니라면 어떻게든 해 볼 텐데. 은근 눈치가 늘었다.
해야 될 때와 하지 말아야 될 때의 각을 잘 잡는 걸 보면.
‘이걸 성장했다고 해야 할지. 참…….’
정현은 루시퍼의 입을 막고 오랜만에 가족 상봉의 기분을 느꼈다.
포옹하면서 건강 상태도 확인했는데, 두 사람 다 별문제는 없었다.
‘지아는 마나가 늘어난 것 같네.’
정말 다행이다. 86일 동안 별문제가 없어서.
정현은 마족과 싸워 몇천 번 죽었을 때보다 지금 상황에 배나 긴장했다.
어머니가 정현의 등짝을 치곤 혼을 냈다.
“흑, 흐윽.”
말없이 흐느끼는 모습을 보니 마음이 썩 좋지 않았다. 좀 전까지만 해도 간질거린 가슴이 욱씬거리며 조여 왔다.
벨페고르에게 죽임을 당했을 때보다 고통스러웠다.
정현의 입장에서 86일은 아주 짧은 편에 속했으나, 어머니와 동생한테는 길디긴 시간이었다.
설마하니 거기서 7죄종이 나올 줄은 어찌 알았겠는가?
“죄송합니다.”
정현은 잘못했다고 말하자 어머니의 손 힘도 같이 풀리기 시작했다. 밖으로 오니 무뎌진 감정이 점차 회복되기 시작하던 그때.
누군가 눈치 없이 정현을 불렀다.
“저기…….”
협회 요원들이었다. 그리고 옆에는 니나코도 같이 있었다.
협회 요원은 난감해하는 얼굴로 보다가 용기 내서 정현을 불렀다.
이름은 모르기에 ‘저기’라는 애매한 호칭으로.
지금은 방해하지 말았으면 하는데.
‘쩝…….’
사람들이 전부 자신에게 집중된 걸 보고 나지막이 작게 한숨을 쉬었다.
어머니가 있어 저리 가라곤 말하지 못하고 협회 요원의 말에 대답했다.
“네.”
“그, 혹시 방금 던전에 나온 게…….”
“접니다.”
이미 저기 핸드폰과 사람들의 눈을 통해 전부 다 봤으면서 새삼스럽게 놀라는 협회 요원들.
그도 그럴 것이 분명 저곳은 마족이 던전 보스로 있는 S급 던전이었으니까.
당연 놀라지 않을 수 없었다.
정현이 확답을 하니 입을 쩍 벌리곤 한동안 다물지 않았다.
많이 충격이었나 보다.
정현은 더 이상 질문이 없는 것 같아 밖으로 나가려 했다.
“자, 잠시만요!”
니나코였다.
복장으로 보아 협회 요원은 아닌 듯한데. 어눌한 한국말을 보건대 외국 사람 같았다.
‘중국? 일본?’
성혜인이 입을 열였다.
“니나코.”
성혜인은 저 여인을 아는 듯했다. 저 여인도 마찬가지였고.
이름을 보아 일본인 같았다.
‘그런데 일본인이 내게 무슨 볼일이지?’
의의함도 있고 또 성혜인과 아는 사이 같으니 니나코의 말을 들어 보기로 했다.
니나코는 정현 대신 성혜인을 보며 물었다.
정현을 조심스러워하는 것이 보였다.
“혜인, 정말 네가 기다린 사람이 저 남자야?”
혜인은 대답 대신 고개를 푹 숙였다.
더 숙였다간 잘 익은 사과가 돼서 떨어질까 걱정했을 정도.
니나코는 희미한 미소를 흘리며 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그렇구나.”
정현에 대해 더 물어보고 싶은 것이 있었으나 어느 정도 눈치는 있었다.
협회 쪽도 아직 자기 선에선 감당이 안 된다고 생각했는지 그를 붙잡진 못했다.
아니, 어째선지 그에게 다가갈수록 감히 말을 꺼낼 엄두도 나지 않았다.
격이 다른 사람처럼 느껴졌다.
‘기회는 많으니까 다시 물어볼 수 있겠지.’
그리고 니나코는 오늘 이 상황을 바로 길드장님에게 알리고 그다음 협회에 알렸다.
* * *
소식을 들은 대한민국 협회.
“정말이야! 던전이 닫혔다고? 뭐……? 거기서 사람이 나왔어? 마족 아니고? 너 확실하게 본 거 맞지?”
박태현의 말에 자리를 지키고 있던 헌터가 다급히 말했다. 순간 너무 놀라 횡설수설 설명했으나 개떡같이 말해도 찰떡같이 알아듣는 박태현이었다.
“네! 저뿐만 아니라, 그곳에 있는 사람들도 다 봤다니까요! 게이트가 갑자기 작아지고, 흰빛으로…….”
꿀꺽.
마른침을 삼켰다. 정말 믿기 힘들겠지만 정황으로 봤을 때 정말 그 의문의 남자가 게이트를 클리어 하고 나온 거라고 추측했다.
“어서 잡아!”
“…….”
아무런 소리도 들리지 않는다. 순간 전화 연결이 끊어진 듯했으나 아니었다.
“설마 놓친 거냐?”
“…네, 죄송합니다. 도저히 막을 수가 없어서.”
정현이 협회 요원들에게 강압적으로 대하진 않았다. 다만 협회 요원은 정현을 막았다간 자신이 어떻게 될 것 같은 위화감을 느껴 그대로 길을 비켜 줬다.
그 말을 들은 박태현은 순간 화가 났으나, 이성적으로 생각해 보니 그들이 나서지 못한 것도 이해가 갔다.
당장 이 사실을 협회 전체에 알리자 협회 안은 시끌벅적했다. S급 던전과 마족이 사라져 좋은 쪽으로 말이다.
* * *
[S급 던전 1인 귀환]
[S급 던전에서 살아나온 남자는 누구?]
[발키리 길드의 짐꾼이 사실…….]
정현이 던전에서 나오자 대한민국의 기사는 전부 그에 대한 것으로 채워졌다. 연예인의 연애설, 재벌가와 정치계의 은밀한 커넥션 등은 전부 던전에 밀려 버렸다.
사람들은 그 던전에서 나온 사람을 추측하기 시작했다.
추측은 쉽게 할 수 있었다. 던전에서 나오지 못한 유일한 남자는 정현 말곤 없었으니까.
- 발키리 길드에서 남자 짐꾼 한 명이 유일하게 그곳에서 못 나왔다 하지 않음?
└ 에이 짐꾼이면 E나 D 정도 될 건데, 어떻게 거기서 살아 나올 수가 있음?
└ 발키리 길드 팀장 성혜인이 거기서 계속 기다렸잖아. 기다린 사람이 그 짐꾼이라던데.
└ 대체 왜? 잘생김?
└ 너보단 ㅋㅋㅋ
└ ㅗ.
- 근데 진짜 뭐가 어떻게 된 거임? 협회 입장은 발표가 났어?
└ 협회도 보이콧 중인 게 상황 모르는 듯.
-어그로 아님? 상식적으로 거기에 살아 돌아올 수가 있을까?
└ 내가 직접 그 자리에 있었는데 사람이 나온 건 맞음. 정말 그 사람이 던전을 클리어 했는지는 모르겠지만.
채팅창 역시 난리가 났다. 김정현이 사람이 맞다 아니다로 시작해서 던전을 홀로 클리어 했는지, 누구인지, 여태까지 뭐 했는지로 인해.
세상에 혼란이 왔지만 정현은 태평했다.
집. 오랜만에 온 집이라 아늑하니 좋았다.
던전에서 받은 보상보다 집에 와 가족과 함께 지내는 것이 더 좋다.
보글보글.
알싸한 김치 향이 정현의 후각을 자극했다.
그러고 보니 던전에서 뭘 먹은 기억이 없었다. 안 먹어도 된다지만 어머니가 해 준 음식은 꼭 먹어야만 한다.
성혜인도 같이 정현의 집에 왔다.
세 사람은 전보다 더 거리가 가까워진 느낌이 들었다.
‘나 없는 동안에 친해지기라도 했나?’
정현은 어머니가 음식 준비를 다 하기 전에 성혜인을 방으로 불렀다.
“네? 방으로요?”
갑자기 방에 같이 들어가자고 하자 두 눈동자를 이리저리 굴렀다.
정현이 성혜인을 방 안에 부른 건, 그저 자기가 없는 동안 무슨 일이 벌어진 건 아닌지 물어보려는 의도도 있지만, 마족에 대한 이야기라 두 사람에게는 듣게 하고 싶지 않은 점도 있었다.
“혹시 싫으세요?
싫다면 다음에 카페에서 대화해야지. 이왕이면 성혜령도 같이 부르고.
“아, 아니요. 싫다긴 보다 갑작스럽고, 아직 마음에 준비가…….”
그러자, 지아가 말했다.
“오빠, 방문은 열어 둬!”
이 사람들이, 무슨 오해를 하는 건지.
방에 들어간 정현과 혜인……. 그리고 방문에 귀를 댄 지아.
정현은 마나를 펴서 방 안에 덮어 씌웠다.
‘이 정도면 지아도 듣지 못하겠지.’
그렇게 던전에서 있었던 일과 마족의 목적을 설명했다.
