109화 나태한 죄 (2)
정승우 주위를 감싸던 불기둥.
그 아래에 A급 몬스터 자이언트 예티의 흰 털이 새까맣게 변색돼 타 죽어 있었다.
성혜령의 공격이 통한다는 뜻.
허나, 절반은 맞고 절반은 틀렸다.
정승우 아래 의자가 된 자이언트 예티에게는 분명 큰 치명상이었으나, 정승우 본인한텐 그저 사우나에 들어갔다 나온 기분이었다.
처음에 갑작스러운 불에 좀 놀라긴 했지만, 금방 적응했다.
히죽. 킥.
정승우의 입꼬리가 광대에 닿을 정도로 위로 올라갔다.
그 성혜령이 혼신의 힘을 다한 공격이 자신에게 통하지 않는다는 것을 느꼈다.
그간 제물을 바쳐 강해졌지만 자신이 얼마나 강해졌는지 가늠하기는 어려웠다.
그런데 성혜령의 꼴을 보니 어느 정도 수준인지 대략 알 것 같았다.
제물을 바치고 얻은 힘으로는, 헌터들의 스킬과 일부 스탯의 상향뿐 아니라, 던전의 힘도 다룰 수 있게 됐다. 몬스터를 수족처럼 부릴 수 있는 건 덤.
성혜령의 강력한 스킬이 통하지 않았던 건. 자신과 던전이 동화되었기 때문.
백발이 성성하고 피부가 새하얘진 것도 던전의 영향을 받아서였다.
이곳 던전의 테마는 극한의 추위를 다루는 반면, 성혜령의 특기는 화염 마법이다.
당연 상성이 안 좋을 수밖에.
“흐읍- 하.”
고개를 들어 하늘을 보며 깊게 호흡을 하고 가다듬었다.
이곳 안에서만큼은 신이 된 기분이었다. 인간으로서 느낀 적 없는 감정. 그 고양감이 머리를 새하얗게 물들인다.
그리고 누가 자신의 귀에 속삭인다. 어서 인간을 죽이라고!
고개를 떨구며 발키리 길드의 헌터를 바라봤다.
두려움에 떨고 있는 눈빛.
어째선지 인간의 감정을 느낄 수 있게 됐다.
‘저 새낀?’
그중 유일하게 자신을 두려워하지 않고 별 감정 없는 놈이 있어 신경에 거슬렸다.
김정현이었다.
‘이제 보니 상황 파악도 못 하는 놈이었군.’
발키리 헌터들을 곱게 죽일 생각은 없다. 특히 저놈은 더더욱!
정승우는 이곳에 헌터들을 전부 죽인 다음, 던전에서 유일하게 살아남은 피해자가 될 생각이었다.
협회에 재각성 검사를 한 뒤, 길드를 차려 막강한 부와 명예, 권력을 움켜질 계획을 가졌다.
계획이라고 하기도 뭐했다. S급이 된다면 그냥 따라오는 것들이니까.
[S급]
꿈에 그리던 S급이 됐지만, 여기서 안주할 생각은 없다.
제물를 바치면서 어렴풋이 느꼈다. 지금보다 더 강해질 수가 있다고.
B 다음 A, 그다음에 S가 되어 끝이라고 생각했는데, 아니었다.
아직 일부 스탯 중에는 ‘A’ 등급으로 판정된 스탯이 남아 있었다.
혹시 몰라 몬스터를 제물로 바쳤지만, 아무런 변화도 없었다. 아마 제물로 바칠 수 있는 존재는 인간으로 한정되어 있는 것 같다.
정승우는 옆으로 누워 느긋하게 지친 헌터들을 응시했다.
“죽여라.”
손가락을 몇 번 까닥거리자, 몬스터가 정승우의 지시를 따랐다.
강자가 돼서 나온 여유로움일까?
일부러 한 번에 끝낼 수 있음에도 수십 마리씩 계속 보내며 헌터들을 공격하도록 명령했다.
그리고 나태하게 마치 TV를 보듯 헌터들이 고전하는 것을 지켜봤다.
* * *
콰캉!
“거기 막아!”
캉!
몬스터의 날카로운 이빨과 발톱이 방패 틈 사이를 헤집었다.
뿔토끼를 쓰러트린 것도 잠시, 몬스터와 치열한 공방전이 다시 펄쳐졌다.
상대는 수백이고, 우리는 수십.
전력조차 그다지 차이가 나지 않는다. 성혜령은 힐러들이 힐을 해 준 덕에 다시 한번 싸울 수가 있었다.
정승우한테만 그녀의 화염 스킬이 통하지 않은 것이지, 다른 몬스터에게는 공격이 먹혔다.
“제길! 개자식들이!”
신유현이 욕지거리를 내뱉었다.
짐꾼이지만 헌터들을 도와 몬스터의 공격을 막고 있는 중이었다.
단번에 죽일 수 있음에도 일부러 수십 마리만 공격하게 해, 헌터들의 진을 뺐다.
그는 헌터들이 장난감으로 보이는지, 일부러 농락하였다.
다시 공격이 멈추고, 헌터들은 턱끝까지 차오른 숨을 힘겹게 내쉬었다.
“헉, 헉.”
이대로 가다간 토벌대가 오기 전에 전멸이다.
아니, 그 전에 토벌대가 오기라도 할까?
던전 안에서의 시간과 밖에서의 시간이 다른 경우가 종종 있다.
던전마다 다르긴 해도 B급 이상부터는 시간차가 좀 있는 편이다.
던전 안에서 하루가 지났다면 밖은 2일이 지났을 수도, 아니면 12시간도 안 지났을 수도 있다.
아직도 오지 않은 것이라면 밖에 문제가 생겼거나, 아니면 던전에서의 시간이 밖보다 느리다는 것을 뜻하는 거겠지.
일부러 기다리지 않고 보스 몬스터를 찾았던 이유도 그 때문이었다.
헌터들은 과연 토벌대가 올 수 있을지 걱정했다.
성혜인은 헌터들이 잠시 회복할 시간이라도 벌기 위해 정승우와 이야기를 나눴다.
그녀는 숨을 깊게 들이마시고 정승우에게 소리쳤다.
“왜, 우리들을 죽이려고 하는 겁니까!”
분노가 담긴 목소리로 정승우를 노려봤다.
정승우는 성혜인의 말을 듣고 폭소를 터트렸다.
“푸하하하하!”
그리고 이내 뚝 그침과 동시에 헌터들을 벌레 보는 듯한, 마치 역겹다는 듯한 표정을 지었다.
“내가 강해지기 위해서다.”
복수는 진작에 잊었다. 복수는 핑계일 뿐, 제물을 바쳐 더 위로 올라가기 위해서 헌터들을 죽이려고 한 것.
허나 성혜인과 헌터들은 정승우가 어떻게 강해졌는지 모르기에.
그저 힘을 숨긴 마인이라 여겼다.
“저희들을 죽여도 얻을 건 없습니다. 오히려 협회에서 조사가 진행될 겁니다. 지금이라도 그만두면 이대로 넘어가겠습니다.”
반은 짐심이었다.
그걸 들은 정승우가 코웃음을 쳤다.
“웃기는군. 내가 협회 소속인데, 조사가 제대로 이뤄질 것 같아?”
이어서 말했다.
“그곳에 들어가 봤을 텐데.”
“뭘…….”
성혜인과 헌터들은 그 제단에 고여 있는 핏물이 문득 떠올랐다.
“그 피가 설마…….”
정승우는 대답 대신 썩은 미소를 선보였다.
말하지 않아도 정승우가 같이 온 동료를 모두 죽였음을 짐작할 수 있었다.
“같이 온 동료를 죽이다니!”
성혜인이 화를 냈다.
그런 그녀를 보며, 정승우는 싸늘하게 일갈했다.
“너희들이 죽인 거다. 내보내지 않았다면 이런 일도 없었겠지. 고작 짐꾼 한 명 때문에 지금 이런 꼴이 된 거라고.”
그녀는 적어도 그들이 죽었으면 하는 생각은 없었다. 단지 보스 몬스터를 공략할 때까지 어딘가에 숨어 있길 바랐을 뿐.
“한 가지 제안을 하지.”
몬스터로 계속 공격을 하는 것도 지루했는지 조건을 내밀었다.
성혜인은 그런 정승우의 말을 경계했다.
하지만 아직 헌터들이 충분히 휴식하지 못한 시점이라 들어 보는 척 대화를 다시 유도했다.
“무슨 조건이죠?”
“너희 중 절반은 살려 주겠다. 그-”
“…됐습니다.”
무슨 말인지 뻔히 아는데, 더 들어 볼 가치도 없는 말이었다.
“말을 끊다니. 일부러 헌터들의 체력을 회복시키기 위해서면 끝까지 들어야지.”
정승우는 성혜인이 시간을 끌었단 것을 다 알고 있었지만, 일부러 모르는 척한 것이었다.
“다 알고 있었군요.”
“아, 그 편이 재밌으니까.”
“하…….”
완전히 농락당했다는 사실에 짧은 탄식이 입 밖으로 나왔다.
성혜인은 정현을 힐끔 쳐다봤다.
정현은 미동도 없었다. 헌터들에게 포션을 주고 딱 자기 할 일만 했다.
그것이 온전한 정현의 것이긴 해도. 정현이 미웠다.
‘아니야. 이대로 정현 씨한테만 너무 의존하면 안 돼.’
성혜인은 정현으로부터 다시 시선을 돌렸다.
그걸 본 정승우가 다시 제안을 건넸다.
“음, 그렇다면 모두를 살려 주겠다.”
마인의 말은 거짓말일 확률이 높지만, 그래도 한번 들어 볼 만하다 느꼈다.
“…정말인가요?”
“그래. 대신 저놈을 죽여라.”
정승우의 손가락은 정현을 가리켰다.
정승우는 혜인이 정현에게 마음이 있음을 알아채고 한 말이었다.
‘뭐 어차피 죽여도 전부 죽일 거지만.’
정현을 마지막에 죽이려 했지만 성혜인과 함께했던 헌터들의 손에 죽임을 당하는 것도 괜찮은 결말이라 여겼다.
‘…못 봐 주겠군.’
상황을 지켜보던 정현이 움직이기 시작했다.
* * *
헌터들이 고민하는 사이, 협회장 김강인이 나타났다.
검은 머리 사이, 흰머리가 듬성듬성 났고, 골격은 장정 저리 가라 할 정도로 다부졌다.
A급이라 들었는데, S급 헌터와 비교해도 꿀리지 않는 아우라를 뿜었다.
60이 넘는 나이에도 정정한 그의 모습에 대부분의 헌터가 예우를 갖추었다.
김강인은 저들이 태어나기도 전에 헌터 생활을 했던 1세대 헌터였다.
20년 전 마족이 나타났을 때 S급 전설들과 함께 전장을 누빈 전설 같은 존재.
다 망할 뻔한 협회를 홀로 일으켰다고 해도 될 정도로 그가 가진 명성은 대단했다.
“협회장님!”
김지환이었다.
김강인이 오자 방금 들었던 이야기를 말해 주려 했다.
“하이로 길드가…….”
“보고 안 해도 되네. 전부 다 들었어.”
협회장의 얼굴이 종잇장처럼 구겨졌다.
‘일본에서 온 끄나풀일 줄이야.’
하이로 길드의 이전 명칭은 남산 길드.
남산 길드에서 갑작스레 나타난 S급 신인 루키의 등장.
그때 의심을 했었어야 했다.
S급이란 말에 안일했던 경향이 좀 있었다.
남산 길드의 길드장이 몇 년 뒤 죽고, 그 뒤를 이어받은 신유성.
께름직해 조사해 봤지만 의심할 만한 단서는 없었다. 어머니는 미혼모고 아버지는 불명, 유일한 혈육인 그녀조차 신유성이 남산 길드로 들어가기 며칠 전에 죽었다.
지금 당장 일본에 가서 따지고 싶었으나, 감정을 억눌렀다.
김강인이 던전 앞에 나타난 헌터들을 유심히 봤다.
S급 던전이라고 했는데도 도망치지 않고 나타난 헌터들.
이번 기회에 나라를 위해 나서는 영웅을 알 수 있었다.
비록 몇 명은 하이로 길드의 부재에 도망치려 했지만, 이해는 했다.
그래도 끝까지 남아 있는 헌터들을 보며 고마움을 느꼈다.
김강인이 고개를 숙여 정중하게 부탁했다.
“부탁드립니다! 지금 이 던전의 몬스터들이 풀려나면 대한민국은 초토화가 될 겁니다. 저희와 함께 던전에 들어가 주십시오!”
전례가 없는 일이다. 협회장이 자기보다 어린 헌터들에게 고개를 숙인 것은.
그만큼 현 대한민국의 상황이 심각하다는 것이기도 했다.
이미 국민들은 비행기, 배를 전부 예매해 해외로 도망치고 있었으며, 해외로 가지 못한 사람들은 지방이라도 내려가기 위해 기차와 차를 타고 도심을 빠져나가려 했다.
“저는 던전에 들어가가겠습니다. 아니, 지금 당장 들어가게 해 주십시오!”
혜령의 절친이자 오성 길드의 마스터 오현준이 말했다.
그 뒤를 이어 다른 헌터들도 줄줄이 던전에 들어갈 것을 약속했다.
“서울까지 왔는데, 다시 돌아갈 수 없지.”
사신 길드의 윤성환.
“저, 저희도 힘을 보태겠습니다!”
“아이언 길드도 들어가겠습니다!”
“저희 자킬 길드도…….”
협회장의 진심이 통했던 건지, 이곳에 온 헌터들 전부 손을 들고 돕겠다고 외쳤다.
마지막으로 박용현.
그도 같이 들어간다면 클리어 확률이 올라가겠지만, 지금 상황에서 억지로 끌고 들어갈 순 없다.
나라가 망할 수도 있는 상황. 어떤 이에겐 협회의 권력이 별 의미가 없게 느껴질 것이다.
협회장은 전과 다른 협회의 기세에 한탄했다.
‘전부터 준비를 잘했더라면…….’
게이트에서 흘러나온 마기로 인해 협회장은 심장 부근에서 통증을 느꼈지만, 꾹 참고 아무렇지 않은 척 연기를 했다.
박용현은 굳게 닫힌 입을 열였다.
“…나도 간다.”
여러 조건을 먼저 말할 줄 알았는데 짧게 말하니 꽤 놀란 김강인이었다.
“의외로군.”
하이로 길드가 나타나지 않아, 박용현도 여러 핑계를 대고 빠지거나 무리한 협상을 하지 않을까 생각했다.
하지만 박용현은 던전을 보자마자 직감적으로 어떤 느낌을 받았다.
그로 인해 무심코 멍때리면서 말한 것이었다. 무언가에 홀리듯 말이다.
던전에서 익숙하지만, 다른 기운이 느껴졌다. 그래서 순간 자기도 모르게 찬성한 것.
누군가에게 조종이라도 당한 것처럼 께름칙한 기분을 느낀 박용현.
‘…내가 왜 간다고 했지?’
이제 와서 말을 바꾸기도 뭐했다. 그건 박용현의 성격상 자존심이 상하는 일.
박용현이 봤을 때 대한민국에서 나타난 던전은 해볼 만했다.
이전 ‘그 던전’에 비하면 약한 편이라, 이 정도 인원으로도 충분이 가능할 것 같았다.
‘애송이들밖에 없지만, 이걸로 다시 재기할 수 있겠어!’
다른 점은 그때보다 수준이 한참 떨어진다는 것이지만, 그만큼 던전도 약하니 괜찮다.
그렇게 박용현과 헌터들은 들어가고 있는 던전이 범의 아가리인 줄도 모른 채 입장했다.
