xxx억
혜령이 성큼 다가와 정현의 손을 잡으려는 순간. 혜인이 정현과 그 사이를 막아 두 손을 뻗었다.
"너무 가깝습니다. 부 길드장님으로서 품위를 지켜주시죠."
"에?, 너도 정현 씨하고 가깝잖아."
"저는 직장동료이니 괜찮습니다."
"그러면 나도 직장 상사여서 괜찮아."
"가격이?"
정현의 말에 혜령은 티격태격함을 멈추고 진지함을 되찾았다.
"잠시 살펴봐도 될까요?"
"네."
혜령은 대형 늑대의 상태를 이리저리 살펴보고 난 뒤 턱을 쓸며 가격을 측정했다.
그 어느때 보다 진지했다.
10억? 20억?
얼마를 부를지 모르지만 '억'은 확실하겠지.
비좁은 빌라를 벗어날 돈만 있어도 충분하다.
기왕이면 비싸게 사면 좋을 텐데.
고민을 오래 하는 거로 보아 가격이 낮게 측정된 게 아닐지 걱정했다. 만약 낮은 가격이라면 하나 더 팔면 된다.
정현은 E급 헌터라 C급 이상의 아이템, 몬스터의 사체 가격도 잘 알지 못했다.
'하자라도 있는 건가?'
그나마 아공간에 있는 것 중에 멀쩡한 걸로 내놨는데.
솔직히 그때는 잠시 반 미쳐있었다.
시간을 보내는 방법 중 재앙급의 몬스터들을 상처하나 입히지 않고 잡은게 취미가 될 정도였다.
말년 병장처럼 시간을 보내기 위해 별의별 짓은 다 했다.
집중하던 혜령의 표정이 풀어지면서 바로 가격을 제시했다.
"100억 어때요?"
"네? 100억이요?"
정현은 100억이라는 예상치 못한 큰 거금에 놀라 되물었다.
"어...100억이라고요?"
갑작스레 말을 바꾼 성혜령.
"아, 아니요. 거기에 +50억 얹어 드리겠습니다."
총합 150억.
10억에서 20억 사이의 가격만 받을 줄 알았는데 이 정도로 높은 가격에 측정될 줄은 몰랐다.
지난 생에는 상상도 하지 못할 거금.
"음..."
정현은 턱을 괴며 혜령의 가격 제안을 조금 더 고민했다.
정확히 말하면 날뛰는 심장을 잡고 고민하는 척을 하며 포커페이스를 유지했다.
저게 얼마인지 모르겠지만, 더 뜯을 수 있을 것 같다는 예감이 든다.
돈이야 많을수록 좋은 거 아니겠는가?
생각보다 훨씬 큰 가격.
혜령은 당연 저 상처 하나 없는 s급 마수를 손에 넣고 싶어 했다.
"200억. 그리고 정현 씨에게 저희 발키리 길드의 지분 10%를 드리겠습니다."
혜영의 제안에 혜인도 조금 놀란 눈으로 바라본다.
발키리 길드의 지분 10%는 발키리의 직계 여전사 중 다음으로 가장 높은 지분이다.
혜영의 지분은 총 20%. 그중 절반을 준다는 것은 파격적인 의미.
하지만 온전한 S급 몬스터의 사체이니 이상할 건 없다.
하루아침에 발키리 한국 지부의 대표이사와 동급이 되었지만 정현의 표정은 권력에 관심과 거리가 멀어 시큰둥하게 본다.
"이, 이게 최선입니다. 다른 곳으로 간다면 어쩔 수 없겠지만..."
혜령, 혜인은 저 거대 마수가 다른 길드에 넘길 것 같아 심장이 조여왔다.
솔직히 저런 건 국가 단위의 돈으로 사야 하므로 가격 미정.
정현이 마음을 돌리고 협회나 더 큰 대형 길드로 간다면 포기해야 된다.
하지만 걱정과는 다르게 정현은 방긋 미소로 화답했다.
"좋습니다. 그런데 한 가지 부탁이 있는데."
"알겠습니다. 할 수 있는데 만큼 해보겠습니다."
한가지 조건을 제대로 듣기 전에 바로 해주겠다고 약속하며 그 조건을 물어본다.
덴마크의 발키리 본부의 협력을 통해 무슨 일이든 도울 생각이었다.
"그런데 조건이 뭐예요?"
"혹시 이걸로 옷 한벌 만들 수 있을까요?"
"네? 옷이요?"
두 자매는 정현의 부탁을 듣고 서로의 눈이 마주쳤다.
둘은 닮은 듯 안 닮은 듯 묘하게 다른 인상이었다.
"네. 동생 옷을 사려고 했는데 이걸로 만들면 따듯할 것 같아서요."
정현은 오늘 아침 동생이 입고 나 외투가 신경 쓰였다.
헌 옷 수거함에 있을 법한 낡고 해진 갈색 코트를 입고 꽃샘추위에 학교 가는 지아를 보고 감정이 미묘했다.
오빠로서 신경 썼지만 아무래도 부모보다는 덜 신경 쓸 수밖에 없었다.
세상일을 잘 알 것 같으면서도 막상 보면 순수한 청년.
조금 전까지 정현은 협상의 대가처럼 보였는데 동생 옷을 만들고 싶다는 부탁에 되물었다.
"정말 그거면 끝입니까?"
"제가 뭘 시킬 줄 알고?"
거짓 없는 말에 혜령도 진지한 모습을 벗어던지고 평상시 처럼 장난기로 가득한 채 정현의 말을 혜인에게 토스한다.
"으음... 저는 약혼이라도 하는 줄 알았죠?"
처음 봤을 때는 고고해 보이고 세련됐는데 그 속은 4, 50대 아저씨처럼 걸걸했다.
가만히 있으면 혜인 씨처럼 차가운 미녀처럼 보이는데.
그 속은 뜨겁다.
"어, 언니! 그, 그만하십시오. 정현 씨가 곤란해하지 않습니다."
정작 말은 그렇게 했지만, 정현은 아무렇지 않았고 혜인이 가장 곤란하듯 귀가가 빨개졌다.
"흐응? 나는 너라고 말한 적이 없는데?"
인은 그 말을 듣자 목소리를 높였다.
"그건 안 됩니다!"
잠시 3초 후 자기 말을 자각한 혜인은 짧은 탄식과 함께 왜 소리쳤는지 설명했다.
"아... 그게 그러니까..."
혜령은 그런 동생이 귀엽다는 듯 능글거리며 말했다.
"귓불이 빨간데?"
"날씨가 추워서 그렇습니다."
지하 5층의 온도는 일정하게 18~22도 적정온도를 유지한다.
"그런데 이건 이대로 놔두면 되나요?"
혜인이 곤란한 것 같아 연무장 절반 이상을 차지하는
몬스터를 보며 말을 돌렸다.
연구, 작업을 해야 하므로 이 상태로 놔둔다면 지하 5층에서 1층까지 꺼내기 힘들 거다.
"혹시 옮겨줄 수 있을까요? 보수는 따로 드릴게요."
"좋아요."
[아공간 3이 발현합니다.]
정현은 펜리르의 꼬리를 잡고 아공간 안으로 집어넣는 순간
청소기 빨리는 것처럼 블랙홀같이 딱 몬스터만 집어삼켰다.
'무슨 힘이...!'
정현의 근력을 본 혜령은 감탄했다.
"정말 대단하네요."
혜령은 혜인을 통해 말로만 들었지 이 정도일 줄은 생각지도 못했다.
처음 그의 프로필을 봤을 때는 혜인이 불쌍해서 데리고 온 길고양이인 줄 알았는데 호랑이였다니.
전 세계 이런 능력을 지닌 각성자가 몇 명이나 있을까?
그의 아공간 능력은 최초인 것은 분명하다.
그러나 이런 각성자라도 혜령은 한국 지부의 지부장이자, 발키리의 부길드장 로서 정현의 정체를 수상하게 볼 수 밖에 없었다.
"정현 씨. 혹시 이런 건 어디서 얻었어요?"
성혜령의 말에 잠시 분위기가 어두워졌다.
혜인은 정현이 살기라도 일으킬 줄 알고 긴장한 게 보였다.
그때는 마인으로 오해받기 십상이었고, 그 살기 짙은 곳에서 바로 깨어나 상황 파악이 느렸다.
"잡았습니다."
앞에 설명이 한 참, 아니 많이 빠졌지만. 그가 잡은 게 확실한 시점에서 더는 캐묻지 않았다.
혹시나 그가 마음을 바꾼다면 곤란한건 발키리지, 정현은 아쉬울 게 하나도 없다.
혜령이 저 마수를 눈으로 보고, 주물러 봤을 때. 아마 순수 타격만으로 저렇게 만들었을 가능성이 높았다.
칼, 창 등 무기를 썼다면 외상이 있겠지만 없어 만져본 결과 내부를 지탱하는 뼈와 장기가 망가졌다.
발키리 길드의 마스터인 자신들의 어머니도 저런 S급 마수를 상처 하나 없이 잡을 실력은 아니다.
'어머니도 목숨을 걸고 싸운다면 아마 잡을 수 있겠지만 사체의 3분의 1 이상은 훼손 될텐데...'
정현의 실력을 짐작하기 힘들었다.
'더 안 물어보는군.'
그렇기에 더 묻지 않고 자연스레 다른 말로 넘어갔다.
"아, 정현씨 동생분 옷은 일주일 뒤에 가져다주겠습니다."
"네. 그런데 돈은 언제 입금되나요?"
지금 당장 밀린 병원비와 생활비, 월세까지 줘야 했기 때문에 통장의 텅 빈 금액을 신경 쓰였다.
강한 힘을 얻으면 뭐하나? 지금 당장 먹고 살기도 힘든데.
"오늘 중으로 바로 보내겠습니다. 그런데 급한 일이라도 있나요?"
"집을 구매하고 싶어서요."
"정현씨 그런 거라면 저희 발키리 길드에서는 숙식도 제공해 주고 있습니다. 길드 계약서에 적혀있었을 텐데. 원하신다면 저희가 한 번 알아볼게요."
"근데 제가 동생하고 어머니도 같이 살 집이라서요."
공사판처럼 1인 기숙사를 제공하는 건 줄 알았지만.
"뭐, 정현 씨 같은 인재라면 최대 서울 분당에 대 저택도 지어 줄 수 있습니다. 물론 복지정책이니 부담가질 필요는 없어요."
이런 복지는 들은 적 없다.
전에 다닌 그 길드는 병원비 한 푼이 아깝다해서 연고만 줬는데. 이곳은 계약하자 맞아 집을 얻었다.
물론 정현에 능력을 보고 준거지만.
서울 아파트, 주택 등 시세를 잘 몰라 자칫하면 악덕 부동산 업체에 눈탱이를 당할 수 있어 고민이었다.
발키리 길드에게 맡기는 편이 마음 놓인 것도 있었다.
"그래 주시면 저야 고맙죠."
"그러면  살 집의 평수, 원하시는 거주지를 보내주시면 바로 연락드리겠습니다."
"...네 알겠습니다."
혜인은 전화 통화를 끝내고 관할 구역에 던전이 생겼다는 말에 바로 1팀의 헌터들을 소집 명령을 내렸다.
오늘은 쉬는 날이지만 2팀이 아직 던전에 있어 급히 밖으로 나갔다.
"정현 씨. 저는 이만 가보겠습니다."
"수고하세요."
혜인은 아쉽다는 듯 쳐다봤지만 지금 당장은 시민들을 위해 바로 던전을 클리어해야 하기에 게이트가 생성된 곳으로 이동했다.
지하 연구실.
그곳은 던전의 부산물로 얻은 몬스터의 사체를 개발해 인간의 힘으로 아이템을 만드는 연구실이다.
연구실에는 남자 연구원도 5명 중의 1명꼴로5명 중에 1명 꼴로 간간이 보였다.
"연구실은 남자 직원들도 있군요."
"저희는 원래 남녀 신경 안 썼는데 어쩌다 보니 여성만 오게 되더라고요."
한 일주일 동안 머리를 감지 않은 듯한 헝클어진 머리카락의 뿔테 안경. 거북목까지 전문가다운 인상. 흰색 가운은 어느새 색이 바래졌다.
그녀의 명찰에는 연구팀장 신유리라고 적혀있었다.
"길드장님 오랜만입니다. 저희는 이곳에 가둬놓고 드디어 오시는군요."
혜령은 두 볼을 부풀리고 살짝 바람을 뺀다.
"치, 누가 보면 내가 너희 감금하는 줄 알겠어."
"갑자기 새 프로젝트가 있다며 하던 일을 멈추라고 하지 않았습니까?"
그녀는 뿔테안경을 중지로 치켜세우고 옆에 있는 정현을 본다.
"설마? 새로운 신입입니까?"
기대감 100%의 높은 목소리.
신입이라는 말의 모든 직원이 안경을 치켜 세우며 정현을 응시한다.
"드디어 새 신입이군요!"
"아니. 신입이긴 한데 개발 쪽은 아니야."
그 말에 다들 시무룩해지며 각자 작업을 이어 나갔다.
"그럼 누구입니까?"
"너희 하던 일 멈추게 한 사람?"
유리는 그게 무슨 말인지 싶었다. 행색을 보면 그렇게 높아 보이진 않는데...
'대체 저 청년이 뭐길래 부길드장이 직접 같이 있는 거지?'
성혜령은 마수의 사체를 놔둘 곳을 가리켰다.
"이곳에 놔두면 돼요."'
"알겠습니다."
잠시 뒤. 연구원들은 두 번 미치는 순간이 찾아왔다.
정현이 허공에서 아공간을 만들고, 그 공간에서 거대 마수를 꺼내자, 연구원들의 정신을 쏙 빼내어 갔다.
유리는 콧구멍을 벌렁거리며 아까와 달리 힘없고 축 처진 목이 일자로 뻣뻣이 세우고 정현을 응시한다.
"방금 그건 아공간이었죠? 스킬인가요? 패시브? 액티브? 어떤 원리로 꺼낸 거예요?"
정현이 부담스러울 정도로 질문 공세를 받자, 혜영은 앞으로 다가와 유리를 진정시켰다.
"크흠. 유리씨 너무 흥분했어요."
"부길드장님! 할 때는 하는군요!"
왜 성혜령 그녀가 직접 연구실로 왔는지 이해했다.
사람은 곁만 봐서는 모르는 거라는 말이 왜 나왔는지 단번에 알았다.
길드의 종사하는 연구원들은 개발자로서 평생의 소원이 있다.
첫 번째는 아공간 가방을 연구하는 것이고 두 번째는 S급 마수의 사체를 아이템으로 개발하는 것이다.
아공간 아이템은 전 세계 4개 밖에 없어 보안이 철저하고 s급 마수의 사체를 얻으려면 흑의 게이트가 열려야 한다.
최근 옆 오성 길드의 다니는 대학원 동기가 A급 몬스터의 사체를 아이템으로 만들었다고 자랑했었는데.
평생의 소원을 두 눈으로 직접 보니 황홀했다.
몇 달 동안은 집에 안 가도 저 마수의 사체만 있으면 1년은 거뜬히 더 살 수 있을 정도다.
"당장 가서 개발하겠습니다."
우선 저 남자를, 아공간 스킬을 더 연구해 보고 싶지만, 옆에 성혜령이 있어 개발 욕구를 꾹 참고 대형늑대에게 달려들었다.
언젠가는 저 남자도 연구하겠다고 굳게 다짐했다.
"비켜! 비켜 내가 직접 연구한다!"
정현은 알 수 없는 꺼림직한 기분을 느꼈다.
"저분 평상시에도 이렇습니까?"
"아뇨. 원래는 꽤 얌전한 편인데. 몬스터, 아이템만 보면 바로 눈이 돌아서요. 그래서 연구팀장이 됐어요."
혜령은 자신이 부끄럽다는 듯이 말한다.
그렇게 정현은 약속이 있다며 발키리 길드를 나갔다.
오늘 테스트도 볼 참이었지만 지금은 그게 당장 중요한 게 아니니 테스트는 다음에 봐야 할 것 같다.
그리고 무엇보다 저 남자와 싸우기 싫은 것도 있었다.
한 병실에서 사람들이 웅성거렸다.
"기, 기적이야! 기적이 일어났어!"
마나 중독증에 걸린 환자가 하룻밤 사이에 멀쩡하게 회복되자 의사 간호사 할 것 없이 전부 그 환자 앞에 모였다.
"당장 보호자부터 불러!"
의사는 귀신이라도 본 것 같은 얼굴로 간호사에게 일렀다.
"네!"
간호사도 얼이 타며 당장 전화하려던 찰 나.
"안 하셔도 돼요."
웬 훤칠한 청년이 간호사의 뒤에 나타났다.
"네···. 네..."
간호사는 그 청년의 얼굴에 잠시 홀려 같은 말을 두 번 반복했다.
사무치도록 그리운 어머니가 깨어났다.
'드디어...'
