신입(1)
부글부글······.
구수한 된장국 냄새와 소불고기 향에 지아가 잠에서 깨며 부스스 일어난다.
“맛있겠다.”
세수를 마치고 정현을 도와 수저를 세팅한 뒤 자리에 앉았다.
오늘도 찾아오는 평범한 아침.
“잘 잤어?”
“···응.”
말은 그렇게 했지만 지아가 아직 잠에서 깨지 못해 비몽사몽한 정신으로 식탁에 엎드린다.
“자, 이거 마시고 잠에서 깨자.”
투명한 유리컵의 푸른 음료를 건넸다.
생수에 최상급 포션 한 방울을 넣은 건강음료.
이온 음료와 비슷한 맛이 나 거부감은 들지 않았다.
한 입 마시자 지아의 눈이 확 트여지면서 정신을 되찾았다.
“오, 뭐야? 이 음료는?”
“몸에 좋은 거.”
“한 잔만 더 줄 수 있어?”
“하루 한 잔이야.”
과하면 좋은 약도 독이 된다. 특히 지아는 각성자가 아니기에 일부러 포션을 물에 섞어서 줬다.
지아가 아쉬운 듯 컵을 바라보며 입맛을 다신다.
“다녀오겠습니다.”
식사를 마치고 지아는 학교를 갔다.
지아가 떠나고 정현은 설거지 및 청소를 좀 하다가 슬슬 옷을 챙겨 밖으로 나갈 준비를 했다.
“오늘인가?”
발키리 길드에 정식으로 입사하는 날.
평범한 직장을 다니는 삶.
몇 주 동안 백수의 삶을 경험해 본바, 직업이 있는 삶이 낫다고 판단했다.
심지어 지긋지긋한 헌터도 아닌 짐꾼.
‘게이트에 들어가는 건 별반 차이는 없지만 적어도 가족들한테 걱정은 덜 끼치겠지.’
*
발키리 길드 앞.
들어가는 입구 앞에서 경비원이 멈춰 세웠다.
“무슨 일로 오셨습니까?”
주머니에 든 출입증을 꺼냈다.
[김정현]
[발키리 길드 1팀 짐꾼 소속]
짐꾼은 헌터 등급을 따로 표시하지 않기 때문에 이름 뒤에 등급이 적혀 있지 않다.
경비원 둘은 작게 속닥였으나 정현의 귀에 전부 들렸다.
“오늘 남자 짐꾼이 온다고 했지?”
출입증과 정현의 얼굴을 한번 번갈아 본 후 경비원 둘은 다시 제자리에 섰다.
“확인되었습니다.”
“수고하세요.”
뒤이어 둘은 정현이 가는 모습을 보면서 이야기한다.
“낙하산이라는 소문이 있던데.”
“쓸데없는 소린 말고, 들릴라.”
“에이, 괜찮아. 여기서 저기까지 우리 목소리가 들릴 리 없지.”
잘못된 생각이었다.
‘낙하산이라······.’
정현은 부정하지 않았다.
성혜인의 도움을 받아 이곳에 들어갔으니까.
S급 헌터가 되어 길드를 만드는 생각을 해 보지 않은 건 아니다.
단지 그 필요성을 느끼지 못했다.
이렇게 한적하게 사는 것도 나쁘지 않다고.
천 년 동안 죽이고 또 죽이다 보니 이런 삶도 괜찮지 않을까 싶었다.
S급 헌터는 단번에 될 수 있으나, S급 헌터에서 짐꾼으론 되긴 어렵다.
S급이 짐꾼을 한다면 같은 길드의 소속 헌터, 짐꾼이 불편해할뿐더러, 행동에 제약이 따른다.
입꼬리를 올리곤 안으로 들어갔다.
넓고 쾌적한 공간.
내부에는 전부 여성밖에 없었다.
데블 길드와는 다른 공간.
그래서 그런지 적응하기 좀 힘들었다.
어쩌면 던전보다 더.
‘길드가 아니라 회사 같은 곳이군.’
길드나 회사나 비슷하지만 엄연히 다르다고 볼 수 있다.
헌터로서 던전에 들어간 적은 있었으나 짐꾼의 역할도 몇 번 맡은 적이 있었다.
데블 길드에서 인력을 아끼겠답시고 헌터와 짐꾼을 동시에 맡으라고 한 적이 허다했다.
낮은 등급의 각성자는 헌터가 아닌 짐꾼으로 이직하는 경우도 있다.
주변의 정현을 의식한 여자들은 작게 속삭였다.
“저기 저 남자 누구야?”
“협회 간부인가?”
보통 발키리 길드에 오는 남성들은 대형 길드, 혹은 협회의 높은 직책을 맡은 자들뿐이다.
“그러기엔 너무 젊은데?”
“나이가 뭔 상관이야, 각성 등급만 높으면 되지.”
“그러고 보니 던전 쪽에 새로 남자 신입 온다고 하던데. 설마?”
꽤 되는 거리에서 하는 얘기도 정현의 귀에 생생하게 들려 모른 척하는 것도 여간 귀찮은 일이 아니었다.
구석 끄트머리에 앉았다.
정현은 제법 훈훈한 외모를 가지고 있어 주변 여성들이 힐끔힐끔 쳐다보게 만든다.
정현은 쉬고 싶었지만, 상황이 이러니 곧 성혜인에게 전화를 걸었다.
[성혜인]
1초도 안 돼서 바로 받았다.
- 정현 씨, 안 그래도 전화하려고 했는데.
“발키리 길드 로비인데요. 혹시 어디로 가면 될까요?”
- 네, 네? 벌써 도착했다고요? 아직 시간은 많이 남아 있을 텐데······.
“아, 좀 빨리 왔습니다. 혹시 기다려야 하나요?”
- 아, 아니요. 기다릴 필요 없습니다. 바로 가겠습니다!
정현이 일찍 도착하자 조금 놀란 기색이었다.
잠시 후 혜인이 1층 로비에 도착했다.
주변을 두리번거리더니 단번에 정현이 있는 곳을 찾았다.
“여기 계섰군요.”
“네.”
정현이 혜인과 같이 엘리베이터를 타고 올라가자 발키리 길드 사원들은 전부 눈을 휘둥그레 뜨며 입을 다물지 못했다.
그 성혜인이 ‘직접’ 마중을 나온 것은 극히 드물었으니까.
그것도 심지어 ‘짐꾼’이다.
짐꾼을 무사하는 건 아니지만 보통 그녀가 A급의 ‘헌터’도 아닌 일개 짐꾼을 직접 데리러 온 적은 없어 모두 큰 충격을 받았다.
*
혜인을 따라 엘리베이터를 탔다.
위로 쭉 올라가는 엘리베이터 바깥의 풍경은 아름다웠다.
“일찍 나오셨네요.”
“네. 신입인데 일찍 나와야죠.”
혜인은 살짝 기가 찼다. 누가 정현을 신입이라고 생각할까?
첫인상만 본다면 신입으로 볼 수 있겠지.
실제로 그는 외관상이나, 나이를 볼 때 자신보다 어렸다.
혜인의 표정이 살짝 굳어 있었다.
농담이었는데 혜인에게는 안 통하는가 보다.
정현을 뚫어져라 쳐다보는 성혜인.
“무슨 할 말 있으세요?”
혜인도 무의식적으로 정현을 보게 된 것.
할 말이 없었으나 순간 대처할 말을 떠올렸다.
“그, 호칭은······.”
“호칭이요? 팀장님이라고 부르겠습니다.”
정현이 재각성 심사를 받지 않는 한 서류상으로는 E급 헌터.
여기는 길드이자 곧 회사다.
다른 팀원들은 전부 혜인에게 ‘팀장님’이라고 부르는데, 정현 혼자만 ‘혜인 씨’라고 이름을 부르는 것도 이상하고.
혜인은 정현이 선을 긋는다 생각해 좀 아쉬웠다.
“그냥 혜인 씨라고 불러도 좋습니다.”
“네.”
“정현 씨는 저희 1팀에 배정됐습니다.”
원래 짐꾼은 3팀 소속으로 전투직이 아니다 보니 1팀과 2팀에 반반씩 나눠서 역할을 수행한다고 한다.
엘리베이터가 도착하고 혜인은 휴게실을 안내했다.
“여기가 저희 휴게실입니다.”
깔끔하게 정돈된 방.
푹신한 소파와 의자가 곳곳에 배치되어 있고, 커피 머신과 무료 음료 자판기가 있었다.
마침 휴게실 안에는 사람이 2명 정도 있었다.
혜인이 먼저 두 사람을 소개시켜 줬다.
“저희 1팀의 이소영, 김하늘 주임입니다.”
저번 던전에서 봤으나, 그때는 가면을 쓰고 있어 정현이 그 가면인지 그들은 몰랐다.
“안녕하십니까. 이번에 신입으로 들어온 사원입니다.”
“아··· 그 새로온 짐꾼인가요?”
살짝 못 마땅한 눈초리로 위아래를 힐끔 훑어본다.
묘하게 기분 나쁜 눈빛.
“네. 잘 부탁합니다.”
“잘 부탁할 게 있나요? 알아서 잘하는 거지.”
둘 다 까칠한 느낌이 들지만 그 전에 다닌 길드에 비하면 천사나 다름없다.
“···네. 잘하겠습니다.”
“우리 길드가 개편돼서 남자도 받는다지만 허튼수작 부리기만 해 봐요. 제가 지켜볼 겁니다.”
“그럴 일은 절대 없습니다.”
정현은 단호하게 말했다.
순간 ‘당신은 더욱이’라는 말도 나올 뻔했으나 입안으로 삼켰다.
혜인은 그 둘에게 경고를 줬다.
“이제 들어온 정현 씨한테 그렇게 말하면 어떡합니까?”
앙칼진 그녀들도 혜인의 앞에서는 고개 숙여 사과했다.
강약약강인가?
““죄송합니다.””
“저 말고 정현 씨한테 사과하세요.”
““죄송합니다.””
둘의 사과에 정현은 딱히 개의치 않았다.
“네.”
혜인은 미안하다는 표정으로 정현을 본다.
“죄송합니다. 좋은 모습을 보여 주고 싶었는데······.”
들은 적이 있다. 예전에 남성 헌터를 채용했다가 안 좋은 일을 당할 뻔했다고.
저들의 입장에서는 자신을 그리 달가워하지 않을 거란 것을 어느 정도 짐작하고 있었다.
‘그래도 이 정도면 나쁘지 않은데?’
정현의 생각과는 다르게 혜인은 정현의 눈치를 살폈다.
그가 가진 힘은 이 길드의 반절을 날려 보낼 만큼 강력하기에 유리 공예품 처럼 조심히 대해야 했다.
이소영과 김하늘은, 혜인이 자신들이 아닌 일개 짐꾼의 눈치를 보며 극진하게 대하니, 조금 섭섭한 감이 있었다.
*
휴게실에 사람이 모였다.
1팀은 물론 2팀, 3팀, 다른 사무실 직원까지 말이다.
전부 그 소문의 짐꾼을 보기 위해 왔다.
초창기 때 빼곤 남자 직원을 본 적이 없어서 그런지 동물원 원숭이처럼 신기하다는 듯이 쳐다봤다.
어느새 한적했던 휴게실에는 사람이 꽉 차 있었다.
전부 정현을 힐끔힐끔 쳐다보며 가늠했다.
정현을 보는 사람들은 두 분류로 나눠졌다.
첫 번째는 호감이고, 두 번째는 불신과 경계 그 중간 단계.
“새로 온 신입 사원이야?”
짐꾼이라도 다른 사람들과 동등한 직책이 있다.
대형 길드인 만큼 헌터만 있는 것이 아니다.
마케팅, 광고, 인사 등등 기업처럼 틀을 유지한다.
헌터나 짐꾼이 돈을 더 받기는 하지만 그것은 목숨값이기 때문에 불만을 가진 이들은 없다.
있으면 다른 곳으로 가라고 해고한다.
대체로 마케팅, 광고 등 여러 부서가 생겨난 이유도 던전에서 트라우마가 생긴 헌터들이 일반 직무로 이직해서 생긴 것이었다.
“아, 이럴 줄 알았으면 헌터로 남아 있을걸!”
정현의 얼굴을 보자 후회가 물밀듯 밀려온 타 부서의 사람들이 한숨을 내쉰다.
“근데 이번에는 정상적인 사람 같은데?”
“예전에도 겉모습은 멀쩡했잖아.”
“그래도 성혜인 팀장이 책임지고 데려온 사람이니까 나쁜 사람은 아닐 수도?”
정현의 대해 여러 이야기 나오자.
그게 마음에 걸린 혜인은 정현을 쳐다보는 직원들을 한차례 노려봤다.
“회의실로 이동하겠습니다.”
*
1팀 소회의실.
회의실에는 정현을 포함해 12명의 팀원이 모였다.
전부 그때 그 던전에서 한 번씩 마주 봤던 사람들이었다.
아닌 사람도 몇 명 보였다.
회의를 하기 전.
김정현의 간단한 소개가 있었다.
정현은 꾸벅 인사를 하곤 담담하게 자신을 소개했다.
“안녕하세요. 새로 들어온 짐꾼입니다. 이름은 김정현이고, E급입니다. 잘부탁드립니다.”
아직 재각성 검사를 안 받아 협회에 발급된 헌터증에는 ‘E’급이라 쓰여 있어 E급이라 말했다.
짐꾼이 S급이라고 하면 믿어 주는 이가 과연 있을까?
정현이 E급 각성자라고 하자 장내가 술렁거렸다.
“E급 헌터라고? 아무리 짐꾼이라도 E급은 좀······.”
“소문대로 낙하산인가?”
“하아··· 그래도 얼굴은 꽤 봐줄 만한데······.”
좋지 않은 시선이 있을 거란 것은 알았다.
그런데 짐꾼은 일반인도 할 수 있을 정도로 쉬운 직책인 줄 알았는데 아니었나?
회귀 전에 기억으로는······.
아, 그때는 각성자들의 수가 줄어 일반인도 짐꾼을 할 수 있게 됐다.
5년 후의 상식을 현재에 대입하려 했다.
짐꾼이라도 대형 길드에 속한 만큼 최소 D급이 마지노선인데, E급이라니?
더군다나 혜인의 소개로 들어와 낙하산이라는 인식까지 있었다.
몇몇 헌터들 사이에서는 ‘연인’일 거라는 소문도 고루 퍼졌고.
멀리서 보면 희극이나, 가까이서 보면 비극이었다.
정현의 간단한 소개에 헌터들이 살짝 실망한 눈초리를 보였으나 뒤로하고 회의가 시작되었다.
“이제 1시간 뒤에 들어갈 게이트에 대한 회의를 시작하겠습니다.”
짐꾼이지만 같이 던전에 들어가기 때문에 필참해야 했다.
사실 혜인이 따로 불러서 안 들어도 된다고 말은 했지만 처음부터 엇나가면 사회생활이 힘들어지는 법.
정현을 향해 곁눈질하던 눈들이 회의가 시작되자 전부 혜인의 입에 집중했다.
이번에 들어갈 던전은 C급 던전이라고 한다.
측정기로 측정한 결과 나오는 값이 C급으로 분류되었다.
국내 대형 길드치고 낮은 등급이라 의외였다.
저번의 그 일을 경험하고 난 후 바로 B급 이상의 던전에 가는 것은 위험하다 판단해 C급 던전에서 실전과 같은 훈련을 한다고 한다.
훈련인 만큼 1팀장 성혜인은 나서지 않고 뒤에서 지켜본 다음 피드백을 주기로 했다.
나는 어제 혜인이 미리 던전의 등급과 서식 몬스터를 문자 메시지로 보내 줘서 대략 알고 있었다.
“이번 던전에서 나올 몬스터는 고블린입니다.”
혜인의 설명은 짧았다.
이미 헌터라면 한 번쯤은 고블린을 만난 적이 있어 더 길게 설명하기에는 시간 낭비였다.
공격 스타일이 단순해 D급의 한정된 몬스터지만 간혹 ‘변이종’이 나오면 C급으로 취급된다.
1팀이 들어갈 던전이 그랬다.
혜인이 홀로그램을 이용해 변이종에 대한 설명을 이어 갔다.
짤막한 작은 키의 녹색 피부를 가진 외형.
“고블린이라고 해서 방심하면 안 됩니다. 고블린을 만났을 때 대처법은······.”
12명 중 짐꾼은 두 명. 혜인을 제외한 9명으로 C급 던전을 클리어 해야 된다.
혜인을 제외한 1팀의 평균 공격대의 등급은 B-.
전력이 강한 것도, 그렇다고 약한 것도 아니다. 그렇지만 대형 길드라는 타이틀치고는 부족한 감이 없지 않아 있다.
혜인이 들어간다면 다르겠지만 그녀는 뒤에서 지켜본다고 했다.
아마 그녀도 죽을 위기를 넘기고 나니 팀의 실력을 키우는 게 우선이라 생각한 듯하다.
“···이상입니다.”
던전에 대한 간략한 브리핑을 끝내고 이번에는 고블린의 약점, 주의해야 될 점을 서로 토론하는 시간을 가졌다.
