48화 보험금 (2)
집 안에 있는 간단한 현물만 챙겼다.
예를 들어 반지나 목걸이, 비상금 등.
그것보단 역시 돈이 낫지만 은행, 인터넷 뱅킹은 위험하기에 겁만 줬다.
그런데 운이 좋게도.
그의 아들 방에서 C급 던전에서만 생성되는 마석을 발견했다.
못해도 한 개에 백만 원대.
11개 정도 있으니 총 천만 원에 해당하는 금액이었다.
돈 때문은 아니었다. 그랬다면 정말 어떻게든 다 받아 냈을 터.
혈육을 배신할 만큼 ‘돈’이 중요한 인간들이기에 그의 걸맞는 복수를 해 주고 싶은 것뿐이다.
눈에는 눈, 이에는 이.
화장품의 보석, 장신구, 비상금까지 전부 턴 이후 이모는 기절하고 말았다.
마석을 아공간에 수납한 후 또 옆을 보니 벽 선반에 아이템이 나란히 있었는데, 그중 몇 개는 쓰고 있는지 비어져 있었다.
[철갑옷 (D)], [기사의 투구 (C)], [O사의 제작 검 (C+)]
검 끝에 손을 가져다 대는데, 이질적인 기운이 느껴졌다.
‘이건 인공 아이템인 건가?’
그중 가장 등급이 높은 건 C+ 등급.
마석도 그렇고 던전에서 나온 아이템을 사는 취미를 가졌나 보다.
자신의 아공간에 있는 것보다 못한 물건.
정현은 그 아이템들을 전부 부쉈다.
어머니의 보험금을 저 여자 혼자만 알 리가 없다.
옛 기억 속의 사촌은 던전에서 정현을 만나면 조롱하고 말끝에 ‘고맙다’라고 습관처럼 말하며 히죽거렸다.
그때는 그 ‘고맙다’라는 말의 의미가 뭔지 몰랐다.
왜 자신에게 고맙다고 했는지.
정현은 두 주먹을 불끈 쥐었다가 이내 다시 풀고, 숨을 길게 들이켜다가 가늘게 내쉬었다.
정현은 여기서 어떻게 더 고통을 줄 수 있을지 고민하다가 한 가지 아이디어를 떠올렸다.
주먹을 펴던 손을 천천히 뻗었다. 정현의 손 안에서는 칠흑 같은 차원이 엿보였다.
[아공간]
아공간을 열고 마나를 주입해 인력을 일으며 집 안의 물건을 전부 넣었다.
TV, 냉장고, 침대, 옷장 등등. 쓰러져서 기절한 저 여자를 제외하고 전부 ‘다’.
정말 아무것도 없는 빈 공간에 중년의 여인만이 덩그러니 남았다.
“죽이진 않겠다.”
어머니의 혈육이라 한 번 정도는 자비를 베풀기로 했다.
자매 아니랄까 봐 조금 닮아서 꺼려지는 점도 있었다.
‘아직 한 사람이 더 남았지.’
막내 이모의 집으로 향하니 그 여자와 그 딸이 같이 있었다.
이들은 항상 정현을 개무시했었다.
그 사촌도 이전에 던전에서 만난 적이 있었다. 그런데 기억에서 본 얼굴과 좀 달랐다.
‘아, 아직 성형 전이었나?’
…….
‘그럼 그 돈으로 얼굴을 뜯어고쳤다는 거네.’
여자라고 인정사정 봐주지 않았다.
가면을 썼기에 정현인 걸 눈치채지 못하고 괴한이라 생각했는지 주먹을 휘둘러 왔다. 하지만 정현은 가뿐하게 피하고 주먹을 뻗어 사촌의 코를 박살 냈다.
코끝이 위로 쏠리면서 들창코가 되었고 사촌은 기절해 버렸다.
이후 정현은 막내 이모를 섬뜩하게 쳐다봤다.
“이제 우리끼리 대화 좀 할까?”
그 여자의 동공과 몸이 동시에 떨리기 시작했다.
벽에는 상장처럼 수여된 ‘보험왕’이라는 종이가 몇 개 보였다.
“워, 원하는 게 뭐야!”
지금 같은 상황에 비명도 지르지 않고 협상하는 걸로 봐선 ‘보험왕’이 될 만했다.
“원하는 거라…….”
정현은 잠시 고민하며 말끝을 흐렸다.
진짜 고민하지 않았다.
고민하는 척 일망의 희망을 가졌을 때 박살 내기 위한 빌드업.
가면의 턱을 쓸어내리며 ‘음…….’ 소리로 일관했다.
“4억 정도?”
4억이라고 말하자, 중년 여자는 동공의 떨림을 멈추고 욕지거릴 내뱉었다.
“미, 미친! 내가 돈이 어디 있다고!”
정현이 다짜고짜 4억을 달라고 하는 것은 아니다.
회귀 전 정현이 18세부터 23세까지 번 돈이 대략 그 정도는 됐으니.
꽤 합리적인 제안이라 생각하고 말했는데 표정을 보아하니 아닌 듯했다.
“그만한 거금은 우리 집에 없어.”
눈빛을 보니 거짓은 아니었다.
“알아.”
돈을 준다 해도 용서할 생각은 없었다.
정현은 여자의 손을 부러트려 기절시키고 집 안의 물건을 전부 아공간의 담았다.
[아공간]
“이제 슬슬 집에 가야겠다.”
* * *
전날 공원 묘원.
국립 헌터 묘원으로 가는 길에 찍힌 수상한 정체.
순식간에 지나쳐 가서 놓칠 뻔했지만 수상한 낌새를 눈치챈 한성훈이 0.25배속으로 다시 돌려 잡았다.
허나, 너무 빨라 인간의 외형만 잡힐 뿐. 특정 지은 게 없었다.
한성훈은 CCTV에 찍힌 그를 보며 생각했다.
저자가 마인을 죽이고 던전을 클리어 한 게 아닐지.
그 생각은 웬일인지 박철해와 일치했다.
“저자… 대체 정체가 뭐죠?”
“흥, 기척을 지우는 솜씨 하난 일품이더만.”
박철해는 현장을 조사했지만 그곳에는 단 세 명밖에 없었고 다른 흔적은 없었다.
처음으로 헌터 생활을 하면서 자존심에 금이 갔다.
‘반드시 찾는다!’
답답한 마음에 둘은 잠시 담배를 피웠다.
한성훈이 잠시 담배를 피우며 고민에 빠졌다.
‘마인 셋을 해치우고 던전을 클리어 했다라……. D급 던전이긴 했지만 혼자서 깨려면 최소 B급은 되어야 해.’
한성훈은 순간 몇 주 전에 있었던 일을 떠올렸다.
정체 모를 헌터가 C급 던전을 클리어 한 사건.
그때도 지금과 상황이 매우 흡사했다.
한성훈도 그 당시 팀장이었던 김지환을 따라갔다가 봤었다.
‘팀장님도 많이 당황한 눈치였지.’
그러나 억측일 뿐. 무엇보다 정확한 증거가 없다.
상부에는 마인, 게이트의 흔적 그리고 CCTV에 섞인 그도 함께 보고했다.
* * *
주말이 지나고 정현은 집에서 쉬고 있었다.
헌터라는 직업 특성상 바쁠 땐 바쁘지만 한가할 땐 또 한가하다.
반 직장인, 반 프리랜서.
회귀 전에는 월, 화, 수, 목, 금, 토, 일 새벽 내내 일만 했었는데.
그래서 그런지, 처음에는 편하다고 생각했으나 3일 정도 지나고 나니, 집에만 있으니까 몸이 근질근질한 느낌이 들었다.
몸을 풀고 싶은?
정현이 그랬다간 아마 대한민국 전역이 초토화될 터라 인내심을 가졌다.
그리고 기대했다.
길드 단체 메시지 방 공지에 써져 있는 ‘A급 던전 레이드’.
이 정도 수준이면 어찌저찌 몸은 풀 수 있지 않을까 하고 생각하던 그때.
“아, 근데 나 짐꾼이지.”
자신의 직업을 잠깐 망각했다.
계속 헌터로 있다가 짐꾼으로 보직이 변경되니 익숙하지 않은 탓도 있었다.
정현은 스마트폰을 켜서 헌터 모집 어플에 들어갔다.
던전 / A~F / 지역 / 파티 모집
[김정현 - E]
정현의 등급은 E급이라 D급 이하의 던전이 주로 잡힌다.
여기에 나오는 등급으로 운영되는 것이기에 거짓으로 말해도 금방 들킬 거짓말이었다.
맞춤 검색으로 돌린 결과, 정현의 주변에는 D급 던전만 4, 5개가 있었다.
하지만 정현이 클릭한 족족 전부 인원이 차 마감되었다.
D, E급 헌터들은 해변가의 모래처럼 널리고 널렸으나 던전은 한정적이다.
‘좀 더 넓게 설정해야 되나?’
이번에는 옆 지역까지 설정하려던 찰나.
(new)C급 던전: D급, E급 헌터 모집합니다!
헌터 어플에서 새 모집 광고가 떴다.
그런데 C급이었다.
보통 C급 헌터들은 최소 기준이 D급 헌터인데 급했는지 E급도 지원할 수 있도록 포함했다.
정현은 피식 웃음이 나왔다.
C급 던전이라면 D급 헌터도 껴 줄까 말까 하는데 E급도 포함시킨다?
‘이런 건 좀 뒤가 구린 편인데.’
E급 헌터로 살면서 10년간 죽지 않는 비결 중 하나가 자신의 ‘감’이었다.
약자로서 위험을 감지하는 걸 잘하기도 했고.
이전의 정현이었다면 바로 패스하고 다른 지역을 고르거나 일용직 일을 하겠지만, 현재는 다르다.
정현은 망설임 없이 지원 버튼을 눌렀다.
* * *
C급 던전. 녹색 빛으로 물든 게이트 앞에 사람들이 옹기종기 모여 있었다.
날씨가 추운지 각자 종이컵을 들어 커피를 마시는 모습이 마치 공사판 현장 같았다.
“어! 오셨군요!”
점잖아 보이는 이가 걸어오고 있는 정현에게 다가왔다.
먼저 인사를 하는 걸 봐선 이 파티의 리더인 게 아닐까 싶다.
“저는 이 파티원에 공대장 김인성이에요.”
“저는 김정현입니다.”
역시나 맞았다.
평범한 외모와는 반대로 꽤 인상 깊었다.
안경 너머로 정현의 옷을 힐끔 쳐다봤다. 상대의 수준을 가늠하기보단 입고 있는 옷을 보는 눈빛이었다.
그러고 자기는 들키지 않았다 생각하는지 넉살을 피우며 미소를 지었다.
속과 겉이 다른 남자.
“마지막에 오셨으니 E급 헌터 맞죠?”
“네.”
일부러 정현을 ‘E급’이라고 소개했다. 그러자 때마침 다른 헌터들이 김인성의 말을 거들었다.
“뭐? E급이라고? 겁도 없이 C급 던전에 온 거야?”
“하아, 아무리 C급 헌터가 넷이 있다고 해도 E급이라니…….’
“이거 짐밖에 더 되겠어?”
수근, 수근.
정현을 안 좋게 보는 헌터들의 시선.
그러자 김인성이 정현의 앞으로 두 발짝 정도 나서며 보호했다.
“여러분, 이렇게 왔는데 돌려보낼 수는 없습니다. 보니까 이제 20대 초반 같은데 경험 삼아 들어가게 해 주는 것도 나쁘지 않을 거라 생각합니다.”
헌터들이 내심 고민했다.
왔는데 돌려보내긴 뭣하고, 돌려보내도 아마 다시 C급 던전을 찾아 들어갈 것이라 생각했다.
다음 날 신문이나 뉴스에 ‘C급 던전에 들어가 죽은 E급 헌터’로 나온다면 찝찝할 거다.
김인성이 말을 이었다.
“그래서 김정현 씨를 짐꾼으로 쓰는 건 어떻게 생각하나요?”
고작 E급이 전투에 도움이 얼마나 되겠는가?
차라리 짐꾼으로서 짐이나, 허드렛일을 맡는 편이 더 좋지.
짐꾼은 헌터와 다르게 일당이 적은 편인 것도 있지만 정현이 돌아가면 그다음 D급 헌터 중 한 명이 임시 짐꾼으로 강등되는 것이 관례라 고개를 끄덕여 수긍했다.
짐꾼은 일당이 고정적이나 헌터에 비해 적으니까.
“크, 큼… 차라리 짐꾼을 시키는 것도 나쁘지 않을지도?”
“맞아, 보니까 가진 무기도 없고, 새 파란 애송이더만.”
“우리가 목숨 한번 살려 준 셈치고 같이 데려가줘야지. 쯧.”
정현은 짐꾼을 할 생각도 없는데 의사를 물어보지 않고 멋대로 결정했다.
“아니요. 저는 짐꾼 말고 헌터를 하고 싶습니다.”
“네. 그럼 정현 씨는 짐… 안 하신다고요?”
“네. 짐꾼으로 지원한 게 아니라 헌터로 지원했거든요.”
“저기 우리는 정현 씨가 걱정돼서 짐꾼이라도, 아니 일당을 좀 더 줄게요.”
김인성은 정현을 설득시키려 했지만 설득되지 않았다.
“필요 없습니다. 그리고 제 목숨은 제가 알아서 신경 쓰겠습니다.”
정현은 고개를 주억거리고 다시 자신을 무시한 D급 헌터들을 쳐다보는데, 정현과 눈을 마주친 헌터 몇 명은 갑작스럽게 오한을 느꼈다.
김인성이 자신의 생각대로 흘러가지 않자 미간을 찌푸리며 얼굴에 불쾌함을 드러냈다.
‘하아- 씨발, 어린놈의 새끼가…….’
이내 다시 한숨 끝에 아주 작은 욕을 뱉었다.
하지만 정현을 제외하지 않고 끼워 줬다.
보통은 얄짤없이 팽 당하는데……. 참으로 뒤가 구리지 않을 수가 없었다.
정현은 애초부터 눈치채고 있었지만 모른 척했다.
저 사람들을 구하겠다는 의협심보단 일종의 호기심이었다.
총 11명으로 C급 헌터가 넷, D급 헌터가 여섯 그리고 E급 헌터가 한 명이었다.
그중 근거리 딜러가 셋, 원거리 딜러가 둘, 탱커가 넷, 마법사가 하나, 그외 기타 한 명…….
물론 기타는 정현이다.
꽤 나쁘지 않은 조합.
김인성과 C급 헌터 셋은 기존부터 알고 지내던 동료라고 한다.
전 길드에서 나와 새 길드를 창립하기 위해 열심히 돈을 버는 중이라고 짧게 소개했다.
던전에 들어가기 15분 전, 안면이 있거나 친화력이 좋은 헌터들끼리 긴장을 풀기 위해 잡담을 나눈다.
정현에게는 아무도 다가오지 않았다.
길드와 달리 회의가 없는데, 그건 몬스터의 종류를 모르기 때문에 대책을 세운다는 행위 자체가 필요 없는 일이었다.
협회에서는 등급만 측정한다.
안에 있는 몬스터의 종류도 유추하려면 최소 B급 이상.
C등급 이하의 던전은 C급 마석을 측정기 배터리에 소모해야 되므로 수지가 안 맞았다.
“분배 방식은 기여도의 따라 N분의 1로 하겠습니다.”
자신의 몫이 조금 줄어들었다는 점에서 일제히 정현을 노려봤다.
그러든지 말든지 정현은 그 시선을 무시하며 던전에 들어갔다.
