SSS급 패시브
일주일.
나는 아직도 던전에 몬스터와 싸우는 중이다.
몬스터를 죽이면 또 다른 게이트가 열린다.
배가 고프다. 일주일 동안 먹은 건 체력 포션 한 병.
최상급 포션이라 그런지 조금씩 아껴 마셔도 시중에 파는 하급 포션보다 효과가 좋았다.
가방안의 넉넉하게 있지만 혹시 몰라, 아끼고 아껴 절약했다.
잘하는 것 중 하나가 절약이었다.
"이곳에서 나가면 동생 것도 필요해."
희망을 품었다.
그렇게 다시 한 달의 시간이 지났다.
던전을 클리어하기 직전.
몇 마리만 남겨놓고 재가 된 마물의 사체를 으적 씹어 먹었다.
포션이 아직 많이 있지만 에너지를 보충하기 위해선 이게 최선이다.
몬스터의 고기는 구역질이 날 정도로 독하고 악취가 심했다.
신체가 회복될수록 내 스탯도 함께 성장했다.
1년 뒤.
아직도 몬스터는 계속 나오고 있다.
놀리는 건지 딱 내가 쓰러트릴 수 있을 수준의 몬스터가 던전에서 나온다.
새로운 스킬들을 얻었다.
여러 스킬을 사용해 본 결과 <시체폭발> 처럼 강력한 위력은 없었다.
자기 몸을 희생시켜 강한 적을 여러 번 몰살했다.
정말 죽기 살기로 불나방처럼 뛰어들었다.
이제 아픔도 더디다.
5년 뒤.
문득 성하린이 떠올랐다.
성하린은 아직 헌터 생활을 잘하고 있을까?
10년.
'상태창'
이름:김정현 / 직업:광전사 / 등급:B
스탯은.
공격력:B
방어력:A
체력:B
근력:B
민첩:B
마나:C+
이 정도면 대한민국 상위 5% 안에 든다고 볼 수 있다.
전 세계 10%.
밖으로 나간다면 데를 길드를 박살 내버리겠다.
복수심을 불태우며 살기 위해 발버둥 쳤다.
동생 지아는 잘 지내고 있을까?
다행히 헌터가 죽으면 나오는 사망보험금이 있어 병원비는 걱정은 안 해도 되지만···.의식불명이라 죽었을 가능성이 높다.
던전과 밖에서의 시간 축이 다르다지만 벌써 던전에서 이 정도의 시간이 지났다면.
착!
스스로 강하게 뺨을 때렸다.
"불길한 생각은 하지 말자."
30년.
상태창
이름:김정현 / 직업:광전사 / 종족:인? / 등급:A
공격력:A
방어력:A
체력:A
근력:A
민첩:A
마나:B+
마나를 제외한 모든 능력치가 올랐다.
명실상부한 A 클래스의 헌터.
그런데 몬스터의 고기만 먹어서인지 종족의 글씨가 변했다.
저들과 같은 괴물이 되는 것 같아 두렵다.
50년.
20년의 세월이 더 흘렀고, 능력치는 모두 그대로다.
다만 죽을 뻔한 적이 몇천 번이 넘고 나니까 패시브가 또 한 번 각성했다.
<불멸(SS)>
패시브의 등급은 S가 최대인 줄 알았는데 뒤에 S가 하나 더 붙여졌다.
[사라지지 않습니다.]이 패시브 덕분에 역겨운 몬스터의 고기를 먹지 않아도 되는 점은 다행이지만 최근 고민거리가 생겼다.
내 동생의 얼굴이 떠오르지 않는다.
"어. 어떻게 생겼었지?"
100년.
[이무기(S)를 해치웠습니다.]
이곳에서는 신체가 늙지 않아 몇 년이 흘렀는지 대충 감으로 셌다.
여기는 거울도 없다 보니 내 모습도 가물가물하다.
<불멸(SS)>
200년.
상태창
이름:김정현 / 직업:광전사 / 종족:?? / 등급:SS
공격력:S
방어력:SS
체력:SS
근력:SS
민첩:S
마나:S
300년.
[찌르기(S)]
있는 힘껏 내 목, 가슴, 머리를 여러 차례로 찔렀다.
푹- 파칭!
[아이템이 파괴되었습니다.]이제 S등급 아이템으로도 내 몸의 생채기 하나 내지 못한다.
그때 어떻게든 죽는 거였는데.
이제 죽고 싶어도 죽지 못하는 지경에 이르렀다.
400년.
[무한의 가방이 파괴되었습니다.]
[아공간을 습득하시겠습니까?]
무한의 가방에서 아공간의 원리를 깨달았다.
500년.
검은색의 게이트가 한꺼번에 쏟아져 나왔다.
10개가 넘는 검은 게이트가 생성했다.
그 어떤 몬스터도 정현이 있는 공간에 침범하지 않았다.
간혹 상위 종들이 정현의 힘을 두려워한 나머지 게이트가
열려도 나타나지 않으면 직접 게이트 안으로 들어갔다.
10개의 S급 이상의 게이트들이 속수무책으로 파멸했다.
500년간 게이트 밖으로 나오는 몬스터를 죽였더니 새 직업을 얻었다.
[학살자로 전직합니다.]
이제 죽이는 것도 귀찮다.
말이 통하는 고위 마물 중 일부는 그대로 살려 보냈다.
1000년.
아. 아···.정신이 나간 사람처럼 멍하니 빈 벽을 바라본다.
바보 같은 표정으로 게이트가 열리길 기다렸다.
게이트가 더는 나오지 않고 텅 빈 곳에 덩그러니 앉았다.
아마 체감상 900년 이후부터는 게이트가 더 이상 생성되지 않았다.
언어를 쓰지 않다 보니 한국어를 잊었다.
SSS 급의 스킬이 생기기 전 정신이 손상되었기에 언어 기능이 퇴화됐다.
가끔 내가 인간인지, 몬스터인지 헷갈린 경우도 있었다.
상태창.
이름:김정현 / 직업:학살자 / 등급:SSS
스탯
공격력:SSS
방어력:SSS
체력:SSS
근력:SSS
민첩:SSS
마나:SSS
<패시브:불사(SSS)>
윙-
오랜만에 흰색 빛의 게이트가 열렸다.
최대한 버텨주면서 놀아줄 수 있는 거면 좋겠는데.
1시간 뒤.
아직도 나오지 않았다.
게이트에 들어갈지 생각도 해봤지만 참고 기다렸다.
직접 게이트에 들어가 몬스터를 끌어들이기로 했다.
단번에 게이트 앞까지 이동했다.
게이트 안에서는 아무런 기운이 느껴지지 않았다.
심금을 울릴 정도로 그리운 향기가 콧등을 스친다.
평생, 다시는 보지 못할 것 같은 바깥의 향이 눈 앞에 펼쳐진 게이트 바로 앞에 섰다.
파직.
게이트에 손을 대는 순간 번개가 그의 손을 지지며 마치 들어가지 말라고 경고하는 듯했다.
고작 번개만으로 막을 수 있을 리가.
억지로 손끝을 밀어 넣어 그다음은 팔, 다리, 머리, 가슴 등 몸이 다 타는 와중에도 포기하지 않았다.
[던전을 클리어했습니다.]
[보상:???]
[세계의 일부를 지킨 그대에게 고향으로 돌아가는 귀환권을 얻었습니다.]
[플레이어의 시간 차가 확실하지 않습니다.]
[당신의 모든 능력치가 영구히 삭제됩니다.]
<<불사(SSS)>>
[불멸한다.]
[경고! 경고!]
[시스템에 에러가 발생했습니다.]
[Errrrrrrrrrrrrrrrrrr#$%&@%@!#?@#$이%*?&^]
[던전의 브레이크가 발생합니다.]한편 바깥에서는 심상치 않은 게이트가 출몰했다.
"이, 이봐! 이거 분명 D등급 게이트라고 하지 않았어?"
게이트 주변에 있는 헌터 관리국의 요원들이 사방에 경계를 지키고 있었다.
던전의 색이 주황색인 거로 봐선 D급 던전이 확실하다.
대형 길드인 발키리 길드의 팀장 성혜인도 협회의 요청에 협력하며 곧바로 D 등급 게이트가 있는 곳에 방금 도착했다.
"발키리 한국지부 팀장 성혜인 헌터입니다. 이게 무슨 일입니까?"
검은 머리카락이지만 키와 얼굴은 이국적인 느낌이 물씬 풍겼다.
성혜인은 주변 요원에게 물었다.
게이트의 색은 주황색인데 그 안에서 나오는 기운은 심상치 않았다.
"그, 저희도 어떻게 된 영문인지 잘 모르겠습니다."
협회의 요원들도 방금 와서 이유를 잘 알지 못했다.
"이곳에 들어간 헌터들이 있나요?"
"네. 확인해 본 결과 중소길드의 헌터들이 들어갔다고 합니다."
이런 무지막지한 기운이라면 2중 던전일 가능성이 높다.
2중 던전은 E, D급 던전인 것처럼 보이게 한 뒤 그 실상은 B급 이상의 던전으로 만든 함정이다.
성혜인은 당장 요원들에게 주변 민간인 대피를 부탁하고, 자신의 길드원들과 함께 던전 브레이크를 막을 준비를 했다.
"먼저 들어간 헌터가 죽었다면 던전 브레이크가 일어날 확률이 높습니다. 당장 민간인들부터 대피시키세요!"
"네. 알겠습니다!"
파직. 파지직.
정전기가 튀며 게이트 밖으로 누군가 나왔다.
발키리 길드의 2팀 길드원들은 긴장을 늦추지 않고 각자의 무기를 움켜쥐고 바로 공격할 준비를 했다.
만약 몬스터라면 단번에 즉살할 수 있도록.
공격을 가하려던 순간. 성혜인 팀장과 팀원들은 무기를 아래로 내렸다.
"사람. 사람이다."
게이트에서 나오는 건 6시간 전에 들어간 중소 길드의 헌터들.
전부 기진맥진한 채로 나오고 있었다.
밖으로 빠져나온 김광수는 이 상황이 어떻게 된 일인지 상황 파악을 못 하고 어버버 눈을 비볐다.
고블린 무리를 토벌하고 던전 클리어 메시지가 뜨고 게이트를 타고 밖으로 나갔는데 대형 길드의 헌터들이 앞에서 무장한 채 공격을 준비했다.
'씨발, 어떤 새끼가 세금 탈세를 알린 건가?, 아니면 낮은 등급의 각성자를 불공정 계약한 거?'
길드장 김광세와 저지른 짓이 많아 찝찝함이 얼굴에 서려 있었다.
"이곳 게이트에서 느껴지는 기운이 심상치 않아서 확인차 온 겁니다. 팀장님은 어디 있는 거죠?"
성혜인은 우선 던전에서 무슨 일이 있는 건지 묻기 위해 팀장을 찾았다.
"제가 팀장입니다."
저 남자가 팀장이라니.
사람의 곁 모습을 보면 안 되지만 김광수는 팀장으로 보일 역력히 못 됐다.
"아. 그 혹시 던전에 무슨 일이 생겼나요?"
"아닙니다. 제 활약으로 6시간 10분 걸린 던전을 10분이나 단축해서 6시간 만에 끝냈죠."
김광수는 대형 길드의 헌터 성혜인 앞에 콧대가 높아졌다.
"아···. 네. 그러시군요."
"혹시, 이것도 인연인데···."
김광수가 말을 더 꺼내기도 전에 성혜인은 뒤를 돌아 팀원들을 챙기고 발키리 길드로 복귀명령을 내린다.
그러던 중 저 중소길드의 헌터 상태가 심상치 않은 게 느껴져 가까이 다가왔다.
"저 헌터는 괜찮은 겁니까?"
평범해 보이는 얼굴. 던전에 나오자마자 비틀거리며 쓰려져 눈을 감아 기절했다.
호흡도 가쁘고, 안색이 좋지 않다.
김광수는 피식 웃으며 손사래를 친다.
"에이, 저 새끼는 저렇게 죽어도 싸니, 걱정할 것 없습니다."
다른 팀원도 아니고 던전에서 생사를 함께한 동료를 낮잡아 부르고, 포션은 물론 병원에 데려가려고 하지 않았다.
'일부 길드에서는 헌터를 짐짝 취급한다는 말이 사실이었군.'
마음 한편으로 씁쓸했다.
그녀는 차마 고통스러운 얼굴을 하고있는 그를 지나칠 수 없었다.
성혜인은 주머니에서 포션을 꺼내 그의 입에 살짝 넣고, 이마의 한 바퀴 부었다.
그녀의 팀원들은 작게 속삭인다.
"아는 사이인가??"
"불쌍하니까 도와준 거겠지. 신경 쓰지 말자."
성혜인은 오직 저 쓰러진 헌터를 살리기 위해 가장 효율적인 방법을 택했을 뿐이다.
발키리 길드의 팀장이 이름도 모르는 하급 헌터에게 이런 선행은 주변 사람들을 놀라게 했다.
어깨 위에 내린 짧은 단발 시크한 눈빛 연예인을 해도 될 정도의 미모.
마음씨까지 착하다.
혜인은 쓰려진 그를 내려다본다.
그걸 눈앞에 직관한 김광수는 속으로 아주 부럽다고 느껴 일어나면 바로 갈구겠다고 다짐했다.
'으... 저새끼 저거 꾀병 아니야?! 내가 쓰러졌어야 했는데!'
B급 포션을 마셔도 아무런 증세가 없자 혜인은 얼굴이 구겨진 광수를 보며 물었다.
"혹시 이 헌터. 던전에서 무슨 일이라도 당했습니까?"
"벼, 별일 없습니다."
김광수는 말을 더듬거렸다.
정현의 몸을 방패 삼아 던전을 클리어했다는 사실이 알려지면 비난받을까 불안했다.
"거짓말할 생각하지 마십시오."
"그, 머리를 살짝 다쳤습니다."
성혜인은 뭔가 더 있을 것 같지만 일일이 캐묻기도 곤란해 넘어갔다.
"저 새끼의 회복 능력 때문에 금방 나았나 봅니다."
"회복 능력이라고요?"
"예. 저 새, 아니 쟤가 이래 봬도 C급 패시브를 가지고 있어서 몸 하나만큼은 튼튼합니다."
'아무리 그렇다 해도 이런 던전에 탱커 하나만 앞세우고 클리어한다고?'
원래 헌터의 스탯, 스킬은 쉽게 알려주면 안 되지만 김광수는 이 상황을 빨리 벗어나고 싶어 술술 불었다.
'허, 아무리 그래도 자기 팀원의 능력을 다 말하다니.'
혜인은 허술하고 무능력한 김광수의 모습에 오만 정이 다 떨어져 나갔다.
정이라고 할 것도 없나?
첫인상부터 별로였으니까.
오늘 처음 만난 그는 최악의 헌터였다.
'데블길드라고 했나? 거기에 소속된 헌터들이 불쌍하군.'
김광수의 말대로 그가 회복 계열의 패시브를 가지고 있다면 금방 나을 거다. 하지만 어째선지 그에게 시선이 쏠렷다.
"흠."
그를 짐짝처럼 어깨 위로 들고 팀원들에게 갔다.
"저... 헌터님! 저놈은 왜 가져가는 겁니까?"
김광수는 짐짝처럼 들어 그를 가져가는 성혜인 헌터를 보며 말했다.
"치료하러 갑니다."
"네? 그는 회복 계열의."
"회복 계열 패시브가 있다고 해도 병원에서 치료하는 게 가장 좋습니다."
아무래도 앞에 팀장이라는 작자는 저 남자를 신경 써 줄 것 같지 않았다.
눈앞에 닥친 사람을 두고 갈 정도로 그녀의 성격은 모질지가 않다.
그녀의 어깨 위에는 E급 헌터가 매달리며 팀원들과 함께 발키리 길드로 돌아갔다.
