퇴원
학교 정문 앞.
주변 학생들의 시선이 한 남자를 향했다.
수근수근.
차에 문외한도 알아볼 수 있을 만큼 고급스러운 차를 주차하고 정장을 입은 훈남이 누군가를 기다렸다.
“와, 대박. 저 사람 뭐야?”
“진짜 잘생겼다.”
“수트핏 뭐임? 연예인인가?”
여학생들은 정현의 외모를.
“차 저거 L 꺼 아님?”
“우리 아버지 평생의 소원이 저 차 사는 건데.”
“X 간지다.”
지아의 하굣길을 가끔 기다린 적이 있었다.
그때 후줄근한 작업복을 입고 나왔을 때와는 반응이 딴판이었다.
그때는 돈을 아끼느라고 미용실도 6개월에 한 번씩 가고 꾸미지도 못했으니까.
완전 탈바꿈한 정현의 모습에 주변 학생들은 정문을 지나가면서 빤히 쳐다본다.
소녀들의 가슴에 불을 지폈다.
길을 걷던 중 옆에 남친이 있는데도 그에게 눈을 떼지 못한 한예지는 입을 벌리며 감탄한다.
“와······.”
김호준은 이를 아득 갈며 차 앞에 선 그를 헐뜯었다.
“칫, 저거 다 대출 받아서 산 거야.”
옆에 다니는 일진들도 같이 동조하며 열등감을 드러냈다.
“맞아. 우리랑 몇 살 차이 안 나 보이는데. 저 돈이 어디서 났겠어?”
“음지에서 번 돈 아니냐?”
50m 거리에서 작게 속삭였기에 일진들은 그가 못 듣는 줄 알았다.
그건 오판이었다.
전부 듣고 있었으나, 정현은 그런 싸구려 질투에 일일이 신경 쓰지 않았다.
정현이 일진들이 있는 방향으로 눈길을 돌리자.
일진들은 순간 긴장을 하기 시작했다.
훤칠한 키에 정장을 입었어도 보이는 균형 잡힌 몸.
무표정한 인상.
그가 걸어오자 김호준은 두 걸음을 본능적으로 물러났다.
좀전의 한 말을 들은 거라 생각하고 바로 사과했다.
“죄, 죄송ㅎ······.”
정현은 그런 김호준의 사과를 바로 끊고 일진들의 뒤에서 걸어오는 지아의 이름을 불렀다.
“지아야!”
일진들은 고개를 숙여 잠시 부끄러움을 느꼈고, 곧 주변 다른 학생들의 비웃음 소리가 들려왔다.
“아, 씨! 쪽팔리게.”
한예지도 지금 이 상황이 부끄러워 작게 속삭이듯 짧게 말했다.
그러거나 말거나.
“오빠.”
지아가 정현을 향해 손을 들어 까딱 흔들었다.
학교 앞이 조금 어수선하다 싶었는데 그 주인공이 자신의 오빠였다니.
정장을 입은 오빠의 모습이 조금 새롭게 느껴졌다.
처음 멀리서 봤을 때는 뒷모습을 보고 다른 사람인 줄 알았었다.
솔직히 후줄근한 추리닝, 흙먼지가 묻은 작업복보다 배는 나았다.
“오?! 좀 치는데? 혜인 언니하고 집에서 뭐 한 걸까?”
“이게 또 까분다.”
정현은 지아의 볼을 잡아당기며 좌우로 흔들었다.
‘혜령을 만난 뒤로 좀 이런 능글거리는 말을 잘하게 됐단 말이지.’
이래서 초기 교육이 중요한 게 아닐까.
그들은 그렇게 주변에서 봤을 때 선남선녀의 모습을 자아내고 있었다.
이 모습을 본 한예지의 두 눈이 크게 떠졌다.
‘오빠?’
‘남자친구인가?’라는 생각을 먼저 하게 되었고.
그래서 직접 물어봤다.
“야.”
한예지가 정현과 함께 있는 지아를 불렀다.
처음에 무시했으나 옆에 오빠가 있어 받아 줬다.
“왜?”
지아는 귀찮다는 듯이 용건만 짧게 말하라는 표정을 지었다.
한예지는 얼척이 없었으나 옆에 정현이 있어 욕이나 소리를 치진 않았다.
“옆엔 누구야?”
지아는 답변하지 않으려던 찰나.
평소 자신을 무시하던 한예지에게 골탕을 먹일 기회란 생각이 들었다.
정현의 팔을 감싸며 승리의 미소를 지었다.
“우리 오빠야.”
그 말을 들은 주변 학생들은 충격을 먹었다.
속으로 지아를 짝사랑했던 남학생도, 그를 보자 금방 사랑의 빠진 여학생도.
왠지 오해가 있단 것을 알지만 정현은 그러려니 했다.
“···말도 안 돼.”
차의 조수석에 탄 모습까지 완벽했다.
부우웅-
*
차에 탄 지아가 발을 동동 구르며 실소를 터트렸다.
“오빠, 근데 이 차 어디서 난 거야?”
방금은 보여 주기식으로 타긴 했는데 이런 차가 어디서 났는지 궁금했다.
“샀어.”
운전 중인 정현은 짧게 답했다.
“샀다고? 얼마 주고?”
“4억 좀 넘게?”
판매원에게 묻자 친절하게 바로 출고 가능하고 좋은 차를 추천받았다.
좋은 차는 여러 대 있었지만 바로 출고가 가능한 차는 몇 대 없었다.
대화를 하면서 정현은 자신의 직업을 조심스럽게 밝혔고, 그 시점에 판매원은 이 차를 소개했다.
친환경적인 ‘마석’ 에너지로도 움직이는 자동차.
위급할 시 헌터의 ‘마나’로도 운전할 수 있지만 마나 소모량이 꽤 커 A급 이상의 헌터도 타기 조심스럽다고 한다.
<<불사>>
마나가 닳아도 금방 회복하는 정현에게는 공짜로 타는 거나 다름없어 바로 구매했다.
일일이 주유소에 가고, 마석 넣고 하는 번거로움도 없을뿐더러 도난 당했을 때 A급 헌터가 아닌 이상 운행할 수조차 없으니.
하지만 지아는 차 가격을 듣고 화들짝 놀란 표정을 지었다.
···꿀꺽.
동공이 좌우로 흔들리는 게··· 숫자 0이 억이 될 정도로 진동하고도 진정이 안 됐는지 그녀는 마른침을 삼켰다.
지아는 오빠의 마음을 이해했다.
차가 없어서 매일 새벽에 일어나 지하철, 버스에 치여서 출근하는 오빠를 봤으니까.
지금 정현 덕분에 이렇게 자신이 학교에 다닐 수 있는 것이기에.
다만 최근에는 발키리 길드에 이적을 해 전에 다니던 길드보다 월급과 계약금이 많은 것 같았다.
S급이라고 하니, 이 정도는 기본인가?
보통 짐꾼은 ‘계약금’을 받지 않지만 지아는 비각성자라 그렇게 자세히는 몰라 어물쩡 넘어갔다.
지금은 엄마의 퇴원에 더 신경이 쓰였다.
푹신한 시트에 등을 기대며 영화의 대사를 읊었다.
“역시 코너링이 휼룡하시네요. 하하하.”
*
병원.
정현의 어머니인 박은혜의 담당 교수와 의사들이 대거 모였다.
모인 이유는 박은혜의 피가 마나 중독증을 없앨 수 있는 치료제의 역할을 하기 때문이었다.
검사 1일 차부터 그 사실을 밝혀 논문을 쓰는 중이었고 정밀 검사 결과 더욱 확신을 가질 수 있었다.
한데 어째서 5년간 의식이 없는 식물인간 상태로 있다가 갑자기 정신을 차렸는지는 의문이었다.
그런 의문을 풀어 가는 게 학자로서의 숙명이 아닐까. 자동적으로 의사들의 학구열이 높아졌다.
“흠··· 퇴원을 미룰 수 없을까요?”
과장이 옆에 있는 병원장에게 말했다.
병원장은 턱을 쓸며 잠시 생각에 빠졌다.
진료 기록을 보니, 5년 중 4년 10개월 정도는 납부가 밀린 적이 허다했다.
환자의 아들이 ‘헌터’라는 점에서 보험으로 대처하기도 하고, 병원에서 하도 안타까워 몇 번 납부 기한을 늘려 준 적도 있었다.
“저희가 돈을 주고 임상 실험을 도와 달라고 하면 어떻겠습니까?”
이때 한 의사가 손을 들고 의견을 제시했지만 과장은 고개를 저었다.
“아마 어려울 걸세. 이미 퇴원을 해도 되는 상황인 데다가 납부도 이미 끝난 상황이네.”
환자 역시 검사를 하면서 퇴원하고 싶은 눈치를 보였다.
그리고 앞서 말했다시피 환자의 아들이 병원비를 전액 납부한 걸 보면 집이 가난해 보이지도 않았다.
사실 무엇보다 더 중요한 문제가 있다.
환자가 대형 길드인 발키리와 연관되어 있다는 점.
“발키리 길드 측에서 전화가 왔었네.”
그들의 신상을 살펴봤을 때 아마 환자의 두 자녀 중 이제 곧 열아홉 살이 되어 가는 딸이 발키리 길드에 입사했을 가능성이 높았다.
간혹 길드에서 유망주를 선점하기 위해 20세 이전의 미성년자와 계약을 맺는 경우가 있다.
장남은 ‘남자’이니 발키리 길드에 들어갔을 린 없고, 장남의 직업이 헌터이니 그 동생이 각성을 했을 가능성이 농후하다.
다만 마나 중독증으로 식물인간이 된 환자들은 대한민국뿐 아니라 전 세계에 있었다.
환자들을 위해서 그들은 결단을 내렸다.
*
병원 주차장에 아주 고급진 차를 주차한 정현을 보자, 병원 주변에 있던 여성들이 일제히 정현을 힐끔 쳐다봤다.
처음에는 차에 눈길이 닿았으며, 그다음은 정현을 차례로 훓었다.
저런 시선은 발키리 길드와 지아의 학교 앞에서도 느낀 터라 이제는 그러려니 했다.
어머니가 있는 방에 도착해 문을 열자, 말끔하게 차려입은 여성이 앉아 있었다.
지아가 달려가 그녀를 안았다.
“엄마! 너무 잘 어울려!”
“후훗. 그러니?”
“응, 진짜 남들이 보면 언니라고 했을 거야!”
과장을 보태 겉모습만 본다면, 어머니의 나이가 30대 초라 해도 믿었을 거다.
오랜 시간 활동을 하지 않아 죽어 가던 창백한 피부였는데.
정현이 최상급 포션을 몇 병이나 부어 20대의 탄력 있는 피부를 얻었고, 신체적으로도 뼈가 탄탄해졌다.
어머니는 한 손을 입으로 가져다 대며 미소를 숨기려 했지만, 도무지 숨길 수가 없었다.
다른 한 손으로 휘적거리며 부정했다.
“어머, 얘도 참.”
병실에 있던 다른 환자들도 축하해 줬다.
“이제야 퇴원을 하네, 축하혀!”
“듬직한 아들, 사랑스러운 딸이 있어서 좋겠구먼.”
“옷이 날개네.”
저번에 백화점에서 미리 산 어머니의 새 옷이었다.
박은혜는 같은 병실 환자들에게 감사의 인사를 전했다.
“감사합니다. 김씨 할머니, 박씨 할머니······.”
병실에 나오기 전 의사들이 대거 찾아왔다.
그중 각성자도 몇 명 보였다.
낮은 등급이긴 해도 슬쩍 새어 나오는 연초록색의 마나를 봤을 때 아마 힐러 계열의 스킬을 가진 각성자일 확률이 컸다.
그것도 한두 명이 아닌 열 명 이상.
간호사까지 합한다면 수가 더 된다.
그중 정현과 안면이 있는 간호사도 있었는데, 정장 차림의 정현을 보자 절로 얼굴을 붉혔다.
얼굴이 붉어져 고개를 숙인 것뿐인데 정현은 자신에게 인사하는 줄 알고 같이 짧게 묵례했다.
“저 혹시 좀 더 입원할 생각은······.”
한 중년의 의사가 조심히 권유했을 뿐인데, 박은혜 뒤에 서 있는 두 자녀의 반응이 좀 싸늘했다.
깨어나고 2일 차에도 바로 퇴원 가능했는데, 이 정도면 양보를 많이 한 편이었다.
지아도 다시 어머니를 뺏기기 싫었는지 팔짱을 꼈다.
“아, 감사합니다.”
박은혜가 먼저 감사 인사를 전했다.
자신을 5년 동안 치료해 준 병원 아니던가? 그녀는 의사, 간호사의 수고에 마음 깊이 고마움을 담았고, 그것이 인사를 통해 의사들의 마음에까지 전해졌다.
“흠, 흠, 아닙니다.”
“마나 중독증으로 인한 식물인간 상태에서 깨어나신 케이스가 처음이라 저희 직원이 실언을 했습니다. 퇴원 축하드립니다. 그런데······.”
병원장은 조금은 담담하고도 쓸쓸한 어조로 말했다.
“저··· 혹시 한 달에 한 번, 아니 6개월에 한 번이라도 병원에 방문해 주실 수 있겠습니까?”
“네?”
“마나 중독증 치료 연구가 박은혜 환자분을 기반으로 진행되고 있습니다. 전 세계의 많은 환자를 위해 도움을 요청드립니다.”
박은혜는 병원장의 요구에 당황했다.
정확히는 병원장이 직접 90도로 고개와 허리를 숙였기 때문에 그녀는 당황했다.
“병원장님······!”
옆에 있던 직원이 당황하여 다급히 작게 소리치듯 불렀다.
하지만 병원장이 숙이자 뒷따라 다른 의사들과 간호사까지 숙였다.
박은혜도 순간 당황했으나, 이 상황을 빠르게 수습했다.
“일단 일어나세요.”
박은혜의 말에 병원장은 진심 어린 사과를 했다.
“추태를 부려 죄송합니다.”
“아니에요. 저처럼 힘든 사람을 위해서 치료약을 만들려고 하시는 거죠?”
의사는 고개를 끄덕였다.
“네.”
마나 중독증을 치료할 수 있는 백신, 치료제가 한 여인의 손에 달려 있다.
정확히는 정현의 포션 덕분이 크지만, 다른 마나 중독증 환자에게 최상급 포션을 써도 박은혜처럼 작용할지는 모른다.
박은혜는 자신의 자녀들을 한 번씩 보고는 입을 열었다.
“엄마가 하고 싶은 대로 해도 될까?”
““···네.””
그녀는 입원하는 게 아닌 6개월에 한 번은 괜찮을 것 같다고 생각했다.
