102화 동상
발키리 길드에게 버려진 협회 헌터들은 당분간 숨을 곳을 찾기 위해 걷고 또 걷는 중이었다.
“선배! 이제 그만하고 가서 잘못했다고 다시 빌어 보자.”
후배 헌터들도 다섯이서 던전을 배회한다는 것이 얼마나 위험한 행동인지는 알고 있었다.
심지어 추위를 버티게 해 줄 옷은 그 짐꾼에게 빼앗겼으니.
정승우가 소리쳤다.
“그 새끼한테 털리고도 그런 말이 나와?! 다시 돌아가면 가죽이 아니라, 죽게 될 수도 있다고!”
정승우의 말은 일리가 있었다. 일개 짐꾼이 혼자서 가죽을 가져갔을 리 없다.
아니, 애초에 짐꾼이 맞긴 하나? 그 정도 무력을 지녔는데…….
어쩌면 이 모든 게 발키리 길드의 계략이 아닐까 생각했다.
“두고 보자! 협회에서 나가기만 한다면… 윽.”
그놈한테 맞은 부위가 욱신거린다.
다시 생각하기도 싫은 듯, 고개를 절레절레 저으며 부정했다.
‘개자식이! 친척를 죽이려고 해?!’
안상식은 김정현에 대한 분노가 머리끝까지 차올랐다.
자신이 이렇게 된 게 정현 때문일 거라 생각했다.
처음에 나서서 섬뜩하게 쳐다보지만 않았어도!
상태 이상에 걸린 상태로 계속 걸었더니 몸이 얼어 가고 있는 것이 느껴졌다.
[특정 부위가 동상에 걸립니다.]
[움직임이 일부 ‘둔화’됩니다.]
찌적, 쩌적.
손가락, 다리, 어깨 등 일부가 딱딱하게 굳어졌고 걷는 속도도 아까와 비교했을 때 30% 정도 느려졌다.
[손가락 ‘약지’가 동상에 걸립니다.]
[왼쪽 손목이 동상에 걸립니다.]
[양어깨가 동상에 걸립니다.]
[오른쪽 허벅지가 동상에 걸립니다.]
[오른쪽 발목이 동상에 걸립니다.]
계속 들려오는 알림 소리가 많아질수록 불안감도 더욱 커져 갔다.
이대로 가다가 정말 죽는 것은 아닌지 겁을 먹었다.
“이게 다 저 새끼 때문이야!”
갑자기 소리치며 정승우를 가리키는 헌터들.
저주와 증오로 매섭게 그를 노려본다.
정현이 나타나기 전에 끝매듭 짓지 못한 갈등과 다툼.
“이, 이게 왜 전부 나 때문인데?! 너희는 뭐가 그렇게 떳떳하다고!”
정승우도 이판사판으로 버럭 소리쳤다.
누구 덕분에 편히 살았는데 지금에서야 이런 취급이라니!
정승우도 나름 억울한 면이 있었다.
후배들은 동상에 걸린 채 정승우에게로 천천히 전진했다.
“오, 오지 마!”
[안면이 동상에 걸립니다.]
자신을 노려보던 성난, 슬픈 얼굴들이 무표정으로 바뀌었다.
마치 좀비를 연상케했다.
그나마 다행인 점은 B급 헌터인 정승우가 저들보다 상태 이상에 덜 걸렸다는 점이었다.
반박자 빠른 몸으로 놈들의 다리를 걷어찼다.
퍽! 퍽! 퍽! 퍽!
[다리에 동상이 걸립니다.]
“제길!”
그래도 넘어졌으니 한동안은 움직이지 않을 거…….
턱.
정승우의 발에 맞아 중심을 잃고 쓰려졌는데도 낮은 자세로 포복하여 그의 발목을 족쇄처럼 움켜쥐었다.
“히익!”
정승우가 공포에 찬 목소리로 깜짝 놀라 비명을 질렀지만, 헌터들의 얼굴은 어떠한 반응도 없었다.
헌터들이 작게 중얼거리는 소리가 바람을 타고 정승우의 귓가에 들려온다.
“죽… 어.”
털썩. 다리에 힘이 풀려 엉덩방아를 크게 찧었다.
아픔은 느껴지지 않았다.
정승우는 허릿춤에 있는 검의 손잡이를 잡았지만.
검 역시 얼어붙어 잠겨 있어 안간힘을 줘도 꺼내지 못했다.
자신의 다리를 잡고 있는 안상식에게 말했다.
“안상식, 너는 나한테 이러면 안 되지!”
안상식은 본래 D급이지만 정승우가 한 단계 높은 등급으로 평가했다.
안상식의 아버지와 정승우의 아버지가 어릴 적부터 함께 자란 죽마고우라서 가능한 일이었다.
협회 본사에 들어간다면 몰라도 서울외각 행정 구역에 배치되도록 손까지 써 놓았으니.
“아까, 오줌싸개라고 놀려서 그래? 그, 그건 내가 미안했다. 그, 그러니까 제발.”
헌터들은 아주 미약한 힘으로 정승우의 몸에 올라타 압박을 가했다.
“큽!”
이대로 도망치지 못한 채 동귀어진 할 생각인가 보다.
정승우는 발버둥 쳤다. 뭐라도 해야겠다 싶어 주변을 휘적거렸다.
그때 손에 무언가 잡혔다.
작은 돌맹이인 줄 알고 남은 힘을 써서 놈들의 머리를 가격할 심산이었다.
한데 내려치려다가 말았다.
손으로 집은 건 돌맹이가 아닌 회복 포션이었다.
정승우가 넘어지면서 떨어트린 회복포션인지, 아니면 다른 헌터들의 주머니에서 나온 건지.
지금 그건 하등 중요치 않다.
헌터들은 피 같은 붉은 액체를 본 순간, 정승우가 들고 있는 왼손에 시선을 집중했다.
저것만 마시면 살 수 있다는 생각에 정승우의 손으로 향했다.
마치 금은보화를 얻기 위해 처절하게 싸우는 것 같았다.
정승우 역시 회복 포션을 지키기 위해 몸을 반대편으로 틀어 엎드렸다.
얼굴 전체가 눈에 처박혀 있어 몹시 추웠다.
[안면이 동상에 걸립니다.]
얼굴이 굳어지는 와중에서 입을 벌렸다.
입을 움직이지 못하면 소용없으니까.
등 너머에서 헌터들이 정승우의 어깨를 잡고 흔들었다.
정승우는 마찰로 인해 손에서 피가 날 정도로 체력 포션의 병뚜껑을 힘차게 딴 뒤, 고개를 젖혀 벌컥벌컥 마셨다.
딱 한 입 마실 양.
[체력이 회복됩니다.]
[동상이 일부 풀렸습니다.]
몸에서 혈기가 돈다.
전부 다는 아니지만 웬만한 동상은 해제되었고 발검도 할 수 있게 됐다.
스릉.
긴 검을 꺼내 후배들, 아니 배신자들을 항해 검 끝을 세웠다.
후배들은 살려 달라고 빌고 싶었지만 안면이 동상에 걸려 입도 뻥긋 못 했다.
“으아아- 으아으.”
작게 벌린 입으로 뭐라 지껄이긴 했으나 도통 뭔 소리를 하는지 몰랐다.
딱히 알고 싶지도 않았고. 정승우의 눈에서는 살기만이 흘러나오고 있었다.
후배들에게 배신당해 죽을 뻔하자 머릿속에서 이성의 끈이 끊어진 것.
“죽어! 죽어! 죽어어어엇!”
쓰러진 후배들의 등을 검으로 난도질한 뒤. 반쯤 정신을 놓고 있었다.
[…바칩니다.]
뭔 이상한 문자가 상태창 메시지에 보였으나 신경 쓰지 않았다.
쿠콰카캉!
무언가 무너지는 소리와 함께 넋 나간 정신이 조금 돌아왔다.
그때 자신의 바로 앞 땅이 요동치더니, 웬 지하로 가는 계단이 보였다.
“…이건?”
정승우는 이제 잃을 것이 없다 느껴 그 지하 계단을 천천히 내려갔다.
[상태 이상이 해제됩니다.]
포션을 먹지 않았음에도 기존에 걸린 상태 이상이 말끔히 사라졌다.
“…하! 하하하하!!!”
말로만 듣던 던전의 안전 구역에 오게 된 것을 깨닫자, 그는 미친 듯이 웃었다.
후배, 동료를 죽이고 나서야 이런 안전 구역이 나타나다니!
정승우는 한참을 웃다가 어느 기점부터 뚝 끊고는 계단 아래로 내려갔다.
왜인지 모르겠지만 심적으로 계단 아래에 내려가고 싶었다.
* * *
“무슨 소리가 들리지 않았어요?”
룬 문자 보수 작업을 마친 정현이 서쪽을 보며 말했다.
혜인이 고개를 갸웃거렸다.
“네? 무슨 소리요?”
이곳의 밤은 던전답지 않게 고요했다.
짐승형 몬스터의 울음 소리가 단 한 번도 들리지 않아 수상하다 여겼지만, 던전이라 넘어갔다.
“제가 잘못 들었나 봐요.”
말은 그렇게 했지만 속으로는 확신에 차 있었다.
- 미약하지만 마족이군.
마족의 기운이 느껴졌는지, 좀 전의 일로 삐진 루시퍼가 입을 열였다.
- 고생 뒤엔 낙이 온다더니. 인간들 말도 가끔은 맞을 때가 있구나!
루시퍼는 마족을 먹을 생각에 행복했다.
‘가서 찾아라.’
- 주인, 내가 먹겠다.
지금 혜인이 바로 앞에 있어 정현은 움직이지 못한다. 혼자 간다고 했다간 혜인도 같이 따라가겠다 할 게 틀림없었으니까.
‘보스 몬스터가 마물이 아닌 마족인가?’
멀리 있어 그런지 모르겠지만 느껴지는 기운이 미약했다.
A급도 안 될 것 같은 마력.
잘 쳐줘도 B급 정도 될 것 같았다.
그렇기에 루시퍼가 그냥 자기가 알아서 처리한다고 말한 것.
‘찾기만 해라.’
이 던전의 소유권은 자신이 아닌 발키리의 것.
위험 상황을 빼면 함부로 임자 있는 물건에 손을 대고 싶지 않다.
루시퍼는 아쉽다는 듯 정현의 품에서 벗어나 마족의 기운을 찾으러 갔다.
밤은 깊어져만 가고, 둘은 아무 말 없이 묵묵히 자리를 지켰다.
이대로 2시까지는 1시간가량 남았다.
혜인과 정현이 1시간 동안 나눈 거라곤 아주 짧은 대화뿐이었다. 그것도 혜인 자신이 먼저 주도했다.
- 오늘 밤 잘해 봐.
언니 혜령이 남긴 말이 신경 쓰였다.
‘내가 무슨 생각을……!’
그때 적막을 깨트린 건 다름 아닌 정현이었다.
“혜령 씨, 당장 사람들 깨우세요.”
정현의 목소리가 예사롭지 않았다.
오싹. 정현에게 느껴진 기운이 혜인에게도 전해졌다.
퍼뜩 정신을 차린 성혜인은 이유도 묻지 않고 바로 헌터들이 자고 있는 곳으로 뛰어갔다.
‘…뭘 깨운 거지?’
루시퍼의 연결이 미약해졌다. 종속으로 삼으면서 어디에 있는지, 죽었는지 살았는지도 대략 감지할 수 있게 됐다.
루시퍼의 눈으로 직접 볼 순 없으나 어떠한 곳에 들어간 순간 루시퍼와의 연결이 옅어졌고, 무언가를 건드려 그 존재가 깨어났다.
* * *
성혜인이 곧장 성혜령에게 달려갔다.
“부길드장-”
“후우… 그래, 나도 느꼈어.”
성혜인도 느꼈는데, 마나에 민감한 성혜령도 당연히 느낄 수밖에.
그 옆에 신아름도 일어났다.
“전부 깨우겠습니다.”
헌터들이 비몽사몽한 눈으로 일어났다.
몇 명은 이미 진작에 깨어 있었다.
흔들흔들.
“후아암! 벌써 우리 차례예요?”
2시 불침번인 박보람이 반쯤 뜬 눈으로 옆에 있는 이소영을 깨웠다.
“으으, 뭔데 이렇게 부산스러워.”
일어난 헌터들이 정비하고 있는 모습을 보자 보람은 잠이 확 달아났다.
“모, 몬스터라도 나타난 건가?”
한 헌터가 몬스터의 습격이 아닌지 주위를 둘러봤지만, 주변에는 아무것도 보이지 않았다.
땅에 내려앉은 눈처럼, 산은 침묵을 지켰다.
“이게 대체 무슨 소란이야?”
“몬스터는 없는데, 뭐 때문에 그런 거지?”
되레 몇몇 헌터는 무슨 상황인지 몰라서 얼타다가 성혜인과 신아름이 어서 무장을 하고 전투 준비를 하라 소리치자 허겁지겁 외투를 입고, 잠에서 빠져나왔다.
잠들어 있던 헌터, 짐꾼들이 전부 일어나 대열을 갖추었다.
“어?!”
성혜령이 바뀐 결계를 보며 당황했다.
“왜 그러세요? 길드장님?”
신아름이 혹시 뭔가 또 안 좋은 문제가 생긴 건지 물어봤다.
“아, 아니 결계가…….”
“결계에 누가 친입했습니까?”
“그게 아니라 결계가 견고하다고.”
뜬금없는 자화자찬에 신아름은 이해하지 못한 표정을 지었다.
자기가 만든 결계를 칭찬하는 것처럼 보인 것 같아 말을 정정했다.
“내가 만든 결계긴 한데. 다른 누군가가 개입했어.”
신아름은 더욱 이해할 수 없단 표정을 보였다.
A급 마법 계열 헌터 성혜령보다 뛰어난 마법사는 없다. 더군다나 따로 만든 것도 아니고 ‘개입’해서 결계의 부족한 점을 채워 줄 만한 이는……. 곰곰이 생각해 봐도 없었다.
룬 문자를 제대로 해석할 수 있는 마법사는 전 세계에서도 몇 없을 만큼 드물었으니까.
헌터들의 정비 상태를 확인한 혜인이 오고, 성혜령은 혹시나 하는 마음에 작은 소리로 물었다.
“이거 혹시 정현 씨가 한 거야?”
이전에 게이트 밖에서도 느껴졌던 열기가 떠오름과 함께.
정현이 마법을 쓸 수 있다는 사실이 문득 떠올랐다.
그녀의 예측이 맞았는지 성혜인이 고개를 주억거렸다.
룬 문자를 터득했다는 건 마법의 개념을 확실히 이해하고 있다는 뜻.
‘저런 게 바로 축복을 받았다는 건가?’
룬 문자 역시 노력으로 깨우치기보다 상태창에 의해 학습이 결정된다.
그녀의 생각과는 반대로 정현은 계속 읽고 쓰고를 반복해 상태창의 도움 없이 룬 문자를 마스터했지만.
기회가 된다면 배워 보고 싶다.
“부길드장님?”
상황을 모르는 신아름이 성혜령을 불렀다.
“아, 미안.”
위급 상황인 만큼 정신을 바짝 차려야 된다.
성혜령은 당장 이곳을 벗어나야 된다며 지시했다.
