85화 재능
주변의 뜨거운 열기로 인해 정현과 혜인은 좀 더 뒤로 물러섰다.
육체가 몇 번이나 새까매질 정도로 타 죽은 경험이 즐비한 정현이라 이 정도 열기로는 아무 효과가 없었지만 그가 입고 있는 옷은 그러지 못했다.
혜인이 지아 스킬의 화력에 탄성을 지었다.
“와…….”
단순히 강하기만 해서 그러는 건 아니었다.
지아와 비슷한, 아니 그보다 더 강한 화염 스킬을 본 적도 있다.
혜인이 감탄을 연발하는 이유는 지아의 잠재력을 살짝 엿보았기 때문이다.
어쩌면 성혜령과 비등, 아니 지아가 좀 더 큰다면 성혜령을 뛰어넘을 수준으로 보였다!
아직 성인이 아닌지라, 성장할 수 있는 기회가 있다.
각성자들은 성인이 되면 성장 능력도 함께 멈춘다.
혜인이 옆에 서 있는 정현을 쳐다보고는 지아에 대해 물었다.
“각성한 지 일주일밖에 안 됐다고 하지 않았어요?”
정현이 턱을 괴며 잠시 생각했다.
생각을 마쳤는지 네 손가락을 펼치며 입을 열였다.
“한 3, 4일 됐을걸요.”
그 말을 들은 혜인이 믿을 수 없다는 듯 짧게 탄식했다.
“하!”
강력한 스킬이 있어도 그 힘을 제대로 끌어내지 못하면 그건 무용지물!
A급의 스킬을 얻었다고 해서 바로 A급 스킬의 위력이 나오는 건 아니다.
스킬을 사용할 때 쓰이는 육체의 근육, 마나가 움직이는 통로 등, 여러 번 실전과 같은 훈련을 통해 100%에 가까운 위력을 끌어내야 한다.
그게 당연한 건데.
혜인 역시 어릴 적에 각성했고 최소 3개월은 지나고서야 자신의 스킬을 어느 정도 구현할 수가 있었다.
혜인은 지아와 정현, 두 남매를 보면서 혀를 내두를 따름이었다.
‘정현 씨는 몰라도 지아라면!’
옆의 정현이 발키리 길드 소속이 되었다곤 해도 짐꾼이다.
짐꾼은 헌터와 다르게 꽤 자유로운 입장이니, 위약금만 지불한다면 곧바로 나갈 수가 있다.
혜인은 지아를 보며 자신도 모르게 아랫입술을 잘끈 깨물었다.
“허튼 생각하지 마세요.”
정현이 혜인의 생각을 꿰뚫어 봤다는 듯 말했다.
마치 ‘어딜 내 동생을!’이라는 표정으로 말이다.
혜인은 정현의 따가운 눈초리에 주눅이 들었다.
방금 전까지만 해도 동생 혼자 던전에 밀어 넣었으면서.
동생을 참 아끼긴 하나 보다.
“…넵.”
성혜인은 입맛을 다시며 지아의 전투를 지켜볼 뿐이었다.
좀 전의 잔뜩 겁먹은 모습은 온데간데없이 지금은 여유롭게 몬스터들을 상대하고 있다.
[풀 파이어]
‘저렇게 스킬을 마구 소비하면 금방 지치는데.’
우려했던 걱정과 달리, 지아는 지친 기색 없이 아주 멀쩡했다.
아니, 지아 본인은 조금 머리와 가슴이 뜨겁긴 했지만 그러려니 하고 넘어갔다.
<마나의 주인>
지아가 가진 패시브 스킬 덕에 마나를 효율적으로 사용할 수 있었다.
아직도 지쳐 쓰러지지 않는 지아를 본 혜인은 잠시 멍했다.
언니인 혜령조차도 저 정도의 스킬을 쓰면 휴식 시간을 갖는데, 지아는 힘든 기색조차 없었으니까.
처음 정현을 볼 때의 그 느낌.
“S, S급……!”
고작 D급 던전이지만, 지아의 진가를 단번에 알아볼 수가 있었다.
혜인이 무의식적으로 중얼거렸다.
그 반면 정현은 지아를 보고는 혀를 찼다.
“힘에 너무 취했군.”
* * *
‘긴장이 풀어지니까 쉽네!’
던전에 처음 들어가자 느꼈던 위화감 역시 ‘마나’로 인해서였다.
남들보다 ‘마나’를 잘 느끼는 그녀이기에, 자신이 살고 있는 현대와 다르게 넘쳐나는 던전 속 마나를 느낀 것이었다.
무서웠던 몬스터도 지아의 몸에 손끝 하나 대지 못했다.
스킬 한 번에 대번 몬스터가 곧장 불타서 재가 되니 무서운 것이 없었다.
지아는 눈에 뵈는 것이 없는 사람 같았다.
“풀 파이어!!!”
화아아아-!!!
정현, 혜인, 지아 이렇게 셋이서만 있어 다행이지, 다른 헌터들까지 있었더라면 사냥도 못 해 보고 쫓겨났을 거다.
마나가 떨어지면 다시 던전의 마나를 흡수했다.
무한 동력 그 자체!
그렇게 던전의 몬스터를 거의 학살하고, 마나가 떨어질 때면 던전의 마나를 빌렸다.
던전은 본래 보스 몬스터의 것.
던전의 마나를 남들보다 빠르게 흡수한 지아.
전기 자동차 오너가 남의 가정집에서 전기를 함부로 쓴 꼴과도 같다.
쿠쿠구궁!
바닥이 뒤흔들리다 못해 쪼개졌다.
바로 아래 30m 정도의 거대한 균열이 생겼다.
뒤이어 그 아래에서 덩굴과도 같은 촉수가 일대를 덮쳤다.
잘 나오지 않던 보스 몬스터가 깨어난 것.
정현, 혜인, 지아 셋은 보스 몬스터와는 꽤 거리가 있어 직접적인 피해는 없었다.
지아는 조금 깜짝 놀랄 뿐이었다.
“엄마야!”
균열에서 뿌리와 동시에 나무가 튀어나왔다.
족히 30m는 될 법한 나무 한 그루.
“쟤가 정말 D급 보스 몬스터예요?”
정현이 물었다.
저 정도 몬스터가 고작 D급 던전의 보스 몬스터일 리 없다.
최소 B급 이상의 보스 몬스터.
“크긴 커도 저 정도로 크진 않았는데……. 저도 이게 어떻게 된 일인지…….”
혜인이 할 말을 잃었다.
혜인 역시 이 정도로 커진 보스 몬스터를 보며 당황을 금치 못했다.
혜인의 표정을 보건대 진실을 말한다는 것을 알 수 있었다.
무표정을 유지하지만, 규격 외를 만나면 다른 사람보다 감정을 훨씬 잘 드러내는 편이니까.
다시 정신을 차린 혜인은 셋이 들어왔던 게이트를 가리키며 말했다.
“우선 밖으로 나가겠습니다!”
보스 몬스터가 깨어나면 게이트 밖으로 나가야 된다. 그리고 시간이 지나 잠잠해지면 다시 던전에 들어와 사냥하고.
파직파직!
하지만 눈앞에서 들어왔던 게이트가 일그러지다 못해 닫히는 징조를 보였다.
“이런!”
이제 나갈 수 없는 상황.
보스 몬스터를 쓰러트려야지만 밖으로 나갈 수가 있다.
‘이것만큼은 피해 보려고 했는데!’
정현이 나서지 않는다면 보스 몬스터가 깨어나지 않을 것이라 생각했다.
설마 지아가 이렇게 몬스터를 학살하고 보스 몬스터까지 깨울 줄은 생각지도 못했다.
‘말렸어야 했나?’
하지만 어떻게?
뜨거운 열기로 인해 쉽사리 접근할 수도 없었다.
그리고 지아의 힘에 감탄하며 넋 놓고 감탄만 했으니.
책임자로서 잘못이 꽤 크다.
이제 막 각성자가 된 지아는 후방으로 가는 것이 좋다고 생각했다.
“정현 씨, 아무래도 동생분은 뒤에 배치하는 게…….”
“아니요. 우리는 나서지 않겠습니다.”
정현의 입에서 ‘우리’라는 말이 나오니 동료로 인정받는 느낌이 들었지만, 지금 중요한 것은 그게 아니다.
“네? 그 말은……?”
지아 혼자 저 보스 몬스터를 쓰러트리라는 뜻.
“아무리 지아가 S급의 재능, 아니 실력을 가지고 있아도 혼자서는 안 됩니다!”
그러자 앞에서 듣고 있던 지아가 고개를 돌려 둘을 쳐다보며 말했다.
“괜찮아요, 언니. 저 때문에 생긴 일이니까 제가 책임질게요.”
“그건 제 책임도 있습니다. 그리고 어떻게 너 혼자……!”
지아는 혜인의 말에 감동받았다는 듯 두 손으로 입을 향해 모았다.
“…언니!”
눈시울이 살짝 붉어졌다.
반면 오빠란 놈은 무뚝뚝하게 아무런 감정도 동요도 없이 ‘힘내’라고만 무미건조하게 말했다.
그런 친오빠의 모습에 혜인에게서 받은 감동이 씻겨 내려갔다.
정현 역시 지아를 걱정했지만 바로 드러내지 않는 것뿐.
더군다나 정현이 지아를 보스 몬스터와 싸우게 하는 건 그만한 이유가 있었다.
지아는 매정한 오빠를 뒤로하고 보스 몬스터와 맞닥뜨렸다.
나뭇가지에는 잎사귀가 단 하나도 피어 있지 않은 것이 생기가 없어 보였다.
[타락한 세계수의 묘목]
보스 몬스터가 지아를 응시했다. 눈이 없는 대신 남들의 기운을 느낄 수가 있다.
정현과 혜인은 마나, 즉 기운을 숨기는 데에 도가 텄으나, 지아는 아니었다.
힘에 취해 마구잡이로 스킬을 난사했으니 보스 몬스터는 지아가 가장 큰 적이라고 생각했다.
덩쿨이 지아를 향해 스멀스멀 올라왔다.
뿌리는 움직이지 않았다.
지아는 세계수의 덩굴을 향해 화염 마법을 마구 발사했다.
지아의 화염에 닿은 넝쿨이 불에 타올랐으나 도마뱀 꼬리처럼 끊어졌다.
덩쿨 다음은 뿌리 공격이었다.
넝쿨보다 몇 배나 큰 뿌리가 지아를 덮쳐 왔다.
지아의 그림자가 거대한 뿌리에 의해 지워졌다.
지아는 아랑곳하지 않고 침착하게 화염을 발사했다.
타닥타닥.
뿌리에 붙은 불이 금방 꺼졌다.
나무가 불에 약하지만, 그건 일반적인 얘기!
마나를 가득 머금은 뿌리가 소화제 역할을 톡톡히 했다.
처음으로 자신의 스킬이 통하지 않자 지아는 혀를 찼다.
“칫!”
자신의 머리 위로 덮쳐 오는 한 덩이의 나무 뿌리를 잽싸게 피했다.
손에 화염을 압축시킨 반동으로 빠른 스피드를 냈다.
가르쳐 주지도 않는 고급 기술.
스킬보다는 ‘마법’에 가까웠다.
‘본능적으로 익힌 건가?’
정현은 동생의 임기응변에 만족하며 입꼬리가 살짝 올랐다.
콰쾅!
보스 몬스터는 마치 지상으로 올라오는 거대 문어 같았다.
지아는 뒤를 돌아보며 둘을 걱정했다.
“오빠! 언니!”
자신과 보스 몬스터의 싸움에 둘이 휘말린 건 아닌지.
하지만 그런 위험한 상황은 오지 않았다.
둘은 지아가 생각했던 것보다 멀리서 지켜보고 있었다.
어째선지 섭섭한 생각이 들었으나 다시 날아오는 몬스터의 뿌리 공격에 정신을 번뜩 되찾았다.
“앞에 보고 집중해!”
오빠의 큰소리가 거슬렸다.
“진짜 오빠 맞냐고!”
언제부터인지 자상했던 오빠가 변하기 시작했다.
‘그래, 혜인 언니를 만나고부터였지.’
그 변화가 나쁘진 않았지만 지금 다시 보니.
‘나빠!’
인상을 쓰다가 한숨을 푹 내쉬며 보스 몬스터를 쳐다봤다.
* * *
그 시각 발키리 길드에서는 아주 큰 난리가 벌어졌다.
상황 통제실의 화면에 발키리 길드 공용 던전의 파장이 심상치 않다는 경고 문구가 켜지고 곧 그것은 협회의 레이더과에까지 전달되었다.
협회는 발키리 길드에 연락을 한 후 어떻게 된 일인지 알아보기 위해 B급 협회 요원 둘과 레이더과 직원을 함께 발키리 길드로 보냈다.
발키리 길드 공용 던전 입구에 도착하자 사람들은 크게 경악했다.
발키리 길드도 어떻게 D급 던전에서 A급에 준하는 마나 파장이 일어난 건지는 알 턱이 없었다.
다만 들은 거라고는 성혜인이 이 사건에 연루되어 있다는 점이었다.
상황을 듣고 바로 내려온 성혜령.
협회 사람들이 전문적으로 조사할 수 있게 허가를 요청했으나, 거절했다.
“저희 길드에서 일어난 일이니 저희가 조치할게요.”
협회 요원 중 그 누구도 성혜령에게 반문하지 못했다.
더 이상 조사를 요구했다가는 발키리 길드와의 사이가 어긋날 수도 있기에 상부에서도 역시 돌아오라는 답변을 남겼다.
성혜인이 김정현 그리고 그의 동생 김지아와 함께 던전에 들어갔다는 보고는 상황이 발생하고 처음에 받았다.
‘정현이가 나선 건가?’
아직 던전의 상태가 괜찮은 것이 아니긴 해도 세 명 들어가는 건 문제없다고 판단했다.
특히 김정현이 나서지 않는다면 던전의 보스 몬스터가 깨어날 일도 없었고.
이제 막 각성한 김지아가 보스 몬스터를 깨울 일은 없다.
성혜인 역시 몬스터를 사냥하려 나선 건 아니고 ‘보호자’의 역할을 맡았을 테니.
혜령은 필시 정현으로 인해 일어난 일이라고 믿었다.
“후우.”
한숨을 쉬었다.
다른 사람들은 그녀가 성혜인을 걱정하고 있구나 하고 느꼈지만 아니었다.
물론 걱정이 되긴 했으나 옆에 정현이 있으니 안심이었다.
성혜령이 한숨을 내쉰 이유는 몇 년째 관리하던 공용 던전이 사라진다는 생각 때문이었다.
부길드장으로서 가장 크게 걱정되는 부분이다.
‘무슨 짓을 했길래 던전이 이 모양 이 꼴이냐고!’
의문을 품으며 그 셋이 던전에서 돌아오기를 기다렸다.
