90화 사퇴
협회 내부.
박용현이 영국 런던에 있을 거라는 제보가 익명으로 들어왔다.
익명이라 찝찝하지만, 박용현이 후드티에 검은 반바지를 입고 영국을 돌아다니는 사진이 몇 장 찍혀 있었다.
대한민국을 상징하는 헌터의 얼굴을 어찌 잊을 수 있겠는가?
간부 회의실 내부에 앉아 있던 사람들은 사진 속 인물이 박용현이란 것을 대번에 알았다.
협회장 김강인이 턱을 쓸었다.
“일본, 중국이 아닌 영국이었나?”
영국에 있는 힐러를 생각해 보자, 모두들 ‘성녀’를 떠올렸다.
전투직 헌터 중 가장 강한 헌터를 꼽는다면 갑론을박이 펼쳐지고 열 손가락 안에 꼽기 어려웠겠지만, 힐러는 단 세 손가락 안에 정리된다.
그중 성녀라고 불리는 마리아는 단연코 세 손가락 안에 들어가는 힐러.
성녀에게 치료를 받은 각성자는 더 강해진다는 속설이 있을 만큼, 그녀의 회복 스킬은 대단하다.
성녀와 연관되어 있다는 말에 협회 간부들이 서로 말하기를 꺼려 했다.
세상에서 가장 고귀하다고 알려진 성녀.
만일 박용현이 성녀 밑으로 들어간다면, 협회는 박용현을 빼 오지 못한다.
영국 레온 기사단의 부길드장 직책을 맡고 있어, 협회 소속 헌터들이 상대하기도 쉽지 않았다.
한 간부가 입을 열었다.
“저기, 성녀라면 순순히 저희에게 협조해 주지 않겠습니까?”
비각성자였다.
성녀에 대해 인터넷으로만 본 자들.
“성녀는 의외로 욕심이 있는 인물입니다.”
성녀란 칭호에 걸맞게 선행을 많이 베풀기도 했으나, 그거와 다르게 인재를 모으는 데 욕심은 있었다.
레온 기사단을 창설한 것도 길드장 ‘레온’이 아닌 마리아였다는 낭설이 생길 정도였으니까.
기사단을 창설한 이유도 처리하지 못한 골칫거리 던전을 처리하자는 목적으로 만들어진 것.
모두 한 번씩 성녀에게 은혜를 입은 헌터들이었다.
신기하리마치 그녀에게 치료를 받은 헌터는 기존 길드를 탈퇴하고 성녀가 있는 레온 기사단에 입단했다.
박용현 또한 그럴 일이 높았고.
아무래도 지금 상황을 도피하기 위해서는 은신처가 필요했을 거고, 그 도피처로 택한 것이 바로 튼튼한 울타리가 되어 줄 성녀였겠지.
정치적, 외교적 문제로 인해 다들 골머리를 앓았다.
“끙…….”
내부 회의실에 있던 간부들이 탄식했다.
김강인도 찌푸린 미간을 잡고는 한숨을 푹 내쉬었다.
“허어…….”
박철해가 말했다.
“이봐들, 그냥 영국에 들어가면 안 돼? 아니면 걔한테 당한 길드한테 공문을 보내거나.”
박철해는 간부 중에서는 나이가 적은 편에 속했지만, 워낙 자유분방한 성격인 데다가 실력까지 출중해 뭐라 하는 이는 없었다.
박철해의 말대로 협회 내에서 처리할 수 없다면 박용현을 노리는 길드들에게 연락을 돌리는 방법도 나쁘지 않다.
다만.
“그렇게 쉽게 생각할 문제가 아니야.”
박용현을 향해 동기 김지환이 반문했다.
현재 협회, 아니 대한민국은 영국의 비해 전력이 많이 약한 편이다.
길드 수도, 각성자의 수 전부 다.
그날 마족이 나타난 이후로 대한민국의 각성자 수가 적어졌고, 오늘날에까지 복구되지 못했다.
헌터 강대국이던 대한민국이 어느새 약소국으로 변질된 지도 오래.
다행히 A급 던전의 출현이 적지만, 최근 던전에서 느껴지는 기운이 심상치 않다는 보고를 받았다.
‘그 던전에 발키리 길드가 들어간다 했었나?’
김지환이 이어 말했다.
“무엇보다 영국에는 성녀가 있는 레온 기사단이 있다고.”
레온 기사단.
성녀를 주축으로 S급 헌터가 무려 셋이나 있는 명실상부한 세계적인 길드 중 하나로 영국을 상징하는 길드로 거듭났다.
박용현의 상처를 치료해 줄 수 있는 사람은 ‘성녀‘밖에 없어 레온 기사단이 관여해 있을 것이라 추측했다.
세계 각국에는 협회가 존재하지 않는 곳도 많다. 영국처럼 협회를 대신해 기사단이 있기도 하고, 중국처럼 국가에서 운영하는 경우도 있다.
만일 레온 기사단이 관여했다면 도저히 대한민국의 힘만으로 상대하긴 버거워 쉽게 생각할 문제가 아니었다.
박용현이 영국에 있다는 것도 아마 손해배상을 요구하는 길드 중의 하나가 보내 준 내용일 수 있다.
어쩌면 전부 다일 수도 있고.
박용현이 이대로 한국에 오지 않는다면 협회가 독박을 써야 된다.
한국 협회 측에서 강하게 박용현을 쓰라고 어필했으니까.
책임이 있다는 것을 알지만, 박용현이 저지른 일까지 전부 해결하기엔 너무 버거웠다.
게다가 국민들의 여론도 좋지 않았다.
- 쯧쯧, 김강인은 사퇴하라!
- 박용현은 그럴 줄 알았다. 저번에 어린이 팬에게 사인 거부할 때부터, 심상치 않더라니.
- ㅋㅋㅋ 던전에서 인성질에 정치질까지. 이것이 K- 헌터, 웅장이 가슴해진다.
- 김강인은 과거에나 체계적이 아닐 때 A~S급으로 올려치기 당했지, 지금었다면 B급 수준임.
└ 그건 아닌 듯.
└ 요즘 애들 김강인 과거에 싸운 모습 본 적이 없어서 그런 소릴 하나?
- 협회 잘못도 있는데, 제대로 사과 안 하고 튄 박용현이 더 문제 있는 거 아님?
└ 알바 어서 오고.
기사의 댓글을 보면 협회장의 사퇴, 박용현의 행방, 박용현 헌터 자격 박탈 등등 나쁘게 흘려가다 못해 최악이었다.
협회장 김강인은 자신의 잘못된 판단으로 일어난 일이니 언제든지 사퇴할 생각이었다.
하지만 당시에는 박용현이 다른 S급 헌터들과 비교해 봤을 때 가장 낫다고 판단했었다.
오성 길드의 김현준은 나이가 어렸고, 사신 길드는 지방에 있어 참여하기 어렵다는 의사를 보냈으며, 하이로 길드 신유성은 실력이 없었다.
김강인이 주먹을 움켜쥐었다.
‘아직은 아니야.’
이대로 사퇴를 하는 건 도망치는 것과 마찬가지.
적어도 후대에 피해를 끼치고 싶지 않다.
협회장은 며칠 전 본 소녀와 청년이 문득 떠올랐다.
얼마 전 S급의 잠재력을 가진 헌터를 만나 협회에도 새바람이 부는가 싶었는데.
지금 협회 꼴을 보아하니 협회로 모시긴 힘들 것 같다고 생각했다.
협회장은 외교관을 통해 영국과 접촉을 시도해 보라 명령하고 다음 안건으로 넘어갔다.
“다음 안건은 발키리 길드를 지원하는 것에…….”
그렇게 회의가 끝나고 전부 하나둘씩 무거운 엉덩이를 떼며 회의실을 나갔다.
“흐아, 오랜만에 한국 오니까, 국밥이 땡기네.”
가장 먼저 나갈 것 같았던 박철해는 의외로 거의 마지막에 일어났다.
그러고는 김강인과 박지환 둘을 보며 물었다.
“국밥에 소주 어때? 어떠십니까?”
교포 출신이고 해외를 자주 다니다 보니 한국 정서와 달랐다.
그런 박철해를 협회로 스카우트한 게 협회장이었기에, 별말 하지 않았다.
협회가 아니여도 언제든지 대형 길드로 갈 수 있는 귀한 인재니까.
“난 입맛이 없어 다음에 먹겠네. 식사 맛있게 하게.”
협회장은 대책을 강구하기 위해 서둘러 협회장실로 갔고.
김지환 역시 고개를 절레절레 저으며 거절했다.
“지금은 밥 먹을 때가 아닌 것 같다.”
“오랜만에 먹자는 건데, 시간 좀 빼지. 어차피 곧 퇴근이잖아. 이럴 때는 뭐라도 든든하게 먹어야 머리가 잘 돌아간다니까?”
박용현의 끝없는 설득에 김지환이 어쩔 수 없다는 듯 알겠다고 답했다.
“대신 소주는 안 마실 거다.”
“뭐어? 한국 사람이라면 국밥에 소주인데.”
“네 녀석에게 듣고 싶은 말은 아니군.”
둘은 티키타카를 하며 마지막으로 회의실을 나갔다.
* * *
성혜인은 성혜령의 방에 불려가 상황을 설명했다.
“…그래서 보스 몬스터를 잡고 나온 보상이 없다고?”
성혜령은 밖의 풍경을 보면서 말했다.
그만큼 얼굴도 마주 보고 싶지 않아서 그런 것이라 생각할 수밖에.
피를 이었어도 공과 사는 구분한다.
“네. 죄송합니다.”
성혜인이 고개 숙여 사과했다.
자신이 좀 더 저 두 사람을 잘 인솔했더라면 이런 일이 일어나지 않았으리라.
지아도 성혜령의 눈치를 보다가, 혜인이 고개 숙여 사과하는 것을 보니 마음이 편치 않았다.
던전에 처음 들어가고, 스킬로 몬스터를 죽이면서 흥분했다곤 해도, 너무 흥분했다.
“제, 제가 그랬어요. 제가 괜히 몬스터들을 전부 쓰러트려서, 보스 몬스터가 깨어난 거예요. 그러니까 혜인 언니한테 너무 뭐라곤 하지 마세요.”
혜인은 자신을 감싸는 지아에게 감동했다.
누가 보면 혜령과 혜인이 친자매가 아니라 혜인과 지아가 친자매처럼 보일 지경.
사실 혜령은 처음에 어처구니가 없었으나, 일부러 화를 내고 있었던 것.
보스 몬스터를 쓰러트린 건 정현일 거라 예상은 했으나, 그 전에 지아에 대한 보고를 받고 생각을 바꿨다.
지아가 그 정도로 강할 줄은 생각지도 못한 일.
이제 막 각성한 헌터가 수십 마리의 몬스터를 홀로 잡았다는 사실이 믿기지 않았다.
바로 용서해 준다는 선택지도 있었으나, 오랜만에 좀 더 폼을 잡으며 지아에게 마음의 빚을 지우겠다는 생각과 저 셋에게 교훈을 일삼아 주고 싶다는 생각이 있었다.
김정현에 이어 그의 동생 김지아까지 길드로 영입하고 싶다는 욕망이 샘솟았다.
그걸 가장 먼저 눈치챈 루시퍼.
마족답게 인간의 감정에 민감했다.
- 주인, 저 여자 화나지 않았다.
‘나도 알아.’
처음에는 그녀의 목소리에서 짜증을 느꼈지만, 지금은 아니었다.
정현은 나서지 않고 기다렸다.
성혜령에게 무슨 속셈이 있는지, 알기 위해 입을 다물었다.
성혜령은 볼을 빵빵하게 부풀린 다음 서서히 숨을 내쉬었다.
“후우. 고개 들어, 이미 지나간 일이니까.”
이제 와서 후회해 봤자, 닫힌 던전이 돌아오지 않는다.
성혜령이 용서해 주려는 제스처를 취하자, 지아는 속으로 안도했다.
“…협회에서 어렵게 허가받은 던전인데, 비용도 연에 몇억씩 들어가며 관리했는데…….”
혜령이 한탄하듯 한마디씩 말을 꺼낼 때마다 정현을 제외한 그 둘은 마음이 무거웠다.
이처럼 밝은 혜령이 저기압인 적은 없었으니까.
성혜령이 연기하고 있다는 사실은 정현과 루시퍼밖에 몰랐다.
“이제 연기는 그만하지.”
굳게 입을 닫고 있던 정현이 말했다.
정현이 조용했던 게 자기 잘못을 인정하고 있어서라고 생각했는데, 아니었다.
길드에서 관리하는 던전을 의도치 않게 클리어 한 건 잘못된 일.
남의 집에 놀러와 안방을 헤집은 것과 다름없는 짓이다.
성혜령은 정현의 반문에 당황했다.
그래도 최대한 당황을 숨기고 물러나지 않는 모습을 보이려 했지만…….
“뭐? 아무리 정현이라 해도……. 그렇게까지 말한다면 용서해야지.”
성혜령은 김정현의 눈치를 봤다.
창밖을 보다가 뒤를 돌면서 머리를 긁적이며 말했다.
“근데 어떻게 알았어? 연기인 거?”
“마나가 그대로잖아.”
각성자는 감정이 요동칠 때면 자신도 모르게 절로 그 감정의 형태를 나타내는 경향이 있다.
짧은 대답의 좀 더 물어보고 싶은 성혜령.
“전부 다 연기였어?”
“부길드장님, 이게 어떻게 된 일입니까?”
둘은 일부러 화를 내고 있다는 것을 알자 성혜령에게 실망한 눈초리로 보았다.
“흠, 흠.”
성혜령 역시 민망했는지, 주먹으로 입을 가려, 헛기침을 연발할 뿐.
“다들 안정불감증인 것 같아, 주의를 주고자 악역을 좀 자처해 봤어.”
혜인과 지아도 자신이 저지른 잘못을 알기에 따지긴 뭐했다.
“그대로 던전을 나뒀다면 던전 브레이크가 일어났을 겁니다.”
정현은 사실을 기반으로 전달했다.
지아가 몬스터를 학살하고, 보스 몬스터를 나오게 하지 않았더라면, 분명 던전 브레이크가 일어났을 거란 이야기.
앞에서 듣고 있던 성혜령은 물론 옆의 둘까지 당황했다.
“의도한 건 아니지만, 던전 브레이크가 일어날 조짐이 보였어.”
좀 더 정확히 말하면 초반에 바로 안 건 아니었고, 보스 몬스터가 죽고 난 뒤에 안 사실이었다.
정현의 기억 속에 잠들어 있던, 발키리 길드에서 던전 브레이크가 터졌다는 뉴스 보도가 순간 생각났던 것이다.
S급 각성자인 정현이 하는 말이기에 무게가 실렸다.
“잠깐만. 던전 브레이크가 일어날 거란 것을 어떻게 알고?”
성혜령은 옆의 둘과 자신을 보호하기 위해 한 거짓말이 아닐지, 의구심을 품었다.
따끔하게 혼내고 넘어갈 생각이긴 했는데, 정현이 이토록 말하니 어떻게 안 사실인지 궁금했다.
“내가 가진 능력이야.”
거짓은 아니다.
천 년 동안 수천수만 개의 게이트를 보았기에 실제로 던전에 들어가지 않아도 가늠할 수 있었다.
오로지 본능으로만 느낄 수 있는 기감 이상의 것.
‘기백’처럼 말로 형용하기 힘들다.
이번에 들어간 던전의 보스 몬스터는 힘을 계속 숨기고 있어, 바로 눈치채긴 어려웠지만.
혜인이 턱을 쓸어내렸다.
던전 밖에서도 게이트를 뚫고 느껴졌던 강대한 마나.
다른 사람이었다면 의심의 눈초리를 쏘아보냈을 텐데, 정현이 지금껏 보여 준 실력이라면 납득하기에 충분했다.
