60화 미궁 (4)
깊은 미궁을 지나 문이 보였다.
일반 미궁과 다르게 보스가 존재했다.
문의 외벽에는 마치 신화 속 괴물이라도 될 법한 거대한 소의 그림이 그려져 있었다.
우리는 그 문턱을 넘으면 보스 방이란 것을 알기에 긴장했다.
B급 던전인 만큼 보스 역시 최소 B등급의 몬스터일 터.
[입장하시겠습니까?]
문 앞에 서자 메시지가 뜨고 전부 수락했다.
두꺼운 문이 열리면서 모두 보스가 있는 방에 입장했다.
미궁의 보스 몬스터는 특정될수 없는 변이종이라 짐작하기 어렵다.
오랜만에 B급 보스 몬스터와 싸운다는 생각에 모두들 긴장하는 빛이 역력했다.
보스 방 안은 어두웠다.
모두 안으로 발을 들이자, 어두웠던 공간이 밝아지며 시야가 트여졌다.
타원형으로 된 동굴.
그 가운데는 소의 현상을 한 인간이 서 있었다.
얼굴은 소, 육체는 인간의 것.
아니, 그것보다 배는 큰 우락부락한 근육과 한 손에는 도끼를 든 괴수.
보스 몬스터는 정신을 차렸는지 번뜩 헌터들을 응시했다.
[미노타우로스 (B+)]
B등급에 +가 추가로 붙은 몬스터.
+ 등급이 붙은 몬스터는 한 단계 등급이 격상할 만큼 강하다.
혜인이 차분하게 일렀다.
“A급의 몬스터라 인식하고 상대하십시오!”
모두들 고개를 끄덕이며 절도 있게 답했다.
““넵!””
탱커 세 명이 선두에 서고, 근접 딜러는 빈틈을 노리기 위해 흩어졌으며, 원거리 딜러는 뒤에서 공격을 준비하고, 힐러와 짐꾼 두 명은 일단 최대한 보스 몬스터와 멀리 떨어졌다.
얼추 모양새가 나온 후 탱커들은 자기 몸의 3배나 되는 방패를 들고 미노타우로스에게 어그로 스킬을 썼다.
[대지의 함성]
대지의 함성으로 미노타우로스의 시야를 잡아 두고.
[베리어]
두 개의 마나 보호막을 겹쳐 방어력을 올렸다.
혜인은 탱, 딜 둘 다 되지만 탱커는 서브 포지션이라 나서지 않고 메인 딜러의 역할을 수행했다.
미노타우로스는 두 명의 탱커에게 돌진했다.
쾅- 캉! 쾅- 캉!
날카로운 한 손 도끼로 탱커의 방어막을 두들겼다.
[패시브: 우두머리 (A+)]
- 본인을 포함한 전체 스탯 중 일부가 무작위로 상승합니다.
마족을 잡은 보상으로 얻은 패시브 스킬!
성혜인의 주변에 있던 헌터들의 일부 스탯이 무작위로 상승했다.
B급 이상의 헌터들에게는 +가 붙었고, C급 이하는 한 단계씩 올라갔다.
“와아! 팀장님, 이게 그때 얻은 그 패시브 스킬인가요?!”
“마나가 상승했어!”
헌터들은 패시브 스킬 ‘우두머리’의 효과를 확연하게 체감했다.
단 한 사람을 제외하곤.
<<불사>>
혜인의 패시브 스킬 버프가 들어오려 하자 불사가 발동되었다.
옆에 있는 보람은 두 눈을 크게 뜨며 입을 다물지 못했다.
“아… 와…….”
상태창을 켜고 일부 스탯이 한 등급 높게 상승한 것을 본 모양이다.
아마 육체에서 느껴지는 힘에 놀란 듯했다.
“정현 씨, 저도 왠지 도울 수 있을 것 같아요!”
정현은 보람을 진정시켰다.
갑자기 힘이 생기면 사람이 흥분을 해 이성적이지 않을 때가 있다.
보람이 딱 그랬다.
“어라? 내가 무슨 말을…….”
정현과 보람은 헌터와 미노타우로스의 싸움을 지켜봤다.
항상 마나가 부족한 마법사와 힐러에게 마나가 추가 상승 되기도 하고, 단둘이서 공격을 막고 있는 탱커에게 방어력 + 보정이 붙기도 했다.
물론 모두가 알맞게 버프를 받은 것은 아니었다.
‘무작위’라 그런지 그다지 중요하지 않은 스탯이 상승하기도 했지만, 이것도 없는 것보다는 나았다.
미노타우로스가 어그로에 끌리는 동안 딜러들은 양쪽 측면을 노렸다.
혜인이 검에 마나를 담아 몬스터의 옆구리를 노렸다.
슥-
혜인의 검이 미노타우로스의 살결을 베자 갈비뼈 쪽의 가죽이 뜯어졌다.
그리고 혜인을 뒤따라 이어지는 소영과 하늘의 공격.
탕! 탕!
두 사람의 검을 비웃기라도 하듯 몬스터의 가죽은 흠집은커녕 칼을 튕겨 낼 뿐이었다.
혜인이 쉽게 해서 될 줄 알았는데 공격이 통하지 않았다.
“이런! 뭐가 이리 단단해!”
마치 강철 덩어리를 치는 것 같았다.
검을 잡고 있는 손끝에 충격이 고스란히 전해졌다.
지릿.
혜인의 패시브 덕에 좋은 흐름으로 이어진 전투.
혜인은 이 상황에 정현에게 감사함을 다시 한번 느꼈다.
‘고마워요, 정현 씨!.’
마법사는 강력한 스킬을 쏟아 내기 위해 열심히 캐스팅 중이었다.
처음 트롤 짓을 했다가 혼이 난 신입 헌터가 전의를 불태웠다.
“피하세요!”
신입 헌터의 목소리를 들은 탱커들은.
[실드 어택]
방패를 들어 미노타루로스의 가슴팍을 세게 친 다음 반탄력에 튕겨 나갔다.
일부러 관심을 끊어 내기 위해 한 행동.
그렇게 미노타우로스와 가장 가까이 있던 탱커 둘은 어그로를 풀고 신속하게 거리를 벌렸다.
[익스플로전]
신입 헌터뿐만 아니라 나머지 마법사 둘까지 합세해 엄청난 위력의 마법이 펼쳐졌다.
혜인의 패시브 덕에 마나 등급에 +가 붙기까지 한 마법들.
게다가 같은 속성의 B급 마법 스킬 세 개가 합쳐져 3배 이상의 위력을 발산하였다.
미노타우로스의 중심으로 강렬한 화염 폭풍이 휘몰아쳤다.
콰아아아아!!!
화염 안에 갇힌 미노타우로스는 온몸을 땅바닥에 구르며 발버둥 쳤다.
마법사가 왜 힐러와 같이 귀한 취급을 받는지 알겠다.
스킬 사용에 시간 제한이 있다는 건 흠이나, 뒷받침해 줄 동료가 있으면 상관이 없었다.
불길에 휘말릴까 혜인은 공격을 즉시 멈추고 대기하라는 의미로 머리 옆에 손을 올려 주먹을 쥐었다.
마법사는 다시 후방으로 이동했고 정현은 그들에게 배낭에 들어 있는 포션을 건네주었다.
체력과 마나가 고갈된 마법사들에게 포션은 갈증을 해소할 수 있는 좋은 수단.
신입을 비롯한 마법사 헌터 셋은 감사히 정현이 준 포션을 받아 마셨다.
꼴깍!
꼴깍!
“크하- 살 것 같다.”
신입 헌터가 막걸이 한 사발을 먹은 것 같은 구수한 아저씨 추임새를 넣으며 탄성을 내뱉었다.
“앗! 감사합니다.”
꾸벅.
방금 전 일이 조금 머쓱한지 그녀는 감사 인사를 하고 정현에게서 좀 멀리 떨어졌다.
* * *
미노타우로스에 붙어 있는 불길로 인해 동굴 안에는 무더운 열기가 느껴졌다.
불에 타고 있는 상태로 미노타우로스는 불길이 붙은 도끼를 이리저리 휘둘렀다.
그걸 막고 있는 탱커와 힐을 해 주고 있는 힐러.
캉! 팡!
방패와 도끼가 계속 부딪치며 둔탁한 진동이 동굴 전체로 울려 퍼졌다.
오히려 불길 탓에 공격이 매서워졌다.
[대지의 함성]
탱커가 다시 한번 어그로를 끌었으나 쉽게 풀려서 딜러도 같이 합세하여 관심을 끌었다.
미노타우로스가 돌진하면 남은 헌터가 딜을 넣어 돌진기를 풀게 하였다.
타닥타닥.
이윽고 미노타우로스 몸에 붙은 화염이 사그라지며 거대한 숯 덩어리가 되었다.
쿵!
몬스터가 들고 있는 도끼가 떨어졌다.
[우두머리가 비활성화됩니다.]
[제한 12]
전체를 버프 시켜 주는 패시브에 제약이 없을 수가 없지.
혜인의 우두머리 패시브의 색이 빨갛게 물들자 모두 버프된 등급이 원래대로 돌아왔다.
버프가 끝나니 피로가 누적되어 모래주머니를 찬 기분이었다.
털썩.
다리에 힘이 풀려 쓰러진 헌터가 말했다.
“주, 죽은 건가?”
“불길한 소리 좀 하지 마!”
“에이, 죽었잖아. 꽉 쥐고 있던 무기도 놓고.”
무기를 들고 있는 몬스터는 웬만한 상황에도 무기를 자기 몸처럼 대하는 습성이 있다.
파직- 콰지직!
하지만 그 헌터의 말이 무안하게도 숯덩이가 된 미노타우로스의 가슴팍이 갈라지면서 작은 공간이 생겼다.
아직 끝나지 않았다.
그 누구도 말하지 않았지만 헌터로서의 본능이 즉각 반응했다.
두두두두두!
동굴 안은 진동을 하는 듯 계속 흔들렸다.
바스락.
천장에서는 흙과 돌 부스러기가 내려와 금방이라도 무너질 것 같았다.
그 소리는 미노타우로스의 심장에서 났다.
뭔가가 달려오는 듯했다.
두두두둑- 두두둑!
몬스터의 껍질이 갈라지고 그 안에서 나온 건 흰 소 한 마리였다.
그 소는 등장하자마자 헌터들을 향해 돌진했다.
[베리어]
탱커 둘이 방패를 들어 돌진을 막으려 했으나 미노타우로스를 상대하면서 이미 지칠 대로 지쳐 막지 못했다.
흰 소의 뿔에 방패가 뚫리며 그대로 벽에 박혔다.
퍽!
“쿨럭!”
벽에 박힌 탱커가 피를 한 움큼 토해 냈다.
그걸 본 이후 두려움에 떨던 한 헌터가 눈물을 머금고 말했다.
“미노타우로스가 보스 몬스터 아니었냐고! 이, 이런 건…….”
대비도 하기 전에 헌터들이 겁부터 집어먹었다.
던전의 주인이 끝났는데 그보다 더 강한 보스 몬스터가 나타났다?
정현은 이 기현상이 자기 때문이란 것을 어렴풋이 눈치챘다.
미노타우로스가 죽고 나서 정현의 눈에 새로운 상태창 메시지가 보였기 때문.
[띠링!]
[조건을 충족하였습니다]
[히든 던전을 여시겠습니까?]
히든 피스는 들어 봤어도 ‘히든 던전’은 처음 들어 보는 말이었다.
“그래.”
수락했을 뿐인데, 미노타우로스의 가죽을 찢고 굉대한 하얀 소가 나타날 줄이야.
게다가 그것이 곧바로 돌격할 줄은 꿈에도 몰랐다.
자신은 짐꾼으로 원래라면 헌터들의 일에 나서지 않을 생각이었으나.
‘내가 원인이니 해결해야지.’
그러나 정현이 나서기도 전.
“정현 씨.”
혜인이 정현을 나긋하게 불렀다.
“네.”
“지금부터는 보람 씨 좀 지켜 주세요.”
혜인이 전혀 포기하지 않은 눈빛으로 앞장섰다.
‘정현 씨에게 너무 의지할 순 없어.’
그런 성혜인의 뒷모습을 보며, 팀원들은 기력이 있든 없든 일어서서 무기를 들었다.
“하영 씨, 저 두 사람 지금 바로 치료해 주세요.”
“…네.”
송하영은 벽 쪽에 박혀 기절한 탱커 둘에게 힐을 주고, 김정현과 박보람은 회복 포션을 뿌려 상처가 심각해지지 않게 임시 조치 했다.
하얀 소가 뒷발을 두세 번 땅을 차더니 이내 다시 돌격했다.
“제가 막는 동안 그 틈에 공격하세요.”
전부 알았다는 듯이 고개를 주억거렸다.
왼손에 든 방패를 최대한 몸에 부착해 흰 소의 돌격에 맞받아쳤다.
쿠- 쾅!
미친 소의 머리가 어찌나 단단한지 방패를 잡고 있던 손과 그걸 뒷받침한 몸통에 금이 갈 정도였다.
마나를 방패에 둘렀지만 ‘베리어’ 스킬 같은 방어력은 없었다.
그럼에도 정신력으로 꾹 참았다.
“크윽!”
격한 통증에 혜인의 입가에서 주륵 피가 새어 나왔다.
“팀장-”
그걸 본 헌터들이 걱정스러운 눈으로 외쳤으나 성혜인은 단호하게 자신의 걱정을 끊었다.
“-전 괜찮으니 측면을 노리세요!”
그들은 혜인의 말을 따라 흰 소의 등과 측면을 한꺼번에 노렸다.
메인 딜러였던 혜인을 대신해 소영과 하늘이 동시에 양쪽 측면을 베고 마법 계열 헌터들이 화력을 지원했다.
방어력은 미노타우로스보다 약한지 공격이 두꺼운 가죽을 파고 들어가며 먹혀들었다.
푸숙-!
상처가 생기자 흰 소는 광우병에 걸린 소처럼 더욱 미쳐 날뛰기 시작했다.
목에 힘을 주어 자기를 막고 있는 혜인을 저 멀리 날려 보냈다.
다행히 날아간 곳은 정현이 있는 곳이라 그가 혜인의 등을 잡아 주어 충격의 여파를 최소화했다.
“괜찮으세요?”
형식적인 물음이 아닌 진지하게 물었다.
“네. 감사… 컥, 쿨럭!”
혜인은 기침과 함께 입속에서 피가 튀었다.
가까이 있던 정현의 옷에 묻자 혜인은 미안하다며 사과했다.
“아, 죄송합니다.”
“…잠시만 빌릴게요.”
정현은 혜인의 검을 잡고 흰 소 머리 정중앙을 노려 투척했다.
하영과 보람은 아직 치료에 전념 중이라 신경 쓸 틈 없어 그것을 보지 못했다.
푹- 수슈숫!
혜인의 검이 흰 소의 머리에 박혔고, 그렇게 상황은 일단락되었다.
혜인은 손쉽게 해치우는 정현을 보고 조금은 해탈한 표정을 지으며 눈을 감았다.
