94화 설산 (1)
흠칫.
정현과 눈이 마주친 순간 안상식의 등줄기가 서늘했다.
하마터면 지릴 뻔했다.
진짜 꽉 단수될 정도로 참았다.
‘뭔 놈의 눈빛이…….’
배낭을 메고 돌아온 신유현.
“그 손 놓으시고, 말로 풀죠.”
더 쳐다봤다가는 진짜 지릴 것 같아 황급히 신유현에게로 고개를 돌렸다.
신유현의 등에는 짐꾼의 상징인 펑퍼짐한 배낭이 있어, 바로 무시했다.
‘짐꾼 주제에 건방지긴!’
주변의 보는 눈이 있어 정현의 멱살을 놓긴 힘들었다.
알량한 자존심.
‘아… 순간 죽일 뻔했네.’
이제 사람을, 아니 짐승 같은 저놈을 죽이는 건 아무렇지 않다.
다만 장소가 너무 확 트여져 있어 증거인멸 부분도 그렇고 보는 눈이 많아 함부로 손을 쓰긴 그랬다.
그 광경을 본 헌터들이 몰려왔다.
협회 헌터가 아닌 전부 발키리 길드 소속 헌터들.
협회 헌터들은 아직까지 흡연 구역에서 담배를 피우고 있는 중이었다.
안상식이 뭐 하는지, 궁금은 했지만 담배 한 모금이 더 중했다.
성혜령, 성혜인도 조용히 왔다.
다만 상황을 지켜볼 따름.
안상식은 자신의 편을 들어주기 위해 온 헌터라고 생각했다.
그도 그럴 게 자신은 C급 협회 헌터고, 김정현은 E급인 데다 헌터도 아닌 짐꾼이니까.
뭐가 더 중요한지 충분히 알겠지.
“당장 손 내려놔요.”
“지금 저희 길드 소속한테 뭐 하는 짓입니까!”
“정현 씨 괜찮아요?”
안상식은 협회 소속인 자신의 비위를 맞추기 위해 온 거라 생각했는데, 아니여서 뻘쭘했다.
“저기요. 손 내려놓고 사과하세요!”
“협회 소속은 다 이럽니까?!”
김하늘, 이소영이 맨 앞에 섰다.
둘이 잠시 한눈을 판 와중에 안상식이 정현의 멱살을 잡는 순간이 포착되었고, 그러자 곧바로 달려왔다.
검을 꺼내고 싶은 마음이 굴뚝같았으나 던전 밖에서는 무기를 소지하되 꺼내지 말라는 성혜령의 지시가 있어 꺼내진 않았다.
안상식은 자신에게도 지원군이 올까 기대했지만.
‘기대한 내가 병신이지.’
자신의 무리들은 아직도 담배나 쳐 피우고 있어 한숨을 지었다.
‘여기서 선배의 도움을 받으면 개 쪽이야!’
E급 헌터도 제대로 교육하지 못하는 모습을 보이고, 여러 헌터에게 질타를 받은 것을 안다면 무리에서 무시당할 것이라 생각했다.
“죄, 죄송합니다.”
예상과 다르게 빠른 사과.
헌터들을 향해 고개를 숙였다.
고개를 올리려던 그때.
“정현 씨한테 사과하세요.”
혜인이었다.
A급 헌터인 혜인의 기운에 안상식은 쩔쩔맸다.
어릴 적부터 장난감처럼 괴롭힌 새끼한테 사과하라니. 왜 정현을 감싸는 건지 도저히 이해할 수 없었다.
“지금 협회 소속인 저와 척을 지겠다는 겁니까?”
협회 소속이 되면서 얻은 특권.
거의 대다수의 길드는 협회한테 꼼짝도 못 한다.
협회는 던전의 소유권을 가지고 있으니까.
안상식은 원래 대형 길드로 취업을 준비했지만, 눈을 돌렸다.
협회 소속 헌터.
대형 길드보다 돈은 좀 적게 줘도 보람은 있었다.
특히 중소 길드를 사찰 왔을 때 느껴지는 그 쾌감은 말할 것도 없고.
중소 길드는 조금의 떡고물이라도 먹기 위해 잘 ‘대접’해 줬다.
안상식은 자신보다 높은 B급의 각성자가 C급인 자신의 눈치를 보도록 하는 것이 취미였다.
다만.
이곳은 대한민국 대형 길드 중 하나 발키리.
고작 C급 헌터의 협박에 물러설 이는 아무도 없었고, 혐오감만 불러일으켰다.
* * *
빡!
누군가 안상식의 뒷통수를 내려쳤다.
“아, 씨!”
순간 욕지거리가 나올 뻔했지만 정승우 헌터와 그 일행들을 보고 속으로 삼켰다.
정승우가 나타나 상황을 무마하려 했다.
“상식아, 어서 저분한테 사과해.”
하지만 상식은 자존심을 세웠다.
“저 짐꾼한테 사과라고요? 선배님, 짐꾼 주제-”
정승우가 자연스레 안상식의 어깨에 손을 얹히고 말했다.
“상식아, 사과해.”
짧은 말이었지만 안상식은 사과할 수밖에 없었다.
어깨를 잡은 손이 강하게 움켜쥐었다. 사과를 하지 않는다면 어깨가 무너져 내릴 것 같았다.
“죄, 죄송합니다.”
결국 정현을 보고 사과했다.
항상 자신의 밑에 있던 자식 앞에서 고개를 숙이자 자존심이 확 상했다.
몇 년 전까지만 해도 돈이 없다며 우리 집 앞에 무릎 꿇고 빌려 달라 한 녀석이었는데.
“저기, 잠시 이야기 좀 하고 오겠습니다.”
상황 정리를 하려는 듯 정승우는 혜령에게 이해를 구하고 잠시 안상식을 불렀다.
“야, 너 뭐 하냐?”
아까 전에 자신에게 인사하고 오라고 허락을 해 줬던 정승우의 돌변한 어투에 안상식은 서운함이 봇물 터지듯 밀려왔다.
“그, 그게 무슨. 선배님이-”
안상식이 무얼 말하는지 알 것 같은지 정승우가 안상식의 입을 틀어막았다.
곧 있으면 던전에 들어가기에, 몇 발자국 뒤로 가면서 귓속에 대고 작게 소근거렸다.
“야, 닥쳐. 지금 보는 눈 많은 데서 뭐 하는 짓거리냐?”
살기가 느껴졌다.
안상식은 그제야 주변을 둘러봤다.
화에 못 이겨 자존심이란 벽을 세워 제대로 주변을 보지 못했다.
뒤에서 자신을 쳐다보는 발키리 소속 헌터들의 눈빛이 쓰레기를 보는 듯한 눈초리로 바뀌어 있었다.
협회 소속인 내게 어째서?
이런 생각이 들 때쯤 정승우가 다시 한번 작게 속삭였다.
“야, 지금 분위기 파악 안 되지? 어디서 거지 같은 길드한테 대접 좀 받았다고 개망나니처럼 행동을 해!”
“서, 선배님이…….”
“선배, 선배 하니까 내가 네 X으로 보여?”
혀를 끌끌 차며 말을 이었다.
“쯧, 이런 것도 후배라고 달고 다닌 내가 병신이지. 괜히 소란 피우다가 우리까지 이미지 좆같아지면 그땐 각오해라.”
정승우 옆의 동기들도 전부 멸시와 비웃음을 짓고는 한마디씩 거들며 자리를 떠났다.
“한심한 새끼.”
“그러게 적당히 깝쳤어야지.”
“너 때문에 분위기 망쳐서 번호 못 받으면 알지?”
“여러 사람 피곤하게 하네.”
저런 것도 동기라고.
자신의 처지가 불쌍하다고 느껴졌다.
최근 들어 집 안에 도둑이 든 탓에 안 그래도 기분이 더러운데.
어떤 새끼인지 몰라도 자신이 아끼던, 있는 돈 없는 돈으로 모은 아이템까지 전부 가져갔다.
안상식은 바로 남 탓을 시전했다.
왜 자신이 이렇게까지 추하게 됐는지.
“…씨발! 이게 전부 저 새끼 때문이야.”
안상식은 작게 욕지거리를 내뱉으면서 정현을 노려봤다.
정현과 다시 눈이 마주친 안상식은 곧장 눈을 내리깔고 땅을 쳐다봤다.
‘진짜 갈 때까지 갔구나, 저런 새끼 눈도 못 마주치고!’
안상식은 속으로 자신의 처지에 한숨을 내쉬었다.
모두 준비를 마치고 게이트 앞에서 대열을 갖추었다.
파견 온 헌터 중 탱커는 없었다.
전부 한 명은 힐러, 나머지는 전부 딜러.
적어도 탱커 한 명이 있었다면 좋았을 텐데. 참 아쉽지만 어쩌겠나.
그래도 귀하다는 힐러가 있다는 소식에 천만다행이라 생각했다.
“정현 씨, 괜찮아요?”
“네. 저는 괜찮습니다.”
걱정스럽게 바라보던 박보람이 정현의 옷깃을 다듬었다.
아까 자신이 곤란한 상황에 처했을 때 나섰기 때문에 이런 일이 벌어진 것.
순간 안상식의 행동이 무섭게 느껴져 자신도 모르게 옆에 있는 정현을 붙잡았다.
아무리 동료라고 해도 E급 각성자가 B급 각성자를 감당하긴 어려웠을 터.
고마움과 미안함이 표정에서 묻어 나온 박보람.
“죄송해요. 괜히 정현 씨까지 끼어들게 해서 저 때문에 이런 피해를 당하고.”
박보람은 정말 미안하다고 사죄했다. 정작 정현은 아무렇지 않았는데 말이다.
마음이 편치 않은 보람에게 위로를 해 주고 싶었으나, 적절한 말이 떠오르지 않았다.
‘난 괜찮은데.’
결국 내색하지 못한 상태에서 혜령에 지시에 맞춰 던전에 입장했다.
[A급 던전에 입장합니다.]
* * *
엄동설한의 날씨.
거센 눈보라가 강타했다.
던전 밖 서울의 날씨도 만만치 않지만 던전 안과 비교하면 어불성설.
이곳과 비교하면 서울은 그저 봄이라고 할 수 있다.
“무슨 날씨가!”
촘촘히 내려오는 눈.
눈이 하늘을 뒤덮을 정도로 폭설이었다.
발키리 길드 헌터는 보온이 잘되는 아이템을 장착한 덕에 큰 피해는 없었다.
반면 협회 소속 헌터는.
[상태 이상: 동상]
던전에 입장하고 얼마 시간이 지나지않아 상태 이상에 걸렸다.
A급 던전에 들어가면 간혹 상태 이상이 걸리기 때문에 입는 옷도 중요하다.
발키리 길드는 S급 몬스터의 가죽으로 만든 아이템이라 상태 이상에서 벗어날 수 있었지만 협회 소속의 헌터들은 그러지 못했다.
“아췩!”
그들은 모두 추위에 몸을 떨었다.
“히, 힐 좀 줘.”
정승우가 같이 온 힐러 임준에게 힐을 명령했다.
“안 됩니다, 지금 힐을 쓰면 나중에 저도 힘들어요.”
사실 여기 협회 헌터들보다 발키리 길드 헌터에게 힐을 쓰고 싶어서였고, 지금도 남몰래 자기 자신에게 힐을 쓰고 있는 중이었다.
“야, 나 죽을 것 같다고. 어서 힐 좀 줘!”
정승우가 소리쳤다.
둘다 B급 헌터이고 정승우가 선배지만 임준은 무려 귀하다는 힐러.
“죄송합니다. 좀 참아보세요.”
정승우는 소리만 칠 뿐이지, 임준을 함부로 대하지 못했다.
자칫 잘못해 임준이 협회에서 탈퇴한다면 그 책임은 전부 자신에게 돌아오니까.
안색이 창백해진 그는 이후 체력 포션을 먹으며 버텼다.
하지만 이것도 임시방편일 뿐
상태 이상을 없애기 위해선 밖으로 나가 좀 더 두꺼운 옷과 아이템으로 바꿔 입든지, 아니면 체력 포션의 효과가 떨어지기 전에 보스 몬스터를 해치우면 되는 일이었다.
하지만 정승우는 자존심 때문에라도 던전 밖으로 나가긴 죽어도 싫었다.
성혜령은 수상함을 느꼈다.
던전 안의 날씨까지 알려 줬는데 대비를 이 정도밖에 못 하다니.
“저기, A급 던전이 처음은 아니죠?”
“아, 걱정 마세요. 저희 나름 베테랑입니다. 혹시 제 말을 못 믿으신 거예요?”
교묘하게 말을 피했다.
“…아니요. 근데 만약 못 버틸 것 같으면-”
성혜령의 말이 다 끝나기도 전에 정승우가 그녀의 말을 끊었다.
“하핫, 제가 고작 이런 것도 못 버틸 것 같아요?!”
의도치 않게 자존심을 건드렸나 보다.
정승우는 성혜령에게 좋은 모습을 보이고 싶어 허세를 부렸다.
성혜령은 저게 허세란 것을 단번에 알아차리고 다시 한번 일렀다.
“아무래도 같이 던전 레이드를 뛰는 것은 힘들 것 같네요.”
그도 그럴 게 A급 던전이다. 준비를 최대한 하고 경험이 있는 헌터들을 데려와도 모자란 판국에 저렇게 대비 조차 엉성하게 한 협회 헌터들을 믿을 수 없었다.
좀 전의 그 해프닝까지 생각하면 오히려 사기가 저하된다고 판단했다.
협회 소속인 만큼 원만하게 지내고 싶어 몇 번은 물러섰으나. 글쎄, 목숨을 걸어야 하는 지금 같은 시기에도 참아야 할지.
“그, 그러면 성혜령 씨가 저희 좀 도와주면 되는 거 아닙니까?”
정승우는 아주 뻔뻔하게 요구했다.
“네? 그게 무슨 말이죠? 제가 누굴 돕는다고?”
설마 지금 입고 있는 코트라도 벗어 주길 바라는 건가 싶었지만, 정승우의 말을 들어 보니 가관이었다.
“혜령 씨가 코트를 제게 양보하는 것도 나쁘지 않은 생각이긴 하지만, 그것보다는 화염 스킬을 써 주시면 되지 않습니까.”
성혜령의 화염 스킬을 쓰면 자신이 옆에서 붙어 가겠다는 말도 안 되는 개소리를 지껄였다.
“그건 어려울 것 같네요.”
손바닥만 한 크기의 불을 만드는 건 쉬운 일이지만 장시간 유지하는 건 어렵다.
더군다나 몬스터도 아직 나타나지 않은 이 시점에 힘을 빼는 것은 미련한 짓이었다.
성혜령이 거절하자, 정승우는 고개를 숙여 작게 혀를 찼다.
“그러면 짐꾼 새, 아니 짐꾼 분들이 입고 있던 옷과 맞바꾸는 건…….”
발키리 길드 헌터들은 다른 길드와 다르게 짐꾼을 하대하진 않은 분위기라 그에 따라 맞췄다.
짐꾼에게 존칭을 하는 건 자존심이 상했지만, 포기하고 밖으로 나가는 것이 더 창피했으니까.
하지만 그 말은 엄청난 후폭풍을 불러일으켰다.
