70화 병문안
선임 박보람의 소개에 다시 한번 정식으로 자기소개를 했다.
“안녕하세요. 이번에 1팀의 짐꾼으로 들어가게 된 김정현입니다.”
“아, 아~ 그분?”
신아름은 눈썹을 살짝 치켜올렸다. 왠지 이유 없는 호의.
신아름은 정현의 얼굴과 옷을 잠시 보며 생각했다.
‘어디선가 본 것 같은데.’
그리고 그 생각이 자기도 모르게 저절로 입밖으로 튀어나왔다.
“저기… 우리 어디서 본 적 없어요?”
“아니요.”
B급 던전 격상 때, 마지막까지 정현의 기운을 버틴 헌터이기에 정현은 기억이 났지만 아니라고 모른 척했다.
‘가면으로 얼굴을 가렸는데 어떻게 안 거지?’
다행히 그녀도 긴가민가하는 표정이라 아니라고 답하니 수긍했다.
하긴 그 정도의 실력자가 짐꾼일 리가 없지 않은가?
그동안 성혜인 팀장에게 누구냐고 몇 번 물어봤지만 묵묵부답이었다.
신아름은 박보람을 보며 물었다.
“근데 두 분, 여긴 병문안 오신 건가요?”
“네.”
신아름은 살짝 곤란한 표정을 지으며 습관적으로 입술을 질끈 깨물었다.
“아… 지금은 좀.”
박보람은 성혜인 팀장이 병문안도 못 받을 정도로 위험한 게 아닐까 하는 생각했다.
걱정스러운 눈빛을 쏟아 내며 신아름을 본다.
“마, 많이 다치셨나요?”
게이트에 나가기 전까지만 해도 괜찮을 줄 알았는데 그게 아닌 모양이었다.
신아름은 티 없이 맑은 박보람의 눈빛을 받자 조용히 말했다.
“…그건 아니에요. 오히려 호전 중이고 아마 내일이면 나을 거예요.”
발키리 길드와 협약을 맺은 의사와 길드 내 힐러가 치료한 것도 있지만, 정현이 마나로 성혜인의 뼈를 맞추고 유지한 초동 조치 덕이 컸다.
박보람이 물었다.
“그럼 왜 안 되는 건데요?”
“지금 방금 잠에 들었습니다.”
방금 잠에 든 환자에 잠을 깨울 순 없으니 박보람은 납득했으나 정현은 아니었다.
정현도 평소 같으면 알겠다고 하고 다음에 올 텐데, 꺼림직한 기운을 감지해 만나고자 했다.
특히 지금 자고 있다면 위험할 수도 있는 것이고.
길드 내 개인 회복실에는 8개의 방이 있다.
그중 한 방에서 수상한 기운, 적은 양의 ‘마력’이 희미하게 느껴졌다.
목에 있는 루시퍼가 움찔댔다.
그렇다고 다짜고짜 방에 들어갈 순 없으니.
정현은 루시퍼에게 자기 생각을 전달했다.
‘저것들 전부 치워라.’
저기 있는 마물은 루시퍼의 일부이기 때문에 루시퍼가 명령만 내린다면 치울 수 있을 거라 생각했다.
‘…못 치운다. 본신과의 연결이 끊어져 권능도 일부 잃었다.’
본신에서 연결이 끊어진 분신 루시퍼는 원래 소멸돼야 마땅했으나 정현과 계약한 덕에 간신히 살 수 있었다.
그렇기에 지금 상태에서는 불가능했다.
‘쓸모없는 놈.’
정현은 루시퍼를 종으로 삼은 것을 후회했다.
꽤 쓸 만해 보여서 종으로 삼았는데 바로 무능력으로 보답하니, 종을 끊을까 고민했다.
종으로 삼으면서 목 근처에 생긴 문신도 그렇고.
자신의 마나는 곧장 재생되기에 사룟값은 굳는다지만…….
‘이, 감히 내게 그딴 망발을! #$@#@%!’
더군다나 시끄럽기까지 하다.
다시 루시퍼와의 연결을 끊고 혜인이 있는 방으로 들어갔다.
“저, 저기 지금……!”
정현의 강행 돌파에 신아름은 그를 잡으려고 했지만 옷 근처, 어깨 부근에 닿자마자 위험을 느꼈다.
‘뭐지? 순간 몸이…….’
루시퍼가 잠시 다가오지 못하게 기이한 기운을 내뿜어 붙잡는 것을 막아 줬다.
정현은 그런 루시퍼를 보고 조금은 쓸 만하다고 인식했다.
정현이 문을 열고 혜인이 있는 방으로 들어갔다.
문을 열자 성혜인은 자고 있었고 그 주위에는 수십 마리의 뱀이 바닥과 천장, 벽 등에서 기어오고 있었다.
쉬시시-
어떻게 이곳까지 들어온 건가 싶었는데 환풍구, 하수구 등을 통해서 들어왔나 보다.
전부 두 손가락 크기의 작은 뱀.
마력이 느껴지는 걸로 보아 일반 뱀이 아닌 몬스터였다.
‘그런데 성혜인 씨 깨어 있는 것 같은데, 기분 탓인가?’
우선 근처에 마물부터 없애야겠다.
정현이 가진 스킬로는 뱀들을 해치우는 데 흔적이 남아 어떻게 처리할지 고민하던 그때.
정현의 목에 깃든 루시퍼가 하고 싶은 말이 있는지 지렁이처럼 꿈틀거렸다.
정현은 무시하려다가 한번 말을 들어 보기로 했다.
마지막 기회.
‘저것들은 내게 맡겨라.’
루시퍼가 정현의 몸에서 나와 일사불란하게 뱀들을 잡아먹기 시작했다.
잠시 후 신아름, 박보람이 정현이 들어온 병실로 들어왔다.
* * *
신아름은 잠시 몸이 돌처럼 굳어졌다.
그때와 비슷하지만 미묘하게 달라 의심은 지웠다.
하지만.
‘스킬인가?’
이런 스킬이 있는데 짐꾼을 한다고?
또 정현이 곧장 성혜인이 있는 방에 들어가는 것에도 좀 당황했다.
‘알려 준 적도 없는데.’
그도 그럴 게 8개의 개인 병실 중에 성혜인이 있는 방이 어디인지 가르쳐 주지 않았었다.
하지만 자연스럽게 성혜인이 있는 병실로 들어가는 모습에, 사전에 약속이 있는 건가 싶었다.
‘약속이 있었다면 말했겠지.’
몸이 풀리고 신아름은 성혜인의 방으로 들어갔다.
박보람도 무슨 일이 생긴 건가 싶어 뒤따라갔다.
* * *
박보람과 신아름이 오기 전에 병실에 있는 뱀들을 전부 처리했다.
루시퍼는 만족한다는 듯이 정현의 목에 꼭 부착되었다.
크기가 조금 커진 것 같다.
개똥도 약에 쓰일 때가 있다던데.
“당장 길드장님 방에서 나오세요!”
성혜인이 깰까 싶어 신아름이 작은 목소리로 말했다.
그 안에는 분노가 나지막이 담겨 있었다.
“맞아요, 정현 씨. 이건 실례라고요!”
박보람도 이번엔 신아름의 말에 힘을 더해 줬다.
루시퍼의 소멸을 잠시 보류하기로 하고 두 사람에게 어떻게 설명할지 난감한 참에 성혜인이 입을 열었다.
“아, 걱정 마세요. 제가 여기로 오라고 불렀어요.”
* * *
성혜인이 잠에 들기 직전, 누군가 방문을 열고 들어왔다.
실눈을 떠서 본 사람은, 희미하지만 분명 정현이였다.
‘뭐지? 꿈이었나?’
잠에 들기 직전이라서 꿈처럼 느껴졌으나, 꿈이 아니었다.
무슨 일이 벌어진 건지는 보지 못했으나 순간 온몸이 섬뜩해져 잠이 바로 달아났다.
루시퍼가 뱀들을 집어삼키는 과정에서 깨 버린 것.
우선 정현이 곤란한 거 같으니 일어나서 상황을 정리했다.
“저… 팀장님, 괜찮아요?”
문 밖에서 빼꼼 얼굴을 내민 박보람이 안부를 물었다.
“네. 저는 내일쯤이면 퇴원할 것 같습니다.”
박보람이 얼굴이 환해졌다.
성혜인이 문 앞에 서 있는 신아름을 보며 말했다.
“아름 씨, 이제 경호는 안 맡아도 됩니다. 화요일에 레이드 가는데 무리하지 않을 필요가…….”
원래 월요일에 레이드였지만 B급 미궁 던전을 클리어 하는 과정에서 헌터들이 다쳐 화요일로 미뤄졌다.
발키리 길드 내에 있는 개인 병실이라 테러가 아닌 이상 들어오기 쉽지 않은 곳이다.
그런데도 신아름은 성혜인이 걱정돼 경호를 자처했다.
박보람과 김정현이 병실 안 의자에 엉덩이를 붙이고 앉았다.
혜인은 정현에게 방금 전 상황에 대해 묻고 싶은 게 있었으나 박보람이 있어 나중에 물어보기로 했다.
박보람은 자기가 사온 음료를 혜인 옆, 책상에 올려 뒀다.
“이건, 병문안 선물이에요. 정현 씨하고 같이 샀어요.”
사실 혼자 산 거지만 자기 혼자만 선물을 산다면 정현이 곤란할까 싶어 선임으로서 챙겨 주기로 했다.
‘이런 것도 다 사회생활인데. 정현 씨는 너무 순진하다니까.’
하지만 정현은 그런 것에 개의치 않아 하며 말했다.
“이건 보람 씨가 사 온 거 아니에요? 저희는 엘리베이터 앞에서 오늘 처음 만났는데.”
쓸데없이 정직하다.
박보람은 정현의 거짓 없는 말에 한숨을 작게 내쉬었다.
“정현 씨, 이럴 때는 알겠다고 하는 거예요!”
순간 여동생 지아를 보는 듯했다.
나이는 어려도 나름 후배를 챙기려고 노력하는 마음이 가상하다.
정현은 왜 박보람이 거짓말을 하고, 꾸짖는 어투로 말하는지 이해하지 못했지만.
혜인은 그 모습을 보며 웃음이 튀어나왔다.
박보람의 그런 모습이 마치 햄스터가 사자에게 따지는 것 같았기 때문이다.
“푸훗!”
“아, 팀장님, 거짓말해서 죄송해요. 피곤하실 텐데 이렇게 병문안도 허락하시고.”
“아, 둘의 사이좋은 모습이 보기 좋아서 웃은 것뿐입니다. 그리고 이렇게 와 줘서 좋습니다.”
진심이었다.
대부분의 헌터는 금방 회복되었고, 길드 내 병실에는 성혜인밖에 없었다.
이내 정현은 성혜인의 상태을 보고 약간의 안도감을 느꼈다.
‘크게 다치지 않아 다행이다.’
다른 헌터들이 다쳤을 때보다 조금 더 신경이 쓰인 정도.
정현은 마물도 처리했겠다. 이제 집에 가려 일어섰다.
애초에 내일 오기로 했는데 오늘 왔으니.
일어서는 정현을 보며 박보람이 물었다.
“정현 씨 벌써 가시게요?”
“네.”
성혜인이 속마음으로 중얼거렸다.
‘…조금 더 있다가도 되는데…….’
성혜인이 잠시 실망감이 깃든 얼굴로 바라봤다.
이를 정현은 다른 사람한테 하듯이 차마 무시할 순 없었다.
‘뭐지?’
아!
생각났다.
미궁에서 쓰러 트린 몬스터의 사체를 깜빡하고 돌려주지 않았다.
정현이 가려는 걸음을 멈추고 뒤를 돌며 말했다.
“몬스터 사체는 어디에 반납하면 될까요?”
뭔가 기대하던 혜인의 표정이 이내 시무룩해진 건 기분 탓일까?
꿈틀꿈틀.
루시퍼도 답답한지 몸을 비틀거렸다.
정현은 왼쪽 목 부근을 주먹으로 안마하듯 두들겼다.
루시퍼가 있는 자리였다.
…….
루시퍼가 잠잠해진 후 혜인과 보람을 바라봤다.
“무슨 문제라도?”
“아닙니다.”
성혜인이 일어나 안내하려 했다.
박보람이 성혜인을 부축하려 했으나 괜찮다며 사양했다.
“아, 저는 괜찮습니다, 보람 씨.”
문을 열자 밖에서 대기하고 있던 신아름 헌터가 다가왔다.
“무슨 일 있으세요? 필요한 게 있으면 저한테 말씀하세요.”
“아, 잠시 갈 데가 있어서.”
신아름은 의아해하며 물었다.
“그 몸으로 어디에 가신다고?”
성혜인의 몸은 거의 다 나았지만, 신아름은 좀 과하게 걱정하는 경향이 있었다.
“보관소입니다.”
보관소는 몬스터의 사체가 썩지 않게 물건처럼 보관하는 곳이다.
연구실 바로 위층에 있어서 지하로 내려가야 했다.
“보관소에는 왜 가시려고요?”
보통 연구 팀에서 아이템 연구, 개발 또는 하청 기업에 납품하기 위해서 가는 경우가 대부분인데.
“금요일에 잡은 몬스터를 넣어야 되는 상황이라서요.”
신아름은 성혜인의 말을 이해하지 못했다.
“네? 그게 무슨…….”
지금 저들의 손에 몬스터가 없는데 그게 무슨 말인가 싶었다.
박보람도 그저께 정현이 아공간을 열어 집채만 한 흰 소를 집어넣는 것을 보지 못했더라면 믿지 못했을 일.
신아름은 왜 가겠다고 하는지 이해가 안 갔지만, 혜인의 명령이니 우선 시키는 대로 따랐다.
“그럼 저도 같이 갈게요.”
* * *
몬스터 보관소.
거대하고 두꺼운 철문이 여러 개 있었다.
“와… 진짜 크네요.”
박보람도 이곳은 처음이었다.
“저희 길드에 아이템은 거의 여기서 나온다고 보면 됩니다.”
신아름이 발키리 자부심을 느끼며 말했다.
성혜인보다 더.
정현은 궁금한 점이 있어 물었다.
“근데 이렇게 몬스터를 놔두면 금방 썩을 텐데, 괜찮아요?”
성혜인이 답했다.
“몬스터가 썩지 않도록 여러 조치를 취했습니다.”
대형 몬스터가 들어 있는 보관실의 문을 열었다.
보관실의 문은 마치 거대한 창고 같았다.
그리고 그곳에서 정현은 아공간을 꺼냈다.
