52화 조사
집에 들어오자 저녁밥을 차리고 있는 어머니가 뒤를 돌아봤다.
“어디 갔다 오니?”
“잠시 바람 쐬러 갔어요.”
그렇게 말하고 어머니가 있는 부엌으로 걸어갔다.
코끝을 스치는 매콤한 카레 향.
정현은 자연스럽게 식기를 챙기고, 냉장고에서 밑반찬을 꺼냈다.
“어머, 얘는. 엄마가 하려 했는데.”
때마침 지아가 하교를 마치고 집으로 들어왔다.
“다녀왔습- 응? 오늘 저녁은 카레야?!”
지아는 가방을 소파에 내팽개치고 어머니에게 쪼르르 달려왔다.
눈을 감고는 콧구멍을 벌렁거리면서 미소를 방긋 지었다.
“흐음~ 맛있겠다!”
추임새까지 넣을 정도로 맛있는 냄새.
정현도 지아의 말에 고개를 끄덕이며 인정했다.
자신이 만든 요리는 A급 이상의 몬스터 고기 그리고 포션으로 만들어 그만한 맛을 낸 거지만, 어머니의 요리는 그렇게 하지 않아도 충분히 맛있게 만들었다.
흰 쌀밥 위에 카레를 얹어 김치와 함께 입에 넣기 전.
띠리링-
“밥 먹고 있을 때는 개도 안 건드린다고 했는데. 누구지?”
모르는 번호.
받지 않고 숟가락에 든 카레 밥(김치)을 삼켰다.
살짝 적당한 맵기의 카레 향과 김치가 정현의 입속에서 조화를 이뤘다.
회귀 전 던전에서는 음식을 몇백 년 동안 먹지 않았었다.
‘정말 이 맛이 그리웠어.’
던전의 S급 몬스터의 고기를 먹어도 전혀 어머니의 손맛을 느낄 수 없었는데.
그러자 또다시 전화가 오며 정현의 감상을 방해했다.
“오빠, 누구야?”
두 번이나 전화했으면 모르는 번호는 아닐 거고.
“잠시만.”
정현은 걸려 오는 전화를 받았다.
* * *
협회의 조사실.
좀 전에 있었던 일로 협회는 정현을 호출했다.
C급 던전에서 C급 헌터 넷과 D급 헌터 셋이 죽었는데, E급 헌터가 살아 돌아왔다?
협회 입장에서는 의심이 갈 수밖에 없는 상황이다.
정현은 조사실이라고 써 있는 작은 방에서 협회 요원들의 질문에 답했다.
“왜 먼저 집으로 가신 겁니까?”
“…지쳤습니다.”
피곤하지 않았지만 여기선 이렇게 말해야 할 것 같았다.
정장을 입은 여자가 고개를 끄덕이곤 정현의 인적 사항을 확인했다.
이름: 김정현
나이: 23
각성 랭크: E
직업: 광전사.
스탯
공격력: E / 방어력: D / 체력: E / 근력: E / 민첩: E / 마나: -
그 남자의 정보를 보던 협회 요원은 불신의 눈에서 조금 측은한 눈길로 바뀌었다.
‘하긴 이 정도 스탯이면 바로 집에 가고 싶었을지도.’
E급 헌터 혼자만 살아 돌아왔다면 모를까, D급 헌터 셋까지 살아 돌아왔으니.
“무슨 문제라도?”
말없이 정현을 계속 보던 협회 직원은 눈을 위로 치켜뜨며 고개를 저었다.
“아, 아닙니다. 제가 실례했습니다.”
“네.”
조사는 순조롭게 끝났다.
E급 헌터 혼자만 살아 돌아왔다면 조사가 더 길어졌겠지만, D급 헌터도 같이 귀환했으니 별문제는 없었다.
정현이 일어서자, 협회 요원은 잠시 정현을 멈춰 세웠다.
“자, 잠시만요.”
“무슨 문제라도?”
“아, 그… 괜찮으신가요?”
앞서 조사를 봤던 D급 헌터 셋은 어딘가 공포에 질린 얼굴이 었는데 정현만 평화로웠다.
아무 일도 없었다는 듯.
“…네.”
협회 요원이 정현을 신기하게 쳐다봤다. E급 헌터가 저렇게 멘탈이 좋은 것도 재능이다.
김민지는 그런 정현의 정신력에 감탄했다.
그러다 속마음으로 말한다는 것이 그만 입 밖으로 튀어나왔다.
“대단하시네요.”
정현은 뭐가 대단하다는 건지 물어보고 싶었지만 말을 아꼈다.
“감사합니다.”
서로 예의 있게 고개를 숙여 인사를 마친 뒤, 정현은 협회 밖으로 나갔다.
‘이제 집에 다시 가야겠다.’
몇 걸음 걷다가 바람과 함께 사라졌다.
* * *
협회로 들어가려던 순간.
박철해는 자신의 옆을 지나친 남자를 다섯 걸음 걷고 나서야 인식했다.
신기한 일이었다.
보통 자신의 구역에 남이 들어오면 바로 의식하는데, 이번에는 그러지 않, 아니 못했다.
‘뭐지?’
뒤를 돌아 본능적으로 쳐다봤다.
아무런 기척도 냄새도 느껴지지 않았다.
뒤를 돌아보자 자신을 지나친 남자는어느새 사라져 있었다.
귀신이 곡할 노릇.
옆으로 지나친 남자의 얼굴, 옷, 키 등 떠오르는 게 없었다.
아무리 일반인이어도 기척 정도는 있을 텐데.
진짜 귀신이라도 본 것 같은 느낌.
문득 박철해는 지난 묘원 공원에서 있었던 일을 떠올렸다.
그때와 비슷한 위화감.
‘저번부터 이러더니. 요즘 몸이 허한가?’
박철해는 자신의 몸 상태를 걱정하며 찬바람을 피해 협회 안으로 들어갔다.
* * *
집으로 돌아온 정현은 자신의 방 침대에 누워 생각을 정리했다.
지금쯤이면 아저씨 딸은 포션 먹었으려나.
아마 정현이 준 회복 포션과 함께 병원에서 치료를 집중적으로 받으면 괜찮아질 것이다.
정현은 그 뒤, 오늘 있었던 마인에 대해 떠올렸다.
마인.
전생에는 그저 사람을 죽이는 각성자 정도로만 인식하고 있었는데, 직접 보니 달랐다.
아는 만큼 보인다고 했던가?
놈들의 마력이 어딘가 익숙했다. 바로 마족 특유의 기운.
물론 그것에 비하면 하찮고 약하지만 비슷했다.
‘연관이 있는 건가?’
마족과 마인이 연관이 있을 거란 합리적 의심이 들었다.
지난 생의 기억을 되짚어 봤을 때 마인에 대해 알게 된 것은 나중의 일.
그것으로 생각했을 때 지금은 자신의 기억보다 좀 더 일찍 판을 치는 것 같았다.
인공 던전 그리고 몬스터의 등급 상승 등은 좀 더 미래의 이야기였다.
지금부터 그런 게 나왔었다면 정현은 아마 10년간 헌터 생활을 할 수 없었을 거다.
과거 나약한 자신이 어떻게 헌터 일을 했는지. 지금 봤을 때는 자살행위나 다름없었다.
그때는 어머니의 병원비로 쓰기 위해 4금융에서 빌린 이자와 동생의 병원비로 인해 정말 말 그대로 목숨을 걸어야 했다.
“내가 과거로 돌아오면서 바뀐 건가?”
하지만 정현은 마족과 마인의 대해 별 감흥은 없었다.
“마인이든, 마족이든 상관없다. 내 가족과 나를 위협한다면 전부 죽이면 되는 일.”
잠시 찌뿌둥한 몸을 풀려고 던전에 들어갔을 뿐인데, 최근 들어 사고가 잦은 것 같다.
E급 일 때 보다 지금이 더 걱정이 됐다.
자신 혼자라면 모를까 어머니와 동생이 있으니까 좀 더 조심해야겠다.
띠링.
그때 스마트폰에 문자가 왔다.
성혜인의 문자였다.
- 정현 씨 자요?
저현은 메시지 창을 켜고 답장했다.
- 아직 안 잡니다.
던전에 있는 동안 잠을 안 자는 습관을 가졌지만, 근래에는 잠을 자려고 노력 중이었다.
남들과 똑같이 평범해지기 위해선 그만한 노력이 필요했다.
정현이 답장을 보내자 2초도 되지 않아서 다시 답장이 왔다.
- 아, 내일 시간 되세요?
정현은 내일이 목요일인 것을 떠올렸다.
그리고 발키리 길드 단체 메시지 방에 들어가 공지 사항을 확인했다.
공지: 금요일, XX 입구 앞.
B급 던전.
자료: https://www…….
던전에 들어가는 요일은 금요일인데 왜 내일 시간 되는지 묻는 거지?
- 시간은 되지만 내일은 던전에 들어가지 않는데요?”
- 아… 그것 때문은 아닙니다. 저번에 제가 너무 실수한 것 같아 밥 한 끼 사 드리고 싶어 연락했습니다.
정현이 듣기론 최근 성혜령, 성혜인이 협회에서 좋은 던전을 양도받기 위해 바쁘다고 들었다.
- 시간 괜찮아요? 최근에 바쁘다고 들었어요.
주말을 포함해 5일 정도 보지 못했으나 이렇게 성혜인이 전화와 문자 메시지로 안부를 물었었다.
정현은 그것이 나쁘지 않았다.
‘다음에는 나도 보내야겠다.’
저번 그 사건 이후로 협회에서 던전 5개와 공짜 인력을 받았다고 한다.
던전을 돌지 않은 이유도 그 때문이었다.
- 저는 괜찮습니다.
- 네. 그럼 내일 봐요.
간단하게 문자를 보내고 눈을 감았다. 정신은 온전히 깨어 있었다.
* * *
아침이 밝아 왔다.
밤새 한숨도 자지 못한 채 눈만 감고 숫자를 셌다.
28,262, 28,263, 28,264… 28,300.
그렇게 약 일곱 시간이 흐른 지금, 눈을 뜨고 일어났다.
잠을 한번 자 볼까 했지만 별 소용은 없었다.
<<불사>>
다치는 일도 없고 설령 다쳤다고 해도 바로 회복되니까.
조금이라도 피로가 생기거나 육체에 문제가 생기지 않도록 패시브 스킬이 상시로 발동한다.
조건은 없는 것 같다.
전에 C급이었던 재생은 잘 먹는 게 패시브의 조건이었으나 ‘불사’는 그 뜻에 걸맞게 조건이 필요 없었다.
동생은 학교에 가고 어머니는 새로 사귄 아파트 친구분의 집에 잠시 놀러 갔다.
젊은 외모에 5년간 병원에서 있었다 보니 또래 친구를 사귀지 못할까 걱정했는데, 다행이 잘 사귀고 있는 듯하다.
‘참… 누가 누굴 걱정하는 건지.’
덩그러니 방 소파에 앉아 TV를 켰다.
뉴스에는 최근 서울 길드의 S급 던전 공략 실패에 대해 이야기하고 있었다.
“S급 던전?”
정현은 잠시 흥미가 생겨 TV에 시선을 고정했다.
블랙홀 같은 게이트 안에서 사람이 나오는 장면이 TV에서 송출되었다.
그곳에선 두 남자가 던전 공략에 대해 흥분된 모습으로 침 튀기며 자기의 생각을 말했다.
- 네. 지금 서울 길드의 박용현 길드장이 자취를 감쳤습니다. 던전 공략 실패에 대한 책임을 회피하는 모습이 그리 보기 좋진 않네요.
- 네. 지금 각 나라에서 서울 길드에게 손해 배상을 요구했다고 하는데 길드장이란 사람이 저러면…….
A급 헌터 해설자 둘이 모여 박용현에 대해 비난했다.
내용은 S급 던전의 토벌을 박용현이란 헌터가 망쳤다는 것. 그리고 던전 공략에 협력한 대형 길드 대부분이 박용현을 고소하고 손해 배상을 청구할 것이란 내용이었다.
‘아마 도망친 곳이… 그곳이었지.’
S급 던전의 공략 실패.
‘그러고 보니 한국에도 S급 던전이 생성되는 걸로 아는데.’
지금은 S급 던전이 거의 없다시피 해 생소하지만 미래에는 지금보다 2배 정도 게이트가 더 출물한다.
S급 게이트가 방치되면 한 나라의 도시, 그 이상을 멸하게 한다는 말이 들릴 만큼이기에 협회에서도 주시하고 있다.
‘강원도 쪽이였나?’
정현은 기억을 되짚으며 생각했다.
대한민국에 S급 던전이 나왔던 시기를.
산속에서 던전 브레이크가 일어났다는 정보만 기억했다.
오래되기도 오래됐고 먹고사는 것밖에 생각 안 해, 회귀했어도 전부 다 알진 못했다.
남들을 구하는 슈퍼 히어로 같은 고상한 취미는 없지만, 미래의 대한 정보를 알고 있으면서 아무것도 안 하고 있기도 뭣하다.
‘S급, 그게 그렇게 어렵나?’
남들이 들었다면 별 미친놈이라고 했겠지만 정현이었기에 할 수 있는 말이다.
정현은 스마트폰을 켜서 시간을 봤다.
11시 10분.
슬슬 약속 시간이라 주섬주섬 옷을 챙겨 입고 약속된 장소로 향했다.
* * *
어제 새벽 병원.
40대 후반의 남성이 병실에 누워 있는 자신의 딸에게 달려갔다.
“하은아.”
10대 후반의 젊은 소녀.
나이는 이제 곧 19살이 되어 가지만 겉모습으로 봤을 때 너무 외소해 중학생, 아니 초등학생이라 해도 믿을 정도였다.
소녀의 이름을 부른 건 소녀의 아버지, 오씨였다.
“아빠? 늦은 시간에 여긴 왜……?”
자신의 병원비를 내기 위해 평일에는 병원에 오지 못하고 주말에만 오던 아버지가 평일 새벽에 오니 놀란 눈치였다.
“아, 아직 안 잤어?”
“응. 잠이 안 와서.”
사실 아파서 잠이 오지 않은 거지만 그걸 알면 아빠가 슬퍼할 테니 거짓말을 했다.
오씨는 누워 있는 오하은의 상체를 일으켜 포션을 건넸다.
[? 회복 포션]
등급이 쓰여 있지 않아 사실 마석을 팔 때 같이 팔려고 했다.
하지만 확인해 보니, 저 포션은 최소 A급 이상의 가치를 가지고 있었고, 그것을 알게 된 순간 그는 팔지 않고 곧장 달려왔다.
그가 준 마석으로만 병원비를 만들어 곧장 수술할 수 있도록 조치했다.
딸은 아빠가 먹으라고 한 물이 좀 꺼림직했지만 아빠의 표정을 보니 먹을 수밖에 없었다.
“아빠, 나 졸리네…….”
포션을 다 먹은 오하은의 눈꺼풀이 무거워지더니 스르륵 깊은 잠에 빠졌다.
오씨는 다시 한번 김정현에게 감사함을 느꼈다.
왜 자신을 도와줬는지는 모르겠지만 이 은혜는 평생 잊지 않으리라 다짐했다.
