59화 미궁 (3)
질퍽, 질퍽.
미궁 통로 끝에서 기분이 불쾌해지는 소리가 들렸다.
마치 비 오는 날 장화를 신고 흙탕물에 빠진 듯한 끈적한 소음이었다.
정현의 말대로 몬스터가 오는 중이었다.
아직 모습을 드러내지 않았지만 헌터들은 긴장했다.
어느덧 발키리 길드 1팀의 헌터들이 전부 정현에게 의지했다.
두 명은 아직도 못 미더운 눈치였지만.
정희수는 정현을 힐끔 쳐다보며 생각했다.
‘몬스터가 온다고? 그것보다, 어떻게 안 거지?’
그건 둘째치고 300m라는 거리 계산도 정확하기까지 했다.
기감이 발달한 A급 헌터도 정현보다 늦게 알아차렸는데.
‘설마 그때 그 가면이?’
정현의 정체에 대해서 의문을 가지던 그때.
“몬스터가 오고 있어요!”
잠시 후 100m쯤 전방에서 둥근 물체가 보였다.
좀 더 가까이 오고 나서야 몬스터의 정체를 알 수 있었다.
[슬라임]
슬라임이었다.
하지만 일반적인 반투명 슬라임하곤 달랐는데, 색이 좀 불그스레하니, 분홍빛을 띠었다.
“아, 뭐야. 슬라임이잖아?”
슬라임인 것을 알고 헌터들은 살짝 안도감을 내비쳤다.
이윽고 색상이 다른 것을 눈치챈 헌터들이 말했다.
“그런데 분홍색이네?”
“예쁘다.”
“한번 키워 볼까?”
슬라임은 인간에게 무해하고, 쓰레기 등을 소각하는 능력이 있어 친환경 애완 쓰레기통으로도 키운다.
단 혹시 모를 위협의 우려가 있어 C급 이상의 각성자만 키울 수 있다.
어림잡아 50마리가 넘는 슬라임.
먼저 공격하지만 않는다면 괜찮다.
“그 슬라임 안 키우는 게 좋을 겁니다.”
정현이 슬라임을 키워 보겠다는 헌터에게 넌지시 말했다.
붉은 슬라임.
초반 던전에 갇혔을 때 저 슬라임 때문에 두 다리가 잘려 죽을 뻔했다.
다른 슬라임과 다르게 핵을 찔러 터트리면 폭발하는 습성이 있다.
발키리 헌터들은 저 붉은 슬라임을 처음 보기에 잘 모르는 눈치였다.
“네? 그게 무슨…….”
“위험하니 무시하고 걸어가죠.”
정현이 그렇게 말을 했건만.
그걸 무시한 하늘과 소영이 멋대로 슬라임에게 다가갔다.
“흥. 이까짓 슬라임이 뭐라고!”
“E급 헌터라서 겁먹었나 보네.”
E급 헌터인 정현을 무시하는 듯한 말투와 함께 슬라임을 내려보던 그들은 각각 슬라임을 두 마리씩 베었다.
레드 슬라임의 핵이 파괴되자, 슬라임 안의 분홍빛이 점점 응축하여 붉은빛을 내더니 이내 폭발했다.
펑!
폭발음과 함께.
퍽!
이소영과 김하늘이 그 여파에 휘말려 벽에 부딪쳤다.
그나마 4마리만 터져서 다행인가?
전부 터졌다면…….
폭발의 위력은 그리 크지 않아 슬라임과 멀리 떨어져 있던 헌터들은 피해가 없었으나, 소영과 하늘은 팔과 다리가 골절 되고 벽에 머리를 부딪쳐 피를 흘렸다.
하는 수 없이 두 사람을 치료하느라 다시 휴식을 취해야 했다.
헌터들은 좀 전의 신입 사원 때보다 분노한 눈초리로 그 두 사람을 노려봤다.
신입 헌터는 그렇다 쳐도 저 두 사람은 이제 2년 정도 경력을 쌓았다.
그런 그들이 임시긴 해도 공대장의 명령을 무시하다 다친 거니 좋게 볼 리가 없었다.
힐러 송하영이 둘을 치료했다.
[힐]
초반 박보람에게 힐을 쓸 때와 다르게 이번 힐은 두 사람의 부상이 좀 심해 시간이 걸렸다.
“큽!”
상처를 치유한다고 해서 아픈 것이 가시는 것은 아니다.
둘은 인상을 쓰며 치료를 받았다.
혜인은 그 두 사람에게 마지막 경고를 줬다.
“두 사람, 이제 마지막입니다.”
“그…….”
“변명은 필요 없습니다.”
혜인의 반응은 싸늘했다.
전에는 이야기라도 들어 줬지만 지금은 던전 안이기 때문에 냉정한 리더의 면모를 보여 줬다.
소영과 하늘은 정현을 노려봤다.
조금만 더 일찍 말했어도! 그들은 정현이 주의를 일찍 줬다면 자신이 다칠 일도 없었을 거라 생각했다.
정현은 그 둘의 시선을 느꼈지만, 지금은 그걸 따질 틈도 없이 또 무언가가 오고 있다는 것을 감지했다.
“또 몬스터가 오고 있습니다.”
양측 통로 끝에서 소형 몬스터의 기척이 느껴졌다.
파사삭- 파삭, 파삭.
빈 검정 비닐봉지를 비비는 듯한 소리.
박쥐의 날갯짓 소리였다.
[벨벳]
주먹만 한 크기에 한 개의 왕 눈을 가진 박쥐 괴물.
‘방금 폭발 때문에 온 건가?’
그 날갯짓 소리는 마치 칠판에 손톱을 긁는 것처럼 소름이 돋았다.
오스슥.
실제로 벨벳이 일으키는 환각 작용이었다.
공격력은 낮지만 C급 몬스터로 날개에서 내는 소리를 통해 환각을 일으키게 한다.
그리고 그 환각은 이성을 잃게 만들어 광폭 증세를 일으키기도 해 바로 조치가 필요했다.
정신력이 약한 헌터는 이미 환각에 빠지기 직전이었다.
“으윽, 갑자기 머리가…….”
박보람은 두통을 호소했다.
정현은 배낭에서 특수 포션을 꺼낸 뒤, 허공에 대고 뿌렸다.
쏴아아아-
[정화 포션 (C)]
10분 정도의 효과가 있다.
짐꾼으로서 완벽한 서포터.
공중에 뿌린 정화 포션으로 정신을 차린 헌터는 공중에 있는 박쥐를 없애기 시작했다.
미궁의 높이는 3m 정도.
긴 장검을 쓰면 벽과 부딪치기에 쓸모가 없었고, 단검은 너무 짧아 민첩한 박쥐가 공중에서 맞을 리 없었다.
그나마 혜인, 희수 등 경험이 풍부한 A급 헌터가 초반에 정신을 잃지 않고 박쥐를 학살한 덕에 그 수를 조금이나마 줄였다.
혜인이 레이저처럼 작은 검기를 날려 단번에 박쥐를 없애도 그 수가 아직도 많이 남아 있었다.
화염 마법으로 박쥐를 태우면 좋으나 마법을 사용했다간 아까처럼 화살비 함정이 발동될 수도 있어 상황은 진퇴양난이었다.
[초음파]
- --!
박쥐가 입을 벌리더니, 날카로운 이명이 고막을 강타했다.
귀에서 피가 날 정도는 아니지만, 잠시 어지럼증을 느낄 정도였다.
박쥐는 그 틈을 노려 날개 사이를 펄쳐 뽀족하게 튀어나온 모서리 부분으로 헌터들을 공격했다.
캉! 캉!
위력은 그다지 강하지 않았다.
헌터들 전부 방어구로 아이템을 입고 있어 공격이 통하진 않았지만 분했다.
고작 이런 곳에서 고전이라니!?
벨벳은 가장 약한 박보람과 아직 상처를 치유 중인 하늘과 소영에게 돌진했다.
힐러인 송하영은 미리 피해 있었다.
힐러는 자신의 목숨을 최우선으로 생각하는 것이 당연시되기에 비난받을 일은 아니었다.
힐러가 다치면 누가 치료하겠는가?
어찌 보면 힐러로서 이성적인 생각이다.
박보람 옆에는 정현이 있어 박쥐 몬스터가 본능적으로 경고를 내렸다.
박보람에게 가던 박쥐의 경로가 이탈했다.
70마리의 박쥐 떼가 벽에 기대어 있던 소영과 하늘을 향해 달려들었다.
그들은 박쥐가 발사한 소음으로 인해 잠시 움직임이 둔해진 탓에 반응이 느렸다.
“소영 씨! 하늘 씨!”
그 둘의 이름을 부른 건 성혜인 헌터였다.
아무리 트롤 짓으로 단단히 미움을 받았어도 성혜인은 저 둘을 걱정했다.
착한 마음씨.
저 둘을 도와줄 생각 따윈 없었지만, 성혜인이 간절히 외치며 박쥐 떼 사이로 뛰어가는 모습을 보니 한숨이 나왔다.
“하아- 사람이 너무 착하면 안 좋은데.”
작게 중얼거렸다.
정현은 지급받은 연습용 단검을 꺼낸 뒤, 옆에 있는 박보람에게 손을 뻗었다.
보람은 정현이 손을 내밀자, 자기도 모르게 똑같이 손을 내밀었다.
정현이 내민 손을 잡자 보람의 볼이 빨개졌다.
“어, 어, 정현 씨. 아직 우리가-”
“보람 씨, 저 두 사람 구하고 싶어요?”
정현의 단검 끝이 가리킨 곳을 쳐다 봤다.
박쥐 떼에게 둘러싸인 소영과 하늘이 있었다.
“네!”
조금 툴툴거리는 면이 있어도, 자신에게 해코지를 하거나 괴롭히지는 않았기에 강한 어조로 말했다.
“그럼 좀 도와줄래요?”
뭘 도와 달라는 건지 모르겠지만 우선 알겠다고 답했다.
사람 목숨이 중요하니까.
“잠깐 따끔합니다.”
암묵적인 허락을 받고 보람의 손가락을 따서 단검에 피를 묻혔다.
이런 연습용 단검으로는 정현의 피부에 흠집조차 나게 하지 못한다.
실제로 던전에서 미쳐 스스로 목숨을 끊으려 한 적이 있었지만 부서진 건 S급 아이템이었다.
‘지금은 다르려나?’
나중에 다시 확인해야겠다.
지금은 저 둘을 구하는 것이 먼저이니.
정현은 박보람의 피를 묻힌 단검을 박쥐 사이에 던졌다.
박쥐들은 정현이 던진 단검을 유연하게 피했다.
휙-
맞출 생각은 없었다.
신기하게도 박쥐 떼가 뭔가의 홀린 듯이 두 사람에 대한 공격을 멈추고 정현이 던진 단검을 쫓아갔다.
파사삭-
파삭.
파삭.
가장 약한 E급 헌터의 피를 마나로 극대화에 시력이 좋지 않은 벨벳을 속이는 것은 쉬운 일이었다.
박보람은 손가락에서 피가 나 따끔거렸으나 기현상을 보니 아픔도 가시는 기분이었다.
이 방법은 정현이 10년간 데블 길드에서 살기 위해 고안한 생존 방법이었다.
몬스터는 등급이 낮을수록 약자를 괴롭히는 특징이 있으니까.
E급 헌터의 지혜.
C급 이상의 고등급 헌터들은 정현의 방식이 놀랐는지 감탄했다.
모두가 하고 싶은 말을 박보람이 했다.
“어, 어떻게 한 거예요? 어그로 스킬인가요?”
“비슷한 겁니다.”
E급 헌터로 살면서 죽지 않기 위해 얻은 정보였지만 스킬이라고 에둘러 말했다.
정현은 어깨를 으쓱하고 모두에게 명했다.
“통로 반대편으로 갔으니 이제 앞으로 가면 됩니다.”
혹시 박쥐 몬스터가 다시 오게 될지 모르니 미궁의 중간 구역을 최대한 신속하게 탈출해야 했다.
이소영과 김하늘은 박쥐에게 치명상을 입진 않아 걸을 수는 있었다.
대신 그들은 박보람, 송하영이 있는 후미 쪽으로 이동했다.
정현이 벽에 마나를 주입한 덕에 어둠을 빗겨 지나갈 수 있었다.
그 사실을 아는 건 오직 성혜인뿐이라, 속으로 감사할 따름이었다.
‘고마워요, 정현 씨.’
헌터가 아닌 짐꾼을 하겠다 했을 때는 조금 실망했는데, 의외로 주변 헌터들을 성장시키는 촉진제의 역할까지 해 주었다.
미궁 던전 안에서 정현의 활약을 보고 다른 헌터들이 속으로 의지를 불태웠다.
“정현 씨, 근데 그 신기한 방법은 어디서 배운 거야?”
정희수 헌터가 슬쩍 질문했다.
“일찍부터 던전에 들어가다 보니 경험이 많아졌어요.”
“엥? 23살이라 하지 않았어? 이번 12월 달 지나면 24살이고. 아무리 빨리 던전에 들어갔어도 20살인데…….”
정현의 말에 의아함을 느꼈는지 말끝을 잠시 흐리며 웅얼댔다.
그도 그럴 게 미성년자 때 각성을 했어도 던전에 들어가려면 성인이 되고 나서 1개월간 교육을 거친 후에야 입장할 수가 있다.
정현은 데블 길드에서 18살 겨울에 나이를 속여 던전에 들어가 남들보다 2년 일찍 던전에 들어갔었다.
헌터증은 데블 길드와 계약하고 협회 말단 직원을 매수해 휙득했다.
‘불법이라 말하면 안 되려나?’
딱히 말하고 싶지도 않고.
‘내일 데블 길드를 만나기로 했지.’
그놈들을 만날 생각을 하니 피식 웃음이 나왔다.
“갑자기 무슨 생각하고 있어? 좋은 일이라도 있나 봐?”
희수가 궁금하다는 듯 물었다.
정현보다 살짝 앞에 있던 혜인이 귀를 쫑긋 세우며 귀 기울였다.
“이번 던전이 끝나고 오랜만에 반가운 사람을 보기로 해서요.”
“오오! 웃는 걸 보니 보고 깜찍한 사이인가?”
깜찍이 아닌 끔찍이라 정정하고 싶었다. 하지만 어느새 벌써 미궁의 중반부를 넘어 보스 방에 도착하자 대화는 중단되었다.
하지 말라는 건 하지 않고, 기다리라 하면 대기하는 등 등급이 높거나, 나이가 많은 헌터들도 어느새 정현의 명령을 따랐다.
부상자가 있는 것을 감안하면 이른 편이었다.
함정을 피해 가면서 아이템 같은 보물을 챙기진 못했지만 안전하게 여기까지 온 것만으로도 남는 장사였다.
완벽하게 역할을 다한 김정현이 뒤로 빠지고, 뒤에서 치료를 마친 소영과 하늘이 다시 앞으로 갔다.
전부 긴장을 하고 보스 방에 입장했다.
