인생역전(3)
발키리 길드 사내 카페.
혜령과 혜인은 커피를 마시며 정현에 관해 이야기를 나눈다.
원래는 혜인과 단 둘 뿐이었는데 혜령도 같이 끼어들었다.
"정현 씨 대체 정체가 뭐야?"
혜령은 아직 어제 있었던 일이 꿈처럼 느껴졌다.
혜인 데려온 남자가 알고 보니 황금알, 아니 다이아몬드를 낳는 거위인 격!
지금 그 여파로 길드의 연구실은 씻지도, 자지도 못한 채 밤새 뜬 눈으로 연구 중이다.
"...저도 잘 모릅니다."
혜인도 정현의 정체를 전혀 짐작하지 못했다.
"우선 엄마한테는 비밀로 할게."
헤령의 말에 혜인은 급격히 공감하며 고개를 끄덕거렸다.
"당분간은 본부에 정현 씨에 대해 말하지 않는 편이 좋을 것 같습니다."
그녀의 어머니이자 발키리의 길드 마스터 프레이야 엘런.
덴마크 본부에 이 사실을 알린다면 정현을 보기 위해 일을 내팽개치고 곧바로 한국에 올 게 분명하다.
자칫 잘못하면 정현이 '인사발령'으로 덴마크에 가게 될 지도 모른다.
"이미 들킨 것 같지만."
정확히 정현의 존재는 아닌, s급 마수의 사체를 알고 있는 눈치였다.
갑자기 200억과 혜령 그녀의 길드 지분이 빠져나갔으니까.
"첩자가 있는 겁니까?"
덴마크 본부와 한국의 지부는 같지만 다르다.
다행히  S급 마수의 사체가 발키리 본부도 아닌 작은 땅 한국 지부에 있다는 정보가 오류라고 생각해 믿지 않은 듯했다..
개발과 연구가 끝나면 본부에서 알려야 하지만 지금 알리는 건 아직 이르다.
지부와 본부 사이지만 엄연히 그 선이 있기에 헤령은 최대한 정현에 대해 숨겨두고 싶었다.
어릴 적 어른들에게 받은 세뱃돈을 주기 싫은 아이처럼 꼭꼭 숨겼지만, 그 돈이 몇천억이면 숨길 수 없겠지.
그러기 위해선 어서 정현의 마음을 우리 쪽으로 돌려야 된다.
'연구실에서 단속을 했는데...'
타 길드가 아니라 그나마 다행이지만.
혜인이 어제 고깃집에서 있던 일들을 신경 쓰여 부길드장한테 말했다.
어제 점심때 고기를 먹다가 오성길드 부 길드장 현수와 시비를 걸었던 일을 말하자 혜령은 대수롭지 않게 넘어갔다.
"괜찮아, 괜찮아. 오히려 길드 마스터는 좋을걸? 능력도 없는 동생이 부길드장까지 하고 설쳤으니까."
헤령과 오성 길드의 길드장은 동갑으로 친구 사이.
파티와 사교를 허투로 좋아하진 않았다.
모임을 통해 정보를 수집하고 기회를 창출 했으니까.
오성 길드의 오현준은 S급 전투 각성자로 대한민국의 신성이라 불린다.
그의 배다른 동생 현수는 사고뭉치로 언제나 골머리를 썩었는데 정현이 나타나 잠시 요양을 보내줘서 혜령한테 직접 전화해 감사 인사 했다.
"걱정할 필요 없어. 오히려 저렇게 만들어줘서 고맙다고 하던데?"
"그렇다면 다행이네요."
혜인은 한시름 걱정을 놓아 테이블에 있는 아이스 아메리카노를 한 모금 훌쩍 마셔 안도감을 느꼈다.
"와아아... 이게 정말 우리 집이라고?!"
50평 대의 신축 아파트에 들어오자, 지아의 두 눈동자는 한 강을 가득 담으며 반짝거렸다.
'이렇게까지 좋은 집을 주는지는 몰랐는데."
정현 역시 처음 집을 봤을 때는 혜인에게 전화로 물었지만 발키리 길드에서 복지 차원이라고 했다.
A급 헌터도 이 정도로 좋은 집을 선물하지 않는다.
지아한테 설명하느라 애먹었지만, 혜인의 전화 한 통에 내 걱정이 무색하게도 긍정을 보이며 믿었다.
전생과 다른 대우.
힘이 있다는 건 참으로 좋다.
"오빠! 나 이 방 쓸래!"
"그 방은 어머니가 쓸 거라서 안 돼."
동생이라도 햇빛이 잘 드는 방은 어머니 방이다.
"그럼 어쩔 수 없지. 그럼, 이 방은?"
"나머지 방은 마음대로 결정해도 좋아."
정현의 허락이 떨어지고 지아는 신나서 방방 뛰었다.
"아. 맞다. 뛰면 안 되지?"
"바닥에 방음 마법이 있어서 상관없어."
"와! 정말? 그럼, 이제 눈치 안 봐도 되겠네?"
빌라 투룸에서 가져 온 짐들은 별로 없었다.
지아의 책가방과 여벌의 옷들. TV, 세탁기, 등이 있었지만 꽤 오래 쓰고 원래 이 집 주인 거라 그대로 놔뒀다.
그리고 지금 이사한 집에는 최신식 그대로 집에 있다.
푹신한 가죽 소파. TV, 식기 세척기까지.
전부 혜인이 제공해 준거라고 한다.
"오빠 혜인 언니 당장 잡아! 이건 100%로 오빠한테 관심 있다는 뜻이니까!"
TV로만 보던 집에 직접 들어와 살 생각을 하니 잠시 흥분한 거 같아 진정시켰다.
지아의 볼을 쎄게 꼬집으며 말했다.
"그런 거 아니야."
지아는 정현이 세계 최초 아공간 보유 스킬 각성자이고 S급 마수를 발키리 길드에 팔았다는 사실을 몰라 저런 반응이었다.
'그 성혜인이 오빠한테 관심이 있다니!?'
처음 쓰려진 정현을 치료하기 위해 길드 회복실을 쓰게 해줬지만 그건 호의.
그리고 지금 이런 복지 역시 호의일 가능성이 높다고 의심치 않았다.
힘이 있다는 건 그만큼 대접 받으니까.
"혜인 언니가 불쌍해."
지아는 정현을 측은하게 바라보며 고개를 절레 저었다.
"응? 뭐가."
"아, 됐어."
지아는 답답한 정현을 보며 툴툴거리면서 방으로 들어갔다.
백화점.
빌라에서 아파트로 이사하면서 가지고 나올 짐은 별로 없었다.
TV, 세탁기, 냉장고. 등 가전제품들은 전부 구비해 놓았다.
"오빠 근데 백화점은 왜 온 거야?"
"살 게 있어서."
"뭘 사려는 건데?"
나는 지아가 입고 있는 옷을 한차례 훑어봤다.
보풀이 많이 빠진 스웨터,  옷 수거함에 주워 온 듯한 삼선 트레이닝복 바지.
전부 중고로 구매했던 것들 혹은 몇 년째 입고 있는 옷들이었다.
지아의 교복도 2~3번은 물러 입던 교복이라 기장, 치수가 안 맞았다.
성장기 때 최상급 포션을 먹었으니 하루 새에 쭉 키가 커질 수밖에.
내색하진 않았지만, 어머니도 지나가 입고 있는 교복을 보고 마음에 걸린 것 같았다.
"옷 사러 가자."
옷 사러 가자, 그 한마디의 지와의 얼굴이 돌처럼 딱딱하게 굳다가 3초 뒤 다시 풀어지며 내게 잔소리한다.
"뭐? 이런 데서 옷을 산다고? 오빠 아무리 대형 길드에 들어 갔다지만 아껴야 하는데. 병원비, 생활비는 어쩌고?"
현실적인 부분이 많이 걸렸는지 걱정이 이만저만이 아니었다.
"돈 걱정은 안 해도 돼."
나는 스마트폰에 은행 앱에 들어가 새 계좌를 보여줬다.
숫자를 읽을수록 지아의 눈동자는 좌우로 떨리기 시작했다.
"일 십 백 천만 십만 백만 천만 일억?!"
7억의 달하는 금액을 보자 입술 끝이 떨리며 재차 확인했다.
"이, 이런 돈이 어디서 났어?"
E급 헌터인 정현이 이렇게 큰돈을 가졌을 리가 없다.
며칠 전까지만 해도 생활비가 없었는데.
통장에 160억을 설득할 수 없어 일부러 7억 정도면 납득할 것 같아서 보여줬는데 큰 오산인 건가?
7억이 아니라 5억을 보여줬어야 했나?
"오빠. 설마 나쁜 짓 하고 다니는 건 아니지?"
지아의 눈에는 의심의 눈초리가 서려 있었다.
헌터가 세계 억만장자의 삼분 일을 차지 한다고 알려졌지만 전부 A급 이상의 각성자들이다.
E급 같은 하급 헌터들은 억은 물론 하루살이로 던전에서 전전긍긍하고 있는데 갑자기 통장에 7억이 생겼다.
지아는 혹시 정현이 나쁜 일에 가담한 게 아닐지 하는 생각이들었다.
최근 들어 사람이 아예 달라져 의심이 갔다.
몸에 붙은 잔근육, 키도 좀 커진 것 같고.
최근 뉴스에서 D, E 급 헌터들이 생활고에 시달려 마인이
되었다는 보도가 떠올린 것도 한 몫 했다.
"그럴 리가 없잖아. 날 뭐로 보고."
정현은 두 손을 뻗어 좌우로 흔들며 아니라고 부인했다.
"그럼 이 돈은 어디서 난 거야?!"
"발키리 길드에서 스카웃 계약금으로 받은 돈이야."
그 말을 들으니 더더욱 이해가 안 갔다.
오빠가 짐꾼으로 채용될 거라고 들었다.
그런데 짐꾼이 계약금으로 억대 단위의 계약금을 준다고?
아무리 고등학생 2학년여도 이제 곧 고 3으로 올라간다.
그리고 오빠 몰래 알바를 하고 생활비를 메꾼 적이 있어 어느정도 세상을 안다.
던전 짐꾼에게 그런 어처구니없는 계약을 하지 않는다.
보통 짐꾼은 헌터가 아니기에 계약도 잘 하지 않고 한다고
해도 고작 몇백만 원 정도.
오빠가 짐꾼이란 것을 듣고 바로 인터넷에 조사했다.
상대가 대한민국 5대 길드면 가능 하려나?
'아무리 혜인 언니가 오빠한테 관심이 있다지만 그건 좀...'
갑작스런 돈에 잠시 불안했으나 정현을 믿기로 했다.
"알겠어."
지아는 고민을 끝내다가 정현의 말을 믿기로 받아들였다.
5년간 오빠가 가족을 위해 희생했는데 의심이나 하다니.
"그러면 이제 옷 사러 갈까?"
'지아가 내 말을 믿어줘서 다행이다.'
혹시 더 의심한다면 혜인에게 전화 할 생각이었다.
어머니 옷도 사야 되기에 백화점으로 갔다.
어머니가 깨어나면 좋은 옷을 사주고 싶었다.
동생한테도.
그렇게 백화점 의류매장을 걷고 있을 때.
"어?! 정현 씨 아니예요?"
그녀를 잠시 생각했더니 바로 옆에서 비슷한 말투와 차갑고
마치 부드러운 아이스크림 같은 목소리가 들렸다.
"혜인 씨?"
"언니?"
지아와 정현은 동시에 고개를 돌려 혜인을 쳐다본다.
혜인의 뒤에는 언니 혜령도 같이 있었다.
"아, 혜인 언니가..."
전혀 다른 얼굴.
지아는 혜인을 보며 목소리만 닮은 사람일 뿐 전혀 다른 사람이라고 착각했다.
동경하는 언니인 줄 알고 좋았는데 다른 사람이라서 조금 풀이 죽자 알려줬다.
"혜인 씨가 맞아."
정현의 눈에는 그녀들이 아이템 장착으로 변화를 주고 있는 게 훤히 보였다.
"뭐?! 근데 얼굴이 아예 다른데? 혜인 언니 보다 별···. 함 "
지아는 말실수인 것 같아 두 손으로 입을 가리며 둘을 쳐다봤다.
다행히 그 둘은 오히려 변장 전의 모습이 더 낫다고 칭찬으로 들렸다.
"그치? 나도 그렇게 생각해."
"죄송합니다."
혜령은 앞으로 성큼 다가와 방긋 웃으며 지아의 볼을 꼬집었다.
"어유, 네가 정현 씨 동생이지? 아주 귀엽다."
지아는 눈앞에 있는 여성이 누군지 몰라 살짝 얼떨떨했다.
"네. 근데 누구세요?"
목소리, 말투를 보아하니 혜인은 아니었다.
혜인이 조금 부끄럽다는 듯 혜령을 말린다.
"언니 그만 하세요."
변장 아이템을 풀고 혜인과 혜령이 본 모습을 보였다.
