157화 검은 머리 (2)
협회장실로 걸려 온 전화 한 통.
SS급, SSS급 스탯이 떴다는 믿기지 않는 엘리의 말에 존 헌터는 코웃음을 쳤다.
“SSS급? 그게 무슨 소리야, 엘리.”
- 하, 한국에서 온 그, 그의 스탯이 SSS급이라고요! 당장 오세요!
그녀답지 않게 말을 더듬는 모습에 미간을 찌푸렸다.
“혹시 약이라도…….”
-저도 제가 약을 한 건가 싶… 아니, 우선 와 보시라니까요!
미국 협회장의 직책이 무색하게 그녀는 너무 흥분한 목소리로 말했다.
엘리가 이토록 흥분한 것은 이번이 두 번째였다.
처음은 소피아를 발견했을 때라, 협회장은 우선 검사실로 가 보기로 했다.
검사실에 도착한 존은 엘리에게 아까 있었던 이야기를 들었다.
모니터에 나타난 그의 스탯을 보고 두 손으로 눈을 비비적거렸다.
꿈이라도 꾼 것처럼.
협회장의 동공이 확장됐다.
“이게 정말이야?”
머리를 두 손으로 감싼 채, 믿기지 않는다는 듯 한 번 더 되물었다.
“네. 이미 협회장님이 오기 전에 한 번 더 확인했어요.”
혹시 다른 오류가 있는 게 아닐까 점검을 한 다음 다시 검사를 진행했다.
하지만 검사 결과는 역시 이상이 없었다.
정현을 보는 협회장의 눈빛이 끈적끈적하다.
농익은 과실을 보는 농부의 표정.
그 표정을 눈치챈 김지환이 김정현의 앞에 나서며 존이 시선을 차단했다.
당장이라도 정현을 미국에 데려가고 가고 싶은 존이지만, 그에게도 선이란 것이 있다.
예전 김강인에게 구명지은을 입지 않았더라면.
당장 오라며, 모든 돈과 권력을 그에게 쏟아부어 데려오고 싶을 정도.
협회는 국가기관이기 때문에 미국은 웬만한 대형 기업이나 길드의 몇 배나 달하는 돈을 정현에게 줄 수 있었다.
정작 떡 줄 사람은 생각도 않는데.
존은 이성을 되찾았다.
“4단계 시험은 언제 보면 될까요?”
사실 정현이 이 정도 등급이 나올 줄 몰랐기에 적잖이 당황했다.
엘리가 불쑥 나섰다.
“네? 4단계 시험이라뇨? 2단계, 3단계도 치러야죠!”
그녀는 욕심이 깃든 눈으로 정현을 보다가 존에게 어필했다.
이미 한국에서 2단계와 3단계 시험을 치렀다는 자료가 있었기에 불필요한 과정이었다.
타국의 헌터를 멋대로 테스트 했다간 정보 유출로 인해 국가간에 민감해질 수도 있었다.
“2, 3단계는 어렵네. 이미 한국 측에서 1단계와 4단계 시험만 보기를 원하고 있어.”
엘리와 그의 동료들은 미간을 좁혔다. 그러고는 아주 아쉽다는 얼굴로 입술을 핥았다.
4단계 시험은 좀 늦게 치러졌다. 원래는 각성 테스트를 마치면 곧바로 진행할 예정이었지만, 한 명의 S급 헌터가 고집을 부려 좀 늦춰졌다고 한다.
호텔에 맡긴 아이템도 수리하는 데 3일이나 걸려 시간이 넉넉한 편이라, 정현은 그냥 그러려니 했다.
반면 김지환의 얼굴은 여유로운 정현과 달리 썩어 들어갔지만.
정현은 김지환의 어깨를 툭툭 치곤 걱정 말라며 안심시켰다.
“저 한국에 있을 겁니다.”
현재로서는 해외에서 살고 싶은 생각이 없다.
만약 길드를 세운다면 한국에서 시작하는 것이 적당하고.
그 말이 참으로 위로가 되었는지 표정이 한껏 누그러졌다.
“네. 믿고 있었습니다!”
안 믿었으면서…….
존은 자기가 미국에서 가장 맛있는 레스토랑을 안다면서 같이 식사를 하자고 제안했다.
김지환은 그런 존을 경계하다가 슬쩍 정현의 눈치를 봤다.
정현이 말을 하기도 전에 자신이 말을 끊으면 기분이 나쁠 수도 있기에 조심스러웠다.
‘그 정도는 괜찮은데.’
맛있는 레스토랑. 별로 땡기지 않는다.
불안불안한 김지환의 눈빛도 있으니, 그냥 거절했다.
미국에 왔으니 레스토랑보다는 패스트푸드점에서 버거를 먹고 싶은 탓도 있었다.
“오늘은 다른 게 땡겨서요.”
“아, 그런가. 그거 좀 아쉽게 됐네.”
정현의 거절에 기분 나빠하지 않았다. 그야 갑작스레 약속을 잡았으니, 안 될 거라고 존 헌터도 어느 정도 생각하고 있었다.
김지환은 정현의 거절에 가슴을 쓸어내리며 안도했다.
검사실을 나가는 사이, 익숙한 기운이 엄습해 왔다.
정현은 순간적으로 10m 거리를 단숨에 이동해 한 손을 벽 쪽으로 뻗었다.
‘빠르다! 눈에 전혀 보이지 않았어!’
존 헌터는 짧게 탄성을 질렀다. 김지환 역시 반응을 하지 못했다.
존은 은퇴를 해 그렇다 쳐도 김지환은 아직 현역이다.
‘전보다 더 빨라진 건가? 아니면 평소에도 실력을 감춘 거?’
미친 스피드. 그것보다 더 놀라운 건.
그의 오른 손아귀에 웬 여인이 잡혀 있다는 점 때문이었다.
소피아였다. 어제에 이어 오늘이 두 번째.
직원들이 점심을 먹으러 간 사이.
소피아는 어제 겪은 수모를 오늘 저녁에 되갚기 위해 훈련장에 갔다.
협회 내에 있는 훈련장을 가는 순간, 검사실 내부로부터 소름돋는 기운이 느껴졌다.
‘저건!’
지금 느껴지는 압도적인 기운은 어제와 비슷했다.
검사실의 벽과 문은 꽤 튼튼하다. 핵 폭탄도 막을 수 있을 만큼.
그런데도 마나가 밖으로 빠져나왔다는 건.
‘그가 여기에 있다!’
소피아는 수모를 생각보다 일찍 되갚을 수 있겠다고 생각했다.
‘그래! 내가 어제 들킨 건 방심해서야.’
그들이 문을 열고 밖으로 나오자, 소피아는 자기도 모르게 은신했다.
원래의 계획은 은신을 한 상태에서 그들의 주위를 맴돌다가 그와 대결이 있는 오후에 ‘짠’ 하고 나타날 생각이었다. 좀 스토커 같은 느낌이 들지만 안 들키면 그만 아닌가?
어제 당했던 수모를 되갚-
‘어? FUCK!’
눈 깜짝할 사이 소피아의 앞으로 이동한 정현.
소피아는 뒤로 이동했지만 사방이 막힌 벽이라 도망가지 못했다.
은신을 한 상태라 하마터면 목이 아닌 다른 민망한 곳을 잡힐 뻔했다.
기척만 느끼는 것뿐, 눈으로 보는 것이 아니니까.
은신을 푼 소피아를 본 정현은 이내 매섭게 노려보던 표정을 스르륵 풀었다.
순간 오금이 저린 소피아는 다리의 힘이 풀려 털썩 주저앉았다.
‘또야, 또!’
분명 은신에는 이상이 없었다. 태연하게 사과하는 정현.
“아, 미안해요. 도둑인 줄 알고…….”
뒤에서 협회장과 김지환이 뛰어왔다.
각자 정현과 소피아를 걱정했다.
“정현 씨!”
“소피아!”
다행히 소피아와 정현의 일은 해프닝으로 끝났다. 소피아는 두 번이나 간파당했다는 사실에 정신이 나간 듯 중얼거렸다.
“말도 안 돼…….”
* * *
햄버거집.
검은 정장을 입은 남자 넷과 정현 그리고 후드티를 입고 선글라스를 낀 여성.
한참을 중얼거리던 소피아는 정신을 차린 후 저녁이 될 때까지 그에게 미국 관광을 시켜 주기로 했다.
“안 불편해?”
후드티를 이마 라인까지 푹 씌우고 검정 선글라스를 끼고 있는 모습이 여간 불편해 보여 물었다.
소피아는 활발하고 친화적인 성격이라 어느새 정현과 친근하게 대화하고 있었다.
소피아의 나이는 올해 24로 정현과 동갑이었다.
“익숙해져서 괜찮아. 원래 인기가 있으면 좀 피곤하거든.”
협회 소속의 S급 헌터. 찾아보니 워싱턴 D.C.의 떠오르는 헌터라고 한다.
전부 자기 입에서 나온 말이지만, 길을 거닐 때 잠깐 선글라스와 후드티를 벗으니 사람들이 몰려왔다.
그걸 보고 정현은 더 미국에 와서 살면 안 되겠다고 느꼈다. 재등급 심사를 받기 꺼려 했던 수많은 이유 중 하나가 언론의 노출, 사람들의 관심 때문인데, 미국은 오죽하랴?
정현을 향해 윙크하는 소피아.
다른 남성이라면 헤벌쭉 미소를 지었겠지만. 그녀의 윙크는 정현의 관심 밖이었다.
햄버거가 나오자 정현은 소피아와의 대화를 중단했다. 끊긴 대화마저도 소피아가 혼자 떠들고 정현이 들어 주는 거라 대화라 정의하긴 어려웠지만.
소피아의 추천으로 시킨 어메이징~ 킹~ 스페셜 더블 더블 더블… 버거.
그 이름답게 두툼한 패티가 산처럼 쌓여 있었고 달짝지근한 소스 향이 미각의 침샘을 자극했다.
‘햄버거라…….’
전에는 맥XX드에서 감자튀김 시키기도 버거웠는데, 지금은 패스트푸드의 본고장인 미국에서 햄버거를 시켜 먹다니.
좀 주책인가?
잠깐 자신의 생각이 주책이라고 느껴졌다. 아무럼 어떠한가.
햄버거는 전부 다 똑같은 걸로 시켰다.
덩치가 좋은 협회 요원들은 탑만 한 높이의 햄버거를 해치우지 못했지만, 정현과 소피아는 끝까지 다 먹었다.
그걸 본 현지인들은 엄지를 펴며 대단하다고 칭찬했다.
햄버거를 먹은 이후 잠시 거리를 걸었다. 소피아가 옆에서 주절주절 떠들지만 정현의 귀에 잘 박히지 않았다.
소피아는 정현의 이름을 듣고 끝부분만 불렀다.
“혀니, 너 같은 실력자가 여태…….”
정현의 실력을 극찬하면서 자신의 은신을 어떻게 알았는지 물어보는 이야기.
이렇게 거리를 돌고 있으니 문득 그녀가 생각났다.
‘지금쯤 몬스터와 싸우고 있겠지.’
마음 같아선 도와주러 가고 싶지만, 현재 대한민국은 덴마크에 가는 것을 금지했다.
서울 길드가 망하고, 하이로 길드가 일본으로 이민을 가는 등 좋지 않은 일이 많이 발생한 상황.
그렇기에 발키리 길드 한국 지부도 최소 인원은 남기고 덴마크를 향해 갔다. 하지만 사실 발키리 길드는 이 상황에서 예외였다.
발키리 길드의 한국 지부이기도 했고, 길드장의 고향이 덴마크, 즉 유럽이었으니까.
오성 길드도 지원을 보내려 했지만 대한민국과 협회가 이를 제지했다.
이렇듯 길드도 가기 힘든데 개인이 가기란 더더욱 어려운 상황.
‘그냥 확 가 버려?!’
솔직히 자신이 간다면 얼른 사태를 해결할 수 있을 거란 자신감이 있었다.
이제는 실력을 숨길 의향도 없고.
결심을 선 듯 주먹을 불끈 쥐었다.
“혀니, 이봐?!”
잠시 다른 생각을 하느라 소피아의 말을 계속 무시한 탓에 그녀는 볼을 빵빵하게 부풀렸다.
“아, 미안.”
“나 같은 미인이 있는데 누굴 생각하는 거야?”
자기보고 미인이라니. 확실히… 소피아는 미인이 맞다.
노란 황금빛을 머금고 찰랑거리는 단발, 뚜렷한 이목구비와 높은 콧대, 하얗고 뽀얀 피부.
하지만 성혜인을 몇 번이나 봐서 그런가. 그녀가 가까이 있는 데도 무덤덤했다.
“혹시 그, 동성애-.”
딱!
엄지와 중지를 오므려 그녀의 이마에 발사했다.
소피아의 하얀 이마가 불이 난 듯 빨개졌다.
“아악! F&%$!”
소피아는 정현에게 딱밤을 맞은 아픔도 아픔이지만, 그걸 또 허용해 준 자신이 한심스러워 욕을 했다.
그리고 눈을 부릅뜨고 말했다.
“혀니! 무슨 마법, 아니 어떤 스킬이야?”
정현은 엄지와 중지를 오므리고 치는 행동을 했다. 그러자 그걸 본 소피아가 순간 움찔했다.
약하게 친 건데, 암살 계열의 직업이면서 의외로 겁이 많다.
정현은 어깨를 으쓱이고, 태연하게 말했다.
“그냥 딱밤인데?”
그녀에게 스킬을 쓰진 않았다. 이 거리에서 마탄이라도 날렸다간.
‘머리통이 부서지겠지.’
최대한 약하게 치되, 반응은 하지 못하도록 재빠르게 움직였다.
왼손이 한 일을 오른손이 모르게 해라.
소피아는 오늘 저녁 그와 하는 대련에 기대감보다 두려움이 더 컸다.
넌지시 정현에게 애교를 부렸다.
물론 정현에게 통하진 않았다. 이미 소피아보다 귀여운(?) 김지아의 애교로 단련(?)이 된 그다.
“혀니, 오늘 알지? 살살해 줘.”
남들이 볼 때 어감이 살짝 이상했다. 정현이 답했다.
“글쎄?”
자기도 어찌할지 모르겠다는 얼굴.
S급 헌터 셋을 이길 자신은 충분하다. 다만 어디까지 손봐야 할지 고민이다.
‘승리 규정이 기절? 아님 전투 불능인가?’
아무래도 타국의 헌터라 몸 어딘가를 부러트리기도 뭣하니까.
‘적당히 해야지.’
먼저 심한 공격을 하지 않는 한.
소피아가 주변을 가이드하고 난 뒤 정현은 협회로 복귀했다. 시간은 9시가 다 되어 갔다.
이 시간쯤 되면 사람들이 하나둘 빠져나가 협회 내는 필요 인력만 제외하면 한산했다.
새벽까지 야근하는 한국과는 다른 환경에 협회 요원들은 좀 부럽다는 눈빛을 보냈다.
“흠, 흠.”
김지환이 헛기침으로 주의를 준다.
이렇게 정현은 드디어 4단계 시험을 치를 준비를 마쳤다.
