154화 검은 머리 한국인 (3)
존은 S급 아이템도 내어 줄 각오를 했다. 헌터에게 S급 아이템이란 평생의 꿈이니까.
당장 인도나 아프리카, 베네수엘라 등을 보면 S급 헌터라도 아이템은 B, C급인 경우가 있다.
그 외에도 S급 아이템은 수급이 어려워 구하기 어렵고, 특히 정현처럼 재각성한 헌터한테는 더욱이 어렵다.
다만 정현에게는 하등 쓸모없는 잡동사니에 불과했다.
이미 그의 아공간에는 S급 아이템이 차고 넘치니까.
“이곳인가?”
지하 1층으로 내려갔다.
존이 호텔을 떠나면서 사죄의 의미로 준 블랙카드를 쥐고서.
5성급 호텔답게 지하에는 아이템 매장이 들어 있다고 한다.
김지환이 같이 따라나서겠다고 했지만, 정현이 정중하게 거절했다. 마나로 몸을 정지시킨 채.
‘10분이면 풀려날 겁니다.’
혼자 다니고 싶었다.
최소 B급 이상의 아이템만 있는 최고급 매장.
검은 정장을 입은 흑인과 백인의 남성이 매장을 지키고 있었다.
“여기는 함부로… 죄송합니다, 손님.”
그가 손에 쥔 블랙카드를 보자 정중하게 엘리베이터 앞에서 비켰다.
여기 호텔에서 머문다고 해도 지하에는 ‘아무나’ 들어오지 못한다.
그게 설령 대한민국의 5대 기업 중 하나인 NY 회장의 아들이고 해도 예외는 없다.
“자, 잠깐! 나 NY의 이사라고! 우리 아버지가 어떤 사람인데!”
익숙한 목소리가 들렸다. 비행기에서 봤던 진상남.
‘여기 호텔에 머물렀나?’
선명우는 정현과 마주 보자 바로 쫄았지만, 이곳에는 보는 눈들이 있어 자신을 함부로 해하지 못할 거라 믿고 먼저 말을 걸었다.
“자, 잠깐! 거기!”
그를 막던 덩치의 관리 요원이 흠칫했다.
블랙카드를 쥐고 있는 그와 안면이 있어 보였으니.
이곳은 초대를 받은 호텔 내 손님 중에서도 ‘특별한’ 분만 올 수 있는 곳이다.
백인의 거구가 정현에게 물었다.
“혹시 안면이 있으신 분입니까?”
“전혀요.”
정현은 모르겠다고 말한 뒤, 유유히 아이템 매장 안으로 들어갔다.
선명우는 A급의 각성자로서 힘으로 밀고 들어가려 했지만, 그게 쉬울까.
앞에 흑인과 백인 남성 또한 A급이 넘었다.
그리고 곳곳에 지켜보는 ‘눈’도 있고.
선명우가 마나를 끌어올리자 백인과 흑인 남성이 각각 양어깨를 잡고 짓눌렀다.
즉시 위험 인물이라는 판단을 내렸다.
블랙카드를 가지고 있는 자와 안면도 없는데 아는 척을 하고, A급 수준의 마나를 끌어올리니 좀 과격하게 대응할 수밖에 없었다.
파각.
흉흉한 파열음이 엘리베이터 안을 넘어 밖으로 울린다.
선명우의 어깨가 움푹 들어가더니, 압박과 악력을 이기지 못하고 주저앉았다.
선명우가 비명을 지르려던 순간.
“끕!”
백인 남성이 검은 손수건으로 선명우의 비명을 억지로 틀어막았다.
“끄으윽!”
선명우는 고통을 호소하지 못한 채 눈물을 흘리기만 했다.
흑인 보안 요원이 말했다.
“소란 피우지 말고 잠시 어디 좀 같이 가시죠.”
선명우는 양쪽의 어깨가 파열된 채로 호텔 보안 요원들의 손에 끌려 나갔다.
* * *
호텔 내에 있는 아이템 샵은 무기, 방어구, 포션, 액세서리 그리고 대장간으로 나누어져 있다.
액세서리, 포션, 방어구, 무기순으로 나열되어 있었고.
대장간은 이보다 더 아래층에 있다.
반지나 목걸이, 귀걸이 등 각종 반짝거리는 귀중품들이 투명한 유리 보호막에 배치됐다.
[주술자의 귀걸이 (B+)]
[세트의 반지(A)]
[샴의 브로치(A)]
대개 ‘~의 귀중품’으로 소개가 되었다.
아마 멸망하기 전, 세계에서 쓴 물품이겠지.
“이걸로 안전하려나?”
정현이 보호막 안에 든 액세서리를 보고 중얼거렸다. 그 소리를 들은 직원이 환한 미소를 짓고서 응대했다.
“보호막 아티팩트가 작동되어 있어 A급 헌터가 와도 절대 못 가져갑니다.”
그렇다는 말은.
“S급은 가져갈 수 있는 거군요.”
“강화유리를 깨트릴 순 있지만 이곳의 보안을 뚫고 가긴 아마 힘들 것 같습니다. CCTV, 음성, 지문 등 전부 노출이 될 거라서요.”
확답은 하지 않고 애매하게 말했다. 좀 전의 소피아가 그 예외로 들어왔으니까.
지하 아이템 매장의 경비와 호텔 내 경비는 비교가 불가능할 정도로 삼엄하다.
- 기분 나쁜 것들이 아까부터 자꾸 쳐다본다.
‘괜히 반응하지 말고 무시해.’
루시퍼의 말대로 사방에서 시선이 흐릿하게 느껴졌다. 웬만한 헌터들은 알아차리지 못할 만큼 기척이 아예 없었다.
‘아이템을 착용했나?’
“저, 손님……?”
정현이 잠시 위를 올려보자 매장 직원이 무슨 일인가 싶어 물었다.
“아닙니다.”
정현은 괜한 의심 사는 행동을 하지 않기 위해 시선을 다시 액세서리로 돌렸다.
자신이 가진 아공간 안의 아이템과 비교하면 등급은 낮지만 관리가 잘되어 있다.
어머니와 동생한테 자신이 없을 때 자기 몸만큼은 보호할 수 있도록 안전을 위해 선물용으로 하나 살까 했다.
[샴의 브로치 (A)]
- 실드 5회
- 정신 이상 공격 무효화 3회.
그런데 하나같이 전부 제한이 있다.
“실드 5회면, 5번 이후에 사라진다는 건가요?”
“네.”
직원은 환한 미소로 간결하게 대답했다.
헌터들이 액세서리를 착용하지 않는 이유 중 하나가 포션처럼 소모성을 지니고 있기 때문.
주로 액세서리는 돈이 많은 비각성자들이 사치품으로 구매하는 경우가 대 다수이다.
‘가족한테 그 정도 돈이 아깝진 않지만.’
직원이 조심스레 물어봤다.
“혹시 필요한 거 있으실까요?”
“아이템을 고치고 싶은데요.”
“수리를 말씀하신 거면 아래층으로 가야 하는데, 혹시 여기서 구입하신 물품일까요?”
“아니요.”
“그러면 별도의 추가 요금이 있습니다.”
직원은 내심 그에게 호기심이 생겼다. 이곳에서 3년간 근무하면서 별별 손님을 거의 다 받아 봤는데, 정현이 온 건 오늘이 처음이었다.
보통 누군가가 처음 매장에 방문했다면 헉 소리를 내진 않더라도 작게나마 감탄을 했을 텐데, 그는 A급 아이템을 돌멩이 보듯 지나쳤다.
그런 그였기에 그가 수리를 맡기고 싶다는 아이템이 궁금했다.
사람도 없는 한적한 시간대라, 그를 대장간에 안내해 주기로 했다.
“안내를 도와드리겠습니다.”
“…네.”
엘리베이터를 타고 지하로 내려가면서 대장간에 대한 이야기를 들었다.
대장간은 총 3개의 구역으로 이루어져 있다고 한다.
날붙이를 다루는 무기점, 방어구를 다루는 방어구점, 마지막으로 액세서리를 다루는 세공점.
정현이 갈 곳은 세공점이었다.
대장간이란 이미지와 다르게, 공기가 상쾌하다. 마치 숲속에 온 듯한 기분이 들었다.
“생각보다 깔끔하네요.”
“이곳에서 작업을 하지 않으시니까요.”
안내원의 말의 의미를 좀 늦게 알아챘다.
5분 정도 걷다 보니 총 세 개의 게이트가 보였다.
희미한 붉은색이 게이트 입구의 테두리를 장식했다.
F급의 던전. 그곳은 던전이지만 몬스터가 아예 없는 청정 구역이다.
게이트 앞에는 또 다른 여성 직원이 각각 1명씩 있었다.
“던전 안에는 보안상의 이유로 들어갈 수 없습니다. 수리하실 물건은 저기 카운터에 제출하시면 됩니다.”
제일 끝 ‘세공’이라고 적힌 문구로 걸음을 옮겼다.
[아공간]
바로 앞에 검은색 게이트 같은 것이 생성되자.
그곳을 지키고 감시하던 감시자들이 순간 놀라 모습을 드러내, 정현 앞으로 이동하려 했다.
루시퍼가 나서기 전까지.
벨베고르를 흡수하고 얻은 권능.
주변을 무력하게 만들어 준다.
‘모, 몸이…….’
마치 뱀의 앞에 선 쥐처럼 몸이 굳었다.
호텔을 지키는 8의 그림자들.
A급 1명, B급 1명씩 총 2명이 짝을 지어 4개 조로 이루어진, 호텔 내의 그림자라고도 불린다.
그런 그림자들이 손 하나 까딱하지 못하다니.
‘스킬? 아니면 아이템?’
그림자들은 아차 싶었다.
정현을 제외한 다른 사람들은 그림자가 모습을 드러냈다는 것을 눈치채지 못한 것이다.
‘상당한 실력자!’
정현은 허공을 향해 고개를 잠깐 까닥였다, 양해를 구하려는 듯.
아공간에서 액세서리들을 꺼내고 아공간을 닫았다. 동시에 루시퍼의 도 껐다.
그림자들은 큰 숨을 억지로 참아 가며 기척을 내지 않도록 주의했다.
그걸 본 정현은 힘들겠구나, 생각하고 정작 본인은 대수롭지 않게 넘겼다.
루시퍼에겐 주의를 줬다.
‘함부로 사용하지 마.’
-주인에게 살기를 드러내서 맞받아친 건데.
언제부터 주인을 챙겼다고 저렇게 말하는지.
안내를 해 준 직원의 얼굴 표정과 그 뒤에 있는 직원의 눈이 동그랗게 떠졌다.
“저, 저기 방금 그건… 아, 아닙니다. 죄송힙니다.”
너무 놀라 말을 더듬고 질문을 하는 무례를 간신히 참아 내고 사과했다.
이곳에는 손님한테 함부로 질문을 할 수 없다는 규칙이 있었다.
“아니에요. 좀 놀랐을 거예요.”
발키리 길드 사람들 앞에선 자주 사용하다 보니, 익숙해져 습관적으로 꺼내 버렸다.
제삼자의 입장에선 충분히 놀랐겠지.
정현은 분위기 환기 차 손에 쥔 액세서리들을 보여 줬다.
“어?!”
정현의 손에 든 액세서리를 보자 뒤에 앉아 있는 직원이 책상을 박차고 벌떡 일어났다.
약간의 탄성은 덤이었다.
액세서리 매장의 직원은 그의 손에 쥔 액세서리를 보고 고개를 갸웃했다.
오래된 낡은 장신구밖에 없어 그 가치가 낮게 책정될 수밖에 없었다.
나름 이곳에 3년간 근무하면서 보는 눈은 좀 키웠다고 조금은 자부할 수 있다.
물론 숙련된 감정사와 비교하면 아래지만.
정현은 책상 앞에 액세서리 세 개를 놔두었다.
어머니와 동생 그리고 성혜인의 것도 하나 챙겼다.
덴마크에 가기 전, 못 준 것이 신경 쓰였다.
좀 낡은 보석이라도, 성능은 그대로인데 말이다.
‘잘 하고 있겠지?’
이제 그녀도 S급의 반열에 올랐으니, 어떠한 적을 상대로도 끄덕없을 것이라 믿었다.
감정사는 흰 라텍스 장갑을 끼며 조심스레 장신구를 살펴봤다.
[?왕의 ??]
[대?도?의 ?예품]
[??의 ?장]
감정사가 한번 봤지만 물음표 표시가 떠서 정보를 열람할 수 없었다.
물음표 사이로 조금씩 있는 글자를 통해 유추해 봤을 때, 진귀하다는 걸 알 수 있었다.
‘이런 경우는 처음이야.’
감정사는 문득 선임 감정사가 해 준 말이 생각났다.
진귀한 아이템일수록 물음표 표시가 뜬다고.
꿀꺽. 탐이 나기보단 저 아이템을 연구하고 싶은 마음이 솟구쳤다.
…깊은 한숨을 내쉬었다.
‘내가 할 수 있는 일이 아니다.’
금방 이성을 되찾고 결국 선임 감정사를 부르기로 했다.
소식을 들은 선임 감정사가 헐레벌떡 달려왔다. 이미 후임 감정사에게 소식을 듣고 집에서부터 부랴부랴 온 것이라 정신이 없어 보였다.
50대 중반으로 보이는 백인 남성.
정장이 아닌 검정 추리닝 바지에 회색 후드티를 입고, 신발은 구두가 아닌 운동화를 신었다.
“이렇게 맞이해서, 헉, 헉, 죄송합니다.”
숨을 다 고르지 못해 중간에 말이 끊긴 와중에도 최대한 격식을 차리며 자기소개를 했다.
“헉, 저는 이곳에서 오래 일한 베테랑, 감정사 제임스, 라고 합니다.”
“네. 우선 숨부터 고르세요.”
정현은 친절히 감정사가 숨을 고를 때까지 기다렸다.
“감사합니다. 그 액세서리는 대체… 오오오!”
테이블에 있는 세 개의 아이템을 보자 그의 눈이 크게 떠지고 절로 탄성을 내질렀다.
감정사는 검정 라텍스 장갑을 끼고 현미경을 통해 하나하나 살펴보기로 했다.
일반 현미경이 아니었다. 마나석을 장착한 특수한 아이템으로 고등급 전용 아이템을 측정해 주는 기계였다.
잠깐 들여다봤음에도 얼마나 귀중한 액세서리인지 바로 알아챘다.
언뜻 잘못 보면 낡은 공예품에 불과해 보이지만, 그 진가를 아는 사람에겐 수천억, 아니 수조 원에 팔아도 모자를 정도의 아이템!
이곳에서 근무한 30년 동안 여러 아이템의 감정을 도맡았지만 이런 경우는 처음이었다.
그는 당황하지 않고 조심히, 면밀하게 살펴봤다.
