56화 학폭
중년의 여인은 교무실 밖 복도까지 들릴 정도로 크게 소리쳤다.
지나가던 학생들이 일제히 교무실을 쳐다봤다. 큰 소리 때문도 있었지만, 교무실 밖에서 정현을 기다리고 있는 혜인의 외모를 보고 남녀 할 거 없이 시선을 사로잡힌 것이었다.
혜인은 잠시 자리를 비워 어디론가 전화를 걸었다.
아직까지 교무실에선 그 중년 여인이 자신의 남편과 이사장의 친분을 과시하며 떠들어 대고 있었다.
“당장! 교장, 아니 이사장 불러! 우리 남편이 여기 학교 이사장하고 엊그제 골프도 치고, 어?! 같이 밥도 먹고?! 어! 할 거 다 했어!”
교무실 안에서 난동을 피우는 바람에 선생들의 업무에 지장이 갔고, 곧 모두들 눈살을 찌푸렸다.
“저, 어머니 여기서 이러시면…….”
보다 못한 학생 주임 선생이 나서며 그 여자를 진정시키려 했으나 소용없었다.
“당장 내 딸 저렇게 만든 년, 학폭위 열어서 퇴학시켜!”
그 중년의 여자가 강하게 밀어붙었다.
그 어느 누구도 막지 못할 정도로 막무가내인 것도 있었지만, 실제로 그러한 힘이 있었다.
한예지의 아버지는 모 기업 사장이다.
한예지가 고등학생 1학년일 당시.
수업 시간에 떠들어 선생이 한예지를 혼낸 적이 있었는데, 그 선생은 3개월도 안 돼서 학교를 그만두었다.
그 일을 계기로 학교 선생들은 아무 말도 하지 못했다.
정현은 중년 여자의 태도를 보며 주먹을 불끈 쥐었다.
언제까지 그녀의 개소리를 들어야 되는지 원.
회귀하고, 강한 힘이 생기니 인내심이 거의 바닥을 보이다 못해 지하까지 파고 들어갔다.
마음 같아선 한 대 때리고 싶었다.
하지만 그것은 동생의 앞에서 절대로 하면 안 될 짓.
뒤에서 라면 모를까…….
각성자가 아닌 일반인이 정현의 주먹을 맞는다면 그 자리에서 뼈가 부러지고 피를 토해 즉사할 수 있기에, 정현은 그 여자를 벌레 보듯 쳐다봤다.
그렇게라도 하지 않으면 바닥을 드러낸 인내심이 위로 올라가 손을 뻗칠 것 같았다.
좀 전에도 저 여자가 지아를 때리려하자 순간 팔을 자를 뻔했으니까.
‘이럴 때는 너무 강해도 문제군.’
* * *
중년 여자의 성화에 결국 교장실까지 갔다.
푹신한 소파에 엉덩이를 기대며 앉았다.
그 여자는 아까 잘못 넘어졌는지 아주 천천히 엉덩이를 댔다.
“저 여자는 누구야?!”
정현 옆에는 혜인도 같이 앉게 되었다.
정현이 괜찮다고 거절했으나, 문밖에서 잠시 상황을 들은 혜인도 자기가 도울 일이 있을 거 같다며 따라 나왔다.
실제로 정현이 규격 외의 힘을 가졌다고 해도 결국 세상의 이치는 권력과 힘이다.
정현이 S급 헌터란 걸 밝힌다면 모르겠으나 지금은 그게 아니니까.
지아도 저 여자의 헛소리에 조금 주눅 들었으나 옆에 혜인이 있자 금세 기를 폈다.
중년 여자는 정현 옆의 혜인을 보고 인상을 썼다.
중년 여자의 이마에 있는 주름이 훤히 보였다.
아무리 병원의 힘을 빌어도 세월은 빗겨 맞을 수가 없지.
한예지는 정현이 지아의 오빠인 걸 알고, 잠시 놀란 눈치였다.
‘저 남자가… 오빠였어? 분명 집이 가난하다고 들었는데…….’
정현이 지아의 친오빠라고 하자 좀 많이 당황했다.
하지만 지아의 집이 부자라고 해 봤자 얼마나 부자겠는가?
‘우리 집안의 비하면…….’
그렇게 생각하고 오히려 기회라고 생각했다.
어떻게 알아. 이렇게 인연이 돼서 잘될지?
나름 외모에 자신은 있었다. 나름 SNS 2만 인플루언서였다.
예지는 정현에게 흑심을 잔뜩 풍겼다.
지아를 퇴학시키지 않는 대신 정현과 연락처 교환, 데이트를 할 생각이었다.
학교에 일진인 남자친구가 있지만, 정현과 비교하면 못난 남자친구였다.
이사장이 없는 지금, 교장이 나서서 상황을 중재하려 했다.
“저기 어머님… 좀 진정을…….”
푸근한 인상을 가진 60대의 노인.
차분하게 말했으나, 그녀는 귓등으로도 듣지 않고 이사장을 불렀다.
“교장 선생님도 지금 뭐 하시는 거죠?”
40대 초반의 날 선 아줌마 목소리.
눈을 가늘게 뜨고 교장을 째려보며 자신의 딸 한예지를 감싸안았다.
“지금 우리 애가 맞았는데 가만히 있으라고요?! 보세요!”
실제로 한예지는 지아에게 좀 많이 맞았다.
반면 지아는 볼이 살짝 0.5cm 정도 긁힌 거의 비해, 한예지는 입술이 터지고 쌍코피까지 흘린 모습이 마치 흙바닥을 구른 것 같은 비주얼이었다.
“그… 들어 보니까, 예지 학생도 친구에게 심한 말을 했-”
교장은 어느 한쪽의 편을 들지 않고 최대한 잘 끝내고 싶어 했다.
그러나 한예지의 어미는 아니었다.
“…교장 선생님, 내년에도 교장 하셔야지 않겠어요?”
무언의 협박.
심지어 제삼자가 있는데도 거리낌 없이 교장을 협박하고 있다.
교장은 그런 협박에 끄떡없었다.
지난 40년 가까이 학생들을 가르쳤다.
교장은 지금 이 자리에 딱히 미련 따위 없어 예지의 어미가 더 강하게 나가도 아랑곳하지 않았다.
“흠, 저야 이제 임기가 꽉 차서 퇴직해도 별 상관 없습니다만?”
교장이 자신의 편을 들어주지 않자 이사장만을 외쳤다.
“이, 이! 이사장 불러! 이거 제가 언론에 뿌리고, 정식으로 고소할 겁니다.”
뒤이어 그녀의 협박에 잠시 침묵이 내려앉았다.
“저희 기업이 최근 주가가 상승 중인 발키리 길드와 협약을 맺은 건 아시죠? 지금 당장 제가 전화만 하면……!”
“전화하시죠. 에진기업 맞으시죠? 남편분 성함은 한주호 사장이고.”
중년 여자의 말에 반박하며 침묵을 깬 건 성혜인이었다.
“뭣?!”
중년 여자는 혜인의 당당한 태도에 잠시 당황했다.
하지만 성혜인이 허세를 부릴 뿐이라 생각하고 다시금 언성을 높였다.
“네년은 뭔데?! 이년이 뭔데 날 기만해?”
기만한 것치곤 그녀의 표정은 평온했다. 그래서 더 짜증이 났다.
“…….”
사과도 없이 침묵이 내려앉자 중년 여인은 어디론가 전화했다.
띠리릭. ?
바로 전화를 받은 그녀의 남편 한주호 사장.
하지만 예상과 달리 받자마자 욕부터 날린다.
“이놈의 여편네! 대체 밖에서 뭔 난리를 치고 다니길래 발키리 길드에서 다짜고짜 계약을 끊는다고 하는 거야?! 미쳤어?! 사람 봐 가면서 해야지, 미친 망아지처럼 날뛰면 어떡해!”
스피커폰이었다.
중년 여자는 남편의 모진 말을 모두에게 들려줬다는 수치심과 함께 당황을 드러냈다.
“그, 그게 무슨 말이야. 그리고 옆에 예지도 있거든.”
평소, 아니 남편과 20년 가까이 살면서 이렇게 화가 난 목소리는 처음이라 겁을 먹고 말을 더듬거렸다.
“하아…….”
한주호는 잠시 한숨을 내쉬었다.
옆에 있는 한예지까지 전화기 너머로 들리는 한숨 소리에 덩달아 긴장했다.
“아, 아빠.”
예지의 목소리. 한주호를 풀어 주려고 불렀지만 소용없었다.
“누구 보고 아빠래. 이런 버르장머리없는……. 오냐 오냐 키웠더니……. 됐고 네 애미나 바꿔라.”
“…스피커폰이야.”
“지금 당신 때문에, 우리 회사에서 맺은 계약 전부 줄줄이 끊어지게 생겼다고, 이 빌어먹을 여편네야!”
한주호는 화가 머리끝까지 난 나머지 뒤죽박죽으로 말했다.
“그러니까 그게 무슨 말이야?”
그는 잠시 이성을 되찾으며 설명했다.
“지금 네가 난리 치러 간 곳에 우리 업체와 계약한 길드의 부길드장의 동생이 있다고. 우리 밥줄 끊어지기 전에 당장 무릎 꿇고 싹싹 잘못했다고 빌어.”
그 말을 들은 두 모녀는 당황했는지 지진이 난 것처럼 동공이 흔들렸다.
그럼에도 중년 여자는 자존심을 굽히지 않았으니.
“우, 우리 애가 맞았는데 지금 사과하라는 거야? 무릎까지 꿇고?”
무릎을 꿇으라는 건, 그만큼 발키리 길드와의 사업 건이 기업의 운명을 좌지우지할 수 있을 정도라는 뜻.
안하무인으로 행동하는 부인 때문에 한주호는 속이 터져 죽는 줄 알았다.
결국 다시 폭발하고 말았다.
“야! 김옥순! 너, 당장 제대로 사과해. 무릎을 꿇든, 머리를 박든! 손발이 닳도록 빌어라. 안 그러면 이혼이고, 네년한테 위자료까지 청구할 거야!”
결국 김옥순은 한주호의 전화를 끊고 딸 한예지와 함께 사과했다.
김지아가 부담을 느껴 무릎은 끓지 않고 정수리가 훤히 보이도록 90도로 인사했다.
이후 듣기로 한예지는 며칠 학교를 안 나오다가 전학을 가게 됐다고 한다.
* * *
사건이 일단락되고 우선 지아와 함께 교실까지 걸어갔다.
“엄마한테는…….”
“말해야지.”
세상에 비밀이 평생 없는 것처럼 어머니께도 오늘 있었던 일을 말해 줄 생각이다.
“미안해, 오빠. 죄송해요, 언니.”
지아가 시무룩한 표정을 지었고 입술은 평소보다 축 처졌다.
정현은 지아가 맞고 다니거나, 참는 것보다는 이렇게라도 푸는 것이 나쁘지 않은 것 같았다.
다만 ‘싸움’ 자체는 나쁘다고 할 수 있다. 혹시나 잘했다고 했다가 지아가 폭력으로 쉽게 해결하려 들까 봐 칭찬은 하지 않았다.
‘그런데 지아가 싸움을 잘했었나?’
“…괜찮아.”
혜인이 비상용 포션을 꺼내 지아의 볼에 톡톡 떨어트리며 말했다.
“재생 포션입니다. 다음에도 그런 일이 생기면 바로 주먹부터 날리세요.”
예상외로 뜬금포로 날아오는 혜인의 말에 지아와 정현 둘이 동시에 혜인을 빤히 쳐다봤다.
“아, 그, 죄송합니다. 교무실 밖에서 들었습니다.”
“아니에요. 오늘 도와줘서 오히려 감사하죠.”
지아의 긁힌 상처가 이내 사라졌고 반 앞까지 도착했다.
이미 점심시간이 끝나 수업 중이었다.
지아는 정현과 혜인에게 손 인사를 하고 반에 들어갔다.
“둘이 데이트 잘해!”
지아의 놀림에 정현은 볼을 꼬집으려 했으나 지아는 문을 닫고 책상에 앉은 상태였다.
정현과 혜인도 마주 손 인사를 하고 조용히 학교를 빠져나가려고 했다.
그러나 지아의 반을 쭉 지나가는 혜인을 본 어떤 남학생이 수업 도중 소리쳤다.
“성혜인이다!”
남학생의 말에 반 친구들 전부 반응하며 복도 창문을 쳐다봤다.
“어디? 어디에 있는데?”
“성혜인? 발키리 길드 팀장? A급 헌터?”
“사진에서 본 거하고 똑같아!”
“와… 진짜 존예네.”
“그런데 옆에 남자는 누구야?”
수업 중이었는데도 성혜인의 존재감은 엄청났다.
정현이 성혜인을 보며 놀리듯 말했다.
“인기가 좋은데요?”
전에는 인터넷이나, 미디어에 노출이 잘 되지 않아 사람들이 몰랐었는데, 이전 B급 던전 격상 이후 혜인의 얼굴이 노출되면서 이슈를 일으켰다.
방송국, 연예 기획사에서 드라마, CF 등을 찍어 달라고 부탁했으나 수락하지 않았다.
그녀는 지금 헌터 일에 만족하고 있었으니까.
“놀리지 마세요, 정현 씨.”
성혜인은 수업 시간 도중 방해가 된 것에 대해 선생에게 고개를 꾸벅 숙이며 사과하고 자리를 벗어났다.
* * *
정현이 사는 아파트 단지 공원.
공원 내에서는 아이들이 뛰어놀고 있었다.
둘은 서로 벤치에 앉아 공원을 구경했다.
“오늘 감사했어요.”
정현이 혜인에게 감사 인사를 전했다.
“아니에요. 도움이 되었다니 다행입니다.”
“그런데 언제 그런 조치를……?”
“아, 기분 나쁘셨다면 죄송합니다. 우연히 문밖에서 들어서……. 제가 멋대로 행동한 건 아니죠?”
정현은 짧은 새에 상황을 해결해 준 혜인에게 고마울 따름이었다.
“그럴 리가요. 덕분에 잘 마무리했습니다. 도와줘서 다시 한번 감사합니다.”
“저희 길드원이고 정현 씨는 중요 인물이기에 당연한 조치를 한 것입니다.”
혜인이 그렇게 말을 했지만 하청 업체라도 길드가 일방적으로 일을 끊으면 길드 운영에 꽤 타격이 갈 것인데.
그런데도 손실을 감내하고 단칼에 계약을 해지하려 했던 발키리 길드에게 고마울 따름이었다.
* * *
그날 밤, 정현은 그동안 귀찮다고 느낀 명예에 대해 생각하며 잠시 상념에 빠졌다.
자신이 힘이 있었다면 혜인의 도움을 받지도 않아도 되었을 것이고, 지아도 그런 취급을 받지 않았을 것이 아닌가?
‘흠…….’
