64화 전 동료
잠을 못 잤지만, 정신이 개운하다.
<<불사>>
물론 패시브 덕분이지만.
전날 밤 옛 기억을 상기시키며 자신이 당했던 부조리들을 떠올렸다.
천 년간 던전에서 몬스터들과 싸우다가 잊어버렸는데, 평화롭게 지내니 다시 기억이 새록새록 떠올랐다.
열여덞 살짜리를 꼬드겨 독소 조항이 가득한 계약을 해서 부려 먹은 것도 모자라 결국 배신당했다.
배신, 아니 배신도 아니었다. 말 그대로 버려진 것.
왜 자신을 다시 불렀는지는 모르겠지만 좋게 끝날 인연이 아닌 건 확실하다.
정현은 아침을 든든하게 먹고 밖으로 나갔다.
“오빠, 그런데 추리닝으로 나가게?”
“응. 몸 좀 풀어야 될 것 같아서.”
오빠가 뭘 하러 가길래 몸을 푸는지까진 모르겠지만 그러려니 했다.
“다녀오겠습니다.”
* * *
띠링.
띠링.
계속해서 문자가 왔다. 김광수와 김광세한테서.
‘혹시 내가 오지 않을까 봐 보낸 건가?’
문자를 확인했더니, 일당 인상과 함께 월급, 대우 등 여러 문제를 해결해 줄 테니 돌아오라는 내용이었다.
그것에 정현은 답하지 않았다.
10시.
차를 타고 데블 길드에서 잡은 약속 장소로 갔다.
근처에 주차를 한 뒤 걸어갔다.
지금 살고 있는 집과 꽤 멀리 떨어진 곳으로, 이름 모를 산의 입구.
사람들이 잘 다니지 않아 인적이 드문 곳이었다.
* * *
데블 길드의 길드원들은 입구에 도착해서 정현을 기다리고 있었다.
김광세와 김광수.
그리고 소속 헌터인 D, E급 헌터들.
“길드장님하고, 팀장님은 왜 그 새끼를 챙기려 하는 건지 원.”
D급 헌터 이주현이었다.
정현보다 늦게 들어왔지만 정현이 E급 각성자란 것을 알고부터는 무시하기 일쑤였다.
“주현 씨, 아무리 그래도 당신 사수인데.”
“아, 예, 예.”
정현과 동기이자 D급 헌터인 신유현이 한마디 했지만 귓등으로도 들을 생각을 하지 않고 말끝을 길게 늘였다.
저 둘이 신경을 세우는 동안, 김광수와 김광세는 초조하게 누군가를 기다리고 있었다.
계속된 연락에도 받지 않자 둘은 조마조마했다.
“이미 온다고 말을 맞췄는데 안 오면 어쩌지?”
김광수가 형인 김광세를 보고 물었다.
“올 거야, 그 새끼 돈에 미친 새끼 잖아. 그러니까 너도 좀 요란 그만 떨고 담배나 한 대 펴라, 좀!”
정신 사납게 만드는 김광수의 뺨을 살짝 때리며 품 안에서 담배를 꺼내 입에 물었다.
김광수는 김광세의 입에 라이터를 가져다 댔다.
그리고 입을 뻐금거리며 연기를 내뱉었다.
“후우-”
김광세는 차분하게 말했지만 사실 속은 타들어 가는 담배와 같았다.
이미 던전 안에는 오현수와 ‘그분’들이 대기하고 있다.
협회에도 등록되지 않은 비밀 던전.
담배를 다 피울 때까지 오지 않는다면 저놈들로…….
그렇게 생각하던 순간, 저기 멀리서 김정현이 걸어오고 있었다.
평소와 다른 분위기에 누구인지 긴가민가했지만 정현이었다.
“저 새끼가, 안 튀어오고!”
김광수가 뭐라 하려고 했으나 김광세가 김광수의 손을 잡고 고개를 절레절레 저었다.
“야, 참아.”
B급 헌터인 형의 말에 마른침을 삼키고 순종하듯 고개를 끄덕였다.
* * *
딱 약속 시간에 맞춰 왔다.
지도를 켰으나 산으로 들어가니 휴대폰이 먹통이 되어 버렸다.
던전이 근처에 있다는 뜻.
“그런데 어딘가 위화감이 느껴지는군.”
데블 길드에 있으면서 들어간 던전은 수천 개 이상.
일일이 기억하기도 힘들다. 더군다나 정현은 천 년 동안 던전에 있었으니.
마나가 한곳에 집중된 곳을 찾아 걸어갔다.
“정현 씨?!”
“정말 정현 씨야!”
“와, 되게 오랜만이다. 잘 지냈어?”
그곳에는 던전에 들어가기 위해 사람들이 모여 있었다.
그 모습을 보며, 정현은 자신이 과거로 왔다는 것을 실감했다.
“네. 다들 오랜만이네요.”
“근데 정현 씨 옷 새로 샀네? 잘 샀다! 추리닝이긴 하지만, 전보다 보기 좋은데?”
공사장에서 입을 것 같은 더러운 청바지와 후드티를 주로 입었다.
새 트레이닝복을 입은 건 둘째치고, 멀끔하게 정리된 머리카락과 면도까지.
새로운 모습으로 나타난 정현의 모습에 칭찬이 이어졌다.
주변 여성 헌터들 역시 정현이 발키리 길드에 처음 갔을 때와 비슷한 눈빛을 보냈다.
‘김광수, 김광세 같은 쓰레기들만 모인 건 아니었지.’
정현에게 살갑게 대한 헌터들도 거의 죽거나 폐인이 되었으니까.
그중 반가운 친구가 떠올랐다.
바로 눈앞의 이 사람.
신유현.
유일하게 헌터 일을 하면서 친구로 지내던 놈.
자신과 비슷한 처지로 부당한 계약을 맺고 헌터 일을 했었다.
동병상련이라 그런지 던전에서 서로 목숨을 빚진 적이 몇 번이나 있었다.
계약이 끝나고 대형 길드로 이직했을 때 같이 소주에 삼겹살을 마시고 기뻐했으나 다음 날 마인에게 죽어 사망했다.
그 기억이 떠올리자 자연스럽게 미간이 찡그려졌다.
“너 정말 퇴직한 거야?”
그는 정현에게 친근하게 다가와 어깨동무를 하면서 작게 속삭였다.
“어머니 병원비하고 동생 생활비는 어쩌려고? 여기 길드장하고 저 땅딸보 새끼가 밥맛인 건 알겠지만, 여기서 나가면 우리들은 들어갈 곳이 없다는 거 너도 알잖아.”
신유현의 말은 일리가 있는 말이었다.
하급 헌터로서의 마지막 삶을 경험했으니까.
중소 길드에서 대형 길드로의 이직은 하늘에 별 따기보다 힘들다.
그리고 대형 길드나, 중형 길드는 특이 스킬 소유자가 아니라면 D급 이하 헌터에게 전혀 관심이 없기 때문에 중소 길드끼리 판을 친다.
보통 중형 길드 이상은 최소 C급 던전 이상을 들어가고 싶어 하기에 남은 D급 이하의 던전을 클리어 하는 건 중소 길드밖에 없다.
협회도 중소 길드의 필요성을 알기에 일부는 묵인하는 편이다.
정현은 신유현의 팔을 풀고 말했다.
“걱정하지 마, 나 이직했어.”
그 말에 신유현이 화들짝 놀랬다.
“뭐? 정말?!”
좀 크게 말해 주변 사람들의 시선이 잠시 그 둘에게로 향했다.
신유현은 그 시선을 의식해 작게 말하였다.
E급 헌터인 정현이 이직을 해 봤자 여기와 별반 다를 곳 없는 중소 길드일 터.
길드장, 팀장의 전화 한 통이면 그 인맥으로 인해 바로 잘릴 수도 있기 때문이다.
“…어, 어딘데?”
“발키리.”
“…미친놈.”
신유현이 정현에게 안쓰럽다는 눈빛을 보내곤 검지손가락으로 자신의 머리를 빙빙 돌리는 시늉을 했다.
발키리 길드는 대한민국에 5대 길드. 그리고 남자는 들어갈 수 없는 금지의 구역이다.
정현은 그런 신유성의 손가락을 부러트릴까 하다가 하나뿐인 친구라 이마에 딱밤을 날렸다.
딱!
“악! 너 무슨 딱밤이 내 스킬보다 센 것 같냐?”
머리가 울리는 데도 입은 나불거렸다.
정현은 오랜만에 본 친구의 모습이 싫지만은 않았다.
‘그러고 보니 잊고 있었네.’
저번 생에 죽었던 지인들을 다시 보는 것은 회귀의 두 번째 좋은 점이었다.
첫 번째는 다시 한번 가족을 볼 수 있던 거였고.
신유현은 묘하게 달라진 정현에게 위화감이 느껴졌지만, 그냥 힘들어서 미친 거라 생각했다.
“짜식……. 형이 오늘 술 한잔 쏠게!”
“됐어.”
정현은 신유현을 포함한 길드 내 헌터들과 안부 인사를 잠시 나누고 김광세와 김광수 두 형제에게 갔다.
김광수가 담배 연기를 내뿜으며 정현을 노려봤다.
키 크고 살짝 근육질에 눈썹이 찢어진 놈이 김광세. 그리고 작은 키에 배가 볼록 나와 있는 놈은 김광수.
피우고 있는 담배 연기를 벹으려던 순간.
이를 바득 갈았다.
두 형제는 정현의 살기에 순간 놀랐다.
김광세는 본능적으로 마나를 끌어 올리며 살기로부터 몸을 보호했으나 동생 김광수는 마나를 끌어 올릴 것도 없이 바로 겁을 먹었다.
당장이라도 두 형제만 불러 따로 던전에 들어가 패고 싶었으나 지금은 보는 눈이 있다.
정현은 1초도 안 되는 짧은 시간 안에 바로 살기를 해제했다.
‘뭐, 뭐였지?’
김광수는 정현의 살기에 담배 연기 처럼 머릿속이 하애졌고, 그나마 B급 헌터인 김광세가 상황을 파악했다.
1초도 안 되는 순간이었으나 정말 죽을 뻔했다.
‘저 새끼가 한 짓…….’
그러자 공교롭게도 던전에서 나오는 마력이 짙게 퍼져 나갔다.
김광세는 방금 전 그 살기가 던전에서 나온 마력일 거라 생각하고 피식 웃었다.
‘그럼 그렇지. 저 E급 새끼가 했을 리 없지.’
그렇게 생각하고 먼저 침묵을 깼다.
“오랜만이다.”
“그래.”
“그래?”
정현의 반말에 길드장 김광세의 얼굴이 일그러졌다.
그러나 정현이 마음을 바꿔 먹어 던전에 들어가지 않는 건 아닐지 걱정되어 그냥 받아들였다.
“후-”
잠시 허공에 한숨을 쉬고 한탄했다.
“왜 쓸데없이 입을 털어서 귀찮게 만드냐, 불만이 있으면 절차대로 하지……. 됐다. 이제 더 이상 볼 사이도 아닌데.”
말은 그럴싸하게 했지만 정현은 저 새끼들과 무려 10년간 함께 일을 해 왔기에 추악한 본 성격을 알고 있다.
저놈들에게 예전처럼, 비참하게 굽신거렸던 과거의 자신은 죽었다.
“자기만 챙기고 밑에 직원은 하나도 신경 쓰지 않는 주제에 이제 와서 이런 말은 왜 하는 거지?”
정현과 길드장의 대화가 새어 나왔고, 그걸 들은 전부 하나같이 벙찐 표정으로 그들을 바라봤다.
그건 정현의 앞에서 듣고 있던 김광세 또한 매한가지였다.
그들보다 더 당혹스러운 표정으로 말이다.
“지, 지금 그 착한 정현 씨가 길드장하고 싸우는 거야?”
“나 잘못 본 건 아니지?”
“네……. 모습만 바꾼 게 아니라 성격까지 상남자로 바뀌었네요.”
20대 초반의 정현은 어머니의 병원비와 생활비를 벌기 위해 직장 상사의 비위를 맞추었다.
그동안 찍소리도 못 하고 답답하게 행동했던 정현이 목에 뻣뻣하게 힘을 주고 눈을 똑바로 뜬 채 길드장과 대면하고 있었다.
그 모습을 본 헌터들은 소화제라도 먹은 것처럼 속이 시원해짐을 느꼈다.
그러나 속이 불타는 사람도 존재했는데, 그는 신유현이었다.
‘저, 저 미친놈. 미쳤어도 곱게 미치지!’
신유현은 김정현이 맞을까 봐 걱정했지만 길드장이 손을 쓰는 일은 없었다.
길드장 김광세는 정현의 어깨를 툭툭 두들기고는 마지막 말을 남긴 후 떠났다.
“…이제 마지막으로 볼 거니 참으로 아쉽겠어. 길드원들하고 작별 인사나 좀 하게.”
저 둘이 떠나자 헌터들이 정현의 주위로 모여들었다.
동료 헌터들은 모습뿐 아니라, 성격까지 달라진 정현을 보며 통쾌한지 높은 어조로 말했다.
“와! 정현 씨, 사람이 진짜 달라졌네요!”
“맞아, 남자다워졌구먼.”
한 헌터가 다행이라는 듯 안심하며 말했다.
“난 또 팀장이나, 길드장한테 맞는 줄 알고 깜짝 놀랐잖아. 그런데 웬일이래? 보통 저러면 손부터 나갔는데.”
“그러게 오늘은 기분 좋은 일 있나? 아침에는 똥 마려운 개처럼 안절부절못했는데.”
정현도 의아했다.
억지로 던전에 끌고 가기 위해 맞춰 주는 듯한 꺼림직한 기분이 들었다.
와락.
그때 신유현이 뒤에서 정현을 앉으려 했지만, 정현은 한 발짝 크게 옆으로 피해 냈다.
헛디뎌 잘못 넘어진 신유현은 김씨 아저씨의 품으로 들어갔다.
“…흠!”
“크, 크흠.”
김씨 아저씨와 신유현은 어색하게 헛기침을 했다.
신유현이 서운하다는 얼굴로 정현을 빤히 쳐다보며 투덜거렸다.
“이 형님이 널 얼마나 걱정한 줄 알아?! 진짜 어디 머리라도 크게 다친 거야?”
“…이제 곧 던전에 들어간다.”
‘오랜만에 봐서 좋지만 너무 시끄러운 것도 힘들군.’
그러던 그때. 김광세, 김광수와 마찬가지로 반가운 사람이 보였다.
김광수와 함께 던전에서 자신을 버리고 간 이주현.
이쉽게도 다른 사람들은 아직 이곳에 들어오기 전이라 이주현밖에 없었다.
‘그놈들도 각성했을 테니 언젠가 만나겠지.’
다시 만날 때까지 그들이 던전에서 죽지 않았으면 좋겠다고 생각했다.
그러다 문득 성하린을 떠올렸다.
‘잘 지내고 있으려나? 지금쯤 동생과 같은 나이일 텐데.’
이주현이 정현의 상념을 깨트렸다.
“뭘 봐요?”
이주현은 눈을 마주치자 인사 대신 띠겁게 말했다.
오랜만에 본 직장 상사에게 하는 말치곤 싸가지가 없었다.
예전에는 새 후임이 생겨서 잘해 줬는데, 그녀는 자신의 각성 등급이 E급인 것을 알게 된 이후로 그를 무시했었다.
‘E등급인 주제에!’라면서 말이지.
한결같은 이주현의 모습에 다행이라 여기며 옅은 미소를 띠었다.
“아냐, 반가워서.”
정말 빌어먹게도 반가운 사람들이다.
