73화 친구 (1)
“아니, 그보다 여긴 어떻게 찾은 거지?”
정현의 기억에 신유현은 성실한 청년이었으나, 갑자기 자신을 만나러 왔다는 그 말이 수상하다고 생각했다.
‘꽤 친한 사이였지만 이 정도였던가?’
신유현이 조금 머뭇거리다가 조심스레 말했다.
“발키리 길드에 다닌다고 말한 게 떠올라서, 그래서 한번 와 봤어.”
신유현도 정말 믿기지 않은 눈치였다.
‘그때 한 말이 가벼운 농담이라고 생각했는데 진짜였다니…….’
정현은 문득 어제 했던 말을 떠올렸다.
“그걸 듣고 여태 기다린 거야?”
왜 기다렸는지 물어보던 그때, 혜인이 길드 입구에서 정현을 마중 나왔다.
“정현 씨… 저분은?”
혜인은 정현 옆에 있는 남자를 보며 고개를 갸웃했다.
* * *
식당.
혜인이 좋아하는 찌개 잘하는 집.
차돌 순두부 찌개로 전부 통일했다.
원래는 성혜인과 김정현 이렇게 단둘이 식사를 할 생각이었는데, 어쩌다 보니 신유현도 같이 가기로 했다.
성혜인은 어딘가 마음에 들지 않은 듯 뚱한 표정을 지었다.
‘단둘이서 보기로 했는데…….’
아쉬움이 남아 있는 건 둘째치고, 성혜인이 신유현을 보며 물었다.
“정현 씨 친구라고요?”
“네. 입사 동기입죠!”
성혜인이 중얼거렸다. 중얼거림이 앞에 있는 두 사람에게 들릴 정도로 좀 큰 소리였을 뿐.
“정현 씨에게 친구가 있을 줄은… 헙!”
혜인은 자신의 실수를 바로 자각해 두 눈을 크게 뜨며 입을 바로 막았다.
쏟아진 물을 다시 담을 수는 없는 것처럼 이미 뱉은 말은 다시 한번 주워 담을 수 없다.
언제나 말을 아끼고 과묵한 그녀였는데, 정현 앞에만 서면 어릴 적 모습을 보였다.
정현에게서 아버지와 비슷한 느낌을 받아서일까?
혜인은 곧장 사과했다.
“죄송합니다. 정현 씨에게 친구분이 있는 줄은 몰랐습니다.”
김정현은 혜인의 사과에 조금 상처를 받았지만 충분히 이해했다.
자신도 이런 인연이 있다는 것에 조금 놀랐으니까.
찾아온 저의가 뭔지 모르겠으나, 나쁜 마음을 먹은 것 같지 않다.
“으하하하! 정현이 얘가 친구가 없긴 하죠.”
신유현이 크게 웃으며 정현의 어깨를 두들겼다.
정현이 옆으로 고개를 돌리자, 두들기던 손이 소심하게 다시 원래 자리로 돌아갔다.
어제의 일을 봤는데도 겁이 없었다.
솔직히 떨렸지만 자신이 아는 ‘김정현’이라고 생각하고 평소대로 대했다.
정현은 그런 신유현의 태도가 썩 나쁘지 않아 그냥 볼 뿐이었다.
혜인은 다시 한번 놀란 눈으로 쳐다봤다.
“둘이 정말 친한 사이인가 보군요?”
친하다라.
과거에는 친했던 것 같은데, 지금은 어떤 마음인지 모르겠다.
음… 반가운 마음이 좀 더 큰 것 같다.
차돌 순두부 찌개가 나오고, 수저를 들었다.
모락모락 피어나오는 매콤하고 구수한 향기가 침샘을 돋우게 했다.
신유현이 허겁지겁 먹기 시작했다.
한 3~4일 정도는 굶은 듯싶었다.
“아, 앗 뜨-!”
너무 뜨거운 나머지 혓바닥이 데어 냉수를 벌컥벌컥 마셨다.
성혜인과 김정현은 신유현이 먹는 모습을 신기하게 쳐다봤다.
마치 인터넷 방송의 먹방 BJ를 보는 것처럼.
전부 뚝배기 그릇까지 싹싹 긁으며 비워 냈고.
식사를 다 먹은 후 정현을 신유현을 보며 물었다.
“왜 날 기다린 거지?”
밥도 먹었겠다. 궁금하던 참이었다.
던전에서 못 봤다면 모를까, 잔인하게 사람을 죽인 자신을 왜 만나러 온 건지.
“걱정돼서.”
네 글자로 단순하게 답했다.
여태껏 자신을 걱정해 주는 이는 별로 없었다.
감동이 밀려오기보단 조금 웃겨서 피식 입꼬리가 희미하게 올라갔다.
신유현이 김정현의 소식을 접할 수 있는 방법은 없었다.
하필 자신이 없을 때 데블 길드원과 같이 던전을 클리어 했고, 이후 쓰러졌다고만 들었다.
휴대폰 번호도 모르고 메시지를 보내니 저장된 아이디가 없는 사람이라고 뜨기까지 했으니.
정현이 입을 열었다.
“그거 때문에 온 거라고?”
나름 5년간 함께한 입사 동기 아닌가?
솔직히 서운한 마음이 있었지만, 통신사 요금을 내지 못한 이유로 전화번호를 교환하지 않은 자기 잘못도 있다고 생각했다.
“그것도 있고 어제… 일 때문에.”
신유현이 대각선 자리에 앉은 성혜인의 눈치를 봤다.
* * *
어제.
정현이 열여 준 게이트를 타고 밖으로 나왔다.
그 당시 동료 헌터들은 이 일을 어떻게 해야 할지 몰랐다.
한 헌터가 아무래도 협회에 신고하는 것이 낫겠다고 말했지만 베테랑 헌터인 김씨 아저씨가 고개를 절레절레 저으며 단호하게 말했다.
“죽고 싶다면 그렇게 하게.”
자신의 감이 말해 주고 있었다.
예전의 김정현이 아니란 것을.
모두 침묵으로 긍정했다.
어차피 이 던전은 협회에서 모르지 않나?
게다가 데블 길드의 길드장과 팀장이 마인의 수하였고, E급 헌터가 압도적인 힘으로 A, B급 헌터를 죽이고 자신들을 구해 줬다고 협회에게 이른다면 믿겠는가?
20년 헌터 생활을 한 김씨가 말했다.
“때론 보고도 못 본 척, 들어도 못 들은 척 하는 편이 더 오래 살 수 있다네.”
자신의 경험에서 우러나온, 그의 옆머리 부근에 듬성듬성 난 흰 머리카락이 신뢰를 주었다.
협회에 신고하겠다는 헌터의 입이 철옹성처럼 굳게 닫혀졌다.
다른 헌터들도 마찬가지.
죽일 거였으면 이주현처럼 바로 죽였을 텐데 순순히 보내 준 걸로 봐선 선을 넘지만 않으면 안전할 것 같다는 인식이 머릿속에 박혔다.
쥐 죽은 듯이 살기로 하고 전부 흩어졌다.
이 일은 영원히 비밀로 하기로 하고.
* * *
신유현이 무엇을 말하고 싶은지 알았으나 성혜인이 있어 쉽사리 말하지 못하는 듯했다.
정현은 자기 앞에 있는 성혜인을 쳐다봤다.
그녀는 믿을 만한 사람이다.
데블 길드가 대형 길드는 아니긴 해도 갑자기 길드장과 팀장이 실종되고 소속 헌터들도 전부 사라졌다면…….
수상하게 여겨 조사할 가능성이 크다.
흔적을 지우긴 했지만, 혹시 모를 사태에 대비하는 것도 나쁘지 않고.
성혜인한테는 일부를 말하기로 결정했다.
“…괜찮아, 믿을 만한 사람이니.”
정현이 고개를 주억거리며 말하자, 성혜인은 묘한 감동을 받았다.
‘믿을 만한 사람……!’
신뢰가 있다는 그의 말.
듣기 좋아 자신도 모르게 저절로 입이 간질거렸다.
정현은 신유현이 말하는 것보다 자기가 말하는 게 좋겠다고 생각했다.
“성혜인 씨, 할 말 있습니다.”
성혜인은 정현이 무슨 말을 할지 궁금했다.
정현은 어제 있었던 일에 대해서 말했다.
전부 자세하게 말하진 않았지만 대략 적인 틀을 설명했다.
데블 길드의 김광세, 김광수가 마인이었다고. 그리고 마인들은 악마(마족)를 부르기 위해 던전에서 인간을 바치려 했다고 말이다.
그 말을 들은 성혜인이 놀람을 넘어선 경악스러운 표정을 지었다.
신유현도 마찬가지.
인간을 제물로 바쳐 마족을 소환한다는 정보는 처음이었다.
어제 정현이 나타나지 않았더라면.
오스스.
식당 안의 난로와 난방이 켜져 있는 데도 등골이 오싹한 기분이 들었다.
더 이야기하기 좋은 곳으로 자리를 옮겼다.
* * *
카페.
신혜인은 좀 전과 다르게 차분하게 받아들였다.
아니, 받아들이려고 억지로 노력했다.
마인이 일반적인 각성자 범죄자가 아닌 마족을 숭배하는 집단이었다니.
전부 다 마족을 숭배하진 않겠지만 그중에는 정말 위험한 마인도 있었다.
대한민국에 없다고 생각했지만 곳곳에 뿌리 깊게 뻗어 있다는 사실이 놀라웠다.
“설마 한 길드의 길드장이라는 인간이 마인이었을 줄은……. 그럼 마인은 혹시?”
망설임 없이 답했다.
“죽였습니다.”
“그렇군요.”
성혜인은 의외로 신경 쓰지 않는 듯했다.
마인을 죽이지 않고 제압한 다음에 협회의 넘겨주면 좋을 것 같다고 생각했지만, 정현을 이해했다.
성혜인은 정현의 얘기를 혜령에게 말해도 되냐고 물었다.
나는 고개를 끄덕였다.
마인이 마족을 부르는 집단이라면 자기 혼자의 힘으로는 막을 수 없다.
정확히 말하면 ‘지금’의 힘으로 말이다.
어느 정도 대비책이 있으면 좋겠다고 생각했다.
“다친 데는 없는 거죠?”
성혜인이 내가 부상을 입었는지 물었다.
걱정스러워하는 눈빛.
내 실력을 아는데도 이렇게 걱정해 주다니.
나는 어깨를 으쓱했다.
“네. 보다시피 다친 곳은 없네요.”
신유현은 자신이 걱정했을 때와 반응이 좀 다르자, 좀 서운하려고 했다.
나는 그런 신유현에게 물었다.
“이제 뭐 할 거야?”
목줄을 쥐고 옭매였던 데블 길드도 곧 해체되겠다.
하루아침에 백수가 된 신유현.
데블 길드에서 나온 건 좋았지만 다른 중소 길드에 들어간다면 똑같은 일이 발생할 것 같아 두려웠다.
죽기 직전, 대형 길드에 들어갔다고 웃고 울던 그의 마지막 얼굴이 문득 떠올랐다.
“…짐꾼을 할 생각이야, 헌터 일은 적성에 안 맞는 것 같아서.”
사실 던전에 안 들어갈까도 싶었지만, 그에게는 빚이 좀 있었다.
또 공사장보다 던전이 좀 친숙한 탓도 컸다.
내 기억속 신유현은 부모님의 빚 대출을 갚기 위해 헌터가 되었다.
‘아직 빚이 남았을 텐데.’
옛 인연이기도 하니 도와주려던 그때.
“저희 길드에 들어오는 건 어떻습니까?”
나와 유현의 이야기를 들은 성혜인이 한 가지 제안을 했다.
“저, 정말요?”
어찌나 당황을 했으면 눈시울이 빨개지고, 손과 입이 동시에 파르르 떨렸다.
무려 대형 길드의 팀장이 직접 제안했지 않는가?
“네. 2팀의 짐꾼이 한 명 필요하다 해서요.”
때마침 2팀의 짐꾼 한 명이 퇴직해서 사람이 한 명 필요한 시점이었다.
정현의 친구라고 하니 믿을 만했고.
‘정현 씨도 은근 신경 쓰는 듯한 눈치였지.’
무엇보다 발키리의 짐꾼으로 정현만 둔다면 협회에서 수상하게 생각할 수도 있다.
“하실 건가요?”
“넵! 하겠습니다! 아니, 하게 해 주십시오!”
대형 길드의 짐꾼이면 웬만한 중소 길드의 헌터보다 낫다.
짐꾼의 가장 큰 장점은 ‘안전’하다는 점이다.
특히 대형 길드일수록 소속 헌터들이 강하기 때문에 적어도 다른 길드의 짐꾼보다 오래 살 가능성이 컸다.
그만큼 힘든 던전에 들어가야 되지만.
‘단련이 좀 필요할 것 같군.’
혜인과 유현은 계약을 하기 위해 길드로 들어갔다. 그들을 들여보내고 나는 어머니와 동생이 있는 마트로 차를 몰았다.
역시… 쓰지 않을 거라 생각했던 처음과 달리 꽤 쓰임이 컸다.
* * *
협회.
자취를 감춘 서울 길드의 박용현이 아직까지 보이지 않아 골치가 아팠다.
중국, 일본에 있을 거라 생각했지만 머리카락 한 올도 보이지 않아 죽은 건가 싶었다.
‘큰 부상을 입었다고 들었는데, 어디로 간 거지?’
대한민국에 왔을 때 A급 헌터들의 치료가 통하지 않았다는 소식이 들렸다.
그만큼 큰 상처라는 뜻.
협회장 김강인은 여러 S급 힐러가 있는 곳을 생각했다.
중국, 일본, 러시아, 중동, 영국…….
70억 이상의 인구 중 헌터의 수는 1억밖에 없었고 그중 S급은 대략 100명 이하.
힐러는 열 손가락 안에 꼽힐 정도로 귀한 존재였다.
자칫 잘못하다간 서울 길드의 책임을 협회가 대신 물어 줘야 할 상황.
협회가 서울 길드를 지지해 줬다지만, 너무 억울한 처사였다.
“아무리 자신감이 넘쳐도 그렇지! 사람이 저렇게 오만할 줄이야!”
그저 대한민국의 미래를 위해 나선 것뿐인데, 서울 길드가 저럴 줄 누가 알았겠는가?
들어 본바, 박용현은 던전 안에서 제멋대로 행동한 것도 모자라 엉뚱한 명령을 내려 보스 몬스터의 근처까지 가지 못하고 전부 전멸했다고 한다.
그 소식을 들은 협회장은 차마 부끄러워서 고개를 들 수 없었다.
서울, 오성 두 길드가 S급 던전의 토벌을 신청했을 때 협회장은 서울 길드의 편에 섰다.
언제나 후회했지만 오늘처럼 크게 후회한 적은 처음이었다.
만약 S급 헌터인 박용현이 계속해서 자취를 감춘다면, 대한민국 안의 균형이 조금 틀어질 수도 있어 꽤 큰일이었다.
‘새로운 S급이…….’
문득 저번 게이트에서 본 가면의 헌터를 떠올렸으나, 현재 그 역시도 찾을 수가 없었다.
발키리 길드에서 수상한 점을 발견해 조사해 보니 그냥 E급인 남자 헌터가 짐꾼으로 들어갔다는 것뿐.
협회장은 한숨을 푹 내쉬고 창밖을 바라보았다.
