148화 질투
“그러니까. 세계수 님의 아이한테 부탁을 받아서 오신 거란 말씀이죠?”
사실 잊고 있었고, 여기가 관련된 던전이라는 건 들어오고 나서 알았지만, 그렇다고 했다.
정현을 불신하는 태도도 루시퍼의 머리를 한 대 박아 주니, 의심으로 변했다.
-주인, 너무하다. 나는 주인을 따라한 것뿐인데.
정현의 몸속으로 들어온 루시퍼가 불평불만을 토로했다.
자기는 데리고 오라 해서 데려온 것뿐인데, 왜 맞은 건지 모르겠단 어투.
-주인한테 배운…….
너무 조잘거려 음소거 했다.
“네.”
정현의 말을 전부 납득한 건 아니지만, 용건은 알아들은 것 같다.
언니 엘프의 이름은 ‘얀’, 그 뒤에 서 있는 동생은 ‘이즈’라고 한다.
“얀, 그러니 남은 엘프들에게 안내해 주세요.”
얀은 머뭇거렸다. 마수를 자유자재로 부리는 인간. 더군다나, 다크엘프의 여왕인 안드라스가 순식간에 당하는 모습을 봤으니.
“우선 그 말이 사실인지 직접 가 보고 결정할게요.”
그의 말대로 정말 다크엘프가 없어졌는지, 보고 난 뒤 판단하겠다고 했다.
“끄윽.”
납작하게 쥐포가 된 여왕이 추한 꼴로 몸을 일으켰다.
“꽤 질긴 생명력이군.”
“…안드라스.”
얀이 안드라스를 불쌍하고, 동정 어린 눈빛으로 바라봤다.
“너는 항상 그랬어! 항상! 넌 응원하는 척 사람을 아래로 보고, 또 내가 여왕의 자리에 떨어졌을 때도, 네가 선택을 받았지.”
무슨 말을 하는지 모를 정도 문법이 어긋났다.
팔과 다리에 이식된 세계수의 나뭇가지 덕분에 생명은 유지됐지만, 정신이 온전치 않은 듯했다.
지금 안드라스에게 남은 건 증오와 질투.
“원래 처음부터 내 것이었어야 했어, 내 것이어야 했다고!”
몸을 지탱하던 나무 다리가 땅 깊숙이 고정됐다.
[다크 드레인]
이곳에 있는 기운을 흡수할 생각인가 보다.
정현은 얀을 봤다.
“죽일게요.”
친구 사이 같은데, 미리 통보는 하기로 했다.
얀은 눈을 감고는 결심했는지, 다시 눈을 뜨고 정현에게 한 가지 부탁을 말했다.
“그… 될 수 있다면 편안하게 보내 주세요.”
그걸 들은 루시퍼는 실소하며 몸을 부들부들 떨었다.
마족에게 착한 짓을 하라는 것과 비슷한 맥락이었으니까.
“네.”
정현은 아공간에서 성검을 꺼내 들었다.
[아공간]
-성검
성검에서 느껴지는 신성한 기운에 얀은 작게 탄식했다.
모든 걸 정화하는 세계수와 비슷한 힘을 가지고 있었기 때문이다.
안드라스의 형태가 점점 나무로 변하기 시작했다.
땅 깊숙이 박힌 나무로 된 다리가 허벅지, 허리 등을 검게 물들이면서 썩은 폐목재처럼 변하기 시작했다.
저 멀리 보이는 거대한 세계수가 점차 시들어 가는 것이 보였다.
대신 반대로 안드라스의 정신을 지배한 타락한 세계수가 점차 커져 가기 시작했지만.
[타락한 세계수]
거대한 고목. 가운데에는 안드라스의 얼굴이 있었다.
안드라스의 얼굴뿐만이 아니다. 세계수의 양분이 된 수백 개의 얼굴이 나뭇가지의 열매처럼 박혀 있어 기괴함을 드러냈다.
얀은 동생 이즈의 눈을 가렸다.
“보면 안 돼!”
목소리와 대비되는 떨리는 손.
그만큼 어린아이가 볼 것이 못 됐다. 물론 그 눈을 가린 얀도.
정현은 루시퍼를 다시 소환했다.
가슴에 있던 뱀의 각인이 어깨와 팔을 타고 손바닥에서 튀어나왔다.
“저 둘을 지켜라.”
루시퍼는 얀과 이즈를 쳐다봤다.
얀은 루시퍼를 보자 경계했지만, 정현을 믿기로 하고 경계를 최소한으로 풀었다.
루시퍼는 엘프 자매를 중심으로 몸을 말아 둥그렇게 보호했다.
“내 몸통 밖으로 나가지나 마라.”
* * *
“헉, 헉.”
지아는 숨을 거칠게 뱉으며 자리에 폴썩 주저앉았다.
[다크엘프를 쓰러트렸습니다.]
다크엘프 둘을 상대로 간신히 이긴 지아는 주먹을 쥐며 승리를 만끽했다.
“이, 이겼다!”
이제 각성한 지 6개월도 채 되지 않은 고등학생이 A급 몬스터를 둘씩이나 쓰러트린 건 기적의 가까웠다. 위험 상황이 있었지만, 아무도 나서지 않았다. 아니, 못 했다.
저 순진한 얼굴 속에 숨겨진 독종의 면모가 보였으니. 사냥꾼의 기질이 다분했다.
그걸 본 길드원들은 최근 자신들이 지아한테 했던 행적을 되돌아봤다.
“나 지아한테 실수한 거 없겠지?”
“지아라니, 지아 님이라고 해야지.”
“정현 씨 동생 아니랄까 봐 진짜 강하네. 좀 더 성장하면 S급이 되는 거 아니야?”
“아… 진짜 혼자 상대할 줄이야. 미쳤다.”
들고 있는 칼에 푸른 피를 묻히고 해맑게 웃는 지아.
“언니!”
쿠구구구궁-!!!
그때, 지진이 일어났다.
생명력이 넘치던 노른자 땅이 급격히 무너지기 시작했다.
세계수 주위에 있던 나무와 풀들이 시들어 가고, 죽은 다크엘프들도 온몸의 양분이 빨린 채 앙상하게 뼈만 남기고 죽었다.
헌터들은 자기도 저렇게 되는 건 아닌지 긴장했으나, 산 사람에게는 통하지 않는 듯했다.
천만다행이다.
숲과 풀, 시체가 된 다크엘프 다음으로는 세계수가 썩어 들어갔다.
롯데타워의 두 배가 되는 세계수가 아래에서부터 위로 보라색으로 역행하며 물들었다.
하늘의 색도 마찬가지.
“이건?”
“정현 씨가 벌인 일인 걸까?”
“…그렇겠지?”
헌터들은 어떻게 된 일인지 모르겠다는 얼굴을 했지만, 분명 정현과 연관이 되어 있을 거라고 생각했다. 이런 스케일의 일을 이미 몇 번이나 체감했으니까.
그리고 서쪽에서 잭의 콩나무처럼 거대한 나무가 자라는 것이 한눈에 보였다.
지아는 갑자기 불쑥 나타난 나무를 보며 검지로 가리켰다.
“우선 저기로 가요!”
모두 지아의 말을 따랐다.
그렇게 서쪽을 향해 달리던 와중.
“자, 잠깐!”
박보람이 다급히 말했다.
“보람 언니, 무슨 일이야?”
지아는 보람에게 다가와 무슨 일이냐고 물었다.
보람은 낮은 동굴을 가리켰다.
동굴에서 엘프들이 나오는 것을 두 눈으로 똑똑히 봤기에 잠시 멈추라는 것이었다.
“저, 저기에 사람이…….”
“에이, 여기에 사람이 있을 리가…….”
그렇게 말하려는 순간, 마나와 기척을 느낀 지아가 말을 뚝 끊은 채 동굴을 바라봤다.
“누구야!”
…….
아무런 소리도 들리지 않자 지아는 손에 파이어볼을 만들었다.
“나오지 않는다면 공격할 거예요!”
정현이 훈련 외에도 많은 것을 가르쳤는데, 잘 가르친 것 같다.
지아의 으름장이 통했는지, 어두컴컴한 동굴에서 엘프들이 대거 나왔다.
엘프를 본 헌터들은 곧바로 전투 준비를 했다.
하지만 지아는 손바닥에 있는 불을 끈 뒤, 길드원에게 무기를 거두라고 부탁했다.
“아무래도, 적은 아닌 것 같아요. 아이가 무서워하는 것 같으니 무기에서 손을 떼 주세요.”
동굴의 검은 그림자 사이로 어린 엘프들을 보았다.
아까 봤던 다크엘프와 달리, 피부의 색이 검지 않고 깨끗한 도화지처럼 새하얬다.
지아가 먼저 다가갔다.
“저기…….”
탁.
그때 지아의 이마를 스친 돌멩이.
하마터면 피부에 상처가 날 뻔했지만, 짜증 내거나 하지 않고 ‘실드’ 스킬을 시전했다.
[실드]
길드원에게 물었다.
“어떻게 할까요?”
“몬스터잖아. 방금도 우릴 공격했어! 어린아이라도 결국은 몬스터야.”
협회 요원 한태민이 자기 의견을 밝혔다.
인간과 몬스터는 기본적으로 적대 관계이다. 피부가 하얗든 검든, 초록색이든. 그리고 나이에 상관없이 몬스터는 대체로 악하다.
예전의 어떤 헌터 파티에서 C급 헌터가 어린 고블린을 죽이지 않고 치료해 줬지만, 결국 던전에서 칼을 맞았다는 이야기가 나돌 만큼 몬스터는 악하다는 얘기가 있었다.
전부 부정은 하지 못했다.
인간 같고, 어린 개체가 있고, 또 불쌍하리만치 비루한 얼굴을 하고 있어도, 결국엔 인간이 아닌 다른 이종족이다.
박보람이 의견을 냈다.
“그럼 죽이지 말고 저희 갈 길만 가요. 상대가 먼저 공격하려는 의사도 없잖아요. 어린애가 돌 던진 건 넘어가요.”
끄덕.
대답은 하지 않았지만 고개를 작게 끄덕여 공감했다. 인간과 흡사해서 죽이는 것이 꺼려졌으니까.
“그럼 보람 언니 말대로 우린 저기로 가요.”
쿠게게게!
그때 비명을 지르는 수십 마리의 마물이 몰려왔다.
[괴조 (B)]
타조보다 두 배가량은 큰 덩치, 부리에는 날카로운 도검이 붙어 있는 듯하고, 털색은 진한 황토색이었다.
그들은 원래 생명력이 있는 이곳까지는 들어오지 못했지만, 땅이 정기를 잃고 난 이후로는 자유로이 출입이 가능했다.
괴조는 발키리 길드원과 동굴에 있는 엘프를 번갈아 쳐다보더니 동굴로 노선을 틀었다.
아이큐가 낮은 괴조라도 본능적으로 누가 더 만만한지 곧바로 눈치챘다.
그냥 무시하고 갈 수도 있었지만, 지아를 비롯한 헌터들은 차마 그냥 지나칠 수 없었다.
협회 요원도 막상 가려니, 어린 엘프가 눈에 띄었다. 곧 있으면 유치원에 입학할 외동딸이 생각났으니까.
결국 그들은 가던 길을 멈추고 엘프들을 도와주기로 마음먹었다.
지아는 실드로 엘프들을 괴조의 공격으로부터 방어했다.
지아가 다크엘프 둘과 싸우는 동안 다른 일행들은 체력을 많이 비축한 덕에 괴조 무리와 충분히 대치할 수 있었다.
“후- 하!”
괴조 무리를 소탕한 헌터들은 심히 지친 기색을 보였다.
“나 더 이상 못 움직이겠어.”
“몸에 힘이 안 들어가.”
몬스터와 싸운 건 헌터만이 아니었다.
괴조와의 전투 중, 뒤에 가만히 있던 엘프들이 나서며 헌터들을 지원했다.
서로 말은 통하지 않지만 같이 전투를 하면서 묘한 동질감을 얻었다.
엘프 중 가장 품격이 있어 보이는 엘프가 고개를 숙여 헌터들에게 예를 표했다.
다른 엘프들도 그 엘프가 고개를 숙이자 깜짝 놀라며 억지로 몸을 일으켜 세웠다.
“장로님!”
“인간한테 저런 예를 차리다니. 그러지 마십시오!”
장로 엘프는 그렇게 말한 엘프들을 노려봤다.
“우릴 도와주신 은인이다! 저분들이 아니었다면 우린 벌써 저 새의 밥이 됐을 텐데, 그래도 싫으냐?”
장로의 일침에 엘프들은 제대로 말도 못 하고 시선을 회피했다.
“무슨 말을 하고 있는 거지?”
헌터들은 엘프들이 하는 말을 알아듣지 못했다. 그리고 그건 엘프들도 마찬가지.
장로는 지아의 손을 잡으며 다시 한번 감사 인사를 전했다.
비록 말은 알아듣지 못했지만, 지아는 그 손에서 엄마를 연상하게 하는 따듯한 감정을 느낄 수 있었다.
지아가 저기 나무를 가리키며 갈 거라는 제스처를 취하더니, 장로가 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다. 마침 엘프들도 지아가 가리킨 그곳으로 가기 위해서 밖에 나온 것이었다.
이대로 동굴 안에 있어도 땅의 생기가 마른 탓에 언제든 몬스터의 소굴이 될 수 있었던 상황이었다.
헌터와 엘프는 같이 움직였다.
꼬르륵.
그때 어린 엘프의 배에서 꼬르륵 소리가 들렸다.
짐꾼들의 짐은 정현의 아공간에 있어, 허리춤에 메어 두었던 작은 가방에서 과자를 꺼냈다.
박보람과 신유현 등 여러 짐꾼이 초코를 꺼내 어린 엘프에게 건넸다.
“□□□ □ □□ □□ □ □ □ □□□ □□ □!”
성인 엘프가 그 손을 치며 노려봤다.
같이 전투를 했다고 해도 그것이 믿음으로 이어지지 못했다.
장로는 보람의 손을 매몰차게 쳐 낸 엘프에게 따금하게 한마디를 했다.
“□□□ □□ □□□!”
엘프는 보람에게 고개 숙여 사과하고 보람도 손짓으로 괜찮다고 일렀다.
“괘, 괜찮아요.”
보람이 초코바를 하나 깐 다음 직접 자기 입안으로 넣어 먹기 시작했다.
초코바에서 나는 달콤한 향에 어린 엘프들이 침을 흘렸다.
헌터들이 방긋 웃으며 비상으로 가져온 초코바를 몇 개 나눠 줬다.
한태민의 바짓가랑이를 붙잡는 작은 엘프가 순진무구한 얼굴로 쳐다봤다.
던전에서 나오는 것은 전부 몬스터라 생각하고 경계했지만, 차마 무시하거나 짜증을 부리기엔 너무 어렸다. 고작해야 7, 8살 정도의 나이대.
자신의 딸아이가 문득 생각났다.
근데 한태민은 짐꾼이 아니라서, 초코바와 같은 비상식량은 없었다.
아이가 실망할까 싶어 주머니를 뒤적이다가 간신히 사탕을 한 개 발견했다.
한태민이 금연으로 힘들어해 어린 딸이 힘들 때 먹으라고 넣어 준 사탕이었다.
아빠를 위해 남겨 둔 사탕이라 쉬는 시간에도 꾹 참고 먹지 못했는데.
“자.”
한태민은 그 사탕을 어린 엘프에게 무심하게 건네고 길을 걸었다.
사탕을 받은 엘프는 어떻게 까는 건지 몰라 끙끙 헤맸고 그 모습을 본 한태민이 직접 손으로 벗겨 준 다음 입으로 넣어 줬다.
어린 엘프는 자신의 딸아이와 같이 황홀한 표정을 짓고서 함박웃음을 보였다.
