118화 일본
그 시각, 한편 일본의 화상 회의는 아직 끝나지 않았다.
“공교롭게 마침 한국에서 길드를 인수했다고 들었습니다. 혹 그것 때문에 그런 건 아닙니까?”
지원을 반대하는 세력의 길드였다.
순간 화면에 보이는 그의 얼굴이 어두워졌다.
마치 용을 닮은 듯한 눈매로 그 남자를 주시했다. 그 뒤에 굵고 동굴 같은 음성이 퍼졌다.
“내가 사리분별도 못 할 애송이로 보이는가.”
남자는 엔도 겐이치의 눈길을 피하며 대답했다.
“아, 아닙니다.”
같은 S급인데도 이토록 차이가 났다.
그 이후 반대하는 헌터들은 없었다. 그나마 텐진 길드가 히어로 길드와 맞먹는 급이지만 굳이 나서지 않은 느낌이었다.
히어로 길드의 길드장 엔도 겐이치는 20년 전 일어난 참극을 직접 몸으로 겪고 온 일본의 전설적인 인물이었다.
같은 S급이라도 다 똑같은 건 아니었다.
발키리 길드의 프레이야 앨런과 동급.
그렇게 S급 던전에 지원을 하기로 확정된 그 순간.
헌터들은 순차적으로 고개를 돌려 서해안 쪽을 바라봤다.
불길하고 꺼림직한 기운이 전신을 타고 흘렀다.
한두 사람만 느낀 건 아니었다. 순차적이긴 했지만, 거의 일정했다.
서해와 가까운 순서대로 고개를 돌렸으니.
엔도 겐이치 역시 당황스러워 눈빛이 흔들렸다.
‘이, 이건……?!’
각자의 위치에서 그런 위화감이 느껴졌다는 건데. 겐도 엔이치, 협회장을 제외하면 아무도 그것이 뭔지 잘 모르는 듯했다.
여태껏 묵묵부답이던 텐진 길드장이 말했다.
이렇게까지 선명할 정도의 기운이라면.
“대한민국. 대한민국에서 왔어.”
일본에서 서쪽에 있는 가까운 나라는 대한민국이다. 그런데 한국과 일본의 거리가 몇 km인데.
“에, 에이. 농담도 참. 한국이랑은 거리가 꽤 될 텐데.”
농담이라고 치부했지만, 뒤이어 문자와 기사가 쏟아지기 시작하고. 각 길드의 부길드장이 황급히 전화를 걸거나 직접 찾아와 보고했다.
한국에서 백작급으로 보이는 마족이 나타났다고.
“전 포기하겠습니다.”
“저희 길드도 생각을 접겠습니다.”
한순간에 던전을 토벌하겠다던 길드가 꼬리를 내렸고 급히 화상 연결을 종료했다.
“우리도 대책 강구.”
마지막으로 텐진이 할 말을 마치고 화상 회의를 나갔다.
남아 있던 길드까지 전부 떠나고. 엔도 겐이치와 유타로우 단둘만 남았다.
“하아, 바보 자식들!”
한숨과 함께 욕설을 섞은 건 유타로우였다.
생각보다 일이 잘 풀리지 않아 얼굴을 찡그렸다.
아직 엔도 겐이치가 있었지만 별 상관 하지 않는 듯했다.
“으아악! 망할 노인네가……!”
“죄, 죄송합니다.”
사과를 한 건 엔도 겐이치였다.
일본의 영웅으로 불린 그가 자기보다 후배인 유타로우에게 사과라니?
“닥쳐라!”
되레 엔도 겐이치한테 버럭 소리치며 괜한 화풀이를 했다.
좀 전 엔도 겐이치한테 깍듯이 보인 예우는 없었다.
얼핏 보면 마치 유타로우가 상관인 듯 보였다.
둘만 되는 순간, 전세가 확 바뀌었다.
유타로우는 분노에 못 이겨 옆에 있는 화분, 명패 등 집을 만한 것을 모조리 내던졌다.
챙그랑! 창!
그의 행동에 엔도 겐이치는 묵묵부답이었다.
그의 화가 어느 정도 식은 것이 느껴지자 엔도 겐이치가 물었다.
“방금 느껴진 기운은 다른 사도님의 기운입니까?”
“…그렇다. 빌어먹을 노인네 새끼가 깨어난 모양이다.”
유타로우는 한국 쪽을 바라보며 어금니를 콱 깨물었다.
으득.
“그런데 왜 화를……?”
엔도 겐이치가 조심스레 묻자, 유타로우는 대답하지 않고 화상 통화를 종료했다.
유타로우는 정승우와 마찬가지로 7죄종을 모시는 제1사도였고.
엔도 겐이치는 그 뒤를 잇는 2사도였다.
하지만 모시는 악마가 다르기에, 공동의 목표만 있을 뿐.
각자의 방식대로 세상에 강림하면 그만이다.
가장 먼저 강림해 인간을 학살하면 할수록 마기도, 지배할 수 있는 대지도 늘어나기에 먼저 세상에 나오는 것이 좋았다.
유타로우는 제1사도가 된 만큼 모시는 주인과 많이 동화가 되어 다른 사도들과 달랐다.
엔도 겐이치는 2사도였기에, 1사도인 유타로우 앞에선 복종할 수밖에 없었다.
말이 2사도이지. 2나 5나 10이나 1사도를 제외하면 별로 다를 게 없었다.
1사도를 제외하면 상태창 직업란이 바뀌지 않으니까.
20년 전 마족과의 전쟁에서 유타로우가 엔도 겐이치에게 힘을 주어 계약이 성립되었다.
유타로우는 턱을 쓸며 서쪽을 향해 주시했다.
그리곤 혼잣말로 중얼거렸다.
“노인네가 노망이 난 건가?”
유타로우가 다른 7죄종에게 막말을 할 수 있는 이유.
그건 현재 본인이 아니었기 때문이었다.
서해안으로부터 전해진 마기로 인해 동화되어 잠시 동안이나마 주인이 강림했다.
나태의 악마.
7죄 중에 가장 오랜 세월을 산 마족으로 인간 세상에 관심이 없고 잠을 자는 것을 중요시했다.
그런데 갑자기 이렇게 깨어나다니. 뜬금없는 일이었다.
마치 누가 단잠을 깨운 것처럼 말이다.
유타로우에게 빙의된 마족은 들끓는 분노를 잠재우며 잠시 생각에 잠겼다.
나태의 악마는 엊그제 회의에도 빠질 정도로 침략에는 별 관심이 없었다.
어제의 회의에 나온 인원은 다섯.
나태와 교만을 제외한 나머지 전부가 참석했다.
그러니, 나태의 악마가 깨어난 이유는 두 가지로 좁혀졌다.
“누군가 노인네의 단잠을 깨웠거나, 아니면 노인네가 일부러 허를 찌른 것이거나.”
후자가 더 믿음이 갔다.
유타로우 역시 마족의 의지대로 움직이는, 다른 끄나풀보다 좀 더 끈끈할 뿐이다.
일본에 협회장 자리까지 오르면서 이곳에 대한 정세를 어느 정도 파악했다.
특히 대한민국의 헌터 중 나태의 악마를 깨울 만큼 강한 헌터는 없었다.
그럼 필시 나태가 딴 맘을 품고 있었다는 것이겠지.
얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 올라간다더니.
딱 그 꼴이었다.
처음에 아무런 욕심이 없는 척할 때부터 알아봤어야 했다.
‘같은 마족인데 탐욕이 없을 리가. 일부러 꽁꽁 숨겼군. 교활한 늙은이 같으니.’
하지만 다르게 보면 이건 다른 마족에게 기회이기도 했다.
어차피 내려온다고 해도 아주 잠깐뿐이다. 아직 때가 준비되지 않았기에 던전 밖을 벗어나면 힘을 잃는 페널티를 얻게 될뿐더러 고작 1시간도 채 안 돼 다시 되돌아간다.
‘나태’가 나타나는 순간, 일시적이지만 지구의 시스템한테도 큰 타격을 입을 터.
이내 유타로우의 얼굴이 붉으락푸르락했고.
몸이 더는 버티지 못했는지, 빙의가 끊어졌다.
* * *
[나태의 악마 (후작)]
태산 같은 앞발을 내딛고 지하에서부터 모습을 드러냈다.
새하얀 갈기가 온몸을 뒤덮었으며, 붉은 빛이 감도는 눈, 날카로운 이빨과 굵은 발톱을 지녔다. 북극곰. 일반적인 곰보다 단연 10배는 컸다.
크아아아아!!!
고막이 터질 것 같은 울음소리. 일반인이었다면 귀가 터져 죽었을 것이다.
피어.
상위 종족한테만 발현되는, 인간으로 치면 ‘패시브’ 같은 정신 계열 공격이다.
소리를 질러 상대에게 둔화, 마비, 근육 이완 등 여러 상태 이상을 준다.
정현한테는 별 소용- 있었나?
머리가 찌릿거리며 잠시 두통이 왔다.
<<불사>>
오랜만에 ‘피어’를 들으니 눈이 확 떠진다.
루시퍼는 바로 움직이는 정현을 보며 대단하다고 느꼈다. 인간의 정신력으로 저런 압박감을 견뎌 내다니.
잠에서 깨어난 지 얼마 되지 않아 흉포했다. 날카로운 이빨 사이에서는 침을 줄줄 흘리고 있었다.
- 이성이 돌아오지 않은 것 같다.
‘이성이 안 돌아왔다니?’
-아직 잠을 자고 있다.
저게 잠꼬대라.
저 마족이 아직 완벽하게 깨어나지 않은 건 어찌 보면 큰 행운이었다.
이대로 밖을 빠져나간다면.
“저 괴물, 밖으로 나갈 수 있나?”
몬스터는 던전 밖을 나갈 수 없다는 제약이 있다. 하지만 어째서인지 저 괴물 같은 놈이 먹이를 찾아 밖으로 나갈 것 같다는 불길한 예감이 들었다.
- 아마도. 근데 1시간도 안 돼서 다시 되돌아올 것이다.
짧은 시간이지만 저 괴물이 밖에서 활개 치고 다니면 한반도와 일본, 중국 등은 한 시간 동안 초토화가 될 것이다.
주변이 어떻게 되든 상관없지만. 근처에 가족 그리고 발키리 길드원이 있으니 여기서 해결해야지.
‘그럼 어쩔 수 없군.’
-진짜 싸울 생각이냐? 고작 밖에 있는 인간이 뭐가 중요하다고!
루시퍼가 이해가 안 된다는 듯 화냈다.
정현이 죽으면 자기도 죽게 되기에 타당한 분노였다.
“…….”
정현은 루시퍼의 말을 흘려들었다.
루시퍼는 그런 정현이 정말로 이상해 보였다.
그와 같이 있으면서 여러 감정을 공유했다.
마족인 만큼 다른 인간의 감정은 눈에 훤히 보였지만, 가족을 대할 때를 제외하면, 정현의 감정은 전혀 느껴지지가 않았다. 가족한테도 아주 미약하게나마 본능적으로 뿜어낸 것.
지금도 마찬가지. 사람들을 지켜 주겠다는 사명감, 책임감 등 그런 감정은 안 보였다.
그 정도 힘을 가졌는데 인간의 왕이 되지 않은 것도, 왜 희생을 자처하는지도 모르겠다.
어떤 때는 악마보다 더 악마다운 반면, 또 어떤 때는 순수하기 그지없는 모습과 이런 희생하는 면모를 보였다.
그의 실력은 잘 알겠으나, 상대는 일곱 개의 대죄 중 가장 오랜, 영겹의 시간을 산 자다.
정현과 같이 있었기에 정현의 실력이 저기 나태의 마족에게 안 된다는 것을 잘 알고 있었다.
분신이면 모를까 이렇게 본신으로 내려왔으니까.
설마 던전을 만들고 그 땅 밑에서 잠을 자고 있었다니.
- 너무 무모하다. 네 회복 능력이 뛰어나단 건 알지만 이렇게까지 할 필요가 있냔 말이다.
루시퍼는 화를 가라앉히며 정현을 설득하려 했다.
“걱정해 줘서 고맙다.”
정현은 담백하게 말했다. 저 인간한테 감사 인사를 듣게 될 줄이야…….
루시퍼는 순간 벙쪄 있어 할 말을 잃었다.
지금 나태의 마족이 나온 것보다 훨씬 충격적이었다.
-지, 지금 뭐라고…….
루시퍼의 말이 다 끝나기도 전에 흰 곰이 먹이를 찾듯 코를 킁킁대다가 정현에게 달려들었다.
쿠아아아앙!
다시 한번 ‘피어’를 날려 정현의 정신을 공격했으나 소용없었다.
<<불사>>
경직된 몸이 풀리고 곰의 공격을 피해 뒤로 물러났다.
곰이 앞발로 땅을 내리치자 번개가 내리치는 듯한 어마어마한 굉음이 들렸다.
쿠콰카캉!!!
지형이 뒤틀리며 뒤로 물러난 정현에게까지 큰 충격파가 왔다.
[실드]
마나로 방어막을 만들었다. 처음 쓰는 것임에도 실드에 균열이 없고 촘촘하게 마나가 쌓여 있었다.
곰은 화가 났는지 주변의 땅이란 땅은 전부 손발로 내려쳐 지진을 일으켰다.
정말 자고 있는 게 맞는 건지 의문이었다.
‘잠버릇이 참 고약하군.’
[마탄: 레이저]
검지가 아닌 손바닥에 마나가 점이 되도록 압축시킨 뒤 최대 출력으로 발사했다.
지이잉-
곰은 거대하고 두꺼운 손바닥으로 가슴을 노린 레이저를 걷어찼다.
웬만한 몬스터는 막아도 뚫릴 텐데, 역시나였다.
‘이 정도 공격으로는 통하지 않는다는 건가?’
화아-
흰 곰의 손바닥에서 연기가 났다. 아예 효과가 없진 않은 모양이다.
그 이후에도 몇 번이나 마탄을 쐈으나 효과는 미미했다.
상처가 나도 밑도 끝도 없는 재생력으로 금방 회복했으니까.
거리를 벌려 계속 싸워도 의미가 없었다.
다시 아공간에서 성검을 꺼냈다.
[아공간-성검]
그러자 놈이 성검에 담긴 신성력 때문인지 주춤거리다가 이내 다시 정현에게 돌진했다.
정현이 성검을 잘 못 다룬다는 것을 안 것일까?
본능적인 움직임으로 정현을 덮쳤다.
이번엔 피하지 않고 근접전으로 이어 갔다.
[마나 > 성력]
마나를 성력으로 치환해 덮쳐 오는 앞발을 검으로 막았다.
“흡!”
짧은 기합 소리를 내며 튕겨 낸 다음 방심하고 있는 놈의 심장을 베었다.
-어서 피해라!
루시퍼가 황급히 정현에게 알렸다.
정현도 전과 다른 위화감을 느껴 뒤로 물러났다.
나태의 마족이 영겁의 시간이 지나 잠에서 깨기 시작했다.
“…내 단잠을 깨운 것이 네놈인가.”
정현이 대답을 하지 않자, 좀 전과는 다른 신속한 속도로 정현의 앞으로 다가온 다음 앞발로 그의 몸을 갈기갈기 찢어 버렸다.
정현은 뼈와 장기가 다 드러난 채 피를 토했다.
