집
결국 6개월이 아닌 1~2개월에 한 번씩 병원에 방문하기로 했다.
병원 관계자들이 어머니께 감사 인사를 전했다.
하나 그냥 일반적인 봉사는 아니었다.
평생 병원의 VIP 대접을 받기로 했으며, 신약이 개발됐을 때 받는 로열티가 장난 아니었다.
신약 성공의 여부를 떠나 달에 최소 몇백~몇천만 원까지의 연금을 넣어 준다는 약속까지 받았다.
어머니는 단연 버스나 지하철로 갈 생각에 주차장이 아닌 반대 방향으로 이동했다.
하지만 정현에 이끌려 주차장으로 향했다.
“너··· 이 차를 대체······?”
정현이 새로 산 차를 보고 이런 차가 어디서 났는지 물었다.
“새로 샀어요. 출퇴근하려면 불편하잖아요.”
출퇴근용이 아니지만 그렇게 얼버무리며 정현이 차의 뒷문을 열어 에스코트를 했다.
차에 문외한이어도 눈앞의 차가 비싸다는 것은 알았다.
퇴원할 때도 이렇게 좋은 옷을 마련해 주고, 최신 스마트폰까지.
‘아무리 헌터가 많이 버는 직업이라지만······.’
병에 걸리기 전에도 헌터라는 직업을 알았으나 딱히 관심은 없었다.
잘사는 모습을 보며 한시름 마음이 놓였으나 다른 한편으로 이런 돈이 어디서 났는지 의문이 들었다.
혹시나 안 좋은 일이라도 하는 건 아닌지.
문득 박은혜는 동생의 부탁으로 미리 들어 놓은 보험금을 떠올렸다.
그동안 잊고 있었는데.
퇴원하자마자 준비한 옷과 스마트폰 그리고 비싼 차까지.
5년 동안 병원비를 내는 것도 부담이 됐겠지만, 보험금 덕분이라면 납득이 갔다.
자신이 미리 대비한 보험금으로 잘살고 있다고 생각해 가슴을 쓸어내리며 안도감을 표했으나, 자녀들의 낭비벽이 심해질까 봐 걱정도 들었다.
집으로 가야 되기에 어머니는 뒷자석, 지아는 옆 조수석에 탄 뒤에 출발했다.
주변의 풍경은 전과 달랐다.
5년 전에는 없었던 높은 빌딩들이 탑처럼 솟아났다.
“어머! 저게 뭐니?”
어머니가 보고 소리친 건 높은 빌딩 광고 표지판에 걸린 실물처럼 생생한 몬스터였다.
정현도 회귀한 지 얼마 되지 않아 이런 쪽에는 문외한이라 지아가 옆에서 조곤조곤 설명했다.
박은혜는 창문 밖으로 보이는 모든 것이 낯설었지만, 그만큼 가슴이 두근거렸다.
정현은 그런 어머니를 보며 걱정과 달리 잘 지낼 것 같아 다행이라 어겼다.
“집이······.”
5년 만에 깨어났어도 집 가는 방향은 생생히 기억났다.
건물 전체가 바뀌진 않았으니까.
정현이 가고 있는 목적지는 그녀가 아는 집이 있는 곳이 아니었다.
“지금 이 길이 맞는 거니?”
“네.”
정확히 말하면 이사 가서 새 집으로 가고 있었지만, 아직 어머니께는 비밀이었다.
‘그런데 좀 전부터 실망하신 기색인데?’
정현은 어머니의 낮빛이 조금 어둡다는 것을 느꼈다.
어머니가 최대한 티를 내지 않으려 했으나 정현의 눈에는 미세하게 티가 났다.
차를 보고 나서부터였다.
‘차가 마음에 안 드시나?’
우리 가족이 잘사는 모습을 보여 드리고 싶었는데.
집을 보여 준다면 그 감정도 사라질 거라 믿었다.
*
지아의 키가 닿지 않아 정현이 대신 어머니의 눈에 손을 얹어 가렸다.
“엄마, 눈 뜨지 마!”
“얘도 참. 넘어지면 어쩌려고 그러니?”
지아는 어머니의 손을 꽉 잡았다.
“괜찮아. 뒤에는 오빠가 있고 옆에는 내가 있잖아!”
어머니는 그런 지아가 못 말린다는 듯이 웃음을 지으며 순순히 따랐다.
“그래그래.”
엘리베이터를 타고 위층으로 간다는 것만 느꼈다.
전에 살던 곳은 엘리베이터가 없는 계단식 구조인 걸 봐선 꽤 층이 있는 건물이라 짐작했다.
‘근데 왜 집에 안가고 여길?‘
어머니는 눈을 감는 동안 의구심이 들었다.
- 문이 열립니다.
기계음이 들리고 그녀는 지아의 손을 따라 걸었다.
“잠시만.”
지아는 문을 열었다.
“짠!”
지아의 타이밍에 맞게 정현은 어머니의 눈을 감싸던 손을 스르륵 풀고 새 집을 보여 줬다.
“이, 이게 대체 뭐니?”
현관문 앞에서 넓고 쾌적한 거실과 주방이 한눈에 보였다.
병원 입원해 있을 때 TV에서 보던 연예인이 살 것 같은 집.
어머니는 잠시 어안이 벙벙한 채 말을 잃었다.
“자, 안으로 들어가. 우리 집이야!”
지아도 처음 이 집을 볼 때보다 몇 배는 들떠 있었다.
아마 옆에 어머니가 있으니 그런 게 아닌가 싶다.
지아의 부추김에 신발을 벗고 안으로 들어갔다.
자연스레 거실에 창가를 보는데 탁 트인 한강뷰가 아름다웠다.
꿀꺽.
어머니는 마른침을 삼켰다.
자신의 보험비로 이만한 집을 살 수가 있나?
식물인간이 되었다고 하지만 병실 환자들과의 대화와 TV, 스마트폰을 통해 세상 물정을 어느 정도 알았다.
그 전에도 홀로 두 자녀를 키웠으니.
‘내가 보험금을 많이 냈었나?’
안 그래도 없는 삶.
그래도 보험 설계사로 일하는 동생의 권유로 인해 하는 수 없이 가장 적은 금액만으로 가입한 기억이 났다.
‘아니야. 그럴 형편이 되진 않았어.’
박은혜는 순간 아들이 헌터에서 대형길드의 짐꾼으로 이직했다는 말도 함께 떠올렸다.
하지만 짐꾼으로 이 정도 아파트를 살 수 있을 리가.
돈이 어디서 났는지 묻고 싶은 그때.
“저기··· 애들아, 혹시 그······.”
띵동.
누군가가 초인종을 눌렀다.
“누구지?”
지아는 누군가 싶어 혼잣말로 중얼거렸다.
“혜인 씨가 여긴 왜······?”
초인종만 눌렀을 뿐인데 정현은 문 앞에 있는 사람이 혜인이라는 것을 단번에 알아챘다.
“에이, 오빠가 그걸 어떻게 알아?”
혜인은 오늘 아침에 밥을 먹고 나가지 않았던가?
또 집에 오지는 않을 거라 생각한 지아였다.
지아는 정현이 장난 한번 친 거라 생각하고 진짜 누구인지 싶어 문을 열었다.
지아가 인터폰으로 문밖에 누가 왔는지 확인했다.
진짜 혜인이 문 앞에서 새색시처럼 수줍게 서 있었다.
*
“후우.”
흰 원피스를 입고 연한 화장을 더해 남들이 보는 혜인은 청순가련 그 자체였다.
‘와 여신이다······.’
‘진짜 예쁘네.’
‘한번 번호 따 볼까?’
‘아셔라. 망신당할라.’
그림의 떡, 아니 꽃이었다.
혜인은 좀 전 혜령과의 대화를 잠시 생각했다.
- 정현 씨 무조건 잡아. 이번 우리가 참여할 던전에 정현 씨는 아주 중요한 인재야.
던전 격상 사건으로 협회에서는 A급 던전과 B급 던전의 토벌권을 준다고 했다.
그러기 위해선 실력 있는 자들이 필요한데 정현이 제격이었다.
물론 혜령과 혜인이 둘이서는 웬만한 던전도 클리어 할 수 있으나.
그날 이후로 최대한 방심하지 않기로 했다.
혜령이 어디서 정보를 들었는지 그의 어머니가 퇴원할 거라는 소식을 말했다.
이미 혜인도 아침에 정현이 말해서 알고 있었다.
“그래도 가족끼리 보내는 시간인데.”
“-우리도 가족이지. 난 내 길드원들을 전부 가족이라고 생각해.”
혜령은 평소에도 털털한 성격이라 자신보다 나이가 많은 길드원에게 간혹 언니라고 불러 친근함을 자아냈다.
혜인은 딱딱하게 반존대로 대하지만.
“그럼 길드장님도 같이 가시는 게······?”
“나는 오늘 바쁜 일이 있어서, 미안.”
협회 건으로 앞으로 토벌할 A급, B급 던전 게이트에 가 봐야 했다.
기사 직업인 혜인보다 마법사 직업인 혜령이 게이트의 마나를 더 잘 느끼니까.
다시 던전 격상 같은 사고가 일어나지 않도록 직접 나섰다.
[펜리르의 코트 (S)]
- 짐승형 몬스터에게 추가 피해를 입힙니다.
- 물리, 마법 피해를 막아 줍니다.
- 달빛 아래에서 공격력과 스피드가 상승합니다.
+......
다 똑같은 기능이 들어있지 않았다. 재각기 다른 스킬과 성능이 들어있었다.
지아와 어머니에게 방어력이 뛰어난 성능이 옵션에 있었고, 정현은 공격력이 들어간 성능이 들어있었다.
저번에 정현이 부탁한 S급 마수의 가죽으로 만든 코트.
은색과 회색이 섞여 은은한 빛을 냈다.
정현 자신 꺼는 말하지 않았으나 그의 것도 챙겼다.
정현이 부탁한 S급 마수의 가죽으로 짠 코트를 예쁘게 포장한 뒤.
홍삼 세트를 쥐며 어머니의 퇴원 선물로 건네주라고 명했다.
평소 입던 바지 대신 드레스 같은 원피스를 입은 건 순전히 그녀의 생각이었다.
이런 차림이 익숙하지 않은 탓인지, 아니면 그와 그의 어머니를 만났다는 생각 때문인지 잠시 볼이 새빨개졌다.
아침에 그 일이 있고 난 뒤라 조금 더 긴장됐다.
‘이건 직장 상사로서 가는 것뿐이야.’
그렇게 세뇌하다시피 속으로 되새기며 초인종을 누른 것이었다.
*
지아가 신기하다는 듯이 정현에게 물었다.
“오빠는 혜인 언니라는 거 어떻게 알았어?”
“그냥.”
시시한 대답의 지아는 미간을 살짝 찡그렸다.
운명이라고 말했다면 어땠을까?
지아, 혜인, 은혜 이렇게 소파에 앉고 정현은 차 혹은 음료를 내주기 위해 부엌에 들렀다.
혜인이 조금 빠르게 온 것 같아 물이 좀 필요해 보였다.
사실 긴장해서였지만.
“어서 와요. 그러니까 우리 정현이 직장 상사시라고?”
박은혜는 환한 미소를 지으며 혜인을 맞이했다.
혜인은 처음에 그의 어머니를 보고 정현의 누나가 아닐까 하고 생각했다.
‘그런데 어머니라니.’
각성자는 노화가 빨리 오지 않는다는 통계가 있어 순간 각성자냐고 물었으나 아니라고 한다.
“네. 그렇습니다. 그··· 별건 아니지만 퇴원 선물로 이걸······.”
언뜻 보기에도 값비싸 보이는 건강식품이었다.
“어머, 이런 걸 다 준비하고. 이거 고마워서 어쩌죠?”
박은혜는 꾸벅 감사 인사를 전했다.
혜인은 다급히 양손을 내두름과 함께 고개를 좌우로 저으며 괜찮다고 말했다.
“아, 아닙니다. 직장 상사로서······.”
혜인이 말끝을 흐렸다.
어떤 회사의 직장 상사가 갓 들어온 신입 사원 부모님의 퇴원을 축하하러 오겠는가?
뭐, 전할 수야 있겠지만.
그러고는 홍삼 세트와 함께 가져온 상자도 같이 건넸다.
둘은 상자를 열지 않고 이게 뭐냐는 듯 표정을 지었다.
마침 정현이 혜인에게 물 한 잔을 건네줬다.
“가, 감사합니다.”
정현이 준 냉수를 벌컥 들이마셨다.
정말 목이 말랐나 보다.
물을 다 마신 뒤 혜인은 저 상자를 가리키며 좀 전과는 다르게 자신만만하게 말했다.
“겨울이 쌀쌀해서 옷을 준비했습니다.”
S급 대형 몬스터 펜리르의 가죽으로 만들었으나 옷이 조금씩 달랐다.
지아와 박은혜는 패딩의 형태로 전달되고, 정현은 검은색 코트였다.
던전에서는 두꺼운 패딩보다 얇고 보온성이 뛰어난 코트가 제격이라 그걸로 선물했다.
정현 역시 자신의 선물은 기대도 안 했기에 새 옷이 꽤 마음에 들었다.
결국 이걸 만들 수 있게 된 것이 자신 덕분이라지만.
아공간 3에 S급 사체가 많으니 한번 가공시키는 것도 나쁘지 않을 것 같다.
“이거 너무 고마워서 어쩌죠?”
정말 좋은지 밝은 미소를 지으며 은혜가 혜인에게 제안했다.
“혹시 저녁 먹었어요?”
*
외식을 하자고 했으나 어머니는 오랜만에 집밥을 해 주겠다며 한 치도 물러서지 않고 부엌에 갔다.
냉장고에 보관된 돼지고기와 김치를 꺼냈다.
냉장고에 보관된 고기는 A급 몬스터인 레드 보어의 고기로 정현이 특수 부위로만 따로 보관해 냉장고에 놔둔 거였다.
“이 고기 진짜 신선하잖아?”
마치 갓 잡은 것처럼.
“어머니, 아니 엄마. 지아하고 제가 할게요. 들어가서 쉬세요.”
“맞아, 우리가 할게. 엄마는 들어가서 쉬고 있어.”
퇴원을 했다지만, 방금 퇴원한 어머니를 살짝 걱정하며 말했다.
“우리 딸, 아들 말만으로도 고맙네. 근데 엄마는 걱정 말고 손님 대접이나 해 주렴.”
어머니는 경직된 혜인을 보았다.
평소에도 조금 무표정이지만 오늘따라 더 그러했다.
하지만 그런 무표정은 금방 사라졌다.
어머니가 해 준 김치찌개와 밑반찬이 나온 이후였다.
“정현 씨가 요리를 왜 잘했는가 싶었는데 역시 어머니의 손맛을 닮았군요.”
“정현이가 요리를 그렇게 잘하니?”
어머니는 예외라는 듯이 혜인에게 물었다.
“네. 몬ㅅ, 아니 정말 맛있습니다.”
몬스터 고기로 정말 요리를 잘한다고 할 뻔했다.
일반인은 물론 헌터들 사이에서도 몬스터의 고기는 먹을 수 없다는 인식이 있으니까.
어쨌든, 김치찌개도 한몫했으나 정현의 과거 이야기를 꺼내자 철웅성같이 굳은 혜인의 표정이 모래성처럼 무너졌다.
그날 혜인은 오랜만에 자신의 아버지와 먹었던 것처럼 편안하게 저녁 식사를 했다.
