89화 어린 나무
[세계수의 묘목]
‘타락한 세계수의 묘목’에서 ‘세계수의 모묙’으로 바뀌었다.
‘타락한’이 빠져서인지 좀 전에 느꼈던 마족 특유의 마기는 없고 청량한 기운이 미세하게 느껴졌다.
그렇다고 좀 전의 일을 잊은 건 아니다.
정현이 나서지 않았더라면 성혜인이나, 김지아가 대신 아래로 끌려갈 뻔했었다.
[…죄송합니다. 당신을 데려오기 위해 그랬습니다.]
모묙은 직접 정현을 끌고 오는 것보다 정현이 아끼는 둘을 노려 시선을 돌리는 편이 좋다고 판단했다.
이 모든 것이 정현을 이곳까지 데려오기 위한 계책이었던 것.
악의는 없어 보였으나 정현은 자기 사람을 건드리고, 그걸 이용하려는 그가 마음에 들지 않았다.
나무로 만든 소녀의 형상.
바로 죽이지 않고 한쪽 팔을 부쉈다.
[마탄]
탕!
어차피 곧 죽을 목숨이긴 해도 자신에게 할 이야기가 있어 보였기 때문.
[자비를 베풀어 감사합니다.]
어린 나무는 정현에게 고마움을 느꼈다.
“됐다. 본론만 말해라.”
저기 지상에서 자신을 걱정하고 있는 둘이 신경 쓰였다.
[저는 마족에게 멸망당한 세계의 생존자입니다.]
[당신에게 부탁할 것이 있어 실례를 무릅썼습니다.]
[띠링.]
상태창 알림이 울렸다.
[퀘스트가 도착했습니다.]
‘퀘스트?’
정현이 고개를 갸웃했다.
게임에서만 보았던 단어.
무심코 퀘스트를 누르자 하나의 문구가 나왔다.
[내일 세계가 멸망하더라도 나는 한 그루의 나무를 심겠다.]
그간 보았던 상태창의 문구와는 결이 달랐다.
“이건?”
단순히 나무를 심으란 말은 아니다.
“상태창으로 상대에게 의지를 보낼 수 있는 건가?”
[저도 오래하진 못합니다. 제 어머니가 가진 고유 권능이라 따라할 순 있습니다만.]
그 말은 지금 자신의 목숨으로 상태창에 간섭을 하고 있단 뜻.
“너는 누구지?”
정현은 말을 바꿔 말했다.
“아니, 너희는 누구지?”
[멸ㅁ된, ㅁ혀진 곳에서 온 존ㅁㅁㅁ다.]
어린 나무가 더 말을 이어 하고 싶은 눈치였으나, 그 이상 의지를 전달하기 힘들어 보였다.
간신히 세계수의 뿌리로 지탱되어 있떤 공간이 무너지기 직전이었다.
지상의 활활 타고 있던 불길이 아래까지 들어가기 시작했다.
찜찔방 온돌에 들어간 듯한 기분을 느꼈다.
온도는 배 이상으로 뜨거웠지만.
[퀘스트를 수락하시겠습니까?]
멋모르는 것을 받을 정도로 허술하지 않다.
더군다나 자신은 자선사업가도 아니고, 좋은 사람도 아니다.
최대한 남에게 민폐는 끼치지 않되, 오직 나를 위한 삶을 살기로 마음먹었다.
‘귀찮은 일은 사양이다.’
정현의 생각을 알았는지 어린 나무가 있는 힘을 짜내어 부탁했다.
[…제발, 제발 부탁합니다. 제 형제 그리고 친구들을 구원해 주십시오!]
딱딱한 목석 같았는데 이제 보니 감정을 호소할 수 있었나.
간절해 보였고, 처절해 보였다.
과거에 나 자신을 보는 듯한 기분이 들었다.
가족을 지키기 위해 자존심도 팔았던 비참했던 자신.
“대가 없는 일은 하지 않는 편이라.”
상대가 불쌍하다고 생각해도 내게 돌아오는 것이 없다면 하지 않는다.
자신의 사람이 아니라면 더더욱.
나는 누군가를 구할 사명감도 그리고 영웅이 되고 싶은 마음도 크게 없다.
어린 나무가 말했다.
[대가는…….]
어린 나무가 말을 하다가 말았다.
[경고! 악성 프로그램 감지!]
[즉시 차단하겠습니다.]
‘마치 컴퓨터 같네.’
결국 어린 나무는 더 이상 상태창을 사용하지 못하고 애절하게 정현을 바라볼 뿐이었다.
[내일 세계가 멸망하더라도 나는 한 그루의 나무를 심겠다.]
[퀘스트 보상: 세계수의 나뭇가지, 시스템 복구]
확실히 자신의 아공간에 없는 아이템이다.
혜인에게 준 레바테인도 나뭇가지긴 해도 세계수로 만든 건 아니었다.
그렇다고 귀찮은 일을 할 만큼 매력 적인 것도 아니었고.
“…그런데 시스템 복구는 뭐지?”
혹시 본래 힘을 되돌아오게 하는 것을 말하는 건가?
어린 나무에게 물어보고 싶었지만.
정현이 잠시 한숨을 쉬었다.
루시퍼가 아까 전부터 꼭 수락해야 한다고 자신의 의지를 강하게 전달해 왔다.
또 천 년 동안 한 번도 보지 못했던 시스템 메시지기에 호기심이 발동한 것도 있었다.
퀘스트.
히든 던전과 같이, 처음 들어 보는 생소한 단어.
적어도 자신에게 손해는 없다고 판단해, 검지로 [퀘스트를 수락하시겠습니까?] 창을 눌렀다.
[띠링!]
경쾌한 알람이 켜지고 정현에게 퀘스트가 정식으로 도착했다.
지금 바로 확인하고 싶지만 위에서 자신을 걱정하고 있는 둘에게 가 봐야 해서 나중에 보기로 했다.
‘시간은 얼마든지 있으니까.’
어린 나무는 정현이 퀘스트를 수락하자 조용히 만족하며 눈을 감았다.
아공간에 있는 포션으로 치료해 주긴 늦었다.
정현이 쓴 스킬로 인한 것은 아니었고, 만족감을 느끼며 눈을 감은 것이었다.
오랫동안 마기에 잠식되어 이성을 잃었으나 정현의 순수한 마나로 이루어진 강렬한 화염에 의해 정신이 번쩍 든 것.
죽기 직전 정현에게 간신히 유언을 남겼기에 만족했다.
루시퍼가 나오고 싶다고 발버둥 쳤다.
정현의 입장에서 그저 간지럽다고 느낀 수준.
정현은 루시퍼를 밖으로 나오게 한 다음 10초 안에 끝내라고 명령했다.
“10초 준다.”
루시퍼는 뭐가 그리 급했는지 따질 새도 없이 생기를 잃은 어린 나무에게 다가갔다.
그도 이제 정현이 어떤 인간인지 잘 알았다.
되레 반항을 하면 이런 기회조차 못 얻는다는 것을 알기에, 어린 나무에게 깃든 마기를 덥석 물었다.
한쪽 팔을 칭칭 감고 손가락을 물어 마기를 흡수했다.
머리를 무는 것이 가장 흡수가 잘되지만 지금 자신의 처지론 조막만 한 손이 최대였다.
“…7, 6, 5, 4, 3, 2, 1. 이제 다 됐다.”
아직 3분의 1도 흡수 못 했는데!
정현이 손을 뻗자 루시퍼는 자기도 모르게 정현의 품 안으로 들어갔다.
그가 내뿜은 달콤한 마나에 매료되어서.
- 크윽!
루시퍼는 정말 자신의 머리가 미물보다 못한 게 아닐까란 생각이 들었다.
7죄악이라고 불리던 자신이 이렇게 간단히 현혹되다니.
어린 나무에게서 느껴지는 마기를 뒤로한 채, 어쩔 수 없이 밖으로 벗어났다.
* * *
정현이 나무뿌리에 의해 끌려가고.
혜인과 지아는 아직도 불에 활활 타고 있는 몬스터를 향해 달려갔다.
필사 그 아래에 있을 터.
몬스터가 쏟아진 구멍 안으로 들어가면 된다.
화아아!
정현이 쓴 화염 스킬이 어찌나 센지, 저 아래로 쉽사리 들어가지 못했다.
“제가 들어갈 테니, 여기 있으세요.”
“아니에요, 언니. 제가 갈게요. 저는 화염 계열의 스킬을 가지고 있으니까 문제없을 거예요.”
“그럴 순 없습니다!”
서로 자신이 가겠다고 옥신각신했다.
더 이상 시간을 지체할 순 없어 동시에 들어갔다.
둘은 정현을 구해야 한다는 같은 의지에서 작은 동질감을 느꼈다.
하나, 둘, 셋!
보스 몬스터가 튀어나온 틈 사이로 혜인과 지아가 뛰어들었다.
[띠링]
[세계수의 묘목을 쓰러트렸습니다.]
[보상: -]
보스 몬스터를 쓰러트렸다는 문구와 함께, 뛰어내린 아래에서는 정현이 반대로 올라오고 있었다.
“오빠?!”
“정현 씨?!”
이게 대체 어떻게 된 일인지 모르겠다는 눈빛.
정현은 위로 점프하면서 양손으로 혜인과 지아를 같이 잡고 구덩이를 빠져나왔다.
털썩.
양쪽 손으로 잡았던 둘을 동시에 내려놓았다.
낙법할 준비가 되지 않아 깜짝 놀랐으나, 각성자의 신체는 그 정도로 상처를 입지 않아 다치진 않았다.
“오빠? 살아 있었어?”
지아가 두 눈을 끔뻑거렸다.
분명 땅속으로 끌려들어 가 못 나올 줄 알았는데.
혜인은 방금 전 들려온 몬스터 처지 문구가 신경 쓰였다.
타이밍 알맞게 그런 보스 몬스터를 처치했다는 문장과 그와 동시에 나타나는 정현.
아래에서 무슨 일이 있었는지 물어봤다.
“무슨 일이 있었던 거죠?”
“별일 없었어요.”
거래가 있었다고 말은 하지 않았다.
그도 그럴 게 몬스터와 거래를 했다고 하면 믿어 주기나 할까?
그리고 이 일은 자신에게 왔으니 혼자 해결하는 것이 맞다고 생각했다.
지아도 이제 각성자가 돼서 던전이 보낸 메시지를 받을 수 있게 됐다.
[보상: -]
보상이 없자 지아의 얼굴에 실망감이 가득했다.
“이렇게 힘들게 싸웠는데 보상이 없다고?!”
“보상이 안 들어왔다고?”
[보상: 퀘스트]
정현이 받은 보상에는 ‘퀘스트’라는 한 단어만 적혀 있었다.
혜인이 물었다.
“정현 씨는 뭐가 들어왔나요?”
“아니, 저도 마찬가지입니다.”
순간 거짓말을 했다.
다행히 둘은 정현의 말을 믿어 주었다.
설령 보상을 얻었다고 해도 정현이 거의 다 했기에 줄 생각이었다.
게이트 밖에서 애타게 기다리고 있는 혜령의 입장은 달랐지만 말이다.
불안정한 게이트가 생성되고 이제 밖으로 나갔다.
“언니, 끝나고 떡볶이 먹으러 갈래요?”
“전 좋아요.”
혜인이 입맛을 다시고 정현을 슬쩍 쳐다봤다.
지아는 혜인의 시선을 눈치채고, 정현에게 말했다.
“오빠도 할 거 없으면 같이 떡볶이 먹으러 가자.”
“아니, 난 빠질게.”
아무래도 여자 둘이 먹고 싶어 하는 것 같은 눈치라 빠졌다.
퍽!
지아가 주먹으로 정현의 등을 꼬집으며 아주 무섭게 말했다.
“좋은 말 할 때 같이 가자.”
순간 어머니의 형상이 보였고, 정현은 유독 가족에게 약했기에 알겠다며 고개를 끄덕였다.
혜인의 표정이 한층 밝아졌다.
* * *
게이트 밖.
흰 게이트를 통해 밖으로 나오자 밖에서는 사람들이 그들을 기다리고 있었다.
가장 돋보였던 건 혜령의 표정이었다.
외모 또한 돋보였으나, 언제나 자신감있던 혜령이 잠시 얼을 타는 듯한 표정을 드러냈다.
“하, 하… 내 던전, 내 던전이…….”
서서히 닫히는 게이트를 보고 애절하게 손을 뻗었다.
남자친구와 헤어질 때도 이런 미련은 없었는데.
한국의 발키리 길드를 맡은 만큼, 책임감, 실력, 경영 능력까지 가져야 했다.
어머니인 앨런은 무력이 압도적이라 ‘경영’은 다른 능력 있고 믿을 만한 이에게 맡겼으나, 그건 ‘덴마크’이기에 가능한 일이지, 한국에선 힘들었다.
믿을 만한 이는 많았으나, 경영에 재능을 보인 이는 없었다.
그러니 부길드장과 지부장을 맡은 성혜령은 길드의 훈련 시설인 공동 게이트가 사라지는 것을 보고 좌절할 수밖에 없었다.
게이트 안에 들어간 저 셋 중 어린 지아가 걱정되긴 했지만, 정현과 혜인이 있으니 무사할 거라 의심치 않았다.
밖으로 나온 셋은 옷 끝자락이 탔지만 아주 멀쩡하게 걸어 들어왔다.
그렇다면 보스 몬스터를 쓰러트리고 나온 보상에 기대를 걸어야 한다!
“저기… 어떻게 된 일인지…….”
길드 내 게이트를 관리하는 직원이 물었으나, 혜령이 고개를 젓고는 검지를 펴서 직원의 입술에 가져다 댄다.
그리고 모두에게 일렀다.
“쉿, 여기는 내가 알아서 정리할 테니 다들 할 일 해!”
어떻게 저 셋이 보스 몬스터를 쓰러트렸는지 의문이 들었지만 성혜령의 말을 따라야 했기에 물러났다.
상급자의 지시에 직원은 하나둘 자리를 떴다.
이후 성혜령이 그 셋을 쳐다보며 말했다.
“이게 어떻게 된 일인 걸까?”
미소를 짓고 있었지만, 그 속은 아주 화가 많이 나 보였다.
