108화 나태한 죄 (1)
께름직한 동공을 지나, 지하 계단을 타고 위로 올라갔다.
썩은 피비린내로 진동하던 곳을 벗어나 지상의 공기를 맡으니 코가 뻥 뚫려 상쾌했다.
“흐읍- 하!”
“이제야 좀 살 것 같네!”
답답했던 숨통이 트이자, 기지개를 쭉 폈다.
성혜령이 깊은숨을 들이마시며 외쳤다.
“전투 준비!”
그 말과 함께 헌터들은 대열을 갖춰 주변을 경계했다.
지하에서는 못 느꼈는데 밖으로 나오는 순간 강대한 기운이 느껴졌다.
새벽에 소름 돋게 했던 그 기운.
‘어디서 나는 거지?’
성혜인이 고개를 천천히 돌렸다.
기운이 사방에서 느껴져 괴상할 따름이다.
“저, 정현 씨. 뒤로 물러나세요.”
저 뒤에서 박보람이 손짓을 하며 불렀다.
이제 정현의 길잡이 역할은 끝났으니 적어도 안전하게 후방으로 오라는 것 같았다.
후방에 있어도 안전할지는 모르겠지만.
정현이 한 방향을 쳐다보며 입을 열였다.
“나와라.”
…….
“정현 씨 지금 뭘-”
헌터들은 정현이 뭘 보고 나오라고 말했는지 몰랐다.
“킥, 키킥.”
정현의 말에 웬 기분 나쁜 남성의 웃음소리가 사방에서 들리기 시작했다.
듣기만 했는데도 미간이 찌푸려질 정도로 불쾌했다.
뚝.
웃음소리가 멈추고. 정현이 계속 응시하던 곳에서 어느 한 남자가 눈 깜짝할 사이에 모습을 드러냈다.
창백한 피부와 백발의 머리카락. 원한이 깊은 눈동자. 마치 백귀 같은 모습이었다.
“어떻게 안 거지?”
여러 헌터를 제물로 받치고 얻은 스킬 중 하나인 은둔이었다.
움직이면 효과가 반감이 되지만, 그 자리에 가만히 있으면 기척을 지워 준다.
세상에 존재하지 않는 것처럼.
일부러 동공에서 나올 때까지 기다렸는데.
“뭐, 이제 그건 중요하지 않다.”
정승우는 발키리 헌터들을 보고 입맛을 다셨다.
특히 성혜령과 성혜인 저 둘을 제물로 받치면 얼마나 강해질지.
그 생각에 입꼬리가 올라갔다.
* * *
한 헌터가 정승우를 보고 소리쳤다.
“어?! 저 사람 정승우 헌터 아니에요?”
모습이 좀 변하긴 했지만 협회 소속의 정승우 헌터였다.
방금 전 웃음소리가 정승우 헌터의 것이었나?
다른 동료들은 보이지 않는 것이, 죽은 것 같았다.
갑자기 혼잣말로 중얼거리더니 발키리 길드원들을 보고 히죽거리며 실소를 터트렸다.
동료가 죽고 미쳐서 실성이라도 한 것일까?
정승우가 한 손을 위로 올린 뒤 다시 아래로 내렸다.
그와 동시에 사방에서 몬스터들이 즐비하게 나타났다.
뿔토끼, 예티, 설표, 아이스 트롤까지.
‘사방에서 느껴진 기운은 바로 저것이었나.’
천 마리도 넘는 몬스터가 사방을 둘러싸 자신들을 노려보고 있자 헌터들의 표정은 얼음처럼 굳어졌다.
“하, 하, 실화냐?”
“우리 살아서 갈 수나 있을까?”
수십 마리면 모를까, 못해도 족히 천 마리 이상은 되어 보였다.
그 반절은 C급 몬스터인 뿔토끼가 차지했지만, 솔직히 뿔토끼 500마리도 승리를 장담하기 힘든데, 저런 괴물들을 상대로 이긴다고?
이기는 건 고사하고 1시간도 채 버티지 못할 것이 분명했다.
정승우의 앞에 예티가 다가왔다.
다른 예티보다 덩치가 두 배 이상 커 보였다.
[자이언트 예티 (A)]
헌터들은 그 예티가 보스 몬스터라 생각하고 정승우에게 도망가라 일렀다.
“도망쳐요!”
싫은 사람이긴 하지만 눈앞에서 사람이 죽는 것은 더욱 싫었다.
그러나 우려했던 일과는 다르게 거대한 예티가 몸을 숙여 엎드렸고, 정승우는 그 푹신한 예티의 등 위에 올라간 다음 누워서 헌터들을 관망했다.
“뭐, 뭐지? 소환수인가?”
몬스터를 사육할 수 있는 희귀한 직업 중 하나.
저런 대형 몬스터를 소환수로 다루다니.
싫긴 해도 지금은 서로 도와줘야 될 때.
정승우도 이대로 몬스터에게 죽기 싫다면 협력하는 것이 좋겠지.
“팀장님, 싫긴 해도 정승우 헌터하고 힘을 합치죠.”
하지만 성혜인은 비롯한 몇 명은 진작에 눈치채고 있었다.
바로 보스 몬스터가 정승우란 것을.
“정승우 헌터가 적입니다. 다들 방어진을 만드세요.”
탱커와 딜러가 구 형태의 원형을 이뤘고, 그 안에는 마법사, 힐러, 짐꾼을 배치했다.
성혜령도 긴장을 했는지 이번만큼은 말수가 적었다.
“언니.”
평소 부길드장이라고 부르던 성혜인이 ‘언니’라고 부르자 정신을 퍼뜩 차렸다.
“어, 어. 미안.”
마족으로 변한 정승우에게서 느껴진 마력은 성혜령의 심신에 영향을 주는 듯했다.
성혜령은 마법 계열의 헌터.
강한 헌터일수록 마력에 민감한 편이다.
마나는 던전의 게이트에서 나오는 마력을 여과시켜 인간이 쓸 수 있도록 정화한다.
혜인 덕에 정신을 차린 혜령은 깊게 숨을 내쉬고서 쩌렁쩌렁 소리쳤다.
“다른 헌터들이 올 때까지 버텨!”
이미 게이트에서 나타난 이상 현상을 협회가 바로 알아챘을 터.
버티기만 한다면 추가 지원군이 바로 올 것이다.
성혜령이 소리친 덕분에 헌터들은 몸의 긴장이 어느 정도 풀렸다.
““네!””
먼저 뿔토기 500마리가 헌터들에게 돌진했다.
일제히 움직이는 단합력에 땅이 흔들릴 정도였다.
눈밖에 없는 이곳에 성혜령의 화염 마법은 상성이 좋지 않았다.
하지만.
“이렇게 빽빽하게 모여 있다면 이야기가 좀 다르지!”
[플레임 필드]
일렁거리는 불의 파동.
근처의 눈이 녹아내리면서 헌터들에게 돌진한 뿔토끼가 동시에 뛰어올랐다.
[검기]
[매직 미사일]
[파이어볼]
검날에 마나를 담아 허공에 뜬 뿔토끼를 향해 검기를 발산하고, 마법사들이 부족한 공격을 보조했다.
강력한 마법이 아닌 마나가 적게 드는 약한 마법만 쓰면서 마나와 체력을 비축했다.
방금 전 공격으로 뿔토끼 3분의 1이 죽어 나갔고 3분의 2는 부상을 입었다.
헌터들 주위에는 뿔토끼가 숨을 공간인 눈이 모조리 녹아내려 그들의 공격 패턴인 눈 속에서의 기습조차 먹히지 않았고, 곧 뿔토끼들은 본능적으로 뒤로 물러났다.
정승우가 맨발로 터벅터벅 눈 속을 헤치며 걸어왔다.
“죽여라.”
정승우의 손짓 한 번에 뿔토끼들은 다시금 헌터들을 향해 달려들었다.
[패시브: 우두머리 (A+)]
- 본인을 포함한 전체 스탯 중 일부가 무작위로 상승합니다.
때마침 성혜인의 패시브가 발동되어 모든 헌터의 능력치가 일부 상승했다.
좋은 타이밍이었다.
[베리어]
[실드]
탱커의 ‘베리어’와 마법사의 ‘실드’가 만나 방어에 좋은 시너지를 주었다.
수백 마리가 한 번에 덮쳐 오는 압박감은 실로 대단했다.
뒤로 물러서던 놈들이 자기 목숨도 도외시하고 방패를 향해 머리를 들이박았다.
쿵! 쿵! 쿵!
돌로 된 머리가 박살 날 때까지, 자신의 목숨을 내던지면서 공격했다.
베리어와 실드에 부딪칠 때마다 픽, 픽 쓰러졌다.
몬스터가 이런 식으로 공격하는 것은 처음 있는 일이었다.
인간을 싫어하긴 하지만 목숨을 내걸진 않았다.
방패의 틈 사이로 죽어 가는 몬스터들이 보였다.
어느 순간 뒤에만 있던 정현이 헌터들의 안색을 살폈다.
‘제법 성장했군.’
비명을 지르거나 당황할 줄 알았는데, 생각보다 침착했다.
처음에 봤을 때보다 확실히 성장했다.
이전이었다면 무서워했을지도 모르겠지만, 지금은 달라진 것이 느꼈다.
왠지 자신이 다 뿌듯할 정도.
‘뭐, 아직 멀었지만.’
자세히 보니 헌터들의 손끝과 동공에서 미세한 떨림이 보였다.
무서워도 옆의 동료에게 지장이 갈까 꾹 참고 있는 거겠지.
마지막 한 마리까지 전부 죽자 베리어와 실드를 거뒀다.
헌터들 주위로는 뿔토끼의 사체가 빼곡히 쌓여 있었다.
“윽.”
머리가 박살 난 뿔토끼를 본 헌터들이 인상을 썼다.
몬스터긴 해도 뿔만 제외하면 그냥 토끼나 다름없었다.
그래도 벌써 절반가량 없앴다.
이제 남은 건 예티, 설표, 아이스 트롤.
예티 등에 편히 누운 정승우의 눈썹이 들썩이며 감탄했다.
“오호, 과연 대형 길드긴 한가 보군.”
여유롭다 못해 나태하게 보일 정도의 모습이었다.
“저 자식이!”
혜령이 눈을 부릅뜨고 히죽 웃는 정승우를 노려봤다.
어떻게 몬스터를 조종한 건지는 모르지만 다시 몬스터가 공격하기 전에 먼저 정승우를 치면 승산이 있다고 생각했다.
아까 뿔토끼가 공격하는 동안 준비를 마쳤다.
강한 마법 스킬은 꽤 시간이 걸리는 편이라 좋은 기회였다.
[플레어 (S)]
“불타 죽어라!”
정승우의 아래에서 뜨거운 열기가 일렁거리다가 이내 불기둥이 솟구쳤다.
화아악! 화르륵!
가지고 있던 마나를 전부 다 썼다.
혜인의 우두머리 패시브로 일부 스탯이 올랐기에 몸에 무리는 덜 갔다.
털썩.
원래라면 기절했겠지만 다리의 힘이 풀리는 정도로 끝난 것.
“부길드장님! 괜찮으세요?”
혜령을 걱정하는 헌터들.
성혜령은 아무렇지 않은 척 별거 아니라고 너스레를 떨며 평소와 같은 모습을 보였다.
“아하하, 나이가 좀 들었더니 몸이 영 아니네.”
“부길드장님, 여기요!”
박보람이 성혜령을 향해 포션 2병를 가져다줬다.
A급 헌터이다 보니, 한 병 가지곤 부족할 것 같아 2병을 건넸다.
성혜령은 막걸리 한 사발을 마시듯 포션을 단번에 들이켰다.
“크!”
아저씨 같은 추임새를 내며 자이언트 예티와 함께 불타고 있는 정승우를 주시했다.
“하, 미치겠군.”
하지만 회심의 공격이 전혀 통하지 않았다는 것을 눈치챈 그녀는 짧은 탄식을 내뱉었다.
* * *
대한민국 서울의 S급 던전이 생겼단 소식을 가장 먼저 들은 건 신유성이었다.
하이로 길드는 일본 도쿄에 있는 히어로 길드에서 암암리에 만든 길드.
한국에 미련은 없다.
이미 철수 명령까지 받았으니 말이다.
자신을 따른 헌터들?
그놈들은 일개 장기 말에 불과하다.
오히려 자신이 길드를 해체했으니, 소집 명령에 불응할 수 있어 S급 던전에 들어가지 않아도 되는 명분이 생긴 것.
쓸 만해 보이는 놈들은 설득 끝에 챙겼다.
A급 헌터 1명, B급 힐러 2명.
이들 모두에게 지금보다 높은 연봉과 A급 아이템 지원, 주택 제공 등의 여러 해택을 준다고 하니 따라왔다.
힐러가 아니라면 B급 이하는 아예 거들떠보지도 않았다.
A급 헌터가 스마트폰을 보더니 질문했다.
“길드장님, 저희 정말 일본으로 가는 겁니까?”
“왜?”
“그게 저희만 가면 사람들이…….”
“S급 던전이야. 너희가 거기 들어가서 살아남을 수 있다고 생각해?”
침묵이 무겁게 가라앉었다.
현재 대한민국에서 S급 던전을 막을 수 있는 자는 없다.
“그 괴물조차 해외에서 큰 망신살을 당했는데, 한국에 있는 헌터들로 S급 던전을 토벌할 수 있을 거라 믿는 거야?”
“아…….”
“아는 무슨, 얼른 비행기 탈 준비나 해. 가면서 틈틈이 일본어 공부 좀 하고.”
“넵! 길드장님만 믿겠습니다!”
“길드장님이라고 부르지 마라. 이제 길드장도 아니니까.”
“그럼 뭐라고 할까요… 신유성 쿤?”
빠각!
어눌한 일본 발음으로 신유성의 이름을 부르자 그 뒷통수를 주먹으로 때렸다.
마법사 직업을 가졌지만, S급이라 기본적인 신체 능력 또한 월등하다.
“쓸데없는 소리 말고 어서 타기나 해라.”
“…넵.”
B급 힐러가 A급 헌터의 뒷통수에 손을 얹어 상처를 치료했다.
괜한 희생정신으로 목숨을 잃을 바에야, 도망치는 것이 최선의 선택.
지금 욕하는 놈들은 어차피 나중에 다 죽는다.
‘결국 살아남는 자가 이기는 거야.’
그렇게 회유에 성공한 헌터들을 데리고 전용 비행기를 타 일본 도쿄를 향해 이동했다.
비행기 안에서는 연락도, 문자도 오지 않아 눈을 감고 맘 편히 휴식했다.
