엄마
내가 헌터인 걸 어떻게 알고 있는 걸까?
지금은 그나마 안전한 짐꾼이긴 하지만 어른들의 눈에는 거기서 거기.
던전에 들어가는 건 변함없다.
어머니가 깨어난 후에 헌터라고 밝힌 적이 있었나?
옆에서 동생도 놀란 얼굴로 나와 어머니를 한차례 바라본다.
“어떻게 아신 거예요?”
숨길 생각은··· 없었다.
다만 어머니가 마음의 준비를 다 한 시점에 말하고 싶었다.
어머니는 내가 헌터가 되는 것을 원치 않으셨으니까.
예상과는 다르게 어머니는 활짝 미소를 지으며 말했다.
그 미소가 어딘지 슬퍼 보인 건 기분 탓일까?
“엄마는 다 알지. 아들이 새벽마다 보러 온 것도 알고, 오늘은 뭘 먹었는지, 무슨 일이 있었는지까지 다 알아.”
의식은 잃었어도 희미하게나마 들었던 것 같다.
잠시 후회했다.
좋은 말만 할걸. 듣지 못할 줄 알았기에 어머니를 원망하는 말도 했던 것 같은데.
어머니가 내 손을 덥석 잡으셨다.
마른 나뭇가지처럼 여윈 손.
따스했다.
“···어머니.”
“엄마라고 불러. 5년 전에는 엄마라고 불렀으면서.”
나는 파르르 입술을 떨며 ‘엄마’라고 말했다.
“네, 엄마.”
어머니, 아니 엄마는 내가 아직도 18살로 보이는 걸까?
아직 엄마의 눈에 난 어린애와 다름없는 것 같았다.
그 속은 천 년을 넘게 살아온 괴물인데도.
괴물이 되지 않기 위해 노력해야겠다.
주변 어르신들도 우리 모자의 애틋한 모습을 보고 눈에 이슬이 묻었는지 소매로 눈을 슥 비볐다.
소매는 축축히 젖어 있었다.
나는 가지고 온 쇼핑백을 들어 엄마의 침대 위로 올렸다.
엄마는 내가 건넨 쇼핑백을 열어 보며 무엇인지 궁금하다는 표정으로 안에 있는 물건들을 꺼냈다.
쇼핑백 안에는 스마트폰과 옷이 있었다.
선물을 확인한 엄마는 깜짝 놀라며 눈썹을 위로 반달처럼 들었다.
“어머, 이게 대체 뭐니?”
5년간 의식불명이었어도 보자마자 값비싼 물건이라는 것을 단번에 알 수 있었다.
스마트폰은 최신식이고, 옷은 유명 브랜드의 옷이었다.
“이제 곧 있으면 퇴원이잖아요. 퇴원하실 때, 그거 입고 퇴원하세요.”
동생 지아와 함께 시간을 내서 산 옷.
좋아했으면 좋겠는데.
지아도 한껏 들뜬 표정으로 엄마를 바라봤지만.
엄마는 살짝 당혹스러워하는 표정으로 떡 벌린 입을 두 손으로 가렸다.
“이, 이건 다시 환불하자. 엄마는 입원 전에 입었던 옷 입을게.”
아마 내가 무리해서 산 옷이라고 생각하는 듯했다.
“엄마가 입원했을 때 입고 온 옷은 버렸으니까 그냥 이거 입으세요.”
길가에서 쓰러져 흙먼지가 묻은 옷.
세탁은 했지만 그 전부터 입던 옷이라 낡고 헤졌다.
아직 버리진 않았지만 버렸다고 거짓말을 했다.
“그, 그래도 아들이 힘들게 번 돈을······.”
엄마가 옷을 보고 머뭇거리자, 지아가 나섰다.
“엄마, 오빠 대형 길드로 취업했잖아. 거기서 안전하게 일하고 돈도 많이 벌고 있으니까 걱정하지 마.”
아직 발키리 길드에서 일은 하지 않았지만 엄마를 위해서 선의의 거짓말로 속였다.
엄마가 의식을 잃기 전에도 우리 집은 가난했다.
자신이 쓰러지고 아들이 가장 노릇을 해서 번 돈을 이렇게 쓴다고 하니, 엄마는 미안한 감정이 들었는지 눈물을 흘렸다.
지아는 손수건으로 엄마의 눈물을 닦아 줬다.
“엄마도 참, 이런 날 울면··· 흑.”
그렇게 말하면서 자기도 눈물을 쏟기 직전이다.
이야기를 나누다 보니 어느덧 저녁 10시 30분이 되었다.
엄마는 병원 입구까지 배웅을 나오며 나와 지아를 안았다.
지아는 엄마의 허리를 끌어안으며 가기 싫다고 투정을 부렀다.
“···가기 싫은데. 오늘 병원에서 같이 자면 안 돼?”
강아지 같은 눈으로 초롱초롱하게 바라보았으나.
“안 돼. 내일 학교 가야 한다며.”
내일 아침에 등교해야 하기 때문에 헤어져야 했다.
나는 지아의 허리를 잡아 인형처럼 가볍게 들었다.
최근 많이 먹였다고 생각했는데 아닌 것 같다.
‘조금 더 많이 먹여야겠어.’
껌딱지처럼 붙어 있는 지아를 안심 시키며 떨어지도록 만들었다.
“지아야, 엄마한테 스마트폰 있으니까 영상통화나 문자 하면 되잖아.”
“···알겠어. 이제 내려 줘.”
이내 체념하며 내려 달라고 말한 뒤 서글프게 엄마를 보면서 헤어졌다.
“엄마, 집 도착하면 전화할게! 꼭 받아! 그리고 문자도 보낼게!”
엄마는 우리가 멀리 떨어질 동안 한시도 눈을 떼지 않았다.
지아의 마음은 충분히 이해된다.
초등학생 때부터 엄마와 헤어졌으니 지금은 더 애틋하고 보고 싶겠지.
“며칠만 있으면 그땐 엄마도 함께하니까 좀만 더 기다리자.’
“응. 알겠어. 오빠.”
집으로 가는 길.
나는 동생의 손을 잡으며 달래 줬다.
*
쾅!
주먹으로 내려치자 대리석으로 된 책상에 금이 갔다.
그 옆에는 최고급 양주가 반 이상이나 비어 있었다.
“이런 씨발! 잘 알지도 못하는 새끼들이!”
거친 욕설과 함께 옆에 있는 양주를 벌컥벌컥 마신다.
신유성은 모니터에 띄워진 기사들을 보며 화를 냈다.
이런 창피는 난생처음이었다.
불세출의 천재라고 불리는 자신이 정체도 모르는 놈에게 나가떨어진 건.
비공식적으로 S급 강자와 맞붙은 적은 몇 번 있었지만, 이렇게 허무하게 끝난 건 처음이다.
다행히 서울 길드가 S급 던전 토벌에 실패해 이슈가 분산되었으나 지금까지 기사의 절반 이상은 자신의 추태에 대한 내용이었다.
“대체 그건 뭐였지?”
그 가면의 목소리를 들었을 때는 온 세상이 자신과 단절된.
마치 던전에 들아갔을 때와 같은 느낌.
답답한 나머지 안경을 벗어 머리를 이마까지 쓸어 넘겼다.
“대체 무슨 직업이지? 무슨 스킬인 거냐고!”
정신에 타격을 주는 환각 스킬이라고 짐작했다.
정신 계열의 직업은 대체로 한정적이다.
영매사, 최면술사 등으로 인도의 슈라바가 대표적이었다.
듣기로는 슈라바도 최소 15분의 준비 시간이 필요하다고 알려져 있는데. 그놈이 내게 수상한 짓을 했다면 진작에 알아차렸을 터.
그리고 무엇보다.
놈의 공격력과 순간 스피드는 정신 계열의 직업을 가진 헌터들이 낼 수 없는 수준이었다.
공격력은 최소 S+급.
등급 앞의 +는 버프 효과나 아이템 착용 효과인데, 그가 걸친 거라곤 가면 그리고 검은 트레이닝 옷뿐이었다.
신유성 본인도 스킬로 버프를 중첩한다고 해도 최소 A+까진 안 되는데.
“설마 그놈이 입은 옷이 아이템이라도 된다는 건가?”
탄식을 뱉듯이 코웃음을 쳤다.
“하.”
물론 그 가면은 A급 아이템이었지만 버프 능력은 없었다.
갑작스러운 공격에 신유성은 급히 방어 마법을 시전했지만, 자신의 2중 방어 마법이 깨졌다.
그런 생각을 하다 보니 다친 코가 욱신거렸다.
“제기랄! 아직도 그놈의 대한 정보를 모른단 말이야?!”
발키리 길드와 연관이 있는 건 분명하나, 전혀 찾지 못했다.
비서는 안절부절못하며 신유성의 눈치를 봤다.
“저······.”
무언가 고민하다가 종이 한 장을 슬며시 건넸다.
- 김정현(E급)
김정현이라는 이름의 E급 헌터에 대한 정보가 적혀 있었다.
비서가 E등급 헌터의 자료를 주자 그는 그 자리에서 바로 찢었다.
“이딴 쓰레기 자식 말고 제대로 된 정보를 달라고!”
“아무래도 가면의 인물과 연관이······.”
최근 발키리 길드에서 이례적으로 남자 짐꾼을 영입했다는 소식이 있었고.
그 남자 짐꾼은 김정현이었다.
비서는 김정현이 가면이 아닐까 생각했지만.
그 정도 실력이라면 발키리에 들어가지 않고 직접 본인이 길드를 차렸을 텐데.
그래도 혹시 모르니 신유성에게 보고 했다.
“푸하하하하!”
신유성은 비서의 보고를 받고 호탕하게 웃었다.
“야, 너 학력 좋다며? 좋다고 해서 뽑아 줬더니. 참······.”
신유성은 어이가 없다는 얼굴로 비서를 한심하게 쳐다봤다.
대외적으로는 지적이고 젠틀하다고 알려졌지만 술을 마시면 본성이 나왔다.
비서는 고개를 숙여 사과했다.
“죄송합니다.”
“쯧, 종이나 치우고 꺼져.”
비서는 찢긴 종이를 주섬주섬 담아 손에 움켜쥐었다.
“가 보겠습니다.”
꾸벅.
비서가 문밖으로 나갔다.
유성은 자신이 당한 게 ‘방심’ 때문이라고 믿었다.
상대는 자신에 대해서 잘 알지만, 자신은 상대에 대해서 잘 몰랐기 때문에 일어난 일이라고 간주했다.
다시 한번 마나를 두른 손으로 책상을 내려치자.
쾅! 빠직.
금이 간 책상이 갈라지며 동강 났다.
“다음에 만나면 이 치욕 반드시 돌려주마!”
*
상태창.
나는 허공에 떠 있는 반투명한 푸른 창을 불러왔다.
그동안 신경 쓰지 않았지만, 던전에서 한 마족과의 전투 이후 상태창 일부가 복구되었다.
불러들일 수 있는 정보는 이름과 직업 그리고 상시 발동 중인 불사 패시브, 일부 스킬이 있었다.
이름: 김정현 / 직업: 학살자
스탯
[Errrrr···]
스킬
[아공간], [파이어], [영혼 폭발], [찌르기]······.
패시브
<<불사>>
스탯과 액티브 스킬 일부는 아직 에러 표시가 떴다.
혼자 마족을 잡았으니 내 스탯은 체감상 최소 A~S급 수준이다.
힘이 아예 사라진 건 아니었다.
다만 그 이상이 힘을 쓸 때면 뭔지 모를 무언가가 날 압박하는 느낌을 받았다.
눈을 질끈 감고 기억을 되짚었다.
던전에서 외롭게 홀로 있다가 게이트가 열리고 그 게이트 안으로 억지로 들어간 기억이 떠올랐다.
게이트에 들어간 순간.
[세계의 종말을 홀로 막았습니다.]
.
.
.
[보상: 귀환]
[귀환 후 구원자님의 능력치가 사라집니다.]
자신이 돌아온 이유.
시스템은 내가 회귀할 때 내 능력을 지우려고 했지만.
<<불사(SSS)>>
[불멸한다.]
패시브 스킬로 인해 지워지지 못해 오류 처리가 난 것 같다.
회귀한 직후 내 기억이 불안정한 것도 그 이유일 것이다.
잠시 깊은 분노가 올라왔다.
내 힘을 소멸하겠다는 문구.
그 개고생을 하고 돌아왔는데 자신이 가진 힘이 사라진다고 생각하니 울화가 치밀었다.
내가 힘이 없었다면, 아공간을 어떻게 꺼내는지 잊었다면, 과연 내 가족을 살릴 수 있었을까?
힘이 없는 삶은 비참하다.
회귀 전, 내가 던전에 갇히게 된 것도.
다 내가 약했기 때문이다.
팡!
눈앞의 상태창을 향해 주먹을 날렸다.
실체가 없는 홀로그램. 타격이 있을 리가 없지.
마음을 다시 잡고 앞으로 어떻게 할지 생각에 잠겼다.
*
발키리 길드 한국 지부.
바로 덴마크에 갈 줄 알았던 그 두 명이 아직도 안 가고 있어 혜령은 난처했다.
그 이유는 길드의 연구실을 구경하겠다는 앨런 때문이었다.
연구실에 S등급의 몬스터가 있다는 소식.
프레이야 앨런은 지하층에 있는 연구실로 들어갔다.
“자, 잠시만······.”
혜령이 들어가지 못하게 말렸으나.
“비켜라.”
현재 이곳에 그녀의 무력을 막을 자는 없었다.
막는다 해도 여기 있는 연구실이 전부 날아갈지도 모른다.
그리고 프레이야 앨런은 길드장으로서 한국 지부도 볼 수 있는 권한이 있다.
한국 지부의 기술력만큼은 덴마크보다 앞서 나갔다.
“이, 이건.”
앨런과 레일리는 어떤 아이템을 보며 발걸음을 멈춰 세웠다.
영롱한 회색의 푸른 코트 두 벌이 유리 칸 안에 보관되어 있었다.
[펜리르의 코트(S)]
- 이동속도 30% 증가
- 짐승형 몬스터 상대 시 20% 추가 증가
- 실드 5회 (24시간)
세 가지의 옵션이 붙어 있었다.
실드 5회는 발키리가 추가로 합성하여 얻은 기능이었다.
“아······.”
앨런과 레일리는 감탄을 연발하다 이내 정신을 차렸다.
“크흠··· 근데 코트가 유난히 작구나?”
총 세 벌의 옷. 각기 달랐다. 검은 코트, 흰색 패딩처럼 만든 옷, 회색 코트까지 이렇게 세 개가 있었다.
그중 코트 한 벌은 혜령과 혜인이 입기에도 작았다.
“어머니 거는 따로 만들어 줄 테니 이건 넘보지 마시죠.”
정현이 요청한 대로 가장 먼저 지아의 코트를 만들고, 정현의 어머니 것도 추가로 제작했다.
분해된 S급 몬스터의 가죽과 이빨, 발톱.
제련만 잘한다면 정말 뛰어난 무구가 만들어질 것이다.
앨런은 가져가고 싶은 마음이 굴뚝같았으나 억눌렀다.
혜령은 자신만만한 목소리로 말했다.
“기다려 보세요, 그럴 줄 알고 미리 준비했으니까.”
[펜리르의 투구(S)]
- 방어력이 20% 상승합니다.
- 사자후(스킬)
늑대의 머리가 붙어 있어 옷이라기에는 마감 처리가 부족했다.
하지만 앨런은 그런 것 따위 신경 쓰지 않았다.
꽤 마음에 들었는지 바로 머리에 썼다.
마치 야수와도 같은 모습.
“흠··· 꽤 괜찮구나.”
앨런이 저렇게까지 말한다는 것은 정말 마음에 든다는 뜻.
레일리는 S급 몬스터의 사체를 판 이의 정체가 궁금했다.
“혹시 그 가면을 쓴 헌터입니까?”
뒤에 있는 혜인이 고개를 저으며 말했다.
“사정이 있어 말씀드릴 수 없습니다.”
오늘 만난 가면을 쓴 헌터.
앨런도 레일리와 같은 생각을 했다.
필시 그자일 가능성이 높다고.
하지만 의아한 점이 한둘이 아니었다.
“이런 S급 몬스터를 온전하게 죽이다니. 그자 혼자서는 불가능합니다, 앨런 님.”
레일리의 말대로 저런 S급 몬스터를 상처 하나 없이 죽일 수 있는 건. 아무리 생각해 봐도 불가능했다.
“없어. 내가 아는 S급 중에 저런 무력은······.”
혜인과 혜령은 말해 줄 생각이 없어 보였다.
