58화 미궁 (2)
미궁은 몬스터가 그리 강하지 않은 대신 그만큼 공략하기가 까다롭다.
던전은 마나 측정기로 몬스터의 종류를 파악하고 토벌 계획을 세운다면 걱정이 없었으나 미궁은 언제 어디서 어떤 함정이 튀어나올지 예측해야 하기에 어렵다.
특히 C급 이상의 헌터들에겐 더욱 그러했다.
개구리가 올챙이 시절 모른다고. 분명 경험해 봤는데도 그녀들은 적응하기 힘든 눈치였다.
미궁은 E, D급의 낮은 등급에서 발생하는 함정 던전.
C랭크 이상의 던전은 저런 함정보다 몬스터들이 더 많이 나온다.
경험을 해 봤다고 해도 오랜만이니 긴장이 풀어질 수밖에 없겠지.
그럼에도 발키리 길드가 B급 던전 중 미궁을 고른 이유는 다름 아닌 보상 때문이었다.
일반적인 미궁 던전은 보상 자체가 없지만 상급의 미궁 던전은 확률이 꽤 높다.
정현은 후미에서 걸어가는 동안 미궁의 거리를 측정했다.
‘꽤 넓군.’
가지 말아야 할 곳과 가도 되는 곳.
1초도 안 되는 짧은 시간 만에 완전히 파악했다.
그렇게 미궁 안을 걷는 동안 이미 몇 번 함정이 발동돼 발키리 길드의 헌터들은 지쳤고, 잠시 휴식했다.
“아, 미궁 던전이라고 너무 만만하게 봤어.”
“뭐만 하면 바로 함정이야, 함정!”
“차라리 몬스터가 편했지. 지금도 화살비가 나올까 봐 무섭다니까.”
들어간 지 30분.
아직 미궁 초입이라 몬스터의 그림자조차 밟진 못했으나, 그건 그거대로 그녀들의 자존심에 큰 스크래치였다.
회의 때 보였던 자신감 있고 당당한 모습은 이미 사라졌다.
그녀들이 생각했던 미궁은 E, D급 수준이지만, 지금 들어온 던전은 B등급.
나름, 아니 열심히 조사했다 생각했는데 던전에선 변수가 늘 존재한다는 걸 깨달았다.
앞 열에 앉은 혜인은 함정을 뚫고 보스 몬스터에게 갈지 고민이었다.
‘함정이 너무 많아. 강행 돌파 해서 가기엔 이미 팀원들이 지쳤어.’
팀원들이 다치면서까지 위험을 무릎 쓰고 싶지 않았다.
게다가 생각 외로 앞에서 많이 막히고 있어 진도를 나가지 못해 답답했다.
그건 비단 혜인뿐만 아니라 정현도 마찬가지.
그때였다.
정현이 일어서서 선두에서 휴식 중인 혜인에게 다가갔다.
그녀답지 않게 근심 걱정이 많은 얼굴.
“정현 씨, 무슨 일로……?”
정현이 오자 혜인은 자기도 모르게 긴장했다.
설마 자신의 지휘에 불만이라도 있는 걸까?
그도 그럴 게 벌써 30분도 채 되지 않아서 팀원들이 지쳤으니까.
“제가 도와줄까요?”
정현이 도와준다는 말에 깊이 고민하는 흔적을 보였던 미간이 활짝 펴졌다.
“그게 정말-”
성혜인이 말을 끝마치기도 전, 그걸 들은 소영과 하늘이 말렸다.
“흥! 길드장님 현혹되지 마세요!”
“E급 헌터가 무슨 도움이 된다고 그래요?!”
“짐꾼이면 짐이나 들어야지! 헌터 일에 끼어드는 건 선 넘은 거죠!”
이번만큼은 다른 헌터들도 나서지 않았다.
그녀의 말대로 E급 헌터가 던전에 대해서 알면 얼마나 알겠는가?
눈앞에 있는 자가 귀환자라는 걸 모르기에 나올 수 있는 반응이었다.
“좀 전 회의 때. 제가 가르쳐 준다고 했었죠.”
정현은 얼굴 표정 하나 바뀌지 않고 덤덤한 목소리를 내며 말하는데 왠지 모르게 소름이 돋았다.
주변이 조용해졌다.
‘억지를 부려 봤자 내 지시에 따라 줄 것 같진 않고.’
두 사람 덕에 헌터들의 시선이 정현에게 집중됐다.
정현은 이 기회를 놓치지 않았다.
이 정도는 힘을 발휘하지 않고도 충분히 도움을 줄 수 있지.
‘무엇보다 퇴근 시간이 늦어지는 것이 싫기도 하고.’
던전에 갇히기 전, 정현은 10년간 수천 개의 미궁 던전을 클리어 하고 살아남은 전적이 있었다.
거의 잊어버렸지만, 이미 정현의 감각은 인간을 뛰어넘었기에 함정을 밝히는 건 별 문제 없었다.
정현이 일어서 자신을 보고 있는 헌터들을 설득하려 말했다.
“미궁 던전에는 자신 있습니다. 단 한번 제가 실수라도 한다면 바로 다시 후열로 이동할게요.”
그 말을 들은 헌터들은 반신반의하는 표정을 지었다.
“난 찬성! 한 번쯤 초심자의 행운에 맡기는 것도 좋지!”
장희수가 손을 들며 정현의 말에 힘을 실어 주었다.
혜인 다음으로 직급도 있고, 나이도 있어 팀원들의 맏언니 역할을 맡고 있는 정희수 헌터.
“나, 나도 정현 씨가 하는 것도 나쁘지 않을 거라 생각해.”
“나도!”
“정현 씨가 이렇게 나설 정도면 뭔가 확신이 있겠지.”
헌터들이 하나둘씩 마음을 모아 정현을 믿기로 했다.
평소 나서지 않은 사람이 나서니까 확신이란 것이 보였다.
예상과 다르게 흘러가는 상황에 하늘과 소영은 화가 났지만 정현을 의지하는 사람들로 인해 말을 아꼈다.
“아니! 지금 저 E급밖에 안 되는 남자 새끼 말을 믿는다고……?!”
“미쳤어? 아님 다 죽고 싶은 거야……?”
두 사람은 구시렁대며 말끝을 흐렸다.
사람들의 반응에 눈치가 보인 소영은 고개를 숙이며 인상을 구겼다.
“…만약 실수라도 해서 누군가가 다친다면 가만두지 않을 겁니다.”
그 일이 있고 좀 어수선했으나 상황은 잘 마무리됐다.
후미에 서 있던 정현이 이번엔 선두인 혜인의 옆에 나란히 섰다.
혜인은 좀 전의 불미스러운 일 때문에 괜히 미안해 정현에게 말 걸기 그랬다.
무엇보다 아직은 던전 안이라 집중해야 되기도 했고.
방패를 든 메인 탱커 세 명이 제일 선두, 그다음 정현이 한 발짝 정도 뒤로 물러서서 걸었다.
이렇게 큰 미궁 던전을 클리어 하는 1차 방법은 ‘지도’를 찾아 함정을 피해 가는 방법뿐.
지도가 나올 때까지 미궁을 계속 걸어야 한다.
일반적이라면 그렇겠지만.
이미 정현은 미궁 전체의 깊이를 가늠했기에 필요 없다.
곳곳에 보이는 함정을 피했다.
그런 정현의 수고를 알아차린 이는 없지 않았지만.
대부분 그저 정현의 운이 좋다고만 생각했다.
“와, 정현 씨 운 진짜 좋네. 정희수 헌터님이 말한 그, 초심자의 행운인가?”
“B급 던전은 처음 맞지? 아무리 미궁 던전을 많이 갔다고 해도 그 분위기가 다를 텐데.”
E급 헌터가 B급 던전에 들어갈 일이 얼마나 있겠는가?
그래서 헌터들은 정현을 신기해하며 쳐다봤다.
처음에는 정현을 못 믿은 것도 사실이나, 아무 일 없이 지나가니 그 뒤로 정현을 확실히 믿고 신뢰했다.
단 두 명만 빼고.
소영과 하늘은 아무런 함정이 발동 되지 않아 아쉬운 눈치였다.
그걸로 트집 잡아 괴롭힐 심산이었다.
하지만 30분도 채 되지 않아서 두 번의 함정이 발동된 것에 비해, 1시간이 지났는데도 아직까지 아무 일도 일어나지 않았다.
계속 걷는 와중, C급 헌터가 말했다.
“좀 어두운데요?”
C급 헌터의 말대로 점점 걸을수록 빛나던 미궁의 벽이 점차 희미하게 빛을 잃어 가기 시작했다.
미궁 초입을 빠져 나와 중반부에 도달했다는 증거.
정희수가 답했다.
발키리 길드에 들어가기 전, 나름 여러 던전을 들어간 적 있어 풍부한 경험에서 나온 말.
“벌써 미궁의 반 가까이 왔다는 증거야.”
적어도 3시간은 걸릴 줄 알았는데 지도가 없는 것에 비해 금방 도착한 편이었다.
정희수는 속으로 놀라움을 금치 못했다.
‘어떻게 지도 없이 이렇게 빠르게 올 수가 있지?’
초심자의 행운이라며 혜인이 정현을 확고히 믿고 밀어주긴 했지만.
아무리 생각해 봐도 이건 단순한 ‘행운’이 아니다.
‘B급 던전은 걷기만 해도 함정이 발동되는데, 이상하네.’
정현은 마치 던전의 주인인 양 훤히 아는 듯한 면모를 보였다.
지금처럼.
한 마법사 계열의 헌터가 어두워서 주변을 밝혀 주는 라이트 스킬을 시전 했다.
그녀 역시 최근에 입사하게 된 신입.
짐꾼인 김정현이 많은 관심을 받자, 그를 의식해서 마음보다 욕심이 먼저 앞섰다.
[라이트]
위력은 없으나 어두운 공간에서 빛을 밝혀 주는 효용성이 뛰어난 스킬.
그러나 자기 멋대로 판단한 점에서 그녀는 팀원들에게 한차례 위험을 줬다.
정현이 소리쳤다.
“방패 들어!”
정현의 큰 소리에 탱커가 반사적으로 방패를 들고 스킬을 시전했다.
[배리어]
혜인을 비롯한 세 명의 탱커가 방패를 뻗곤 방어막을 펄쳤다.
1초 뒤, 무수히 쏟아지는 화살 비.
정현 역시 통로에 있는 마나를 조작해 위력을 반으로 낮추고, 화살의 궤도를 비스듬히 틀었다.
정현은 마법 계열 헌터의 지팡이를 손으로 잡아, 아래로 내리며 ‘라이트’ 마법 스킬을 깨뜨렸다.
정신 없는 와중에 자신의 스킬이 갑자기 사라지는 것을 보자, 그녀는 머리가 새하얘지며 멘탈이 흔들렸다.
…….
빛이 꺼지고 나서야 더 이상 화살이 발사되지 않았다.
“방금 그건…….”
정현이 그때 큰 소리 치지 않았다면…….
화살에 박힌 자신의 몸을 상상하니 순간 말이 나오지 않았다.
너무 놀란 나머지 그녀는 조용히 있었으나 모두가 방금 전 사태의 원인이 신입 헌터에게 있다는 것을 알고 있었다.
사건의 당사자인 신입 헌터는 애타게 마른침을 삼켰다.
목이 갈라지는 것 같았다.
“죄, 죄송합니다.”
떨고 있는 헌터를 향해 혜인이 나섰다.
찰싹.
그러고는 신입 헌터의 뺨을 때렸다.
“던전에서 혼자 멋대로 판단하지 마십시오. 일단 여기서 잠시 휴식하죠.”
잠시 휴식을 가졌다.
분위기가 이 공간처럼 어둡다 못해 싸늘했다.
혜인이 이렇게 화를 낸 적은 처음이었다.
그도 그럴 게 신입 헌터 한 명에 의해 팀 전체가 전멸할 뻔했으니.
다른 길드의 팀장이라면 뺨 한 대뿐 아니라, 쌍욕까지 했을 것이다.
그걸 아는 신입 헌터도 고개를 푹 숙이고 모두에게 사죄했다.
한 명 한 명 빠트리지 않고 전부 다.
울먹이거나 말을 어눌하게 하지 않고 진심을 다 했다.
“죄송합니다.”
사과를 받아들이는 선임 헌터도 있었으나 그렇지 않은 헌터도 있었다.
그건 그녀가 책임져야 할 몫.
성혜인은 이번 일을 계기로 새로 들어온 헌터가 성장하길 바랐다.
넓은 배포를 지녔다.
방금 전 일 때문인지, 주변까지 어두워 헌터들은 두려움을 느꼈다.
“어두워서 앞이 잘 안 보여.”
빛을 낸다면 아까처럼 화살 비가 쏟아질 수 있으니 불편해도 참는 수밖에.
‘이대로는 안 되겠군.’
정현이 일어서서 벽에 손을 가져다 댔다.
벽 내부에 마나를 넣었다.
정현의 마나가 들어간 벽이 푸른빛을 발산했다.
“와! 다시 벽이 빛난다!”
“어두웠는데 다행이야.”
그 사실을 아는 건 정현 옆에 있는 혜인뿐이었다.
‘대체 얼마나 마나가 많으면…….’
정현의 마나량이 짐작조차 되지 않았다.
휴식을 갖는 동안 탱커들은 들고 있는 방패를 한번 점검했다.
스킬을 써서 막아 내긴 했지만, 이후 전투를 위해 혹시 문제는 없는지 장비 점검을 해야 한다.
“정현 씨, 나 물 좀 줄 수 있을까?”
“네.”
물, 포션 등 생필품은 전부 정현의 배낭에 있어 목이 마른 헌터들이 정현에게 다가왔다.
박보람한테도 있을 텐데 정현을 사이에 두고 목마른 자들이 모였다.
“정현 씨 방금 되게 멋졌던 거 알아?”
“맞아. 존댓말 쓰다가 반말로 소리치니까, 놀라긴 했는데 진짜 의외로 카리스마 넘치더라.”
“정말 이번이 처음인 거 맞아?”
좀 전의 일로 헌터들은 정현에게 호감을 가졌다.
정현의 시선은 딴 데에 있었지만.
‘화살 다음에는 몬스터인가.’
저 멀리서 몬스터가 오고 있다는 것을 감지했다.
느껴지는 걸로 봐선 C급 몬스터 10마리.
“몬스터가 300m 거리에서 오고 있어요.”
1시간 전이라면 정현의 말을 믿지 않았으나, 지금 그들은 완전히 그를 신뢰하고 있었다.
“전투 준비!”
