47화 보험금 (1)
연붉은색으로 뒤덮인 방.
“끄아아악!”
한 여인이 비명을 지르며 잠에서 깨어났다.
새 하얀 피부의 육감적인 몸매를 가진 여인.
침대에 상체만 일으켜 찌푸린 미간을 검지와 엄지로 잡고 거친 호흡을 내쉬었다.
“흡, 흡! 수, 숨이…….”
숨을 쉬려고 했으나 바닷속에 목이 잠긴 것처럼 잘 쉬어지지 않아 괴로웠다.
평소 습관처럼 옆에 있는 약을 찾아 먹었다. 습관이 아닌 본능이었다.
어서, 이 X같은 기분을 벗어나기 위해.
흰 가루약을 입으로 섭취하자 숨이 자연스레 들어오고 내쉬고를 반복해 이성을 되찾았다.
“어떤 새끼가 감히!”
자신의 정신 조작 스킬을 들켰을 뿐 아니라 역으로 공격당하기까지 했다.
“왜, 왜 그래? 자기야?”
여자의 옆에는 백인이 있었는데 애인은 아니고 하룻밤 상대였다.
“닥쳐! 이 양키 새끼야!”
“뭐, 뭣?”
남자는 당혹함을 느끼다가 그다음으로 불쾌한 감정을 느끼고는 자리를 벗어나려 했다.
“하, 얼굴 반반해서 기껏 놀아 줬더니. 이래서 계ㅈ-”
탕!
백인이 혀를 놀리기도 전에 갑자기 머리가 터져 죽어 버렸다.
백인은 B급의 헌터였는데 별다른 반항도 하지 못하고 죽었다.
그야말로 하룻밤 상대.
바로 앞에서 머리가 터져 피가 여인에게 튀었는데, 그녀의 붉은 머리칼 때문인지 어딘가 매혹적으로 보였다.
“아… 아직 다 흡수 못 했는데.”
쩝.
죽은 백인을 보며 바닥에 엎어진 음식을 보듯 탄식했다.
그리곤 문밖에 있는 사람을 불렀다.
“이 쓸모없는 놈 어서 치워.”
여인과 같이 거의 벗다시피 한 여인 두 명이 나타나 백인을 치우고 청소했다.
눈동자가 흐리멍덩해 초점이 없지만 그녀가 시키는 대로 하는 것이 꼭 인형 같았다.
시체를 치우는 동안 그녀는 엄지 손톱을 야금야금 깨물며 좀 전에 있었던 충격을 되짚었다.
분노로 일그러진 얼굴이 점점 떨리기 시작했다.
약이 다 떨어져 가나 보다.
“씨발, 저런 작은 땅덩이에 괴물이 살고 있었다니.”
여인이 자신의 스킬을 통해 살펴본 결과, 아주 일부분으로도 그에 대한 기억이 뇌리에 박히듯 새겨졌다.
단 1초도 되지 않는 시간.
자신의 마력을 감지하고 역으로 추적해 터트렸다.
처음 여인은 복수하겠다는 마음을 가지고 있었으나, 어느새 복수하겠다는 마음이 사그라진 자리를 그에 대한 호기심이 채우고 있었다.
* * *
다음 날.
어머니가 정현과 지아를 불러 양옆의 소파에 앉혔다.
“정현아, 이모하고는 잘 지내고 있냐? 연락이 잘 안 되네…….”
어머니는 살짝 서운한 투로 말했지만, 사실 그것은 자신의 동생에게 느낀 감정이었다.
어머니 아래 동생이 두 명 있는데 그중 어머니가 맞이라고 했던 것 같다.
외할아버지, 외할머니는 돌아가신 지 꽤 됐고.
박은혜는 자신이 병에 걸리기 전까지 연락했던 동생들의 근황이 궁금했다.
전화번호도 바뀐 듯하고.
그래서 물어본 건데 이상하게도 지아의 낯빛이 좋지 않았다.
정현은 평소와 같았다. 물론 티를 내지 않는 것일 뿐이지만.
박은혜는 지아의 표정을 읽은 후 물었다.
“혹시 이모한테 무슨 일이라도 있는 거 아니니? 어디 아프대?”
그 와중에도 어머니는 이모의 걱정부터 했다.
지아는 살짝 짜증 섞인 목소리로 대답했다. 어머니에게 화내는 것은 아니고 이모의 대한 반발심 때문이었다.
“그 사람들이 무슨 이모야! 완전……!”
“지아야.”
자아가 하려 했던 말을 멈추도록 정현이 이름을 불렀다.
아직 어머니에게 말하진 않았다.
이모라는 인간들의 실체를.
그들은 어머니가 마나 중독증에 걸리고 6개월도 안 돼서 연락을 끊었다.
돈을 안 빌려주겠다는 명목 하나로 말이다.
혹시 이제 퇴원하신 어머니가 정신적 충격을 받을까 봐 말을 아꼈다.
좋은 기억도 아니니까.
“무슨 일이 있었던 거구나. 엄마한테 얘기 좀 해 줄 수 있니?”
조곤조곤하게 자식들에게 무슨 일이 있었던 건지 물었다.
정현은 그간 있던 일들을 간추려서 말했다.
과거의 기억이 퇴색됐어도 이모란 작자가 매몰차게 버린 건 꽤 기억에 남았다.
또 한 번은 집세를 못 내 겨울날 전전긍긍하던 정현에게 단돈 5,000원을 꾸겨 얼굴에 던지고 썩 꺼지라고 한 적도 있었다.
하지만 굳이 어머니께 이런 걸 말할 필요는 없어 보였다.
박은혜는 깨어난 이후에 연락이 안 왔다는 점에서 어느 정도 눈치를 채고 있었다.
직계 가족 중 누군가 혼수상태에서 깨어났는데 연락 한번 오지 않는다는 건 이상했으니까.
동시에 배신감도 느꼈지만, 보험 설계사로 일하던 동생이 해 준 보험 추천으로 이렇게 먹고살 만했으니.
“그래도 너희 이모 미워하지 마렴. 이모 덕분에 보험금으로 생활할 수 있었던 거잖아?”
자신을 버린 동생이라도 혈육인지라 살짝 두둔했다.
어머니로서 가족에 대한 최대한의 마지막 배려였다. 조카들한테는 좋은 이모로 남길 바라며.
그런데 자신의 동생은 좋은 이모가 되지 못할 것 같다.
“보험금이라니요?”
정현은 보험금이 있다는 말에 되물었다.
그의 기억상 보험으로 나온 보상은 눈 씻고 찾아볼 수가 없었다.
천 년이 지나면서 기억이 흐릿해졌지만 지난번 통장을 확인해 본 결과, 보험금 명목으로 나온 돈은 없었다.
나중에는 제4금융에까지 돈을 빌려야 될 수준이었으니.
어머니는 잠시 적잖은 충격에 빠진 듯 순간 아주 쓴 탄식을 뱉었다.
“아…….”
이채를 띠던 눈동자가 서글펐다.
배신으로 당한 상처.
짐작한 바지만, 이모란 작자들이 어머니의 보험금을 몰래 빼내어 가져간 모양이었다.
‘어머니가 아프고 나서 집이 잘사나 싶었는데. 참…….’
그게 전부 어머니의 보험금이었다니.
화가 났다.
그간 병원비를 벌기 위해 여러 번 죽을 뻔했다.
배신한 돈으로 호의호식했던 것보다 어머니에게 상처를 준 것이 컸다.
‘당장 가서…….’
어디에 사는지는 이미 알고 있었다. 그년의 아들딸들이 헌터로 일을 하고 있었으니까.
몇 번 던전에서 마주친 적이 있었는데, 결코 아는 척을 하지 않아 남보다도 못한 사이로 지내 왔다.
어머니는 암울한 대화를 환기하기 위해 다른 질문으로 넘어갔다.
정현은 아직 환기가 되지 않았지만.
“그럼 이 집, 차, 돈들은 다 어디서 난 거니?”
“제가 헌터로 일했잖아요. 그때 번 돈이에요.”
“맞아, 오빠 엄청 세!”
지아가 어머니를 안심시키도록 덧붙였다.
“아직 재각성 심사를 못 받아서 그렇지 오빠보다 강한 사람은 없을걸?!”
가면을 썼지만 TV 속 대형 길드의 수장을 단번에 이겨 버렸으니.
하지만 정현이 S급 헌터라는 걸 모르고, 아직 그쪽 세계에 대한 상식이 없는 박은혜는 미소를 지을 뿐이었다.
정현이 간략하게 차려입고 잠시 외출준비를 했다.
그런 정현을 보며 어딜 가냐고 물었다.
“정현아, 어디 가니?”
“아… 받아야 할 게 있어서요.”
“받아야 할 거라니?”
…임기응변이 생각나지 않아 묵묵부답을 취했다.
어머니도 잘 다녀오란 말을 하곤 더 이상 말이 없었다.
열여덟의 소년은 이제 없고 눈앞에는 스물 셋의 건장한 성인이 있었으니까.
아들이 성인이 된 게 아직 적응이 안 되는지 가끔은 애 취급을 하기도 한다.
아, 어머니의 눈에는 아직도 애가 맞나?
검은 추리닝으로 맞춰진 옷을 입고 언제 챙겼는지 오른손에는 검은 가면을 쥐었다.
“오빠! 주말인데 엄마하고 있어야지!”
지아가 섭섭하다는 얼굴로 따졌으나 정현은 지아의 정수리를 톡톡 어루만지며 말했다.
“잘 있어. 금방 돌아올 테니까.”
“그럼 올 때 메X나.”
지아는 자신이 양보한다는 제스처로 아이스크림의 이름을 불렀다.
아마 이게 본론이 아닌지…….
“그래, 알았어.”
정현은 두 번이나 확답을 한 후 외출했다.
* * *
정현이 갈 곳은 이모의 집이었다.
어머니에게 전후 사정을 듣고 바로 찾아가는 행동력을 보였다.
받아 내야 할 것은 어머니의 보험금으로 나온 돈이었다.
아마 보험금으로 나온 돈은 못해도 10억 내지.
지금 자신의 통장에는 몇백억이라는 돈이 있어 굳이 필요는 없었다.
다만 갚아야 할 게 있어 갚는 것일 뿐.
저번 생은 호구같이 살았지만, 이번 생은 다르다.
자상하고 강인하지만 마음이 여린 어머니를 대신해 자식으로서 온 것이다.
차를 끌고 가진 않았다. 수십 층짜리 빌딩 사이를 뛰어다니며 허공을 질주했다.
그리고 마나를 몸에 둘러 형상을 흐릿하게 했다.
‘차로 다니는 것보다 뛰는 게 더 빠르군.’
차를 산 건 후회하지 않는다. 자신만 빠를 뿐, 가족들은 그러지 않을 테니.
너무 빠르게 달렸는지 순식간에 도착했다.
* * *
어느 서울의 아파트 옥상.
정확히 몇 동 몇 호인지는 모른다.
정현은 눈을 감고 마나를 흘려보냈다.
흘려보낸 마나는 정현의 눈과 귀가 되어 주었다.
- 하아… 이번 달 전세를 올리겠다네.
- 어머, 준수 엄마 그거 들었어? 그 왜 옆집 남편이 글쎄…….
.
.
.
이윽고.
“찾았다.”
정현의 눈을 번뜩이면서 사냥감을 발견한 듯한 얼굴을 했다.
가면을 썼다.
[페이커의 가면 (A+)]
- 인식이 흐려집니다.
- (반사) 얼굴 전체를 보호합니다.
지금 행동이 잘못된 행동이라는 걸 머릿속으로는 알고 있었지만 샛님처럼 당하고만 있긴 싫었다.
“어머니는 그냥 넘기실 것 같지만 나는 아니야.”
어머니 밑으로 두 명의 여동생이 있다.
정현이 먼저 털, 아니 받아 낼 집은 둘째 이모의 집이었다.
주말인데도 남편과 아들은 밖에 나갔는지 혼자 있었다.
창문 베란다를 열고 들어왔다. 문이 닫혀 있었지만 마나로 간단하게 풀었다.
끼이익-
예전 정현의 집보다 몇 배나 큰 집.
저게 전부 어머니의 고혈로 산 거란 말이지.
카득! 입을 굳게 닫으며 어금니가 강하게 부딪쳤다.
‘죽이진 않는다.’
동생의 부고 소식을 들으면 슬퍼하실 테니까.
무언가 낌새를 느끼고 나오는 이모. 이름은 기억나지 않는다, 박씨 성을 가진 것만 알 뿐.
돈 받으러 왔는데 그것까지 알아야 되나?
정현은 마나를 거두며 은신을 풀었다.
가면을 쓴 괴한을 보자 이모는 동공을 크게 확장한 채 입을 열었다.
“꺄- 컥, 컥, 쿨럭!”
그녀가 비명을 지르려고 할 때.
정현이 허공에 대고 검지와 엄지를 오므려 튕겼다.
풍압으로 생성된 딱밤이 성대를 타격했다.
성대를 가격당한 그녀는 거센 기침과 함께 피를 토했다.
지아에게 할 때와는 180도 달랐다.
가족이긴 해도 원수에 가까우니까.
그녀는 뭔지 모를 공격에 목을 잡고 꽤 고통스러운 표정을 지었다.
바닥에 피를 흘리고 신음했다.
‘사, 살려…….’
가면을 쓴 남자가 다가왔다.
방금 공격 탓에 목소리가 나오지 않아 더욱 공포가 몰아친다.
더 소리치려 발버둥 쳤다. 목이 찢어질 정도로 살려 달라고 주변에 외치려는 순간.
그가 입을 열었다.
“말하는 순간 이번에는 목에 구멍을 만들어 주마. 알아들었으면 고개 끄덕여.”
끅. 소름 끼칠 정도로 저음인 중년 남성 목소리.
마나로 목소리에 변형을 줬다, 혹시 모르니까.
여자는 그의 말이 진실 같아 고개를 끄덕이고 체념했다.
오늘따라 헌터인 아들이 보고 싶었다.
하필 주말에 일을 하러 가선…….
“딴생각하지 마.”
정현은 두 번째 본보기로 그녀의 손을 밟았다.
그녀는 소리치고 싶었지만 목이 막혀 그러지 못했다.
아픔을 참았다기보단 바람 빠진 풍선처럼 작게만 비명이 새어 나왔다.
