135화 정글 (3)
끄아아아아!
박용현과의 연결이 끝나고 성녀의 육신에 깃든 색욕은 비명을 질렀다.
갑작스러운 영혼의 공격으로 인해 혼이 불안정해졌기 때문이다.
색욕에게 이런 경우는 처음 있는 일이었다. 다른 마족도 마찬가지.
마족에겐 유일한 약점이 있다. 그건 바로 자신의 혼.
신성력으로 마족을 봉인하거나 내쫓을 순 있어도 결국 영혼까지 소멸시키진 못한다.
마족의 혼은 어떠한 것보다 질긴 생명력을 지녔다. 육신이 사라져도 결국 혼이 남아 있으면 언젠가는 다시 부활하게 되어 있다.
마족끼리 싸우는 것이 아니면 혼에 타격을 주는 존재는 몇 없다.
세계수, 혹은 행성의 관리자만이 유일 할 뿐.
색욕은 현재 타들어 가는 고통 속에서 증오만을 느끼고 있었다.
그가 누구인지는 이제 중요치 않았다. 흥미가 일었긴 하나, 지금은 복수하는 것이 우선이었다.
받은 것이 있으면 되돌려줘야 하는 것이 마족의 미덕.
“기필고 고통스럽게 죽여 주마! 평생토록 영혼이 타들어 가는 고통을 남겨 주겠다!”
색욕에게서 나온 ‘한’이 박용현에게도 자연스레 전달되었다.
* * *
숲을 거닐며 몬스터와 몇 번 마주쳤지만 별 문제는 없었다.
걷다가 본 나무나 풀의 절단면이 마치 검에 베인 것처럼 매끄러운 걸로 봐선, 이 근처에 있는 어떤 몬스터의 소행일 거라 추측했다.
탱커가 몬스터의 공격을 막고, 딜러가 공격하고, 마법사는 보조했다. 다친 이가 있으면 힐러가 상시 대기하며, 전투가 끝나면 짐꾼이 나서서 몬스터의 사체 중 쓸 만한 것을 수거했다.
각자의 위치에서 최선을 다하는 것이 톱니바퀴 같았다.
누구 하나 모나지 않고 능숙하게, 기계처럼 딱딱 일을 끝냈다.
[아공간]
정현은 아공간에 몬스터의 사체들을 집어넣었다. 몬스터의 사체를 분해하는 것보다 아예 통으로 가져가는 편이 아이템을 만들 때 더 낫기 때문이었다.
뿔, 발톱, 이빨, 가죽 등. 도축을 하면 전부 다 챙길 순 없어 몇 개는 꼭 버려야 했는데, 정현의 아공간을 사용한 덕에 그러지 않아도 됐다.
짐꾼은 할 일이 줄여 체력을 유지할 수 있어서 좋고 길드 차원에서도 온전한 몬스터의 사체를 가질 수 있어 금전적으로 이득이니 일석이조였다.
“정현 씨가 있으니 진짜 편리하네.”
박홍인이 웃으며 말했다. 다른 짐꾼들도 어깨를 폈다.
“이대로 짐꾼으로 계속 있지?”
신유현이 다가와 헌터 대신 짐꾼으로 있으라고 넌지시 농담을 건넸다.
정현이 없어도 발키리 길드의 헌터들은 꽤 강했고, 몬스터를 상대하는 데 익숙했다.
처음 몇 명은 정현을 어려워했으나, 소수의 사람을 제외하면 나머지는 평상시와 같이 정현을 대했다.
새로 들어온 헌터, 짐꾼들도 꽤 많았다. 그들은 정현을 처음 보기에 그저 낯선 눈초리로 눈인사만 하고 말았다.
서울에 S급 던전이 생성된 후, 중소‧중견 길드의 길드장이 길드를 버리고 떠나면서 남은 헌터들은 협회, 혹은 발키리 길드에 왔다고 했다.
그래서 3팀까지 사람을 늘린다는 말도 나왔다.
3팀의 팀장은 정현이 될 거라는 소문이 퍼졌으나, 이는 무시했다.
한두 시간을 넘게 걷고, 몬스터와 싸웠는데도 지아는 대견하게 성인 헌터들과 같은 컨디션을 유지했다. 방학도 곧 있으면 얼마 남지 않았는데 던전이라니.
적성에 맞긴 하나 보다.
새로운 스킬도 습득해, 좀 전의 전투에서는 보조 마법으로 짐꾼의 뒤에서 달려드는 몬스터를 해치우기까지 했다. 못 본 사이에 무럭무럭 크고 있었다.
“오빠, 걱정 마. 내가 지켜 줄 테니까.”
이렇듯 실없는 농담까지 하니. 어이가 없어 웃음이 나오는 정현이었다.
지아의 볼을 꼬집었다.
“이게 까분다.”
지아는 앞뒤 사람들을 보며 툴툴댔다.
“치, 사람들도 다 있는데. 뭐 하는 거야?!”
정현과 같이 옆에 선 지아는 삐졌는지 짧은 다리로 한 발짝 앞으로 걸어갔다.
정현을 포함한 주변 사람들은 그저 귀엽다고만 여기며 천천히 이동했다.
지아의 나이가 나이인지라, 트롤 짓이라도 하지 않는 이상 지아를 매우 험하게 다그치는 헌터들은 없었다. 전부 동생 보는 듯한 눈빛으로, 그래도 겉으로는 어른 대하듯 배려해 줬다.
“둘이 남매 맞냐? 어떻게 지아 씨한테 너 같은 오빠가 있는 건지.”
익살스러운 신유현의 말에 모두들 무언의 긍정으로 고개를 주억거렸다.
지아가 말하지 않았더라면 둘이 남매일 거라곤 생각지도 못했을 거다.
정현과 지아는 닮은 점이 없었다. 그나마 외모적인 부분에서는 둘 다 똑같이 선남선녀인 것을 제외하면 말이다.
“잠깐. 지아 씨?”
정현은 유현이 지아를 부르는 호칭이 묘하게 신경 쓰였다.
그 눈빛에 유현은 자기도 모르게 땀을 뻘뻘 흘리며 변명 아닌 변명을 했다.
“그, 그럼 그냥 반말로 부를까? 마법 계열 헌터고, 실력도 뛰어나니까 존중을 해야지. 보, 보람 씨도 지아 씨한테 그렇게 부르잖아요.”
“네? 저는 그냥 반말로 편하게 부르는데.”
“아니, 그러니까 제 말은…….”
신유현의 말도 일리는 있었다. 정현이 좀 예민하게 반응한 것 같아 알겠다고 하고 계속 변명을 하는 유현의 입을 다물게 했다.
적당한 이야기는 어느 정도 긴장을 풀어 줘서 좋지만 계속 대화를 이어 가면 집중력이 흐려져 주의해야 했다.
바스락바스락.
수풀에서 소리가 들렸다. 바람 소리는 아니었다. 바람이 지나간 거라면 한곳이 아닌 여러 곳에서 일제히 나뭇잎이 흩날릴 테니까.
“정지.”
성혜인의 멈추란 신호를 받고 일제히 걸음을 멈췄다.
수풀에서 튀어나온 건 집채만 한 맷돼지였다.
갈색 갈기에 코 양옆으로 길게 튀어나온 엄니를 가진 몬스터였다.
사슴의 뿔이 단단하기만 했다면 맷돼지의 상아는 날이 잘 선 도검처럼 날카로웠다.
[아이언 보어 (A)]
C, B급 몬스터 다음 A급이라. 좀만 더 걸으면, 어쩌면 더 빠르게 보스 몬스터를 만날지도 모르겠다.
어제 대련한 강철강이 떠올랐다.
강철강이 몬스터화했다면 저런 모습일까?
뒷다리를 땅에 문질러 돌진할 준비를 했다. 돌진기가 있는 몬스터의 특징이다.
곧 그것은 헌터들을 향해 돌진했다. 사슴과는 차원이 다른 묵직함. 눈으로 보았을 때도 최소 3배 이상의 차이가 날 만큼 육중했다.
탱커들은 진열을 갖춰 공격에 대비하고, 이번에는 마법사들이 먼저 나서며 아이언 보어의 공격력을 약화시켰다.
지아도 나섰다.
[윈드]
바람을 일으켜 돌격을 최소화한 다음.
[실드]
탱커들의 방패 앞에 마나로 덮은 방어막을 만들어 주며 피해를 최소화시켰다.
간단한 스킬만으로도 상황에 따라 그 위력이 배가 됐다.
몬스터는 날카로운 상아로 헌터들을 향해 대가리를 들이댔으나, 속수무책으로 공격이 막히니 당황스러워했다.
아이언 보어는 그 상태에서 물러서지 않고 오히려 밀어붙였다.
특성상 뒤로 움직이는 것을 못 하고 앞으로 가기만 할 줄 아는, 지능이 낮은 단순한 몬스터였다. 대신 힘은 무지막지하게 강했지만.
아이언 보어의 힘에 앞에서 막고 있던 탱커들이 뒤로 천천히 밀려났다.
발바닥을 땅에 부착했으나 소용없었다.
딜러들이 탱커의 등에 손을 뻗어 받친 후에야 더는 뒤로 밀리지 않고 팽팽하게 대립할 수 있게 됐다. 하지만 이대로 지나면 쓸데없는 체력 소모만 일어날 터.
정현은 자리를 벗어나 아이언 보어의 바로 위에서 나타났다.
위에서 아래로, 직선으로 주먹을 뻗어 아이언 보어의 앞대가리에 내리꽂았다.
쿵!!!
숲에 지진이라도 난 듯 진동이 울리고 근처에 있던 새 몬스터가 괴음을 내며 벗어났다.
끼에엑!
아이언 보어는 비명을 지를 새도 없이 대가리가 완전히 땅에 처박혀서 그대로 즉사했다.
아이언 보어가 있던 지면은 거미줄처럼 갈라졌다.
헌터들은 그저 넋이 나간 듯 정현을 쳐다봤다.
“힘든 것 같아 좀 도왔습니다.”
성장을 목적으로 둔 거지만 여기서 괜히 시간 낭비 하는 것은 묵인할 수 없었다.
전이라면 기다렸을 테지만, 지금은 상황이 다르니.
‘아, 협회에서 최대한 자중하라고 했는데.’
협회의 말이 절대적인 건 아니라, 그러려니 하고 넘겼다. 과거로 되돌아갈 순 없는 노릇이고, 이미 여기 있는 사람들은 정현의 실력에 대해 잘 알고 있다.
더 이상 힘을 숨기는 척하는 건 앞으로의 계획과 방향에 하등 도움이 되지 않는다.
최대한 조용하고, 평범하게 사는 것도 결국 평화로워야지 가능한 일 아니겠는가?
오랜만에 집에 돌아왔는데 사람이 못 살 정도로 쓰레기가 있다면 치우는 것과 같은 이치였다.
* * *
B급 헌터, 김유민.
다니던 길드의 길드장이 돈을 들고 해외로 튀는 바람에 하루아침에 실업자가 되었다.
B급 헌터라 실업자가 되도 금방 취업할 수 있을 거라 생각했지만, 혼미한 세상에서 그녀보다 더 경험이 많거나, 혹은 좋은 스킬을 가진 헌터가 있어 길드에 재취업하는 것이 힘들었다.
그도 그럴 것이 세상이 혼미해져 대한민국의 길드 대부분이 없어졌으니까.
불과 몇 달 전에 S급 던전이 나타나고 나서 서울은, 아니 대한민국은 가망이 없다며 사람들은 비행기와 배를 타고 주변 국가로 가서 이민을 신청했고, 그렇게 한국에 남은 사람들은 지구 종말이라도 일어난다면 이러지 않을까 싶은 광경을 봤다.
서울역에는 평소의 몇 배나 달하는 광신도들이 몰려왔으며.
“믿고 천국 가셔야 합니다! 믿지 않으면 지옥에 떨어질 겁니다! 믿어야 합니다!”
나체의 사람들이 길거리를 돌아다닌 경우도 있었다.
전 세계 각국에서 S급 헌터들이 오고, 시간이 지날수록 던전이 조용해지고서야 점차 평화가 찾아왔다.
김유민은 소문으로 김정현에 대한 이야기를 들었다. 사람들은 그에 대한 이야기를 하길 꺼려 했지만 그럴수록 김유민은 그에 대해 호기심이 일었다.
유일하게 던전에서 빠져나오지 못한 사람이 그 짐꾼이라고 했다. 그와 일면식이 있거나 친했던 길드원은 다들 말을 아꼈다.
던전에서 헌터가 죽는 경우는 수두룩한데 대체 왜 저렇게 슬퍼하는지 김유민으로서는 이해할 수 없었다. 원년 멤버라면 모를까, 참 이상했다. 던전에서 얼마나 활약했기에 저럴까?
그리고 그가 던전에서 살아 돌아왔다는 말에 호기심이 잇따랐으나 멀리서 지켜보기만 했다.
그의 성격은 모두와 어울릴 만큼 싹싹한 편은 아니었지만, 어째선지 사람들이 그의 주위로 몰려들었다. 이유는 대강 알았다.
‘아… 잘생, 아니. 평범한데. 설마 외모 때문에 그런 거였어?’
딱히 어떤 특별한 것이 없었다. 외모가 뛰어났으나, 그건 던전에서 하등 도움이 되지 않으니까.
하지만.
‘아, 아공간이잖아?!’
영상이나, 매체에서 본 것과 비슷한 현상으로 아공간을 열였다. 다만 영상과 다른 점은 그가 아이템 없이 그저 허공에 대고 몬스터의 사체를 삼켰다는 점이고.
그녀의 눈이 휘둥그레 떠졌다.
김유민과 신입 헌터를 제외한 기존의 다른 헌터들은 익숙해 보였다.
그가 아공간으로 몬스터를 담았을 때는 뭐 납득은 됐다.
간혹 헌터들이 했던 말이 떠올랐다.
짐꾼으로 있긴 아까운 존재라고.
김유민은 그 말에 백 번, 천 번 공감했다.
하지만 지금, 그는 허공에서 갑자기 나타나 일격에 A급 몬스터를 쓰러트리고는 대수롭지 않게 아공간을 열어 사체를 담았다.
‘기사로 봤던 찌라시가 사실이라니.’
아이언 보어를 맨손으로 잡은 그의 모습을 보며 그녀는 입을 떡하니 벌렸다.
