155화 아이템
어느새 나태에 이어 질투의 기운도 느껴지지 않자 모두를 급히 소집했다.
하지만 회의에 참석한 사람은 인색, 분노, 탐욕 단 셋밖에 없었다.
나태와 질투를 제외하더라도 교만과 색욕이 나타나지 않았다. 꽤 긴급한 안건인데도 말이다.
탐욕이 먼저 입을 열였다.
“질투의 마기가 느껴지지 않는다.”
칠죄종끼리는 서로 배신하지 않기 위해 약간의 안전장치를 심었다.
나태는 이런 모임에 잘 나타나지 않을뿐더러 잠이 많아 그렇다 쳐도, 질투, 교만, 색욕은 무소식이라 이상한 감이 없지 않아 있었다.
분노가 화를 냈다.
“멍청한 놈들! 대계가 얼마 남지 않은 이 시점에 이런 짓거리라니!”
“후후, 그럼 내가 먼저 입장하겠구만. 낄낄낄!”
인색의 기분 나쁜, 특유의 비웃음 소리에 탐욕과 분노의 눈썹이 파르르 떨렸다.
현재 게이트를 무지하게 열어 지구의 한 도시를 침략 중인 인색.
그가 직접 행차하려면 한참 멀었지만, 순조롭게 진행이 되고 있다.
“인간 중에서도 꽤 쓸 만한 여전사가 있군.”
끼윽끼끽기기긱.
인색은 눈앞에 뜬 네모난 화면 속에 비친 여인을 보더니 괴상한 웃음 소릴 냈다.
분노가 못 봐 주겠다는 듯 한 소리 했다.
“쯧, 취향을 바꿀 생각은 없나?”
“너희는 내 고귀한 취향을 알지 못하겠지. 탐욕, 인간의 몸으로 암컷들 좀 꼬셨나?”
분노의 눈이 찌푸려졌다. 마치 못 볼 걸 본 것처럼.
“그 더러운 아가리 닫아라, 녹색 원숭이야.”
“낄낄, 농담 한번 한 거 가지고.”
분위기가 과열되지 않게 탐욕이 무거운 음성으로 그들을 제재했다.
“그만.”
분노가 300도에 가까운 콧김을 뿜었다.
탐욕이 말을 이어 나갔다.
“지금 고작 말다툼 따위를 하러 온 게 아니다. 다른 죄악들에게 문제가 생긴 듯하다.”
분노가 고개를 갸웃거렸다. 뭔 말 같지도 않는 소릴 한다는 듯이.
“허, 설마 72신 중의 최상위 마족이라도 깨어났다는 거냐?!”
72신이 알 수 없는 이유로 동면에 들고 그 자리를 꿰찬 일곱의 왕.
72명의 몫을 7명이 맡아 그들은 비상식적으로 성장했다.
현재로서 분노의 말이 가장 설득력이 있으나, 탐욕은 2가지의 상황도 제시했다.
“그것도 일리 있는 말이다만, 인족 중 우리를 뛰어넘은 자가 있거나, 우리 중 누군가 배신했을 가능성도 없지 않다.”
“…….”
“…….”
잠시 침묵이 흘렀다.
이전이라면 탐욕의 말을 무시하거나 비웃었겠지만, 지금처럼 일곱 중 넷이나 빠지는 일은 극히 드물었다.
현재 유럽을 침략 중인 인색조차 회의에 참석했다.
나태와 더불어 질투까지 기운이 아예 사라졌으니, 의심이 갈 수밖에 없는 상황이다.
인색이 말했다.
“…우리 중 배신자가 있을 가능성도 있겠군.”
웃음기 없는 진중한 목소리.
인족 중 상위 마족을 뛰어넘은 자는 없다고 단정 지었다.
“우리 셋은 아닐 테고.”
“단정 짓지 마라.”
분노의 말에 반문하는 탐욕.
인색은 누가 배신을 했는지 궁금했다.
기운이 전혀 느껴지지 않는 나태와 질투는 제외했다. 아마 소멸되었겠지.
교만과 질투. 그 둘 충분히 수상했다.
교만은 잘 나오던 회의를 최근 들어 불참했고, 질투는 전부터 인간이 강하다더니, 되도 않는 헛소리를 했다.
탐욕, 분노, 인색.
이렇게 셋은 각각 범인을 지목했다.
탐욕은 교만을, 인색과 분노는 색욕을.
추리는 잘만 해 놓고, 각자 원한이 깊은 상대를 골랐다.
“너희 여지껏 뭘 들은 거냐?”
냉정했던 탐욕의 목소리가 일그러졌다.
“낄낄. 색욕의 행적이 최근 이상해서 말이지.”
“나도 그 계집애가 의심이 된다.”
색욕의 성은 남성이기도 하고 여성이기도하지만 탐욕은 그냥 ‘계집’이라고 얕잡아 불렀다.
2 대 1.
다수결로 교만이 아닌 색욕으로 정하자, 탐욕은 좀 아쉬워하는 눈치였다.
그도 그럴 것이 탐욕은 교만과 오랜 숙적 관계였으니까.
이 틈에 제거하고 싶은 것이었다.
색욕이 배신을 했을 거라고 생각은 했지만, 정확한 증거가 없어 움직이기 뭐했다.
인색은 최근 바쁜 관계로 엉덩이를 떼는 것이 힘드니.
“잠깐? 그냥 이대로 둬도 되지 않겠어?”
인색이 이 상황을 그냥 두자고 했다, 범인 찾기에 나서지 말고.
탐욕이 수상하게 여기며 말했다.
“이유가 뭐지?”
“경쟁자 한 명 줄어드는 건데, 우리가 꼭 나설 필요는 없지. 우리 셋만 배신하지 않으면 돼.”
결국 이 셋이 뭉치면 색욕이든, 교만이든 간에 상대가 되지 않는다.
교만과 색욕이 서로 견제하고, 공격하는 그 틈을 타 어부지리를 노리자는 뜻.
참으로 간사한 생각이다. 그리고 그 생각에 탐욕과 분노가 고개를 주억였다.
“오랜만에 정상적인 말을 하는군.”
그렇게 회의를 간략하게 마치고 각자의 자리에서 대기했다.
인색이 게이트를 통해 밖으로 나오면 다른 마족이 나올 족쇄도 느슨해진다.
그들은 비릿한 웃음을 흘리며 침음을 삼켰다.
* * *
아이템 매장.
정현이 준 아이템을 모두 감정한 감정사는 감탄했다.
먼저 청푸른색의 눈물을 흘린 듯한 귀걸이.
[여왕의 눈물 (S+)]
멸망한 세상의 여왕이 남긴 눈물입니다.
- 실드 10회(10초마다 1회 리셋)
- 정신 계열의 공격 완전 저항.
- 여왕의 기사 소환(위급 상황 시 대상에게 알립니다.)
푸른 마석이 박혀 있는 줄 팔찌.
[대마도사 멀린의 공예품(S+)]
젊을 적 멀린이 만든 팔찌로, 마법사의 약점인 방어력을 극복해 준다.
- 방어력 한 단계 상승.
- 물리 피해 50% 감소.
마지막으로 붉은 보석이 박혀 있는 반지까지.
[고룡의 심장(SS)]
가운데의 붉은 보석을 문 용의 현상을 새긴 반지. 마나하트를 정제하고 극한으로 압축했다.
- 마나 한 단계 상승.
- 마나 재생 50% 증가.
- 몬스터의 모든 능력치가 30% 감소.
한눈에 봐도 어마어마한 능력치다. 모든 걸 본 감정사의 입이 떡 벌어졌다.
복구할 게 딱히 없어 보이는데.
마음 같아선 복구를 면목으로 만져 보고 싶지만, 그래선 전문가라고 할 수 없다.
욕심을 버리고 솔직하게 말했다.
“…아이템의 성능으로 봤을 때 고칠 것이 없어 보입니다만.”
“아, 좀 낡은 것 같아서요.”
낡아 보여서 새것처럼 보이게 하고 싶다고 한다.
그 말을 들은 감정사는 눈동자가 반짝였다. 마치 꿈을 찾은 어린아이처럼.
“나이……! 크흠.”
순간 나이스라 외칠 뻔했지만 급히 이성을 되찾았다.
이미 사람들은 그가 무슨 말을 하려 했는지 알았지만.
‘나이스.’
‘나이스라고 하려 했지…….’
감정사는 헛기침을 하며 방금 전의 머쓱함을 환기했다.
“흠, 흠. 여기 잠시 맡기면 던전 안의 장인분에게 물어보겠습니다.”
- 쉬식. 땅인간의 냄새가 나는군.
‘땅인간?’
정현은 루시퍼가 무슨 말을 하는지 몰라 되물었다.
- 작고, 땅딸보 같은 것이 있다.
루시퍼의 표현 방식이 이상한 건지, 정현이 알아듣지 못한 건지.
정현은 생각하기를 그만두고, 아이템을 맡긴 후 지하를 벗어났다.
다시 아이템 샵에 가서 아이쇼핑을 했다.
존 헌터가 이곳 매장에서 S급 아이템을 하나 사라고 카드를 줬으니, 이왕 좀 더 구경하고 마음에 드는 걸로 사기로 했다.
[권왕의 권틀렛 (A+)], [신창 (A+)] 등의 아이템을 눈으로 즐기고 있던 도중.
불길한 기운이 엄습했다.
마기.
마물, 마족이 가지고 있는 기운이 구석에서 느껴졌다.
야구공만 한 크기의 흑구슬이었다.
루시퍼가 침을 삼켰다.
마기를 흡수하는 루시퍼의 관점에서 그것에 깃든 마기는 참으로 영롱했으니.
[저주]
다른 아이템과 다르게 2중 창으로 엄격히 보안되어 있었다.
루시퍼가 정현의 몸속에서 꿈틀거렸다.
저걸 가지고 싶은 욕망이 확연하게 느껴질 만큼 갖고 싶나 보다.
정현도 그와 동시에 흥미가 잇따랐다.
우선 루시퍼를 진정시키고.
‘저주’가 담긴 구슬로 걸음을 옮겼다.
“이 아이템은……?”
아이템 상점의 직원이 곤란한 표정을 보였다.
“죄송하지만 저건 팔 수가 없는 상품입니다.”
“왜죠?”
“저기 구슬에 손을 댄 사람들은 하나같이 끝이 좋지 않아서요. 아이템의 이름 그대로 ‘저주’라 더 이상은 팔지 않고 가만히 놔두고 있습니다.”
정현은 직원에 말을 듣고 턱을 괴었다.
“흠…….”
-주인! 주인!
그리고 다시 직원의 얼굴을 쳐다봤다.
“혹시 팔 수 없을까요?”
정현의 눈을 마주 본 직원의 귀가 붉으스름해졌다.
“그, 차후 이 일에 대해 문제 삼지 않겠다고 계약하면 되긴 하는데…….”
직원은 정현의 요구에 순간 작게 중얼거렸다.
“그럼 그렇게 할게요.”
직원의 깜짝 놀라며 물었다.
“네?! 저, 정말로 괜찮으시겠어요?”
정현은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
직원은 좀 찝찝한 마음에 한 번 더 물었지만, 정현의 마음을 돌릴 수 없었다.
어차피 정현은 천 년간 던전에서 있는 동안 강한 마족의 저주를 몇 번이나 걸려 봤다.
서약서까지 써야 되기에 이곳에서 바로 구매하진 못하고 응접실로 가야 했다.
응접실에는 아까 그 직원이 아닌 30대 초반으로 보이는 여인이 들어왔다. 그 뒤에는 40대의 중년 남자가 뒤따르고 있었다.
정현은 푹신한 소파에 몸을 기대어 그들을 관찰했다.
습관적으로 나오는 고급스러운 몸짓과 온화한 얼굴 표정. 꽤 높은 사람이란 것을 알 수 있었다.
“차는 뭘로 드실래요? 홍차? 녹차? 아니면 콜라?”
“물로 주세요.”
중년의 백인 남자가 정현의 앞에 생수를 가져다주고.
여인이 먼저 입을 열였다.
“이 호텔의 주인으로서 죄송하다는 말씀부터 드리고 싶군요.”
이 호텔의 오너치곤 꽤 젊어 보였다.
이곳의 주인이라는 말에 정현은 고개를 살짝 갸웃했다. 여기에 왜 왔는지 이유를 알 수 없었으니.
정현은 뭐가 죄송한지 모르겠다는 눈치로 그녀를 바라봤다.
“오늘 오후에 일어난 침입 건과 대장간에서 저희 보안 직원이 다소 불편을 끼쳐드려 죄송합니다.”
‘아, 그것 때문이었나.’
별일도 아니었다. 그 덕에 이곳에 들어올 수 있어 수리도 하고 물건도 구매했으니.
실보다 득이 크다.
보안 직원들이 모습을 드러낸 것도 자신이 수상한 행동을 해서 일을 한 것뿐이니, 불쾌하거나 하진 않았다.
“네. 아무 일도 일어나지 않았으니, 저는 상관없습니다.”
정현의 말에 잠시 멍때리다가 미소를 지었다.
“이번 손님은 꽤 특이하신 분이네요. 강하신데 겸손까지 하구요.”
이미 소피아 건 이후 정현에 대해서 조사를 했지만, 대장간에서 그 일을 듣고 난 후 그가 S급이란 생각을 확정 지었다.
‘본 적 없는 특수한 스킬. 그리고 S+급의 아이템을 대수롭지 않게 꺼냈다고 했지. 게다가 우리 그림자를 옴짝달싹하지 못하게 할 정도의 실력이라…….’
많은 생각의 잠긴 올리비아.
“저기.”
정현이 그녀의 생각을 끊고 말했다. 그야 10분간 멍때리고 있어 더 이상 기다려 주긴 그랬다.
“아이템은 언제 줄 수 있는지…….”
“아, 네. 바로 가져오겠습니다.”
올리비아는 중년 남자에게 눈치를 줬다. 중년 남자는 고개를 끄덕이곤 문 밖을 나갔다.
잠시 후 보안 팀 요원 셋과 함께 저주받은 구슬을 들고 나타난 중년인.
꽤 두꺼워 보이는 장갑을 끼고 이중막으로 된 보호막까지 통째로 들어 조심스레 정현의 앞 책상에 옮겼다.
아마 여기 사람 대부분 꺼림직한 기분을 느꼈을 거다.
전부 포커페이스를 유지하지 못하고 있다.
올리비아가 정현에게 질문했다.
“…왜 이걸 사시려고 하는지, 물어봐도 될까요?”
루시퍼의 이야기를 꺼낼 수 없어, 정현은 대충 둘러댔다.
“흥미가 있어서요.”
거창한 이유보다 단순한 이유가 통할 때도 있다.
올리비아는 정현이 그 분야로 ‘덕질’을 좀 하는 거라 생각했는지 고개를 주억였다.
간단한 대화 끝에 정현은 방을 나섰다.
올리비아는 그가 앉아 있던 자리를 유심히 응시했다. 흥미로운 눈길.
“후후, 저분 VVIP로 바로 등록하고, 지금부터 모든 편의를 봐드려.”
“네.”
