125화 증명
혜인의 폰에 걸려 온 전화 한 통
들려온 목소리는 어느 중년과 노인 사이로 추정되는 강인한 목소리였다.
협회장 김강인이었다.
개인 전화로 해 봤지만 받지 않아 협회 전화기로 전화를 돌렸다고 했다.
- 이렇게 갑작스레 연락해서 미안하네.
그 직급까지 올랐음에도 거만하거나 하지 않고 정중하게 사과를 한다.
성혜인도 협회에서 전화가 올 거란 건 예상했으나 그게 협회장일 줄은 몰라 당혹스러워했다.
“아, 아닙니다.”
-물어보고 싶은 것이 있네만. 정말 던전에서 나온 그 사람이 혹 김정현 군 맞는가?
“네.”
- 아… 다행이야.
중얼거린 뒤, 되묻는다.
-혹시 옆에 청년이 있는 건가? 있다면 바꿔 줄 수 있는지 물어봐 주게.
이미 스피커폰으로 듣고 있어 정현이 주억거렸다.
뭘 물어보고 싶은지 알 것 같아 정현이 대신 말했다.
“전화 받았습니다.”
이후 협회장은 정현에 대해 몇 가지 질문을 했다. 이름, 나이, 생년월일, 각성자 등급 등.
던전에 대해서는 묻기 조심스러운 모양, 전화보다는 직접 대면으로 보자고 했다.
-허, 정말 놀랍군! 어떻게 살아 돌아온 거지? 아니, 아닐세. 협회로 한번, 아니 내가 직접 가지.
협회장 자신이 직접 오겠다고 했으나 정현이 거절했다.
협회장이 있는 협회에 가는 것이 더 효율적이었다.
“제가 협회로 가겠습니다.”
‘마침 협회에 볼일도 있으니까.’
- 아, 혹시 동생도 데려올 수 없겠나?
“동생은 왜……?”
- 각성증을 안 받아 가서. 아직 보관 중이네.
100일이 넘으면 다시 신청해야 되고, 다시 신청하면 심사가 까다롭다고 해서 이왕 오는 거 동생과 같이 오면 좋겠다고 알렸다.
사실 각성증 발급은 핑계고 지아와 정현을 얻기 위한 수작이었다.
정현은 알겠다며 전화를 끊었다.
협회에도 이 사실이 알려졌으니 이제 숨기려야 숨길 수도 없겠지.
* * *
7죄종이 다시 자리에 모였다. 나태와 교만은 오늘도 나타나지 않았다.
오늘 모인 이유는.
“나태의 기운이 사라졌다.”
진중한 어조로 탐욕이 말했다.
인색은 별 대수롭지 않다는 듯 코웃음을 흘렸다.
“어디서 잠이나 자고 있겠지. 그 양반이 회의에 나오지 않는 게 뭐 하루 이틀이람?”
분노.
“대한만국이란 국가에서 나태의 소환 의식이 펄쳐졌다.”
색욕이 그것에 맞장구를 쳤다. 아무래도 인간 사회에 관여하다 보니 모르려야, 모르기 힘들었다.
“아아, 그거.”
색욕 역시 박용현을 통해 기운을 알아차렸다. 그리고 자신의 종에게 피해를 입힌 자도.
이미 몇몇은 알고 있는 기저 사실이었다. 언제나 늘 회의에 불참하고 잠을 자는 것을 좋아하는 게으른 양반이 갑자기 지구와 연관된 던전 안에서 깨어났으니까.
분노가 말을 이었다.
“사도를 통해 확인해 보니 기운이 작아지더니 없어지더군. 그리고 나태가 주관하는 던전에서 사람이 나왔다.”
나태의 기운이 사라지고 그 던전에서 인간이 나왔다는 건.
“설마.”
“에이, 정말 성공한 거라고?”
반신반의한 눈빛으로 보는 인색과 색욕.
그들은 던전에서 나온 그 인간이 나태를 소멸시킨 것이 아닌 나태 자체가 인간으로 돼서 시스템을 속이고 지구에 몰래 들어간 것이 아닌가 추측을 했다.
고작 개미만 한 인간이 자신들을 소멸시킬 수는 없지 않은가?
그런 터무니없는 상황보다 차라리 나태가 시스템을 속일 만큼 힘을 숨기고 인간화하여 지구에 들어갔다는 것이 합리적이란 생각이 들었다.
“나태가 아니라면?”
탐욕의 말에 순간 정적이 흘렀다.
듣고 있던 질투가 코웃음을 친다.
“하, 설마 나태가 인간 따위한테 져서 소멸당했단 거야?”
“그럴 가능성도 있지.”
탐욕은 모든 가능성을 배제하지 않고 0.001%의 작은 가능성이라도 곰곰이 고민하는 편이었다. 물론 다른 7죄종들은 그걸 듣고 코웃음 쳤지만 말이다.
“색욕.”
탐욕이 색욕을 불렀다.
“왜?”
색욕은 저번처럼 시비나 걸러 온 줄 알고 신경질적으로 반응했다.
“네 사도가 나태가 나타난 곳에 있다고 들었다. 가서 조사해 보도록 해라.”
왠지 모를 불안감이 탐욕의 신경을 긁었다.
그래서 색욕을 통해 확인해 볼 필요가 있다고 판단했다.
던전에서 나온 인간이 정말 나태인지 말이다.
* * *
며칠의 시간이 지났다.
정현은 한동안 자택에서 쉬고 있는 중이었다. 바로 발키리 길드에 출근하려 했으나 성혜령이 무조건 쉬라고 휴식을 권했다.
정현은 그 시간 동안 어머니, 지아와 함께 시간을 보냈다.
같이 여행을 가고, 유명 맛집에서 음식도 먹고, 집에서 밤늦게까지 TV를 보는 등 즐겁고 평범한 나날이었다.
가끔 성혜인도 자연스럽게 같이 따라갔다.
지금도 마찬가지. 이제 다음 주면 복귀해야 돼서 여행을 가 보기로 했다.
해외 여행을 갈까 싶었지만 시간이 많지 않아 국내로 눈길을 돌렸다.
“정현 씨, 피곤하면 제가 운전할게요.”
뒷좌석에는 지아와 박은혜가 탔고, 옆 좌석에는 혜인이 앉았다.
두 사람은 정현의 편안한 운전에 1시간 동안 떠들다가 잠에 들었다.
혜인은 운전하는 내내 정현이 피곤할까 봐 말도 걸어 주고, 휴게소에 가서 사 온 호두과자를 입에 넣어 주며 조수석에 앉은 값을 톡톡히 했다.
정현이 갈 곳은 여수였다.
여수로 간 이유는 단순했다.
‘바다가 참 예쁘네.’
TV를 통해 바다를 본 어머니가 혼잣말로 중얼거린 것을 들었다.
또 이제 곧 지아도 방학이 끝나 시간이 지금밖에 없었다. 약 세 달. 정현이 없는 동안 다들 많이 힘들었을 것이다.
바다를 대표하는 도시에는 부산, 울산, 양양 등이 있으나, 이왕 갈 거라면 드라이브 겸 멀리 이동할까 싶어 여수로 목적지를 정했다.
마침 TV 속 배경이 여수 밤바다였기도 하고 말이다.
하지만 설마하니 성혜인도 같이 따라올 줄은…….
나쁘다는 것이 아니다. 되레 혜인이 같이 간다고 하니 어머니와 지아도 좋아했니까.
마침 성혜인도 휴가 중이라고 해서 사전에 정현이 물었었다.
“같이 여행 갈래요?”
“어, 어, 네? 여행이요?”
순간 당혹스러운 얼굴로 정현을 보다가 귀가 빨개져선 고개를 푹 숙여 작은 소리로 답한 그녀.
“…네.’
그렇게 합류하게 된 것.
성혜인은 단둘이 가는 줄 알았으나, 박은혜와 지아도 같이 간다는 걸 안 이후로 살짝 실망한 눈치를 보였다.
그 기색을 눈치챈 건 지아뿐이었다.
“언니, 오빠가 뭐라 하면서 오라고 했어요?”
“같이 여행 가자고 불러서…….”
지아는 정현의 등을 때리곤 혜인을 향해 손으로 V자를 펴 대신 복수했다고 소곤거렸다.
“언니, 죄송해요. 오빠가 눈치가 없어서…….”
지아가 대신 사과하자 성혜인은 고개를 저으며 괜찮다며 말햇다.
그렇게 고속도로를 타고 순천을 지나 여수에 도착했다.
오후 4시 30분.
차에서 내리자마자 기지개를 쭉 펴며 바닷가를 바라봤다.
“후으… 아!”
오길 잘했다는 느낌이 든다.
가끔 이런 날도 있어야지.
- 나름 나쁘진 않군.
루시퍼도 목 사이로 빼곰 내밀곤 경치를 구경했다.
예약한 팬션에 짐을 풀고 바닷가로 향했다. 한겨울이 지났다지만, 수영을 할 정도는 아니었다.
넓은 바다를 보며 피로를 녹였다.
불사 패시브로 인해 피로감은 들지 않았지만.
어머니는 잠시 팬션 주인인 아주머니와 수다를 떨었고, 혜인과 지아 두 사람은 바닷가를 향해 뛰었다.
둘은 펄럭거리는 칠부바지와 샌들 등 편한 차림으로 옷을 갈아입고 바닷가 근처에서 모래성을 지었다.
순수한 어린아이 같았다.
“오빠!”
“정현 씨!”
두 사람은 정현을 부르며 이리 오라고 손짓을 했다.
그래, 가끔은 이런 날도 있어야지.
신발을 벗고 맨발로 모래사장을 걸으며 두 사람에게 다가갔다.
작은 모래성이 어느새 사람이 들어갈 만큼 커질 정도로 시간 가는 줄 모르고 놀았다.
“애들아, 이제 슬슬 저녁 먹어야지!”
어머니가 부르지 않았다면 밤새 아파트 높이의 모래성을 쌓아 올렸을지도.
셋은 몸에 붙은 모래를 ‘마나’로 가볍게 털고 펜션으로 향했다.
어머니는 이미 음식을 준비하고 있었다.
꽃삼겹살과 돌문어, 전복 등 각종 고기와 해산물, 채소를 불판에 올리고, 밑반찬으로 간장게장, 새우, 갈치, 갓김치 등을 꺼내 한 상 가득 진수성찬이었다.
““우와…….””
혜인과 지아는 그걸 보더니 절로 탄성을 흘렸다.
“이게 다 뭐예요?”
아직 장을 보기 전인데 언제 이런 걸 사 오셨는지.
말했다면 같이 갔을 텐데.
“아, 아. 미영이, 아니 팬션 주인하고 좀 친해져서 같이 장 좀 봤어,”
벌써 이름을 부를 정도로 친해진 건가?
때마침 팬션 주인인 중년의 여자가 다가왔다.
“언니, 이거요.”
한 손에는 소주 세 병과 막걸리 한 병을 들고서.
“미영아, 이건……?”
“여행 왔는데 술 없으면 섭하지.”
미영은 어깨를 으슥거리곤 셋을 쳐다봤다.
“자식 새끼들이 다 똘망똘망한 걸 보아, 자식 농사는 잘 지었구만.”
가식이 없었다. 그렇기에 어머니와 친해질 수 있었던 거겠지.
“한 명은 아니야.”
그리고 미영의 귀에 속닥였다.
“곧 될 사람이지.”
그러자 미영이 셋을 유심히 보더니 정현을 가리켰다.
“저 청년이 사위인가 보네. 인물이 훤칠하네!”
아마 혜인과 지아를 딸로 착각하고 정현을 사위로 본 듯하다.
그러더니 어머니가 크게 웃었다.
“아니, 우리 아들이야.”
미영은 머쓱해하며 뒷머리를 긁었다.
처음에는 박은혜의 나이를 듣고 장난치지 말라며 나무랐지만 주민등록증을 보여 주고 그 나이대에 일어난 사건 등을 얘기하며 공감을 샀고, 곧 여러 얘기를 통해 친해졌다.
세 사람은 컵에 소주와 맥주를 말아 한 잔 걸쳤다.
지아도 한번 호기심에 마시고 싶었으나 거절당해 입술을 삐죽 내밀었다.
술은 성인이 돼서 마시자.
혜인이 지아의 등을 토닥이며 콜라 한 잔을 따라 줬다.
펜션 주인이 자리에서 일어나 나가려고 하자, 어머니가 그를 잡았다.
“어, 더 있다 가도 되는데.”
“가족끼리 왔는데, 방해꾼이 있어서 쓰나.”
딱 술 한 잔만 마시고 눈치 있게 나갈 생각이었다.
“내일도 일어나면 내가 좋은 곳 데려가 줄게.”
그렇게 바람처럼 사라졌다.
* * *
팬션 바로 옆 테이블은 정현을 보며 부럽다는 눈빛을 보내고 있었다.
여수에 바닷가에 놀러 왔지만 헌팅 성공률은 0%.
하지만 옆 테이블에는 한 남자가 미인 셋을 차지하고 있었다.
그들은 계속 허탕만 치며 남자 셋이서 광어 회에 소주를 적셨다. 쓰다. 특히 자기들과 다른 옆 테이블을 보니 괜히 심술이 났다.
“야, 저기 좀 시끄럽지 않냐?”
이대영이 인상을 찡그리고 옆 팬션을 향해 고갯짓했다.
팬션 주인이 간 뒤에는 조용조용 이야기했는데, 그것 또한 귀에 거슬렸나 보다.
“아, 존나 부럽네. 시펄!”
한 남자가 소주를 병째로 들이켰다.
“야, 야. 그만 마셔. 너 그러다가 내일 못 일어난다.”
옆에 있던 친구가 말렸으나, 소용없었다.
“크윽……!”
소주가 쓴 건지, 아니면 지금 이 상황이 쓴 건지 이대영은 오만상을 찌푸렸다.
“안 되겠다. 마지막으로 한 번만 더 해 보자.”
이미 9번의 실패. 용기를 내기로 했다.
“뭐? 일행이 있는데?”
친구가 눈을 크게 뜨더니 그건 아니라고 친구를 잡았다.
“야, 애 좀 많이 취했나 보다. 좀 와서 같이 말려 줘.”
앞에 있던 친구도 이대영을 붙잡았지만, 일반인이 각성자를 상대하는 건 쉽지 않은 일이었다.
이대영은 C급 헌터였다. 그에 반해 친구들은 일반인이었고.
“잠깐 놔 봐. 내가 뭐가 부족하냐? 솔직히 저기 생긴 기생오라비보다 내가 훨 낫지.”
친구들은 침묵했다. 이대영이 못생긴 편이라고 하면 아니라고 할 수 있다. 그렇다고 잘생겼다고 하면 그건 또 아니라고 말할 수 있을 만큼 평범했다.
다만 헌터가 되더니 자만심이 하늘을 찔러 스스로 외모 객관화를 보는 눈이 고장 난 것뿐.
“어휴, 너희는 평생 그렇게 지내라.”
그리고 친구들의 손을 뿌리치고 옆 테이블로 향했다.
