91화 떡볶이
“정말 던전 브레이크가 일어날 걸 알았다고?”
혜령이 정현을 보며 믿기 어렵다는 듯 되물었고, 정현은 말없이 고개를 끄덕였다.
정현이 가진 능력이라고 하니 다들 납득하는 분위기였다.
S급 각성자는 다른 사람보다 뛰어난 감각을 가졌다는 말이 있다.
가끔 자신의 어머니도 던전에 들어갔을 때 강한 몬스터가 나온다는 사실을 알아채고 대비하라 한 적이 있었다.
‘그런데 그거하고 지금 이거랑 같나?’
지진이 일어나기 전에 위험을 감지하는 것처럼 던전 브레이크를 감지할 수는 없다.
하지만 혜인은 저번 미궁 던전에서 정현의 도움을 생각했다.
갖가지 함정으로 이루어진 복잡한 미로를 홀로 풀어 길잡이 역할을 톡톡히 해냈었다.
정현이 없었더라면 보스 몬스터의 방까지 가는 데 최소 3분의 1은 부상을 입었을 것.
‘단순 운이라기엔 이상한 부분이 한두 가지 아니어서 ‘스킬’인가 했었는데, 역시 스킬이었나?’
혜인은 정현이 얼마나 스킬을 가지고 있는지 궁금했다.
하지만 지금 물어보기엔 좀 부적절한 것 같아 다음을 기약했다.
정현의 신비한 능력을 알게 되어 흥미롭게 보고 있던 그때.
꼬르륵.
그것에 별로 관심이 없는 지아의 배에서 배꼽시계가 울렸다.
다들 지아를 쳐다봤다.
부끄러웠는지 얼굴의 홍조가 올라왔다.
다들 귀엽다고만 생각하고 점심을 먹기 위해 자리를 옮겼다.
* * *
떡볶이 가게.
정현, 지아, 혜인, 혜령 이렇게 넷이서 한 테이블에 앉았다.
꽤 정갈한 내부 인테리어.
주문은 지아가 맡았다.
던전에서 나오기 전, 떡복이를 먹으러 가자는 것도 지아였고, 지금 여기서 배가 가장 고픈 것도 지아였으니.
그래도 치즈, 일반, 로제, 마라 등의 떡볶이 메뉴와 맵기까지 선택지가 여러 개 있어 혼자 결정하기 어려워 한 번씩 물어봤다.
“맵기는 어떻게 할까요?”
지아는 셋에게 물어봤는데 돌아오는 대답은.
“지아가 먹고 싶은 걸로 시켜.”
성혜령이 흐뭇한 표정을 짓고 뭐든 상관없다고 한다.
“방금 전까지 혼내지 않았어요?”
성혜인이 손바닥 뒤집듯 바뀌는 성혜령의 태도에 어이가 없다는 듯 물었다.
“흠, 흠. 이제 용서했으니 평소처럼 지내는 건데?”
성혜령이 뻔뻔하다 싶으면서도, 얄밉지는 않다고 느꼈다.
공용 던전이 박살 난 건 재정적인 측면에서 뼈 아픈 부분이었지만, 만약 정현의 말대로 던전 브레이크가 먼저 일어났다면 그 이상의 손해를 메꾼 것이었다.
그렇게 생각하니 마음 한편으로는 개운했다.
‘이제 서울 길드가 사라지면 던전이 넉넉해지니까, 차라리 없애는 게 나았을지도?’
어차피 엎어진 물.
지금은 지아를 발키리 길드로 데려올 수 있게 꼬시기로 했다.
음식이 나왔다.
매콤하고 달달한 떡볶이, 그 위에 모짜렐라 치즈가 덮어졌고, 사이드로 김말이와 꼬마 주먹밥까지 추가로 나왔다.
“맛있겠다.”
지아가 혼잣말로 중얼거렸다.
‘지아가 떡볶이를 좋아했었나?’
다들 배가 고프긴 고팠나 보다.
정현을 제외한 셋은 침을 꿀꺽 삼키며 입맛을 다셨다.
정현은 패시브 덕에 배고픔을 느끼진 않지만 혼자 안 먹을 순 없으니 한 젓가락 들었다.
가난한 시절에는 떡볶이를 먹고 싶어도 이런 가게에서 사 먹지 않고 마트에서 파는 떡과 소스만으로 만들어 먹었었다.
한 통에 2~3만 원이 넘는 가격 때문에 엄두도 못 냈지.
집에서 만든 것과 그다지 차이가 없을 거라 생각하고 치즈에 떡을 감싸 입으로 직행했다.
“음……! 쓰읍.”
맵다! 혀가 불타고 있는 듯한 기분이 들었다.
그도 그럴 게 이렇게 매운 음식은 처음 먹어 봤다.
좀 전의 지아가 맵기를 물어봤을 때, 말할 걸 그랬나?
“지아야, 이거 맵기 어떻게 돼?”
“보통으로 시켰는데?”
이게 보통 맛이라고? 순간 소리 지를 뻔했다.
정현은 떡볶이를 전투적으로 먹고 있는 셋을 보았다.
다들 아무렇지 않게 먹고 있었다.
<<재생>>
다행히 매운 것을 느껴 몸에 이상 신호가 생기면 바로 회복해 문제는 없었다.
정현의 눈이 크게 떠졌다.
과거로 귀환한 뒤, 집밥만 먹어서 그런지 이런 음식은 처음이었다.
신세계를 경험한 것 같은 중독성 강한 맛.
“많이 매워요?”
혜인이 물컵을 가져다주며, 물을 따랐다.
“아, 감사합니다.”
혜인의 호의에 감사하다고 말한 뒤 물 한 컵을 들이켰다.
정현의 입장에서 맵기는 했나 보다.
그걸 캐치한 혜령이 눈썹을 두 번 움직이며 능글능글하게 말했다.
“언니한테는 물도 안 따라 주면서, 정현이한테는 따라 주네?”
“물 한 병이 제 옆에 있고, 정현 씨가 많이 매워 보여서 도와준 거예요.”
평소 같았으면 대꾸도 안 했을 텐데, 정현이 관련되니 말이 좀 길어졌다.
오랫동안 혜인을 본 혜령이 그걸 눈치 못 챘을 리가 없었다.
“나도 좀 매운데.”
“앞에 물 있으니 알아서 따르세요.”
“정현이한테는 물도 따라 주면서, 친언니한테는 이렇게나 매정하다니!”
“큼.”
혜인이 어쩔 수 없다는 듯 혜령의 물을 따랐다.
“아, 제가 했어야 했는데.”
여기서 가장 어린 지아가 입을 열였다.
떡볶이에만 집중해 이런 사소한 테이블 매너를 놓치고 말았다.
저 둘의 대화가 장난이었다고 해도 나이 차이가 6살 이상 차이 나기에 어느 정도 눈치는 보였다.
“에이, 누가 하든 뭐가 중요해, 가까이 있는 사람이 따르는 게 좋지.”
혜령이 한쪽 눈을 감고는 뒤이어 말했다.
“우리 발키리 길드는 그런 상하 관계는 최소한으로 하고 있어. 게다가 다른 길드보다는 꽤 자유로운 편이니까.”
혜령이 말하니까 길드 홍보를 위한 광고 같았다.
“아아… 그렇군요.”
혜령 역시 그런 의도를 품었던 건 부인 못 했다.
이런 식사 자리에서 자연스레 발키리 길드의 장점을 얘기해 주고 싶었다.
“아직 각성증은 안 받았다고?”
“네. 일주일 뒤에 받으러 오래요.”
보통은 당일 각성증을 만들어 주는데, 좀 더 미뤄졌다는 걸로 봐선.
협회도 지아를 노리는 것이 분명했다.
필시 그 기간 동안 지아와 그 주변 인물에 대해 조사를 한 뒤, 영입을 하려는 생각이겠지.
아까는 몰랐는데, 지금 보니 지아의 마나가 심상치 않았다.
‘이 나이에 이 정도의 마나라니.’
욕망에 솔직한 편이라 직접적으로 물었다.
“그럼 혹시 우리 길드에 들어올 생각은 없을까?”
혜인을 따르는 것 같기도 하고, 혜령 본인도 지아와 사이가 좋으면 좋았지, 나쁘진 않다.
‘내 동생하고 동갑이라 그랬나?’
저 나이대의 각성자들은 거의 헌터가 되고 싶어 하니까.
혜령의 생각과는 다르게 지아는 잠시 머뭇거리다 말했다.
“아직 헌터라는 직업에 대해 고민 중이에요. 제가 잘할 수 있을지 확신이 안 들어서요.”
그 정도 재능으로 확신이 안 서다니.
남들이 들었다면 기만이라 질투했을지도 모른다.
제안을 거절하려고 하는 말인 줄 알았는데, 눈빛을 보아하니 꽤 진지해 보여 더 이상 말은 하지 않았다.
“아쉽네. 지아가 오면 딱 좋다고 생각했는데.”
빈말이 아니라 진심이었다.
현재 혜령은 길드의 일로 바쁜 상황이고, 지아가 좀 더 경험을 통해 성장한다면 자신의 뒤를 충분히 잇는 것이 가능하다 판단했다.
들어 본 바로는 마침 지아도 화염 마법에 정통하다 했으니까.
“이번 던전에서 느낀 게 많거든요. 처음에는 헌터가 되고 싶었는데 막상 그걸로는 각오가 안 되는 것 같아서요.”
혜인이 지아의 마음가짐을 칭찬했다.
“좋은 마인드네요, 저도 본받아야 될 정도로.”
“그, 그런가요?”
“네. 분명 좋은 헌터가 될 거예요.”
평소 좋아하는 혜인의 칭찬인지라 쑥스러워했다.
* * *
협회.
박용현에 대한 회의가 장시간 지속된 뒤에 다음 안건으로 넘어갔다.
발키리 길드가 A급 던전을 클리어 하는 데에 협회가 도움을 주기로 한 것.
그때 한 간부가 못마땅한 표정으로 손을 들었다.
“저희가 지원을 굳이 해야 합니까?, 가뜩이나 지금도 인원이 적어서 일하기 어렵다고 들었는데.”
무려 A급 던전을 토벌하도록 지원하지만, 협회는 단 1%의 보상도 받지 못하기 때문.
협회 잘못으로 생긴 일이라곤 해도 길드를 도와주는 것이 영 껄끄러웠다.
그것에 동조한 협회 간부들이 몇 보였다.
“한국에 있다고 해도 결국 외국 길드 아닙니까.”
“맞습니다. 한국에 연고가 있다곤 해도 해외에서 수십 년을 살았는데.”
한국에 지부를 설립한다고 신청했을 때 사유를 보내 줬었다.
그녀들의 아버지가 한국인이기에 한국에 지부를 설립하고 싶다고.
정확히 말하면 발키리 길드는 세계적으로 알아주는 대형 길드이다.
그 당시에는 해외 대형 길드가 지부를 차려도 중국이나, 일본을 위주로 들어갔기에, 한국도 필요성을 느꼈다.
다행히 길드 마스터의 아버지가 한국인이라 국민들도 반대하는 일이 없었다.
서울 길드가 던전 업무를 돌지 못해 대형 길드들이 던전을 두고 경쟁하는 일이 잦아졌다.
중견 길드에서는 A급 던전을 얻기 위해 협회 간부들에게 선물을 줄 정도였으니.
하지만 서울 길드가 없어진 자리에 중견 길드가 아닌, 발키리가 들어왔다.
선물도 받았는데 입 닦긴 좀 그랬다.
중견 길드의 선물을 받은 협회의 간부들은 자기들의 입지가 좁아질까 걱정부터 했다.
발키리 길드의 지원을 반대하는 인원과 찬성하는 인원.
“저희 측에서 먼저 실수를 한 거라, 지금 무르기에도 좀…….”
발키리 길드가 던전을 얻을 수 있었던 건, 협회 측에서 던전의 등급을 잘못 측정한 까닭이었다.
이중 던전인 줄 알았으나, 조사해 보니 협회의 던전 측정기가 고장 났던 것.
던전을 측정한 협회 직원은 바로 퇴직시켰지만, 이와 별개로 발키리 길드와는 따로 협상을 해야만 했다.
게다가 프레이야 앨런과 레일리가 나타났으니 자칫 잘못하면 협회에 위기가 닥쳤을 가능성도 있었다.
단둘이긴 해도 과거 마족을 해치웠던 인물들.
전성기 시절에 비해 힘이 줄었다고 해도 협회에서 그녀들의 분노를 막을 수 있는 자는 없었다.
발키리 길드의 헌터들이 던전에서 살아 돌아온 것이 천만다행일 정도였다.
“그래도 A급 던전 3개는 너무 많습니다. 다들 무사 귀환 하지 않았습니까? 차라리 1개로 줄이고, 나머지는 B급 던전으로 바꾸는 건 어떻습니까?”
“흠, 흠. 보니까 아직 20대던데, 어린애들이 뭘 알겠습니까.”
“그 가면을 쓴 헌터로 트집 잡아서 조사를 해야 한다는 측면으로 몰아붙이는 것도 나쁘지 않죠.”
가면을 쓴 정체 불명의 헌터.
장내가 다시 한번 술렁였다.
협회장과 프레이야 앨런이 협상한다고 할 때는 꽁무니만 뺀 인간들이, 지금 와서야 목청이 높아지니 어이가 없었다.
‘언제 이렇게 썩었는지.’
나라를 위한 행동은 아니란 걸 단번에 알 수 있었다.
김강인은 그런 간부들을 보며 인상을 씀과 동시에 박용현 건 이후 회의 내내 굳게 닫힌 입을 열었다.
“도저히 못 들어 주겠군.”
협회장은 크게 진노했다.
헌터를 은퇴했어도 평소 건강 관리에 신경 쓰는 편이라, 덩치도 웬만한 성인 남성보다 좋았다.
일선에서 물러났다고 해도 저렇게 입만 나불거리는 인간들을 닥치게 할 재주는 있었다.
60대가 넘어가는 노인답지 않게 강성한 기운을 발산했다.
협회장이 된 후 이렇게 분노한 적은 처음이라 다들 놀란 눈치였다.
지금은 인자한 노인의 얼굴을 하고 있지만 한때 한 성질머리 했었다.
“입만 산 놈들이! 부끄럽지도 않는가!”
암만 협회와 길드의 이점이 다르다곤 해도 협회의 간부가 할 말로는 적합하지 않았다.
협회는 몬스터로부터 국민들을 지키기 위해, 각성자들이 적응할 수 있도록 만든 공신 기관이다.
협회장의 매서운 위압감에 간부 대다수가 인상을 찡그리며 괴로워했다.
간부 중 일반인도 있는 터라, 김지환이 말렸다.
일반인은 마나의 노출이 각성자들 보다 덜해, 심신에 무리가 간다.
“흥. 그러라고 하는 거다.”
협회장이 콧방귀를 강하게 꿨다.
여기 있는 사람 중 발키리 길드에 지원을 반대하는 이들의 대다수가 비각성자이기 때문이다.
협회 간부 중 각성자는 3분의 1도 채 되지 못한다.
던전에서 죽거나, 부상을 당해 은퇴하기에 간부 중 각성자의 수는 적은 편에 속할 수밖에 없었다.
협회장은 자기도 은퇴하고 남은 여생 편안히 즐기고 싶다고 생각했으나, 지금 협회 꼴을 보아하니 그건 좀 힘들 것 같았다.
