가면(2)
발키리 길드 입구.
정복을 입은 두 여자가 발키리 길드의 문 앞을 가로막았다.
"여기는 함부로 들어갈 수 없습니다."
검은 색 깔맞춤으로 운동복을 입은 남자.
수상했다.
보통 이곳에 오는 남자들은 정장 차림을 입는데 그는 편안한 복장이었다.
"여기에 약속 있어서 왔는데요."
스륵.
정현은 주머니에 든 출입증을 꺼내 경비원 눈앞에 보여줬다.
성혜인에게 새로 받은 출입증.
[김정현]
:발키리 길드 1팀 짐꾼 소속.
정현의 얼굴과 이름이 박혀있는 출입증을 유심히 살펴본다.
"1팀 짐꾼이라고요?"
발키리 길드는 총 3팀으로 나뉘어 있고. 1, 2팀은 헌터로 구성된 팀이고 짐꾼은 3팀이다.
사람의 곁 모습으로 살펴보면 안 되지만 운동복 차림에 그를 신뢰하기는 부족했다.
며칠 전 그 사건 이후 경비원들은 한 차례 교육을 받아 무례는 없었다.
"혹시 누굴 만나러 가는 건지?"
"성혜인 팀장입니다."
정현은 보여준 출입증 명찰을 다시 집어넣었다.
'님'짜를 쓰지 않자 경비원이 이마가 꿈틀거렸다.
"성혜인 팀장님 말입니까?"
"네."
최근 발키리 길드의 헌터들 사이에 낙하산으로 성혜인 팀장의 애인이 온다는 소문이 돌았는데.
경비원은 성혜인 팀장이 던전에 가기 전에 했던 말이 문득 떠올렸다.
12시 쯤 약속을 잡았다고.
그게 남자라고는 말은 안했지만. 타이밍이 딱 절묘했다.
왠지 경비원들이 정현을 보는 눈빛이 달라진 것 같다.
기분 탓이겠지?
"아... 성혜인 팀장님은 지금 던전 토벌 중입니다."
정현은 스마트폰을 꺼내 시간을 확인했다.
11시 52분.
'내가 조금 일찍 도착했나?.'
전화를 끊기 전에 귓가에 맴돈 소음의 원인이 게이트 근처에 있어서 그런건가?
아직 시간은 많이 있으니 상관없지만 던전에 있다는 소식에 무슨 일 있나 싶어 물어봤다.
"그건... 말해줄수 없습니다."
경비원들은 곤란하다는 얼굴로 말하기 꺼렸다.
제 아무리 성혜인 헌터의 애인이라도 지하 감옥 클리어 전에 외부인한테 알리는 짓은 기밀 유출이다.
던전에 있다고 알려줬으면서, 그건 말하지 못한다고?
너무 앞뒤가 다른말이지만 여기서는 한 발 물러났다.
그녀들의 직업이라고 하니까.
협박해서 위치를 말하게 하는 것도 좀 아니지 않는가?
자신이 발키리 소속이라고 해도 아직은 같이 던전에 들어간 적 없는 생 신입.
'알려주지 않아도 찾을 방법은 있지만.'
기감을 뻗어 혜인의 기운을 찾았다.
의외로 가까이 있다.
'던전 안 인가?'
여러 기운이 섞여 있었다.
가장 강력한 기운은 던전이고, 나머지는 자잘한 그런 기운들.
정현은 고개를 돌려 동쪽을 응시했다.
'10 시에 던전에 들어가서 아직까지 나오지 않는 건가?'
그럴거면 약속은 왜 12시에 잡았는지 모르겠다.
던전에 무슨 일이라도 생긴건가?
약속을 허투로 잡을 사람은 아닌 것 같은데.
순간 걱정이란 감정이 정현의 마음을 앞세웠다.
'걱정이라고? 가족밖에, 아니 나 자신 밖에 모르던 내가 타인을 걱정한다니.'
정현 자신도 어이가 없다는 듯 헛웃음을 지었다.
회귀 전에는 남 걱정할 틈이 없었다. 그때는 하루하루 살아가는 하루살이의 심정이니까.
남을 걱정하는 건 가족만으로 충분했었는데.
신경이 쓰였다.
정말 무슨일이 생긴거라면... 찾으러 가야겠다.
정현이 순식간에 강풍을 부르고 감쪽같이 사라졌다.
"뭐, 뭐였지? "
눈 깜빡할 새에 없어졌다.
경비원 두 명은 두리번 거리며 찾았지만
"없어. 어디로 사라진 거지?"
그 흔적조차 찾지 못했다.
갑자기 동쪽으로 거센 바람이 불었다.
그게 정현이 지면을 벅찬 풍압이라고는 생각지 못했다.
"마, 마술인가?"
혜인의 기운이 끊긴 곳에는 게이트가 있었다.
본래 1팀과 2팀을 합세해 던전 토벌을 이루지만 1팀 성혜인 팀장이 자신감 있게 자기 팀으로만 상대한다고 해서 2팀 헌터들은 자리를 지켰다.
"좀 늦으시네."
그럴 일은 없겠지만 혹시 모를 사태에 대비하기 위해서.
"누구십니까?"
신아름이 운동복의 그를 보며 물었다.
어느 순간 그가 이곳에 왔다는 걸 눈치챈 사람은 신아름 한 명뿐이었다.
뒷모습에는 꽤 연륜이 느껴졌지만 입은 옷을 봤을 때는 좀 어린 느낌이 들었다.
'언제부터 와있었던 거지?'
이곳과 맞지 않은 복장, 수상한 가면까지. 척 보기에도 수상해 보였지만 그 누구도 눈치채지 못 했다.
가면을 쓴 채 게이트 바로 앞에서 뚫어져라 그 안을 쳐다본다.
'흠, 이곳에 들어간 건가?'
그녀의 실력이라면 충분히 클리어할 수준인데.
안에서 무슨 일이 일어난 건 아닐까, 생각했다.
아름은 그의 복장을 볼 때 헌터라고 볼 수는 없어 경계했다.
아니 가면까지 쓰고 있었으니 바로 수상해 보였다.
빌런은 아니고 좀 미친 사람 같았다. 빌런이었다면 당장 게이트에 들어갔을 테니까.
[페이커의 가면(A+)]
- 인식이 흐려집니다.
- (반사) 얼굴 전체를 보호 합니다.
오기 전부터 던전에 기운이 심사치 않아 가면을 썼다.
좀 낡았어도 A급 아이템인 가치가 있었다.
"일반인은 출입 금지니 나가주십시오."
아름에 소리에 협회, 2팀의 헌터들이 그를 쳐다봤다.
그들도 수상한 자가 언제 이곳까지 온 건지 깜짝 놀랐다.
정현은 나갈 생각 없었다.
무시하고 바로 게이트 앞으로 한 발 내디디자,
협회의 요원들이 막아섰다.
이런 민간인 상대는 길드보다, 협회 요원이 맡았다.
진한 푸른색의 게이트. B등급 이상의 던전.
민간인이 들어가면 위험하기에 다소 폭력을 써서라도 막아야 했다.
그런데 이상하다.
B 등급 이상의 게이트에서 흘러나오는 파장은 일반인이 감당하기 어려울 텐데.
정현은 그 파장을 가볍게 흘려보내면서 아무렇지 않게 협회 요원들의 턱을 '탁' 치더니 기절시켰다.
덩치 큰 협회 요원들의 다리가 떨리며 주저앉았다.
"빌런인건가."
2팀장 신아름은 성혜인이 던전에 들어가고, 성헤령이 덴마크로 출장간 지금 저 남자를 막을 사람은 자신밖에 없을 거라 생각했다.
우웅- 게이트 안에 던전이 울렸다.
푸른 게이트의 색이 더 진하게 물들이면서 강한 압박을 느끼자 신 아름은 바로 위협을 알렸다.
정현이 했다는 생각보다 푸른 게이트 밖으로 새어 나오는 에너지로 인한 현상으로 요원들이 제대로 힘을 쓰지 못한 거라고 판단했다.
"이 정도면 A급···. 당장 부길드장님,
아니 주변 길드에 협력 요청부터 해!!"
하지만 뒤를 돌아봤을 때 자신을 제외한 인원들이 그 즉시 쓰러졌다.
뭐지? 아무리 게이트가 격상했다고는 해도 이 정도는 아닐 텐데.
순간 저 앞에 남자가 한 짓이 아닐지 하는 의심이 들었다.
게이트의 격상.
해외에서는 수시로 일어나는 기현상이지만 정현이 기억하는 한국에서는 드문 일로 대처가 미흡했다.
정현은 가물가물한 기억을 되살렸다.
'이 맘때에 큰 사건 사고가 일어났는데. 이건가?'
던전이 강하게 요동쳤다.
정현은 이러한 현상을 아주 잘 알고 있었다.
A급의 던전에서 나오는 강력한 마나 에너지는 숙련된 헌터들조차 긴장하게 했고
발키리 길드의 2팀원들 대 다수가 쓰려졌다.
지금 협회에 요원은 던전 클리어보다 민간인을 지키는 쪽에 특화되어 대체로 각성 능력이 낮았다.
정현은 손을 뻗어 게이트를 만지려고 하자 신아름이 그를 말리며 손을 잡아당겼다.
"그만..."
자기 자신의 본분을 다한 헌터. 보기 좋았다.
"괜찮으니 이거 좀 놓지."
어째서 저 남자는 이토록 여유로운 표정인 거지?
가면을 쓰고 있지만 가면 안이 남자의 표정이 대략적으로 느껴졌다.
정말 눈앞에 남자가 저렇게 만들었다고?
반은 맞고 반은 틀렸다.
지금 대다수의 각성자도 힘들어 죽을 것 같은 표정인데 손을 잡은 남자만 다른 세상 속에 있었다.
'설마 이런 기운을 받아칠 정도로 강하다는 건가?'
정현은 게이트에 손을 얹혀 신아름을 무심하게 보며 말하는듯 했다.
"......"
분명 그 자신을 보며 뭐라 하는 것 같았는데 들리지 않았다.
'뭐라고 하는 거지?'
이잉-
바로 앞 던전에서 나오는 에너지에 의해 귓가에 이명이 들렸다.
저 남자가 무슨 말을 하는지 들리지 않았지만 눈을 부릅뜨고 어떻게든 그를 말렸다.
말하지 않아도 저 남자가 게이트 안으로 들어간다는 건 충분히 알았으니까.
이 게이트를 홀로 들어간다는 건가?
간혹 뉴스에서 신종 자살 방법의 하나가 상위 던전에 들어간다는 건데.
진짜 저런 미친놈이 있을 줄은.
아이템, 장비도 착용하지 않고 트레이닝 복으로 들어간다고?
신아름은 그를 보며 고개를 절레 저어 팔을 잡고 막았지만, 소용없었다.
스륵.
결국 손아귀의 힘이 빠지고 그가 던전 안으로 들어가는걸 마지막으로 눈을 감겼다.
밖에 사람들이 기절했던 건 게이트 파장이 아닌 정현의 순수 기백으로 B급 헌터들을 전부 전투불능으로 만들었다.
패시브, 액티브 스킬이 아닌, 시스템으로는 절대 배울 수 없는 '격'
처음 뿜어낸 기운은 자신이 맞지만, 그 이후 던전에서 나오는 이질적인 기운에 모두 정신을 잃었다.
정현은 이걸 기백이라고 불렀다.
기백은 격의 차이가 날수록 쉽게 혼절하기 때문에 하급 몬스터들을 상대로 쓸데없이 힘쓸 필요가 없어 좋았다.
반신반의하며 써봤는데 통해 귀찮은 일이 줄었다.
"의외로 정신력이 강하네."
던전 안으로 들어오고 정현은 마지막까지 버티던 그녀에 대해 칭찬했다.
그녀보다 덩치가 큰 협회 요원도, 그녀의 팀원도 못 버티는 기운을 가장 가까이서 버텼다.
'아닌가? 내가 약해진 건가.'
두 손을 펼쳐 주먹을 쥐었다 펼쳤다.
던전에 있을 때와 현재 지금 수준은 하늘과 땅 차이.
상태창.
- 찌지직.
귓가에 거슬리는 작은 소음이 들렸다.
[ERRRRRRRRRRRRRRRR...]
아직도 오류가 났는지 고쳐질 기미가 보이지 않았다.
회귀하면서 얻은 페널티로 힘을 잃었지만, 불사 스킬로 인해 뜻에 걸맞게 서서히 복구 중인 것 같다.
지금 수준이 어느정도 수준인지 몰랐는데 이번 던전을 통해서 한번 테스트 해볼 필요가 있다.
C급 던전에서도 여유롭게 상대했으니 B급 이상의 던전은 어떨지.
정현이 아공간에서 쓸만한 무기를 찾아 꺼냈다.
[아공간]
[금 사자는 몽둥이 (S)]
- 대형 몬스터에 추가 피해를 줍니다.
- 짐승형 몬스터의 방어력이 약화 됩니다.
아파트 2층 높이의 몽둥이가 아공간을 벗어나면서 정현이 잡을 수 있도록 맞게 축소화되었다.
'아공간도 쓰여 있는 걸로 봐선...'
전성기 그때로 되돌아가는 방법은 시간밖에 없다.
<<불사>>
어긋난 상태창도 내가 회귀하면서 오류가 일어났다.
시간이 지나면 몸 상태도 회복되겠지.
혹시 몰라서 가면을 쓰긴 썼는데.
괜히 세상 이목에 관심을 쏠리면 여간 피곤해질 것 같아 되도록 조용히 처리하고 싶은 마음이 컸다.
쿵!
저 너머에 있는데도 던전이 울리는 굉음이 들렸다.
정현은 느긋하게 혜인이 있는 곳으로 이동했다.
기운을 살펴본 바 혜인의 마나가 약해졌지만 죽을 정도는 아니다.
죽을 위기에 몇천, 몇만 번을 처했기에 나름 전문직으로 기운만 봐도 알 수 있었다.
"그래도 꽤 고전하는군. 으음?"
동굴 안쪽에 기운을 살펴본바, 이질적인 기운이 느껴졌다.
"그림자 늑대는 아니고. 그 상위 몬스터인가?"
걸어가면서 피가 얼룩진 통로를 통과했다.
사람의 피는 아니다.
짙고 역한 향. 몬스터 피 냄새. 근처 쓰려진 것들은 전부 몬스터였다.
"역시 대형 길드는 다르네."
데블 길드의 헌터들이었다면 절대 여기까지 오지 못했을 거다.
걸어가면서 어떤 상황들이 이어져갔는지 시물레이션 펼쳐졌다.
파티원은 10명 이내.
통로를 걷다가 갑작스러운 그림자 늑대의 기습에 적절히 대처 했지만, 그 뒤에는 지금까지 이어져 온 꽤 고전이 있었나 보다.
"그림자 늑대는 아니야."
인간형 마수.
뛰어난 지능, 높은 전투 센스를 가진 몬스터.
혜인이 감당하기 어려운 보스 몬스터가 저 안에 있다.
그런데 어째선지 익숙한 기운이다.
정현은 그 익숙한 기운을 따라 걸어갔다.
