86화 영국 런던
영국 런던.
한 남성이 거친 신음을 내쉬며 침대에 쓰러졌다.
아시아인으로 보이는 사내. 그리고 그 옆에는 붉은 머리칼의 여인이 가운을 걸치고 일어섰다.
가운으로 몸을 가리지만 그럼에도 육감적인 몸매를 숨기지 못했다.
“헉, 헉.”
거친 숨을 몰아쉬었다.
던전을 들어가는 것보다 힘든 일인 것 같았다.
“믿을 수가 없군, 정말 상처가 회복되다니.”
감탄을 자아내는 남자는 서울 길드의 길드장 박용현이었다.
두 손을 쥐었다 폈다 반복했다.
주먹을 강하게 쥐자 근육이 팽창하고, 몸이 끓어오르는 것이 느껴졌다.
던전에 의해 막혔던 상처가 개운하게 없어졌다.
일반적인 치료 방법과 달랐다.
힐러들은 상대의 상처 부위에 손을 뻗으며 치료해 주는 것이 보통인데.
처음에 반신반의했으나, 그녀의 치료가 확실하게 먹혔다.
A급 힐러 여럿이 그의 몸을 치료하려 했으나 번번이 실패했는데 말이다.
더군다나 힘까지 강해졌다.
“역시 영국의 성녀라고 불릴 만하군.”
“…….”
여성은 침묵했다. 박용현 역시 저 여성과 더 대화하고 싶지 않다.
둘 다 다른 생각을 잠시 가졌다.
‘이 정도면 그 자식들도 함부로 나서지 못하겠지!’
영국에 몰래 숨어들었지만 현 서울 길드의 상황을 어느 정도 알고 있다.
여러 길드에서 서울 길드에 막대한 위자료 소송과 더불어 규탄하고 있었으니까.
“버러지 같은 새끼들이!”
협회까지 자신을 찾기 위해 혈안이 되었겠지.
박용현은 화를 주체할 수 없어 바로 뒤에 있는 벽을 쳤다.
힘을 조절하지 못해 벽면이 부서졌다.
“후훗, 왜 그렇게 열이 나섰을까?”
여성이 다가와 코웃음 소리와 함께 박용현을 안으며 위로했다.
“아무것도 아니다. 이제 다시 돌아갈 준비를 해야겠군.”
“간다고? 무슨 섭섭한 말씀을.”
처음 그를 치료해 주었을 때 조건이 있었다.
그녀의 호위가 되는 것.
그녀가 가진 회복 스킬의 효과는 성녀라는 이명이 거짓이 아닌 만큼 잘 어울렸다.
“돈은 섭섭지 않게 지불하겠다.”
전보다 더 강해졌고 몸도 회복되었다.
굳이 성녀와의 약속을 지킬 의무는 없었다.
만약 힘이 회복되지 않는다면 성녀의 옆에 있었을지도 모르지만.
박용현은 뒤이어 말했다.
옆에 있는 휴대폰을 들었다.
녹음이 켜져 있었다.
“네가 그런 식으로 치유한다면 사람들이 어떻게 생각할지. 더 이상 말은 하지 않겠다.”
협박이었다.
“날 버리고 가려고?”
등 뒤에서 느껴지는 감각이 오싹했다.
“힘 풀어.”
황급히 그녀를 떼어 내려고 했으나 몸에서 힘이 빠졌다.
“뭐, 뭐냐.”
그녀의 말 한 마디에 긴장했던 근육이 전부 이완되듯 풀어졌다.
“뭐긴. 주인님이지. 킥킥.”
짓궂게 말했지만, 하는 짓은 전혀 아니었다. 되레 그의 뒤를 껴안으며 귓속에 대고 부드럽게 속삭였다.
“머, 멈춰라.”
순간 당황했다.
박용현은 여자가 뭘 할지는 모르겠으나 본능적으로 위험을 직감했다.
S급 헌터로 살아가면서 이렇게 소름 돋은 적은 그리 많지 않았다.
여자는 그런 박용현을 무시한 채 머리에 손을 얹으려고 했다.
아주 찰나 그녀와 떨어진 탓인지 일부 힘을 끌어내며 반격했다.
엘보우를 그녀의 턱에 꽂았고, 그녀는 문 밖으로 날아갔다.
“빌어먹을 년이!”
옆에 있는 서랍을 꺼내 흰 알약 그리고 검붉은 병을 여러 개 꺼냈다.
몸을 치료할 때 함께 먹었던 약과 포션이었다.
그는 알약과 포션을 꿀꺽 삼켰는데.
그것을 먹을 때면 피가 들끊는 것 같은 기분이 들었다.
기분 탓이 아니다.
정말 아까와는 다르게 힘이 넘쳐났다.
“감히 내게 뭔 짓을 하려고!”
박용현은 문짝과 같이 날아간 여자를 향해 소리쳤다.
먼지구름 사이로 여자의 모습이 보였다.
* * *
몇 번이나 나무를 향해 화염 마법을 썼으나 통하지 않았다.
“칫, 진짜 번거롭네.”
다른 몬스터라면 몇 번이고 불타 재가 됐겠지만 보스 몬스터긴 한가 보다.
“이게 진짜 D급 던전의 보스 몬스터라고?”
이번 던전이 처음이긴 해도 인터넷에서 본 자료들과 많이 달랐다.
일반적으로 D급 던전의 보스 몬스터의 크기는 기존 몬스터의 2, 3배 정도.
하지만 지아가 본 보스 몬스터는 족히 수십 배는 넘어 보였다.
모 아니면 도.
“그래, 이왕 하는 거 끝까지 해본다!”
지아가 각오를 다지며 고개를 숙였다.
붉은 마나가 지아의 전신에서 감돌았다.
양손을 모아 보스 몬스터를 조준했다.
손바닥에는 마나로 된 작은 입자가 생겼다.
정신을 집중했다.
‘평범하게는 절대 이기지 못해.’
<마나의 주인>
던전의 마나를 계속 축적해 나갔다.
순간 위협을 느끼자 보스 몬스터의 나무뿌리들이 지아를 덮쳤다.
[풀 파이어]
지아는 도망치지 않고 그대로 화염을 내질렀다.
화르륵!
지아를 덮쳐 온 나무뿌리.
화력에 집중했지만 이제 갓 각성자가 된 지아에게는 무리였나 보다.
나무의 뿌리는 재가 되어 사라졌으나 금방 돋아나 지아의 코앞까지 다가왔다.
강한 회복력을 지녔다.
지아의 마나 회복력과 보스 몬스터의 신체 회복력.
이 중 보스 몬스터의 회복력이 더 빨랐다.
“…더! 더!”
하지만 지아의 몸이 버티지 못해 의도치 않은 반동으로 튕겨졌다.
보스 몬스터는 그것을 놓치지 않았다.
눈이 없더라도 던전의 주인이다.
지아의 마나를 흡수하면 잃어버렸던 힘을 어느 정도 수복 가능할 거라 판단했다.
그렇게 뿌리가 지아에게 닿으려고 할 때.
정현과 혜인이 나타났다.
“지아야 괜찮아?”
튕겨져 나가는 지아의 뒤를 다치지 않게 조심히 잡으며 의식을 확인했다.
지아는 정현의 가슴을 툭 쳤다.
힘이 없어 강하게 치진 못했다.
“엄마한테 다 말할 거야, 동생이 죽을 뻔했는데 뒤에서 보고만 있었다고.”
손바닥을 봤는데 까져 피가 난 것이 보였다.
“이제 좀 시원하지?”
“뭐가 시원하다는 거야? 설마 나 헌터 일 못 하게 하려고 일부러…….”
지아는 정현의 말을 잘못 알아들었다.
지아는 뭔지 모른다는 듯 의아한 표정을 지었다.
“그게 무슨…….”
손바닥은 따갑고 온몸의 삭신이 쑤시는데 뭐가 시원하다는 건지.
“아니. 가슴, 머리 쪽 말이야.”
지아의 눈이 휘둥그레 떠졌다.
그러고 보니 몬스터와 싸울 때 가슴 부근과 머리가 달짝지근한 느낌을 받았다.
그저 기분 탓이라고만 생각했는데, 그게 아닌 걸까?
“오빠가 그걸 어떻게?”
“…….”
마나 증폭증.
간혹 힘을 제어하지 못한 고등급 헌터에게 나타나는 증상으로 자칫 잘못하면 자신뿐 아니라 주변인들까지 휩쓸리게 만드는 무서운 증상이다.
고등급 각성자가 되면 딱 한 번 이러한 증상이 나타난다.
A급일 때 한 번, S급일 때 한 번, SS, SSS급 이렇게 총 4번 정도. 정현도 던전에서 힘을 제어하지 못해 폭주한 전적이 있었다.
정현이 지아를 돕지 않고 놔둔 것도 지아의 마나 증폭증을 잠재우기 위해서였다.
각성자가 겪는 성장통 같은 것.
정현이 나서면 제어할 수 있으나 임시 조치일 뿐이다.
언제까지고 옆에 있을 수는 없으니 말이다.
혜인은 앞서 지아를 향해 오는 뿌리를 검으로 잘랐다.
서걱.
깔끔하게 절단된 면에서 다시 뿌리가 재생했다.
푹!
땅 아래에서 작은 넝쿨이 혜인의 뒤를 노렸다.
혜인은 재빠르게 몸을 회전하며 뒤를 노리는 나무줄기를 베었다.
“끝도 없네.”
보스 몬스터의 재생력은 가히 놀라울 따름이었다.
베고, 불태워도 다시 끊임없이 살아난다.
“윽.”
성혜인이 잠시 미간을 찌푸리며 신음했다.
방금 전투에서 어깨를 살짝 긁혔을 뿐인데 힘이 빠져나왔다.
‘마나가 흡수된 건가?’
그렇다면 지아의 화염 스킬이 일부 먹히지 않는 것도 납득이 됐다.
그래도 불이라 나무에게 통하긴 했지만.
보스 몬스터를 몇 번 보았으나 굳이 토벌하진 않았기에 모르는 것이 많았다.
상대의 마나를 흡수할 수 있다는 사실도 오늘 처음 안 것.
당장 정현과 지아에게 일렀다.
“닿으면 안 됩니다! 저 뿌리와 몸에 닿았다간 마나가 흡수됩니다.”
지아가 저 뿌리에 닿지 않은 것이 천만다행이었다.
“혜인 언니, 안 도와줘도 돼?”
어려움에 처한 혜인을 보며 정현에게 도와주라고 말했다.
“혜인 씨라면 충분히 버틸 수 있어. 그리고 우선 네 몸 좀 회복시키고.”
[아공간]
[최상급 포션]
정현은 아공간을 열고 회복 포션 한 병을 지아의 손에 뿌렸다.
솨아아-
거친 손이 다시 깨끗하고 말랑한 고사리 같은 손으로 되돌아왔다.
최상급 회복 포션답게 손을 씻었을 뿐인데 체력도 동시에 회복됐다.
아까부터 신경이 쓰였는데.
‘이 정도면 흉지진 않겠지.’
자신과 달리 동생만큼은 몸에 흉터 하나 없길 바랐다.
“헌터가 얼마나 위험한 일인지 이제 알겠지?”
지아는 반박할 수가 없었다.
자신이 너무 만만하게 생각했다는 것을.
고등급 각성자가 되고, 협회에서 인정을 받으니 잠시 기고만장해진 것을 인정했다.
나름 진심이라 생각했는데 그 정도 각오로는 부족하다는 것을 깨달았다.
‘…나는 정말 헌터가 되고 싶었던 걸까?’
더 생각했다.
아무 말 하지 않고 있지만 정현에겐 지금 지아가 무슨 생각을 하는지 훤히 보였다.
정현은 지아의 이마를 딱밤으로 때렸다.
“앗! 따가워!”
순간 탄성을 질렀다.
생각에 잠긴 지아가 이마에서 피어나오는 고통과 함께 깨어났다.
“생각은 그 정도로만 해. 너무 깊게 들어가면 머리 아프다.”
“내가 무슨 생각했는 줄 알고.”
정현은 침묵으로 일관했다.
그런데 정현과 눈을 마주친 지아는 자신의 속을 훤히 꿰뚫는 것 같은 기분에 정현의 눈을 피했다.
지아는 주제를 바꾸며 앞에 닥친 상황부터 해결하자 했다.
“근데 오빠, 우선 혜인 언니하고 같이 도망치는 것이 좋지 않을까?”
지아는 아직 정현의 실력을 모른다.
S급이라고 말은 했어도 직접 보지는 못했으니까.
더군다나 세간에서 준S급에 필적한다는 평가를 받는 혜인조차 고전을 치르고 있었다.
고작 한 명으로 바꾸긴 어렵다고 느꼈다.
“도망친다라.”
정현은 그런 말을 하는 지아가 대견스러웠다.
하나를 알면 적어도 셋은 알았다.
헌터로서 중요 덕목 중 하나는 바로 도망치는 것이었다.
명예와 사명감도 중요하지만 그것보다 훨씬 중요하다고 느낀 것은 자기 자신.
많은 돈? 사람들이 우러러 보는 존경심?
전부 다 부질없는 짓.
돈과 명예보다 자신의 목숨이 소중한 법.
대체로 영웅이라고 불린 헌터들은 명줄이 짧았다.
성혜인 헌터 역시 그러했고.
“저 보스 몬스터가 우릴 찾지 못하는 데까지 숨으면 협회, 길드 쪽 사람이 올 거야.”
나름 던전 관련 가이드북을 잘 보긴 했는지 어느 정도 규정을 알았다.
“도망쳐도 사람들이 구출하진 못할 거야.”
“뭐?!”
이미 시간이 어느 정도 꽤 지난 시점이다. 전에 왔으면 왔지 지금 안 오는 걸로 봐선. 밖에 연결된 게이트와 이곳 던전의 연결이 불안정하다는 뜻.
그리고 설령 도망친다고 해도 정현과 혜인은 마나를 숨겨 보스 몬스터의 감지 범위에서 벗어날 수 있으나 아직 지아는 마나를 제어하지 못해 금방 발각된다.
‘나중에 마나를 제어하는 방법도 알려 줘야겠다.’
아공간에는 은신 관련 스킬이 아쉽게도 없었다.
- 쉬시.
가만히 있던 루시퍼가 기분 나쁜 소리를 내며 입을 열었다.
‘저기 저 안으로 들어가라!’
루시퍼가 뜬금 없는 말을 꺼냈다. 보스 몬스터가 나온, 갈라진 틈 사이에 들어가란 거였다. 아직 루시퍼를 믿지 않아 거절했다.
‘싫다.’
루시퍼의 말을 단순히 따르기 싫은것도 있지만 무슨 꿍꿍이가 있을지 불신했다.
그리고 이제부터 가르침을 주는 시간.
정현이 손을 뻗어 혜인을 가리켰다.
정확히는 혜인을 노리는 나무뿌리였다.
[마탄]
탕!
강렬한 총성이 들린다.
혜인에게 닥쳐 온 나무뿌리가 ‘펑’ 하는 소리와 함께 터졌다.
“정현 씨!”
혜인은 왜 지금에서야 도와준 거냐며 원망스러운 눈빛과 희망이 담긴 눈빛으로 번갈아 보았다.
아니, 실전과 같은 훈련으로 동생을 성장시키려 한 건데.
‘쩝…….’
- 크큭, 저 암컷에게 꼼짝도 못 하는군. 한심하다, 주인!
루시퍼가 거들먹거리면서 놀리기까지 했다.
‘넌 닥쳐라.’
정현은 루시퍼에게 함구령을 내리고, 저 둘의 앞으로 걸어갔다.
