93화 하남자
저 멀리서 협회 헌터들이 느릿느릿 걸어오고 있었다.
그 모습을 본 헌터들은 짜증이 밀려왔지만 부길드장과 팀장님이 나서지 않아 분노를 가라앉히고 중얼거렸다.
“늦게 온 주제에 여유로운 저 태도는 뭐야?”
“진짜 양심이 있는 건가?”
사실 발키리 길드의 헌터들은 협회를 좋아하지 않는다. 오히려 싫어하는 편이지.
그 이유는 발키리 길드가 한국에 정착하면서 협회와 긴밀한 약속이 있었기 때문.
대형 길드는 쳐다도 안 보는 중하급의 던전을 토벌하는 것이 조건이었다.
성혜령과 성혜인은 좋게 생각했다.
보통 B~C급 던전은 대형 길드가 감당하기엔 너무 작고, 중소 길드가 감당하기엔 너무 컸다.
협회는 한국에 지부를 내주는 대신, 중하급 던전을 토벌해 달라는 부탁을 받았다.
법적 효력이 전혀 없는 부탁.
성혜령과 성혜인은 아무도 돌지 않으려는 던전을 돌면서 초반에 부정적인 여론을 잠재우는 데 성공시켰다.
그만할 수 있었음에도 아예 손을 놓진 않고 협회에 ‘지원’하는 방식으로 바꾸었다. 다른 길드와 마찬가지로 관할 구역이 생겼으며 발키리 길드 근처에서 던전이 발생하면 협회와 협력하는 방안을 내세웠다.
그러다 보니 협회 관계자의 목은 뻣뻣하게 올라왔고, 최근 들어서는 협회 헌터들이 이렇게 늦는 일이 허다해 좋게 보기가 힘들었다.
특히 협회 요원이 발키리 길드로 지원 온 건 이번이 처음.
항상 지원하는 입장에서 지원받는 입장이 되니 감회가 새로웠다.
협회에서 지원 온 헌터는 총 다섯 명이었다.
B급 헌터 둘, C급 헌터 셋.
A급 던전에 들어갈 헌터치곤 등급이 낮았지만, 지금은 사람 한 명이라도 귀하기에 넘어갔다.
적어도 협회 소속이라면 실력은 있을 거라 믿는다.
협회다 보니 색안경을 꼈다.
“좀 늦게 오셨군요.”
“아, 차가 막혀서 좀 늦었습니다. 혹시 저희 기다리고 있었나요?”
리더로 보이는 한 남자가 능청스럽게 말했다.
성혜령은 여기서 따지면 던전에 입장하기 전부터 트러블을 일으키는 꼴이라 한발 물러섰다.
‘입장 전부터 다툼할 필요 없지.’
본래라면 죽을 정도로 태웠을 텐데, 한국에 온 이후로 성격이 참으로 변하긴 했나 보다.
“정승우입니다. 듣던 대로 미인이네요.”
칭찬인데도 기분이 언짢았다.
정승우는 성혜령이 따지지 않고 물러선 것을 단단히 착각하고 말았다.
‘흐흐, 듣던 대로 반반하네. 완전 하렘이잖아?’
정승우를 비롯한 헌터들은 전부 남성이었다.
협회에서는 발키리 길드를 지원하는 헌터를 다섯으로 제한하고 지원자를 받았다.
A등급을 받은 던전인 만큼 억지로 들어가게 된다면 논란을 일으킬 수가 있다.
저들이 지원하는 것에 문제가 될 만한 건 없었지만, 지원 동기가 불순했다.
금일봉과 휴가 때문도 있지만 다른 이유도 있었으니까.
더군다나 거의 중소 길드로만 지원을 돌리다가 대형 길드는 이번이 처음이었다.
그런데도 전부 헛된 자신감에 차올랐다.
그중 어깨에 힘이 잔뜩 들어간 안상식. 파견 온 다섯 중 전투력은 2번째로 높다.
C급 헌터이지만 B급 헌터인 힐러를 제외하면 그다음으로 자신이 가장 강했다.
입사한 지 반년도 안 된 협회 소속 헌터.
유일하게 2년이 넘은 정승우가 먼저 성혜령에게 손을 내밀었다.
성혜령은 솔직히 손을 잡기 싫었으나, 비즈니스라 생각하고 악수했다.
그러면서 끈적하게 자신을 쳐다보는데.
기분이 불쾌해 순간 화염 마법을 캐스팅 할 뻔했다.
“앗, 시발!”
혜령의 손에서 화염이 나오자 깜짝 놀라 욕설과 함께 손을 급히 떼어 버렸다.
“이게 뭐 하는 짓입니까?!”
“아, 저도 모르게 그만.”
‘기분이 더러워 스킬이 나올 뻔했네.’라고 말하려던 것을 속으로 삼켰다.
협회 소속이 아니라면 바로 말했겠지만, 참았다.
‘존나 뜨겁네, 스킬 사용도 서투르고, 정말 대형 길드의 부길드장 맞아? 이런 게 A급?’
성혜령에 대한 오해는 더 확고해졌다.
성혜령의 외모를 보고 정승우는 아무렇지 않은 척, 가오를 잡았다.
“흠, 뭐 그럴 순 있죠. 이 정도는 별로 타격이 가지 않아 저는 괜찮습니다.”
방금 전까지만 해도 화를 낸 주제에, 전형적인 하남자였다.
던전에 들어가기 전, 성혜령의 허락을 받고 정승우와 헌터들은 마지막 흡연을 했다.
“와, 여기 완전 좋은데요? 끝나고 번호 좀 받아 가야겠어요.”
“난 쟤, 흑 단발의 귀엽게 생긴 애.”
“근데 짐꾼 아니야?”
“뭘 모르는 소리, 기 센 여자들 말고 저렇게 고분고분 말 잘 듣는 애가 뒤탈도 없고 좋지.”
서로 무슨 이야길 하는 건지 발키리 길드 헌터들을 노골적으로 쳐다보고 있어 불쾌했다.
그냥 보고만 있고 대화 속 내용이 자신들이라는 의심은 들었지만, 여기서 흡연장까지 거리가 멀어 들리지 않았기에 찝찝한 기분으로 있을 뿐이었다.
정승우는 헌터들을 둘러보다가 눈살을 찌푸렸다.
“아, 씨. 저 새끼들 누구야?”
정현과 유현.
유일하게 발키리 길드에 소속된 남자 직원.
“왜 남자가 여기 있는 거지?”
지나가는 행인이라기엔 발키리 길드 소속의 헌터들과 입은 옷이 똑같았다.
“그러고 보니 발키리 길드에서 남자도 뽑는다고 했는데.”
“시발, 그러면 나도 여기 안 오고 저기로 갔지.”
“근데 헌터인가? 등급이 뭔지 물어볼까요?”
“아, 가만. 저 새끼!”
정승우 무리에서 담배를 피우고 있던 C급 헌터 안상식.
김정현을 보자마자 바로 욕설을 내뱉었다.
정승우는 안상식이 저기 남자 둘을 아는 것 같아 물어봤다.
“왜? 저기 둘 아는 사이야?”
“방패 든 놈은 모르겠는데, 옆에 있는 놈은 알고 있어요.”
안상식은 김정현의 대한 이야기를 지껄었는데, 거의 험담 수준이나 다름없을 정도였다.
등급은 E급, 액티브 스킬은 단 한 개도 없는 한심한 자식이라고.
전부터 저들이 떠드는 소리를 유일하게 들은 정현이 피식 웃었다.
그렇게 정현이 웃는 것을 보자 묘하게 기분이 나빴다.
“저 E급 새끼, 우리 보고 웃는 거 맞지?”
“겁대가리를 상실한 건가?”
정승우가 마지막 담배를 태우곤 화를 내는 헌터들의 어깨를 두들겼다.
“던전 끝내고 해도 안 늦으니까 뒷탈 없이 해라. 뭔 말인지 알지?”
“네. 뭐. 알겠어요. 그래도 오랜만에 봤는데 인사는 하고 와도 돼죠?”
“적당히 해라.”
허락을 맡은 안상식은 히죽 비열한 웃음을 지었다.
* * *
‘누구더라?’
자신을 아는 사람 중 한 명.
곰곰이 생각했지만 기억이 잘 나지 않았다.
기억에 안 남은 사람이라면 그만큼 정현의 인생에서 별 볼 일 없는 사람 중 한 명이라는 뜻.
멀리서 대화를 들어 본 결과, 자신과 좋은 사이는 아니라는 것은 확실했다.
무시하고 자기 일을 하려던 찰나.
“저기 협회 헌터가 우리 쪽으로 오는데?”
신유현이 자기 쪽으로 다가오고 있는 헌터를 보며 말했다.
“오랜만이다.”
정현에게 다가 와 악수를 건넸다.
“누구?”
신유현이 그 헌터와 정현을 힐끔 보고는 말했다.
정현도 모르겠다고 답하고 건넨 손을 무시했다.
“상식인데. 기억 안 나?”
“글쎄? 거치적거리니까 비켜.”
김정현은 자기 앞에 나타난 상식에게 고개를 까닥거렸다.
정말 누구인지 몰랐다.
회귀했다고는 했지만 과거 엑스트라까지 신경 쓸 정도로 기억이 좋진 않았다.
안상식은 정현 앞으로 가까이 다가와 작게 속삭였다.
“야, 예전 기억나게 해 줄까? 이 새끼-”
더 말하려던 참에 박보람이 상식과 대화하는 정현을 보고 고개를 갸웃했다.
“정현 씨, 어서 짐 챙겨요. 이제 곧 던전에 들어간다구요!”
정현의 짐을 대신 들며 정현 앞에 가져다준 보람.
무게가 꽤 나갔다. 아무래도 던전이 던전인지라, 비상용 식량과 포션 등을 챙겼다.
“아, 감사합니다.”
정현은 수고를 해 준 보람이 고마웠다.
“아니에요. 이 정도는 선배인 제가 짊어져야 할 무게죠.”
박보람은 티 없이 해맑게 웃었다.
“그럼 후배인 제가 보람 씨 거 들어 줄게요.”
“네? 무거울 텐데, 됐어요. 제가 정현 씨보다 짐꾼으로는 경험이 더 많거든요!”
박보람은 저렇게 당당한 이유가 있었다. 최근에 험난한 일을 겪은 덕분인지 드디어 꿈에 그리던 각성을 하게 됐다.
비록 D급의 별 볼 일 없는 스킬뿐이지만, 그것마저도 보람에게 소중한 스킬이었다.
항상 전투가 시작되면 별 도움이 못 돼 마음에 걸린 그녀였다.
그걸 옆에서 직관한 신유현은 고개를 절레절레 저었다.
정현의 실력을 아는 사람으로서 지금 박보람이 얼마나 망말을 했는지 어이가 없었다.
“둘의 사이가 좋아 부럽습니다.”
안상식이 끼어들었다. 자기 자리에 간 줄 알았는데 기다리고 있었나?
좀 전과 다르게 꽤 예의 발랐다.
정현은 저런 분류를 봐 왔다. 김광수가 딱 저랬다.
“아, 네. 그런데 정현 씨, 협회 헌터하고는 어떻게 아는 사이예요?”
박보람은 좀 전에 자신을 힐끔 쳐다본 안상식이 불쾌했다.
한두 번도 아니고 입에서 연기를 내 벹을 때마다 자신을 보는 것 같은 기분을 느꼈다.
우연이라고 하기엔 다른 곳으로 이동해도 시선은 늘 보람을 향해 있었다.
“정현이하고 저는 사촌 형제 사이입니다.”
그 말에 모두들 눈을 동그랗게 뜨곤 화들짝 놀랐다. 심지어 정현까지도.
정현은 무슨 뚱딴지같은 소리를 내 뱉는 건가 싶었다.
자신에게 친척이… 있다. 회귀하고 나서 얼굴은 몇 번 보지 못했지만, 저 말투와 족제비같이 생긴 얼굴을 보니 떠올랐다.
이모라 불린 여자의 아들이란 것을.
기억 속에서 거의 잊히긴 했지만 지금 보니 사촌이란 것을 알 수 있었다.
‘그런데 대형 길드 소속이라 들었는데…….’
아직 대형 길드에 이적하기 전이라고 생각했다.
뭐 그게 정현과 무슨 상관이겠는가.
안상식은 왜 주변 헌터들이 놀란 건지 몰라 몇 초 멍때리다가 혼자서 김칫국을 마셨다.
아무래도 E급 짐꾼과 협회 소속 C급 헌터. 확실히 비교가 된다.
같은 뿌리를 가졌지만 자신은 국가를 위해 희생하는 영웅이고, 정현은 질 낮은 쓰레기니까.
대형 길드에 떨어져서 자존감이 확 떨어졌는데, 정현이 있어 금방 회복됐다.
‘친척이란 말은 하고 싶지 않았는데, 어쩔 수 없나?’
박보람이 자신에게 호감을 갖는 일만 남았다고, 그런 상상을 하곤 속으로 히죽 웃었다.
“저한테 하실 말씀 없을까요?”
“네? 그게 무슨 소릴 하시는 건지.”
속에 있던 감정들이 얼굴로 드러나고 있어 박보람은 세 발자국 뒤로 물러났다.
“에이, 너무 튕기신다.”
박보람이 세 발 물러나면 안상식은 그것보다 한 발 더 앞으로 직진했다.
자신을 향해 다가오는 안상식의 얼굴에 박보람은 살짝 움츠러들었다.
“히끅!”
‘무, 무서워.’
딸꾹질까지 할 정도로 싫은 모양이다.
정현의 뒤에 숨은 박보람.
아까처럼 기세등등한 건 전부 어디 갔는지.
정현은 안상식이 더 다가오지 못하도록 가슴에 손을 뻗어 멈추게 하였다.
“야. 지금 보람 씨하고 장난치는 중이었는데, 왜 끼어들어.”
정현을 한번 노려보고 다시 보람을 보는데.
“보람 씨, 부끄러워하실 필요 없습니다. 하하.”
같은 사람이 맞나 싶을 정도로 정반대였다.
안상식은 반장난으로 했던 건지 몰라도 박보람에겐 큰 공포였다.
정현은 무시하거나, 신경 안 쓸 수도 있지만 박보람을 보니 동생이 떠올랐다.
정현의 코트를 잡고 있는 손이 덜덜 떨렸다.
박보람과 꽤 친해지긴 했나 보다. 이렇게 자신이 남을 위해서 화를 낼 줄 아는 것을 보면.
“내 사수한테 질척대지 말고 꺼져라.”
“뭐? 이 새끼가!”
안상식은 정현의 발언에 순간 욱해서 멱살을 쥐고 눈을 마주쳤다.
