117화 단잠 (3)
정현이 다가가자 뒷걸음치더니 밖과 이어진 게이트로 뛰어가는 박용현.
정현은 잡으러 가지 않았다.
- 이대로 놔둬도 상관없는 거냐?
루시퍼는 의아했다. 마족, 마인에게 적대감을 드러낸 정현이 손을 쓰지 않는다는 것이 말이다.
상관없긴.
어차피 곧 다시 만나게 될 텐데 여기서 괜한 시간을 허비하고 싶지 않았다.
말했듯이 아직 이곳에는 저것보다 더 중한 일이 남아 있었다.
발걸음을 돌려 발키리 길드원들을 향해 갔다.
다시 한번 설명, 아니 강요했다.
전이라면 모르겠지만, 지금 이 상태로는 한 사람도 지키며 싸우긴 버거웠으니까.
이미 정현과 혜인의 대화를 들었기에 모두들 얼떨떨한 얼굴로 정현을 바라봤다.
오면 여러 대화나 수다 등을 떨려고 했지만, 막상 그를 보니, 아무 말도 나오지 않았다.
그의 행동은 전과 다름이 없었다. 다만 그가 진지하게 도망치라는 말이 계속 신경 쓰였다.
“그게 정말이야?”
오현준의 부축을 받고 일어선 성혜령이 좀 전의 이야기를 꺼냈다.
“정말 마족이라고?”
정현은 대답 대신 새삼 진지한 얼굴로 한차례 주억거렸다.
도저히 장난 같지가 않았다.
그가 장난을 칠 사람도 아니었고, 던전에서도 항상 진중했다.
이내 성혜령이 심각한 얼굴로 모두에게 나가야 된다고 말했다.
물론 다른 헌터들은 그의 말을 쉽게 믿지 못했다.
마족이라니? 그 마족이 왜 나타난다는 말인가?
그도 그럴 것이 발키리 길드는 정현과 같이 지내면서 이것저것 도움을 받고 신뢰를 키워 나갔지만, 여기 있는 헌터들은 전부 정현을 처음 보는 것이었다.
20대 초반으로 보이는 남자가 마족이 나타난다고 지껄이니, 우습기 그지없을 수밖에. 더군다나 20년 전 이후 마족이 출몰한 적도 없다. 한 달 전에 나왔다는 마족도 오류였다고 했으니까.
물론 그건 협회와 정부가 국민들을 안심시키기 위한 보도였지만.
“에이, 마족이 어디 있다고 그래?”
“저 청년, 헛것을 본 거 아녀?”
정현은 양치기 소년의 기분을 어렴풋이 느꼈다.
뭐 거짓말은 한 적 없었지만.
정현은 저들이 믿든 안 믿는 크게 상관 안 했다. 왜냐하면 자신이 죽지 않았으면 하는 사람은 발키리 길드 사람들이었고, 솔직히 나머지는 죽든 말든 알 바 아니었다.
내 사람이라고 판단한다면 끝까지 지킨다. 단지 그뿐이다.
성혜령은 당장 철수 명령을 내렸다.
“지금 당장 철수한다.”
발키리 길드원은 성혜령의 지시를 이행했다.
정현에게 이것저것 물어보고 싶은 것이 많았으나, 지금 상황으로 봐서는 힘들 듯싶었다.
“자, 잠깐. 정말 믿는다고?”
어느 헌터 한 명이 어이가 없다는 듯 중얼거렸다.
그때 뒤이어 오현준도 소리쳤다.
“우리도 철수한다.”
아직 게이트는 닫히지 않았으니, 게이트까지 뛰어가면 놈이 오기 전에 어떻게든 빠져나갈 수 있겠지.
쿠구쿠궁!
땅이 흔들리고 하늘이 요동쳤다.
[경고!]
정현의 눈앞에 떠오른 경고 메시지.
다른 헌터들에겐 보이지 않고 자신한테만 보였다.
“제길! 던전에서 무슨 일이 일어나고 있는 거야!”
박철해가 본능적으로 위험한 냄새를 맡고 불안한 얼굴로 협회장에게 소리쳤다.
협회장이 나지막이 한숨을 내쉬었다.
“하아-”
속을 다스렸다. 지도자가 침착하지 않으면 그 밑에 있는 부하들이 고생을 하기에 냉철하게 판단했다.
김강인은 그 불길하고 오싹한 기운이 뭔지 바로 알았다.
20년 전에 느꼈던 그 마족의 기운.
그때 자신도 그 전쟁에 있었는데, 어찌 모를까?
단지 트라우마를 잊고 싶어 현실을 부정했다.
‘나도 참 나이를 먹긴 먹었구나.’
가슴 부근의 통증이 왔고 심장이 타오를 것처럼 아팠다.
인마전쟁에서 마족을 죽이고 받은 ‘저주’로 인해 마기에 가까이 갈수록 저주의 효력은 배가 됐다.
상대가 몬스터라면 이 인원으로 가능성은 있겠지만, 마족이라면 일말의 가능성도 없다.
심지어 느껴지는 기운으로 봤을 때 최소 자작급 이상.
“어서 이곳으로부터 도망치게.”
눈치가 빠른 사신 길드는 이미 오성 길드를 뒤이어 나가고 있었다.
“여우 같은 새끼! 알고 먼저 도망친 거냐?!”
그리고 윤성환은 박용현이 먼저 게이트 밖을 벗어난 이유가 그 때문이라고 오해했다.
방금 전 지진으로 아수라장이 된 장소.
그 앞에 성혜인은 석상처럼 굳어 있었다.
다른 헌터들 다 가는 와중에 정현 혼자만 가만히 있었기에. 굳은 몸을 풀고 그의 손을 잡았다.
“같이 가요.”
그가 무슨 말을 할지 짐작이 갔다.
“아직 할 일이 남았어요.”
“그럼 저도 같이 싸울게요.”
마족. 그때 그 던전에서 본 마족이라면 충분히 상대할 수 있다.
하지만 정현이 도망치라고 한 걸로 봐선 그때보다 더 강한 마족인 게 분명했다.
‘고작 이 정도로는 별 도움도 안 되는건가.’
미약하게나마 도움이 되고 싶었다.
하지만.
“…성혜인 씨는 약합니다.”
정현은 강하게 말했다. 역시나 그의 말에 성혜인이 충격을 받은 모양이다.
대한민국에서, 아니 전 세계적으로 봤을 때 성혜인은 강한 편에 속하지만, 지금 일어날 싸움은 결이 다르다.
괴물과 괴물이 싸우는.
솔직한 심정으로 성혜인이 가장 걱정되기에 같이 싸우면 집중이 안 될 것 같았다.
그리고 자신이 괴물이 되는 모습을 그녀에게 보여 주고 싶은 마음은 추호도 없다.
그래서 일부러 세게 말했다. 그 말에 좀 충격을 받은 듯싶지만, 어쩔 수 없지.
“보람 씨.”
정현은 박보람을 불렀다.
“네, 넵.”
그러자 보람이 낯선 사람에게 오는 것처럼 쭈뼛쭈뼛 다가왔다.
‘왜 이러지?’
이유야 묻고 싶었지만, 먼저 할 말부터 말했다. 상황이 급했으니까.
그 옆에는 아직 신유현, 박홍인도 같이 있었다.
“성혜인 씨를 부탁할게요.”
“네, 넵.”
설마 성혜인이 고집을 부려 나가지 않겠다고 하는 건 아닐까 생각했지만. 다행히 그녀의 무거운 발이 떼어졌다. 안심이 들었다. 만약 버텼다면 기절을 시킨 다음 박보람과 다른 헌터에게 부탁하려 했다.
“안 될 것 같으면 바로 도망쳐야 해요!”
혜인은 마지막으로 정현의 두 손을 꼭 붙잡고 신신당부를 한 채, 사람들을 따라 게이트 밖으로 대피했다.
아, 마지막으로.
“혜인 씨, 어머니하고 지아한테 좀 늦을 것 같다고, 걱정 말라고 전해 주세요.”
성혜인은 말없이 고개를 끄덕이곤 게이트를 향해 달렸다.
[띠링!]
[조건을 충족하였습니다]
[히든 던전을 여시겠습니까?]
조건을 충족했다는 문구가 뜨고, 정현이 ‘연다’라고 말하기도 전에 상태창이 자기 멋대로 행동했다.
[???이 강제적으로 열렸습니다.]
지면에서부터 스멀스멀 올라오는 불길한 마기.
도망가던 헌터들의 몸에서 힘이 축 빠졌고 모두 무기력한 표정을 지었다.
정현에게도 그 여파가 갔다.
정승우가 쓴 <나태> 패시브보다도 가히 몇 단계는 높은 위력.
<<불사>>
그래 봤자, 정현에게 통하진 않았지만 다른 사람들에겐 무리인 것 같다.
[내 단잠을 깨운 간 큰 인간은 누구냐?]
던전 안에 있는 모두의 눈앞에 상태창이 올라왔다.
“가, 갑자기 상태창이 왜 그러지?”
“너, 너도 보이는 거야?”
상태창이 직접 말을 걸어오는 경우는 난생처음 있는 일.
메시지를 본 헌터들이 당혹감에 다른 헌터들을 쳐다봤다.
전부 같은 문구인 것 같다.
[내 단잠을 깨운 인간은 누구냐.]
고작 글귀뿐인데, 본 순간 몸이 나른해진다.
‘제길! 게이트 앞까지 다 왔는데!’
윤성환의 얼굴이 일그러졌다.
저런 괴물과 싸우려 했다니. 참으로 멍청한 생각이었다.
그리고 갑자기 몸을 억제하던 불길한 기운이 뚝 끊어졌다.
협회장 김강인은 한 호흡 깊게 들이마시고 쩌렁쩌렁 소리쳤다.
“모두 달리게!!!”
기운을 끊은 것은 정현.
[아공간]
[성검]
[마나 > 성력]
검을 그대로 땅에 박아 마기를 억제했다.
아직 놈이 제대로 나오기 전이란 것을 루시퍼가 알려 주었다.
의외로 쓸 만한 구석이 있다.
놈을 잠시 억제할 만한 신성력을 끌여 쓰다 보니, 생명력이 바닥을 보였다.
오늘 하루 만에 몇 번이나 무리하는지 모르겠다.
<<불사>>
물론 허약해진 생명령은 금방 회복되었지만.
그리고 그 틈을 타, 무기력함에서 해제된 헌터들이 전속력으로 게이트를 향해 달려들었다.
‘이제 이쯤 되면 남아 있는 사람은 없군.’
잠시 후 주변을 둘러 살펴봤으나, 여기 허허벌판에 혼자 있는 사람은 정현 본인밖에 없었다.
지면이 금이 갈 정도로 흔들리고, 어두운 밤하늘이 열렸다.
이번만큼은 저번처럼 요행으로 이기긴 어렵겠다.
그때는 운이 좋았을 뿐, 본신도 아닌 분신이었고, 강림할 때조차 시간이 있었기에 가능했던 거였다.
놈이 나올 곳은 짐작대로 대지였다.
갈라진 틈 사이로 태산 같은 놈의 앞발이 보였다.
* * *
간신히 게이트 밖으로 빠져나온 헌터들.
아직까지 몸이 오스스 떨렸다. 모두들 큰 충격에 빠져, 그 여파에서 헤어 나오기 힘들어 보였다.
그도 그럴 것이 여기 있는 헌터들은 거의 2, 30대 현역 헌터들로 과거 마족을 상대한 적이 없어 마족이 분출하는 특유의 압박감을 견디는 건 어려운 일이었다.
던전 밖으로 나오자 다리에 힘이 풀려 주저앉았다.
“서, 서울을 벗어나야 해!”
헌터들은 당장 서울을 벗어나야 한다고 주장한 뒤, 자기 길드원을 데리고 지방으로의 이동을 시작했다.
김강인도 놀라 기운이 없긴 마찬가지이나, 마족의 출현을 알리기 위해 서둘러 협회로 돌아가기로 했다.
모두가 떠난 와중에 아직 게이트에 서성거리는 이들이 있었다.
발키리 길드였다.
마지막에 정현이 나오지 않았다는 사실을 알자 모두가 슬퍼했다.
아무래도 동료가 아직 남아 있는 던전에서 쉽사리 발걸음을 떼지지 않았다.
혜인의 눈가는 눈물 자국이 미세하게 있었다.
아무리 정현이라도 그 괴물을 막는 건 불가능할 것이라 느꼈다.
새하얀 대지에서 새어 나온 그 기운을 맞은 순간, A급도 S급도 모두 상태 이상에 걸렸으니까.
상태 이상에 저항하는 아이템도 있었는데, 전혀 소용없었다.
“그럼 정현 씨는…….”
박보람이 말을 하다가 말았다.
그때 성혜인과 어서 같이 도망치자고 말해 볼 걸. 후회했다.
괜히 겁먹어선 그에게 단 한 마디 말도 못 했다. 정현이 자기 말만 한 것도 있었지만.
진짜 혼자 던전에 남았다고?
마지막에 나오지 않을까 생각했는데 아니었다.
밖으로 나가기 전 속박에서 풀려난 건 정현 덕분이 아닐까 혜인은 의구심을 품었다.
미간을 좁힌 그녀가 곰곰이 생각하더니, 말을 꺼냈다.
“다시 들어가겠습니다.”
그녀의 말에 성혜령이 극구 반대했다.
“미쳤어? 성혜인! 던전에 들어가지 마. 명령이야!”
사실 성헤령도 혜인을 따라 같이 들어가고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 지금 남아 있는 길드원들을 생각하며 최대한 이성적인 판단을 내렸다.
“그래도 들어가야 합니다. 저기서 정현 씨 혼자 내버려두고 가는 건 말이 안 됩니다!”
홀로 던전에 남아 있는 정현을 생각하니 모두들 숙연해졌다.
그만큼 이제 그가 이곳에서 어떤 존재인지 알 수 있었다.
“저도 같이 들어가겠습니다.”
박보람이 손을 들고 말했다. 그다음 신유현, 이소영, 김하늘 등도 같이 가겠다고 자원을 한 것이었다.
물론 전부 다 그렇게 말한 건 아니었다.
“미안해.”
“나도, 도저히 들어갈 자신이 없어.”
“죄송합니다.”
그들의 입장은 충분히 이해했다.
죽었는지 살았는지 알 수 없는 자를 구조하러 가겠다니.
미련한 짓이라 욕먹어도 할 말은 없다.
신아름 역시 길드장을 따라 성혜인과 던전에 들어가겠다는 길드원들을 반대했다.
“안 됩니다! 들어가도 우리가 할 수 있는 건 아무것도 없어요.”
뼈 있는 말이었다.
하지만 이대로 놔둔다면 마음속에 평생의 짐이 되겠지.
머리로는 아니라고 했는데도 마음만은 계속 요동쳤다.
성혜인이 제대로 된 목적을 추가로 설명했다.
마족을 해치우는 ‘토벌’이 아닌 ‘구조’가 주목적이었다.
던전에 들어가 정현을 데리고 나오면 끝.
“정현 씨만 찾으면 바로 올 거예요.”
“이미 저 안에서 죽었을 수도 있습니다. 무모한 짓입니다.”
그녀의 말이 성혜인의 가슴 한편을 찔러 댔다.
“안 죽었어요! 아직 살아 있다- 흑, 흐윽! 흑.”
순간 울컥한 마음에 말을 다 이어 가진 못했다.
꾹 참았던 그녀의 표정이 일그러지더니, 어린아이처럼 떼를 쓰면서 울음을 터트렸다.
그녀가 눈물을 보인 건 아버지가 돌아가신 이후로 없었다.
동생의 울음소리에 마음이 좋지 않은 건 성혜령도 마찬가지.
하지만 더 이상 희생자가 나오지 않기 위해선 성혜인을 말려야 했다.
그녀의 흐느끼는 울음에 침묵이 감돌고 격앙된 감정이 식기 시작했다.
부디 정현이 무사하길.
