161화 출발
방문을 나가니 꽤나 초조해 보이는 김지환과 협회 요원들의 얼굴이 보였다.
“아무 일 없었습니까?”
일이야 있었지만, 그런 것을 물어보는 것은 아닐 터.
게다가 방 안에서 나눈 대화를 협회 요원이 들었을 리 없다. 비명을 질렀는데도 복도에 있는 경호원도 가만히 있는 걸로 봐선.
‘방음이 잘되어 있군.’
정현은 담담하게 얘기했다.
“네. 그냥 거래만 했어요.”
“거래라니? 무슨……?”
김지환은 무슨 거래를 했는지 물어봤다.
“가지고 있는 몬스터 사체를 좀 팔았어요.”
“아, 그렇군요.”
김지환은 왠지 모르게 안심이 됐다. 귀화나 스카우트 제의가 아니라서.
정현과 협회 요원들은 다시 각자 방으로 돌아갔다.
정현은 방 안에 들어가자마자.
끼익. 덜컥.
문을 잠갔다.
“나와.”
…….
무응답. 누군지 알지만, 좋은 말로 할 때 안 나왔으니 보답을 해 줘야지.
그래도 햄버거 맛집을 소개시켜 준 답례로 3초의 유예 시간을 줬다.
“3, 2…….”
그러자 다급히 모습을 드러내는 소피아.
정현의 기운을 느끼고 식은땀을 흘렸다.
“또 들켰다고? 이번 건 분명 안 들킬 줄 알았는데.”
어이가 없다는 듯이 중얼댔다.
정현은 2번이나 자기 방에 오니 좀 짜증이 났다. 가이드를 해 줬고 4단계 시험에 응했기에 이 정도로 넘어간 거지, 다른 사람이었다면 곤죽이 되었을 거다.
“숨바꼭질이나 할 거면 동네 애들하고 해.”
“…치.”
살짝 토라졌지만, 그에게서 위로를 받을 수는 없다는 것을 알고, 다시 금방 텐션을 회복했다.
아무렇지 않게 방 안에 있는 정현의 침대에 눕는 소피아.
“더러워지니까 비켜.”
“내가 세균이라도 된다는 거야?!”
더럽다는 말에 발끈했다. 세균까진 아니긴 한데.
‘왜 내 침대에 눕는 건지.’
정현은 할 수 없이 의자에 앉아 말했다.
“왜 온 거야?”
푹신한 침대에 대자로 뻗은 그녀는 고개를 들어 정현을 봤다.
“미국으로 귀화할 생각 없어?”
“어.”
“흠… 아쉽네.”
소피아는 더 말하지 않았다. 여기 온 이유가 미국 협회의 제안을 전달하기 위해서인 것 같다.
“안 가?”
아닌가? 용건을 말했는데도 침대에서 벗어날 기미를 보이지 않는다.
소피아는 침대에서 일어나 정현의 앞으로 걸어갔다.
“…근데 어떻게 알아챈 거야?”
‘은신을 말하는 건가?’
정현은 사실대로 말했다.
“그곳에 있었으니까.”
마나, 기운, 기척 등은 지웠어도 그 사람 자체가 완벽히 지워진 건 아니다.
과거 루시퍼와 교만의 사도 역시 정현에게 은신을 들킨 적이 있었다.
“…재수 없어.”
소피아가 작게 중얼거렸다. 하긴 정현의 말은 암살 계열 헌터가 들었을 때 재수 없을 만했다.
수능 만점자에게 비결을 물어봤는데, 국영수, 교과서 위주로 공부 했다고 하면 퍽이나 납득하겠다.
정현은 사실 곧이곧대로 말한 것밖에 없지만.
‘이대로 있다간 계속 방 안에 있을 것 같군.’
방을 바꿔도 따라오겠지.
“마나를 최소한으로 지워라, 숨소리도 미세하게나마 들린다.”
그래서 조언을 해 줬다.
소피아의 패시브 스킬, 은신은 마나를 몸에서 발산하지 않으면 투명인간처럼 사람들의 인식에서 꽤나 자유로워진다.
하지만 소피아는 S급 헌터가 되었어도 마나를 감추는 것보다 발산하는 것을 더 연습했다.
모습은 언제든지 숨길 수 있지만, 드러내는 건 마나를 쓰지 않는 이상 알아채기 힘들었으니까.
마나를 감추라고?
“…아.”
소피아는 그가 무슨 말을 하는지 금방 알아듣고 고개를 끄덕였다.
“고마워! 혀니!”
윙크와 함께 그녀는 금세 방 안에서 사라졌다.
이걸로 귀찮게 하진 않겠지.
띠리링. 띠리링.
스마트폰 벨 소리가 들려 확인했다.
-어머니.
어머니인 것을 보고, 바로 통화 버튼을 누른 뒤 귀에 스마트폰을 가져다 댔다.
“여보세요.”
-정현이니? 오빠!
어머니, 그 뒤에 들리는 동생의 목소리.
고작 며칠 안 됐는데 오랜만인 것처럼 느껴졌다.
-오빠, 얼굴이 하나도 안 보여! 스마트폰 좀 뒤로 움직여 봐.
‘아, 영상통화였군,’
조금 머쓱해하며 지아의 말대로 거리를 뒀다.
화면 안에서 어머니와 지아가 웃고 있는 모습이 보였다. 정현도 그에 따라 작게 입꼬리가 올라갔다.
- 아들, 거기는 오전이지?
“네. 10시쯤 됐어요.”
정확히 오전 10시 21분.
미국과 한국의 시간은 대략 13시간 차이.
한국은 밤일 거다.
-오빠, 뉴스에 나온 거 오빠 맞지?
지아가 궁금한 듯 물었다. 협회에서 손을 쓴 건지, 아니면 정말 유리창 너머로 뿌옇게 나온 건지 모르겠으나, 정현의 얼굴은 세간에 자세히 알려지진 않았다.
끝나고 이 호텔에서 계속 머물기도 했고.
-오빠, 근데 거기 호텔이야? 무슨 궁전인 줄. 나도 따라갈걸!
정현의 화면 너머로 고급스러운 넓은 방이 펼쳐졌다.
한국에 있는 집보다 4배 정도 넓고, 가구도 좋다.
지아는 그런 오빠가 부럽다며 눈을 반짝였다. 하긴 외국에 간 적이 없으니 저 어린 나이에 호기심이 돌겠지.
- 얘는 참, 오빠가 놀러 간 거니?
어머니가 지아를 작게 타박했다.
- 거기 사람들은 어때? 인종차별 하거나 괴롭히진 않고?
미국에 간 지 며칠밖에 안 지났는데도 지극정성이다.
뭐, 자신에게 인종차별을 한다면 그건 분명 내일을 살기 싫은 놈이겠지.
“그런 건 없으니까 걱정 말아요. 밥도 잘 나오고, 협회에서 많이 챙겨 주고 있어서 별로 안 힘들어요.”
그 말에 어머니의 얼굴이 한껏 밝아졌다.
- 테스트 다 받았다며. 집에 언제 와?
지아가 불쑥 나타났다.
- 집에 바로 올 필요는 없단다. 어디 여행도 다니고 그래.
어머니가 뒤이어 말했다. 아들의 첫 해외여행인데, 바로 집으로 들어오라 하긴 뭐했다.
특히 그 나이 때는 세상을 돌아보는 것도 좋은 경험이 될 테니.
“할 일이 있어서 그것만 끝내면 갈게요.”
할 일이 뭔지 궁금하지만, 다 큰 아들이 어련히 알아서 하겠지.
- 오빠, 심심하면 나도 같이 갈까?
- 얘는, 오빠 바쁜데 방해하면 안 되지!
- 나도 미국 가고 싶은데…….
침울해하는 지아를 향해 한 가지 약속을 전했다.
“이번에 성적 2등급 찍으면 미국 여행 시켜 줄게.”
내 동생이지만 공부하곤 담을 쌓고 있어 1등급이 아닌 2등급으로 기준을 내렸다.
지아의 눈이 번뜩였다. 화면 속으로도 눈빛이 반짝 빛나는 게 보였다.
고등학교 중간고사는 4월 말에서 5월 초.
- 진짜? 진짜지! 엄마, 내가 어버이날에 해외여행 시켜 줄게!
저렇게 기쁜가?
어머니도 함박웃음을 지으며 말했다.
- 호호호호, 우리 딸 덕분에 호강하게 생겼네.
‘그거 전부 내 돈인데…….’
두 모녀의 티키타카에 어이가 없었지만, 옅은 미소를 드러냈다.
그렇게 전화가 끝나고.
이후 정현에게 엄습하는 건 약간의 허무감이었다.
* * *
앞으로 2일 정도는 더 걸릴 줄 알았는데, 저녁 시간이 되자 고쳤다고 연락이 왔다. 추가로 맡긴 아이템은 아직 고치고 있는 중이라고.
[여왕의 눈물(S+)]
[대마법사의 공예품(S+)]
[고룡의 심장(SS)]
새것처럼 반짝거린다. 원래도 잘 쓰지 않아 새것이 맞긴 맞지만.
[아공간]
아공간에 고친 아이템을 놓고 정현은 출발할 준비를 했다.
한국이 아닌 덴마크로.
이미 협회와 이야기도 나눴다.
협회장 김강인은 당연히 반대했지만, 정현의 뜻을 막을 수 없었다. 정현이 S급이 아닌 S+급을 딴 이유이기도 했다.
물론 S급이나, E급이나 맘대로 하려면 할 수는 있지만, 그랬다간 가족까지 욕을 먹기에 참은 것뿐.
S급과 S+급은 그 대우가 확연히 다르다.
“정말 가실 생각입니까?”
김지환이 체념한 얼굴로 물었다.
이미 강제로 정현을 한국에 데려갈 수 없다는 것을 알기 때문이다.
“네. 볼일이 있어서요.”
갈까 말까 고민했지만, 저 사태의 뒤에 마족이 있단 것을 알고 가기로 마음먹었다.
“그럼 저희도 같이 가겠습니다.”
“네?”
한국에 바로 갈 줄 알았는데, 따라오겠다니.
의외에 말에 ‘네?’가 튀어나왔다. 김지환이 말했다.
“이전에 정현 씨가 한국에 올 때까지 보호하라는 협회장님의 명을 받았습니다.”
일이 이렇게 되나? 괜히 자신으로 인해 저 넷이 고생하는 것 같아 아주 조금 미안한 마음이 든다.
김지환을 제외한 다른 요원들은 좀 긴장하고 있었다.
지금 유럽은 게이트와 몬스터가 천지다. A급 헌터가 가도 살까 말까 하는데, B급이 가서 버틸 수나 있을까?
김지환도 이를 아는지 자신을 따르는 협회 요원들에게 따로 명령을 내렸다.
“너희는 바로 복귀해라.”
““팀장님!””
자기들만 한국에 보내겠다는 김지환의 말에 가슴이 복잡해진 요원들.
“저, 저희도 같이 가겠습니다!”
“아무리 팀장님이라고 해도 위험합니다.”
“아니야. 이게 맞아. 복귀해서 나 대신 협회장님한테 보고드려.”
지환과 함께한 저 셋 역시 경험 많고 유능하지만, 그걸로는 안 된다. 지금부터 정현이 가려는 곳은 지옥, 아수라장과 마찬가지.
“……!”
그때 저 먼 곳으로부터 사이한 기운이 느껴졌다.
정현은 더 이상 꾸물대지 않고 올리비아에게 갔다.
* * *
EU에서 탈퇴한 영국을 제외하면 유럽의 국가들은 아수라장이었다.
수백 개가 넘는 게이트가 각 주요 도시에 생성되면서 어마어마한 수의 고블린이 바퀴벌레처럼 튀어나왔다.
유럽의 대통령, 총리, 국방부 장관, 협회장, 고위 인사 등, 각 국가의 주요 인력들이 화상회의를 통해 상황을 전달했다.
단연 영국은 그 자리에 없었다. 유럽의 중심인 영국은 이상하게도 아무런 피해도 입지 않았다. 그렇다고 성녀 보유국인 영국에게 따질 순 없었다.
각국의 S급 헌터가 다치면 성녀한테 치료를 받아야 될 수도 있으니.
“영국은 그냥 가만히 지켜본다고만 했소?”
배가 좀 나와 있는 남성이 운을 뗐다.
“이미 EU를 탈퇴한 국가요. 우리를 도울 이유가 없지.”
“몬스터들이 각 나라를 점령하고, 영국으로 간다면요?”
“…그때가 되면 다른 나라들도 나서겠지.”
당장 각 나라의 지휘권이나 영향력을 가진 사람들은 함부로 움직이지 못해 안전히 확인된 지하 벙커에서 이야기를 할 뿐이다.
미국, 중국, 러시아, 인도 등.
여러 나라에 지원을 요청했지만 아직까지 무응답이었다. 요청에 응한다고 해도 터무니없는 대가를 들이밀 것이다.
예를 들어 자국의 S급 헌터를 귀화시키라는 말도 안 되는 말과 S급 아이템 ‘몇’ 개를 달라는 선 넘는 요구.
그래서 유럽의 국가들은 서로 자급자족하기로 했다. 가장 피해가 심각한 유럽의 나라를 먼저 도와주는 방식으로 말이다.
그러자 화상 회의는 순식간의 아수라장이 됐다.
“우선 우리 프랑스부터 도와주시오! 지금 피해가 상당해 국민들이 벌벌 떨고 있소!”
“그건 모두 마찬가지입니다, 마크 대통령. 그렇게 따지자면 우리 스페인은…….”
“뭣! 우리도 피해가 상당합니다! 우린 A급 헌터 셋에다가 S급 헌터도 중상을 입었어요!”
이렇듯 서로 흥분하고, 물어뜯으며 시간을 허비하는 중이었다.
밖에서 헌터들이 얼마나 고생하고 있는지도 모르고 말이다.
덴마크의 총리, 메테 프레데린센은 유럽 국가 최고 원수들의 격 떨어지는 말싸움을 보고 한숨을 내쉬었다.
저게 어딜 봐서 나라를 대표하는 자들의 언변인가?
각자 처한 상황이 급박해지니 초등학교 수준의 토론을 펄쳐 댄다.
‘이럴 때 누가 도와준다면…….’
그런 일은 없겠지만 S+급의 헌터가 도와주러 오면 좋겠다고 간절하게 생각했다.
