149화 레비아탄
야성미가 넘치는 외모, 실오라기 하나 걸치지 않은 흑요색 같은 건강한 피부.
질투는 자신과 연결된 던전 중 하나가 비정상적으로 작동한다는 것을 깨달았다.
“누구 감히 내 던전을……!”
앙칼진 목소리로 소리친 그녀.
마족이 지구에 던전을 만드는 것은 가지각색이다. 기존의 자기 구역 일부를 지구와 연결하기도 하지만, 이전에 침략해서 거의 멸망시킨 곳을 지구와 연결 해 놓고 제물을 받는 경우도 있었다.
질투는 운 좋게도 세계수를 타락시켜 일곱 개의 대죄 중 한 자리를 꿰찼다.
모든 마족이 전부 다 그런 건 아니지만, 질투는 던전과의 상호 관계가 깊었다.
세계수를 타락시킨 양분으로 힘을 얻어 곧 있으며 지구로 현신할 수 있었다.
그런데 누군가가 그 연결을 방해했다.
“어떤 놈이더냐!”
몰래 작은 동양의 나라에 던전을 심었는데 누군가 방해했으니, 화가 머리끝까지 난 상태였다.
안드라스가 제물을 바쳐 얻은 힘은, 결국 질투에게 받은 것.
다크엘프들은 마족과 손을 잡았다고 생각했지만, 그건 순전히 정신 승리일 뿐이었다.
세계수에게 잡아먹힌 안드라스.
“멍청한 엘프 같으니. 결국에는 너도 내가 현신할 수 있게 하는 양분이 되었구나.”
안드라스를 제물로 삼을 생각은 있었으나, 지금은 너무 일렀다.
질투의 악마는 안드라스를 질책하더니, 이내 던전에 들어가기로 했다.
지구에 직접 개입은 시스템상 아직 불가하나, 자신의 던전은 아니다.
자신이 관리하는 던전에 진입하는 것에도 조건이 있지만, 그 조건은 진작 달성했다.
질투가 던전 안으로 들어가기 위해선 질투의 격을 맞이할 만한 육신과 함께 던전이 붕괴되지 않은 상태여야 한다는 점이 있었다.
질투는 누가 이딴 짓을 벌였는지 분노하며 텅 빈 안드라스의 육신으로 강림했다.
* * *
[백발백중]
마나 화살로 안드라스의 머리를 노렸으나, 막았다.
“누구냐.”
타락한 세계수 가운데에 덩그러니 있던 안드라스의 얼굴이 어느새 목까지 튀어나오는 중이었다.
정현은 그것이 기존의 안드라스가 아닌 것을 바로 알아챘다.
“흐흐흐흐. 너였구나? 내 아끼는 나무와 간식을 이렇게 만든 게.”
정현은 저번 나태의 마족을 만났을 때와 비슷한 느낌을 받았다.
[타락한 세계수…….]
상태창의 변화가 오면서 이름이 정정되었다.
[질투의 마족]
“칠죄종 중 한 명인가.”
의문이 아닌 확답.
질투의 검은 눈이 동그랗게 떠졌다.
“호오, 인간 주제에 어떻게 안 거야? 아니, 너 인간이 아니구나?”
질투는 정현의 압도적인 강함에 인간이 아니라고 단정 지은 것. 그리고 정현과 멀리 떨어져 있는 루시퍼의 존재를 알아챘다.
은신으로 몸을 숨겼지만, 아직 힘이 온전히 되돌아온 것이 아니라 금방 간파 당했다.
“칫!”
질투는 엘프를 감싸는 루시퍼와 정현을 번갈아 쳐다봤다.
순간 지난 일들이 문득 떠올랐다.
갑작스레 사라진 나태의 기운. 회의를 하던 마족들은 단순히 나태가 힘을 숨긴 채 낮잠이나 자는 줄 알았다. 하지만 그게 같은 마족으로 인해 일어난 일이라면?
지구란 곳은 멸망을 하면 마기가 넘쳐나는 곳이다. 그런 농익은 과일을 일곱이서 먹는다고 하니, 시기와 질투가 날 수밖에.
공교롭게도 그 시기에 교만은 평소 나오던 회의에 빠졌으니.
뭐 질투도 마족 중 한두 녀석은 빠졌으면 좋겠다고 여겼지만…….
“푸하하하하! 역시 그런 거였나! 고작 인간 따위가 내 던전에 손을 댈 수는 없지.”
호탕하게 웃은 질투는 이 모든 배후에 정현이 아닌 루시퍼가 있다고 판단을 내렸다.
“루시퍼!”
루시퍼를 불렀다. 질투는 루시퍼가 어떻게 자신의 눈을 피해 이곳에 온 건지 알 수 없었지만, 현재 느껴지는 기운을 봤을 때, 예전의 루시퍼가 아니었다.
‘나태와 싸운 후, 큰 후유증이라도 생겼나 보군.’
사도를 앞세워 남몰래 던전에 들어가 몰래 제물을 흡수한 것이라고 생각했다.
질투가 비아냥거리는 어투로 물었다.
“크크크, 천하의 교만의 악마께서 참으로 누추한 신세구나! 남의 던전에 들어와서 제물을 서리하려 하다니.”
질투는 교만이 그 교만이 아닌 것을 눈치채지 못했다.
질투는 이미 확신하고 있는 상황이었고, 루시퍼는 차라리 그 편이 낫다고 여겼다.
지금 자신이 존재를 본신인 교만에게 들키는 건 아직 일렀다. 차라리 오해를 받고, 같은 편끼리 싸우게 하는 것이 이후에 더 좋을 것이라 판단했다.
“…흥.”
루시퍼는 콧소리를 내며 무시했다. 질투는 그것을 보며 자신이 추리가 맞았다고 생각했는지 의기양양해했다.
루시퍼는 남몰래 전음으로 자신의 말을 전달했다.
-주인, 지금 저놈은 불안정하다.
루시퍼는 아직 질투가 온전하지 않다는 것을 눈치채 정현에게 알렸다.
이제는 얼굴의 양옆으로 어깨와 팔이 조금씩 생기고 있는 중이었다.
정현도 넋 놓고 기다려 줄 생각은 없었다.
[마탄]
정현은 수십 개의 마탄을 만들어 단번에 질투의 안면을 노렸다.
퍼퍼퍼펑!
질투는 자신과 한 몸인 나무를 조종하며 급히 방어했다.
하마터면 제대로 강림도 못 해 보고 돌아갈 뻔했다.
마족의 힘을 받아 먹는 인간 주제에 마족을 위협할 만한 공격이라니.
“루시퍼가 믿는 구석이 있었군.”
질투가 이를 아득바득 깨물며 정현을 죽일 듯이 노려봤다.
정현이 그 시선이 익숙한지 대수롭지 않게 넘겼다.
“흠, 고작 이 정도로는 역부족인가?”
방금 쏘아 올린 11개의 마탄의 화력이 부족다는 것을 깨닫고 그 배에 달하는 마탄을 시전했다. 화력은 충분하다.
>
정현의 주변에 연푸른 마나 알갱이가 듬성듬성 모였다.
겉으로 봤을 때는 반딧불 같지만, 실상은 초고도의 마나를 압축한 핵폭탄이다.
[마탄: 666]
666개의 마탄. 한 대라도 맞을 시 최소 중상이다.
“발사.”
666개의 마나를 머금은 대포가 질투를 향했다.
그사이 상체를 드러낸 질투.
손을 뻗어 나무뿌리와 가지를 제 손처럼 움직였다.
666개로 뻗어 나오는 마탄을 걷어 내거나 막았다. 지금처럼 현신이 완전하지 않아 몸이 약해진 자신은 한 대라도 맞으면 치명상으로 이어진다.
“이 빌어먹을 하등 종족 주제에!!!”
그렇게 정현과 질투의 공방이 시작되었다.
[마탄: 666]
666개의 마탄을 다시 발사하고.
[헬파이어]
놈이 마탄에 정신이 팔린 틈을 타서 나무와 상성이 좋은 화염 마법을 시전했다.
질투의 주변 땅으로 검은 화염이 일렁거렸다.
화아아아!
땅에서 하늘로 승천하듯 흑화가 질투를 덮쳐 왔다.
>
SS급 이상의 스킬을 동시에 캐스팅하니, 밑 빠진 독에 물을 붓는 것처럼 마나가 계속 소비됐다.
불사 패시브 덕분에 그나마 몸이 버틸 수 있었지만.
이대로 계속 간다면 결국 체력 싸움이 되어 버린다.
질투는 승기가 자신에게 있다고 생각했다.
‘그래 봤자, 인간! 이 정도의 고위 스킬은 고작 몇 초 정도를 유지하는 게 고작이겠지!’
하지만 이는 오판이었다.
-주인, 내가 좀 거들어 줄까?
“됐다.”
힘들어 죽을 것 같지만 아무렇지 않은 표정으로 루시퍼의 말에 대꾸했다.
[아공간]
-최상급 회복 포션×3
아공간 안에 집어넣은 손가락 마디에 회복 포션이 끼워져 있었다.
정현은 포션의 입구를 뜯고 그대로 벌컥벌컥 들이켰다.
익숙하지 않은 맛이었다. 정현이 포션을 먹은 게 도대체 얼마 만인지.
[파이어 부스트]
추가로 정현은 헬파이어의 위력을 더 높이기 위해 화염 전용 버프 스킬을 시전했다.
“끄아아아악!”
질투는 고통스러워하며 처절한 얼굴로 비명을 질렀다.
초기에 보인 가소롭다는 표정은 지워진 지 오래였고, 눈빛도 꽤 순해졌다.
화염과 마탄의 위력이 감소할 때 마다 포션을 한 개씩 연 다음 먹고 화력을 보충했다.
…….
더 이상 어떠한 저항도 하지 않았고 숨소리와 그 어떤 기척도 느껴지지 않아 스킬을 거두었다.
그나마 벨베고르보다 약한 녀석이라 다행이다.
- 주인도 꽤 힘드나 보군.
“…헉, 헉.”
이건 정현의 숨소리가 아니었다.
마탄과 헬파이어를 뚫고 아스팔트 위에 잡초처럼 끈질기게 살아남은 질투의 마족.
하반신까지 나오더니, 이내 두 발만 나무에 박힌 채 일어서 정현을 주시했다.
-주인, 다시 한번 공격……?
루시퍼는 곧 의문을 나타냈다.
어째선지, 다시 나무 밑으로 끌려가고 있는 질투. 녀석은 세계수에게 제물로 바쳐진 희생자들의 손아귀에 다리가 붙잡혀 쉽사리 나오지 못하고 있었다.
“으아악! 저리 꺼져! 꺼지라고!”
정현과의 싸움으로 기력이 소모된 탓에 타락한 세계수가 잠시 제정신으로 돌아왔고, 양분이 되어 버린 자들이 질투를 끌어당겼다.
질투는 길고 날카로운 손톱으로 자신을 잡아당기는 손들을 싹둑싹둑 잘랐다.
슥- 삭. 사사삭.
하지만 잘라도 잘라도 그것은 계속 나타나 질투의 발을 붙잡았다. 그 손들이 점점 질투의 다리로 올라오자 질투는 과감한 결단을 내렸다.
바로 자신의 발목을 직접 자르고 세계수로부터 떨어져 나간 것.
그게 큰 실책인 줄은 모르고 말이다.
발이 잘린 질투는 마치 인어공주를 연상케 했다.
정현의 눈에는 수산시장에서 팔지 못하는 동태쯤으로 보였지만.
콰직.
머리 위로 묵직한 것이 느껴졌다. 정현의 발이었다.
떨어질 때 하필 정현의 바로 앞으로 굴러떨어졌다.
“으으읍!”
머리를 일으키려고 했지만, 역부족이다.
쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
머리를 조금이라도 움직이면 가차 없이 진각으로 더 깊숙이 밀어넣었다.
질투는 정현의 발아래 머리가 땅에 박힌 채 울분을 토했다.
“키킥, 아직 상황 파악이 안 되나 보군.”
루시퍼가 약을 올렸다.
정현이 머리 위로 발을 빼자, 간신히 땅에서 빠져나올 수 있었다.
“교만이여……. 여기서 그만둔다면 나도 이쯤 하고 넘어가 주겠다.”
아직 정현을 부리는 게 루시퍼라고 생각한 듯하다.
“키득. 나한테 부탁할 것이 아니라 내 주인한테 빌어야지. 번지수 잘못 찾았다.”
그 말에, 질투는 지금 이 상황을 이해하지 못해 인지 부조화가 일어났다.
그도 그럴 것이 마족이 인간을 주인으로 삼다니. 자신의 생에, 아니 마족의 역사를 통틀어서도 이런 경우는 여태 없었으니까. 지금 이 상황이 꿈인 것처럼 믿기 어려웠다.
더군다나 꿈 따위 꾸지 않는 마족에겐 더욱이.
“…하, 하. 내가 꿈이라도 꾸고 있는-”
정현은 무릎을 꿇고 앉아 질투의 눈을 마주 봤다.
질투는 정현을 가까이서 보니, 아예 격이 다른 존재라는 것을 깨달았다.
“저, 저도 밑에 들어-”
[종…….]
“거절한다.”
저런 악질을 종으로 삼고 싶지 않아 거절했다. 수하는 한 명이면 족하다.
[진혼]
“할 말은 그게 다인가.”
“사, 살려 줘…….”
어이가 없다. 자신이 했던 짓은 잊은 건지 억울하다는 눈빛으로 애원했다.
“네가 죽인 사람들과 엘프들에게 반성하나?”
“그, 그렇습니다. 후회하고 있-”
“그럼 됐다.”
[진혼 소멸]
질투의 혼을 소멸시켰다.
[질투의 마족: 레비아탄이 소멸됩니다.]
질투는 제 영혼이 타들어 가는 것을 생생하게 느끼면서, 격이 하나둘 벗겨질 때마다 정신이 나가 버렸다.
그러다 보니 죽어 가면서도 정현에게 저주를 걸지도 못했다.
-츄릅.
루시퍼가 질투의 시신을 보고 혀를 낼름거렸다. 하지만 정현에게 명령을 받은 것이 있으니 엘프 자매로부터 떨어지지 못한 상태였다.
먹이를 기다리는 훈련된 개와도 같았다.
“먹어라.”
그 말이 들리자 곧바로 질투의 시신을 한입에 꿀꺽 삼켰다.
이후 정현의 몸속에 다시 들어가 질투의 힘을 길들이는 데 전념했다.
그 영향이 정현에게도 갔다. 물론 좋은 쪽으로.
[스탯]
공격력: SS / 방어력: SS / 체력: SS / 근력: S+ / 민첩: SS / 마나: SS
공격력과 방어력, 민첩이 SS로 성장했고, 근력은 +가 추가되었다.
마족 한 마리를 잡았을 뿐인데 이 정도라니. 심지어 벨베고르보다 약해 시간도 많이 걸리지 않았다.
완전 노다지다.
‘영국으로 가는 길이 기대되네.’
미국에서 등급 심사를 받고 한국에 가기 전에, 영국을 한번 찾아갈 생각이다.
저 멀리서 사람들의 기척이 느껴졌다.
이제 끝이다.
