131화 재각성 검사
사실 어느 정도로 마나를 흘려보내야 할지 감이 잘 잡히지 않았다. 재각성 검사는 1042년 만이니 처음이나 다름없었다.
‘흠…….’
앞으로의 활동을 위해서 S급 헌터증은 필수다. 애매한 것보다 확실하게 마무리를 짓는 것이 편리하겠지.’
‘그나저나 저 구슬, 내 아공간에서 본 것 같은데.’
그렇게 수정 구슬에 손을 얹고.
‘부서지진 않겠지.’
단번에 마나를 주입했다.
헌터의 강함을 측정해 주는 구슬.
S급 헌터가 전력으로 내려쳐도 미동조차 없다. 그만큼 구하기도 힘들고.
그런데 정현이 가볍게 손을 대자 폭발과 동시에 가루가 되어 모래가 되었다.
모래가 된 뒤에도 제 역할을 하는 듯 검은색으로 물들었다.
“아… 이 정도는 버틸 줄 알았는데.”
머리를 긁적이며 연기를 걷었다.
* * *
아래에서 무슨 일이 있는 건 아닌지 협회장이 직접 내려왔다.
“무슨 일인가?! 도대체 이게……!”
창문으로 봤을 때는 갑자기 수정 구슬이 폭발한 것처럼 보였으니까.
당황했지만 이성을 되찾고 안전부터 확인했다.
“당장 다친 사람이 없는지부터 확인하게.”
“네.”
김지환은 4명의 협회 요원과 함께 연구원의 상태를 살피고, 연기 속에 있는 정현에게 다가갔다.
연기 안으로 들어간 김지환.
기감을 펄쳐 정현을 찾으려 했으나 잡히질 않는다. 박철해만큼 추적, 감지 능력이 뛰어난 건 아니지만 그래도 A급 헌터이다.
연기 사이에 느껴지는 건 방금 김정현이 발산한 마나의 잔재뿐.
호흡, 기척 등 암살자 계열처럼 아무것도 느껴지지 않는다.
전사 이상의 근력을 가지고 있고, 마나는 대마법사에 준하며, 기척은 암살에 특화되어 있다.
재각성을 한 각성자가 힘을 다루는 데 능숙하다는 이야기가 있었지만.
‘이건 규격 외군.’
아무것도 없다고 생각한 곳에서 돌풍이 일어나더니 먼지바람이 싹 날아갔다.
휘오오오.
연기가 걷히고 정현이 모습을 드러냈다.
“설마하니 깨질 줄 몰랐습니다. 죄송합니다.”
정현은 고개를 숙였다. 일부러 그런 건 아니지만, 물건을 깨트렸으니 사과하는 게 옳다.
힘이 있다고 이런 것조차 사과하지 않으면 권력에 취한 쓰레기들과 다를 바 없으니까.
지아의 정서교육에도 좋고.
‘그럴 나이는 지났긴 하지만.’
김지환은 당황했지만, 애써 표정을 숨겼다.
‘미친! 정말 저걸 마나로 깨부쉈단 말인가?’
아래로 내려간 시선에는 정현이 깨부순 하얀 수정 구슬이 가루가 되어 검게 변해 있었다.
검은 가루를 말없이 빤히 쳐다보는 모습을 보고 정현이 말했다.
“혹시, 많이 중요한 건가요?”
정현의 말에 퍼뜩 정신을 차렸다.
“아, 괜찮습니다. 혹시 다친 곳은……?”
“없습니다.”
겉으로 보기에도 수정 구슬 파편이 튀어나오면서 긁힌 상처는 없었다.
사람들이 정현을 향해 걸어왔다.
두 번 말해야 되나 귀찮았지만, 김지환이 대신 설명했다.
검사실 관계자들도 깜짝 놀란 것 빼곤 멀쩡했다.
김정현의 스탯은.
[스탯]
공격력: S+ / 방어력: S+ / ERROR…….
공격력과 방어력을 제외하곤 나타나지 않았다.
수정 구슬이 폭발하면서 제대로 된 값을 계산하지 못한 듯싶었다.
대부분 왜 폭발했는지는 어림잡아 짐작할 수 있었다.
정현의 마나가 S급 이상이기 때문에 구슬과 컴퓨터가 시스템 오류로 고장나 버린 것.
오현준이 저도 모르게 마른침을 삼켰다. 여기 있는 모두가 그러했다.
정현의 친동생인 김지아까지.
‘오빠가 대단할 거라 생각하긴 했지만, 이 정도일 줄이야.’
정현이 귀환하고 그의 마나를 한번 감지했는데, 다른 사람에 비해 상상 그 이상이었다.
마치 밑도 끝도 없는 우주처럼 말이다.
여기 있는 사람들은 모두 같은 생각을 떠올랐다.
S+급이다!!!
그가 S급의 자질, 아니 전 세계에서도 10명 정도만 있다는 S+급이란 것은 명명백백한 사실.
하나, 제대로 된 증거가 없다면 세계 각국의 나라와 협회에서 정현을 S급으로 인정해 주지 않을 것이다.
더군다나 대한민국 협회는 등급의 기준이 다른 나라의 협회보다 느슨해 같은 S급이라도 타국의 S급과 비교하면 동급이 아닌 아래로 취급받고 있었다.
“혹시 검사 결과가 이상한가요?”
정현이 물었다. 솔직히 마나를 다 발산하지 못했다. 다 발산하기 전에 수정구가 폭발했으니까.
고작 이것 때문에 등급이 이상하게 나올까 봐 좀 억울했다.
“아, 아닙니다. 아무래도 김정현 씨의 마나가 워낙 뛰어나 한국 협회로는 각성자 측정이 어려울 것 같습니다. 송구스럽게 생각합니다.”
협회장은 정현에게 사과했다.
정현은 이에 괜찮다고 답한 뒤, 그럼 등급 심사는 어떻게 되는 건지 물어봤다.
“…지금 협회에서 정현 씨가 부순 것보다 좋은 수정구는 없습니다. 발급받으려면 귀찮겠지만 미국에 가서 심사를 받아야 됩니다.”
협회장의 말에 정현은 아공간에 있는 수정구가 떠올랐다.
“방금 전 저것하고 똑같은 거만 있으면 되는 거죠?”
“네. 근데 그건 왜 물어보는지……?”
협회장은 정현의 저의를 몰라 물었다.
[아공간]
- 보옥.
아공간에서 손바닥만 한 흰 구슬을 꺼내자 협회 관계자와 오현준이 좀 전보다 더 놀란 눈으로 정현을 보기 시작했다.
성혜령은 작게 한숨을 내쉬며 ‘바보’라고 중얼거렸다.
“이, 이건……?”
“저거하고 같은 재질일 거예요.”
정현이 일부러 마나를 약하게 밀어넣었다. 흰색에서 주황색, 초록색, 파란색을 거치더니, 이내 검은색으로 변했다.
협회의 큰 수정구와 다르게 가볍고 내구성도 전보다 좋다. 물론 아까처럼 힘을 주면 정현이 들고 있는 구슬도 모래가 되겠지만.
협회장은 미간을 좁혔다.
“…협회에서 쓰는 것과 많이 달라 세팅하는 데 시간이 걸릴 겁니다.”
“얼마나 걸리죠?”
며칠 이내라면 뭐 그러려니 했다.
“두 달 정도 걸립니다.”
각성자의 정보인 스탯을 컴퓨터에 입력해 주는 것이라 꽤 세심한 작업이 필요하다.
정현이 나지막이 한숨을 내쉬었다.
미국행 말고는 답이 없으려나.
“그것 말고는 방법이 없나요?”
협회장이 고개를 끄덕였다.
“S급 심사는 절차가 꽤 까다로운 편입니다.”
S급이 되는 건 국가에서 인정받는 헌터란 뜻도 포함되어 있어 복잡하다.
“원하신다면 미국으로 가는 비행기와 숙소 그리고 바로 검사를 진행할 수 있도록 저희가 다 조치하겠습니다.”
좀 전에 일어난 해프닝을 만회할 기회였다. 최대한 그의 편의를 챙겨 주면서 협회의 이미지를 좋게 만들도록 말이다.
간부들은 그가 어린 나이라 우습게 봤지만, 직접 보면 절대 그런 생각은 하지 못한다.
“그러실 필요 없어요, 저희 발키리에서 알아서 다 준비할 테니까. 물론 최고급으로. 저희 발키리 ‘소속’ 헌터입니다.”
일부러 정현이 발키리 소속임을 강조했다.
협회장도 이에 물러서지 않았다.
“‘헌터’가 아닌 짐꾼 아닌가? 다른 곳으로 이적하는 건 그의 마음이고, 협회 차원에서는 응당 해야 될 의무라고 생각하네. 협회의 미숙함으로 생긴 일인데 최선을 다해야지. ”
둘 사이에 피 튀기는 신경전이 일어났다.
그도 그럴 것이 대한민국에서 처음으로 나온 S+급이다.
박용현조차 그런 등급은 아쉽게 받지 못했다.
한국에서 안 되면 미국이라도 가야지 뭐 어쩌겠나.
미국에 가서 검사를 받기 전, 미리 한국에서 받을 수 있는 2차, 3차 검사를 받기로 했다.
미국에서도 받을 수 있지만 협회장은 2, 3차 검사는 한국에서 받아 달라고 부탁했다.
미국에서 2차와 3차 검사까지 받는다면 1차 검사 이후, 정현을 어떻게든 분잡아 현혹할 것 같아 그것만은 막아야 했다.
아마 미국에선 김정현에게 별로 관심을 가지진 않을 것이다. 1차 검사인 스탯 측정 전까지만 말이다.
정현은 협회장의 부탁에 의아했지만, 미리 2차, 3차를 끝낼 수 있다면 본인도 시간 낭비 할 일이 없어 좋다며 알겠다고 답했다.
그 말에 협회장은 안심이 됐다. 적어도 1차 그리고 4차만 미국에서 각성 검사를 받기 때문이다. 2차, 3차까지 미국에서 받아 체류 기간이 늘어나 정현을 뺏길까 두려웠다.
협회에서 수를 쓰진 않겠지만, ‘미국’은 다르다. 수많은 길드가 정현을 노릴 것이 분명했다.
최대한 비밀로 해 달라고 부탁하겠지만, 그렇게 할 수 있을지…….
1차 검사는 나중으로 미루고 2차 검사부터 시작했다.
4차 검사까지 받으면 좋겠지만 한국에서는 할 수 없는 검사였다.
2차 검사는 자신이 가지고 있는 스킬을 사용해 보는 것.
연무장으로 향했다. 지아가 검사했던 때처럼 특수합금으로 된 허수아비가 세워졌다.
지아 때 이후로 꽤 단단하게 보강한 듯하다.
컴퓨터가 고장나 버리는 바람에 스탯은 물론, 정현의 스킬도 알지 못했다.
결국 2차 검사는 자신이 가진 스킬을 적어 허수아비에 사용하는 것으로 대체했다.
“다 적어야 하나요?”
“세 개만 보여 줘도 충분합니다.”
다행이다. 가지고 있는 스킬이 꽤 돼서 다 보여 줘야 하나 싶어 곤란한 참이었는데.
관계자가 컴퓨터에 직접 스킬을 입력했다.
액티브: 마탄, 찌르기, 베기
“어… 정말 이렇게 맞으세요?”
“네.”
영혼 폭발이라든지, 파이어 부스트 등 보여 주기 까다로워 눈에 볼 수 있는 간단한 스킬 위주로 말했다.
한 개는 듣도 못한 스킬이고, 남은 두 개는 낮은 등급의 헌터들이 주로 습득한다는 저급 스킬이었다.
스킬들만 봤을 때는 S급이 아닌 E급 헌터의 스킬을 테스트하는 것처럼 느껴졌다.
“무슨 문제라도?”
“아, 아닙니다.”
당황하며 고개를 절레절레 저었다.
혹시 모를 위험이 있을까 정현의 주변에서 떨어져 강화 유리로 가서 지켜봤다.
확성기를 통해 어떤 여자의 목소리가 들렸다.
- 검을 들어 주십시오.
베기, 찌르기는 무기를 기반으로 하는 스킬이라, 검이 필요하다 생각한 협회 직원이었다.
간혹 무기의 성능이 좋아서 한 단계 높은 평가를 받는 경우가 있었고, 이에 불공정하다는 이야기가 생겨 협회가 지정한 무기를 들어야 했다.
‘필요 없긴 한데.’
이미 무기 없이 스킬 발현이 자유로운 편.
‘그래도 이왕 준비한 정성을 봐서라도 사용해야지.’
[강철검 (E)]
E급 무기를 잡는 건 오랜만이다.
- 베기 스킬을 사용해 주십시오.
베기 스킬은 기사, 검사 계열의 직업을 가진 헌터가 습득하는 질 낮은 스킬이다.
스킬이 있고 없고의 차이가 크지만, 정현의 레벨에선 차이가 없을 텐데.
오현준은 의아한 표정으로 그를 응시했다. 오현준 역시 베기 스킬을 가지고 있다.
그 말에 2층의 사람들은 고개를 갸웃했다.
정현의 스탯은 뛰어나지만 스킬은 그렇지 않은 건가 싶었다.
낮은 확률로 그런 경우가 있다. 스탯은 뛰어나나, 스킬이 없어 꽃을 피우지 못하는 헌터들.
정현이 바로 그런 부류라 생각했는지 협회장은 정현에게 A급 스킬을 선물하기로 마음먹었다.
하지만.
[베기 (SS)]
안내가 끝나기 무섭게, 달려가 허수아비의 목을 베었다.
사악-
다시 허수아비의 머리를 붙여도 티가 안 날 만큼 깔끔한 절단면이다.
검을 쓰는 오현준의 두 눈이 경악으로 물들었다.
협회에서 제공받는 검의 날은 뭉툭해서 절대 저렇게 깔끔하게 베지 못한다.
그리고 허수아비의 목을 벨 때 어떤 소리도 들리지 않았다. 철과 철이 만나면 무슨 소리라도 나야 하는데, 마치 순두부를 썰 듯 간단히 베었다.
호승심이 생겼다.
‘한번 붙어, 아니 배워 보고 싶다!’
뒤이어 다른 스킬을 시전했다.
베기 다음은 찌르기.
- 찌르기 스킬을 사용해 주십시오.
[찌르기 (SS)]
- 마탄 스킬을 사용…….
[마탄(SS)]
펑!!!
마탄 스킬은 겉으로 봤을 때 C급 스킬인 매직 미사일과 흡사했으나 위력은 궤를 달리했다.
‘힘을 좀 더 줄일 걸 그랬나?’
벨베고르와 싸우면서 스탯뿐만 아니라 기존의 스킬들이 한층 더 성장했다.
앞서 두 개의 스킬 또한 놀라웠지만, 마탄은 사용한 후에 특수 제작된 허수아비의 형체를 사라지게 만들어 모두가 경악했다.
* * *
3차 검사는 S급 헌터와의 대련.
제한 시간 안에 버티거나, 이기면 끝이다.
마침 오성 길드의 오현준이 와 있었다.
박용현에게 부탁했다간 정현을 달라며 억지를 부릴 것이 뻔했고, 윤성환은 현재 부산에 있어 오기가 어렵다.
국내에 몇 없는 S급 헌터.
오현준이 흔쾌히 수락했다. 그와 붙어 보고 싶은 호승심이 커져 갔다.
“저, 부탁이 있습니다.”
비공식 결투라 사람은 적었다.
오현준이 한 부탁은 강철강이 견학할 수 있도록 해 주라는 것이었다.
이유를 물었더니.
“그 녀석 A급 헌터가 됐다고 자만심이 하늘을 찔러서요. 앞으로 저희 길드의 주축이 될 사람인데 견문을 넓혔으면 하는 바람에, 하하.”
좋은 선배이자 상사이다.
그래서 혜령과 친구 사이인가 싶다.
정현이 아무 말 없자, 오현준이 머리를 긁적이며 머쓱해했다.
“네. 저는 상관없습니다.”
그렇게 둘의 대련이 성사되었다.
‘S급이 되는 거 생각보다 되게 까다롭네.’
