79화 그림자 던전 (1)
그날 저녁.
지아는 장래의 대해 고민하는 시간을 가졌다.
“아직 잘 모르겠어. 헌터가 되고 싶은 건지, 내가 뭘 하고 싶은지 솔직히 결론을 내리지 못했거든.”
열아홉이 되기 전, 어찌 보면 지아도 자신에게 일어난 변화로 당황했을 거다.
정현 역시 그때쯤에 각성하고, 바로 헌터가 되고 싶다는 생각은 들지 않았다.
당시 지아와 마찬가지로 그 상황을 받아들이지 못했다.
하지만 가정이 어려워지면서 헌터 일을 할 수밖에 없는 상황이 만들어졌으니 했을 뿐이다.
지아는 처음에는 헌터가 되고 싶다는 생각을 막연히 했지만, 막상 눈앞에 닥쳐 오니 신중할 수밖에 없었다.
A급으로 각성해 놓고 헌터를 하지 않겠다는 것은 메시 같은 축구 재능을 가지고 축구를 안 하는 것과 마찬가지.
어머니는 묵묵부답으로 지아의 말을 들어 주기만 했다.
예상외로 완강하게 반대하진 않으셨다.
무조건 헌터가 된다는 말도 아니고, 아직 진로에 대해서 고민하고 있는 것 같았다.
아무래도 헌터라는 직업이 선망을 받기도 하고 영웅이라 불리기도 하지만, 그게 당사자의 가족이 되면 생각이 달라진다.
어머니의 세대 때는 헌터 일을 부정적으로 보았다. 하지만 시간이 지나고 인프라가 잘 구축된 지금은 예전과 다른 인식을 받고 있었다.
아직 확실하게 정해진 것도 아니라, 어머니로서도 뭐라 조언하기 어려웠다.
어머니는 5년 만에 깨어났고, 정현은 1000년 만에 깨어났으니. 둘 다 지아의 미래에 대한 조언을 마땅히 생각하지 못했다.
지아는 말을 이어 갔다.
“솔직히 헌터 일을 한번 체험해 보고 싶어.”
지아는 초롱초롱한 맑은 사슴 같은 눈으로 정현을 바라보았다.
아무리 아끼는 동생이라도 그건 아니다.
아니, 아끼는 동생이니까 더욱 반대했다.
“안 돼. 던전이 얼마나 위험한 곳인데. 가벼운 마음으로 갈 일은 아니야.”
“E급 던전에 들어가면 되잖아! 응? 응?”
오늘 점심에 보여 준 지아의 광역 스킬이라면 C급 이하의 던전은 클리어가 가능하겠지만.
동생에게 못 볼 꼴을 보여 주고 싶지가 않다.
어머니도 막상 지아가 던전에 들어간다니 걱정이 이만저만이 아니었다.
“아무래도 던전은 좀…….”
막내딸을 그런 위험한 곳에 보낸다고 하니 걱정이 앞서 반대했다.
그러자 지아는 무언가 생각났다는 듯이 합장을 하며 말했다.
“혜인 언니가 체험하러 오라고 했잖아.”
그러고 보니 정현이 깨어났을 당시, 혜인이 지아에게 그런 말을 한 적이 있었다.
“엄마는 지아가 위험한 일 안 했으면 좋겠는데.”
“한번 체험해 보고 결정하고 싶어요. 아무것도 모르고 그만두면 아깝잖아요.”
지아의 말도 일리가 있고 이대로 계속 반대하면 사람의 심리상 더 하고 싶은 경향이 생길 수 있다.
그리고 대한민국 5대 대형 길드 중 하나인 발키리에서 직접 체험시켜 준다면 걱정이 덜할 터.
어머니 역시 발키리 길드의 팀장 성혜인을 본 적 있어 믿고 맡길 수 있었다.
더군다나 옆에는 듬직한 아들도 있고 말이다.
자식 이기는 부모 없다는 속담이 괜히 있는 것이 아니었다.
“후, 알겠어. 체험 정도야 뭐, 하고 싶다니까 어쩔 수 없지.”
말은 그렇게 했지만 어머니의 얼굴에는 걱정이 한가득 묻어 나왔다.
아무래도 남편이 던전에 휘말려 죽었는데, 자식 둘이 던전에 들어간다니 걱정이 이만저만 앞설 수밖에 없었다.
“엄마… 죄송해요.”
“아니야. 대신 위험하다 싶으면 그만두는 거야.”
“네!”
정현은 지아에게 한번 이상과 현실을 직시하게 해 줄 필요가 있다고 느꼈다.
어머니도 허락했겠다. 지아의 말대로 아무것도 모르는 채로 시도조차 하지 않고 포기하면 후회할 수도 있다는 그 말이 신경 쓰였다.
‘던전에 들어가보면 알겠지.’
이후 정현은 방에 들어가 혜인에게 전화했다.
혜인이 지아에게 던전을 체험시켜 준다고 했었지만, 그냥 한 말일 수도 있으니 확인할 겸 물어보려 했다.
띠리링.
혜인과 전화가 연결되고, 정현은 지아의 각성 사실을 알린 뒤, 던전 체험을 할 수 있는지 물어봤다.
“지아가 각성했다는 이야기 들었습니다. 어린 나이에 각성이라, 대단하네요.”
혜인은 지아가 각성했다는 것을 미리 들은 모양이다.
“네. 그래서 그런데 혹시 던전…….”
“그것도 지아에게 들었어요. 제가 처음에 약속한 것도 있고요.”
‘어쩐지 지아가 너무 당당하다 싶었는데 미리 혜인 씨에게 전부 말했던 건가?’
“던전 등급은 E급이면 될까요?”
“아니요. D급으로 해 주세요.”
“D급이요? 처음부터 D급은…….”
혜인이 걱정스럽다는 말투로 말했다.
F급은 몬스터가 없는 아예 다른 차원이라 몬스터의 처치 없이 자연적으로 클리어 된다.
그렇기에 F급 던전은 없는 던전 취급을 하니, 첫 각성을 하면 E급부터 시작한다.
D급은 첫 던전치고는 난이도가 있는 편.
하지만 정현은 동생에게 확실하게 헌터가 되는 과정이 얼마나 힘든지 보여 주는 것도 나쁘지 않다고 생각했다.
* * *
B급 던전 게이트 앞.
A급 던전부터는 1팀, 2팀 따로 움직이는 게 아니라 서로 협력하며 들어가야 했다.
그러니 이번 B급 던전에서 두 팀이 서로 합을 맞춘 뒤, A급 던전에 들어가기로 했다.
B급 던전에서 나올 몬스터은 짐승 계열의 그림자 몬스터였다.
실체와 그림자가 반반 섞인 몬스터.
여러 동물의 형상으로 나오기에 구체적으로 어떤 짐승을 모티프로 하는지는 들어가 봐야 안다.
“너, 너 짐꾼이었어?”
신유현이 손가락으로 정현을 가리키며 말했다.
“내가 말 안 했었나?”
“아니, 너 정도 실력이면 짐꾼이 아니라, 차라리 헌터를 해야지 않나……?”
신유현은 도저히 이해하지 못했다. 정현 정도의 실력을 가지고 왜 짐꾼을 하는 건지.
박보람이 나타나 정현과 신유현을 보며 말했다.
“둘이 아는 사이예요?”
박보람은 자신의 아래로 새 신입이 둘이나 들어오니 어깨의 힘이 들어갔다.
“예전의 같이 일했던 직장 동료입니다.”
정현의 말에 보람이 신기하다는 눈으로 감탄했다.
“와아, 이런 우연이 다 있네요? 직장 동료가 같은 길드에 짐꾼으로 왔다라…….”
신유현은 2팀, 김정현은 1팀으로 들어가 팀은 달랐지만, 앞으로 4개의 던전은 1, 2팀이 협동하기 때문에 같이 들어가야 했다.
“흠, 흠. 모르는 게 있으면 저한테 물어보세요!”
박보람은 허리, 가슴, 어깨를 쭉 펴고 거들먹거렸다.
“뭐? 보람 씨, 후임이 둘씩이나 생겼다고 벌써부터 초심 잃은 거 아니야?”
30대 중반의 여인이 나타났다.
2팀에 속해 있는 짐꾼 선임 박홍인이었다.
“홍인 선배님!”
짐꾼은 다른 팀과 다르게 모여 있지 않고 흩어지는 경우가 대다수.
“그, 그게 아니라-”
박홍인이 진심으로 말한 건 아니었다. 오랜만에 귀여운 박보람을 놀려 주기 위해 일부러 짓궂게 말한 것뿐.
박홍인이 박보람의 어깨를 토닥이며 정현과 유현을 쳐다봤다.
이미 정현은 홍인과 몇 번 로비에서 만난 적이 있어 초면은 아니었다.
신유현도 오늘 회의를 시작하기 전, 2팀에 속한 선임인 박홍인과 인사를 했지만 아직 어색한 것이 보였다.
이번 던전에 들어갈 인원은 총 25명으로 기존의 두 배에 달하는 인원이었다.
박홍인이 정현을 보며 말했다.
“정현 씨, 특이한 소문이 돌던데. 그게 사실이야?”
무슨 소문인지 모르겠어 고개를 갸웃했다.
“무슨 소문이요?”
“아니야. 던전에 들어가면 알게 되겠지.”
의미심장한 말을 남긴 채, 다른 헌터와 안부를 나누러 갔다.
“무슨 소문을 말하는 거지?”
정현의 중얼거림에 박보람이 답했다.
“정현 씨가 아공간 스킬을 사용할 수 있다는 소문일 거예요.”
“아…….”
박보람의 설명을 들은 정현이 탄식한 후 고개를 끄덕였다.
그러고 보니 아까부터 자신을 보는 눈빛이 심상치가 않더라니.
“또 저번 주에 미궁 던전에서 정현 씨 덕분에 산 사람들도 있잖아요. 정현 씨 덕분에 같은 동료로서 얼마나 든든한지 몰라요!”
박보람은 김정현을 치켜세우며 칭찬했으나, 정작 정현은 표정의 변화가 없었다.
신유현은 그런 정현이 부럽다고 생각했다.
던전에 들어가기 전.
정현은 잠시 사람들과 떨어진 곳으로 이동했다.
아직까지 잠들어 있는 루시퍼의 상태를 확인하기 위해서였다.
그런데 정현의 뒤로 두 여성이 쭈뼛거리며 걸어왔다.
이소영과 김하늘이었다.
회의 때도 시비 털지 않고 쥐 죽은 듯 가만히 있어 편리했는데.
‘시비 걸려고 온 건가?’
그런데 이상하다.
둘 다 똥 마려운 개처럼 정현의 눈치를 본다.
“저, 저기…….”
“하실 말씀이라도 있나요?”
답답한 정현이 먼저 말을 걸었다.
““죄송합니다!””
둘은 정현에게 90도로 인사하며 사죄했다.
평소 그녀들을 생각하면 일어날 리 없는 상황.
정현은 순간 그때 흰 소를 죽인 걸 저 둘이 본 것은 아닌가 싶었다.
그도 그럴 게 사람이 하루아침에 달라지는 경우는 2가지가 있다.
하나는 죽기 직전이지만, 저 둘이 죽기 직전이었던 상황이 있었던가?
정현은 몇 번 죽을 위기를 겪고 나서야 과거를 탈피하고 강해졌으니까.
다른 하나는 정현의 실력을 알고 지금이라도 사죄할 생각인 건가, 했다.
“왜 저한테 사과를……?”
“저희가 너무 색안경을 끼고 정현 씨께 못되게 굴었잖아요.”
“정말 죄송합니다!”
둘은 진심을 가득 담아서 허리를 숙이며 정현에게 연신 사죄했다.
“네… 그런 이만.”
“저, 저기…….”
정현이 발걸음을 옮기려 하자 이소영이 말했다.
“저희가 못 살게 굴어서 죄송해요. 정현 씨가 우리 목숨도 구해 줬는데 그것도 모르고 오해했어요.”
둘의 괴롭힘은 데블 길드에서 당한 것과 비교하면 새 발의 피였다.
둘은 저번 미궁 던전에서 박쥐 떼로부터 구해 준 정현에게 사과하고 싶었지만 연락이 되지 않아 이렇게 기회가 오자 사과하려 한 것이었다.
귀찮긴 해도 죽이려는 의도까지 보이지 않았으니. 성혜인을 봐서 넘어가기로 했다.
저렇게 사과까지 하니 이후로 귀찮은 일이 줄겠지, 하는 생각만 들었다.
“네. 수고하세요.”
그 말의 둘은 조금이나마 편해진 안색으로 가슴을 쓸어내렸다.
정현이 자리에서 떠나고 소영과 하늘 둘은 서로 얼굴을 마주 보았다.
“근데 우리 용서해 주신 거 맞겠지?”
생각해 보니 용서한다거나, 사과를 받겠다는 말은 하지 않았다.
다시 찝찝함이 몰려오고 이번 던전에서만큼은 정현을 보호하리라 다짐했다.
지난번 은혜를 갚는 것과 더불어 진심으로 사과할 수 있는 기회라고 생각했다.
* * *
길드장 성혜령도 이번 던전에 참여했다.
앞으로 있을 A급 던전에 참여하기 위해 성혜령도 합을 맞추는 것이었다.
성혜령 옆에는 성혜인도 있었다.
“정현 씨 이야기 들었어. 저번에 한 건 했다며?”
“아닙니다.”
정현은 정말 그 일이 아무렇지 않은 일이라는 듯 대수롭지 않게 말했다.
성혜령은 1, 2팀이 전부 모인 것을 보고 옛날 생각이 났다.
“1팀과 2팀이 합치는 건 오랜만이네.”
발키리가 대형 길드로 발돋움하기 전, 원래는 15명이 한 팀이었지만, 많은 사람이 지원하고 헌터들도 경험을 쌓다 보니 두 팀으로 나누었다고 한다.
“자, 이제 들어갑시다. 모두 A급 던전에 들어간다 생각하고 진지하게 합시다.”
““네!!!””
드디어 던전에 들어갔다.
[그림자 던전 (B)]
어두운 굴이었다.
스사사-
동굴 안에는 누군가 지켜보고 있는 듯한 꺼림직한 기분이 느껴졌다.
기분 탓이 아니다.
실제로 주변에는 그림자 형태로 된 몬스터가 헌터들을 지켜보고 있었다.
정현은 감각을 집중하지 않아도 지금 이곳에 수백 마리의 몬스터가 있다는 것을 알아챘다.
성혜령, 성혜인을 비롯한 몇몇 헌터도 모두 최소한 꺼림칙한 기분을 느꼈을 터.
[라이트]
마법 계열 헌터들은 지팡이에서 빛을 내어 주변을 밝게 만들었다.
그림자 계열의 몬스터는 불과 빛 그리고 신성력이 약점이다.
신성력을 사용할 수 있는 각성자는 그리 많지 않다.
그래서 지금 사용할 수 있는 것은 불과 빛 계열 스킬밖에 없다.
그림자 형태에서는 빛이 있는 한 쉽사리 공격할 수가 없기에 실체를 드러낼 수 없다.
그림자로 존재하면서 어둠 속에 모습을 숨기다가 공격할 때만 실체를 드러내기 때문에, 빛이 있을 때는 그림자 몬스터가 나타나기 힘들었다.
하지만 그들도 궁지에 몰리면 어떻게든 실체를 드러내는 타이밍이 나오게 된다.
그렇다면 그때 불 속성으로 공격해야 하는데.
불 속성 마법은 성혜령의 전문 분야.
그녀가 나설 차례였다.
