후드티(1)
모르는 전화라고 생각했지만 누군지 대략 알고 있다.
핸드폰 저장 목록에는 병원,동생, 그리고 언제 저장했는지 혜인의 전화번호가 있었다.
지금 이 전화번호는.
계속 울리는 전화벨 소리가 질러 전화를 끊었다.
상대방한테는 통화 거절 의사가 뜬다.
받기 싫었다. 받았다가는 바로 죽일수도 있을거란 생각이 들었기에.
다시 아까와 같은 번호로 벨이 울리고 이번에는 초록색 버튼을 밀었다.
띡.띡.
무슨 소리가 들리기도 전에 다시 전화를 끊었다.
다시 전화가 왔다.
띡.
소리가 나자, 수많은 욕설이 들리며 열분해하는 듯한 말로 쏘아붙인다.
"야! 이 %$@&*#"
정현이 목소리를 듣자 지금 전화가 누구인지 알았다.
다행이다.
만약 저 새끼가 아니라 다른 사람이었다면 조금 미안한 감정이 들었을 거다.
예를 들어 성혜인 헌터라든가.
김광수.
10년간 날 노예처럼 부려놓고 던전에서 버리던 그 얍샵한 새끼.
그런 그를 1천 년 만에 만나니 다른 의미로 매우 반가웠다.
"오랜만이다."
"뭐? 이 새끼가 미쳤나?! 오랜만? 내가 네 친구냐! 왜 전화 안 받았어?! 너 설마 그 팀장한테 무슨 이상한 얘기한 거 아니지?"
광수의 목소리가 살짝 떨린 게 느껴졌다.
왜 전화한 지 바로 알아챘다.
저 인간이 날 걱정해서 전화할 리는 없다.
"글쎄. 말했으면 뭐 어떡하려고."
데블길드를 완전히 파멸하게 할 생각을 했지만 시간이 지난 만큼 정작 그들이 저질러온 비리는 전부 잊었다.
기억하려고 해도 1천 년 세월이 지난 지금 떠오르는 게 없다.
"너 이 자식 우리가 E급 쓰레기들한테 불공정 계약하고, 마인들한테 상납금 준거 말한 거 아니지? 너도 같이했으니까 공범이 것만 알아라."
멍청하게도 내 걱정이 무관하게 자신이 저지른 일들을 술술 불었다.
"병신새끼. 그걸 지 입으로 다 말하네."
내 말을 들은 광수는 쉽게 흥분했다.
"뭐?! 이 #."
"지금 내 손으로 죽이지 않는 걸 다행으로 알고. 조만간 찾아갈 테니까 '목' 조심 잘해라."
뚝.
일방적으로 전화를 끊고 자신의 감정을 살폈다.
별로 아무렇지 않았다.
분노와 살기도 나오지 않을 정도로 하찮았다.
그렇다고 용서 해줄건 아니지만.
어머니한테 가는 길이 아니었다면 바로 노선을 틀어 데블 길드 회사로 가 전부 죽였을거다.
던전에서 만나면 반드시 죽인다. 라고 다짐했다.
어떻게 죽일지는 생각 안 해봤다.
아공간에서 평생을 살게 해줄 수도 있고.
근데 아공간에서 살아있는 생명체를 넣을 수도 있나?
잘 모르지만, 한 번 그 새끼들을 만나면 시도는 해봐야겠다.
어머니가 입원한 병원으로 향했다.
응급 병실
김정현의 어머니 박은혜가 병원 침실에 깊은 잠을 잔다.
5년간 병마와 싸워 지금은 완전히 코마 상태에 빠졌다.
'보고 싶었어요. 엄마.'
무릎을 꿇고 고개를 푹 숙이며 어머니의 여윈 손을 꼭 잡는다.
꿈틀.
박은혜의 손이 살짝 움직였다.
힘겹게 무거운 눈꺼풀을 벗어던지고 흐릿한 초점이 맞춰진다.
원래대로라면 앞으로 크리스마스가 올 때까지 어머니는 정신을 차리지 못하고 숨을 거두는데.
박은혜가 눈을 뜨자 정현은 간절하게 부른다.
"어, 어머니!"
거의 2년 만에 눈에 떠 몸에 기력이 하나도 없을 텐데 동전 팔뚝만 한 손으로 정면의 볼을 만진다.
지금 눈을 떠도 바로 다시 깊은 숙면에 빠질 수도 있다.
이대로 다시 빠지면 언제 일어날지 아무도 짐작할 수 없다.
어쩌면 평생 일어나지 못할지도.
[아공간 스킬이 발현합니다.]
정현은 이 공간을 열어 포션 두 개를 꺼냈다.
발키리 길드 때 보다 손쉽게 공간이 찢어졌다.
[정령의 눈물(S+)], [최상급 체력 포션(S)]
박은혜를 살짝 일으켜 세워 포션을 건넨줬다.
"어서 이거 마시세요!"
포션은 타박상, 골절 등이 아니라면 몸에 뿌리는 것보다
직접 입을 통해 마시는 편이 가장 좋다.
그게 뭐냐고 물어보기도 전, 은혜는 미소를 보이며 얼굴을 끄덕인다.
"아, 알겠어."
은혜는 뭔지 모르는 이상한 약물을 건네는 정현을 아무 의심 하지 않고 바로 들이켜 마셨다.
꿈이라고 생각했다.
꿀꺽. 꿀꺽.
포션 두 개를 다 마신 은혜는 다시 스르륵 잠에 들어 눈을 감았다.
몸에 이상이 있어서 쓰려지는 건 아니었다. 오히려 그 반대였다.
대수술을 받은 환자가 수술이 끝나면 필요한 회복 시간 처럼.
육체가 많이 쇠약해져 지아와 다르게 포션을 받아들이는 회복 속도가 현저하게 느렸다.
박은혜는 5년간 병마와 싸웠고, 신체 나이도 40대 중후반인 것도 컸다.
[체력이 회복 중입니다.]
정현은 포션이 잘 흡수했는지 확인했다.
조금 느리긴 해도 지아와 비슷하게 치료가 되고 있었다.
'포션이 통해서 다행이다.'
[최상급 체력 포션(S)]
한 병 더 꺼내 어머니의 머리에 포션을 흘렸다.
주룩.
어머니의 병이 호전하기 위해서라면 아공간에 있는 모든 회복 포션을 써도 상관없다.
[기력을 회복합니다.]
다행히 최상급 체력 포션 2병은 어머니의 안색이 한 층 더 밝아진 게 바로 티가 났다.
"아, 다행이야. 정말로..."
던전에서 혼자 남겨졌을 때 가족에 대해 생각하며 버텼다.
고생 끝에 복이 있다고 그동안 내가 해온 일들이 헛되지 않았다는 사실이 지금 어머니와 지아를 보면서 증명된 듯했다.
"상태창."
[ERRRRRRRRRR......]
상태창을 계속 불러도 이상한 표시만 뜨고 스탯, 스킬을 볼 수가 없었다.
정현이 상태 창을 안 보기 시작한 건 500년 전부터였다.
던전에서부터 500년까지는 자신이 게임 속 인물처럼 성장 하는 과정으로 맨정신을 유지했지만, SSS 급을 달성한 후 상태 창을 열지 않았다.
그래도 반투명한 창에 패시브 스킬이 뜨는 거로 보아 아예 사라지지 않은 것 같다.
아공간 스킬을 꺼낼 때도 잘 작동 됐다.
'오류인가?'
윙.
수 KM 떨어진 곳에 이질적인 기운이 느껴졌다.
정현은 그게 즉시 게이트가 열리는 에너지 통로라는 것을 인지했다.
병원과 대략 5 KM 차이지만 혹시 잔챙이들이 병원에 흘러갈지도 모른다.
'아직 제대로 생성된 게이트는 아니네.'
정현은 게이트가 있는 곳으로 바로 이동했다.
신체 능력만으로 5km 거리를 5분도 채 걸리지 않고 순간 이동이라도 한 것처럼 순식간에 도착했다.
게이트의 기운을 느끼지 못한 협회, 길드가 아직 게이트 출몰을 모르는 듯 고요했다.
게이트 생성 위치가 번화가와 거리가 먼 외지인 것도 있었다.
주로 사람이 많은 거리를 주시하지, 이런 텅 빈 공터에는 별 생각하지 않겠지.
"흠. 미리 다 없애야겠다."
정현은 혹여 병원에 피해가 갈까 쓰레기를 버리겠다는 생각으로 홀로 토벌할 생각을 가졌다.
만약 정현이 아닌 다른 사람이었다면 미쳤냐고 할테지만.
그가 혼자 던전을 클리어하는 건 정말 눈 감고도 할 정도로 쉬웠다.
정현은 정전기가 나오는 게이트 입구에 손을 넣고 무언가 끄집어내듯 잡아당겼다.
공간을 갈라 아공간을 꺼낼 때와는 다르다.
[게이트를 여시겠습니까?]
게이트가 생성되기까지는 던전 등급마다 다르지만, 최소 하루에서 일주일은 걸린다.
그리고 완전히 열리면 헌터가 들어가 토벌한다.
지금 막 생성된 게이트는 적어도 하루는 기다려야 하는데 정현은 바로 던전의 주인인 것만치 자기 집 문을 여는 것 처럼 게이트를 연다.
지지지 직.
[던전을 강제적으로 개방합니다.]
초록빛의 마나가 일렁거렸다.
C급 게이트의 던전이 열리고 갑작스레 개방된 게이트에서 흘러나오는 에너지를 협회 레이더에 잡혔다.
서울 협회 본부.
협회에는 3개의 조직이 주로 편성된다.
전투 위주의 헌터과, 정보 위주의 분석과, 대한민국 전역에 던전 생성을 알려주는 레이더 과가 있다.
던전 레이더 센터에서 비상식적인 정체불명의 에너지가 잡혀 다급해진 목소리로 상급 선임자를 부른다.
"과장님! 서울 OO 공터에서 C급 이상의 에너지가 잡혔습니다."
화면에서는 서울 OO 공터에서 다른 곳에 비해 노란색
분포도가 많이 모여졌다.
"이, 이건..."
C급 이상의 던전이라면 게이트가 완전히 개방되기 전에 알았을 텐데.
이렇게 순식간에 이변이 일어난 거로 봐서는 큰 문제가 발생 한 게 아닐지 합리적 의심을 했다.
박태현 과장은 바로 헌터과에 연락을 돌린 다음 위급 상황 이라고 알렸다.
- 네. 헌터과에......
"서울 OO 공터에 C급 게이트가 생성되었습니다. 갑작스러운 에너지가 순식간에 합쳐져서 지금 알았습니다. 던전 브레이크일 가능성이 있으니 바로 출동 부탁드립니다."
전화를 받기도 전 자기 할 말을 하니 받는 사람이 언짢은 말투로 확인했다.
- ...알겠습니다. 바로 가겠습니다.
한편 그 시각 정현은 노란색 게이트를 유심히 본다.
"음. 들어가면 먼지 묻을 거 같은데."
게이트 안과 바깥은 완전히 다른 세상이라 안에 뭐가 있는지 알려면 측정 기계가 필요하지만 정현한테는 남들이 보지 못한 걸 본다.
그건 차원이 달라도 볼 수 있다.
[하자르의 유적지/등급:C/골렘]
하자르가 누구인지 모르겠지만 던전은 멸망한 세게의 유적이다.
던전에 나오는 몬스터는 골렘.
휴대폰을 켜 시간을 봤다.
10시 31분.
동생한테는 11시 내외로 온다고 했으니까 10분만에 클리어하고 바로 집 앞 치킨을 사가지고 와야겠다.
"최대한 빨리 클리어하자."
정현은 게이트에 발을 들이밀고 안으로 들어갔다.
[하자르의 유적지]
C급 이상부터는 던전의 주제가 보인다.
정현은 오랜만에 던전이라 잠시 감상했다.
저 멀리서 날 보는  30개의 마석이 보인다.
"골렘은 대략 30개체가 다 인가?"
S급 미만의 게이트는 오랜만이라 이 정도 던전이 어떤지 궁금했다.
당장이라도 E급 헌터가 E, D급 던전에 대해 전혀 모른다면 수상하게 여길 게 분명하겠지.
바위가 뭉쳐 거대한 인간의 형상을 띈다.
[스톤 골렘(C)]
스톤 골렘 30개체.
손으로 때린다면 먼지가 묻을까 아공간을 열었다.
먼지 묻은 채로 집에 가면 의심을 할테니까.
"어쩌다 보니 던전에 들어가게 됐네."
아공간을 꺼내 쓸만한 무기를 꺼냈다.
그중에 가장 날카롭고 긴 무기를 집었다.
[화신의 창 (A+)]
정현은 골렘의 약점을 바로 파악했다.
골렘을 움직이는 동력은 마석으로, 오직 던전에서만 나는 진귀한 에너지 원이다.
석유에 몇 배나 효율적이고 친환경적이지만 그 값어치가 순전히 비싸다.
특히 D급 이하의 던전은 나오지 않고 C급 이상의 던전에만 나오기 때문에 대형 길드가 아니라면 일반 헌터들은 만져보기도 힘들다.
골렘을 잡을 때는 마석이 있는 곳을 공격하지 않고 탱커가 어그로 끌거나 느린 골렘의 속도를 이용해 팔, 다리를 자르고 가슴 부근에 있는 마석을 꺼내는 게 일반적인 공략법.
그런데 정현은 바로 골렘의 마석을 창으로 찔러 파괴했다.
[찌르기(S)]
- 관통...
[화신의 창(A+)]
[50% 확률로 불꽃을 발화해 화상을 입는다.]
C급 던전의 마석은 못 해도 2천만 원은 되는데 그걸 전부 부쉈다.
이미 그의 아공간에는 몇백억, 아니 몇조나 되는 아이템, 상급 마석이 있어 연연하지 않았다.
[던전을 클리어했습니다.]
[보상:하자르의 스킬 스크롤을 휙...]
상태창의 메시지가 다 뜨기 전에 바로 내팽개치고 휴대전화를 봤다.
C급 이하의 스킬북은 내게 전혀 쓸모가 없는 잡동사니이다.
핸드폰을 꺼내 시간을 확인해 본 결과 10시 35분. 컵라면이 익는 시간도 채 걸리지 않았다.
귀환 게이트에 들어가기 직전 멈칫 손을 뗐다.
"벌써 사람들이 온 건가?"
바깥에서는 헌터들이 몰려왔다.
협회 요원들인가? 5분도 안 돼서 이렇게 헌터들이 나오다니.
나름 그동안 낸 세금이 잘 쓰이고 있어 다행이지만 이렇게 빠른 일 처리는 현재 상황을 곤란하게 만들었다.
아마 여기에 생성된 게이트를 클리어하기 위해 왔지만.
"지, 지금 던전이 클리어된 거 같은데요?"
게이트 빛이 흰색으로 서서히 탈바꿈으로 변화했다.
이건 던전이 클리어됐다는 신호였다.
게이트를 타고 던전에서 나오자, 짐작대로 협회의 요원들이 주변으로 포위했다.
전부 검은색 전신 슈트를 입은 사람들.
정현은 후드티에 모자를 푹 눌러 씌우고 고개를 내려 얼굴을 가렸다.
"헌터과 김지환 과장입니다. 설마 혼자 C급 던전을 클리어하셨습니까?"
말을 하지 않고 손으로 후드티를 모아 얼굴을 가려 고개만 끄덕였다.
"혹시 소속 길드가..."
C급 던전이 생성된 지 불과 5분 만에 도착했더니 한 사람에 의해 클리어됐다.
그것도 팀 단위가 아닌 고작 단 한 사람.
그는 말하기 곤란했는지 목소리를 내지 않고 얼굴을 가렸다.
'누구지? 주변 길드에서 이 정도 인물은 나오기 쉽지 않을텐데.'
저 정도의 실력이면 얼굴을 밝혀 번쩍 스타로 떠오를 만한데 지금 눈앞에 후드티는 자신의 정체를 가리자, 의심이 들었다.
몸이 말라 남성인지 여성인지 잘 몰랐다. 체격과 패션을 보니 남성일 거라고 짐작했다.
"잠시만 같이 협회에 가주시겠습니까?"
그러나 후드티의 남자는 발을 들어 땅을 짚고 폭풍을 일으켜 그 자리에서 마법처럼 벗어났다.
휘 윙-!
먼지바람이 일으키고 그 자리에는 발자국이 남겨져 있었다.
"팀장님! 지금 위에 그 남자가!"
머리 위에는 수 KM 높게 뛴 후드티의 남자가 있었고 허공을 점프하는 것이 마치 보름달을 밟고 지나가는 것처럼 보였다.
부하 직원이 김지환에게 물었다.
"쫓아갈까요?"
"아니. 여기서 마무리한다. 게이트에 들어가서 조사부터 하지."
김지환은 이 정도의 실력자라면 여기서 멈추는게  맞다고 판단했다.
'어디서 저런 실력자가...'
