113화 입장
몇 분 전.
다른 헌터들과 마찬가지로 정승우는 정현의 압도적인 무력을 보고 게으름을 벗어던졌다.
그의 손가락 끝에서 끊임없이 증폭되는 힘.
저것에 닿으면 즉사할 수 있겠다는, 생존본능이 경고를 해 자리를 피했다.
인간이 뿜어낼 수 있는 마나의 양을 아득히 벗어나다니.
마치 억지로 에너지를 쥐어짜 내는 것 같았다. 자폭 공격처럼 말이다.
이제 S급이 되었는데, 이제야 좀 잘풀리나 싶었는데 저런 괴물이 존재하다니.
한국에서 저런 놈은 본 적이 없다. 아니, 외국에서도 마찬가지.
저 정도면 분명 이름이 알려졌을 텐데, 기억이 나지 않는다.
정승우는 정현과 싸울 생각은 눈꼽만큼도 하지 않고 곧장 도망쳤다.
그냥, 그냥 살기 위해서는 이곳을 빠져나가야 할 것 같았다.
이유는 없었다. 그저 생존 본능. 그가 대공포처럼 몬스터를 폭격하기 전에, 곧장 도망쳤다.
몬스터에게는 헌터들을 공격하라는 명령만 남기고.
던전과 동기화되었어도 이곳의 넓이를 알지 못한다.
하지만 전력으로 도망쳤으니 아마 따라오지 못하겠지.
발키리 길드의 헌터들만이라도 제물로 삼고 싶었지만, 그 괴물이 있으니 불가.
‘제길! 게이트가 깨졌어!’
밖에서 들어오지 못하게 막고 있던 게이트의 입구가 깨져 버렸다.
누군가 의도적으로 깨고 들어왔단 것을 감지했다.
헌터들이 더 몰려온다면 방법이 없다.
정승우는 이제 어떻게 할지 막막했다.
본래 계획과 완전 동떨어졌다.
발키리 길드원을 죽인 다음 던전을 나와 피해자 행세를 할 생각이었는데, 그 한 놈 때문에 다 망쳤다.
자신에게 힘을 줬던 ‘그 노인’의 목소리도 어느 순간부터 들리지 않았고.
‘우선 밖으로 나가야겠어.’
지금 이 상황에서 자신이 할 수 있는 일은 없다.
차라리 밖으로 피신해, 당분간 몸을 숨기는 게 가장 나은 판단이라 여겼다.
밖으로 나갈 수 있는 게이트를 만들고, 이곳을 완전 원천 봉쇄 해야겠다.
누군가 게이트를 부수는 바람에 밖으로 나가는 게이트를 만들기 쉽지 않았다.
이제 아무도 자신을 따라올 수 없다고 느꼈을 때쯤.
서서히 속도를 줄였다.
흠칫.
알 수 없는, 처음 겪어 보는 감각이 전신을 휘몰아쳤다.
그 감각은 말로 형용할 수 없는. 처음 그 노인이 자신에게 말을 건네주었을 때와 비슷했다.
아니, 그것의 배는 소름이 돋는 느낌이었다.
귓가에서 젊은 남성의 소리가 들렸다.
“어딜 급하게 가나.”
짐꾼, 그놈이었다.
뒤에서 뛰어오고 있었다. 소름이 돋은 이유는 저것 때문이었나.
나름 스피드에는 자신 있었던 정승우지만 그가 너무나 빨랐다.
‘이렇게 금방 쫓아오다니!’
속도를 늦추던 정승우는 다시 전속력으로 달렸다.
그리고 뒤를 잠깐잠깐 돌아보며 스킬을 날려 차이를 넓히려 했다.
<나태>
“…….”
역시 저놈한테는 나태의 패시브가 먹히지 않았다. 앞서 발키리 길드원들에게 ‘나태’를 썼을 때 유일하게 일어섰으니. 그때는 단순히 미친 줄 알았는데, 그게 아니었다.
하지만 자신에겐 아직 액티브 스킬이 남아 있었다.
[아이스 미사일]
5개의 얼음 구체를 회전시켜 그를 공격했다.
[마탄]
하지만 기만이라도 하듯 정현은 단 하나의 마나구로 전부 파훼시키고 매섭게 뒤따라갔다.
“괴물 같은 놈!”
각성자를 제물로 받친 대가로 얻은 스킬을 전부 쏟아 냈다.
그럴수록 그와 자신의 거리는 멀어지긴커녕, 되레 더 좁혀졌다.
[아이스 스피어!]
[일점!]
[뇌전!]
던전의 힘을 이용한 얼음 공격과 까다로운 전기 스킬도 소용없었다.
일부러 그러는 것이었다.
정현이 자신이 발키리 길드한테 했던 짓을 똑같이 재현하는 중이었다.
* * *
한국의 새로운 S급. 전생의 기억이 아지랑이처럼 피어오른다.
회귀 전.
대한민국에서 S급 헌터 두 명이 나가고, 혜성처럼 나타나, 그 자리를 차지했던 헌터가 있었다.
그때 당시 E급이었던 나는 아예 넘볼 수 없는 벽이라, S급 관련 뉴스는 누군가의 대화로 듬성듬성 들은 것밖에 없었다.
협회 소속의 B급 헌터가 S급 헌터가 되다!
암울하던 대한민국을 바꿔 줄 희망찬 기사가 나왔다.
사람들의 이갸기를 들어 보면 그러했다.
발키리 길드가 던전의 몬스터한테 전부 살해당하고, 협회에서 지원을 나온 B급 헌터가 동료를 잃은 슬픔에 각성을 했다고.
몇몇 사람은 의심 가는 부분이 있다며 의문을 제기했지만, S급 앞에서는 무용지물이었다.
단순 의심이지, 증거는 아예 없었으니까.
던전에서 유일하게 살아남은 자만이 진실을 알고 있어, 어찌 됐든 그의 말을 믿어야 했다.
’발키리 길드는 던전 몬스터와 싸우다가 희생당한 게 아니고, 배신당했던 거였군.’
정현이 없었다면 회귀 전과 같이 흘러갔을 터.
지금 자신의 선택으로 인해 미래가 상당히 바뀔지도 모른다.
앞으로 자신이 알고 있는 미래는 사라질 가능성이 높다.
하지만, 이런 짓거리를 가만히 놔둔다면, 미래가 바뀌어도 상관없다.
특히 저런 놈이 나중에 국민영웅으로 칭송받을 걸 생각하면 더더욱!
미래가 바뀐다고 불안했으면, 어머니와 동생의 병을 고치지도 않았고, 발키리 길드에 들어갈 생각도 없었다.
그리고 지금은 어쭙잖은 미래보다, 현재 자신의 사람을 지키는 것이 더 중요했다.
하루빨리 성장해야 하는 이유를 찾았다.
현재보다 더 강해진다면 나로 인해 바뀐 미래를, 더 좋게 바꿀 수 있지 않겠는가?
그러기 위해선 그 던전에 갇히게 됐을 때 가졌었던 힘이 필요하다.
일부러 거리를 유지하는 것도 끝내야겠다.
* * *
국내 유명 길드의 헌터들이 던전 안으로 들어갔다.
그리고 남겨진 것은 그 상황을 촬영하던 인터넷 방송인들.
- 근데 저 인원으로 던전을 토벌할 수 있을까?
└ 그냥 믿어, 우리가 뭘 할 수 있는데?
- 이대로 끝임? 안으로 들어갈 방법 없어?
- 게이트만 보는 것도 슬슬 지루한데.
- 호재야, 너도 이제 접고 튀자. 100% 실패 각인데, 지금이라도 도망쳐야 조금이라도 살 수 있지.
└ ㅇㅈㅋㅋ
시청자들도 이제 재미없다고 생각했는지, 강물처럼 몰려오던 유입이 쓰나미처럼 빠져나갔다.
같이 온 BJ, 크리에이터들도 하나둘 자리를 피했다.
이호재는 아쉬움을 드러냈다. 바로 눈앞에 황금, 아니 다이아몬드가 있는데. 이대로 가긴 아까웠다. 불과 몇 시간 전까지만 해도 17만 명이던 구독자가 어느새 25만 명 가까이 올랐으니까.
‘헉! 고작 1시간 사이 8만 명이나 올랐다고?!’
가히 충격적이었다. 자신이 몇 년 동안 노력한 것이, 고작 S급 던전과 헌터들을 보여 주자마자 기하급수적으로 증가해 그 수치를 뛰어넘었으니 말이다.
후원도 평소보다 10배, 아니 20배로 터졌다.
가히 대박이라 불리는 날.
이대로 다른 BJ처럼 그냥 나간다면, 구독자 수는 물론 후원도 오늘만큼 터지지 않을 것이 확실했다.
그때였다.
[띠링!]
[미션 - 던전 들어가면 7,545.46$]
이호재는 미션에 달러를 곧장 대한민국 돈으로 환전해 계산했다.
“일십, 백천, 만, 십만 백만, 천만?!”
순간 목소리가 커졌다.
무려 천만을 준다는 미션이 들어왔다.
- 와 천만 원 미션 ㄷㄷ.
- 외국 사람이라 먹튀 할 거 같은데.
- 이거 할 호구 없제?
- 고작 천만 원으로 S급 던전에 들어간다?
100만 원까지는 받아 본 적이 있어도 1,000만 원 미션은 처음 있는 일이었다.
하지만 채팅창의 말대로 1,000만 원에 목숨을 걸긴 싫다.
큰돈이긴 하나 목숨을 걸 만한 돈은 아니었다.
더군다나, 밖에는 헌터들이 게이트 앞을 가로막고 있어 그 안에 들어간다는 것 자체가 난제.
뭐, 저분 덕에 시청자 어그로가 끌리긴 했네.
‘그런데 닉네임이…….’
[Adam]
자신의 기존 시청자 중에 저런 닉은 없었다. 영어가 한국어로 번역이 된 걸로 봐서는 외국 사람이 틀림없었다.
‘어디서 들어 본 것 같은데.’
이름을 생각하려던 찰나.
다시 한번 도네이션이 터졌다.
[Adam 님께서 1,000만 원을 후원했습니다.]
[미션 - 37,718.77$]
바로 시세를 검색했다.
5천만 원!
천만 원도 헉 소리 났는데, 그 다섯 배라니.
선입금으로 천만 원을 준 걸로 봐서 헛소리할 사람은 아닌 듯했다.
눈앞에 5천만 원이란 돈이 보이니, 근거 없는 용기가 샘솟았다.
머릿속으로는 가면 안 된다는 생각이 들었지만 인간의 욕심은 끝이 없었다.
“…근데 던전 안에서는 방송이 안 되는데요?”
던전과 밖의 경계는 명확하기에, 안에 들어가는 순간 인터넷이 먹통이 된다.
그나마 기술의 발전으로, 최근 나온 스마트폰은 동영상 촬영을 할 수 있지만.
외국인이라 한국말을 못 알아듣는 건가?
[미션 - 던전 들어가면 52,798.31$]
이번엔 무려 오만 달러! 7천만 원이다.
대체 7천만 원을 미션에 넣을 정도면 얼마나 부자인지, 가늠이 안 간다.
이호재는 던전에 들어가기로 굳게 마음을 먹었다.
돈으로 해결되지 않는다면 돈이 부족한 게 아닌지 생각해 보자.
“미션비는 선불로 받겠습니다.”
- ?????
- ????
- ?? 먹튀?
- 꺼억!
- 이것이 K-BJ다!
던전에 들어가면 방송이 꺼지기 때문에 후원을 미리 받은 것뿐.
이호재가 이유를 설명했다.
“말했다시피 던전에 들어가면 방송이 꺼지니까, 미리 받는 거예요. 어차피 들어가서 죽을지도 모르는데, 먼저 받기라도 해야죠!”
좀 신경질적으로 대응했다. 그도 그럴 게 던전에 들어가는 일이었으니까.
여러 가지 감정이 마음을 심란하게 했다.
“후우, 그래, 이번 기회에 떡상 가자!”
- 저기 다 들리는뎁쇼?
- ㅋㅋㅋ 반실성한 듯.
방송은 끄지 않았다.
방송을 끄고 들어가면 들어갔는지, 안 들어갔는지 알 수 없으니까.
- 근데 게이트 앞에 있는 헌터들이랑 협회 요원들은 어떻게 지나치게?
“한번 해 보겠습니다!”
기척을 최대한 줄이고 얼굴과 몸 곳곳에 향수를 뿌렸다.
일반 향수가 아닌 아이템이었다.
[인식 저하 향수 (D)]
뿌리기만 하면 존재감을 없애 주는 인공 아이템이다.
[은둔], [변장]
은신 스킬보다 한참이나 급이 낮지만 인식 저하 향수와 함께 사용하면 효과가 꽤 크다.
나름 C급 각성자로, 은둔과 변장 스킬이 있었다.
공격 스킬은 없어 헌터 일 대신, 방송을 시작한 거였지만.
마음을 단단히 잡고 게이트를 향해 걸어갔다.
헌터들의 시선이 분산되었기에, 가까이 와도 제재하는 사람은 없었다.
게이트 앞까지 10m.
- ㄷㄷ. 진짜 들어갈 생각인가 보네.
- 이거 말려야 되는 거 아님?
- 7천만 원 있음?
- :: 아… 초창기 때부터 봐서 가끔 이렇게 무리 많이 하긴 하는데 걱정이네.
- 살았다 돌아오면 썰 좀 들려주셈.
시청자들은 반장난이라고 생각했는데, 설마하니 이호재가 진심으로 들어갈 줄은 몰랐던 모양이다.
“이봐!”
누군가 소리쳤다.
협회장의 명령에 던전에 들어가지 않고 밖을 지키던 김지환이었다.
사신 길드의 부길드장 윤시윤과 대화를 나누던 중.
수상한 움직임을 보이는 헌터가 눈에 띄었다.
“…네.”
“거기 가까이 가면 안 됩니다.”
혹시 협회 요원들도 휘말릴까 봐 근처에 서지 말고 멀리서 지켜보라고 명령했다.
김지환은 협회 요원이 근무태만이라 생각했다.
“어? 언제 온 거지?”
김지환의 외침에 황급히 게이트를 바라보던 협회 요원.
그가 자신들을 지나친 것을 모르는 듯했다.
“어디 소속입니까?”
너무나 수상쩍었다. 남들 다 기피하는 던전 앞으로 가다니.
“…재호 길드에서 왔습니다.”
서울에 길드는 대략 100개가 넘는다.
그중 A급이 있는 길드는 20개 미만.
협회는 모든 길드를 소집하지 않고, A급이 있는 길드만 소집했다.
그 이하의 중소 길드는 그저 희생양이 될 뿐이니까.
A급 길드 중 재호라는 길드는 들어 본 적이 없었다.
김지환이 요원들에게 알렸다.
“어서 저자를 잡아!”
