140화 여동생
검성을 능가하는 검술에다가 저런 무지막지한 뱀을 소환하기까지 하다니.
블랙맘바보다 크기는 좀 작지만, 느껴지는 기운을 봤을 때 그 윗급이다.
‘대마법사, 마검사 등과 같이 희귀하다는, 소환 스킬을 가지고 있는 건가?’
그럼 그 말도 안 돼는 마나의 양과 검술 능력은? 그리고 아까 보인 압도적인 무력은 또 뭔가?
김지환은 생각하기를 그만뒀다. 그저 저분이 다른 나라에 이민이라도 가지 않기를 빌 뿐이었다.
정현이 손을 뻗자 루시퍼가 소매 안으로 들어갔다. 이미 보여 준 마당에 뭘 숨기겠나.
차라리 밝히고 당당하게 쓰는 것이 훨 낫지.
정현은 뒤따라온 발키리 길드원들에게도 상황을 설명했다. 박용현은 자기는 이게 어떻게 된 일인지 몰라 억울하다고 말했다.
“나도 몰라! 기억이 안 난다고!”
- 놈의 말이 맞다. 아마 세뇌를 지독하게 당한 모양이네.
정현도 알았다. 하지만 실수라고, 세뇌라고 해서 봐주면 안 된다. 김지아를 다치게 한 대가는 치러야 한다. 그건 바로 죽음.
그 전에 놈에게 세뇌를 건 장본인부터 찾고 나서.
‘…알아내라.’
스샤샤샤. 루시퍼가 정현의 목을 타고 얼굴로 향했다. 정현의 눈과 루시퍼의 눈이 마주 보며 초점을 맞추고 이후 박용현을 마주 보았다.
[마나 > 마기]
정현의 마나가 마기로 치환되었다. 주변에 음산한 기운이 넘실넘실 흐르고 협회 요원과 길드원들이 자기도 모르게 뒤로 물러섰다.
그만큼 위협적이었다.
이제 박용현의 몸에 남아 있는 마기를 추적하면 끝.
루시퍼는 그 마족의 정체를 알고 있었지만 어디에 있는지는 알 수 없었다. 다른 칠죄종 대부분이, 자신이 어디서 활동하는지 알리지 않았다.
박용현은 마치 정신이 빨려 들어가는 듯한 기이한 느낌을 받았다. 그리고 루시퍼의 마기에 반응을 했다. 정현은 저 마기를 전에 한번 느낀 적이 있었다.
바로 아버지가 계신 공원묘원에서 마인들을 죽일 때, 비슷한 마기를 본 적이 있었다.
‘마인들에게 몇 가지 물어봤지만 머리가 터져 죽었지.’
아버지의 묘를 더럽히고, 동생을 상처 입히게 하다니. 둘 다 정현이 어찌 제지했지만, 계속 놔뒀다간 다음은 어떻게 될지 모른다.
처음은 아쉽게 놓쳤지만 두 번은 어림도 없다.
정현은 놈의 근거지를 찾아냈다. 박용현이 죽든 말든 상관하지 않았다.
정현은 자신의 마기로 박용현 안에 깃든 색욕의 마기를 휘저었다. 이는 루시퍼가 가지고 있는 재주 중 하나로 상대의 위치를 알아낼 수 있다고 한다.
이제 좀 퍽 쓸 만해졌다.
S급 헌터가 되면 단 세 번의 살인까지는 면책이 된다고 했던가. 이럴 때는 S급 헌터가 되길 잘한 것 같다는 생각이 들기도 한다.
박용현은 고통에 몸부림쳤다. 색욕에게서 받은 마기가 타들어 가고, 대신 정현의 마기로 가득 찼다.
‘영국이군.’
이미 위치를 찾았지만 이대로 죽이게 하는 것도…….
“오빠! 그만해!”
지아가 소리쳤다.
“아.”
정현은 짧게 탄식했다. 지아 앞에서 살인을 하려 하다니. 순간 마기의 기운에 휘둘렀다.
마기를 제대로 사용한 것은 이번이 처음이라 미숙한 탓에 생긴 일이다.
실제 정현이 감추고 있던 본래의 성격이기도 하고.
루시퍼는 얼굴 밑으로 내려가 다시 가슴과 팔 부근에 자리를 잡았다.
그런데 묘하게 거슬리는 상태창 문자가 나타났다.
[‘박용현’를 플레이어의 종으로 종속시키겠습니까?]
루시퍼, 벨베고르 다음은 박용현이라.
‘인간도 수하로 부릴 수가 있나?’
아니면 박용현은 마인이라 다른 건가?
- 그는 반인반마다.
반은 인간, 반은 마족.
‘그럼 정승우는?’
- 첫 번째 사도라서 그런 거다. 저놈은 종에 불과해서 종으로 삼을 수 있다. 더군다나 주인은 저놈에게 마기를 주입했다.
그러니까 루시퍼처럼 박용현도 종으로 삼을 수 있다는 뜻. 고민은 짧지 않았다. S급이고 사람 형태이니 꽤 쓸 만한 구석이 있지 않을까 싶다. 예를 들어 어머니와 지아의 안전을 책임진다든지.
‘혹시 내 몸에 각인되는 건가?’
그렇다면 싫다.
뱀 문신은 만약 들킨다면 최소한 혼이 나는 선에서 그치겠지만, 남자의 나체 문신을 들킨다면?
어떻게 대처해야 할지. 아무리 정현이 무던한 성격이라도, 이런 오해는 절대 받기 싫었다.
어머니와 동생 그리고 만약 다른 사람한테까지 그런 걸 보인다면……. 순간 소름이 돋았다.
-안심해라, 주인. 몸에 각인할 수 있는 것도 혼력이 높아야 한다. 저놈의 격으론 불가능하다.
루시퍼의 말에 정현은 안도했다.
‘종속시킨다.’
[플레이어의 격이 ‘박용현’보다 높습니다.]
[박용현이 종속되었습니다.]
[‘두 번째 종: 박용현’(이)가 등록되었습니다.]
[새 이름을 지으시겠습니까?]
‘아니.’
이후 박용현은 기절했다.
그리고 그런 정현을 보는 협회 요원과 길드원의 눈빛이 심상치 않았다.
* * *
헌터들이 볼 때 정현이 박용현에게 고문을 한 것처럼 보였다. 아무 짓도 안 하고 눈으로 쳐다보기만 했지만, 그것 만으로도 박용현은 고통에 몸부림쳤다.
증거는 없지만 정현이 한 짓이란 것을 알아차렸다. 정현 외에는 아무도 박용현 주위로 접근하지 못했다. 게다가 정현의 몸에서 뿜어져 나온 검은 마나.
몬스터가 가진 마력과 흡사했다.
‘소환 스킬 다음은 정신 계열 스킬인가?’
김지환은 정신 계열 스킬이라 생각했다. 또 써야 할 보고서가 늘었다.
박용현은 고통스러워하며 울기까지 했다. 한때는 대한민국의 대표 헌터였는데.
몇몇 헌터는 눈을 감았다.
피가 튀고, 뼈가 부러지는 그런 잔인한 장면은 하나도 없이 그저 보기만 했으나, 그것이 오히려 더 잔인하게 느껴졌다.
정말 죽일 것 같아 협회의 한 요원이 나서야 하는 게 아니냐고 물었다.
하지만.
“죽고 싶으면 그렇게 해.”
…그 말에 쏙 들어갔다. 괜히 나섰다간 개죽음만 당할 것임을 알았기에. 지켜볼 수밖에 없었다.
성혜인은 지아의 눈을 두 손으로 감싸며 보호했다.
“언니! 잠시만 손 좀.”
지아는 혜인의 손을 뿌리치고 정현을 향해 소리쳤다.
* * *
지아가 정현을 보는 눈빛이 심상치 않다. 마치 실망으로 가득한 것 같은 눈초리였다.
‘알아차린 건가?’
마인이어도 껍데기가 사람이라, 계약을 했다는 것이 들킨 건가 싶었다.
그건 아니었다.
김지환이 마른침을 삼키고 말했다.
“설마 주, 죽이신 겁니까?”
말을 더듬었다. 그도 그럴 것이 S급 헌터가 예비 S+급 헌터에게 죽임을 당했으니까.
그것 때문에 저렇게 눈을 크게 뜨고 있었던가.
정현은 고개를 가로저었다. 자신의 동생을 상처 입힌 것에 대해선 죽일 만큼 살의가 들었지만, 동생이 보는 앞에서 살인을 저지르는 건 좀 아니었다.
‘인간형이라 쓸 만해 보이기도 하고.’
정현의 감정을 알아차린 루시퍼가 시원섭섭한 어투로 말했다. 삐진 건가?
-흥. 나도 인간 형태로 변할 수 있다!
의외였다. 그렇다면 인간으로 왜 변하지 않았는지 궁금했다. 각인이 커져 가려야 될 곳이 많아서 곤란했던 참인데.
- …편하다.
벨베고르의 마기를 흡수한 순간부터 인간으로 폴리모프가 가능했다고 한다.
다만.
본신에게 버림 받을 때부터 계속 정현의 육체에 각인되어 있었기에, 어떻게 보면 정현의 육신은 루시퍼의 집과 마찬가지였다.
마치 어미의 품에 빠져나오지 못한 아기 새와 같이 말이다.
요원은 크게 안심을 했다. 다행히 손속에 사정을 둬, 죽음은 면했다.
만약 그가 박용현을 죽였다면… 협회는 어찌할 도리가 없다. 그가 아직은 S급 각성자가 아니긴 해도 이미 실력은 충분히 드러냈다. S, 아니 미국에서 S+를 받아 올 터.
김지환이 박용현의 상태를 확인했다. 이후 헌터 4명을 불러 신속하게 박용현을 들고 나가 병원으로 낼 것을 명했다. 처우는 나중에 결정하기로 하고.
‘이 정도만 해서 다행인가?’
지아는 볼을 빵빵하게 부풀린 채 정현에게 잔소리를 시전했다.
방금 전 일 때문이었다. 자신의 오빠가 사람을 죽이려고 했던 것에 꽤 충격을 받았나 보다.
다른 헌터들은 곰으로 변한 박용현과의 전투를 보고 눈치만 슬금슬금 봤는데, 과연 정현의 동생이다.
헌터가 되면 몬스터뿐 아니라 같은 사람도 죽일 때가 있다. 정현이 지아에게 헌터가 되지 말라고 한 이유이기도 했다. 괜히 동생의 손에 피를 묻히기 싫었다. 그건 자신으로도 족했다.
“…암튼, 또 함부로 손 쓰기만 해 봐!”
정현은 머리를 긁적이곤 알겠다고 답했다.
지아도 박용현의 행동을 죽어 마땅하다고 생각하긴 하지만, 그걸 꼭 정현이 해야 하냐고 묻는다면 그건 아니었다.
정현의 손에 피를 묻히는 건 더더욱 싫었다. 그것도 자신 때문에.
‘내가 약해서…….’
지아는 정현이 왜 이토록 화가 났는지 알고 있다. 어렸을 때부터 지아가 동네 친구, 또는 몇 학년 위 아이에게 괴롭힘을 당할 때면 정현이 나서서 혼쭐을 내줬다.
‘오빠가 저렇게까지 화난 건 진짜 드문 일인데.’
내심 정현이 자신을 얼마나 생각하는지 느껴져서 한편으로는 기분이 좋았다.
던전에 들어가면 도와주지 않고 알아서 하라고 했던 정현이, 처음으로 지아의 복수를 위해 나섰으니까.
* * *
던전을 빠져 나오고, 밖은 해 질 녘이었다.
석양이 지고 있는 중.
던전에서는 하루가 훌쩍 넘게 지났지만 현실에서는 고작 6~7시간 지난 상황.
“정현 씨, 좀 전에 고마웠습니다!”
“구해 줘서 감사합니다!”
“저번에 그 가면 쓰고 보스 몬스터 해치운 것도 정현 씨인 거죠?”
“이번에도 신세만 지고, 제가 도울 게 있으면 언제든지 말씀만 하세요!”
발키리 길드원들이 정현에게 감사 인사를 전했다. 모두가 함께.
솔직히 정현이 아무렇지 않게 박용현을 고문하는 모습을 보고 조금 두려운 마음이 들긴 했지만, 그게 전부 발키리 길드원들을 위해서 한 일이 아닌가?
그리고 전에 설산과 전전인 미궁, 전전전인 그림자 늑대가 나타난 던전까지. 그들은 전부 정현의 도움을 받았다는 사실을 알았다.
무섭다고 생명의 은인에게 거리를 두다니. 퍽이나 ‘발키리’스럽지 않다.
정현은 갑작스러운 감사 폭격에 좀 당황했지만, 이내 평정을 되찾았다.
“아니에요. 음……. 네. 고생하셨어요.”
이럴 때는 뭐라 해야 할지 모르겠다.
솔직히 방금 전 박용현에게 정보를 캐낼 때 보여 준 모습에 기피할 줄 알았는데.
뭔가 가슴 한편이 따뜻해지는 느낌이었다.
* * *
지아는 집에 돌아가고 성혜령, 성혜인, 김정현은 협회의 호출을 받아 협회로 향했다.
지아도 같이 따라가겠다고 나섰으나.
“안 돼, 어머니가 걱정하시니까. 먼저 집에 들어가 있어.”
“맞아, 지아야. 걱정하시겠다.”
“어, 언니까지!”
지아는 혜인의 말에 몹시 충격을 받은 듯싶었다. 혜인은 지금까지 자기가 어리광을 부리면 다 받아 줬는데, 정현과 같이 있으니 꽤 단호해졌다.
“지아야.”
정현은 터덜터덜 세상을 잃은 걸음으로 가고 있는 지아를 붙잡았다.
“응?!”
지아의 눈이 밤하늘의 별을 보는 것같이 반짝였다.
정현은 지아에게 카드를 내밀었다.
“이걸로 먹고 싶은 거 사 먹고. 친구들하고 놀든지 해. 어머니한테는 내가 말해 놓을게.”
오늘 하루 고생했는데도 투덜거리지 않고 묵묵히 버텨 줘서 장했다. 같이 가겠다고 고집을 피우지 않았다면 더 좋았겠지만.
“진짜?!”
평소 용돈은 넉넉히 주는 편이나, 카드로 준 적은 처음이다.
지아 역시 카드가 있지만 무릇 남의 돈으로 쓰는 카드가 최고인 것을 느낄 나이.
“맘대로 써도 돼?”
…괜찮을까?
뭐 돈이야 벌면 그만이고, 지아가 서울 노른자 땅의 아파트를 사지 않는 이상 괜찮을 거다.
“그래.”
정현은 나름 만족감을 느끼고, 지아는 따라가겠다는 생각을 버릴 만큼 헤실헤실 웃으며 친구들에게 전화했다.
던전 안에서는 웬만한 성인보다 침착한 모습에 성숙하다고 느꼈는데, 아직 학생이긴 한가 보다.
협회로 이동하는 동안 문자가 울렸다.
띠링.
발신.
** 카드 승인.
김*현 님.
24,000원.
마라탕.
피식.
잠시 웃음이 났다. 그렇게 비싼 거라도 살 듯이 말했으면서 마라탕이라니.
뭐, 지아가 좋아한다면 그게 좋은 거 아닌가?
