133화 정글 (1)
박용현은 오늘 협회와 미팅이 있어 직접 협회에 찾아왔다. 세상이 시끄러워지면서 협회를 통해 해외 길드와의 문제를 해결했다.
박용현이 협회에 간 이유는 서울 길드의 재건을 위해서였다.
그가 상처를 회복하는 동안 기존에 있던 길드원들이 꽤 나갔다.
S급이라고 하더라도 던전에 혼자 들어가진 못한다. 특히 S급일수록 국가의 보물이나 다름없으니, 웬만한 일은 혼자 들어가는 것이 허가되곤 했지만, 조금이라도 위험하면 허용하지 않았다.
귀찮긴 하더라도 앞으로 그가 던전에 들어가기 위해서는 길드원이 좀 필요했다.
협회도 하이로 길드의 이탈 이후, 서울 길드까지 무너져 내리는 것만큼은 막아야 됐기에, 어느 정도 지원을 약속받았다.
사실 그간 협회에서는 박용현을 협회로 오게 하고 싶었지만, 그게 어디 쉽게 될 리가 있나.
박용현을 데려오겠다고 나선 협회 간부 몇은 된통 얻어터지고 입원했다.
세력이 약해졌어도 S급은 S급이다. 가질 수도, 부술 수도 없다면 최대한 적은 되지 말아야 된다.
박용현은 작게 탄식했다.
“이런 건 밑에 있는 애들 시키면 됐는데……. 내가 이런 꼴을 겪다니.”
결국 직접 왔다. 사실 이건 협회의 도움을 받는다는 조건하에 진행한 일이었다.
일종의 보여 주기 쇼.
“와, 박용현이야!”
“왜 S급 헌터가 여기에……?”
“진짜 크다!”
박용현이 걸을 때마다 시선이 느껴졌다. 박용현은 저런 패배자들의 시선에 익숙했다.
박용현에게 귀찮게 굴다가 어떻게 되는지는 이미 자세한 후기가 있어 주변 사람들은 함부로 다가가지 않고 그저 감탄만 했다.
자신을 보는 사람들을 무심하게 쳐다봤다. 뭐, 좀 보다가 쓸 만하다 싶으면 스카우트하려 했다.
“쯧.”
혀를 찼다. 전부 다 쭉정이었다.
“오늘 무슨 날이야? 대형 길드의 길드장이 다 모였네.”
그 말에 박용현이 의아했다. 다른 길드에서도 왔다고?
협회에서 무슨 꼼수를 부리는 건 아닐까, 그런 의심이 들던 찰나.
콰앙!
어떤 굉음이 로비까지 들렸다.
“무슨 공사하나?”
어느 한 쭉정이가 소리의 근원지를 공사라고 유추했다.
하지만 공사가 아니다. 마나와 마나가 격돌하면서 생긴 소음이었다.
‘이 정도 소리라면…….’
그 애송이와 호각을 다툴 만한 상대가 나타난 것일 터.
박용현이 말한 애송이는 오현준이었다. 다른 건 몰라도 오현준의 검만큼은 인정했다.
박용현은 눈을 크게 뜨며 그 소리의 근원지로 걸어갔다. 박철해가 후각에 민감하다면 박용현은 청각에 민감했다.
마나가 담긴 검끼리 충돌하며 발산하는 파동이 느껴지는 곳을 향해 이동했다. 꽤 쓸 만한 인재가 나타난 것 같다.
저도 모르게 입꼬리가 올라갔다. 흡족한 미소를 지었다. 그가 자신의 길드에 들어올 거란 믿음이 생겼다. 지금은 세가 약해졌어도 한때는 대한민국을 대표하는 길드였다.
저벅저벅.
파앙!
7번째에 멈췄다. 승부가 끝났다는 뜻.
‘그 애송이가 이겼나 보군.’
짧게 끝났지만, 오현준이 진심일 정도로 강한 상대였나 보다.
협회 요원 두 명이 막고 있는 복도 안. 분명 거기에 있다는 것을 직감으로 알아차렸다.
“여기는 제한 금지 구역입니다.”
한 협회 요원이 막아섰다.
“헉, 죄송합니다.”
다행히 다른 협회 요원은 그를 알아봤다.
알아보지 못한 후배 요원의 머리를 내려 고개를 숙이게 하고는 잠시 대기해 달라 말했다.
“흥, 지금 나보고 기다리라는 건가.”
요원들을 벌레 보듯 깔보는 눈빛.
“그, 협회장님을 부르겠습니다. 우선 다른 곳-”
협회 요원의 말을 끊었다.
“협회장과는 오늘 약속이 있다.”
엄청난 위압감이 느껴졌다.
후배 요원은 아직 그가 누군지 모르겠지만 말을 잘못 꺼냈다간 돌이킬 수 없는 강을 건널 수도 있겠다고 생각했다.
하지만 이곳을 지키는 것이 자신의 임무. 막아야 했다.
“머, 멈추십시오!”
박용현의 살심이 들끓었다. 요즘 들어 자주 그랬다.
여기는 협회 안이었지만, 자기의 앞길을 막았다는 이유만으로 죽이고 싶었다.
* * *
복도 끝에선 무언가 고민을 하는 듯한 오현준의 모습이 보였다.
박용현이 내뿜은 살기가 아니었다면 그냥 무시하고 지나갈 정도로 집중했을 거다.
“뭐 하는 짓이지?”
오현준이 박용현에게 말했다. 자신이 조금만 늦게 발견했다면 저 협회 요원이 어떻게 됐을지 몰랐기에.
검을 사용하는 만큼 살기에 민감했다.
박용현은 살기를 집어넣고 능청스러운 얼굴로 답했다.
“협회 요원과 좀 일이 있어서.”
오현준이 시선을 아래로 내리며 요원 둘을 바라봤다.
무릎을 털썩 꿇고는 겁먹은 표정을 지었다.
“무슨 일이길래 이런 짓을 한 거지?”
“알 필요 없다. 근데… 말이 좀 짧군?”
“굳이 말을 길게 할 필요가 있나?”
그렇게 둘이 대립하던 그때.
정현과 사람들이 복도에서 걸어 나왔다.
* * *
협회장과 미국 일정에 대한 이야기를 하는 중. 정현은 문 밖으로부터 짙은 살기를 느꼈다.
이곳은 협회의 연무장 중에서도 등급으로 따지면 S급에 가까울 정도로 단단하고, 방음 또한 잘되어 있는 곳이다. 그렇기에 협회장과 성혜령, 성혜인은 밖의 상황을 인지하지 못한 듯했다.
- 마족이 숨어 있군.
루시퍼의 말마따나 밖에 마족이 숨어 있다고 판단했다.
단순 살기라고 하기엔 꺼림직한 것들이 섞여 있었으니까.
“그건은 다음에 다시 이야기하죠.”
정현의 말에 협회장은 고개를 끄덕였다.
“이런, 피곤하실 텐데 실례를 했습니다.”
그의 가능성을 엿봐서 그런지 처음 정현을 봤을 때와 달리 겸손했다.
하긴 그의 실력을 일부라도 본 순간, 모두가 겸손할 수밖에 없었다.
물론 정현이 피곤해서 그런 건 아니었지만, 그렇다고 하며 밖으로 나갔다.
그리고 밖에는 오현준과 다른 누군가가 대립하고 있는 중이었다.
“…박용현.”
성혜인이 그의 얼굴을 보며 이름을 말했다.
박용현… 박용현…….
‘어디에서 들어 본 이름인데?’
아! 생각났다. 신유성과 마찬가지로 회귀 전 한국을 버리고 이민을 간 헌터.
그리고 던전에 갇히기 전에 자신을 향해 살기를 내뿜었던 기억이 얼핏 났다.
‘뭔가 이상하다 했었는데, 묘한 마기가 뒤섞여 있구나.’
- 천박한 냄새가 풍기는군.
루시퍼는 꼬리로 자신의 낼름거리던 혀를 틀어막았다.
정현은 루시퍼와 꽤 긴 시간을 같이 있던 탓에 간혹 비슷한 생각을 동시에 말할 때가 있었다. 박용현을 향해 미간을 좁히고 똑바로 응시했다.
“천박하군.”
그게 누구한테 한 것인지는 여기 있는 사람 모두가 다 알 것이다. 그의 시선은 박용현을 향해 고정되었으니까.
“…….”
그 말을 듣고 버럭 소리칠 줄 알았는데.
그는 아무 말 없이 정현을 마주 보았다.
박용현 안에는 박용현이 아닌 다른 누군가가 들어 있었다.
* * *
드디어 한국에서 자신의 종자를 죽인 범인을 찾았다.
생각했던 것과 달리 어렸다. 젊은 남자. 색욕이 가장 좋아하는 것이었다.
색욕은 박용현이 그와 만나면 자신에게 반응할 수 있도록 조치했다.
이전에 던전에서 한번 만났으나 벨베고르의 영역이라, 그땐 접신을 할 수 없었다.
하지만 던전 밖이라면 가능했다. 성녀의 몸에 들어가 있던 색욕이 매우 흥분한 어조로 말했다.
“찾았다.”
쓰읍.
혀로 윗입술을 핥으며 입맛을 다셨다.
박용현의 의식을 저편으로 밀어 놓고 자신이 차지했다.
* * *
- 주인.
‘알아.’
현재 그의 육체 안에 들어가 있는 건 마족이었다.
‘정신 지배 능력인가?’
겉으로 보기에는 정현을 제외한 그 누구도 눈치채지 못할 만큼 정교했다.
박용현이 정현에게 걸음을 옮기려고 하자 오현준이 검집째로 들어 막았다.
그러자 박용현은 눈쌀을 찌푸리며 말했다.
“비켜라, 애송이.”
“뭐?”
정신을 뺏겼어도 그가 가진 의식, 습관, 기억 등은 그대로였다.
긴장감이 흐르는 상황.
지금 협회 내에 저 둘이 싸운다면 막을 수 있는 사람은 정현 말곤 없다.
일촉즉발의 상황인 그때, 정현이 나섰다.
“지금 여기서 싸운다면 이 일대가 무너질 겁니다.”
정현은 그들로 인해 주변인들이 죽어 나가는 것이 좀 마음에 들지 않았다.
“…네. 생각이 짧았습니다.”
정현의 말에 오현준은 검을 내렸다.
그리고 박용현은 오현준을 지나쳐 다가와 정현을 내려다봤다.
그에게서 살기가 조금 흘러나왔다.
자신의 종을 죽인 자는 죽일 것. 그것이 성녀가 박용현에게 건 저주였다.
아주 극단적이고 직관적이긴 했으나, 공동묘원에서 그에 대한 어떤 단서도, 기운도 감지하기 힘들어 권능을 사용할 수밖에 없었다.
또 결과적으로 어렵지 않게 범인을 찾아냈다.
대신 감정 컨트롤이 어렵지만.
짐승이라서 그런지 색욕조차 살기를 일일이 제어하긴 좀 힘들었다.
“이자는?”
박용현은 그에 대해서 잘 몰라 기억이 없었다.
성녀는 최대한 박용현과 비슷하게, 아니 똑같이 행동했다.
“…흠, 새로운 S급 각성자네.”
협회장은 말하지 않으려다가, 그의 뒷끝을 생각해 그냥 마음 편하게 말하기로 했다.
애매모호하게 말하는 것보다 확실하게 밝혀 그를 건들지 못하게 하도록 할 생각이었다.
협회장은 박용현이 어떻게 나올지 내심 고민했다.
“협회장, 오늘 나와 한 약속 이걸로 하지.”
정현을 가리키며 말했다. 협회장은 어이가 없었다.
서울 길드의 인력난을 도와주겠다고 약속했으나 정현을 넘기는 건 다른 일이었다.
정현은 아직 S급 각성증과 헌터증을 발급받지 않아 표면상으로는 E급이었으나, 그런 정현을 감히 넘긴다는 건 상상도 할 수 없었다.
“그건 어렵네.”
박용현이 고집을 부리면 들어줬던 적이 있었으나, 지금 상황은 이전과는 궤가 달랐다.
“협회 소속이라도 되는 건가?
협회장과 박용현은 서로 정현을 쳐다봤다.
“무소속이네.”
“그럼 문제 되는 건 없겠군.”
박용현이 정현을 보며 말했다.
“우리 길드로 와라. 네게 최대한의 지원을 약속하지. 돈, 권력, 명예까지, 모든 것을 얻을 수 있는 건 서울 길드밖에 없다.”
협회장과 성혜령은 조마조마했다. 만약 그가 변심하여 서울 길드로 간다면 잡을 방법이 없었다.
“꺼져라.”
정현은 거절을 내뱉었다. 좀 거친 언사였지만 주변 사람들은 다행이라고 생각했다.
이에 박용현, 아니 색욕은 몹시 당황했다. 남자인 박용현과 연결되어 있어 색욕의 능력이 다른 때보다 적게 발현된다지만, 20대 초반의 정신력을 무너트리기엔 충분했다.
저 나이 땐 돈과 권력, 명예를 주겠다고 하면 웬만한 젊은이는 거절하지 못했다.
‘과연 나이는 어려도 S급이다, 이 말인가?’
망설임 없이 자신을 거절한 사내는 이번이 두 번째였다.
어리고, 실력 좋고, 부러지지 않는 심성. 색욕의 취향이었다.
하지만 지금은 박용현에게 잠시 몸을 빌려 유혹의 권능이 약해진 것일 뿐.
‘직접 대면했을 때도 버틸 수 있을지 궁금하네~’
색욕이 박용현의 몸에서 사라지려는 순간.
“어딜 가는 거지?”
정현이 물었다.
색욕은 설마 했다.
‘나한테 말하는 건 아니겠지?’
정현은 색욕의 본질을 처음부터 계속 주시하고 있었다.
[진혼 폭발]
벨베고르의 영혼을 마지막까지 고문시키며 얻은 스킬.
“사라져라.”
본래라면 죽도록 팬 다음 머리 위에 손을 얹어야만 스킬을 사용할 수 있었지만, 스킬이 진화했기도 하고 또 색욕이 종에게 빙의했다가 빠져나가는 타이밍을 노린 덕분에 시전이 가능했다.
그 말 한 마디에 색욕의 본질인 진혼이 타격을 받았다.
‘지, 진짜 내가 보인다고?’
우연인 줄로만 알았는데, 진짜였다.
색욕은 이 기운을 전에도 한번 느낀 적이 있었다.
두렵고 마주한 것만으로 아득히 멀리 있는 혼이 떨린다.
‘일개 인간 주제에 영혼에 타격을 가하다니!’
지금 피해를 입으면 차후 대계를 완성하는 데 꽤 많은 시간이 소비된다.
그것만큼은 막아야 된다는 심정으로 황급히 박용현과의 연결을 끊었다.
진혼 폭발의 스킬보다 먼저 연결을 끊어야만 피해가 적을 것이란 판단을 내렸다.
‘다음에 만나면 죽여 달라 빌 때까지 용서하지 않겠다!’
황급히 색욕이 나가고 그 여파로 인해 박용현은 현기증을 느끼며 기절했다.
