146화 나무 심기
녀석은 지아가 지니고 있는 아이템, 세계수의 가지로 만든 레바테인을 눈치챘다.
세계수의 줄기로 인해 온몸에서 힘이 빠지는데, 더군다나 안드라스가 보인 격의 차이에 지아를 비롯한 헌터들은 제대로 된 반항을 하기 어려웠다.
상위 존재가 되면 영혼의 격이 생긴다.
안드라스는 본래 여왕이 될 재목이 아니었지만, 마족과 제일 처음 결탁하여 동족을 배신하였기에 무한한 힘을 얻었다.
안드라스가 얻은 힘과 이곳을 생명으로 유지할 수 있었던 건, 엘프와 인간을 제물로 바쳤기 때문이다.
안드라스의 입안에는 침이 잔뜩 고였다.
지아는 자신의 아이템을 꺼내 가는 안드라스에게 이를 들이밀며 사나운 개처럼 으르렁거렸다.
이미 안드라스 손에 레바테인이 잡혀 있었다.
엄청난 위압감에 숨이 턱 끝까지 막혀 숨을 쉬기도 버거웠으나, 기어코 입을 열였다.
“그거 내려놔!”
화르르륵…….
레바테인이 지아의 감정과 반응하며 공명하듯 불길이 치솟았다.
안드라스가 깜짝 놀라며 레바테인을 땅에 떨어트리고 말았다.
불은 숲과 적대적인 기운을 가지고 있다. 다크엘프지만, 결국엔 그들도 숲에서 태어난 엘프.
“이런 건방진!”
창피를 당한 안드라스이 눈동자가 검게 변했다.
“네년은 특별히 숨통이 끊어지기 직전까지 괴롭힌 다음 마지막에 제물로 바쳐 주마. 동료들이 전부 다 죽고 나서도 이런 당돌한 표정을 지을 수 있을지 두고 보지.”
안드라스는 땅에 떨어진 레바테인을 다시 주웠다.
레바테인이 거부하듯 불길로 거센 반항을 했으나.
“닥쳐라!”
안드라스의 마기에 짓눌러 불길이 사그라들며 제압당했다.
안드라스는 다리에 힘이 풀린 헌터들을 보며 명령했다.
“손목과 발목을 자른 뒤, 일주일 동안 아무것도 주지 마라.”
““예.””
검을 소지한 다크엘프가 헌터들에게 다가왔다.
헌터들은 겁에 질린 표정으로 정현을 바라봤다.
탓.
검지와 중지를 이용해 손가락을 튕기자, 조여 왔던 밧줄이 헐렁해졌다.
다크엘프는 이것이 정현의 소행이란 것을 알아채고 물었다.
“이게 지금 뭐 하는 짓이냐?!”
“보는 대로지.”
저들의 수는 10명인 반면 다크엘프는 52명이나 된다.
“착각하지 마라. 네놈은 마족의 발이나 핥아 주는 수하일지 모르겠지만. 우리는 동맹을 맺은 대등한 존재다!”
“그 반대 아닌가. 외세에 대항하긴커녕, 마족의 개가 돼서 동족들을 학살했으면서.”
정현의 방금 발언에 정곡을 찔렸는지 부들부들 댔다.
여왕이 나섰다.
“여기서 멈춰라. 혹시 인간 중에 마음에 드는 장난감이라도 있는 것인가? 하긴 네놈도 인간이니 이해는 한다만……. 한 놈은 네가 알아서 해라.”
여왕이 제물을 살려 준 건 극히 드문, 아니 없는 일이다.
다크엘프들은 저런 태도를 보인 여왕을 이상하게 생각했다.
“여왕님, 대체 왜……?”
“저놈이 교만의 악마를 모신다고 해도, 결국 마인입니다. 저희와 손을 잡은 질투-”
여왕이 손을 올리자, 말을 하다만 다크엘프.
“지금 내 말에 토를 다는 것인가?”
그녀는 그 다크엘프한테 다가가 그 자리에서 뺨을 수십 번을 넘게 때렸다.
탁! 빡! 빡! 빡!
그냥 힘으로 내려쳤다면 붓기만 하고 아무렇지 않았을 거다.
하지만 마기를 둘러 내려쳤기에 다크엘프의 볼이 녹으며 뼈가 보인 채 죽어 나갔다.
“죽을 거면 거름이나 되고 죽어라.”
여왕은 곧 죽어 나갈 것 같은 다크엘프의 머리를 움켜쥐며, 자신이 앉았던 나무로 된 의자에 내던졌다. 다크엘프의 몸 주위로 검은 나무 줄기가 침투하더니 빠져나가지 못하도록 양팔과 다리를 꽁꽁 묶어 봉합했다.
“아, 안 돼! 나, 나 좀 살려 줘! 이봐! 이 개-”
다크엘프가 소리쳤지만, 모두 비웃음으로 그의 최후를 지켜만 볼 뿐이었다.
쿠구구구궁!
숲이 울고 있는 것처럼 흐느끼는 것 같았다.
잠시 후 의자에 앉은 다크엘프는 모든 생명력을 전부 흡수당한 채 가죽과 뼈만 남긴 채로 죽었다.
그걸 본 헌터들은 눈을 감거나 고개를 사선으로 틀어 외면했다.
“흐흐, 네놈들의 최후다! 멋지지 않는가?! 너희 같은 오염 물질도 도움이 될 수 있다니!”
마기의 영향 때문인지 다들 반쯤 미쳐 있었다.
방금 전, 다크엘프의 죽음으로 여왕의 등급 상향됐다.
[안드라스 (S+)]
일시적이지만 제물을 바치면 강해지는 듯하다.
여왕은 정현에게 손을 내밀었다.
“네놈도 저런 비참한 최후를 맞이하고 싶은 건 아니겠지.”
협박이었다.
“정현 씨…….”
“오빠.”
박보람과 김지아가 떨리는 목소리로 불렀다.
정현은 안드라스의 손을 마주 잡고 둘을 쳐다봤다.
‘…….’
파직. 파지직.
안드라스의 손을 있는 힘껏 세게 쥐어짜 냈다.
그 결과 안드라스의 손이 으스러지고 손목, 팔, 어깨순으로 뼈와 살이 부서지기 시작했다.
안드라스는 도마뱀처럼 자신의 팔을 분리해 뒤로 빠져나갔다.
도저히 힘으로 빠져나올 순 없었다.
안드라스가 세계수의 나뭇가지를 자르더니, 그걸 자신의 팔과 접종시켰다.
“으으으아아!”
고통스러운지 비명을 질렀다. 앞서 말했던 것처럼 안드라스는 여왕이 될 재목이 아니다.
맞지 않는 옷을 억지로 입었으니, 세계수의 힘을 빌리는 데 고통이 따를 수밖에 없다.
안드라스의 팔에 끼어진 나뭇가지가 팔과 비스무리하게 변형되었다.
흡사 마수의 팔과도 같은 불길한 기운을 내뿜었다.
“최대한 버텨.”
정현은 그런 안드라스를 무시하고, 헌터들에게 다가갔다.
협회 요원 한태민이 말했다.
“당장 도망쳐서 알려야 합니다. 당신들이 강하다고 해도, 저런 괴물들을 이길 수는 없어요!”
한태민이 겁을 먹어 좀 흥분을 하긴 했지만, 이성적인 판단이었다.
“저도 같이 막을 테니, 김지아 헌터께서 상황을 알려 주세요. 이건 제 요원증입니다. 보여 주면 믿어 줄 거예요.”
자기 품속의 요원증을 꺼내며 지아에게 건넸다.
지아의 재능이 뛰어나긴 하나 아직은 고등학교 3학년생.
미래의 인재를 이대로 죽게 할 순 없다.
지아가 정현을 향해 바라봤다.
“아니요. 저는 도망가지 않을 거예요.”
“네? 지금 객기 부릴 때가 아닙니다.”
한태민은 어이가 없었다.
그러나 길드원들은 하나같이 전부 진지했다.
등급이 낮다고 얕봤는데, 정작 마음가짐이 약한 건 한태민 자신이었다.
“흠, 우리 예비 팀장님. 하실 말씀 없으십니까?”
박홍인이 말했다.
할 말이라. 흠…….
정현은 잠시 턱을 만지더니, 짤막하게 내던졌다.
“죽지 말고 버텨라.”
좀 김빠지는 말이었지만, 참으로 정현 다웠다.
“저 건방진!”
자신들의 본거지 앞에서 저리 태연한 모습을 보이니, 다크엘프의 얼굴들이 굳어졌다.
“어떻게든 목숨만 붙여 놔라!”
그 말에 다크엘프들이 길드원을 향해 달려들었다.
안드라스는 다크엘프 세 명과 함께 정현을 몰아쳤다.
본능적으로 혼자서는 쓰러트리기 어렵다고 느껴 자기 다음으로 강한 다크엘프 셋을 부른 것이었다.
* * *
루시퍼는 정현의 지시에 따라 땅을 기어다니며 엘프들을 찾고 있었다.
겉으로는 깨끗하지만 땅 밑으로는 짙은 마기가 진동했다.
루시퍼가 혀를 낼름거리며 엘프들을 탐지했지만 마기 때문에 찾기가 쉽지 않았다.
“쯧. 내가 이런 꼴이라니.”
루시퍼는 자신의 신세를 한탄하며 계속 이동했다.
루시퍼는 이곳을 파괴하지 않고 놔둔 질투를 곱씹었다.
“왕이란 놈이 이런 장난질이나 하고 있고.”
이곳을 침략한 건 칠최종 중 하나인 질투였다. 처음 왔을 때부터 느꼈지만, 어떤 면에서는 색욕보다 더 변태적인 면이 있다.
어딘가에 짱박힌 다음 상황이 끝날 때까지 기다리는 것도 나쁘진 않다만.
만에 하나 들킨다면.
오스스.
흑요석의 외피에 구멍이 뚫려 바람이 솔솔 불어오는 것 같은 느낌이 들었다.
그때였다. 루시퍼가 가고 있는 방향에 웬 오우거 한 마리가 보였다.
머리가 두 개 달린 트윈 헤드 오우거로, 몬스터지만 하급 마족과 버금이 가는 별종인 존재였다.
루시퍼도 전이었다면 피해 다녔겠지만, 정현과 같이 있으면서 성장해 나갔기에 괜찮았다.
본신에 있을 때보다 정현하고 같이 다니는 시간이 성장 속도가 최소 몇십 배는 빨랐다.
방울뱀 크기의 루시퍼가 점차 거대해지더니 자기 앞을 가로막고 있는 트윈 헤드 오우거를 단번에 집어삼켰다.
꿀꺽!
콰득, 콰직.
오우거의 모든 양분을 모조리 흡수해 뼈도 남기지 않았다.
“까악!”
나무 사이로 웬 비명이 들렸다.
스륵.
루시퍼는 머리를 숙이고 그 나무 구멍 안을 쳐다봤다.
나무 속에는 작은 공간이 있었는데, 엘프 두 명이 몸을 덜덜 떨며 자기보다 어린 엘프의 입을 황급히 막았다.
“찾았다.”
콰강!
루시퍼는 나무를 통째로 부러트리고는 그 속에서 훤히 드러난 엘프를 응시했다.
“어, 언니.”
“걱정 마. 무슨 일이 있어도 꼭 널 지킬 테니까.”
루시퍼는 좀 더 겁을 줄까 생각했지만, 농땡이 피웠다는 것을 정현이 알면 뒷감당을 하기가 어려워 저 둘을 데려가기로 했다.
“…채소, 아니 엘프여. 내 주인께서 보자고 한다.”
“꺼져라! 더 이상 다가오면 네놈의 옹이구멍 눈을 찌르겠다!”
하지만 마족인 루시퍼가 저 엘프 자매를 설득시키기란, 매우 어려웠다.
‘흠… 이 정도는 괜찮겠지? 인간도 아니니깐.’
설득과 논리보다 무력이 편할 때가 있다. 정현을 보면서 많이 느꼈다.
샤아아-!!!
아주 짧게 피어로 둘의 몸이 돌처럼 굳혔고, 루시퍼는 그 틈을 타서 꼬리로 성인 엘프 뒤에 있는 어린 엘프를 낚아챘다.
어린 엘프가 울음을 터트렸다.
인간이나, 엘프나 어찌 어린 개체는 하나같이 눈물을 흘리는지.
루시퍼는 꼴 보기 싫어 죽일까 하다가도, 이내 마음을 추스른다.
‘내가 지금 뭘 하고 있는지 원…….’
납치범이 된 한탄은 나중으로 미루고, 언니 엘프에게 말했다.
“동생을 돌려받고 싶으면 얌전히 날 따라와라.”
언니 엘프는 입술을 파르르 떨면서 루시퍼를 증오 어린 눈으로 노려봤다.
“비겁한 놈!”
정현과 점점 닮아 가고 있는 루시퍼였다.
* * *
검은 화살 수십 개가 정현을 노렸다. 도망쳐도 끝까지 추적해 소용없었고, 반으로 자르면 배가 돼서 성가신 화살이었다.
챙- 창!
단검을 든 다크엘프 둘이 등 뒤에서 나타나 정현을 기습했다.
양어깨를 노린 단검을 잡자, 혀를 찼다.
“칫.”
[디버프: 약화 / 표적 / 침묵]
[약화]
-모든 능력치가 10% 감소합니다.
[표적]
-모든 공격의 표적이 됩니다. 시전자가 죽거나 해제하지 않은 이상 해제가 불가능합니다.
[침묵]
-이동속도가 한 단계 아래로 느려집니다. 디버프 계열의 저주 공격 시 효과가 배로 상승합니다.
정현에게 저주 계열의 흑마법을 건 안드라스.
효과가 있었는지 점점 움직임이 둔해졌다. 사실 정현은 길드원의 성장을 위해 일부러 힘을 조절하고 있었다.
>
[모든 상태 이상이 해제됩니다.]
15분 정도의 시간이 지나고.
정현은 전투 도중에 길드원을 힐끔 쳐다봤다.
‘훈련시킨 보람이 있네.’
헌터들뿐 아니라, 성혜인의 재각성 사실을 듣고 짐꾼들도 같이 훈련에 참여했다.
의외로 짐꾼들이 잘 버틴 덕분에 예상 시간인 10분보다 5분이나 더 선전할 수 있었다.
좀 뿌듯한 감이 없지 않아 있었다.
그걸 본 다크엘프가 매우 격분했다.
“감히 한눈을 팔다니!”
아직도 여유로운 정현의 태도가 마음에 들지 않았는지 안드라스가 헌터들을 향해 흑마법을 시전했다.
[다크 드레인]
나무로 된 괴수가 길게 뻗어 나가던 그때, 정현이 나타나 검게 물든 나뭇가지를 거둬 없앴다.
