51화 은혜
“끄윽, 끄아아-”
정현은 김인성이 더 소리 지르기 전에 남은 왼쪽 팔도 뽑았다.
마나로 자르지 않고 힘으로.
그게 가장 고통스럽단 것을 정현 본인이 잘 알기에 일부러 그랬다.
이 짓거릴 하고 곱게 넘어갈 생각은 안 하겠지.
“더 소리 지르면 죽는다.”
“끄읍- 이런 미친!”
이래선 누가 악당인지 모르겠다.
정현은 아공간을 열었다.
이대로 가다간 김인성이 곧 죽을 것 같았다.
김인성의 안색이 아주 창백한 게, 저기 누워 있는 시체들과 다를 바가 없어 보였다.
‘마족은 고작 이 정도로 안 죽던데. 쯧.’
습관적으로 마족을 상대할 때처럼 손부터 뽑고 시작했다.
[아공간]
포션이 아닌 성검을 꺼냈다.
[성검(S)]
성검은 자아가 있는 것처럼 정현에게 반발했다.
[마나 > 성력]
마나를 성력으로 치환 할 수 있다면 ‘힐’도 쓸 수 있는 거 아니겠는가?
회복 포션이 많다고 해도 저놈에게는 단 한 방울도 주기 아깝다.
정현은 자신의 마나를 성검에 억지로 집어넣었다가 다시 흡수했다.
‘힐.’
스킬을 배웠다는 문구는 상태창에 뜨지 않았다.
‘힐’은 마나로도 습득할 수 있지만 정현은 그렇게 하지 못했다.
살짝 속이 울렁였지만, 이 정도는 괜찮았다.
‘전에 썼던 광역 스킬과는 다르게 이번 건 반발력이 심하지 않네.’
김인성의 떨어진 팔이 붙여지고 점점 육체가 회복되기 시작했다.
흑마법사라 힐이 통할까 했는데 다행히 통했다, 아주 잠시.
“파, 팔이…….”
김인성 본인도 믿기지 않는지 자신의 양어깨에 부착한 팔을 바라보며 손을 펄쳤다.
“묻고 싶은 게 있다.”
정현이 잠시 동안 김인성을 살린 이유.
하지만 멍청하게도 그는 정현을 향해 스킬을 시전했다.
[블ㄹ-]
“쓸데없는 수작 부리지 말고.”
우직. 우지직.
온몸의 관절이 꺾이며 괴상한 형태가 되었다.
죽고 싶어도 죽지 못하는 형태.
저기 누워 있는 시체들과 같은 모양새였다.
흑마법사인 김인성에게 신성력으로 된 힐이 통하겠는가?
정현의 마나와 함께 집어넣어 억지로 유지시킨 것이다.
마치 깨진 그릇을 억지로 끼어 맞추는 것처럼.
정현이 마나를 다시 거두면 아마 몸이 폭발할 것이다.
“사, 살…….”
“질문은 내가 한다.”
마인에게 자비란 없다.
“제, 제발.”
펑! 펑! 펑! 펑!
마나를 거두면 몸이 폭발한다. 정현은 손발의 마나를 제한했다.
김인성의 손발이 터지면서 신성력으로 인해 몸이 타들어 갔다.
사람들은 그 모습을 보고 질끈 눈을 감았다.
비위가 약해 토를 하는 사람도 있었다.
김인성도 더 이상 고통을 느끼기 싫어서 입을 굳게 다물었다.
정현은 그런 김인성을 보며 흡족해했다. 이제야 질문해도 되는 단계에 온 것 같다.
“왜 사람들을 죽이는 거지?”
원초적인 질문.
마인에게 사람을 왜 죽이냐니?
김인성은 자신이 죽기 직전이란 걸 알았지만, 아까처럼 그 X같은 통증은 느끼고 싶지 않아 솔직한 심정으로 말했다.
어느새 존칭으로 바꿔서.
“벌레를 죽이는 게 큰 죄입니까?”
웃기게도 자기는 억울하다는 목소리였다.
“왜 저 사람들을 이곳에 끌고 와 몬스터로 죽이는 거냐.”
정현은 의문이 들었다.
직접 D, C급 헌터까지 처리할 능력을 지니고 있으면서 일부러 이런 함정을 파 놓은 이유가 뭔지.
“그, 돈벌이가 되기 때문입니다.”
“돈?”
흑마법사 김인성은 좀 더 자세히 설명했다.
E, D급 던전을 산 다음 살아 있는 각성자를 몬스터가 먹으면 강해진다고 한다.
그리고 그 몬스터를 특수 약물로 길들이고, 억지로 등급을 상승시켜 암시장에서 다시 되판다고 한다.
암시장. 가 본 적은 없지만 헌터라면 한 번쯤은 들어 본 적 있는 곳.
그걸 듣고 있던 한 헌터가 김인성에게 말했다.
“몬스터가 강해진다고? 제한이 있을 텐데?”
간혹 D급 몬스터가 +의 등급을 받을 때가 있지만, D에서 C로 알파벳이 바뀌는 경우는 극히 일부.
자연의 생태계를 인간이 결정할 수 없는 것처럼 던전 또한 마찬가지다.
김인성은 그 헌터의 말을 묵인했다, 마치 대답할 가치가 없다는 듯.
“…….”
정현은 이미 회귀했기에 미래를 알아 더 놀라지 않았다.
저번에만 해도 인공 던전을 만드는 장면을 구경한 적이 있지 않았는가.
물론 정현으로 인해 실패했지만.
다만 궁금한 점이 있었다.
정현이 침묵하자 이어서 김인성은 말을 덧붙였다.
“저희가 만든 신약은 종의 한계를 초월하게 해 줍니다.”
“약?”
정현은 다른 헌터들을 물끄러미 바라봤다.
그들은 새파랗게 질린 얼굴색을 띠며 망연자실한 표정을 지었다.
김인성이 한 커피에 약을 탔다는 말을 떠올렸기 때문이다.
다행히 정현의 눈으로 ‘투시’했을 때 신체에는 별 이상이 없었다.
“아, 저것들이 먹은 약은 그저 근육 이완 그리고 영양제입니다.”
그러다 문득 앞서 말한 ‘저희’라는 단어가 신경 쓰였다.
“저희라니? 뭘 말하는 거지?”
“신-”
쿨럭- 컥.
정현이 주입한 마나가 다 떨어졌는지 김인성의 육체를 더 이상 형태를 유지할 수가 없게 됐다.
김인성은 온몸이 성력으로 타들어 가면서 아주 고통스럽게 죽어 갔다.
마지막까지 살려 달라고 허우적대는 그 모습이, 흡사 지옥에 가기 싫은 악귀와도 같은 모습이었다.
자기는 어림잡아 못해도 수천은 죽인 마인이면서.
참 아이러니하다.
정말 김인성의 말대로 그저 근육 이완제였나 보다.
좀 시간이 지나니 다른 헌터들의 몸이 조금씩 움직이기 시작했다.
아이언 하운드(C)를 잡을 때는 열리지 않던 게이트가 김인성이 죽으니 활짝 열렸다.
헌터들은 정현에게 다가왔다.
“죄송했습니다. 제가 중요한 분을 몰라뵙고 실수를!”
“구해 주셔서 감사합니다! 언젠가 꼭 은혜를 갚겠습니다.”
“…고맙네.”
다른 사람은 존댓말로 정현에게 사과와 감사 인사를 전했지만, 오씨는 그저 담백하게 전했다.
앞의 사람들이 정현을 두려워할 때, 오씨는 그러지 않고 되레 평범한 사람처럼 대해 줬다.
정현은 그게 오히려 나쁘지 않았다.
“저기, 오늘 있었던 일은…….”
정현이 말을 끝내기도 전에 그들은 절대 말하지 않겠다며 신신당부하고 서로 속닥대며 각본을 짜면서 입을 맞추었다.
C급 던전을 클리어 한 보상은 없었다.
혹시나 C급 몬스터의 몸을 갈라 마석을 찾아봤는데, 말짱 도루묵이었다.
인공적으로 키운 몬스터라 그런지 마석이 안 들어 있었다.
정현은 게이트에서 나가기 전 오씨에게 마석을 선물했다.
A급의 마석.
최소 억 단위의 값어치를 가진.
정확히 얼마인지 모르겠지만 이 정도면 딸의 병원비를 갚고도 남을 것이다.
듣기로 딸의 병이 마나 증독증 같은 불치병은 아니기에.
A급 체력 포션도 함께 쥐여 줬다.
지난 생의 정현이 잘 살아남을 수 있게 여러 가지 도움을 받았다.
지금은 오직 정현만 기억하고 있으나, 그 고마움이 사라진 건 아니다.
“자, 자네, 왜 이걸 나한테?”
오씨는 눈이 휘둥그레지며 마석을 잡은 손을 덜덜 떨었다.
한 손에 억 단위가 넘는 마석이 있으니, 떨릴 수밖에 없었다.
더군다나 병원에 아픈 딸아이까지 있는 걸로 봐선.
탐욕과 부끄러움. 복잡한 감정이 눈빛으로 전달됐다.
지난 생에서는 오씨 아저씨가 병원비를 못 내 딸이 치료를 제때 받을 수 없어 죽었었다.
이후 딸의 사망 소식을 전해 들은 오씨 아저씨는 상급 던전에 뛰어들었다고 한다.
그리고 시체 한 구도 못 찾고 죽었다는 부고 소식을 전해 받았었다.
“흠, 저는 필요 없으니 아저씨 가지세요. 필요한 곳이 있잖아요?”
이렇게 귀한걸 함부로 받을 수 없어 거절하려던 찰나 딸의 얼굴이 문득 떠올렸다.
오씨는 고개를 숙여 깊이 감사하다고 눈물을 흘렸다.
“흑흐으윽……. 고맙습니다. 흑, 으윽, 이 은혜 평생 있지 않겠습니다.”
어느 순간, 언제부터인지 정현이 바람과 함께 사라졌다.
* * *
오씨 아저씨와의 인연은 지난 생까지.
“더 이상 이어질 필요는 없겠지.”
회귀 전의 복수도 해야겠지만, 당연히 은혜도 갚아야 한다.
그래도 이 정도면 충분히 갚았다고 생각한다.
그나저나 원래 오씨 아저씨와는 1년 후에 만났는데, 왜 오늘 죽을 뻔한 거지?
‘뭐지? 미래가 바뀐 건가?’
만약 정현이 저기에 들어가지 않았다면 오씨가 살아 돌아올 확률은 극소수에 불과했다.
아무래도 자신이 회귀하고 나서부터 미래가 조금씩 뒤틀린 게 아닌지.
정현은 그 이상 생각하지 않기로 했다.
이미 엎어진 물.
닦으면 되는 거 아닌가?
* * *
신고를 받고 도착한 협회 요원이 현장에 도착했다.
“신고자가 누구죠?”
협회 소속 요원이 도착하자 신고자부터 찾았다.
“접니다.”
오씨가 손을 들며 말했다. 오씨 옆에는 던전에서 살아 돌아온 헌터들도 있었다.
이대로 신고하지 않고 간다면 나중에 큰일이 더 벌어질 수 있어 신고해야 뒤탈이 없다.
가령 ‘범인’으로 지목되어 악명 높은 마인 전담 팀 요원들에게 감시를 받는다든지.
게이트가 사라지고 마인, 흑마법사의 증거도 함께 증발됐다.
‘되레 잘됐어. 그분은 어째선지 정체를 숨기고 싶어 하는 것 같으니.’
오씨는 협회 요원에게 던전에서 있었던 상황을 설명하고 옆에 있던 헌터들이 추가로 진술을 덧붙여 말했다.
던전에서 헌터들이 죽은 건 딱히 대수로운 일이 아니다.
게다가 저들이 들어간 던전은 C급 던전.
살아 돌아온 자들이 D급뿐이니 헌터 어플로 확인하나마나 마찬가지다.
미리 입을 맞췄기에 순조롭게 진행되던 그때.
뒤에서 굵직한 음성이 들렸다.
“정말 당신들만 살아 돌아온 겁니까?”
개같이 생긴, 아니 강아지상의 남자였다.
협회 요원들도 저 남자를 조금 무서워하는 눈치였다.
“그, 그렇습니다.”
오씨가 말했다.
그러자 박해철이 정말 개같이 코를 움찔거려 냄새를 맡았다.
엄밀히 말하면 ‘마나’를 맡는 거지만.
스읍.
그리고 뭔가 확신에 찬 느낌.
그의 눈빛이 이채를 띠며 말했다.
“거짓말하면 헌터증 5년 해제인 거 아시죠?”
헌터의 삶으로 생계를 유지하는 이들에게는 큰 벌.
그럼에도 말을 할 수 없었다.
직접 눈으로 봤으니까.
그를 상대하면 끝은 어떻게 되었는지.
‘이런, 말해 줄 생각은 안 하는구만.’
헌터증 5년 해제는 사실 모른다. 겁을 주기 위한 허세.
보통 저렇게 말하면 다 술술 부는데, 전부 겁에 질린 듯 묵묵부답이었다.
박철해는 저들에게 피 냄새가 나지 않아 저들이 헌터들을 죽이지 않았을 거란 건 알았다.
그런데 뭔가 꺼림직했다.
박철해는 옆의 요원에게 헌터 어플로 입장한 사람들의 신분을 전부 확인했냐고 물어봤다.
그러자 요원은 아직 확인 못 했다고 하고 재빨리 확인했다.
어플에는 총 11명 등록. 살아 돌아온 이는 단 세 명.
‘8명이 죽은 건가?’
이미 여러 차례 던전에서 죽은 이들을 봤기에 덤덤했다.
헌터는 목숨을 걸고 하는 직업.
사명감 없이 들어가도 던전에 들어가는 순간 사명감이 생기는 법이다.
박철해 및 협회 요원은 잠시 고개를 떨구고 애도를 표했다.
“전부 사망 처리 해야겠군.”
그렇게 모두 사망 처리를 하려던 찰나.
“아, 한 명이 더 있었소.”
박철해의 중얼거림을 들은 오씨가 손을 들고 입을 열었다.
아무리 생각해도 비밀을 지키자고 사망 신고를 눈감아 주는 건 아닌 것 같았다.
이대로 입 닫고 있으면 김정현 역시 사망으로 기록될 것을 알았기에 어쩔 수 없는 선택이었다.
그라면 충분히 이해해 주리라 믿었다, 오늘 처음 본 사이였지만.
‘잘만 말한다면 용서해 주겠지.’
