54화 대련 (2)
정현이 혜인을 향해 주먹을 내질렀다.
자기 딴에는 가볍게 친 거였지만, 막는 입장에서는 재앙을 체험하는 것 같았다.
콰카캉!
혜인은 본능적으로 위험을 감지하고 몸을 막던 방패를 버린 후 뒤로 물러섰다.
정현의 주먹에 맞고 날라간 방패가 연무장 벽에 반쯤 박혔다.
‘웬만한 A급 헌터도 벽에 금이 생기진 않는데!’
벽에 절반쯤 박힌 방패를 보고 경악하기도 전에 정현은 다음 공격을 준비했다.
[매직 미사일(C)]
검지와 엄지만 편 그 모습이 마치 권총 한 자루를 연상케 했다.
어제 흑마법사 김인성의 마법 스킬을 바로 카피한 것이었다.
물론 위력은 전혀 아니었다.
김정현의 검지 끝에는 총 세 발의 응축된 푸른 탄환이 모였다.
마치 반딧불 세 마리가 반짝이는 것같이 빛났다.
‘세 개 전부 나가면 다치려나?’
정현은 검지 손가락의 탄환을 각각 1초에 나누어 발사했다.
탕!
첫 번째 매직 미사일은 혜인이 검을 들어 베었다.
‘이건 매직 미사일이군.’
삭- 혜인의 검에 깔끔하게 잘라지는 정현의 매직 미사일.
혜인 역시 A급 헌터인 만큼 C급 매직 미사일 정도는 끄떡없었다.
일반적인 C급 스킬치곤 꽤 강하긴 했지만.
뒤이어 날아오는 매직 미사일.
[매직 미사일의 등급이 상승합니다.]
[매직 미사일 (B)]
정현이 쏘던 매직 미사일이 전보다 더 작아졌다.
위력은 그 배가 됐지만.
혜인은 황급히 검에 마나를 두르곤 매직 미사일에 맞받아쳤다.
찌릿.
검 손잡이를 잡고 있는 손바닥이 저렸다.
저 작은 구슬 같은 것이 마치 포탄 같았다.
혜인은 입술을 꽉 깨물었다.
캉!
이번에는 베지 못하고 파괴했다.
“헉, 헉.”
정현이 준비한 손가락 탄환은 총 세 개.
이제 남은 건 마지막 하나.
[매직 미사일의 등급이 상승합니다.]
[스킬 매직 미사일이 마탄으로 바뀌었습니다.]
[마탄 (A)]
매직 미사일의 스킬명이 마탄으로 바뀌었다.
혜인은 가로세로 베기를 통해 마나를 응축시켜 X자 표시의 마나를 만들었고, 곧 그것과 정현의 마탄이 맞부딪쳤다.
[슬래시]
팡!
‘슬래시는 A급 검기 스킬인데……!’
정현의 마탄이 혜인의 슬래시를 아주 쉽게 뚫고 지나간다.
혜인이 아직 포기한 눈빛은 아니여서 정현은 마탄을 없애지 않고 그녀가 어떻게 대처하는지 지켜봤다.
‘나름 강하다고 생각했는데, 정현 씨 앞에선…….’
우물 안 개구리가 된 기분.
하지만 그 순간.
[검격]
혜인은 자신의 눈앞 가까이 날라오는 섬뜩한 마탄을 마주 보고도 기세가 꺽이지 않았다.
오히려 그녀의 투쟁심이 불타올랐다.
단순한 세로 베기.
그러나 검날 끝에는 그녀의 마나가 가느다란 실처럼 응축해 있었다.
파- 앙!
혜인의 검과 정현의 마나로 된 탄환이 부딪치자 연무장 밖에까지 작은 소음이 퍼져 나갔다.
이곳에서는 소리가 어지간하면 밖으로 새어 나오는 일이 없어, 주변에서 훈련을 하던 헌터들이 놀라서 뛰쳐 나왔다.
그리고 곧 상체가 조금 벗겨진 정현이 혜인을 감싸안고 있는 장면이 길드원들의 눈에 들어왔다.
* * *
혜인의 검이 마탄을 가르기 전.
훈련용으로 만든 검이라서 그런지 내구도가 일반 아이템의 비해 뒤떨어졌다.
마탄을 3분의 1 정도 자르니, 검이 부서지고 마탄도 그 안의 에너지를 유지하기 힘들어 폭발하기 일보 직전이었다.
정현은 순간 혜인이 크게 다칠 거란 것을 알고 단숨에 혜인을 감싸안으며 마탄을 막았다.
그 과정에서 옷이 찢어지고 혜인이 기절했다.
<<불사>>
혜인을 감싸다 생긴 상처가 자연스레 회복되었다.
그리고 그 순간.
다른 연무장에서 스킬을 연습하거나 대련 중이었던 발키리 길드의 헌터들이 큰 폭발 소리가 들리는 이곳으로 들이닥쳤다.
“어머나, 이게 무슨……?!”
1팀의 정희수 과장이 벌어진 입을 가렸다.
1팀과 2팀의 헌터들이 문 앞에 서서 정희수와 비슷하게 행동했다.
간혹 입이 아닌 눈을 가린 헌터도 있었다.
그러면서 눈을 가린 손가락 사이를 조금씩 펴며 틈으로 감탄하는 헌터도 있었다.
상체를 훤히 드러낸 정현과 그의 품에 안겨 쓰러진 혜인.
그걸 본 헌터들은 고양이처럼 크게 떠진 눈을 하고선 얼굴이 불그스레 달아올랐다.
정현은 이 오해를 어떻게 풀지 고민했다. 자신의 실력을 드러내는 것뿐 아니라 이런 불상사를 어떻게 설명해야 하는지.
던전에서 오랜 시간 갇혀 지내다 보니 전과 다르게 말을 조리 있게 잘 할 수 없었다.
다행히 정신을 차린 혜인이 깨어났다.
그녀도 앞에 있는 정현의 몸을 보고 심히 당황했다.
‘아, 정현 씨가 날 지켜 주려다가…….’
간신히 떠올린 마지막 기억은, 마탄의 마나가 폭발하기 직전에 정현이 몸을 날려 자신을 구해 줬다는 것.
“혜인 씨?”
정현은 깨어난 혜인을 불렀다.
그리고 문 쪽을 쳐다보자, 그곳에선 발키리 길드의 헌터들이 이 광경을 지켜보고 있었다.
혜인은 문 쪽에 있는 헌터들과 잠시 눈이 마주치곤 화들짝 놀라며 몸을 일으켜 세웠다.
“이, 이건 오해입니다! 여러분이 생각하는…….”
E급 헌터와 A급 헌터가 대련이라?
누가 들으면 재미없는 농담이라고 생각할 것이다.
지금 발키리 헌터들이 그랬다.
‘하, 역시 성혜인 팀장님의 애인이었어?’
‘그럼 정말 낙하산?’
‘의외로 근육이 있는 타입이었네.’
다른 생각을 가진 헌터도 있었다.
성혜인은 말을 바꿔 자신의 스킬 사용을 위해 정현을 불러냈다고 말했다.
성혜인이 스킬을 쓰다 정현의 옷을 찢어트렸고, 마나 고갈로 잠시 쓰러진 거라고.
아직은 정현의 등급이 E급이고, 그의 진짜 실력을 아는 이는 별로 없으니까.
추가 설명을 들은 길드원은 혜인의 말에 의구심이 느꼈지만 정현의 옷이 비정상적으로 찢기고, 방패가 벽에 박힌 걸 보곤 믿어 줬다.
동시에 모두들 그 과정에서 그녀가 무섭다고 생각했다.
일반인과 다를 바 없는 E급 헌터를 대련실로 부른 것도 모자라 교육을 시키다니.
‘E급을 상대로 A급이 스킬 시험?’
‘진짜 아무 사이도 아닌 건가?’
‘이것이 직장 괴롭힘……. 난 성혜인 팀장님한테 찍히지 말아야겠다.’
A급 헌터의 스킬 시험을 위해 E급 헌터 한 명이 희생되었다는 소문은 삽시간에 퍼졌다.
그렇지 않아도 혜인을 무서워하던 신입 길드원들은 그 일을 계기로 혜인과 눈만 마주치면 90도로 꾸벅 큰 소리로 인사를 하고 지나갔다.
* * *
정현은 흰 와이셔츠를 받아 그 자리에서 즉시 입었다.
화장실은 1층에 있어 갈아입을 만한 마땅한 곳이 없었다.
옷을 갈아입을 동안 혜인은 연무장 문밖에서 기다리고 있었다.
덜컥.
정현이 문을 열고 나왔다.
“아, 혜인 씨.”
그러자 혜인은 정중하게 자신의 행동을 사과했다.
언제나 침착함을 유지하던 자신이었는데 정현과 대련하니 가슴이 뜨거워졌다.
무리하게 정현의 공격을 상대한 탓에 이런 일이 벌어지기까지 했다.
“죄송합니다, 정현 씨. 제 욕심에 그만 정현 씨가 다치고 말았네요.”
“저는 크게 다치지 않았어요. 그리고 저도 나름 재밌었는데요.”
혜인은 속으로 이 일을 계기로 정현이 실망했으면 어쩌지 하고 내심 신경 쓰였다.
정작 정현은 그런 생각 따위 없이 혜인의 성장에 감탄했다.
자신은 던전에서 천 년간 지내면서 마나를 사용하는 것에 몇백 년은 걸렸는데.
그렇다고 질투심 같은 유치한 감정은 아니었다. A급 헌터인데도 끈임없이 정진하는 그녀가 대단하다고 생각했다.
‘마나를 실처럼 응축시켜 검에 덧붙이다니.’
두른 게 아닌 오직 검날에만 집중시켰다.
이는 S, A급 등급에 관계 없이 오직 직감이 중요하다.
물론 등급이 높을수록 마나를 다루는 직감도 같이 클 확률이 높지만.
혜인은 걱정 어린 눈빛으로 정현에게 상처는 없는지 물어봤다.
“그… 상처는…….”
“별로 안 다쳤어요.”
분명 폭발 소리가 들렸는데 정현은 아주 멀쩡했다.
‘아공간에서 포션을 꺼내 먹은 건가? 아무는 속도가 너무 빠른데?’
어떻게 상처가 금방 나은 건지 물어보려던 찰나.
꼬르륵.
그녀의 배에서 알람 소리가 들렸다.
그런 혜인의 알람 소리를 듣고 정현은 피식 웃음이 새어 나왔다.
“밥 먹으러 갈까요?”
꼬르륵.
그녀의 배가 대답하는 것 같았다.
밥 먹자고.
* * *
혜인이 좋아하는 한식집으로 갔다.
혜인은 아까 그 일로 아직 부끄러움이 달아나지 않았다.
‘그때 왜 하필 배가 고파선…….’
정현을 만난다고 미용실에 가느라 아침을 챙기지 않았고, 마나를 전부 소모하기까지 했으니.
배가 고플 수밖에 없는 상황이었다.
정현은 그런 혜인의 모습이 귀엽게만 느껴졌다.
자신보다 2살 많아 연상이지만, 과거로 돌아왔으니, 약간 동생을 보는 눈빛으로 바뀌었다.
그만큼 그녀와 친해지기도 했고.
처음 본 그녀의 인상은 차가운 얼음 같았는데, 지금은 물 같았다.
평상시에는 고요하나, 조금만 바람이 불면 일렁거리니까.
물론 그 현상은 오직 정현에게만 나타나지만.
다른 때는 발키리 길드 신입 헌터들이 피해 갈 만큼 무서운 상사.
A급의 기운과 평상시 무표정이 그 시너지를 더 했다.
순두부찌개가 나오고 둘은 말없이 식사했다.
- 서울 길드의 길드장 박용현 군이 현재 모습을 보이지 않고 있습니다. 일각에서는 저번 S급 던전 토벌 실패해 빠져나올 때 큰 부상을 입어 요양 중…….
식당 TV에서는 오늘 아침에 봤던 뉴스가 나왔다.
혜인도 함께 TV에 집중했다.
“최근 뉴스에 많이 나오네요.”
정현의 말에 혜인이 말했다.
“네. 서울 길드는 대한민국을 대표하는 길드이니, 이미지 타격이 꽤 클 거예요. 어쩌면 이번 기회에 서울 길드가 사라질 수도 있고요.”
그러고 보니 과거 서울 길드가 해체 되고, 이후 길드장은 다른 나라로 이민을 갔던 것 같았다, 확실하진 않지만.
당시 한동안 뉴스에 나오고 인터넷 게시판은 온통 박용현을 욕하는 글뿐이었다.
‘그다음 하이로 길드의 신유성이 이민을 가, 대한민국 정부와 협회는 욕을 먹고 무능하다는 인식이 박혔지.’
정현은 혜인에게 질문했다.
“그런데 왜 찾는 거예요?”
그가 이민을 간 건 떠올렸으나 그 이유는 몰랐다.
기억 속의 그는 잠을 자는 시간 빼고 항시 던전 안에만 있었으니까.
세상에 대해 관심이 없었다.
혜인은 자기가 아는 것을 말했다.
“아무래도 S급 던전을 토벌할 때, 박용현 헌터가 큰 사고를 친 것 같습니다.”
“큰 사고라면?”
“듣기론 멋대로 명령을 내려 자기 길드뿐 아니라, 다른 길드의 헌터들까지 위험에 빠트렸다고……. 자세한 건 잘 알지 못합니다. 저도 언니, 아니 부길드장님을 통해 들은 거라.”
“그래서 지금 피신한 건가요?”
정현의 질문에 혜인은 자세하게, 알기 쉽게 차근차근 서술했다.
“그리고 레이드에 참여한 길드에서 피해 보상을 내놓으랬다고……. 아마 협회에서 A급 던전 세 개를 쉽게 내준 것도 서울 길드가 없기 때문일 겁니다.”
혜인의 설명을 듣고 정현은 이해가 됐다는 듯 고개를 끄덕였다.
정현은 작게 읊조리듯 혼잣말로 중얼거렸다.
“S급 던전이라…….”
기회가 된다면 가 보고 싶다.
어쩌면 자신이 들어간 던전에 대해 증거가 나올 수 있지 않은가?
그러던 중 한 통의 전화가 왔다.
정현의 스마트폰에서 난 벨 소리.
띠리링. 띠리링.
‘누구지?’
- 동생
발신자가 동생 지아였다.
‘지금 학교에 있을 시간 아닌가?’
무슨 일인가 싶어 전화를 받았고.
…….
“기다려, 어머니한테 말하지 말고! 바로 갈게!”
정현은 자리를 박차고 곧장 지아가 있는 학교로 향했다.
