138화 사람은 곰을 찢어 (2)
흑갈색보다 더 진한 털색. 집채만 한 거구. 블랙맘바의 비늘을 뚫고 살가죽이 너덜너덜해질 정도로 만들 수 있는 예기 어린 발톱과 이빨.
우걱!
블랙맘바의 몸통을 한 입 깨물고는 아무렇게나 던져 버렸다. 배고파서 먹는 것이 아닌 단순한 놀이에 불과했다는 듯.
곰이 상위의 존재로 진화한다면 이런 느낌일 것이다.
발키리 길드원은 처음 그것을 마주 하자, 자기도 모르게 몸이 말을 듣지 않았다.
“박용현 헌터, 당신이 왜 여기 있는 거죠?”
그의 정체를 안 성혜인이 입을 열며 대화를 시도했다.
크흐흐응.
하지만 그는 코에서 연기를 내뿜고는 발키리 길드원을 응시했다. 정확히는 그 사이에 있는 김정현을.
소곤소곤.
“박용현 헌터면 서울 길드의 길드장 아니야?”
“그 사람이 왜 여기에 있어?”
“저 모습은 변신한 건가?”
비스트란 패시브 스킬을 가진 소수의 헌터는 마수로 변신할 수 있는 희귀한 능력이 있다.
박용현은 거대한 흑곰으로 변신하는 것을 평상시에는 꺼려해, 잘 드러낸 적이 없었다. 그나마 이중에서 본 사람은 성혜령과 성혜인 단 두 명뿐.
블랙맘바가 별 저항도 하지 못하고 죽었다. 발키리 길드원은 정현이 아이언 보어를 맨손으로 잡을 때처럼 탄식을 흘렸다.
“아…….”
눈앞에 있는 짐승이 S급 헌터인 박용현이라는 말에 헌터들은 절로 안심을 했다.
차라리 몬스터보단 사람이 낫지 않겠는가? 몬스터는 서로 죽이고 죽여야 하지만, 인간은 대화를 통해 해결할 수 있으니까.
박용현이 좀 거칠고 자기중심적이긴 하나 같은 인간이고, 몬스터를 죽이는 헌터다.
갑작스럽게 들어와 보스 몬스터를 왜 해치운 건지는 아직 의문이었다.
성혜인은 그를 보며 이상함을 느꼈다. 눈동자를 보니 흰자위가 없고 온통 검게 물들어 있었다, 마치 진짜 짐승처럼. 그의 눈에서 이성을 찾아볼 수 없었다.
“몬스터라고 생각하고 싸우세요.”
그 말이 끝나기 무섭게 박용현이 발키리 길드를 향해 돌진했다.
덩치에 전혀 맞지 않는 가공할 속도.
쿠콰앙!
아이언 보어보다 최소 몇 배는 빠르다. 그리고 공격력 역시 마찬가지.
너무 빠른 나머지 마법사들은 미리 대비를 하지 못했다. 그나마 성혜령, 김지아가 바람을 일으켜 저항했으나, 그의 육중한 몸을 막기에는 역부족이었다.
배리어로 두른 방패에 금이 갔다.
방패를 든 헌터는 느꼈다.
‘이게… S급?’
S급이 어느 정도인지 아득하게나마 전해져 왔다.
딜러와 마법사가 공격에 나서려고 움직이자.
놈이 앞발로 방패를 짓누르고 그 사이로 얼굴을 들이밀며 포효했다.
---!
고막이 찢겨 나갈 것 같았다. 실제로 전방의 탱커들의 귀에서는 붉은 진물이 흘러내렸다.
탱커들은 당장 방패를 버리고 자신의 귀를 틀어막고 싶었다.
하지만 여기서 방패를 놓친다면 귀만 멀어질 게 아니라, 삶 자체가 현실과 동떨어진다.
딜러 역시 움직임에 제한이 있었고, 마법사와 힐러 중에는 버티지 못하고 기절한 헌터도 있었다.
짐꾼들은 고개를 숙여 귀를 틀어막고 콩벌레처럼 웅크렸다.
이대로 가다간 전부 쓰러지겠다.
정현이 앞으로 걸어가며 오른손을 쭉 뻗어 곰을 바라봤다.
벨베고르에 비하면 앞에 있는 곰은.
곰 인형에 불과했다.
“막아라.”
-쉬시익!
정현의 손에서 거대한 물체가 튀어나오더니 이내 곰을 둘둘 휘감았다.
한 헌터가 입을 열였다.
“블랙맘바?”
블랙맘바보단 그 덩치가 작고, 외피는 흑철갑으로 이루어져 더 단단했다.
쉬사사사사-
곧 그 물체는 곰의 목을 졸라, 포효를 멈추게 했다.
“모두 정비하세요.”
정현의 말에 상태 이상에서 풀려난 헌터들은 곧바로 재정비를 시행했다.
귀가 먹먹해 잘 들리지 않는 것을 빼면 어디 심각한 부상은 없어 보였다.
루시퍼가 강해졌다고 해도, 마족의 종이 되어 버린 S급을 이기긴 힘들 터.
“움직임만 봉해라.”
-말 안 해도 그렇게 할 거다!
무리하지 않고 붙잡아 두기만 했다. 물론 좀 더 시간이 지나면 루시퍼의 압박을 풀 것이다.
‘발키리 길드가 재정비할 시간 동안은 버티겠지.’
지금 당장 놈과 전투를 하고 싶었으나, 바로 뒤에 길드원이 있어 신경 쓰였다.
싸움을 벌인다면 이 일대는 아수라장이 될 터.
더군다나 뒤에는 동생 지아가 있어 이 싸움에 휘말리게 하고 싶지 않았다.
정현은 지아가 괜찮은지 걱정이 돼서 뒤를 돌아봤다.
주륵.
지아의 귀와 코에서 피가 흘러내린 것이 눈에 보였다.
그걸 본 정현의 표정이 급격하게 변했다. 너무 자기 기준에 맞춘 게 아닐까 하고 생각했다.
‘저렇게 약해서야, 나중에 훈련 좀 시켜야겠다.’
자신은 불사 스킬도 있고 이전의 경험도 있어 대비를 했지만, 지아를 비롯한 다른 사람들은 전혀 대비하지 못했다.
정현은 공간을 열어 포션을 꺼냈다.
[아공간]
- S급 포션
S급 포션을 물병 다루듯 성혜인에게 던졌다.
탁. 혜인이 얼떨떨한 표정으로 잡았다.
“…혜인 씨, 지아 좀 부탁할게요.”
그의 목소리에는 분노가 쌓여 무겁다 못해 진중함이 담겨 있었다.
그의 말을 지키지 못하면 큰일이 날 것만 같았다.
혜인은 침을 꿀꺽 삼키며 3초 늦게 답했다.
“네. 제가 꼭 지킬게요!”
성혜인은 결의를 다지며 약속했다.
정현이 이토록 화가 나 보이는 건 처음이라, 덩달아 긴장을 했다.
박용현이 짐승이라면, 김정현은 그것을 아득히 뛰어넘은 괴물 같았다. 다행히도 그와 달리 이성은 남아 있었지만.
“저들을 지켜라.”
이번만큼은 루시퍼도 별말 없이 툴툴대지 않고 물러섰다.
루시퍼의 비늘에 날이 설 정도로 정현의 감정이 명확하게 전해졌다.
그가가가갸-
루시퍼는 땅을 휩쓸면서 발키리 길드원 주변을 돌며 원을 만들었다.
루시퍼를 공격하려는 헌터가 보였지만, 혜령이 막아섰다. 저번 설산에서 본 정현의 소환수란 것을 알아차렸기 때문이다. 크기가 전보다 커지긴 했지만, 방금 전 정현의 손에서 튀어나온 것을 두 눈으로 똑똑히 봤다.
원 밖으로 벗어나려고 할 때마다, 루시퍼가 그것을 막으며 저지했다.
움직이지 말라고 표현하고 있었다.
성혜령은 그런 루시퍼의 몸통을 끌어안으며 볼을 비볐다.
“흐히히히!”
기분 나쁜 웃음소리에 주위에 있던 헌터들조차 뒤로 물러섰다.
그 순간, 루시퍼는 정현이 아닌 한낱 먹잇감에 의해 온몸에 소름이 돋았다.
비늘을 세워 만지지 못하도록 만들었으나, 되레 까칠하다며 손으로 조심히 어루만지기까지 했다.
일부러 말을 하지 않길 잘했다. 괜히 입을 열어 저 독특한 암컷과 말이 통했다면 여러모로 귀찮아질 게 분명했으니.
‘…주인, 어서 해치우고 와라. 제발.’
* * *
서울 본부 소속 헌터과의 요원들은 전부 모여 마지막 통신이 끊긴 곳에 도착했다.
게이트를 지키고 있던 헌터가 없다. 김지환은 게이트 앞에 부서진 무전기와 혈흔이 바닥에 흩뿌려진 것을 발견했다. 그리고 누군가 던전 안으로 들어간 흔적을 발견했다.
“이건?”
이후 무언가에 의해 찌부러진 무전기와 바닥에 흩뿌려진 피의 방향이 동쪽을 가리키고 있다는 것을 알게 됐다.
“당장 저쪽 부근을 수색하도록.”
““예.””
헌터과 요원들은 신속하게 움직였고, 그의 말대로 그 주변에 누군가가 쓰러져 있었다.
또 그 옆에는 충격으로 인해 패닉 상태가 된 요원이 있었다.
치유 계열 헌터들이 피를 흘린 요원을 치유했다. 다행히 장기의 손상은 없어 위급한 상황은 넘겼다. 그 옆에 있는 헌터가 패닉 상태인데도 무의식적으로 지혈을 해 준 덕이었다.
김지환은 패닉에 빠진 요원을 위로하는 것보다 당장 현 상황에 대해 듣기로 했다. 던전 안에 들어간 것을 확인하는 것이 우선이다. 2차, 3차 피해의 확산을 막기 위해서는 이야기를 들어야 했다.
“무슨 일이 생긴 거지?”
“…모, 몬스터가 나타나서, 선배를 날려 버리고, 안으로 들어갔어요.”
“던전 안에서 나온 몬스터인가?”
“아, 아뇨. 이 던전 안에서 나온 건, 아니에요.”
“확실한가?!”
요원의 말이 사실이라면 지금 당장 막아야 한다.
이곳이 아닌 다른 곳에서 왔다는 건 주변에서 던전 브레이크가 일어났다는 뜻이니까.
김지환은 당장 레이더과에 연락해 근처에서 던전 브레이크가 일어난 곳이 있는지 물었다.
이미 레이더과에서는 몬스터가 나타났다는 신고를 받고 서울에 있는 전 던전을 조사하던 중이었다.
하지만.
-없어. 없어서 우리도 미칠 것 같다!
두 번이나 되물었지만, 레이더과의 과장 박태현은 전혀 없다고 단호히 답했다.
기묘한 일이었다.
“알겠다.”
김지환은 전화를 끊고 다시 목격한 요원을 바라봤다.
요원은 어딘가 겁먹은 듯 손을 덜덜 떨며 불안정한 행동을 보였지만, 정신이 나간 건 아니었다.
눈을 보면 알 수 있다.
‘그렇다면, 어디서 온 거지?’
조금씩 공황 상태에서 벗어나 자기가 본 것의 형체를 말했다.
그 요원의 설명을 듣고 김지환은 더욱 미궁에 빠져들었다.
다만 한 가지 간과한 점이 있다면 그게 설마 사람인 줄은 생각지도 못했다는 것.
그도 그럴 것이 박용현이 몬스터로 변신을 한 건 흔히 있는 일이 아니었으니까.
요원은 사실대로 말한 것밖에 없었다.
“1팀, 2팀은 나와 같이 던전에 들어간다. 성훈이는 3팀을 맡고 주변 인근을 탐색하도록. 만약 던전이 나오면 대기만 하고 협회에 지원 바란다.”
한성훈은 자기도 따라가겠다 아집을 부렸다.
“저도 같이 가겠습니다, 팀장님!”
김지환은 한성훈의 어깨를 토닥이다가, 이내 적당한 압력으로 움켜쥐며 충고했다.
“억지 부리지 마라. 요원이라면 임무에 충실해라.”
바로 밑 직속 후배한테 너무하나 싶었지만, 한성훈을 남기고 가는 건 최소한의 방비책이었다.
그만큼 그가 김지환에게 신임을 받고 있기도 한 것이고.
한성훈의 눈매가 좁아지더니 이내 질끈 감고 고개를 숙였다.
“네. 죄송합니다.”
김지환은 더 이상 생각하기를 멈추고 던전 안으로 들어갔다.
던전 안은 푸른 초목으로 뒤덮인 숲이었다.
‘철해 그 녀석을 좀 데려올 걸 그랬나?’
A급 던전이라 꽤 넓다. 어디서부터 찾아야 될지 고민하던 순간.
--!
어떤 께름직한 비명 소리 같은 것이 고막을 강타하고 지나갔다.
김지환을 제외한 B급 헌터 밑으로는 육체에 마비가 온 듯 저려 한 발자국도 움직일 수 없었다. 무방비하게 당했다.
1분 정도가 지나서야 압박이 풀렸다.
그동안 몬스터가 공격해 왔다면 이중 3분의 1은 죽었을 터.
그 사실을 인지한 헌터들이 숨을 헐떡이며 김지환에게 물었다.
“팀장님, 방금 건…….”
“피어. 상위 몬스터가 지닌 고유 특성이다.”
A급 던전 중에서 간혹 드물게 나타나는 보스 몬스터의 능력이다.
대체로 S급 던전에서 주로 나타나지만 말이다.
한 요원이 중얼거렸다.
“던전의 등급이 상향되진 않았는데…….”
던전에 들어가기 전, 게이트의 색을 확인했을 때 파랑색과 보라색 사이에서 일렁거림을 확인했다.
A급이긴 하나, 평균보다 밑이라는 뜻.
혹시 몰라 측정기를 꺼내 던전의 등급을 측정했다.
“측정기도 이상 없었다. A급 던전이 맞다. 어서 당장 헌터들과 합류해야 된다.”
보스 몬스터의 피어가 끊긴 걸로 봐선, 발키리 길드와 대치 중일 가능성이 높다.
‘…그곳에 김정현 씨가 있다고 했나?’
그럼 괜찮을지도.
등급 측정 이후로 협회는 김정현의 보호를 명목으로 은밀히 감시를 붙였지만 소용 없었다.
그는 무려 10km 밖에서 감시하는 인원까지 전부 잡아낸 다음 경고를 했었다.
- 이런 귀찮은 짓을 계속 한다면 한국을 떠날 겁니다.
그 말이 통했는지 협회는 그 이후로 정현의 근처에 얼씬도 하지 않았다.
