139화 사람은 곰을 찢어 (3)
과거 던전에 갇히기 전.
어머니가 돌아가시고 남은 혈육인 김지아를 위해 살았었다. 솔직히 원망을 하지 않았던 적은 없었다. 어머니의 병원비를 벌면서 얼마나 고생을 했었던가.
이제 적어도 병원비 걱정 없이 남들처럼 살 수 있을 줄 알았는데.
참, 이 무슨 빌어먹을 운명인가?! 그다음으로 동생이 불치병에 걸렸다.
울음이 나왔다. 폭포수처럼 끊어질 기미가 보이지 않았다.
가족 모두가 죽는다면, 난 어떻게 해야 하지?
삶의 이유가 없어진다. 여태껏 그것만 보고 달려왔는데. 남은 혈육까지 잃고 싶지 않았다. 김지아는 과거의 내가 살아가는 데 유일한 이유였다.
그런데 지금 내 동생이 저런 놈에게 상처를 받았다.
주먹을 세게 움켜쥐었다. 아공간의 성검을 꺼낸다면 쉽게 해결되나, 좀 때려야지 내 기분이 풀릴 것 같았다.
고속으로 이동한 다음 놈의 왼쪽 볼을 향해 주먹을 내질렀다.
휙- 쿵!
놈은 고꾸라지며 얼굴과 다리의 위치가 180도로 바뀌었다.
하늘을 향하던 놈의 흉측한 머리가 땅에 박혔고. 놈은 무슨 일이 일어났는지 인지하지 못해 어리둥절했다.
다시 일어서서 손을 들어 몸을 크게 부풀렸다.
--!
피어가 발산되었지만.
정현은 온갖 상위 존재의 피어를 다 맞아 내성이 생겼다.
또 이제는 루시퍼가 길드원들을 보호하고 있어 그들도 충격파에 휩쓸리지 않을 것이다.
헌터들 역시 처음에는 나가서 싸우고 싶어 했지만, 피어를 느낀 후로 저 둘의 싸움에 낄 엄두도 내지 못했다.
“입 닫아라.”
놈의 턱을 발로 찼다. 피어가 끊겼고 놈은 어리둥절했다.
약 5세 정도의 지능 수준을 지닌 것 같다.
놈의 앞발이 내 두 눈 앞으로 다가왔으나 주먹으로 쳐 내 가뿐하게 막았다.
휘이이잉-
충격파로 인해 거친 바람이 불었다.
내 머리칼도 흩날리고, 근처 나뭇가지의 잎사귀도 전부 날아갈 정도의 강풍이었다.
하지만 벨베고르의 공격에 비하면 새 발의 피.
지금은 그때보다 더 강해졌다.
팡! 펑! 펑!
공기를 가르는 주먹질 소리.
맨주먹을 맞고 정신을 못 차린다.
쿠와아아!
놈은 분이 풀리지 않은 어린아이처럼 폭주하기 시작했다. 그 거대한 몸집으로 숲을 파괴했다.
[아공간]
정현은 아공간에서 나무 몽둥이를 꺼냈다.
1팀의 헌터들은 그것을 보자마자 ‘어?’ 소리를 흘렸다. 처음 자기들을 구해 줄 때 썼던 몽둥이였으니까. 짐작은 했지만 직접 보니까 얼떨떨한 표정을 짓고 있었다.
[금사자의 몽둥이 (S)]
-대형 몬스터에 추가 피해를 입힙니다.
-짐승형 몬스터의 방어력이 약화됩니다.
말 그대로 ‘몬스터’에게만 입히는 거라, 놈에게도 적용되는지 궁금했다.
‘적용이 되든 안 되든 상관없지만.’
나는 가벼운 마음으로 놈을 향해 휘둘렀다. 다만 그 타격은 절대 가볍지 않았다.
퍼억!
놈의 옆구리에서 괴상한 소리가 났다. 동시에 상태창 알람이 울렸다.
[대상에게 추가 피해를 입힙니다.]
[대상의 방어력이 약화됩니다.]
“…칫.”
무기의 능력이 먹혔지만, 되레 눈쌀을 찌푸렸다.
금방 끝날 것 같았기 때문이다. 마음으로는 적어도 며칠은 패 주고 싶은데.
정현은 딱 죽지 않을 만큼, 정확히는 죽기 일보 직전만큼만 몽둥이 찜질을 시전했다.
그걸 본 헌터들의 눈이 작아졌다.
놈은 본능적으로 도망쳤지만, 금방 따라잡혔다.
“아직 도망칠 힘이 있다는 거지?”
마수로 변하면서 없던 공포심이 생기기 시작했다.
놈은 어떠한 반항조차 하지 못하고 쓰러져 인간 박용현으로 변했다.
아무것도 입지 않은 나신이라 자신도 모르게 미간을 찌푸렸다.
“…씨발.”
아공간에서 버릴 만한 천 같은 것들을 꺼내 놈의 위로 덮었다.
놈에게 알아낼 것이 있어 잠시 죽이는 것은 보류했다.
…뒤에서 인기척이 들렸다.
“누구냐.”
몬스터는 아니라고 느껴졌지만, 따로 대답은 들리지 않았다.
발키리 길드원은 루시퍼가 데리고 있다. 그렇다는 것은 제삼의 인물의 출현.
‘마족 숭배자들인가?’ 싶어 마탄을 날리기 직전.
수풀에서 검은 정장을 입은 남자가 나왔다. 협회 요원 소속, 김지환이었다.
“저, 접니다, 김정현 님. 공격을 멈춰 주십시오.”
재각성 검사 때 날린 그 마탄을 보자 김지환이 잔뜩 긴장했다. 하마터면 여기 중 절반 이상이 사라질 뻔했다.
다른 헌터들은 정현이 방금 날리려고 한 것이 단순히 C-B급 수준의 매직 미사일이라고 생각해, 김지환이 왜 저리 긴장한 건지 의문을 남겼지만, 마탄과 매직 미사일은 겉으로 보기에만 비슷하지 그 위력은 궤를 달리했다.
매직 미사일이 비비탄이라고 한다면 마탄은 진짜 총알일 정도로 그 차이는 명확하다.
나는 고개를 갸웃하며 물었다.
“근데 여긴 왜……?”
* * *
김지환 일행은 던전 안으로 들어간 다음, 발키리 길드와 합류하기 위해 숲속 깊숙한 곳으로 걸어갔다.
몬스터의 사체가 흩뿌려져 있었다. 그걸 본 요원들은 절로 인상을 쓰며 코를 막았다.
비릿한 몬스터의 피 냄새.
김지환은 저것들이 사람에 의한 것이 아닌 같은 몬스터에 의해 맞이한 죽음이란 것을 단번에 알았다.
‘날붙이에 베인 건 없군.’
상태를 확인해 보니 검, 도 혹은 마법에 당한 상처가 아닌 짐승이 물어뜯거나 할퀸 자국이었다.
다만 먹지 않고 그냥 재미 삼아 죽인 것 같아, 요원들에게 긴장하라고 일렀다.
“전부 한 놈에게 당한 흔적이다. 기습에 당하지 않게 대비하도록.”
““예.””
몬스터끼리의 살육은 간혹 벌어지는 일이긴 하나, 이렇게 무자비하진 않다.
협회 요원은 경계를 하며 굉음이 들리는 곳으로 향했다. 그 몬스터가 전부 쓰러트린 탓인지, 걸으면서 본 거라고는 숲과 나뭇가지에 걸쳐진 몬스터 사체밖에 없었다.
뚝. 뚝.
나뭇가지에 걸린 몬스터 사체에서 피가 흘러나와 몇몇 요원의 머리 위로 떨어졌다.
“아… 진짜.”
작게 짜증을 냈다.
꽤 질 나쁜 놈이다. 먹지도 않고 무자비하게 학살을 하다니.
그렇게 이동하던 도중 블랙맘바를 보자 곧바로 정지했다.
…….
자세히 보니 블랙맘바는 몸통이 뜯긴 채, 죽어 있었다.
발키리 길드가 해치운 건가 싶었지만, 조사해 보니 그건 아니었다. 아직 굉음이 들리고 있고, 블랙맘바가 당한 상처는 좀 전에 본 몬스터들의 사체와 비슷했다.
바람이 불며 우거진 숲의 잎사귀가 전부 날라갔다.
협회 요원들은 강풍에 휩쓸리지 않도록 서로의 몸을 잡고, 블랙맘바의 사체 뒤에 몸을 숨겨 바람을 피했다.
“큭, 무슨 일이 일어나고 있는 거야?!”
바람이 멎자 텅 빈 나뭇가지 사이로 거대한 흑곰과 인간이 싸우고 있는 광경이 보였다.
김지환은 흑곰을 보자, 설마 하며 어떤 한 사람을 떠올렸다.
쌓인 수풀 더미에 몸을 숨기고 두 괴물의 싸움을 지켜봤다. 도저히 자기들이 나설 각이 안 보였다.
협회 요원들의 눈은 경악으로 물들었고, 침음에 잠겼다.
말 그대로 짐승과 괴물의 싸움.
흑곰은 박용현이었고, 그와 싸우고 있는 건 김정현이었다.
대한민국의 몇 없는 S급 헌터가 다치지 않도록 당장 싸움을 말려야 했지만, 쉽사리 발이 떨어지지 않았다. 둘의 싸움은 솔직히 김정현이 압도하고 있었다.
박용현이 짐승이라 한다면……. 김정현은 짐승조차 도망갈 정도로 난폭한 괴물. 그 자체였다.
‘대한민국에서도 S+급의 헌터가 탄생하려는 건가?’
팡! 팡!
몇 번의 격돌, 아니 그냥 일반적인 공격 끝에 박용현이 무력하게 패배했다. 처음에는 그래도 반격을 했지만, 그뿐이었다.
“어? 사람으로 변했어요.”
김지환과 몇몇 요원을 제외하곤 나머지는 저게 박용현일 거라고 예상치 못했다.
그때였다. 김정현이 뒤를 돌아보더니 자기들이 있는 곳을 보며 말했다.
“누구냐.”
대답을 할 겨를이 없었다. 그 광경을 보고 잠시간 입이 잘 떨어지지 않았다.
그의 검지 끝에서 푸른빛이 나타나자, 김지환은 곧바로 정신을 차렸다.
* * *
협회 요원은 자기들의 상황을 말했고, 정현은 이해했다는 듯 끄덕였다.
정현 역시 왜 싸우게 된 건지, 사실대로 말했다.
루시퍼한테는 발키리 길드원들을 데리고 이곳으로 오라고 명령했다.
협회 전속 힐러들이 박용현을 향해 힐을 넣었으나, 좀처럼 깨어나지 못했다.
꽤 상처가 심각했다. 어깨와 양팔, 두 다리가 부러졌고, 온몸에는 푸른 멍이 자리하고 있었다. 죽지 않은 것이 다행이라 여길 정도였다.
S급 헌터답게 내구성이 더럽게 튼튼하다.
그리고 그만큼 부상을 당하면 치유하는 데 시간이 걸리기도 하고.
“팀장님, 아무래도 좀 오래 걸릴 것 같습니다.”
힐러들은 박용현이 단순히 전투 끝에 정신을 차리지 못한 것이라 착각했다.
그때 정현이 깨우겠다고 나섰다.
“제가 해 볼게요.”
아직 알아낼 것도 있고. 마무리를 매듭짓지 못했다.
“아, 네.”
김지환은 내심 불안했지만, 여기서 그를 막을 수 있는 사람은 아무도 없었다. 정황상 박용현의 잘못이 큰 것도 있었다.
“잠시 떨어져 줄래요?”
말은 부탁으로 했지만 그가 보인 기세는 명령에 가까웠다.
“넵.”
김지환은 요원들에게 고갯짓으로 뒤로 물러나라 지시한 뒤, 자신도 같이 물러섰다.
김정현은 쓰러진 박용현의 머리채를 잡고 마나를 발산했다. 포션을 쓰면 바로 반응이 오겠지만, 아무래도 저놈한테 쓰긴 아까웠다.
김정현이 주위로 공간이 조금 일그러지는 현상이 보였다. 주변 마나의 농도가 높을 때 일어나는 특수한 현상이었다.
요원들이 저 근처에 있었다면 심한 내상을 입었을 수도 있다.
…마나의 여파 때문인지, 박용현의 손끝을 꿈틀대더니, 이내 정신을 차렸다.
“…여, 여기는?”
박용현은 실눈을 뜨며 정신을 되찾고 상황을 파악했다.
머리카락이 땡기는 것이 두피가 벗겨질 것 같았다. 눈앞에는 어떤 청년이 자기의 머리카락을 꽉 들고 있었다.
꿈이라기엔 생생한 X같음이다.
험악한 인상을 지으며 소리쳤다.
“이놈!”
그걸 들은 김정현은 심드렁하게 박용현을 보았다. 아직 지아가 상처입은 것에 대한 분노가 안 풀린 것 같다.
“당장 이 손-”
박용현이 말하려는 그 순간.
쾅! 쾅! 쾅!
박용현의 얼굴이 곧바로 지면을 강타했다.
코뼈가 부서지고 앞니가 깨졌다.
“지금부터 질문은 내가 한다.”
정현이 내뿜는 마나의 여파로 그 둘의 대화는 협회 요원들에게 들리지 않았다.
박용현은 순순히 순응했다. 덩치에 맞지 않게 두뇌 회전과 상황 파악이 잘 돼서 좋았다.
“놈은 어디 있지?”
“…놈? 그게 무슨 소리냐?”
다만 그는 세뇌를 당해 자신을 조종한 마족을 알지 못했고, 그로 인해 정현이 무슨 말을 하는지 이해하기 어려웠다.
‘거짓말은 아닌데.’
색욕이 저번 공원묘원에서와 같이 자신을 찾아낼까 걱정해 전보다 더 강한 세뇌를 걸었다.
정현이 잠시 고민하던 순간, 루시퍼가 길드원을 이끌고 왔다.
다행히 별문제 없어 보였다.
다시 마나를 제어하고, 박용현을 그대로 놔뒀다. 팔다리가 부러져 어디 도망치지도 못할 거다. 박용현은 정작 자신이 왜 이 꼴인지 기억이 나지 않아 억울했다.
거대한 뱀이 나타나자, 협회 요원들은 블랙맘바인 줄 알고 당장 공격하려고 했다.
정현이 손을 들고 협회 요원들에게 말했다.
“제 소환수이니, 공격을 멈추세요.”
그 말을 듣고 무기를 거뒀다.
‘이번에는 저런 괴물을 소환하다니.’
김지환은 그에 대해서 어느 정도 파악이 됐다고 생각했지만, 그건 편견이었다는 것을 깨달았다.
