쇼핑
사람들이 몰릴까 3초 정도만 변신을 풀고 다시 변장 상태로 돌아왔다.
"정말 혜인 언니예요?"
"잘 지냈어요?"
지아의 머릿 속이 빠르게 회전했다.
혜인이 언니라고 부를 만한 사람은 단 한 사람. 발키리 길드 지부장이자, 부길드 마스터가 떠돌렸다.
눈앞에 자신의 볼을 살짝 꼬집는 여자의 정체를 짐작하니 몸 전체가 얼음처럼 굳어졌다.
"그, 그러면 이분은...화염의 마녀...님?!"
"어머, 날 그렇게 불러주는 사람은 오랜만이네."
화염의 마녀.
덴마크에서 헌터 일을 했을 당시 '광년'이라고 불렀기에 지아가 불러준 이명이 썩 마음에 들었다.
왜 광년인지는 던전에 들어가는 사람들만 알 수 있다.
한국에서는 지부장의 일로 던전에 들어가는 일이 현저히 줄어 한국 이미지는 화염의 마녀로 불리고 있다.
사람들은 자신이 상상한 것만 보고 듣는 경향이 있으니까.
만약 그녀가 지부장 일 때문에 바쁜게 아니라면, 화염의 마녀가 아닌 '광년'이라고 불렀을지도?
"정현 씨 근데 저희가 변장 중인걸 어떻게 아셨어요?"
그녀들이 끼고 있는 반지는 B급 페이커의 반지로 얼굴, 체형 등을 다른 사람과 일시적으로 바꿔주기에 예감이 뛰어난 사람이라도 쉽게 맞추지 못한다.
가끔 쇼핑할 때, 기자들을 피하고자 쓴 편리한 아이템이다.
기자들 중에서도 고등급의 각성자들이 있는데도 여태껏 정체를 들키지 않았다.
"두 사람의 고유 마나가 보이거든요."
혜령은 타오를 것 같은 불바다라면 혜인은 모든 걸 얼어붙는 빙산 같은 느낌.
"네? 그게 무슨."
혜인은 정현의 말을 잘 이해하지 못했다.
개인 마다 확실히 비슷하진 않지만 그걸 구분하기는 힘들텐데?
"고유마나요? 그게 정현 씨의 눈에는 보이는 겁니까?"
고 등급 각성자는 처음 각성했을 때 마나를 통제할 수 없어 제일 처음은 마나를 갈무리하는 것부터 배운다.
"네."
정현의 예리한 기감의 말을 잃었다.
'마나를 보고 알았다니.'
다른 이들이라면 다르겠지만 정현의 눈으로 봤을 때는 확실하게 느껴졌다.
그녀들은 어릴 적 S급 헌터인 대전사의 손에 훈련받은 발키리(전사).
여태껏 웬만한 암살 직업의 헌터들보다 마나, 기운을 잘 숨겼다고 자부했는데 변장 아이템을 쓰고도 들켰다.
"그렇군요."
"제가 원래 보는 눈이 좋습니다."
몬스터들을 사냥할 때 모든 감각이 초인의 경지로 발달했다.
"그런데 변장까지 하고 여긴 어쩐 일로?"
"쇼핑 중이었습니다. 그럼 이만."
정현이 혜령 손에 붙잡힌 지아를 빼낼 때 지아는 거부하며 혜인이 뒤로 숨었다.
"같이 하면 되겠네."
"맞아요. 같이 해요!"
오늘 처음 본 혜령과 지아의 마음이 통했는지 거의 동시에 말하며 같이 쇼핑하자고 꼬드겼다.
"저는 딱히 상관없지만 혜인 씨는 괜찮으세요?"
정현은 지아를 보며 동행해도 되는지 물었다.
솔직히 패션 보는 눈이 없어 혜인과 혜령이 함께 하면 지아
한데 잘 어울릴 것 같은 옷들을 추천할 수 있을 것 같다.
천년 가까이 옷을 입지 못해 패션 감각이 별로였으니.
천년은 핑계고, 사실 원래부터 옷을 잘 못 입었다.
정현 역시 늘 작업복으로 해진 옷밖에 없어 그나마 제일 평범한 검은 트레이닝복에 후드티를 걸쳤다.
"저도 괜찮아요."
혜인은 평소 쇼핑은 잘 하지 않는 편이지만 오랜만에 혜령을 따라 백화점에 오길 잘했다고 생각했다.
"그러면 우선 옷부터 사러 가죠!"
그녀들이 먼저 도착한 의류점은 남성 전용 매장이었다.
"여기는 왜?"
"당연히 오빠 옷부터 사야지."
"내 옷은 필요 없어."
딱히 패션에 관심을 가지진 않았다.
자신에게 옷이란 꾸미는 용도보다 가려주는 것.
귀환하기 전에는 먹고 살 걱정부터 했으니까.
"아니. 필요 있어!"
"맞아요. 정현 씨. 저희 발키리 길드 사람이 후줄근하게 입고 다니면 길드 이미지에 타격 받아요."
고작 짐꾼을 가지고 저렇게 생각할까, 싶다.
하지만 혜령과 혜인은 내 직장 상사이기에 수긍하며 안으로 들어갔다.
잠시 후. 정현은 몇 번의 시행착오 끝에 옷들을 샀다.
그간 있던 중에 가장 고된 순간이었다.
지난 생은 쇼핑은 사치라서 하지 않았었는데 지금 겪으니 혼이 빠질 정도로 힘들다.
그래도 그 고생 덕에 사람 답게 입을 수 있게 됐다.
"옷이 날개라더니..."
셋은 동시에 정현의  바뀐 모습을 보자 감탄을 연발했다.
*
'정말 그 정도인가?'
그 정도인가?
셋이 괜히 오버하는게 아닐까?
옆에 직원도 정말 아까 그 사람과 같은 표정인가 싶은 얼굴로 쳐다봤지만 물건을 팔아야 되기에 짓는 영업용 미소라고 생각했다
한 곳이 아닌 여러 의류점을 들려 정장, 운동복, 평상시에 입을 옷들을 구비했다. 혜령이 길드 가입 보너스라며 카드를 꺼냈다.
그런게 있다고 물었으나 방금 생겼다고 한다.
"제가 사겠습니다."
"됐어요. 상사의 선물이라고 생각해요."
"이미 선물은 받았습니다."
서울 시내의 한강 전망이 보이는 아파트를 선물로 받았다.
더 이상 받는 건 염치가 없어 거절했지만, 성혜령은 물러서지
않고 내 어깨를 토닥거리며 여우처럼 빠져나갔다.
"그래도 이건..."
"그건 길드에서 준거고. 이건 이 누나가 쏘는 특별 보너스야."
자연스레 정현의 어깨의 팔을 걸치며 그녀와 가까이 닿았다.
은근 슬적 말을 놓기까지 했다.
"누나...?"
조금 벙찐 상태에서 말했다.
회귀하고 처음으로 황당했다.
그러고 보니 자신의 나이를 잠시 망각했다.
정신력은 천 살이 넘었지만 여기서는 파릇한 스물 세살이니.
"나보다 6살 어린 거 아니었어? 너도 불편하면 반말 써. 사적인 자리에서는."
길드에서는 존대를 붙이고 바깥에서는 편하게 부르자는 건가?
정현도 존대보다 반말이 편했기에 받아들였다.
"알겠어."
끝내 누나라고 부르진 않았다.
혜령과 정현이 사이좋은 분위기에 취하자, 혜인의 볼은 부풀어 올랐다.
정현은 보지 못했지만, 혜령이 정현의 목에 어깨를 올렸을 때 혜인을 향해 윙크했다.
그걸 직관하는 지아는 혜령의 선글라스를 끼며 영화처럼 흥미진지하게 구경하며 볼 뿐이었다.
"지금 부길드장으로서 위엄이 없습니다."
혜령은 정현의 목을 두른 손의 반지를 보여줬다.
[페이크의 반지(B)]
[일정 시간 동안 변신한다.]
"아무도 못 알아보니까 괜찮아."
정현은 자신의 어깨에 걸친 혜령에 팔을 위로 걷어 빼내었다.
"불편하니까. 떨어져."
정현의 단호함의 혜령이 당황하며 할 말을 잃었다.
"어어... 이런 성격이었어?"
그녀의 인생에서 이런 점은 처음이라 조금 충격이었다.
변장 아이템으로 인해 외모가 변해서 그런 건가?
변신한 그녀의 모습은 긴 흑발의 20대가 청순한 느낌이었다.
'그래. 이건 내 가짜 모습이니까, 그런 거야. 그렇고말고.'
혜령은 속으로 다시 마음을 다잡았다.
'OK 합격. 우리 길드 사람이라면 이 정도 정신력은 있어야지.'
이건 혜령의 자존심 문제도 있어 변장 아이템의 기능을 한 번 더 사용했다.
[본래 모습으로 되돌아갑니다.]
긴 적발의 하얀 피부.
그전에도 예뻤지만, 변신이 풀린 혜령은 구미호 처럼 남자를 홀릴 것 같은 외모를 지녔다.
변신을 푼 혜령을 보자 혜인이 다시 풀지 말라고 말한다.
"지금 변신을 풀면 사람들이 몰려올 겁니다."
혜령의 외모는 대외에 잘 퍼져나가 톱 스타급으로 인기 있기에 참 피곤한 인생을 살았다.
혜령 그녀는 오히려 즐기고 있지만, 정현이 봤을 때는 글쎄?
본모습으로 돌아가면 근처에 사람들이 몰려와 백화점 일대가 혼잡해질지도 모른다.
"괜찮아 사람 아무도 없고 딱 몇 분만 풀거야. 아! 우리 꼬맹이도 언니 실물은 처음 보는구나?"
같은 여자인데도 본 모습에 지아의 눈은 홀린 것 처럼 혜령의 얼굴을 빤히 쳐다봤다.
"......네. 언니."
혜인도 질세라 원래의 흑단발의 도도한 인상으로 돌아왔다.
"와... 둘다 예뻐요."
지아는 둘의 외모를 보며 요정을 본 것만치 감탄했다.
같은 자매인 데도 정 반대 되는 스타일로 치장하니 전혀 다른 사람 같았다.
혜령은 정현의 어깨의 손을 살포시 올리며 눈을 마주 보았다.
저번에 만났을 때는 정현의 아공간과 거대 마수로 정신이 없어 시도조차 못했지만 지금은 다르다.
정현의 능력이 탐나 미인계로 그를 잡을 생각이었다.
덴마크에 있었을 때도, 대한민국에서조차 남자들이 귀찮을 정도로 끊임없이 대시 했었다.
그녀와 같이 던전에 들어간 헌터들은 그렇지 않았지만.
은은하게 퍼져 나오는 향수 냄새와 부드러운 손,  아름다운 외모.
"어때?"
"뭐가?"
정현은 왜 갑자기 혜령과 혜인이 변신을 풀었는지 몰라 진지하게 물어봤다.
'눈치가 없는 건가?'
혜령은 어깨의 팔을 올리고 팔짱을 끼려고 하자,
"불편하니까 좀 떨어져."
그말을 들은 혜령의 자존심에 상처가 생겼다.
혜령은 좀전의 자신을 밀어낸 것도 본 모습이 아니라 생각하고 들어갔지만 바로 칼로 베듯 차단 당했다.
보통 자신을 본 남자는 혀가 닳을 정도로 칭찬을 하거나, 당황한 나머지 몸이 굳어 내 눈치를 살피는데.
정현은 여태껏 본 남자들과 전혀 다른 반응이었다.
"그래서 뭐. 왜?"
"너, 너무 상사한테 막 대하는 거 아니야?"
"반말해도 된다며."
혜령이 편하게 말하라고 해서 순간 꺼지라고 말할 뻔했지만 그건 속으로 삼켰다.
'이제 사회의 사고가 확실하게 자리잡혀 눈치는 있다.' 라고 정현 혼자 착각에 빠졌다.
처음으로 그런 말을 들은 혜령은 또 다시 자신이 여태껏 차버린 남자들과 비슷한 표정을 지었다.
그것은 마치 어딘가 허탈한 표정이었다.
"어..."
아무렇지 않은 척 넘어갔지만, 당황한 모습이 티가 났다.
그도 그럴 게 여태껏 이런 짐짝 취급을 받은 건 처음이라 어떻게 반응해야 할지 몰랐다.
그걸 본 혜인은 난생처음 본 혜령의 모습을 보며 웃었다.
계속 자기만 놀림 당했었는데.
혜령이 정현에게 대시하자 미간을 구기며 조금 인상을 썼지만. 지금은 한 껏 밝아진 모습이다.
두 사람은 다시 변장 아이템을 써 변장했다.
혜령을 뒤로하고 정현에게 갔다.
"정현씨. 이제 동생분 옷 사러 갈까요?"
"아, 네."
두 자매의 표정에 희비가 교차하며 그대로 지아의 옷을 사러 갔다.
어머니가 입을 여벌의 옷도 미리 몇 개 구비했다.
혹시 마음에 들지 않을까 반품할 수 있게 영수증을 챙겼고 지아의 옷과 어머니의 옷은 내 카드로 긁었다.
그건 꼭 그렇게 하고 싶었다.
"지아야 혹시 개인적으로 사고 싶은 거 있어?"
그 말을 들은 지아의 눈빛이 아까보다 더 반짝거렸다.
"정말?"
호기심과 기대가 잔뜩 담긴 목소리로 재차 질문했다.
"응. 필요한 거 있으면 말해."
지아는 팔을 쭉 뻗더니 검지를 세워 가리켰다.
동생의 손끝이 향한 곳은 스마트폰 매장이었다.
"...핸드폰 새로 바꾸고 싶어."
지아는 자신의 휴대전화를 꺼내며 보여줬다.
화면에는 미세한 생활 기스가 난 자국이 있었다.
지아의 스마트폰을 보더니 혜령, 혜인은 구시대 우물이라도 발견한 사람처럼 놀랐다.
"이거 내가 어릴 적에 썼던 기종인데 아직도 들고 다니는 사람이 있구나."
"이거 아직 작동은 하는 겁니까?"
지아가 휴대전화의 전원 버튼을 눌렀지만, 타이밍 좋게 화면이 지직 켜졌다가 다시 꺼졌다.
어쩐지 통화했을 때 전파가 끊어진다 싶었는데 지아의 휴대전화에 문제가 있었을 줄이야.
마지막으로 지아의 스마트폰까지 사며 마무리했다.
백화점을 나오고 서늘한 바람이 귓불을 스치며 지나간다.
혜인이 물었다.
"정현씨 이제 어디로 가세요?"
마침 점심 시간대였다.
"집에서 밥 먹으러고요."
"그, 그렇군요."
그녀는 생기 잃은 것 같이 축 늘어졌다.
혜인은 식사 제안을 할지 생각했지만, 가족끼리 먹는데 같이 먹자고 끼어들기 좀 눈치 보였다.
"같이 드실래요?"
"그, 그래도 됩니까?"
좀 전까지만 해도 축 늘어졌는데 같이 먹자는 말에 다시 생기가 돌았다.
'그렇게 밥 먹을 사람이 없나?'
정현은 백화점에서 자기 일처럼 지아와 어머니의 옷을 자기 옷 처럼 세밀하게 골라준 두 자매에게 고마움을 느꼈다.
돈과 권력은 다 있어 받은 호의를 어떻게 돌려줘야 할지 잠시 고민하다 좋은 생각이 떠올랐다.
"네. 저번에 제가 음식 대접해 준다고 했잖아요."
문득 소고기를 사줬을 때 정현이 했던 말이 기억났다.
"아!?"
지아는 우쭐거리는 얼굴로 정현의 요리에 대한 자부심을 느끼며 대신 답했다.
"우리 오빠가 이래 보여도 요리 실력은 진짜거든요."
"이래 보여도는 좀 빼지."
지아도 두 자매와 함께 식사하는 데 불편함이 없나 보다.
