84화 직업 체험
성혜인, 김정현, 김지아 이렇게 셋이 모였다.
이제 갓 각성자가 된 지아.
헌터가 얼마나 고되고 힘든 직업인지, 알려 주기 위해 던전에 들어가기로 했다.
A급 던전에 들어가기 전 3일의 시간이 남았다지만, 이렇게 손수 도와준 성혜인이 고마울 따름이다.
“고마워요, 혜인 씨.”
“고맙습니다! 혜인 언니!”
두 남매가 혜인을 향해 깍듯이 인사를 하자, 혜인은 별거 아니라며 멋쩍게 미소를 지었다.
“별거 아닙니다. 어차피 지금은 아무도 사용하지 않는 던전입니다.”
“사용하지 않는 던전이요?”
지아가 무슨 소리인지 도통 못 알아듣겠는지 되물었다.
“네. 이곳은 발키리 길드에서 관리하는 공용 던전입니다.”
“길드에서요?”
던전을 토벌해야 하는 길드에서 던전을 관리한다고 하니, 이해가 잘 되지 않았다.
그걸 눈치챈 성혜인이 추가로 더 설명했다.
공용 던전.
대형 길드에서 입사한 초보 헌터를 훈련시키기 위해 관리하는 던전이라고 한다.
“아하!”
지아는 양손을 합장하며 감탄했다.
‘대형 길드는 역시 다르구나!’
정현도 대형 길드에 들어간 것은 이번 회차가 처음이라 좀 신기해했다.
‘인공 던전은 아니군.’
잠시 살펴봤더니 마인이 만든 것처럼 인공적으로 만드는 것이 아닌 자연 그대로 생성된 던전이었다.
그것도 길드 안에서 말이다.
“그런데 사람이 없네요?”
정현은 주변에 사람이 없다는 점이 의아하여 물었다.
공용 던전이라면 그들 말고도 사람이 있을 텐데 인기척이 없었다.
“아, 지금은 던전에 못 들어갑니다.”
“네? 저희는……?”
이미 던전 게이트 앞에 선 셋이 있는데 못 들어간다니?
“아직 던전이 불안정해서 사람을 받을 수 없습니다. 정현 씨, 잠시 귀 좀.”
성혜인은 정현의 귀에 대고 속닥거렸다.
지아는 자기 빼고 단둘이 무슨 이야기를 하는지 궁금했다.
성혜인과 정현이 나눈 대화는 별거 없었다.
이번 던전에서 정현은 나서지 말라는 말만 했다.
그 이유는.
“정현　씨가 이 던전에 있는 몬스터를 전부 학살한다면 던전이 클리어 됩니다. 이 점 주의하시고, 정현 씨는 ‘헌터’가 아닌 ‘보호자’로 오셨다는 점을 인지해 주세요.”
혜인은 그렇게 정현을 보며 신신당부했다.
이런 공용 던전은 길드의 재산이기에 혹여나 정현이 던전을 클리어 할까 걱정이었다.
정현도 동생이 위험에 처한 게 아니라면 지켜만 볼 것이었기에 알겠다며 고개를 끄덕였다.
던전에 들어갈 때는 최소 5명이 필요하지만, 던전 자체가 발키리 길드 소유이기에 제지는 없었다.
던전에 들어가기 전.
“자, 잠깐!”
혜인이 순간 황급하게 반말을 하고는 갑자기 두 남매를 막아 세웠다.
게이트 앞에서 양팔을 벌리곤 정현과 지아를 한 번씩 바라본다.
그리고 지아의 복장을 보고는 입을 열었다.
“설마 그러고 들어갈 생각입니까?”
지아는 정현과 똑같은 평범한 차림의 편안 트레이닝복을 입었다.
던전에 들어가는 것이 아닌 그냥 동네 마실 나가는 복장이라 해도 믿을 정도.
제아무리 정현이 강하다고 해도 찰나의 순간에 구해 주긴 힘들 것이라 생각했다.
“정현 씨! 지아를 정말 이대로 던전에 들여보낼 생각이신 겁니까?!”
처음으로 성혜인이 정현을 향해 언성을 높였다.
정현은 그런 성혜인의 모습이 놀랍기도 하고 신기하기도 했다.
“네. 무슨 문제라도?”
성혜인은 정현이 답답하다는 듯 미간을 찌푸렸다.
“아무리 D급이라 해도 처음 들어가는 지아 입장에서는 자칫 위험할 수 있는 던전인데. 방어구 아이템 하나도 안 입히고 그냥 들여보내는 건 아니라고 생각합니다.”
그러고 보니 정현 역시 아이템을 깜빡 잊었다.
학살자 직업을 얻기 전까지만 해도 아이템을 장착할 수가 없었고, 강해진 이후에는 방어구를 입은 일이 거의 없었다.
성혜인은 잠시 지아가 입을 방어구를 구해 오겠다며 기다리라 일렀다.
“저희 길드에서 지아가 입을 만한 방어구가 있습니다. 잠시만 기다리면 가서 빌려 오겠습니다.”
지아는 자신을 이렇게 챙겨 주는 성혜인에게 감동을 받은 얼굴로 나지막이 그녀의 이름을 불렀다.
“혜인 언니…….”
정현이 길드로 가려던 혜인을 붙잡았다.
“그건 걱정하지 않아도 돼요.”
정현은 아공간을 열고는 지아가 입을 만한 쓸 만한 벙어구를 꺼냈다.
[아공간]
‘이게 좋겠네.’
[바람 정령의 갑옷 (A)]
- 일부 공격의 피해량이 25% 줄어듭니다.
- 감각이 일부 상승합니다.
- 물리/마법 공격을 회피, 혹은 방어 합니다.
“이, 이거 그냥 옷 아니야?”
지아는 정현이 꺼낸 아이템을 보고 말했다.
바람 무늬가 새겨진 하얀색 바람막이.
갑옷이라기보단 그냥 옷에 불과했다.
딱 봐도 시중에서 파는 옷이라 해도 믿을 정도였지만, 이제 각성자가 되고 각성자들만 보인다는 정보창이 옷에 새겨진 걸로 봐선 아이템이 확실했다.
다른 방어구 아이템과 달리 무겁지도, 딱딱하지도 않고, 얇은 티를 입은 듯한 재질이었다.
“와아아. 입은 듯 안 입은 것 같아.”
지아는 정현이 준 방어구가 마음에 든 눈치였다.
정현이 가진 아이템 중 가장 가벼운 아이템이었다.
“저, 저기 방어구만 챙기시려고요? 무기는?”
확실히 정현이 지아에게 준 방어구가 길드에 있는 웬만한 방어구보다 성능이 좋다지만, 방어구 하나 믿고 들어가기엔 무리였다.
“그거라면 걱정하지 않아도 됩니다.”
정현은 그런 성혜인의 마음을 아는지 걱정 말라며 먼저 안으로 들어갔다.
“자, 잠깐, 저도 같이 가요!”
성혜인은 다시금 정현이 어떤 사람인지 되새기며 던전에 들어깄다.
* * *
드디어 던전 안으로 들어왔다는 생각에, 지아는 가슴이 미친 듯이 두근거리기 시작했다.
유튜브에서도 저화질로밖에 못 보는 던전 안.
던전 안에만 들어가면 스마트폰, 카메라 등이 먹통이 되기 때문에 일반인이 던전 안에 대해서 알 수 있는 방법은 헌터의 인터뷰밖에 없었다.
최근에 오성 길드에서 던전 안을 촬영할 수 있는 신제품을 만들었다고 했지만 기자들의 뇌피셜이었다.
“이제 던전이구나!”
지아는 처음이라 그런지 소풍을 가는 어린아이처럼 신났다.
그것도 아주 잠깐뿐이었지만.
황폐한 땅. 지구가 핵폭발로 멸망하고 최소 300년이 지나면 이러한 모습일 것 같았다.
흡사 지구가 아닌 다른 행성이 온 것 같은 느낌.
주변은 아무것도 없는 텅 빈 상태.
지아가 무의식적으로 고개를 들어 하늘을 올려다봤다.
하늘은 별이 듬성듬성 박혀 주변을 간신히 밝혔다.
정현은 그런 지아에게 충고를 줬다.
“목소리 낮추고, 긴장해. 나하고 혜인 씨는 안 도와줄 거니까.”
던전에 들어가기 전 지아에게 몇 가지를 당부했다.
정말 목숨이 위급한 상황이 아니라면 도와주지 않을 것이라고.
정현은 지아에게 현실을 보여 주고 싶었다.
강한 스킬이 있어도 처음 던전에 들어가면 멘탈이 붕괴되기 마련.
그래서 일부러 지아에게 공격 아이템은 주지 않았다.
단호하게 말하자, 지아는 친오빠의 매정함에 좀 섭섭한 눈치를 보였다.
“치. 알겠어.”
입술을 삐쭉 내밀었다.
D급 던전치곤 던전의 넓이가 큰 편이었다.
어제 들어간 B급 던전보다 더.
“던전이 꽤 크군요.”
“네. 협회로부터 아슬아슬하게 D급 판정을 받은 던전이라, C급 던전이라 봐도 유사합니다.”
지아는 앞으로 이동하고, 정현과 혜인은 그 뒤에 섰다.
뒤에 정현과 혜인이 있다고 해도 막상 혼자 앞에서 가려고 하니 겁이 났다.
“저, 정말 나 혼자 앞에 가라고?”
정현은 아주 단호했다.
“어, 언니.”
지아는 이런 정현의 마음을 되돌릴 수 없다고 판단하고 재빠르게 혜인을 바라봤다.
“…힘내시길.”
정현이 옆에 있어 혜인은 힘내라고 응원했다.
좀전의 용감했던 모습은 온데간데없었다.
“으, 으.”
혜인은 정현을 보며 물었다.
“정말 저희가 도와주지 않아도 괜찮을까요?”
누가 보면 정현이 아닌 혜인이 친언니라 해도 믿을 정도.
혜인 역시 처음 던전에 들어갔을 때, 지아처럼 긴장이 역력한 상태로 들어갔던 기억을 떠올렸다.
그때는 S급 헌터이자, 어머니의 친우 레일리와 함께 던전에 들어갔어도 긴장할 수밖에 없었다.
“…말했던 대로 위험해지면 구하도록 하죠.”
정현 역시 걱정이 안 된다면 거짓말이지만, 이것 또한 동생을 위해서라 생각하니 지아가 잘 해내길 바랐다.
하지만 그건 기우였다.
처음 던전에 들어가면 던전에서 나오는 마나로 인해 몸이 무거워져야 하는 것이 정상인데, 지아는 어느새 던전이 익숙해졌는지 이제는 덜덜 떨지 않고 잘만 걸어갔다.
지아의 패시브 스킬인 <마나의 주인> 덕에 던전에 빠르게 적응하고 있었다.
“오빠, 언니. 근데 몬스터가 안 나오는데?”
넓은 황무지에 5분간 걸어갔는데도 몬스터가 한 마리도 보이지 않았다.
“그런 말을 하면…….”
혜인이 말을 흐렸다.
지아가 멋모르고 한 말은 헌터들 사이에 해선 안 되는 금기시되는 말이었다.
“다시 앞이나 봐.”
앞에는 몬스터가 다섯 마리가 10m 안팎으로 걸어오고 있었다.
[타락한 나무 정령 (D+)]
“윽!”
지아는 몬스터에게서 나는 냄새에 코를 틀어막았다.
“인터넷에서 봤던 것보다 냄새가 더 지독하잖아!”
혜인과 정현은 이런 몬스터의 냄새에는 익숙한지 태연한 표정을 지었다.
모든 던전의 몬스터가 이런 심한 악취가 나는 건 아니다.
정현은 혜인에게 부탁해 일부러 이런 던전을 골랐다.
동생에게 현실을 보여 줘야 된다고. 헌터로서의 삶이 얼마나 녹록치 않은지 말이다.
냄새로 인해 집중이 풀려 몬스터가 점점 다가오고 있는지도 몰랐다.
아주 느린 속도로 오고 있었다.
4m.
혜인은 정현보다 더 초조하게 지아를 바라봤다.
자신도 모르는 사이 무의식적으로 허리춤에 찬 검 손잡이에 손이 가 있었다.
‘왜 아무것도 하지 않는 거지? 설마 긴장한 건가?’
그러나 그건 오판이었다.
지아는 이렇게 가까이서 몬스터를 본 것이 처음이었다.
마치 나무에 조각했지만 실패한 듯한 형상의 작은 인간.
가까이서 보니 썩은 나무껍질이 몸을 뒤덮고 있었다.
꿀꺽.
지아는 마른침을 삼켰다.
그리고 침착하게 마법 스킬을 시전했다.
[풀 파이어]
지아의 손에 붉은 마나가 모였다.
그때 혜인은 마법 스킬에는 캐스팅 시간이 꽤 걸리기 때문에 바로 3m 앞까지 온 몬스터에게 대처하기에는 늦었다고 판단했다.
옆에 정현을 힐끔 보았는데 너무 태연했다.
누가 보면 남이라고 할 정도로.
아니, 남이더라도 목숨이 위급한 상황에는 도와주는 것이 맞다.
‘나라도 구하러-’
혜인의 검집이 아주 조금 열렸다.
당장 지아의 앞으로 가서 몬스터로부터 지켜 주려고 하는 그 순간.
정현이 혜인의 손을 잡았다.
혜인은 정현의 손을 잡아 떼며 말했다.
“지아가 위험합니다!”
왜 자신을 막았는지 이해하지 못했다.
“그대로 가면 통구이가 될걸요?.”
정현은 아주 태연한 얼굴로 어깨를 으쓱였다.
“그, 그게 무슨?”
혜인은 정현이 무슨 말을 했는지 수 초간 이해할 수 없었지만 지아의 스킬을 보고서 대번에 이해했다.
* * *
몬스터가 천천히 느린 걸음으로 돌진했다.
처음엔 무서웠지만, 스킬을 한번 쓰고 난 이후로는 좀 전의 겁먹은 모습이 사라졌다.
지아는 몬스터가 자신의 몸에 닿는 것이 싫었는지, 있는 힘껏 마나를 쏟아부어 스킬을 시전했다.
헌터로서 갖추어야 될 조건 중 하나.
아무리 강한 헌터라도 평정심을 잃는다면 자기보다 약한 몬스터에게 죽임을 당할 수가 있다.
그런 면에서 지아는 처음 던전에 들어간 것치고 웬만한 중소 길드의 헌터들보다 나았다.
‘확실히 재능 있어.’
마나를 사용할 때 문제점이 몇 가지 보이나, 충분히 고칠 수 있는 것들이었다. 되레 지금 나이대, 아니 다른 헌터들과 비교해 봤을 때 전혀 꿀리지 않은 스팩이니.
[풀 파이어]
화르르르륵-!!!
지아의 손에서 모든 걸 태워 버릴 것 같은 불길이 파도처럼 밀려왔다.
“…감사합니다.”
