악플
“악! 진짜 얘네들 뭐야? 잘 알지도 못하면서 왜 함부로 욕해?”
지아는 스마트폰을 보며 열불이 나는 듯 화를 냈다.
화나게 한 주체는 정현이 활약한 영상의 댓글.
정현이 S급 헌터 신유성의 면상에 한 방 내리꽂은 장면이 1위로 꼽히고 전 세계에 송출된 것.
- ㅉㅉ 가면 너무 나대네.
- 방심한 틈을 타 기습해 놓고 그냥 가는 것임? 협회는 일 안 하고 뭐 하냐?
툭, 툭, 툭툭, 툭.
지아의 빠른 손가락이 분주히 움직이고 있었다.
└뭔 방심을 해? 먼저 시비 건 것도 신유성이였고 맞은 걸 되돌려준 거뿐인데?
└ㅋㅋ 가면임? 왜 님이 열 받음? 찔림? ㅋㅋㅋ
└그래 가면이다! 이 #@$이%#@$이%&%
내 동생이 이렇게 육두문자를 잘하는 줄은 오늘 처음 알았다.
‘그동안 너무 관심이 없었나.’
인터넷상에서 날 ‘보호’하는 모습을 보자니 어지러웠다.
“그만해.”
정현은 그런 댓글을 받아도 별 상관이 없었지만 지아는 아닌 것 같았다.
“지금 그만하게 생겼어? 얘네들이 함부로 오빠 욕하는데!”
“댓글 1, 2개밖에 없잖아.”
10개의 댓글 중 악질 댓글은 1, 2개밖에 없었다.
그마저도 부계정.
나머지 댓글은 전부 자신을 찬양하는 댓글이었다.
- 가면교! 가면교! 가면교!
- 가면 그는 신인가?
지아는 입이 쭉 튀어나오며 아기 새같이 바라본다.
“그래도······.”
나는 지아의 스마트폰을 뺏어 머리 위로 들었다.
지아는 뒷꿈치를 들었다.
손을 뻗거나 점프해도 닿지 않는다.
“아앗. 치사하게 진짜.”
꼬르륵.
학교에서 바로 하교하느라 점심을 먹지 못했는지 배에서 소리가 났다.
“점심 안 먹었지? 점심 먹고 나서 줄게.”
“알겠어.”
“뭐 먹을래?”
지아와 함께 부엌으로 가서 재료들을 살펴봤다.
창고에는 마수 고기가 많지만, 적당히 먹는 게 좋다.
“라면?”
옆에 있던 지아가 새초롬한 눈빛으로 라면을 불렀다.
“먹고 싶어?”
“응!”
고개를 한껏 끄덕인다.
“라면은 내가 끓일게.”
지아는 자신 있는 표정으로 말했다.
*
물 900ml를 넣고 1분 가열, 수프와 건더기를 넣고 물이 펄펄 끓으면 면을 넣는다.
3분 동안 뚜껑을 닫고. 그 시간에 파를 송송 썰며, 계란 두 개를 꺼냈다.
5, 4, 3, 2, 1.
일정 크기로 썬 파와 계란을 툭 넣고 다시 1분 기다리면 끝.
후루룩. 후루룩
귀환 후 처음 먹는 라면.
내가 여태 이 맛을 왜 잃고 살았지?
“오빠, 무슨 라면을 처음 먹는 사람처럼 먹어?”
“···오랜만에 먹으니까 맛있네.”
“무슨 소리 하는 거야? 우리 3일에 한 번은 라면만 먹었잖아.”
그러고 보니 회귀 전에는 물가 상승으로 3일에 한 번꼴로 라면을 먹었다.
지아는 내 반응이 이해 안 간다는 표정으로 나를 보았다.
라면을 전부 흡입하고, 각자 그릇에 국물과 밥을 섞어 말아 먹었다.
주머니에서 스마트폰을 빼내 지아에게 다시 돌려줬다.
띠링.
그 순간 지아에게 건넨 폰으로 문자가 왔다.
문자를 본 지아는 비명을 질렀다.
“꺅!”
지아가 놀란 나머지 스마트폰을 바닥에 내던졌다.
탁.
정현은 빠르게 반응하여 땅에 떨어지기 직전의 스마트폰을 잡았다.
“왜 그래? 지아야, 핸드폰에 문제라도 있어?”
“아, 아니. 오, 오빠 내 핸드폰 아닌 거 같아서.”
자세히 보니 정현의 핸드폰이었다.
같은 기종에 검은색 색상이라 잠시 헷갈려 정현이 자신의 것을 준 것.
근데 무엇 때문에 놀란 건지 모르겠다.
“오, 오빠 그거 돈 뭐야?”
문자를 보고 놀란 듯했다.
“뭐가?”
[1,000,000,000원이 입금되었습니다.]
바로 화면에는 10억이 입급되었다는 문자가 떠 있었다. 그것을 보고 화들짝 놀라 핸드폰을 위로 던져 버린 것.
나도 처음 보는 문자에 당혹스러워 누가 보낸 건지 확인했다.
보자마자 누구인지 알 수 있었다.
- 성혜인
성혜인이 보낸 돈이었다.
저번에 팔았던 펜리르의 가죽은 이미 제값을 받았는데, 10억은 웬 돈이지?
던전을 클리어 해서 준 돈인가?
그렇다기에 좀 많은 감이 없지 않아 있다.
“오, 오빠, 그 돈은 뭐야?”
처음 보는 거금에 말을 더듬기까지 한다.
전화가 울렸다.
따르릉.
- 성혜인.
성혜인의 전화였다.
방금 입금해 준 것을 확인하기 위해 전화를 받았다.
“네, 혜인 씨. 그 입금된 건······.”
“저희 팀원들 구해 줬잖아요. 회복 포션도 주셨고요. 남은 회복 포션은 다시 돌려줄게요.”
회복 포션값과 목숨값 그리고 패시브 스킬값이라고 한다.
“아.”
“혹시 부족하시나요? 제가 바로 부 길드장님께 허락받아서 다시 입금할게요.”
괜찮다고 전하며 회복 포션도 다음에 위급할 때 쓰라고 거절했다.
정현이 손해 보는 장사이긴 하나 아직 회복 포션이 많기도 하고, 또 그녀가 다치면 어차피 꺼내서 치료해야 되기에 차라리 비상으로 갖고 있는 것이 낫겠다고 판단했다.
돈을 보고 도와준 게 아닌 순수한 호의였다.
대형 길드에게 빚을 지우는 것도 나쁘지 않지.
*
[대한민국의 숨은 강자.]
[가면? 그는 대체 누구인가?]
[SS급 헌터?]
세계 언론이 정현을 주목하고 있었다.
아직 그의 이름을 몰라 모두 ‘가면’이라고만 불렀다.
크리스가 턱을 괴고 한국에서 전해진 기사를 본다.
“마족이라고? 웃기는군.”
프레이야 앨런이 마족을 잡으러 한국에 왔지만 이미 가면을 쓴 플레이어에 의해 상황이 해결됐다는 기사.
크리스는 혀를 차며 어이없어했다.
“앨런도 이제 한물 다 갔군.”
크리스는 마족을 상대한 적이 있어 마족의 강함에 대해 잘 알았다.
어찌 잊겠는가?
전 세계에서 내로라하는 S급 헌터 수십이 덤벼도 생채기조차 나지 않는. 그야말로 재앙을 넘어선 ‘종말’ 그 자체였다.
거의 대다수의 헌터가 죽거나, 심각한 상처를 입어 헌터 생활을 은퇴했다.
자신은 그때 나이가 어려 직접적인 전투는 하지 않았지만.
두 눈으로 보기만 했어도 식은땀을 흘렸다.
20년이 지났음에도 아직 그때의 기억이 선명히 떠오른다.
“하, 어처구니없군.”
20년 전 마족 토벌에 갔던 헌터 대다수가 크리스의 기분을 느낄 것이다.
“뭐? 마족을 해치웠다고? 저 애송이가?”
크리스는 고개를 절레절레 저으며 믿지 않았다.
직접 눈으로 그의 강함을 보기 전까진 믿을 수가 없다.
당당했다면 가면을 벗었을 것이다.
벗지 않는다면 뒤가 찝찝한 놈일 수도 있고.
한국에서 짜고 치는 판이라 생각하고 다른 채널로 돌렸다.
*
아이슬란드.
기자들은 몇 날 며칠 게이트에 서서 헌터들이 나오기를 기다렸다.
해외 길드와 협동 공략을 통해 세계 길드가 모여 만든 팀.
S급 헌터 4명, A급 헌터 30명, B급 헌터 20명.
아이슬란드, 대한민국, 노르웨이, 스위스 이렇게 4개의 국가의 헌터들이 S급 던전을 클리어 하기 위해 협력했다.
[S급 던전을 클리어······.]
위잉.
일주일을 기다린 끝에 게이트가 열렸다.
각 길드의 정예라고 불리는 헌터들이 게이트 밖으로 나왔다.
54명 중 살아 돌아온 이는 10명.
절반도 채 되지 않는 생존률.
줄줄이 나오는 헌터들의 몰골이 초췌해 보였다.
머리카락에는 끈적한 피가 묻어 있어, 헌터들은 그저 씻고 싶을 따름이었다.
하지만 일주일 동안 기다린 기자들은 마이크부터 들이밀었다.
“S급 던전의 몬스터는 어떤 종류의 괴물이었습니까?!”
“들어가기 전에 비해 절반 이상의 피해를 입었는데요. 보상으로는 뭐가 나왔습니까?”
던전 밖에는 유명 방송사에서 나온 카메라와 마이크를 든 기자들이 불나방처럼 몰려들어 질문 세례를 퍼부었다.
하지만 그들은 전부 입을 꾹 다문 채 우울한 표정을 짓고 있을 따름이었다.
이때 길드 간의 리더를 맡은 박용현이 무거운 입을 열었다.
“···공략은 실패했습니다.”
아주 분하다는 표정으로 인상을 썼다.
하지만 기자들이 그 사정을 이해해 줄 리는 없다.
좀 전보다 더 많은 질문을 꺼냈다.
“지금 던전을 클리어 하지 못했다는 말입니까?”
“그러면 곧 있으면 던전 브레이크가 일어난다는 뜻인데, 어떤 괴물이 나온다는 겁니까?”
“실패의 원인이 뭐라고 생각하십니까?”
“한국에 새 S급이 나왔다던데 혹시 누구인지 아십니까?”
“······.”
박용현은 자신이 입 앞에 들이대는 기자의 마이크를 낚아챘다.
콰직!
잡은 마이크를 부수자, 소음이 들렸고 곧이어 그는 거친 욕을 내뱉었다.
“닥쳐! 전부 죽이기 전에!”
턱. 같이 들어간 오웬이 더 이상 참기 힘들다는 듯 마이크를 잡으면서 박용현을 비판했다.
“저희가 공략을 실패한 건 전부 ‘서울’ 길드 때문입니다!”
오웬과 박용현만의 불화설뿐이었다면 다른 길드의 길드장이 말렸을 터.
하지만 그들은 오웬의 말이 맞다는 것처럼 입을 다물고 박용현을 노려봤다.
기자들만 아니었어도 바로 죽여 버릴 것처럼 다들 분노했다.
“아, 아니! 무슨······!”
박용현이 아니라고 해명하지만 이미 기자들의 생각은 굳어졌다.
마이크를 부수고 죽인다며 협박까지 했으면서 기자들에게 뭘 바라겠는가.
퉤.
박용현은 피와 침을 뱉으며 자리에서 벗어났다.
한두 명 남은 자신의 길드원들을 챙기지 않은 채.
던전을 클리어 하지 못한 것도 못한 거지만 던전 안에서 벌어진 S급 헌터끼리의 불화설은 더 큰 이슈였다.
“그게 정말입니까?”
“대체 던전에서 무슨 일이 일어났습니까?”
“네?! 한번 말씀해 주십시오!”
*
나는 어머니의 상태를 확인하기 위해 병문안을 갔다.
VIP 병실로 옮겼지만, 어머니는 혼자 있는 병실은 부담이 된다며 일반 병실로 다시 이전했다.
문을 열고 들어가자, TV를 보던 어머니는 태연한 얼굴로 방긋 웃었다.
“왔니?”
“엄마!”
지아는 바로 강아지처럼 어머니 품에 달려들어 와락 안겼다.
품속에 볼을 비비며 애교를 부린다.
“보고 싶었어, 엄마.”
“엄마도 보고 싶었어, 우리 딸.”
어머니는 지아의 머리를 살살 쓰다듬으며 등을 토닥였다.
이 광경을 본 어르신들은 흐뭇한 미소로 지아를 쳐다봤다.
“어이구, 딸이 아주 귀엽네.’
같은 병실의 주변 어르신들은 지아를 손녀처럼 잘 챙겨 줬다.
주머니에 가지고 있던 호박, 홍삼 캔디를 손에 쥐여 주자 지아는 예의 바르게 인사했다.
“감사합니다, 할머니.”
며칠 전만 하더라도 깨어날 기미를 보이지 않던 환자가 활발해지자 같은 병실 사람들도 덩달아 기뻐해 줬다.
어머니와 같은 병실 사람들과 함께 대화를 나누며 수다를 떨었다.
나는 가만히 이야기를 듣는 편이었고, 이야기의 80%는 지아의 입에서 시작됐다.
어머니 옆에 껌딱지처럼 붙어 있는 지아와 그런 지아를 좋게 보는 어르신들.
나도 곧 지아 옆자리에 앉았다.
편안하다.
이렇게 대화하고 듣는 게 얼마 만인지.
그렇게 이야기를 나누다가 어르신들이 정현의 직업을 물어 왔다.
“아들내미는 무슨 일해?”
나는 살짝 머뭇거렸다. 어머니가 쓰러지고 18살 때부터 바로 던전에 들어갔지만, 알려 드리고 싶지 않았다.
이제 막 깨어났는데 정신적 충격이라도 받는다면······. 내가 말을 머뭇거리자.
“헌터예요.”
어머니가 대신 내 직업을 말했다.
의외였다. 내가 알려 주지도 않았는데 어떻게 안 건지.
내가 헌터라는 말에 어르신들이 박수를 쳤다.
“어머나, 훌륭하네!”
“헌타라고? 우리 손주 그놈도 헌타인디, 혹시 아는가?”
나이가 좀 지긋한 분들도 헌터에 대해 거부감이 없었다.
헌터가 게이트의 몬스터를 해치워 지구를 지킨다지만, 자칫 잘못하면 목숨이 위험해질 수도 있는 극한 직업이다.
더군다나 각성 등급이 낮은 헌터는 사망률도 높다.
그래서 어머니가 깨어난 지금까지 말하지 않은 건데.
걱정과 달리 어머니는 내 직업을 알고 있었고, 사람들에게 당당하게 말하기까지 했다.
지아가 알려 준 건가 해서 지아를 쳐다봤다.
하지만 지아 역시 어떻게 알고 있는 건지 모르겠다는 표정을 짓고 있었다.
