남작(2)
덴마크.
발키리 길드 본부.
여성의 신체에도 2m가 넘는 거구, 전사처럼 탄력을 지닌 근육, 40대 중반이지만, 보이는 얼굴은 20대 후반이라고 해도 믿을 외모다.
"그래서? 그 몬스터의 출처가 어디인지 안 알려주겠다?"
최근 한국 지부에서 얻은 S급 몬스터가 큰 화제였다.
덴마크에 있는 발키리 길드 본부로 알려지는 건 시간문제.
'들키지 않았다고 생각했는데···.'사실 S급 몬스터의 사체를 알려진 것 보단.
다만 걸리는 점은.
"들어보니까, 웬 젊은 남자가 팔았다고 하더군."
프래이야 앨런이 S급 몬스터의 사체보다 그것을 넘긴 그에 대한 관심을 가졌다는 점이다.
전사로서 호승심.
지금 당장이라도 붙어보고 싶은 마음이 굴뚝 같았다.
S급 마수를 흠집조차 안 내고 잡는 실력이라면 최소한 자신보다 두 단계는 높은 실력.
그것 외에도 딸들이 숨기고 있는 게 보였지만 프라이버시니 캐묻지 않았다.
'한국에서 독립하며 잘살고 있는 것 같군.'
뭘 먹어선지, 혜령의 얼굴이 윤기가 나 어머니의 마음으로는 참 다행처럼 느꼈다.
티는 내지 않았다.
"그 남자에 대해 말 안 해줄 건가?"
프레이야 앨런에게 나오는 그 기운은 강한 압박감이 들었다.
S급 헌터의 기운은 각기 다르지만, 앨런의 기운은 사나운 맹수를 보는 듯했다.
'호오, 그동안 놀고먹지만은 않은 것 같군.'
죽은 제 아비의 고향인 한국으로 독립하고 사무 업무만 해서 약해질 줄만 알았는데 그건 아닌 거 같다고 느꼈다.
자신의 기운을 버텨내자, 그녀의 입가에 만족감을 드러낸다.
"쯧, 됐다."
앨런이 발산한 거친 기운이 사그라들었다.
정현이 만들어 준 전골을 먹고 체력이 올라간 덕의 전보다 꽤 버틸 수 있었다.
이때 주머니 안쪽에서 전화가 울렸다.
따르릉띠리링. 띠리링.
82+) 010-****-****
앨런이 고개를 끄덕인다.
허락을 받고 통화 버튼을 눌렀다.
띡.
한국에서 걸려 온 전화 한 통이 잠시 술 쉴 틈을 줬다.
그것도 잠시.
걸려 온 전화를 받은 혜령의 두 눈동자가 초점이 흔들렸다.
"뭐라고!"
전화를 건 사람은 2팀장 신아름. 정신을 차리자마자 바로 성혜령에게 전화했다.
A+ 급 던전의 출현.
자신이 없는 지금 1팀과 2팀, 그리고 주변 협회, 길드에 도움을 받으면 된다.
B급 던전에서 A+급 던전으로 격상됐다는 소식과 지금 당장 지원이 불가능하다는 소식을 들었다.
"지금 당장 갈게!"
프레이야 앨런도 스피커폰이 아니더라도 신체 능력이 정점에 섰기에 집중만 하면 들을 수 있었다.
"어서 가지."
아무리 강하게 키웠다 해도 결국 자식.
그녀는 거대한 도끼를 들고 일어났다.
경쾌한 소리가 귓가에 맴돈다.
오랜만에 보는 알람 소리.
[일부 상태창이 복구 중입니다.]
학살자.
사전적 의미로 가혹하게 죽이는 것을 뜻한다.
던전의 몬스터를 죽이고 죽이니 직업의 형태가 바뀌었다.
광전사의 상위 클래스.
모든 몬스터의 정점이라는 마족조차, 정현의 잔혹함 앞에 꼬리 말고 겁을 먹었다
[직업: 학살자]
학살자라는 문구를 보자 옛 기억이 떠올랐다.
원래 내 직업은 광전사였지만, 수억 마리의 괴물을
죽이고 나서부터 학살자라는 직업으로 바뀌었다.
상태창을 열었다.
산산이 조각난 블루 스크린이 조금씩 복구되기 시작됐다.
[상태창]
이름:김정현 / 직업:학살자 / 등급:Errrrr···.스탯:Errrrr...
스킬:Errrrr···.
<<패시브:불사>>
[불사 패시브로 인해 시스템이 복구 중입니다.]
보이는 건 이름, 직업, 패시브 스킬밖에 없지만 시간이 지난다면 본래의 힘을 되찾기 충분했다.
마족과 한 차례 전투를 치르고 나서야 복구되었다.
'아공간, 찌르기 등 일부 스킬은 분명 쓸 수 있을 텐데 왜 에러가 난거지?'
단순 오류라고 생각했다.
마족은 당황했다.
가면을 쓴 자가 마족의 언어를 쓰고 있다.
그것도 완벽하게.
목소리에서 나오는 품격을 봐서는 최소 10위계 이상의 마족이라 해도 믿을 정도다.
마족이 인간의 언어를 쓴 적은 있어도 격이 낮은 인간이 마족의 언어를 쓴 적은 없었다.
들어보지도 못했고.
바로 앞에 가면을 쓴 자가 인간이 아닌 마족이라고 생각했다.
곁 모습은 일개 범인처럼 평범하지만 거기서 나오는 기운은 범상치 않았다.
현재 마계의 마족은 거의 전멸 상태고, 자신보다 상위급인 마족은 상처를 입어 치료 중이다.
'진짜 마족인 건가?'
남작의 동공이 수축하면서 눈썹이 파릇하게 떨렸다.
다시 한번 들리는 그의 목소리를 듣자, 등골에 오싹함이 올랐다.
이런 적은 처음이다.
"왜 그러지? 이름 없는 마족이여."
작위를 받았지만 이름이 없다는 건 마족 중 최하위.
한국어는 잊었어도 마족의 언어는 잊지 않았다.
그도 그럴게 던전을 침략해 온 마족을 잡아서 수백 년간 심심해서 배운 언어.
내가 입을 열자, 눈앞에 마족은 경직된 것처럼 굳었다.
'뭐지? 가르쳐 준 대로 했는데. 이게 아닌가?'
남작의 언어를 내가 알아듣는 걸로 봐선, 내 언어가
이상하진 않을 텐데.
'설마 내게 사기를 친 건가?'
그 순간.
"어떻게 마족의 언어를?"
말이 통했다. 통하지 않았더라면 바로 죽였을 거다. 저 마족도, 내게 언어를 가르쳐준 마족도.
"배웠다."
배웠다는 말에 남작은 처음으로 황당함이란 감정을 느꼈다.
그리고 배웠다는 건 마족이 아니라는 말.
마족은 태생적으로 종족의 언어를 배우지 않아도 저절로 익혀지기 때문이다.
남작은 뾰족한 이를 갈며 물었다.
"마족이 아니군. 어떻게 인간 따위가 우리들의 언어를 배운 거냐?!"
격이 있어야지만 관리자로부터 자유로워질 수 있다.
태생적으로 약한 인간은 '급'을 벗어날 수 있어도 '격'은 벗어나지 못한다.
종족의 한계.
자신조차도 작위를 따기 위해 종족을 여러 차례 밟고 이름을 얻기 위해 무리하게 차원 문을 열었다.
마계의 마족이 전부 죽거나 다쳐 할 수 있는 일이었다.
"음. 아가레스?, 가미, 긴?"
오래된 기억을 더듬으며 마족의 이름을 불렀다.
수백의 마족 중 내게서 살아남은 마족의 수는 손에 꼽는다.
내게 언어와 기술을 가르쳐 주면 살려준다고 했지만 조건이 있었다.
내 공격을 맞고 소멸 하지 않는 것.
그 조건에 충족한 자는 손에 꼽을 만큼 적다.
보통은 죽기 일보 직전인데,
공격을 버틴 마족은 최소 공작급으로 아가레스란 진명은 내 뇌리에 박혀있었다.
"아가레스님을 그 더러운 입에 담다니!"
남작은 매우 격분했다.
정현이 말한 아가레스는 공작급 중에서 가장 높은 대공으로 모든 마족의 존경을 받는 마족.
지금은 요양 중이지만 남작에 직위를 얻은 건 아가레스의 도움이 꽤 컸다.
뭐가 아쉬워서 미천한 인간에게 가르쳐준단 말인가!
결국 그 사실을 받아들이지 못하고 자신을 놀리는 거라 착각했다.
남작의 손톱이 더욱 날이 서 있었다.
남작의 손끝이 짜르르 울렸다.
1개의 손가락이 날카로운 명검과 비견되어도 손색 없었다.
캉! 캉!
10명의 수를 동시에 상대하고 있는 압박감.
보통 사람이라면 지레 겁을 먹었을 테지만 그는 달랐다.
고작 10명이라, 여태껏 수천의 몬스터에 비해 적은 수.
나도 모르게 미소가 지어졌다.
왜일까?
발악하는 모습이 재밌는 것도 있지만.
오랜만에 이런 전투는 정지된 심장을 뛰게 했다.
피식.
입가에 절로 미소가 보이자, 남작은 본능적으로 뒤로 물러섰다.
쿵!
피하지 않았다면 그림자 늑대처럼 몸이 터져 바닥에 자국이 됐을 거다.
"왜 안 오는 거냐?"
다시 공격을 멈춘 남작을 보고 물었다.
왜 안 오냐고?
작위를 얻고 진정한 이름을 얻기 위해 억지로 차원을 열었는데 저런 괴물이 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.
남작의 손톱은 검기를 튕길 만큼 강하다.
그런데 그가 든 나무 몽둥이는 흠집 밖에 나지 않았다.
사력을 다 해 썰려고 했지만 오히려 손톱의 날이 무뎌졌다.
남작의 직위를 가졌지만 이름이 없기에 몬스터처럼 쉽게 흥분하는 성향을 지녔다.
반마반수.
분하지만 도망치는 방법을 택했다.
근데 어떻게?
마계로 다시 돌아가기 위해서는 최소 10명 정도 인간에 시체가 필요하다.
마침 그의 뒤에 있는 10명의 인간이 보였다.
한 명은 거의 죽기 직전이었는데 어째선지 되살아났다.
아무렴 어떤가. 다시 죽이면 그만인 것을.
그를 쓰러트리는 건 불가능에 가깝지만, 뒤에 있는 인간은 나약하기 그지없다.
본래 천천히 고통스럽게 죽이고 가면을 벗기려고 했지만, 분하게도 저 인간을 이길 수가 없다.
스피드는 자신 있다.
남작의 형태가 인간에서 늑대로 변형했다.
창백한 피부에서 칠흑 같은 털이 남과 동시에 근육이 수백 배로 팽창되었다.
변형된 육체는 흑요석의 털을 지녀 저녁 갑주를 입은 듯하고, 탐욕스러운 이빨을 드러내며, 째진 눈은 초승달을 박아 놓은 생김새를 지녔다.
마치 본 모습이 인간인 것처럼 네 발의 움직임이 자유로웠다.
그리고. 정현을 노리지 않고, 바람과 같은 속도로 뒤에 있는 헌터에게 태산 같은 앞 발을 쓸었다.
콱!
대형 마수로 변한 남작의 꼬리를 낚아채 당겼다.
몽둥이로 남작의 이곳저곳을 마구잡이로 내려쳤다.
덩치가 크다 보니, 눈 감고 때려도 얼추 맞았다.
탕! 팡! 쾅! 방망이가 남작에 몸에 닿는 순간 대포가 발사 하는 것 같은 광음이 던전 밖에 까지 울려퍼졌다.
[금사자의 몽둥이 (S)]
- 대형 몬스터에 추가 피해를 입힙니다.
- 짐승형 몬스터의 방어력이 약화 됩니다.
뼈마디가 부러지다 못해 잘근 조각 나 일어 설 수 없는 지경까지 일렀다.
짐꾼 및 부상자에게 회복 포션을 부었다.
생명을 살리기 위해 노력했다.
"팀장님..."컥, 컥.
짐꾼 박보람이 헛기침하더니 기절했다.
미약하게 숨이 쉬었다.
수익- 쉭-
S급 포션의 효과 덕에 간신히 꺼진 생명 줄의 매듭을 이어 연결할 수 있었다.
"어?. 여기는?"
마나 고갈, 피로 누적으로 기절한 헌터들이 정신을 차렸다.
죽을 거라 예상했던 것과 다르게 정신, 육체가 건강하다 못해 힘이 흘러넘칠 지경이다.
죽기 직전이 아닌 사람한테는 몇 방울로도 완벽하게 회복이 가능했다.
3병 중 1병만 썼다.
한 병에 최소 수십억. 아니 이런 건 전설 속 불로불사와 다름없어 그 가치를 측정할 수도 없다.
'이대로 신세 질 수 없어.'
어쩔 수 없이 팀원들을 위해 쓰긴 했어도 꼭 그에게 갚을 생각이다.
팀원들의 컨디션도 최상으로 회복되고, 그를 도와 주기 위해 다시 각오를 잡는 순간.
저 멀리서 거대한 늑대로 변신한 보스 몬스터가 아주 별안간. 태산 같은 앞발이 바로 코 앞 가까이 휘갈긴다.
막지는 못해도 나 혼자라면 피할 수는 있지만.
뒤에 팀원들은 그러지 못한다.
'정현 씨는 이런 괴물을 상대했다는 건가?'
최대한 버텨야 한다.
혜인이 앞장서 방패와 검을 들어 올렸다.
뒤에 팀원들에 보조 덕에 추가 방어막까지 생성되고.
보스 몬스터의 앞발이 방패에 닿았다.
[현재:9명]
혜인의 방패가 조금씩 찌그러지고 있다.
그녀의 포지션은 딜러. 탱커는 서브 포지션.
파직. 콰직!
강한 파쇄 소음이 들린다.
아까하고는 다르게 위기를 느꼈는지 진심을 다 하고 있다.
이대로라면 괴물의 앞발에 전부 우그러진다.
"어서 흩어져서 피해!!"
혜인은 뒤에 있는 모두에게 피하라고 외쳤다.
자신은 죽을지언정 뒤에 팀원들은 살 가능성이 있으니까.
콰직-콱!
모든 게 끝나나 싶은 그때.
방패 끝에서 바위를 짊어진 것 같은 압박감이 사라졌다.
텅!
그가 보스 괴물의 꼬리를 잡고 당기자, 가벼이 정 반대 방향으로 날아갔다.
분명 방패를 틀어막았을 때 느낀 그 무게는 거짓이 아니었다.
'스킬인가?'
가면을 썼지만 지금 그가 몹시 화가 났다는 게 알 수 있었다.
쿵! 쾅! 쿵 쾅!
일정한 규칙을 가져 매질했다.
'S급 몬스터 펜리르도 저런 식으로 무자비하게 잡은 건가?'
[마족:**(A+)]
보스 몬스터의 정체는 마족.
정현을 제외하고 다른 헌터들의 눈에는 남작 대신 '**' 보였다.
마족이 나타나면 최소 도시 2~3개는 날아간다.
덴마크에 있는 시절 저 멀리서 마족을 본 경험이 있었다.
그때는 혜인도 어렸기에 대피했지만, 그 때 본 마족의 기운을 잊을 수가 없었다.
재앙을 불러일으키는 존재.
그런 재앙조차 그의 앞에서 한 수 접고 들어갈 정도로 피눈물을 흘리고 있었다.
"팀장님. 저 가면을 쓴 헌터 도대체 누구입니까?"
...!
조금 멀리 있어서 들리지 않지만 서로 이야기하는 것처럼 보였다.
설마···.만약 그가 마인이라면.
허나, 그랬다면 굳이 자신들을 지켜줄 이유가 없지 않은가, 그리고 그는 분명히 사람이다.
저번에 같이 대화하면서 느낀것도 있고.
혜인은 그를 향해 천천히 다가왔다.
