가면(1)
재각성이 아니라면 스탯을 올릴 방법은 거의 없다.
그나마 가능성 있는 건 육체 단련.
하위 스탯이라면 조금 이라도 성장할 수 있다.
대신 그의 몇 배나 상응하는 노력이 필요하다.
이미 덴마크에 있을 당시 S급 헌터인 어머니에게 굴리고 굴러 성장 가능치가 최대가 되었다.
A급 이상의 성장포션이면 모를까.
그런데 고작 소고기 전골에 스탯이 상승한다고?
그것도 영구적으로?
혜령, 혜인 두 자매는 동시에 감탄을 하곤 두 눈을 비볐다.
"와..."
아직 잘 와 닿지 않았는지 꿈인 것처럼 느꼈다.
이내 정신을 차리고 정현을 보며 정현에게 감사인사를 한다.
"고마워! 덕분에 스탯이 올라갔어."
"감사합니다! 정현 씨."
지아는 저 둘의 반응에 놀랐다.
TV 속 연예인이 우리 집에 와서 밥을 먹고 맛있다며 눈물을 흘리는 꼴이나 다름없었으니까.
"이 음식이 그 정도라고? 확실히 오늘은 역대급이긴 한데..."
지아는 각성을 하지 않은 일반인이라, 별다른 느낌을 받지 않았다.
그저 평소보다 좀 더 맛있고 속이 든든하다는 느낌이 들긴 했다.
조금 보태 오바하는 거라 생각했지만.
굳이?
온갖 짓을 해도 스탯을 올리기가 힘들었는데 정현의 음식을 먹자마자 체감했다.
정확히는 상태창의 알람과 스탯의 상승을 보고 난 뒤에 말이다.
혜인의 근력 스탯은 B에서 B+로, 혜령의 체력 스탯은 C에서 B로 상승했다.
남들은 마나가 부족하다고 말할 때 혜령은 그 반대로 마나는 흘러넘쳤지만, 체력이 부족했다.
강력한 마법을 사용하고 나면 몸에 과부하가 와서 힘들었지만, 그의 요리 덕분에 극복했다.
마법사 클래스를 가진 혜령은 S급 가까울 정도로 강한 스킬을 가지고 있으나 체력이 낮아 전투에 어려움이 있었다.
혜인도 마찬가지.
검사 계열의 직업으로 A급 헌터가 되었지만 근력 스탯이 약해 한계까지 오면 검을 놓는 일이 빈번했다.
혜인은 여기서 만족하는 한편.
혜령의 두 눈은 탐욕으로 깃들어 남은 전골 국물을 맛 봤다.
강해질 수만 있다면 냄비 채도 먹겠다는 눈빛으로 의지를 불태웠다.
'저걸 다 먹는다면!'
어머니처럼 S급이 될 수 있을 거란 희망을 품었다.
그녀는 조금 남아 있는 전골 국물을 통으로 들이켰다.
배불렀지만 더 성장하기 위해 억지로 삼켰다.
"어? 중복 불가라 더 먹어도 소용없을 텐데."
그 말을 들은 혜령은 바로 마시던 국물을 뿜어냈다.
푸 확.
지아는 각티슈를 뽑아 혜령 앞으로 갖다줬다.
"괜찮으세요?"
스탯이 뭐라고 저렇게 하는 건지.
지아는 각성을 한 적이 없기에 왜 그렇게까지 하는 줄 이해할 수 없었다.
혜령은 잔 기침을 하며 휴지로 입을 닦았다.
"컥, 컥 고마워, 그리고 미, 미안."
이런 모습이 부끄러웠는지 귓불이 살짝 빨개졌다.
집 안에 온도는 24~26도로 적정 온도라 추울 일이 없다. 더구나 뜨끈한 전골까지 먹었으니까.
고개를 들지 못하고 사과하는 모습에 나는 너그럽게 받아줬다.
"이해해요."
뭐, 헌터라면 강해지고 싶은 욕망은 이해 가능한 부분이다.
나였어도 저렇게 먹었을 거다.
지금은 먹어도 전혀 소용 없지만.
상태창이 보이지 않지만 시간이 지나 힘이 점점 복구되는 게 느껴졌다.
기분 탓이 아니다.
키가 커졌고, 내가 가진 힘이 고작 E급 헌터 힘을 아득히 넘겼다.
어느 정도인지는 모르겠지만 짐작 한 바.
혜인, 혜령 저 둘을 제압할 수 있는 수준.
A급에서 S급 사이에 허물고 있다.
조금 생각한 찰 나,
혜인이 초롱초롱한 눈으로 날 본다.
"저, 정현 씨 화 났어요?"
"아니요. 잠시 생각할게 있어서요."
얼굴에 맞지 않아 흔쾌히 사과를 받았다.
그녀의 입에서 육수가 뿜어나올 때 나는 다급하게 빈
아공간을 열어 얼굴에 내뿜은 전골을 담았다.
[아공간 4]
이건 쓰레기 전용 통으로 써야겠다.
협회 각성자 소속 김지환은 아직 그 헌터에 대해 생각하고 있다.
처음에 그가 협회를 보고 도망가길래 마인이라고 의심했지만 혈혈단신으로 C급 던전에 들어가 10분도 채 안 돼서 클리어하고 아무것도 손대지 않았다.
애초에 마인은 던전 클리어를 하지 않는다.
던전에서 헌터를 죽이는 게 재미있는 자들인데 굳이 힘을 써가는 게 말이 안된다.
"누구일까?"
며칠 전, 갑자기 나타난 의문의 플레이어를 조사해 봤지만 아무 소득 없이 그 헌터가 누구인지 밝혀지진 않았다.
일격에 골렘의 핵을 없애는 과정에서 그가 사용하는 무기가 창이라는 것까지 얼추 유추했으나, 한국에서 창을 사용하는헌터는 몇 없다.
"중국인가?"
단 한방에 골렘의 핵을 부수는 창술 실력은 중국에서나 볼법했다.
그렇다면 도망가지 않았을 것이다.
던전을 클리어했는데 도망이라니?
밀입국자여도 최소 B 클래스 이상이면 범죄자가 아닌 이상 귀화 대상일텐데.
이제 헌터의 실력이 국력이 되는 시대가 됐다.
모종의 이유로 정체를 숨기는 건가. 턱을 쓸어내리며 창밖을 바라본다.
아직 생각에 깊어지던 찰 나.
발키리 길드에서 한 E급 헌터의 정보를 요청했다는 정보과장의 말이 문득 떠올랐다.
같은 알 동기 입사한 한성운과 옥상에서 흡연을 하던 도중 여러 사담이 나왔다.
"발키리 길드에서 E급 각성자의 정보 요청이 들어와서 줬는데 영 찝찝하네."
"발키리 길드에서 E급을? 왜?"
김지환은 의아하다는 표정으로 묻는다.
보통 대형길드가 정보요청을 했을 때는 잠재력이 있는 각성자, 특수 스킬이 있는 각성자가 아니면 요청하지 않는다.
"그건 나도 모르지. 근데 5년 전에 각성한 E급 헌터라서 주긴 줬는데 정보를 더 요구해서 없다고 했지."
"정보가 더 있었어?"
"아니. 나도 살펴봤는데 체력 관련 패시브 하나에 스탯은 최하."
"그런데 왜?"
대한민국 5대 길드에서 딱 봐도 볼품없는 헌터의 정보를 왜 요구하는지 이해할 수 없었다.
"나도 몰라. 근데 그 헌터 데블 길드에서 5년 동안이나 헌터 일을 하고 있더라."
데블길드는 협회에서도 비밀리에 알아주는 악덕 길드로 업계에서는 그곳에 들어간 헌터의 고혈을 빨아먹는 거머리로 알려져 있다.
협회가 제재하지 않는 이유는 데블길드 뒤에는 여러 중소 길드가 연합 되어 있고, 여러 정치계, 사람들과 접점이 있기 때문이다.
산꼭대기에 매달려 있는 벌집 같은 곳.
한, 두 곳이면 모르겠지만 여러 곳에서 그러니 치우기 뭣 하다.
건들지 않는다면 벌에 쏘이는 일도 없다.
그곳에 들어간 헌터들은 1, 2년 이내로 심한 후유증을 앓아 은퇴하거나, 불의에 사고로 죽어 조사해도 그 뒤처리가 수상할 정도로 깔끔해 더 이상 조사가 이루어지지 않았다.
그런데 그런 악명 있는 곳에 5년이나 헌터생활을 이어 갔다니.
"다른 의미로 대단하군."
"듣기로 오성과의 접전이 있다고 들었는데..."
한성훈이 다 말하기 전에 집지환이  잿떨이를 털어 흡연을 마치고 사무실로 들어갔다.
김지환의 감은 왠지 그 의문의 플레이어와 E급 헌터가 접전이 있는 게 아닐지 생각하다 실소가 나왔다.
"어처구니없는 생각이군. 나도 늙은 건가?"
현대사회와 다르게 각성자 대부분 40대 초반의 나이대에 은퇴한다.
김지환은 아직 마물 토벌의 핵심 전력으로 대체자가 없어 협회의 주요 전력이라 은퇴하지 못했다.
자기 자신도 아직 은퇴할 생각은 없다.
종이컵에 담겨 있는 믹스 커피를 입술에 살짝 대며 한 모금 훌쩍 마셨다.
달콤한 커피믹스가 심란한 그의 마음을 녹여준다.
아침 7시가 되면 지아는 학교 갈 준비를 한다.
집에서 학교까지 걸어가면 15분 거리가 채 되지 않지만 그 전 빌라에서 살았을 때는 거리가 꽤 돼 아침 일찍 일어나는 게 습관이 되었다.
"좋은 아침이야."
정현은 아침밥을 만들면서 아직 비몽사몽인 지아를 보며 웃는다.
"으···. 응. 오빠도."
얼굴의 세안을 마치고 졸린 눈과 함께 기지개를 켜면서 정신을 차렸다.
맛있는 냄새를 따라 정현이 있는 주방으로 갔다.
"뭐 만들고 있어?"
"간단하게 아침밥 먹어야지."
예전에는 바빠 이런 아침밥을 잘 차리지 않던 정현이 최근 부쩍 들어 음식을 만드는데 큰 재미를 느꼈다.
전에는 하루도 살기 힘들어 여유가 없었지만, 지금은 동생 아침밥 차려줄 정도로 시간이 남는다.
먹는 것에 큰 의미를 두진 않지만, 동생이 음식을 맛있게 먹는 모습이 뿌듯해 아침, 저녁을 꾸준히 차려주고 있다.
'너무 말랐어.'
계란말이, 스팸 구이, 김치, 된장국 간소하게 차려 지아와 같이 아침 밥을 먹었다.
이런 평화 얼마 만인지 몰라 눈을 감고 울기까지 했다.
<<불사>>
불사 패시브는 감정을 억제하지, 억압하진 않는다.
이런 작은 일에도 정현은 감동했다.
그도 그렇게 1천 년 동안 몬스터의 고기만 먹다가, 동생과 함께하는 평범한 식사는 복에 겨웠기 때문이다.
"오빠 요즘 진짜 왜 그래? 이걸로 닦아."
몇 주 전부터 이런 일이 자주 일어난 듯 제 아는 휴지를 뽑아 정현 앞에 놔뒀다.
"어. 고마워."
아직 학교 갈 때까지 시간이 남아 정현을 도와주는 와중 정현의 키가 오늘 따라 커 보였다.
"키가 좀 커졌네?"
정현의 키는 170 초반으로 지아보다 크긴 했으나 최근 키가 더 커진 것 같은 느낌이 들었다.
180정도 되는 장신의 느낌이 물씬 풍겼다.
"그래?"
"응. 전보다 키가 좀 더 커진 것 같아."
지아의 말대로 키가 커졌다.
회귀 전 힘을 잃고 다시 성장하면서 키도 같이 성장했다.
육체가 아닌 정신, 아니 영혼이 이 비루한 육체에 갇힌 느낌.
힘을 쓸 때 마다 답답함이 없지 않아 있었다.
"재각성해서 그런거야?"
재각성이라는 변명은 통했다.
실제로 재각성을 하게 되면 가장 큰 변화가 신체 능력 상승이니까.
"각성을 하면 키가 커지는구나."
지아는 대수롭지 않게 생각하며 넘어가 설거지를 도와주고 등교했다.
"다녀올게."
"응. 조심해서 다녀와."
지아가 떠나고 정현은 TV를 켰다.
최근 헌터일을 안하고 전업주부의 삶을 체험했다.
설거지, 빨래, 청소. 도우미를 불러도 되지만 이런 작은 일 하나하나에 뭔지 모를 희열을 느꼈다.
뉴스는 드라마보다 재미없었지만, 아직 세상 지식을 잘 몰라 열심히 정독했다.
손은 걸레질하고 있지만 귀와 눈은 TV를 향했다.
TV 속 내용을 들을수록 미래에 기억은 물론 기존 지식을 배울 수 있었다.
그곳에 있던 공백기는 날 미치게 되도록 만들었다.
정확히 시간보다는 그 환경이 말이다.
그 오랜 세월동안 하루도 빠짐없이 상상을 초월하는 괴물들과 싸우는데 어찌 제정신으로 있을 수 있단 말인가?
본래 괴물을 잡기 위해서 자신도 더한 괴물이 되어야 했다.
그렇지 않으면 죽으니까.
가족의 그리움은 마음 한편 아주 깊숙이 숨기고 괴물 그 자체가 되었다.
인간의 언어, 생각, 사고방식을 전부 지워냈다.
발키리 길드에서 쓰려진 지아를 보지 못했더라면 나는 아직 제정신이 아니었겠지.
- 최근 지방에 헌터들이 대거 서울로 이탈하면서 지방 길드들이 사라지고 있습니다. 전문가들은 이런 현상을 보고 머지않아 대한민국 서울을 제외한 도시는 괴멸할 수 있다고 하는데요.
"음. 들어본 소식 같은데."
재미없는 뉴스를 보던 와중 혜인의 전화가 왔다.
따르릉. 따르릉.
- 치직. 치치직. 정현 씨. 혹시 전화 통화 되나요?
전화를 받자마자 귀에 강한 전파 신호가 전달됐다.
"네. 혜인 씨. 그런데 무슨 일로 전화 줬나요?"
정현이 발키리 길드의 팀에 합류 일은 4일 뒤부터다.
- 취직. 아, 혹시 시간 되시면 테스트해 주실 수 있습니까?
뜬금없이 테스트라니. 정현은 갑작스러운 부름에 대답했다.
"지금요. 테스트는 왜? 저는 짐꾼 아닌가요?"
짐꾼으로 편하게 꿀 좀 빨면서 지내고 싶었는데 테스트라니.
- 죄송합니다. 원래 길드 가입 절차에 테스트가 있습니다. 저희가 인정했다고 해도 아직 정현 씨를 납득하지 못한 길드원이 있어서요. 혹시 곤란하다면 제가 막겠습니다.
그러니까 말 나오지 않게 실력을 보여달라 이 말인가?
"제가 테스트에 잘 본다면 헌터로 앞장서는 건가요?"
혜인은 왠지 기쁜 목소리였다.
- 네. 혹시 팀장이 하고 싶으시다면 양보 해줄 수 있습니다.
정현은 혜인의 팀장 제한에 단칼에 부인했다.
"아니요. 짐꾼 할게요. 그 테스트도 받으러 갈게요."
앞으로 다닐 직장 생활. 괜히 밉보일 필요가 없지.
정현이 테스트를 받는다는 말에 혜인은 기쁜 듯 스마트폰 너머에서까지 들뜬 목소리가 들렸다.
- 정말입니까?
"네. 다 받는 거라면서요? 저만 빼고 다 한 거면 혜인 씨도 곤란하잖아요."
- 취직. 지직... 감사합니다. 정현 씨.
"그런데 지금 외지에 있어요? 통신이 일정하지 않네요."
- 아, 별거 아닙니다. 저, 근데... 치직...
혜인도 은근히 정현의 진짜 실력을 보고 싶었기에 내심 기대했지만 예의가 아니란 걸 알기에 거절할 거라 생각했었다.
"전화 끊겠습니다."
전화를 끊으려는 순간 혜인이 다급히 말했다..
- 아, 잠, 잠깐 12시까지 오시고 그 이후 식사 어때요?
밥 먹자는 말을 왜 이리 돌려 말하는지 모르겠네.
정현은 점심 이후에 약속이 없어 알겠다고 승낙했다.
"좋아요. 그럼 12시까지 발키리 길드에서 볼게요."
- 치직-직.
뚝.
'어디 외지라도 있는건가?'
긍정적으로 생각하고 밖으로 나갈 준비를 했다.
'슬슬 집에 있기 심심했는데 잘됐네.'
지루한 뉴스를 보는 것 보다 오랜만에 몸을 푸는 것도 나쁘지 않을 거로 생각했다.
A급 헌터의 힘이 어느정도인지 궁금하기도 하고.
앞으로 다닐 직장생활인데 자신만 특혜를 받는다면 다른 이들은 불공평하다 느끼겠지.
이왕 다니는 직장 생활 제대로 해보자.
힘이 있다고 남들을 노골적으로 무시하는 것은 회귀 전 비참한 내가 자주 당해왔던 일.
시간을 확인했다.
"여유롭게 출발해야겠다."
아직 넉넉하게 3시간 정도 남아있어 천천히 챙겼다.
