SS급 패시브
[장착할 수 없습니다.]
"진짜 쓰레기 직업이네."
한숨을 푹 내쉬며 상태창의 직업란을 살폈다.
직업: 광전사
처음 봤을 때는 희소해 히든클래스 직업인 줄 알았으나, 쓰레기 직업이었다.
몸을 보호하는 아이템은 장착이 안 되고, 마나의 양은 일반인 수준으로 낮고, 게임으로 친다면 망한 캐릭터의 정석.
이곳은 춥지도 덥지도 않는 딱 적당한 온도로 유지된 상태나 이대로 옷을 벗고 싸울 수는 없다.
자폭하면서 입고 있던 옷도 같이 타버렸다.
방어력이 C급으로 성장했어도 몸을 지켜주는 방어구가 필요했다.
'내 존엄성에도 문제가 되고.'
결국 입을만한 것을 찾지 못했다.
방패로 몸을 최대한 가리는 수밖에.
게이트가 생성되는 곳으로 가 미리 대기했다.
[00:00]
타이머가 00이 되면서 24시간이 지났다.
진한 주황색의 게이트가 생성되었다.
이번에도 D급 몬스터라 내심 안심했다.
"C급 이상은 아니어서 다행이야."
이제 D급 몬스터는 어느 정도 대응할 수 있는 자신감이 생겼다.
새로운 스킬도 배웠으니, 자폭 공격을 자제해야겠다.
초 재생이 있다고 상처가 아프지 않은 건 아니다.
죽을 정도로 고통스러운데 살기 위해 참은 것뿐
이번에는 어떤 괴물일까?
'최대한 약한 몬스터면 좋겠는데.'
게이트가 완전히 생성되고 그 안에서 몬스터가 튀어나온다.
고블린, 그림자 들개 다음으로 얼마나 강한 몬스터가 나올지 아무도 모른다.
게이트의 나오는 몬스터를 보자 정현의 입가가 실룩거리며 승리의 미소를 지었다.
[슬라임]
말랑하고 진득한 액체로 된 몬스터 약점은 액체 안에 들어있는 핵을 깨트리면 된다.
슬라임의 산성은 인간의 옷을 녹이지 못할 정도로 강력하지 않다.
안심하고 게이트 앞으로 가서 슬라임의 내부 핵을 칼로 모조리 찔렀다.
다섯 번의 칼질로 액체를 벗겨내고 그 가운데 핵을 부수면 끝.
[케인의 단검(A)]
[전투가 지속될수록 공격의 속도 올라간다.]
A등급 무기답게 기존에 있던 단검보다 비교도 안 될 정도로 손에 착 잡히고, 아이템 성능은 슬라임을 잡으면서 확연하게 체감이 됐다.
처음 쓰는 장비에 신나게 슬라임을 썰었다.
이럴 때가 아니면 언제 A급 아이템을 쓰겠는가?
그 대상이 가장 약한 몬스터라는게 작은 흠이지만.
'지금 2시간은 지난 거 같은데.'
슬라임들이 아직도 던전에서 생성되었다.
정현의 단검술은 아주 빠른 속도로 단 1번 만에 슬라임의 핵을 정확하게 찔러 사살했다.
게이트를 벗어나려는 슬라임과 들어오지 못하게 하는 정현.
창과 방패의 싸움.
한 1천 마리는 상대했을까?
[찌르기 스킬을 습득하시겠습니까?]
같은 행동을 반복했더니 새 스킬을 배울 기회가 생겼다.
스킬을 배우기 위해 인터넷으로 검색한 적 있었다.
반복적인 행동을 자주 할수록 상태창의 스킬 습득 메시지가 뜬다고.
[혹시 스킬도 진화할 수 있는 걸 아십니까?]
인터넷 커뮤니티에서 대충 하급 스킬을 사용할수록 스킬 등급이 오른다는 내용.
어그로성이 다분한. 일부러 쓴 허튼 글인 줄 알았다.
나만 그렇게 생각하는 게 아니었다.
그 댓글을 단 모두가 작성자를 놀리고 비웃었다.
그때 그 댓글들이 떠올렸다.
ㅇㅇ:ㅋㅋㅋㅋ 님 각성은 하긴 함?
┕ 각성했습니다.
SSS 급 헌터 지망생:아재요. 이상한 글로 분탕질 칠 생각 말고 잠이나 자소!
┕ 분탕이라뇨? 저는 후배들에게 도움을 주고자 한 건데?
초원:진짜 헌터 실명제가 꼭 필요하다는 걸 느낀다. 개나 소나 이상한 글을 쓰시네.
Dheyx:여기 99.999%는 저 글이 병신인 거 아는데 다들 급발진하네. 크크크
처음에는 한명 한명 정성스럽게 답해줬지만, 계속된 비방에 더 이상 글이 보이지 않았다.
'그때는 컨셉인 줄만 알았는데.'
[찌르기(E)]
- 공격이 정교해집니다.
가장 낮은 등급의 보잘것 없는 스킬이지만 배우지 않는 것보다 낫다것 보다 낫다.
마나 등급이 가장 낮아 던전의 A급 스킬 스크롤을 배우기 벅찼다.
파이어 룰러도 엘릭서의 효과가 사라지기 전 간신히 배운 거고.
몸에 불을 붙여 강력한 폭발을 일으키는 시체 폭발도 계속 쓰면 위험하다.
단 몇만 번, 몇천만 번을 찔러야지. 스킬이 새로 각성한다는 건가?
우선 스킬을 배웠다.
정현의 근처에는 슬라임의 액체들이 진득하게 녹아있었다.
<초 재생>
슬라임이 게이트에서 계속 나오는 속도보다 정현의 체력이 회복되는 게 더 빠르다.
무난하게 RPG 게임처럼 일명 노가다를 반복했다.
강한 몬스터가 나오지 않아 다행이었지만 한편으로는 지루했다.
"언제까지 나오는 거야!"
이번에 나오는 슬라임의 색은 약간 연한 분홍색을 띠었다.
분홍 슬라임의 핵을 찌르는 순간.
펑!!!
큰 폭발 소리가 났다.
던전 전체가 화염의 휩쓸리며 정현은 충격파에 의해 육체가 산산조각이 났다.
마지막에 본능적으로 양손으로 머리를 감싸지 않았더라면 그대로 즉사할 수도 있었다.
팔, 다리 한 짝씩 폭발로 인해 날아가고 엎드려 정신을 잃었다.
등 위에 차갑고 기분 나쁜 끈적한 무언가의 감촉이 느껴졌다.
분명 팔, 다리가 터져나갔는데. 정현은 양손과 발을 꿈틀거리며 전부 회복된 것을 확인했다.
슬라임을 먼지처럼 털어내고 상황을 파악했다.
정신을 잃기 전의 일들을 천천히 떠올랐다.
머리를 잡고 벽에 기댔다.
"윽!!"
아까 큰 폭발로 머리는 간신히 보호했지만, 튕기면서 머리를 세게 부딪쳐 뇌진탕 증세가 나타났다.
초 재생 패시브라도 머리를 다친다면 회복이 더딘 모양이다.
'머리, 목, 심장은 꼭 보호해야겠어.'
우선 눈앞에 슬라임부터 해치우기로 했다.
연분홍색을 띤 슬라임과, 반투명한 색을 띤 슬라임.
원래 한 종류였는데 늘어났다.
'변이종인가?'
슬라임들이 이곳의 공간을 가득히 차지했다.
밑을 두리번거리면서 근처의 무기를 찾았다. 함께 폭발로
집고 있던 단검도 같이 날아가, 가까이 있었다.
[케인의 단검(A)]
[전투가 지속 될수록 공격의 속도가 올라간다.]
기절하면서 전투가 중단됐던 탓인지, 검을 다시 잡을 때 아까와 같은 확 감기던 감각은 부족했다.
펑, 펑, 펑,
하나의 기폭제처럼 슬라임이 도미노처럼 터지기 시작했다.
펑!, 펑!!, 펑!!!
끝까지 갈수록 더욱 큰 폭파 소음이 들리고, 정현의 두려움도 커졌다.
두 발목이 한꺼번에 터진 고통이 이런 거구나.
발에 있는 신경세포가 다 타들어 가면서 정신을 붙잡았다.
만약 내게 초 재생이라는 회복 계열 패시브가 없었다면 고통에 몸부림치다 죽었을 거다.
벽에 몸을 기대며 폭발이 끝나기를 기다렸다. 뜨거운 열기 속에 최대한 몸을 수그리며 불길을 버텨냈다.
능력치가 오르고 주변의 A급 아이템이 있으니 크게 방심했다.
하루 전까지만 하더라도 팀원들에게 무시당하던 E급 헌터였다.
D급으로 재각성하고 홀로 던전을 클리어하니 주인공이 된 것처럼 뭐라도 되는 줄 착각했다.
또다시 기절했다가는 슬라임이 아까처럼 생성될 가능성이 크다.
최대한 웅크려 몸을 보호했다.
폭발이 잠잠해지기를 기다렸다.
머리를 감싸던 양팔이 붉게 부어올라, 검은 반점이 생겼다.
피부가 다 드러나면서 썩은 나뭇가지처럼 살갗이 벗겨졌다.
1시간 동안 1,500도에서 2,000도 사이의 온도가 유지되다가 급격하게 온도가 떨어졌다.
게이트가 있는 곳까지 갔다.
종전과 다르게 신체가 복상 되는 과정이 느려 발목이 없는 채로 기어갔다.
초 재생 패시브가 아니었다면 죽었을 터.
쓱-스윽.
양팔로 땅을 짚으며 이동하면서, 약해진 피부가 싹 쓸려가 찢어지고 긁혔다.
피눈물을 흘리면서 게이트 앞까지 천천히 낮은 자세로 포복했다.
희미한 연기 때문인지, 열기로 인해 눈의 시력이 저하되어 아주 멀게 느껴졌다.
열기로 인해 숨을 쉬기도 갑갑했다.
숨을 쉴수록 칼로 폐를 꾹꾹 찌르는 것 같은 통증.
평생 담배 한 대 피워본 적 없는 그가 폐암 말기의 환자와 비슷한 격통을 느꼈다.
끝에서 발목의 피가 질질 흐른 채, 게이트 앞에 도달했다.
그가 지나간 자리에는 말라비틀어진 붉은 피가 묻어나왔다.
엎드린 상태로 게이트에 튀어나온 슬라임을 찔렀다.
핵을 찌르면 바로 폭파되지만. 몇백 마리가 한 번에 폭발하는 것보다 낫다.
슬라임 자체의 크기도 딱 축구공만 한 크기이니.
엎드려도 해치울 수 있었다.
펑!
터트릴 때 마다 폭발이 일어나 몸의 화상 자국이 생겼다.
시체 폭발의 비하면 위력이 약해  않고 고통을 참고 계속 터트렸다.
이대로 쌓아놓으면 고통은 더 커진다는 것을 알기에.
손끝이 타들어 갔지만 정현이 회복하는 속도가 좀 더 빠르다.
그 전에 몸을 태우는 고통을 느끼지 못했더라면 아마 정신을 잃고 죽었을 터.
[찌르기 스킬의 등급이 상승합니다.]
[찌르기(D)]
기본 종류의 스킬은 계속 사용할수록 성장한다는 가설이 진실이었다.
'그게 사실일 줄 이야.'
폭발로 인해 손이 녹아 닳아질 때까지. 단검이 부식될 때까지 찌르고 또 찔렀다.
10시간이 흐르고 나서야지 던전의 메시지가 떴다.
[슬라임을 해치웠습니다.]게이트가 닫히는 걸 확인하고 나서 안심하고 눈을 감았다.
[22:28]
약 1시간 30분이 흐른 걸 알았다. 왜냐하면 눈앞에 똑같이 타이머가 흐르기 시작했으니까.
<초 재생>
정신은 차렸지만, 슬라임을 잡으면서 녹아내린 손의 회복이 더뎌졌다. 다행히 두 발은 원래대로 회복했다.
괜히 A급이 아닌 모양이다.
손, 발이 있든 없든 타이머를 보니 삶의 의욕이 확 내려갔다.
"하, 이걸 어떻게 깨라고."
그의 눈 밑에는 뚝. 뚝. 물이 흐르며 넋이 나가는 모습을 보였다.
쓱.
눈물을 흘리며 바로 옆에 있던 단검을 봤다.
손과 같이 폭발로 날이 다 닳아진 단검 한 자루.
아···.털썩. 다리가 떨려 무릎을 꿇고 잠시 허공을 보았다.
[12:05]
약 10시간 동안 마음을 다스렸다.
지금쯤 병원에 있는 여동생을 떠오르며 무너진 정신을 붙잡았다.
[육체가 회복되었습니다.]
양손, 팔, 얼굴의 화상이 멀끔하게 지워지고 타들어 간 머리카락도 다시 풍성하게 찰랑거렸다.
육체는 시스템으로 회복돼도, 정신은 혼자 힘으로 극복해야 하므로 힘들었다.
"상태창"
혹시나 초 재생을 하면 할수록 등급이 높아지는 게 아닌가 하는 생각이 들었다.
이름:김정현 / 직업:광전사 / 등급:D+
스탯
*
공격력:D+
방어력:C+
체력:D+
근력:D
민첩:D
마나:E+
스킬
*
패시브: 초 재생 / 액티브: 시체폭발, 찌르기···.
나머지 스탯은 그대로지만 공격력과 방어력에 + 등급이 붙였다.
착실히 성장하고 있다는 증거였다.
아무래도 내 패시브는 상처를 입으면 입을수록 신체가 회복하면서 스탯이 성장하는 게 아닌가 하는 그런 의심이 들었다.
'흠···.'
아니면 몬스터를 잡을수록 강해지는 걸 수도 있고.
아직 데이터가 없다 보니 새로운 패시브에 대해 잘 모르겠다.
시간이 지나면 자연스레 알게 되겠지.
그때까지 반드시 살아남아야 한다.
정현은 두 손과 입술을 꽉 다문 채 이를 갈았다.
