신유성(1)
대한민국에서 내로라하는 대형 길드 중 절반이 모였다.
발키리, 하이로, 오성.
서울 길드는 지금 해외에 있어 올 수 없는 상황이다.
오성 역시 두 개의 팀이 각각 A, B급 던전을 토벌하고, 소식을 뒤늦게 들어 지금 오고 있는 중이었다.
사신 길드는 지방에 있는 유일한 대형 길드라 자리를 벗어나기 힘들었다.
찰칵! 찰칵!
오성 길드의 헌터들이 위풍당당하게 걸어왔다.
제일 앞에는 길드장 오현준이 보였다.
방금 던전에 들어갔는지 검날과 옷에는 몬스터의 피가 묻어 있었다.
앞을 가로막던 기자들이 모세의 기적처럼 갈라졌다.
오현준은 곧바로 혜령의 이름을 외치며 반갑게 손을 흔들었다.
“혜령아!”
발키리 길드에서 협회 다음으로 지원군을 요청한 길드는 오성 길드였지만, 하필 오늘 A급 던전과 B급 던전을 동시에 토벌 중이라 여력이 없었다.
“왔어? 일찍 끝났네.”
혜령 역시 그를 보며 인사했다.
평소 같으면 가벼운 농담을 할 테지만 아무래도 안에 동생 혜인이 있다 보니까 어느 때보다 진중하고 초조해 보였다.
혜령과 현준은 막역한 친구 사이.
현준이 덴마크에서 유학 생활을 했을 당시, 같은 헌터 아카데미에 다녔다.
두 자매가 한국에 왔을 때는 반대로 현준이 대한민국에서 정착하는 데 많은 도움을 줬다.
한국 정서, 한국 음식, 길드 운영과 인맥 등.
이복동생인 오현수와는 사람 자체가 달랐다.
“응. A급치곤 생각보다······!”
오현준은 혜령과 사담을 잠시 나누다가 게이트에 가까이 있는 그녀들을 보았다.
그러고는 덴마크에 있어야 하는 그녀들이 한국에 있자 눈을 깜빡였다.
멀리 떨어져 있긴 해도 앨런과 레일리란 것을 바로 알았다.
오현준이 다가와 인사했다.
“오랜만입니다, 앨런 님. 그리고 레일리 님.”
앨런이 누구냐는 듯이 고개를 살짝 기울여 턱을 괸다.
“으음··· 아.”
앨런이 누군지 떠올랐다는 듯 탄성을 내뱉자 레일리가 말했다.
“이렇게 한국에서 보니 반갑군요. 현준 군, 아니 이제는 길드장님이라고 불러야 하나요?”
현준은 두 손을 뻗어 저으며 완강하게 부정했다.
“아, 아닙니다.”
레일리는 현준이 유학 시절 그를 가르치던 스승님이었다.
무표정한 얼굴 속에 숨겨진 사악한 훈련법이 아직도 잊히지가 않아 몸이 반사적으로 반응했다.
앨런은 오현준의 얼굴을 유심히 보면서 20년 전 같이 마족을 토벌한 동료를 떠올렸다.
“그래, 보면 볼수록 아비를 닮아가는군. 아, 미안하다.”
현준의 아버지는 20년 전 마족과 싸우다가 병으로 돌아갔다.
실례인 걸 인지하고 바로 사과했고 현준은 앨런의 성격을 알기에 이해했다.
짧은 안부 인사를 나누고.
“그런데 이게 무슨 일이야? 갑자기 던전이······.”
이제 막 던전에서 나온 참이라 뭐가 뭔지 몰랐다.
혜령은 일어난 사건을 설명해 주곤 게이트 안을 간절하게 바라보면서 기도하듯 두 손을 모으며 눈을 감았다.
“별일 없을 거야, 걱정하지 마.”
던전에 들어가려고 몇 차례 시도는 해 봤지만.
[던전에 입장할 수 없습니다.]
아마 던전 브레이커가 열리면 자기 동생 혜인은 죽고 난 뒤일 터.
“비켜라.”
최후에 수단으로 게이트를 부수고 들어가는 수밖에.
“저도 돕겠습니다.”
레일리가 나서며 허리춤에 찬 검을 서서히 뽑는다.
예기가 서슬 퍼런 검날.
닿는 즉시 베일 것만 같았다.
앨런과 레일리 그 둘이라면 희망이 보였다.
다만, 게이트가 불안정하다.
그 속에 들어가면 영원히 못 나올 수도 있다.
그래도 자식을 위해서라면 지옥 구덩이에도 들어가는 게 부모.
혹독하고 엄하게 딸들을 키웠지만 애정이 없진 않다.
있었기에 일부러 더 독하게 키운 거지.
게이트를 향해 있는 힘껏 치려는 그 순간, 모두의 눈앞에 상태창의 알림이 떴다.
[띠링!]
“이건?”
[던전을 클리어 했습니다.]
던전이 클리어 됐다는 문구와 함께.
던전 근처 헌터들에게 전부 메시지가 떴다. 그렇다면 거짓은 아닐 터.
“대체 누가?”
프레이야 앨런, 레일리도 당황을 금치 못해 두 눈을 동그랗게 떴다.
잠시 후 게이트의 색이 흰색으로 서서히 변하면서 게이트 안에서 생존자가 나왔다.
*
대한민국의 내로라하는 길드가 모였다.
방송을 본 시청자들은 이게 무슨 일인가 싶었다.
- 프레이야 앨런이 왜 여기에?
- 합성 아님? 애초에 앨런이 여기에 올 리가 없잖아.
- ㄴㄴ 있는 딸들이 한국 귀화했잖음.
- 그거 때문에 연 끊는다는 이야기도 있던데.
- 서울, 사신 빼고 대형 길드는 다 왔는데? 중소 길드도 몇 보이고.
- 와 근데 프레이야 앨런 괴물 같은 몸이네. ㄷㄷ
일반 기자들이 도망가거나 제지당했지만.
전 헌터였던 기자들은 아직 방송 중이었다.
그중 자칭 기자라고 말하는 인터넷 기자.
“대한민국의 대형 길드 중 세 곳이 모였습니다. 지금 현 게이트의 보스 몬스터가 마족이라고 하는데요. 프레이야 앨런 님께 한번 여쭤보겠습니다.”
기자가 프레이야 앨런에게 가까이 갔다.
“저······.”
말을 걸었을 뿐인데, 심장이 터질 것 같은 위압감.
앨런의 분위기가 심상치 않다.
하지만 자신은 프로 기자.
‘나름 B급 헌터인데 이 정도쯤은······.’
“꺼져라.”
그녀의 눈을 마주 본 순간, 시야가 점멸했다.
“···네.”
기자는 물러설 수밖에 없었다. 차원이 다르다.
“헉, 헉.”
무언가에 놀라 크게 심호흡을 한 뒤.
“아, 아무래도 앨런 님은 인터뷰할 상황이 아닌 것 같습니다.”
직업 정신이 투철해도 목숨을 걸 수는 없어 상황을 마무리했다.
기자의 방송을 보고 올라오는 채팅 창.
- 기레기 ㅅㄲ야. 지금 딸이 죽게 생겼는데 인터뷰하고 싶겠냐?
- 뭐야? 던전에 있는 헌터들이 발키리 길드였음?
기자는 억울했다.
‘위에서 시켜서 한 거뿐인데 어떡하라는 거야?!’
- 그게 아니면 앨런이 오기 힘들지. 옆에는 레일리 아니야?
- 레일리? 그게 누군데?
채팅창은 시끌벅적하다.
기자는 발키리한테 질문하다가는 몇 대 맞을 것 같아 신유성에게 물어보기로 하고 방향을 바꿨다.
‘신유성도 S급인 만큼 파급력이 대단하지.’
우연히 신유성과 협회 요원의 대화를 들었다.
기자의 귀뿐만이 아닌 카메라을 통해서 전국으로 송출되고 있었다.
요즘은 기술이 좋아 멀리 있어도 가까이 있는 것처럼 잘 들린다.
“저희는 도망치려는 게 아닙니다. 전략적 후퇴입니다. 발키리 길드가 막는 동안 지원군을 불러오겠습니다.”
대놓고 도망치겠다는 말.
“철수한다!”
다른 길드가 각오를 다지고 있을 때 하이로 길드만 철수를 준비 중이었다.
그걸 들은 시청자들은 크게 분노했다.
- 와, ㅈㄴ 뻔뻔한 ㅅㄲ네.
- 매국노=신 유성.
- 개 쓰레기 ㅅㄲ 아니냐? 자신들 도망칠 동안 버티라는 말이잖아.
- 저런 게 대한민국을 대표하는 길드라고 쯧쯧
- 사실 하이로 일본의 대형 길드에서 만든 길드였음. 한국 길드 아님.
- 하이로 길드 불매 합니다.
└뭐로?
하이로 길드의 이미지가 삽시간에 무너지고 있었다.
*
게이트가 클리어 됐다는 문구.
이곳에 있는 사람들 전부 당황을 금치 못했다.
언제나 차분함을 유지하던 레일리.
그녀도 지금 이 상황에 대해서 인지 부조화가 일어났다.
던전 브레이커였다면 게이트에서 흘러나오는 파장과 색이 다를 것이다.
“끝나고 마라탕 어때?”
“좋아, 마라탕 매운맛으로 먹고 그다음에 떡-”
헌터들이 수다를 떨며 게이트 밖으로 나오자, 말문이 막혔다.
찰칵. 찰칵.
카메라의 셔터 소리.
수많은 사람의 시선.
심지어 그중 대형 길드의 수장들까지 있어 뭐지 싶었다.
“···왜 이렇게 많은 사람이······?”
한국에 간혹 A급 던전이 발생하지만, 이 정도로 인파가 몰려 있지 않는다.
“어?! 부길드장님!”
부길드장 혜령도 와 있었다.
“···헐!”
혜령의 옆에 있는 앨런을 보자 게이트 밖으로 나오는 모두가 깜짝 놀란 토끼처럼 동그랗게 눈을 뜬다.
한국 지부의 발키리 중 거의 다수는 프레이야 앨런을 직접적으로 본 적이 없다.
무늬만 같지 본부와 지부는 다르기 때문.
큰 키에 탄탄한 근육질 몸매.
“우리가 꿈을 꾸고 있는 건가?”
게이트를 클리어 한 헌터들이 다쳤을 거라 생각했다.
앨런의 두 동공이 살짝 떨렸다.
게이트를 클리어 한 것치고는 던전에서 나오는 헌터들이 건강하다 못해 활기찬 표정을 지었으니까.
정현이 준 회복 포션 덕분이었다.
혹시 몰라 치료 계열 헌터를 통해 다친 곳을 살폈지만, 아무 이상 없었다.
하다못해 근육통이라도 있어야 하는 게 정상인데.
밖으로 나온 헌터들은 왜 사람들이 몰려온 건지 물었다.
“게이트에서 무슨 일이 일어난 거야?!”
헌터들 역시 이 사태에 대해 잘 몰랐다.
“어떤 헌터가 나타나서 구해 줬어요.”
혜령은 아까 2팀장 신아름 헌터에게 들었던 가면을 쓴 자를 떠올렸다.
“혹시 가면을 썼어?”
“네. 그걸 어떻게······?”
아직 던전 안에서 나오지 않는 혜인을 걱정했다.
“혜인이는! 혜인이는 왜 오지 않는 거야?”
“팀장님이라면 걱정하지 마세요.”
말 끝나기가 무섭게 게이트가 닫힐 무렵, 혜인이 나왔다.
그리고 가면을 쓴 자도 같이.
*
혜인과 같이 던전에서 나오니, 그 앞에 많은 인파가 몰려 있었다.
“혜인 씨, 이게 대체······.”
고개를 돌려 혜인을 봤다.
혜인도 뭐가 뭔지 모르는 눈치였다.
“어, 어머니!”
뭔가를 보고 소리쳤다.
프레이야 앨런, 자신의 어머니였지만 조금 서먹한지라 쉽사리 다가가지 못했다.
‘아까부터 본능을 건드리는 강대한 기운이 느껴졌는데, 저 기운이었나.’
혜인과 같은 방향을 바라보았다.
그녀가 어머니라 부르는 걸로 봐서 분명 발키리 길드의 길드장일 것이다.
이름이······. 길드장의 이름을 생각하려던 찰나.
그녀가 먼저 나와 혜인이 있는 곳으로 성큼성큼 다가왔다.
그리고 혜인을 향해 무심히 물었다.
“다친 곳은 없나?”
“네.”
“다행이군.”
내가 듣기로는 모녀 사이라고 들었는데, 살아 돌아온 딸에게 하는 말치곤 남들보다 못한 대화였다.
혜인의 부상을 확인한 그녀의 시선이 옆에 있는 내게 향했다.
‘크군.’
프레이야 앨런은 한참 동안 쳐다봤다.
나도 시선을 들어 앨런의 눈을, 정면으로 마주 보며 말했다.
상대가 내려다보는 것이 싫기도 하고 그녀가 지금 내게 수상한 짓을 하고 있기도 했다.
“뭘 쳐다보는 거지?”
내 말의 옆에 있던 혜인이 경직되고.
주변 모두가 깊은 심해에 가라앉은 것처럼 침묵했다.
세계 강자인 그녀에게 저렇게 말할 자는 전 세계에서도 몇 없었다.
*
채팅 창.
- 와아아아··· 저 사람은 목숨이 2개인가?
- ㄴㄴ 아님. 최소 10개임.
- 미쳤다. 누가 그 앨런한테 저렇게 말하냐?
지금 현 대한민국의 젊은 신성 신유성과 오현준조차도 그녀의 앞에서는 고개를 숙인다.
같은 S급이라도 그 차이는 명백하기 때문.
물론 그녀가 그냥 본다면 나도 신경질을 내지 않을 테지만.
정현은 나름 이유가 있었다.
<위압>
[프레이야 앨런이 패시브 ‘위압’을 시전합니다.]
프레이야 앨런의 위압.
[긴장, 공포가 발동됩니다.]
과거의 자신이었다면 두 눈은커녕, 바지에 오금이 지릴 것 같은 위압감.
<<불사>>
그러나 천년 동안 수백의 S급 몬스터를 해치운 내게는 무소용.
두려운 기색이 전혀 없는 그를 보고 앨런이 놀랍다는 표정을 지었다.
나는 같잖은 스킬로 자신을 평가하려고 해 조금 짜증이 났다.
혜인의 부모라 한 번의 무례는 넘어가기로 했다.
‘지금’의 자신과 비슷하거나 그 이상.
그 옆에 검사 역시 강하다.
‘싸울 생각인가?’
아공간에 있는 것들을 사용한다면······.
“하하하!!! 재미있군. 재밌어!”
앨런은 호탕하게 웃고 그를 흥미롭게 바라본다.
여태껏 자신의 ‘위압’에 저항하는 자는 거의 없었다.
S급 역시 처음 당하면 조금이라도 주눅 들거나, 움찔댔다.
‘재미있어. 이런 작은 땅에서 이런 강자를 만나다니.’
하지만 그는 부동의 자세로 있었으니, 그녀도 그런 강자에게 관심이 생겼다.
몸 상태가 정상이라면 지금 당장 싸우고 싶을 정도로.
‘저자가 S급 몬스터를 판 건가?’
프레이야 앨런이 고개를 숙여 내게 감사 인사를 전했다.
의외였다.
세계권의 강자가 이렇게 고개를 숙이는 일은 거의 없는 일이었으니까.
“고맙다. 덕분의 우리 얘들이 다치지 않고 무사할 수 있었다.”
‘뭐지? 싸우려는 게 아니었던가?’
“한번 그대 같은 강한 전사와 싸우고 싶다.”
앨런은 주변을 훑어보곤 말을 이었다.
“지금은 상황이 아닌 것 같군. 나는 먼저 가 보겠다.”
프레이야 앨런은 레일리와 함께 먼저 가겠다는 인사를 남기고 사라졌다.
*
채팅창.
- 와, 지금 앨런이 물러난 거지?
- ㄷㄷ, 순간 지릴 뻔.
- 들어 보니까, 이거 던전 클리어도 저 남자가 한 거 같은데?
- 그래서 저 가면 쓴 남자가 누구임?
- 남자가 아닐 수도 있음. 발키리 길드잖아.
- 키가 180은 돼 보이는데?
- 그럼, 프레이야 앨런도 남자냐?
- ㅋㅋㅋㅋ
*
앨런과 레일리가 떠나고.
“어떻게 던전을 클리어 하신 겁니까?”
“저 가면을 쓴 헌터는 누구입니까?”
기자들의 질문 세례가 이어졌다.
어떻게 그 인원으로 A급 던전을 클리어 하고도 멀쩡하게 나왔는지, 가면을 쓴 헌터의 정체가 누구인지 물어 왔다.
“나중에 공식적으로 발표겠습니다.”
혜령이 나서서 통제했으나 기자들은 물러서지 않았다.
“던전은 누가 클리어 한 건가요? 던전에서 진짜 마족이 나왔습니까?”
“저기요······! 질문 좀······!”
나는 기자의 말을 무시했다.
“정현 씨, 여기는 저희한테 맡기세요.”
혜인은 내가 귀찮아질 거라는 것을 알고 자신이 알아서 대처하겠다고 말했다.
테스트도 마쳤겠다. 집으로 돌아가려는 그때.
턱.
웬 남자가 앞을 가로막았다.
쭉 째진 눈의 날렵한 턱을 가진 남자.
어딘가 기분 나쁜 얼굴.
“뭐지?”
웅성웅성.
“신유성 철수한 거 아니었어?”
“다시 돌아온 건가?”
신유성이 갑자기 그를 부르며 앞을 막았다.
그런데 왜 내 앞을 가로막는지?
슬슬 좀 짜증이 났다.
