발키리
발키리 길드.
북유럽 덴마크의 본부가 있고 그 밑 산하로 대한민국에 정착했다.
길드장은 덴마크에 있지만 그의 자녀가 한국에 새 지부를 세워 대형 길드로 자리매김했다.
세계 100위권 이내에 든 대형 길드가 중국도 일본도 아닌 한국에 지부를 둔 이유는 길드 마스터의 남편이 한국 사람이기 때문이었다.
한국 정부도 당장 고 랭크 각성자 한 명도 귀한 마당에 세계권의 길드가 온다고 하니 두 손 벌려 환영했다.
협회와 협력하며 한국의 5대 세력 중 하나의 세력을 차지했다.
한국 지부의 전권을 위임받은 발키리의 딸.
남성이 발키리의 내부에 들어오는 경우는 극히 드물었다.
사무직도 여성, 모든 헌터도 거의 여성 헌터였다.
힘을 쓰는 짐꾼조차도 여성을 고용했다.
각성자가 되면 남녀의 힘 차이를 충분히 메꾸는 게 가능했다.
일각에서는 남녀 차별이라고 지적했지만 무시하고 자신의 길을 걸었다.
협회의 고위 간부, 또는 5대 길드의 마스터 급 이상만 발키리 한국 지부에 발을 내밀 수 있다.
"팀장님. 저 남자는 누구입니까?"
어느 헌터가 성혜인의 어깨 위에 들쳐진 남자를 보며 묻는다.
"환자입니다. 어서 회복실에 놔두고 힐러를 불러와 주세요."
"뭐? 고작 저런 사람한테 힐러를 쓰자고요??"
둘러업은 저 남자의 옷을 힐끗 본 결과 어떠한 방어구도 입지 않은 평범한 사람이었다.
처음에는 헌터라고도 생각하지 못할 정도로 연약해 보였다.
성혜인은 팀원을 무심하게 보며 다시 한번 말했다.
"힐러를 불러오세요."
그녀는 화를 내지 않고 다시 한번 정중하게 부탁했을 뿐인데 길드원은 혜인의 카리스마에 지레 겁을 먹었다.
"네, 넵!"
잠시 후 길드의 치료실에서 그를 눕히고 힐러를 불러왔다.
힐러 또한 여성이었다.
[힐]
- 회복합니다.
"어? 회복이 안 되는데요?"
힐러의 힐이 통하지 않는 건 2가지 이유가 있다.
하나는 힐이 통하지 않을 정도로 심각하다는 거고, 또 하나는 힐로 치료하지 않아도 멀쩡하다는 것.
그 머리가 살짝 빗겨진 헌터의 말로는 머리를 다쳤다고 한 게 떠올랐다.
'설마 다른 곳도 다친 건가?'
성혜인은 침대에 누워있는 남자의 옷을 위로 올렸다.
와락!
힐러는 그런 과감한 성혜인의 모습에 순간 놀래 눈을 질끈 감고 손을 펴 손가락으로 눈을 가렸지만, 정작 그녀도 슬쩍 실눈을 떴다.
"이, 이게 다 뭐예요?!"
검은 티를 벗기자, 그 남자의 몸에는 무수히 많은 상처가 새겨졌다.
힐러는 침대에 누운 남자의 몸에 새겨진 상처를 보고 눈을 가리던 손이 입으로 향했다.
"치료할 수 있을까요?"
힐러는 고개를 저으며 손사래를 친다.
"아니요. 이건 최근에 생긴 상처가 아니라 그전부터 있던 상처같아요."
"역시 그런가."
성혜인은 그의 상처를 보고 중얼거렸다.
"현재로서는 이대로 가만히 놔두는 게 제일 최선이에요."
그의 몸에 자상은 아마 몇 년도 더 된 상처라 이미 치료할 게 없었다.
"그런데 이분은 누구길래 여기로 온 거예요?"
발키리 길드 마스터의 2번째 딸. 성혜인은 남자를 돌같이 본다.
배우, 아이돌, 키 크고 잘생긴 남성들과의 데이트 신청도 무시했는데 갑자기 허약해 보이는 남자를 데려오니 관심이 갔다.
뭐 나름 얼굴은 반반하지만.
그녀는 저 남자를 보자 자기 친아버지가 생각났다.
어머니와 달리 연약하던 아버지. 던전 짐꾼으로 S급 헌터인 어머니와 만나 결혼했지만, 병에 걸려 세상을 떠났다.
언제나 우리 세 남매에게 한국에 대한 이야기를 들려주며 잠을 재웠다.
저 남자가 왠지 아버지의 모습과 겹쳐 보여 신경이 쓰였다.
<<불사>>
[불멸한다.]
눈을 뜨고 일어난 곳은 낯선 천장이었다.
'여긴 어디지?'
하얀 고급스러운 촉감의 푹신한 매트릭스를 잡고 일어서 주변을 두리번 살폈다.
확실한 건 내가 있던 그 피비린내 나는 던전이 아니라는 점이다.
"아···. 아···."몇백 년 동안 말하지 않았더니 언어의 기능이 고장이 나 벙어리가 됐다.
'퇴화해 버렸나?'
다행히 불사 패시브로 미치진 않았다.
다만 너무 오랜 세월이 흘러 기억이 불안정했다.
'아무리 봐도 병원은 아닌 것 같은데.'
기억의 흐름대로 떠올랐지만, 병원하곤 사뭇 분위기가 달랐다.
자리에서 일어났다. 익숙하지 않은 육체라 휘청거리며 넘어졌다.
쿠탕!
그러자 웬 안경을 끼고 흰 가운을 입은 여성이 다가와 넘어진 날 보며 걱정스러운 눈으로 손을 뻗었다.
"일어나셨네요. 괜찮으세요?"
글을 다 까먹어 언어가 유아기 수준으로 퇴행한 탓에 무슨 말인지 이해할 수 없었다.
안경을 쓴 여자가 눈썹을 한곳에 모아 안쓰럽다는 표정으로 쳐다본다.
인간의 언어가 아닌, 다른 언어. 마족의 언어로 대시도했지만, 통할 리가 없다..
그나마 생각나는 한 단어. 나는 어렵게 동생에 이름을 불렀다.
"ㅈ···. 미...ㅇ···. 다."
"네? 뭐라고요?"
목구멍에서 메마른 땅이 갈라지는 듯한 통증이 왔다.
힐러는 그의 입 모양을 듣고 유추에 성공했다.
"지···. 아? 그게 뭔데요?"
오직 그 단어만 떠올랐다.
[언어를 회복 중입니다.]
힐러가 곰곰이 생각하려던 찰 나 성혜인이 문을 열고 들어왔다.
"일어났습니까?"
저 남자가 깨어나면 연락을 주라고 해서 힐러는 혜인에게
연락을 줬다.
"저, 팀장님. 저 남자 머리를 아주 크게 다친 것 같습니다. 말이 좀 어눌합니다."
힐러는 저 남자의 상태를 바로 알려줬다.
"우선 저 남자의 신원을 파악하고 가족에게 알리도록 해요."
가족. 그 말이 귓가에 꽂히는 순간. 이성을 잃기 직전이다.
정말 그립고 보고 싶은 그 말. 바로 그녀의 목매를 잡았다.[감정이 격해집니다.]상태창에 정보가 내 감정을 전달했다.
그 모습을 본 힐러는 심히 당황하며 그를 떼어내지만.
"뭐야? 이 사람 힘이 뭐 이렇게 세?"
그녀가 힐러이긴 하지만 나름 B급 헌터이다.
같은 등급의 헌터에게 힘으로 밀려도 C급 이하의 헌터는
밀리지 않을 터인데.
'B급이라는 건가?'
비실대 보이는 남자의 힘이 생각보다 거세 당황했다.
[불사 패시브가 발동합니다.]
[육체가 복구 중입니다.]
팍!
정혜인은 그 남자의 목덜미를 내려치며 기절시킨다.
"윽!"
기절하지 않자, 정혜인은 순간 놀라며 자신의 전력을 일부 드러내 그의 얼굴을 다시 한번 강하게 쳤다.
팍! 그의 얼굴을 정면에 스트라이크를 꽂자 스륵 기절했다.
"티, 팀장님 아무리 그래도 주먹으로 치면 어떡해요."
치료사는 쓰러진 그에게 다가와 얼굴을 치료하려고 했지만.
"어라? 힘 조절하신 거예요?"
그의 얼굴은 생채기 하나 없이 깔끔하게 유지됐다.
"아니..."순간 놀라서 전력으로 남자의 얼굴을 쳤지만 이렇게 멀쩡하다니. 외려 자기 손뼈가 살짝 어긋났다.
'뭐지? 설마 등급을 숨긴 건가?'
혜인은 기절한 남자를 공주님 안기처럼 들어 올려 침대에 눕히고 치료실을 나갔다.
아까 보여줬던 힘과는 다르게 몸은 가벼웠다.
"저 남자가 다시 깨어나면 연락하세요."
"네."
E급 헌터의 신원을 조사하는 것 어려운 일도 아니다.
협회와 협력관계인 만큼 A급 헌터도 아닌 가장 많은 E급 헌터의 정보는 얼마든지 내줄 수 있다.
남의 정보를 보는 건 불법이지만...10분만에 그녀의 사무실에는 그 남자에 대한 서류 한 장이 팩스로 날라 왔다.
이름:김정현 나이:23 각성 랭크:E 직업:광전사.
스탯
공격력:E
방어력:D
체력:E
근력:E
민첩:E
마나:-
*마나가 너무 낮아 측정 불가능.
데블 길드 소속(계약 만료)
그의 각성 스테이터스까지 전부 보내졌다.
"마나가 너무 낮아서 측정 불가라니."
그의 스탯은 정말 참담하기 그지없는 스탯이었다.
"아까 그 힘은 어디서 난거지?"
힐러라지만 B급 각성자의 힘이 통하지 않았다.
심지어 자신의 전력을 다한 주먹을 직격으로 맞았지만, 아무런 상처도 없고 편안하게 잠에 든 모습.
맨 끝 모서리에 그의 인적 사항을 봤다.
그녀의 미간이 살짝 꿈틀거렸다.
깊은숨을 들이마시고 내쉬었다.
- 어머니는 마나 중독증에 걸려 입원 중.
- 동생은 학교 재학.
세상에서 치료하기 가장 힘든 불치병. 자신의 아버지도 마나 중독증으로 세상을 떠났다.
그의 동생한테 전화했더니 아직 학교 수업 중이라 전화가 전원이 꺼져 있었다.
띠링.
- 그 남자가 깨어났습니다.
문자를 받는 순간 다시 놀랐다.
전력을 다해 쳤는데 고작 1시간도 안 돼서 일어났다고?
그 남자의 패시브는 '재생'이라는 스킬 때문인가?
자가 치유의 능력이 있다고 들었지만 이렇게 금방 회복할 줄은 생각도 못 했다.
자리에서 일어나 곧장 그가 있는 치료실로 찾아갔다.
방으로 나오는 그때 자신의 언니 성혜령을 만났다.
발키리의 피를 확실하게 이은 붉은 머리카락의 미인.
그녀의 옆에는 비서 김예원과 함께 미팅 가는 길에 우연히 만났다.
"어딜 그렇게 가는 거니 동생아."
"회복실에 가려고 합니다."
혜인은 담담하게 혜령을 보며 어디 가는 길인지 알렸다.
"네가 남자를 데려왔다는 소문이 들리던데 그게 정말이야?"
"네. 부 길드장님. 길드에서는 제 이름보다는 직책으로 불러주십시오."
혜령이 가까이 다가가더니 그녀의 등을 치고 한 손으로 입을 가리며 웃었다.
"어머머, 소식 들었어, 벌써 결혼 상대를 데리고 온 거야?"
혜인은 그런 언니의 짓궂은 장난에 인상을 찌푸렸다.
"그게 무슨 소리입니까?!"
여초 길드다 보니 소문이 금세 퍼져 나가 길드 지부장한테도 그 소식이 들렸다.
"그런 거치고는 포션까지 줬다던데? 너어~"
혜령이 음흉한 눈빛으로 혜인을 바라보고 놀리기까지 하자, 돌같이 무표정한 혜인의 얼굴이 무너졌다.
미디어에서 사람들은 그녀가 로봇처럼 감정이 없다고 불러도 결국 가족에게는 그 냉혈이 사라질 수밖에 없다.
"그, 그럼 이만..."
말을 살짝 더듬거리고 급히 언니를 피해 정현이 있는 회복실로 이동했다.
혜령도 마음 같아선 같이 가고 싶으나 협회와 미팅이 잡혀 있어 시간이 없었다.
"김 비서. 혜인이 데려왔다는 그 남자의 정보 좀 줘."
"미리 준비했습니다."
성혜령은 말하지 않아도 바로 준비하는 김예원의 일 처리 보고는 감탄했다.
"역시 김 비서야!"
김예원은 서류를 주며 김정현의 프로필을 보며 회의실까지 걸어갔다.
회복실.
정신을 차리고 나는 감정을 다스렸다.
오랜만에 만난 인간.
우선 몇 년이 지났는지 알아야 한다.
"어? 깨어났어요. 이번에도 난리 치면 안 돼요."
무슨 말인지 제대로 이해하진 못했지만, 얼추 알았다.
힐러의 말에 그는 고개를 끄덕였다.
좀 전처럼 추태는 보이지 않겠다. 아까는 그 가족이란 말에
잠시 이성을 잃었다.
그리고 내게 동생이 있다는 사실도 생각났다.
[정신을 회복 중입니다.]
성혜인 팀장이 회복실로 들어오고 정현은 아까 그녀의 주먹에 맞아 잠시 기절했던 걸 떠올렸다.
고양이처럼 경계심을 갖고 그녀를 노려봤다.
확실한 건 이곳이 대한민국이라는 점이다.
혜인의 손을 봤다.
저런 비실한 주먹을 맞고 내가 기절했다고? 이해할 수 없었다.
수십 층 빌딩 높이에 괴수들도 쓰러트린 내가 고작 저 여린 여자의 주먹을 맞고 뻗었다니.
"어?"
고개를 아래로 내려 자신의 양손을 응시했다.
여성의 손이라고 해도 믿을 정도로 앙상한 팔뚝.
근육이라고는 하나도 없다.
빼빼 마른 몸. 그건 자신의 1천 년 동안 갈고 닦은 자기 육체가 아니었다.
옷을 위로 벗어 몸에 상처를 확인했다.
"어머!"
힐러는 성혜인의 눈을 작은 손으로 가려 보호하고 자신은 손가락을 살짝 벌려 힐끔 봤다.
상처는 지워졌으나 일부는 남아 있었다.
그걸 확인하고 나서야 나라는 걸 깨달았다.
'내 몸이 맞구나.'
단지 1천 년 전처럼 약해진 내 몸이다.
성혜인은 힐러의 손을 밀고 그를 봤다.
"머리를 세게 다쳐서 아직 제정신이 아닌 거 같네요?."
힐러의 말에 혜인은 가장 긍정을 보였다.
'여기는 어디지?'
그의 말은 생각보다 잘 나오지 않았다.
말은 들을 수 있으나. 인간의 언어가 아닌 몬스터의 언어라 뭐라 말하는지 이해하
지 못했다.
"이 사람 한국 사람 맞아요?"
검은 머리카락의 갈색 홍채 왜소한 체구. 한국인이라기보다
어디 야생에서 수십 년은 산 늑대 같은 분위기를 풍겼다.
체구가 왜소하다고 해서 다 한국인은 아니지만 덴마크에서 온 그녀들은 전부 체격이 컸다.
"혹시 번역 스킬이 있는 직원이 있을까요?"
발키리 길드의 사무직 여성도 모두 각성자다.
던전에 들어가는 일은 거의 없지만 스킬 한두 개 정도는 가지고 있다.
번역 스킬을 가진 사무직원이 회복실로 왔다.
각성했다고 전투 스킬만 가진 건 아니다.
비전투 스킬이 있는 각성자들도 많다.
"ㅁㅁㅁ ㅁㅁ ㅁㅁㅁ"
[번역]
[이곳은 어디이지? 그리고 너희는 누구인가?
난 어서 동생한테 가야 한다]
"라고 합니다."
"혹시 저 남자가 사용한 언어가 무슨 언어인지 알 수 있나요?"
사무직 직원은 곤란한 표정으로 말했다.
"그, 그게 번역 스킬이 고장 났나 봐요. 표시가 이상하게 뜨네요."
기계보다 더 정확한 스킬이 고장 날 리가 없다.
더 이상 통역을 할수록 변역 스킬을 가진 직원은 알 수 없는 두통으로 중단했다.
