160화 바실리스크
드워프를 만난 뒤 정현이 방으로 가기 전, 이 호텔의 주인 올리비아와 마주했다.
올리비아 측에서 만남을 원하고 있어 이를 수락했다.
기자들이나, 다른 길드 스카우트들의 호텔 출입을 금지한 덕에 편하게 지낼 수 있었다는 건 정현도 아는 사실.
올리비아 뒤에 있던 백인 남성을 따라 제일 위 꼭대기 층으로 올라갔다. 협회 요원도 혹시 모르니 뒤따라갔다.
‘정말 내가 무슨 일이라도 당할 거라 생각하나?’
정말 지극정성이다.
접대실 방 앞에는 검은 정장을 입은 흑인 두 명이 문 앞에 서 있었다.
A급 헌터. 협회 요원보다 키가 머리 한 개 정도 더 크다.
2m 정도의 탄탄한 몸을 가진 그들.
한 명이 정현의 뒤를 따르던 협회 요원을 막고, 남은 한 명은 정현의 몸에 손을 대려 했다.
“뒤에 있으신 분은 허락을 받지 않은 관계로 들어갈 수 없습니다.”
김지환이 말했다.
“우린 저분의 보호자입니다.”
“죄송합니다. 이곳의 주인에게 들은 바 없습니다. 억지로 들어가려 한다면 매뉴얼대로 하겠습니다.”
협회 요원을 막고 있던 흑인 남성이 무지막지한 기운을 내뿜었다.
“잠시 검문이 있겠습니다.”
그리고 정현의 몸에 손을 대려는 다른 흑인 남성.
-건방진 초콜렛 놈!
그런 말은 어디서 들었는지, 잠시 며칠 사이에 미국 물을 좀 먹은 듯하다.
털썩.
루시퍼의 기운에 정현 앞에 있던 남성이 엉덩방아를 찧었다.
손도 대지 않았는데 좀 무안했다.
‘누가 보면 뼈라도 부러트린 줄 알겠네.’
퍼, 벅!
등 뒤에서 둔탁한 소리가 들렸다.
다른 한쪽은 진짜 뼈라도 부러트린 건가 싶을 정도로 꽤 큰 소리가 났다.
같은 A급 헌터라도 김지환이 더 윗줄이었다.
“쳇, 별것도 아니면서 폼을 잡고 있어.”
김지환은 쓰러진 보안 경비를 보며 중얼거렸다.
정현과 함께 있을 땐 몰랐는데 은근 스타일이 터프하다.
곳곳에서 상황을 지켜보던 그림자들이 모습을 드러내려 하자, 방문을 열고 그녀가 나왔다.
“그만.”
그 말 한 마디에 그림자의 모습이 사라졌다.
올리비아는 고개를 꾸벅 숙이고 대신 미안하다고 전했다.
“이거 저희 직원이 실례가 많았군요. 죄송합니다.”
말은 그렇게 해도 이미 진즉부터 방 안에서 지켜보고 있었을 것이다. 왜 아까는 나서지 않은 건지.
“네.”
정현은 짧고 간결하게 답한 뒤, 물었다.
“저는 왜 부른 거죠?”
올리비아는 정현의 뒤에 있는 협회 요원들을 슥 쳐다보고 미소를 지었다.
“저희 호텔에 이사나 상무 자리로 오실 생각… 은 없으신 거죠?”
올리비아는 정현의 눈빛을 보고 말을 바꿨다. 이곳 호텔의 간부진은 웬만한 길드 저리가라 할 정도로 좋은 직책이다.
하지만 정현은 그런 권력에 전혀 관심이 없어 보였다.
“농담이니, 방으로 들어오세요.”
반은 진담이지만.
방 안에는 정현만 들어갔다. 올리비아가 정현과 일대일로 면담하고 싶다며 부탁했다.
물론 정현의 의사를 중요시하는 김지환은 어쩔 수 없이 그의 의도대로 따라야 했다.
“정현 님! 무슨 일 생기면 불러 주십시오. 문 밖에 대기하고 있겠습니다.”
…쿵!
문이 닫히고, 이 방 안에 있는 건 올리비아와 정현 단둘뿐이었다.
물론 사각지대에 2명씩 해서 총 8명이 추가로 있었지만, 모른 척했다.
저번에 봤던 접대실보다 한층, 아니 세 층이나 더 품격이 있어 보였다.
방 곳곳에는 금이나 예술품이 전시되어 있고, 방의 넓이도 최소 100평은 되는 듯하다.
“좋은 부하 직원을 두셨군요.”
올리비아는 웃으며 말했다. 아무래도 김지환이 김정현의 부하라고 생각했나 보다.
“좋은 사람이지만, 부하는 아닙니다.”
정현은 단호한 말의 올리비아는 금방 말을 바꿔 사과했다.
“어머, 미안해요. 당연히 협회 소속인 줄 알고…….”
김지환이 한국 협회 소속인 걸 모를리 없을 터. 이건 정현의 소속을 반짐작 삼아 물어본 것이다.
“괜찮습니다. 근데 절 부른 이유가……?”
정현은 본론으로 빠르게 넘어갔다.
“후후, 역시 한국인답네요.”
농담 삼아 던진 말인가? 정현도 그녀의 농담에 잔잔한 미소를 띠었다.
“이렇게 귀한 걸음을 했는데 차라도 마실래요? 티? 커피? 콜라도 있는데.”
“콜라로 할게요.”
“제로 줄까요? 아니면 오리지널?”
“일반으로 주세요.”
위이잉-
책상 아래에서 작은 서랍이 열리더니 캔 콜라 두 개가 나왔다.
치익. 딱.
콜라 캔 입구 사이로 한기가 스멀스멀 올라왔다.
그러고 보니 루시퍼는 콜라가 처음인지, 정현을 말렸다.
-주인! 검은 액체! 독일 수도 있다! 마시지 마라!
‘괜찮아, 안 죽어.’
설령 이게 진짜 독이라도 정현은 웬만한 독, 아니 모든 독에 면역이 있어 죽지 않는다.
꿀꺽.
목덜미를 강타하는 탄산. 짜릿하다. 그래, 이 맛이지.
생각해 보니, 회귀하고 난 뒤 콜라를 마신 적이 없었다. 햄버거집에서도 햄버거만 먹고 사이드 메뉴로 사이다를 마셨으니까.
회귀 전에도 비싼 콜라와는 담을 쌓고 수돗물을 마셨지.
발키리 길드와의 회식 때 소주 한 병을 원샷 때릴 때도 무표정함을 유지했던 정현이 얼굴을 살짝 찡그렸다. 아주 조금.
그걸 본 올리비아도 같이 콜라 캔을 따서 한 입 마셨다.
“우리 호텔에 온다면 이런 콜라를 마음껏 마실 수 있어요. 전대 오너인 저희 아버지가 콜라를 좋아했거든요.”
확실히 콜라는 있으면 좋긴 좋지.
하지만.
“저는 한국에서 사는 게 좋아서요.”
거절했다. 이미 협회를 통해 길드를 알아보고 있는 중이다. 근데.
“호텔을 한국으로 옮기면 마음이 생길까요?”
이것도 농담인가 했는데, 꽤 진지해 보였다.
“아니요.”
“어린 나이답지 않게 꽤나 단호하네요.”
올리비아는 정현과 대화하면서, 어떨 땐 아이와 그리고 어떨 땐 어른과 대화하는 것처럼 느꼈다.
콜라를 마실 때 그 순진무구한 눈빛. 그리고 짧게 대화하면서 느낀 어른스러운 면모.
“저희 대장간의 장인님들에게 선물을 줬다고 들었어요. 감사 인사를 전하고 싶어서요.”
이것도 진담이었다.
“아닙니다. 저도 고치면 좋은 물건이라 맡긴 겁니다.”
“오늘 만난 장인-”
“네. 말할 생각 없습니다.”
이종족이 있다고 알려지면 드워프가 곤란할 수 있다. 그리고 딱히 말할 생각도 없고.
올리비아는 조심스레 물어봤다.
“그, 혹시 들어 보니까 아공간 가방이 있다던데. 그게 사실인가요?”
“아직은 없습니다.”
‘아직’이란 말에 의아함을 가졌다.
‘아직? 있다는 거야? 없다는 거야?’
짧게 생각하고, 올리비아는 다시 본론을 말했다.
“가지고 있는 아이템이 좀 넉넉하면 몇 개 정도 저희 호텔에 팔 의향이 있으신가요?”
회귀 초반에 발키리 길드한테 팔아서 먹고살 돈은 충분히 있다.
총자산 200억대.
하지만 돈은 많을수록 좋은 법.
정현이 고개를 주억이자, 올리비아의 표정이 밝아졌다.
진짜 목적은 이것 때문이었나?
“몬스터 사체도 되죠?”
몬스터 사체. 아이템을 만드는 데 필수인 재료이지만, 개인이 가지고 있는 몬스터는 대체로 급이 낮거나, 하자가 있다.
A급이라 해도 이곳에서는 흔하디흔한 재료 중 하나.
올리비아는 실망했지만 절대 표정에서 드러내지 않았다. 차라리 그와의 거래를 하며 S+급 헌터와 인맥을 쌓는 것도 나쁘지 않으니까.
그렇게 생각하고 넘어가려고 마음을 먹은 그때. 꽤 놀라운 일이 벌어졌다.
[아공간]
갑자기 정현과 올리비아 사이에 나타난 검은 모형. 흡사 던전하고도 비슷했다.
사방에 있던 그림자들이, 모습을 드러낸 순간.
<나태>
루시퍼가 더 빠르게 반응했다.
-얌전히 있어라.
그림자들은 몸이 돌처럼 딱딱하게 굳어 움직이지 못했고, 정현은 아무렇지 않게 아공간에 손을 집어넣어 몬스터 사체를 꺼냈다.
놀라움의 연속이었다. 저 공간은 어디서 나타났으며, 작은 구멍 안에 집채만 한 몬스터를 어떻게 꺼낼 수 있었는지.
“까아!”
아공간이 닫히고 거대 몬스터를 보자, 올리비아는 비명을 질렀다. 하지만 방 안팎으로 소리가 일절 차단되어 들리지 않았다.
깜짝 놀라서 지른 소리지만, 아무도 오지 않은 것에 의아했다.
‘분명 내 경호원들이…….’
사방에 숨은 경호원이 있다는 사실에 구석을 휙 쳐다봤다.
‘왜 사람들이…….’
대각선으로 몸이 굳은 채 움직이지 못하는 복면인들.
올리비아를 지키는 일명 그림자들이다.
S급에 준하는 실력인데, 뱀 앞에 선 쥐처럼 꼼짝도 못 하고 있다.
‘S급 헌터 셋을 10분도 안 돼서 쓰러트린 게 진짜였단 말이야?’
단순 뇌피셜이라 생각했는데, 어쩌면 진짜일 수 있겠다는 생각이 들었다.
“이거, 정현 씨가 하신 건가요?”
사방에서 2명씩 우뚝 서 있는 경호인을 가리키며 물었다.
따지자면 루시퍼가 한 짓이지만, 변명하기 어려우니 고개를 끄덕였다.
“1분 지나면 풀려날 겁니다.”
그녀는 그 말에 안도감이 들며 작게 한숨을 내쉬었다.
정현은 그녀가 안도감을 느끼든 말든, 이어서 말했다.
“몬스터는 이걸로 팔게요.”
간신히 놀란 가슴을 진정했는데, 산 넘어 산이다.
아공간하고, 자신을 호위하던 경호원들이 전부 멈춰 있는 것에 놀라서 몰랐는데, 정현이 꺼낸 몬스터 사체도 상당하다.
1분 뒤 올리비아를 호위하는 그림자들이 깨어났다.
“헉, 허억.”
그림자들은 다 같은 생각 중이었다.
‘1분의 시간이 이리 길 줄이야.’
분며 평범한 청년이었는데, 몸을 움직이려 하자, 불길하고 소름 돋는 기운이 전신을 감쌌다.
동시에 정신이 아득히 멀어졌고.
‘정신 계열 스킬인가?’
총 8명씩 4개의 팀으로 이루어진 특수 경호 팀.
일명 그림자라고도 불리는 이 호텔의 특수 조직이다.
올리비아의 경호를 맡은 그림자들은 일명 ‘특급’ 그리고 밑에는 ‘상급’과 ‘중급’이 있다.
듣던 것보다 상당한 실력. ‘중급’ 그림자들이 왜 억울해했는지 이해가 됐다.
“다시 원위치로 돌아가세요.”
올리비아의 말에 전부 모습을 숨기며, 사라졌다.
“저번에도 이런 상황이 있다고 들었어요. 다시는 이런 일 없도록 하겠습니다.”
올리비아는 아까보다 좀 더 예의 있게 정현을 대했다. 마치 거인을 보듯, 정현을 바라봤다.
20대 청년은 어디에도 없다. 까닥 잘못하면 자신을 포함한 이 호텔이 없어질 수도 있어 긴장했다.
“저 괜찮은데, 이거 가격은……?”
아공간에서 꺼낸 몬스터 사체의 가격을 물었다.
[바실리스크 (S)]
명실상부한 S급 몬스터. 악어와 용을 닮은 듯한 생김새.
침을 삼키며 한동안 말없이 쳐다보자.
똑. 똑.
정현이 책상을 두들기며 그녀의 정신을 일깨웠다.
“저기……?”
그녀는 얼타던 정신을 잡고 말했다.
“아, 죄송합니다. 이런 경우는 처음이라, 가격은…….”
선 제시. 그리고 이렇게 온전한 상품은 아예 처음인지라, 머릿속에서 계산기를 두들겼다.
“500억에 사겠습니다. 혹시 부족하면…….”
슬쩍 정현의 눈치를 봤다. 이렇게 온전한 S급 몬스터의 사체는 부르는 게 값이라 500억도 적었지만, 당장 융통할 수 있는 최대 액수였다.
발키리 길드한테 판 금액이 200억에 추가로 길드 지분을 받았는데 500억이라니, 꽤 많아 놀랐다.
“부족하진 않습니다. 대신…….”
올리비아에게 추가로 다른 것을 협상했다.
“네! 가능합니다! 정현 씨라면 무료로…….”
“그럴 수는 없죠.”
짤막한 대화를 끝내고 정현은 방을 나갔다.
그가 방을 나가자, 올리비아는 깊게 숨을 들이켰다.
‘어디서 저런 괴물이 나타난 거야…….’
