구출(2)
발키리 길드의 팀장답게 혜인은 스무 마리가 넘는 몬스터를 상대로 여유를 보이며 싸웠다.
그가 준 아이템 덕에 공격력과 스피드가 올라 자이언트 버드의 공격을 전부 피하거나, 역으로 반격했다.
휙.
검 끝에 마나를 담아 연속으로 자이언트 버드의 날개를 찔렀다.
슉, 슈슉, 슉, 슉!
하늘을 날던 자이언트의 버드가 아래로 추락했다.
“대체 저분은······.”
“다행이야. 이제 살았어!”
공포에 떨던 시민들은 그녀의 무력에 안도감을 표했다.
C급 몬스터 스무 마리가 있다 해도 그녀는 무려 A급이다.
또한 S급 아이템과 더불어 최근 스탯이 올라 S급에 준하는 실력 또한 갖추었다.
진짜 S급보단 한참 밑이겠지만.
자이언트 버드는 상대가 안 될 거란 걸 알았는지 그녀가 아닌 사람들이 있는 쪽을 노렸다.
날개가 찢어진 자이언트 버드는 땅으로 내려와 송곳니 같은 부리로 혜인을 향해 돌격했다.
그리고 아직 하늘을 날 수 있는 개체는 약한 인간을 노렸다.
‘몬스터의 지능으로 이런 전략을 펼치다니.’
하지만 그녀는 사람들이 있는 곳은 신경 쓰지 않고 지금 눈앞으로 달려드는 자이언트 버드에게만 집중했다.
어딘가 믿는 구석이 있어 보였다.
[파이어 캐논(B)]
레이피어의 검 끝에 붉은 마나를 모아 다시 한번 돌격해 오는 몬스터를 향해 발사했다.
*
다섯 마리의 자이언트 버드가 공중에서 그대로 하강한다.
마치 먹이를 낚는 것처럼 날카롭고 단단한 발톱을 세워 나와 사람들을 노렸다.
“이봐! 여기부터 구해 달라고!”
정장을 입은 남자는 겁에 질려 싸우고 있는 혜인을 보며 외쳤다.
정말 구해 주기 싫은 남자다.
자이언트 버드가 가까이 다가와 쫙 펴진 발톱을 구부리며 사람들을 낚을 준비를 했다.
“전부 엎드리세요.”
징징거리던 남자를 제외하고 전부 자리에서 엎드렸다.
다섯 마리 중 네 마리는 맨주먹으로 타격하여 터트렸다.
마지막 한 마리는 남자의 양쪽 어깨를 잡아 날라갔다.
자이언트 버드의 발톱 힘에 의해 남자의 어깨가 부서졌는지 하늘에 매달린 채로 울고불고 난리도 아니었다.
‘한 명쯤은 죽어도 되지 않을까’라고 생각했지만, 혜인이 했던 말이 생각났다.
‘저분들을 부탁합니다.’
옆으로 고개를 돌려 혜인을 봤다.
혜인에게 돌격하던 몬스터들은 전부 새까맣게 타 버려 재가 된 상태였다.
그녀는 마나를 조금 많이 쓴 탓에 살짝 지친 듯 땀을 흘렸다.
보스 몬스터가 아직까지 나타나지 않는 걸로 보아.
보스 몬스터가 없는 던전인가 싶었다.
“사, 살려 줘, 어서! 나 좀 살려 주라고!”
저런 사람까지 살려 줘야 하나 싶지만.
“정현 씨!”
혜인은 다급히 내 이름을 불렀다.
당장 구해 달라는 신호였다.
사람이 너무 착하면 탈이라던데.
그녀가 걱정된다.
“1분이면 됩니다.”
나는 호언장담하며 말했다.
죽게 내버려두진 않더라도 최소한의 교훈을 줘야지.
살기를 발산하여 자이언트 버드에게 압박감을 줬다.
자이언트 버드는 난생처음으로 두려움에 떨었고, 더욱더 본능에 충실하기로 했다.
바로 살기 위해 도망치는 것.
그의 공간을 최대한 벗어나고 싶어 산 아래를 향해 미친 속도로 하강했다.
나도 같은 방법으로 뛰어내렸다.
“정현 씨! 위험······.”
그녀가 손을 뻗어 말리기 전에 듣지도 않고 낙하했다.
90도의 절벽.
그 절벽을 타고 자이언트 버드의 속도에 맞춰 다가갔다.
어깨뼈가 부러지고 탈골된 고통이 심했는지 붙잡힌 남자는 요실금 증세를 보였다.
‘윽. 더럽네.’
10초가 채 되지 않을 무렵 남자가 끝내 정신을 잃고 말았다.
기절하기 전에 구해 주면 또 징징거릴 거 같아 일부러 시간을 두었다.
남자의 의식이 없어지자, 벽을 발판 삼아 점프한 다음 자이언트 버드를 그대로 벽에 고정시켰다.
쿵!
자이언트 버드가 죽으면서 힘이 풀려 남자가 아래로 떨어졌다.
더 아래로 떨어지기 전 머리채를 잡아 다시 정상까지 끌어올려 주었다.
정수리의 털이 좀 많이 빠지긴 했지만 목숨값보다 싼 편이지 않는가?
약속대로 1분 안에 돌아와 남자를 내려놨다.
못해도 수 km의 거리일 텐데 흐트러짐이 없었다.
입고 있던 옷도, 머리카락도.
혜인은 자신의 걱정이 괜한 걱정이었다고 생각했다.
이미 그의 무력을 본 경험자로서 그가 자신보다 강하단 것을 알고 있었다.
그런데도 그를 걱정하다니.
“감사합니다. 정말 감사합니다!”
사람들은 나와 혜인에게 고개를 숙여 연신 구해 줘서 감사하다는 말을 했다.
이런 고마움을 받는 건 오랜만이라 낯선 감정이 먼저 다가왔다.
[C급 던전 자이언트 버드를 클리어 했습니다.]
던전이 클리어 됐다는 문구가 머리 위에 떠올랐다.
이어서 밖으로 나가는 게이트 생성됐다.
남자는 아직까지 기절해 있어 나는 남자의 뒷목을 잡아 먼저 통로 밖으로 던졌다.
사람들은 통쾌했는지 손으로 입을 가리고 큭큭 웃었다.
*
게이트가 서서히 닫힌다.
아직 협회와 길드의 헌터들은 오지 않았다.
던전 클리어를 너무 빠르게 한 탓도 있지만 적어도 지금쯤이면 와 있을 시간이었다.
“저는 이만 가 볼게요.”
정현은 이후에 중요한 약속이 있다며 자리를 빠져 나왔다.
“네. 조심히 가세요.”
그를 더 붙잡고 싶었으나, 뭐라고 해야 할지 모르겠다.
여운도 남기지 않고 순식간에 사라졌다.
“아, 저기!”
깜박하고 무기를 돌려주지 못했다.
[레바테인]
레이피어가 다시 나무 막대기로 변했다.
‘다음에 돌려주자.’
혜인은 나무 막대기를 양손으로 소중하게 잡아 품에 끌어안았다.
기절한 남자가 깨어나자마자 먼저 떠났다.
마르긴 했어도 냄새는 나기에, 바지에 지린 것을 알아채고 제일 먼저 자리를 피했다.
사람들도 전부 할 일이 있다고 떠나 혜인 혼자 남았다.
진술할 사람은 한 명이면 충분했기에 떠나는 것을 말리지 않았다.
잠시 후 협회 요원들과 관할 길드의 헌터들이 도착했다.
협회 요원은 던전이 있어야 되는 곳에 던전이 없자 당혹감을 감추지 못했다.
‘설마 저 여자가 게이트를 공략했겠어?’
요원은 혜인이 발키리 길드의 헌터인 줄 미처 생각도 못 했다.
아무리 봐도 그녀의 외형은 연약한, 절세의 미녀였다.
저 정도의 외모라면 어느 소속의 헌터인지 바로 알았을 텐데, 모르겠는 걸 보니 헌터가 아닐 것이라 생각했다.
그도 그럴 게 혜인은 집과 던전만 오갔고, 그렇기에 언니 혜령과는 다르게 사람들에게 많이 노출되지 않았다.
최근 혜인의 얼굴이 기자들 앞에 알려지긴 했어도 정현이 있어서 주목도는 크게 낮았다.
지금 이곳도 관할 구역이 아니기에 협회 요원은 모를 수밖에 없었다.
그래도 우선 이 근처에서 던전이 발생했다는 신고는 거짓이 아니었다.
큰 깃털이 몇 가닥 있었고, 주변 상가의 창문이 깨진 흔적이 보였다.
협회 요원은 혜인에게 다가왔다.
“발키리 길드 1팀장입니다.”
혜인은 자신이 발키리 소속의 헌터임을 입증하는 헌터증을 지갑에서 꺼내 협회 요원한테 보여 줬다.
헌터증에 있는 사진과 혜인을 번갈아 보던 협회 요원의 두 눈이 크게 떠졌다.
놀란 건 비단 협회 요원뿐만이 아니라, 그 뒤에 있는 하이로 길드의 헌터들도 마찬가지였다.
3팀장 정수혁은 길드장이 했던 지시가 떠올랐다.
“3팀장, 최대한 극적인 상황을 만들어야지. 사람이 나무만 보면 안 돼, 숲을 봐야지.”
C급 게이트를 클리어 하고 기사화할 예정이 었는데, 하필 성혜인을 만나 계획이 흐트러졌다.
정수혁 본인도 신문 기사 한 면에 영웅으로 대서특필이 될 거란 생각에 기다렸는데, 어그러졌다.
‘미친, C급 게이트를 홀로 클리어 했다는 건가?’
곧 있으면 기자들이 올 텐데 이대로 또 발키리 길드에게 빼앗겼다는 사실이 알려진다면······.
정수혁이 전화를 걸어 기자를 물리기도 전에 저 멀리서 기자 셋이 오고 있었다.
“···X 됐다.”
정수혁은 자신도 모르게 속마음이 입으로 튀어나왔다.
혜인은 협회 요원에게 상황을 전달했다.
“사람들을 전부 구하고 구출했다는 말입니까?”
“···네.”
정현의 얘기는 굳이 꺼내지 않았다.
아무래도 그가 자신의 모습을 드러내고 싶지 않아 하는 것 같아 입을 닫았다.
“협조해 주셔서 감사합니다. 그리고 혜인 님 덕분에 사망자가 없어 다행이네요.”
던전 브레이크가 일어나면 보통 넷 중 한 사람은 죽는다.
헌터들은 던전에 자주 들어가기 때문에 대처할 수 있으나 일반 시민은 그러지 못한 탓에 대처할 수 없다.
협회 요원은 꾸벅 고개를 숙여 감사 인사를 전했다.
어째선지 곧 옆으로 기자가 다가와서 인터뷰를 요청했다.
고작 C급 던전 클리어에 기자가 오다니.
마치 누가 불러서 온 것 같은 위화감이 들었다.
그러자 하이로 길드의 헌터가 기자와 혜인의 사이를 가로막았다.
“성혜인 헌터님, 저희 길드 대신 던전을 클리어 해 주셔서 감사합니다. 고마움에 의미로 저희가 길드까지 모셔다드리겠습니다.”
정수혁은 어떻게든 기자와 성혜인을 갈라놓으려고 했지만 소용없었다.
“아니요. 저는 괜찮습니다.”
혜인은 부담이 돼 거절했다.
“그, 그래도······.”
무엇보다 정수혁이란 남자는 고맙다는 것과 다르게 어딘가 초조해 보이고, 화나 보였다.
‘그 길드장에, 그 팀장이네.’
아마 하이로 길드에서 기사화하기 위해 던전에 늦게 오고 기자를 불렀을 것이다.
사람들의 목숨으로 이런 짓을 벌이다니.
자신과 정현이 없었으면 던전에 갇힌 사람들은 전부 죽었을 거다.
화가 치밀어 올랐지만 그 화를 풀 수는 없다.
그랬다간 발키리 길드와 하이로 길드 간의 싸움으로 번질 수도 있어 감정적으로 대응하면 안 된다.
‘정현 씨였다면 어땠을까?’
문득 정현이 떠올랐다.
*
그 시각, 정현은 어머니를 만나기 위해 병원에 갔다.
“어머, 오셨어요?”
“네. 안녕하세요.”
어머니가 깨어나신 이후로 거의 매일 병원에 오다 보니 병실 환자뿐만 아니라 간호사와도 자연스레 안면을 텄다.
던전에서 일을 마치고 돌아오면 새벽 시간대여서 내 얼굴을 아는 간호사는 극히 드물었다.
며칠간 이야기를 들어 보니 오죽했으면 내 별명을 귀신이라고 불렀겠는가.
카운터에 앉아 있는 간호사분들과 인사를 나누고 병실로 가던 찰나.
저 멀리서 누군가가 허겁지겁 달려온다.
푸른 간호복 명찰에는 한채영이라는 이름이 써져 있다.
‘얼굴은 알았지만 여태껏 이름도 몰랐네······.’
항상 간호사님이라는 호칭으로 부르고 새벽에는 낮과 달리 병원이 어두컴컴해 명찰이 보이지도 않아 몰랐다.
처음에 기억이 잘 안 났지만 야간 시간대에 주로 있는 한채영은 그중 한 사람이다.
어째선지 요즘은 야간 투입을 안 하는 것 같다.
검정 단발머리에 큰 눈, 옅은 화장을 한 간호사가 나와 눈을 마주치더니 미소를 보이며 눈인사를 한다.
“안녕하세요. 이제 거의 매일 오시네요?”
“네. 요즘 일이 널널해서요.”
나도 한채영을 따라 고개를 몸을 살짝 숙여 인사를 받았다.
미소는 짓지 않고 무표정을 지었다.
한채영은 내게 다가와 친근하게 어머니의 몸 상태에 대해 알려 줬다.
그녀는 오래전부터 어머니를 챙겨 준 간호사 중 한 분이었다.
들어 본바 다행히 어머니의 몸 상태는 이상이 없었다.
날이 다르게 몸 상태가 더 호전되고 있다는 것과 신체 나이가 더 젊어졌다는 소리는 덤이다.
“감사합니다.”
“뭘요. 저는 제 일을 한 것밖에 없는데요.”
포션 덕에 결과가 나아지긴 했으나 간호사분들이 환자를 가족같이 아껴 줘서 어머니가 버틸 수 있었다.
한채영의 말이 끝나자 바로 일어섰다.
“그래도 고맙습니다.”
병실로 가기 전 한채영의 목소리가 뒤에서 들린다.
“저기··· 고마우면 밥 한 끼 먹어요.”
가던 길을 멈추고 뒤를 돌아봤다.
한채영이 천연덕스러운 표정으로 날 바라본다.
조금 고민하는 듯싶더니 이내 한채영의 말에 승낙했다.
“···네. 제가 사겠습니다.”
거절할까도 생각했지만.
그녀에게 받은 은혜가 있어 거절하기 곤란했다.
밥 한 끼 정도 사는 거야 뭐 별 문제 없겠지.
드르륵.
문이 열고 들어와 병실 사람들에게 인사를 한 뒤 어머니의 옆자리에 앉았다.
“왔어요··· 엄마.”
엄마라고 부를 나이는 지났으나, 어머니의 입장에서 날 마지막으로 본 게 5년 전이기 때문에 ‘엄마’라고 부르는 것을 선호하셨다.
“지아는?”
“지아는 학교 끝나고 올 거예요. 몸은 좀 괜찮으세요?”
이미 한채영을 향해 들었지만 한 번 더 물어봤다.
침대 앞 김 할머니와 옆 침대의 임 아주머니가 너스레를 떨며 말했다.
“어유, 요새 뭘 먹었는지 피부의 윤기가 철철 흐르네!”
“한 10년은 젊어진 것 같아! 도대체 뭘 먹은 거야?
우리하고 똑같은 밥만 먹었으면서!”
살짝 부러움이 섞인 말들이 흘러나왔다.
의식불명으로 5년의 시간이 사라져 어머니가 힘들어하실까 봐 걱정했지만 10년이 더 젊어졌다는 소리에 미소를 감추지 못했다.
“어머, 다들 왜들 그래요. 호호.”
30대 초반이라고 해도 믿을 정도
