신입(2)
이미 헌터가 되고 던전에 들어가면서 고블린을 한 번씩은 경험했지만 방심은 금물.
간혹 낮은 등급에서 어이없게 죽은 각성자들이 그 예시였다.
특히 고블린 ‘변이종’은 다른 몬스터의 비해 개체 수가 적어 위험하다.
고블린 킹, 홉고블린, 고블린 메이지, 부두술사 등 여러 종류가 있어 C급 보스 몬스터치곤 여간 까다로운 게 아니기 때문.
짐꾼인 정현은 경청만 할 뿐. 옆에 있는 짐꾼 사수 박보람도 같이 헌터끼리의 대화에 귀 기울이며 목각 인형처럼 앉아 있었다.
그러던 중.
“정현 씨라고 했죠?”
“네.”
좀 전에 정현을 탐탁치 않아 하던 김하늘이 말을 걸었다.
“고블린의 약점에 대해서 아는 게 있나요?”
정현에게 질문이 들어왔다.
살짝 무시하는 듯한 발언.
정현 역시 회귀 전에도, ‘그 던전’ 안 에서 최소 수천 마리의 고블린을 학살했다.
그렇기에 고블린 약점뿐 아니라 모든 몬스터의 취약한 점을 기본적으로 알고 있었다.
“네.”
정현은 담담히 고개를 끄덕였다.
“오, 그래요? 저보다 나이도 어린 것 같은데, 그럼 간단한 질문을 해도 될까요?”
“야, 그만해. 어차피 짐꾼인데 아는 게 뭐가 있다고.”
그 옆에는 이소영이 키득거리며 깔보는 눈빛을 보냈다.
전형적으로 남을 깔보는 그런 눈.
오랜만에 그런 취급을 당하니 기분이 나쁘다기보다 새롭다.
마치 고양, 아니 벌레가 툭툭 치는 것 같은 기분이 들기까지 하다.
정현과 눈이 마주친 그 둘은 순간 몸이 경직되는 걸 느꼈다.
‘뭐, 뭔 사람의 눈빛이······.’
오싹.
등골을 타고 당장이라도 오금을 지릴 것 같은 그때.
“아······.”
박보람이 작게 탄식했다.
둘은 그 탄식에 굳은 몸을 풀었다.
이소영과 김하늘의 히스테리는 정현한테만 해당됐다.
짐꾼이라서 무시한 줄 알았는데, 사수인 박보람에게는 관대한 걸 보아 정현에게만 유독 까다롭게 구는 것일 터.
혜인이 이소영과 김하늘에게 경고를 줬다.
“그만하세요. 회의는 이것으로 마치고 던전에 들어가기 전까지 개인 정비 시간을 갖겠습니다.”
성혜인이 나서며 사건은 일단락됐다.
*
발키리 길드 옥상.
선선한 바람이 코끝을 스치며 불어온다.
회의가 끝나고 혜인이 따로 정현을 불렀다.
아무래도 오늘 회의실에서 일어난 작은 해프닝에 대해 말하려는 게 있는 것 같다.
“죄송합니다, 정현 씨.”
혜인은 고개를 숙여 부하 직원의 실수에 대해 사죄했다.
“아니에요. 혜인 씨가 잘못한 것도 아닌 걸요.”
희미하지만 이런 취급은 회귀 전에 많이 받아 익숙했다.
‘아무렇지 않은 건 분명하지만 계속 이런다면 조치를 취할 수밖에.’
악마도 굴복시킨 전적이 있는데, 사람이라고 못 할까?
정현이 살짝 섬뜩한 미소를 짓자 혜인이 극구 말렸다.
“정현 씨 설마 죽이실 건 아니죠?”
사람을 뭘로 보고. 그런 걸로 사람을 죽이진 않는다.
‘나도 나름의 도덕적 기준이 있으니까.’
“어··· 아니요.”
물론 그 도덕성이 꽤 많이 무너졌지만.
정현의 대답을 버벅거리자 혜인의 낮빛이 차갑게 변해 갔다.
“···정현 씨가 다른 사람들과 다르게 독특하긴 해도 본성은 착하단 걸 알아요.”
순간 속으로 뜨끔했다.
‘착하다라.’
정현은 반대편으로 고개를 돌려 피식웃었다.
살면서 착하다는 말은 들어 본 적이 없었다.
회귀 전에도 악착같이 살아 독하다는 말을 들었지.
정현은 다른 말로 환기했다.
“바람이 신선하니 좋네요.”
*
던전에서 짐꾼의 역할을 맡은 적은 여럿 있어도 이렇게 정식으로 짐꾼이 된 건 처음이었다.
짐꾼은 헌터보다 헌저히 적고 일반인과 헌터 사이 애매한 포지션이라 사회에서도 인기가 그다지 많진 않다.
그래도 나름 헌터보다 안전하다는 인식이 있어 대부분 나이 든 아저씨나, 급전이 필요한 사람들이 주로 한다.
발키리 길드는 거의 여성이지만.
짐꾼은 나 포함 다섯 명밖에 없었다.
1팀에 2명, 2팀에 3명으로 절반 나눠졌다.
적은 수지만 ‘팀’이 있다는 게 놀라울 따름이다.
차별을 주지 않기 위해 임시로 3팀으로 나누었다고 한다.
*
서울 관악산 입구.
총원 12명으로 헌터 10명에 짐꾼 2명.
던전에 들어가기 전, 긴장을 풀기 위해 각자의 시간을 가졌다.
나는 여러 헌터의 질문 세례에 녹초가 되었다.
그녀들은 내게 여러 질문을 던졌다.
키와 나이, 좋아하는 음식, 여긴 어떻게 왔는지, 혜인과 정말 사귀는 사이인 건지, 재벌 3세는 아닌지 등등. 아니라고 했지만 믿지 않는 눈빛이다.
그때 내 옆으로 박보람이 앉았다.
“던전은 처음이에요?”
팀 내 유일하게 같은 짐꾼이자, 내 사수이다.
“아니요. 몇 번 던전에 들어간 적은 있었습니다.”
“그렇다면 안심이 되네요.”
혹여 내가 긴장을 할까 싶어 풀어 주려고 하는 것 같다.
다행히 내 사수는 그리 깐깐한 사람도, 말이 많은 타입도 아니었다.
대각선으로 날 주시하는 김하늘, 이소영과는 다르게.
기분이 불쾌했다.
“보람 씨 잠깐만 와 볼래요?”
그 둘은 박보람을 불러 쑥덕거렸다.
저렇게 작게 말해도 어차피 들린다.
“보람 씨, 저 남자가 보람 씨한테 무슨 짓을 할 수도 있으니까 조심하세요!”
“제가 잠깐 이야기해 봤는데 정현 씨 그렇게 나쁜 사람 같지도 않고 사람이 괜찮던데요?”
박보람은 고맙게도 날 변호했다.
‘잘해 줘야겠어.’
사수로 만난 인간 중 멀쩡한 인간은 박보람이 처음이었다.
만난 지 2시간도 채 되지 않았는데.
김하늘이 한숨을 푹 내쉬었다.
“후- 보람 씨는 사람이 참 착하다니까. 자, 여기 아이템도 받으세요.”
박보람은 어리둥절한 표정으로 손바닥에 쥐여진 반지를 봤다.
“이걸 왜 저한테······?”
“왜긴 왜겠어요. 그렇게 순진하니 저희가 지켜 줘야죠!”
[보호 반지(D)]
- 전기 충격 (0/2)
저걸 착하다고 해야 할지.
자신을 수상한 취급을 하는 건 솔직히 짜증이 나지만 화를 내기도 뭣하다.
‘어떤 놈이 이상한 짓을 해선.’
정현이 들어오기 전에 입사한 남자 헌터가 파문을 일으켜서 덩달아 정현도 좋지 못한 시선을 받는 게 느껴졌다.
다행히 적의보단 지금까지 선의가 좀 더 많지만.
성혜인 헌터의 낙하산으로 온 것이 한몫했다.
시간이 지나면 분명 풀릴 거라 생각하고 무시했다.
지금 여기서 뭘 보여 주는 것도 애매하다.
던전에서 짐꾼으로 일 인분만 해도 사람들이 귀찮게 하는 일은 없을 터.
데블 길드에서 있었던 따돌림, 왕따 문화를 생각하면 이 정도는 우숩다 못해 귀여울 정도다.
다시 박보람이 내 옆으로 왔다.
박보람은 잘못한 게 없는데도 되레 내 눈치를 본다.
다 들었지만 모른 척 딴청을 피웠다.
박보람과 던전에 들어가기 전, 이야기를 나누며 시간을 보냈다.
다른 헌터들은 스트레칭으로 몸을 풀었다.
우리 둘은 일반 헌터들과 같이 무기를 지급받는다든지 하는, 딱히 준비할 것은 없었다.
“무슨 이야기 중이었나요?”
그 모습을 본 성혜인이 내 옆자리에 앉았다.
“아, 그냥 이것저것 얘기 중이었어요.”
시답잖은 이야기만 해서 핵심적인 내용은 없었다.
정현은 말을 하기보다 과묵하게 듣는 쪽이고 박보람은 말하기를 좋아하는 쪽이었다.
성혜인도 은근 말이 없는 편으로 박보람의 이야기에 집중했다.
이내 곧 게이트의 들어갈 시간이 되었다.
“앗! 게이트가 열렸네요!”
사수 박보람이 일어섰다.
‘나이스 타이밍!’
게이트에 들어가기 전 각자의 위치에 선 다음 차례대로 던전에 입장했다.
짐꾼은 마법사와 같이 제일 뒤에 섰다.
딜러 계열인 성혜인이 정현과 같은 끝 라인에 있었다.
박보람은 성혜인에게 물었다.
“팀장님, 왜 뒤에······?”
“제가 나선다면 팀원들이 성장하지 못합니다. 이런 낮은 등급의 던전은 나서지 않고 지켜볼 생각입니다.”
그렇게 말하곤 정현의 옆에 나란히 섰다.
*
고블린 던전.
초록색 피부에 작은 키를 가졌고, 얼굴의 생김새는 100세가 넘는 노파를 연상케 했다.
“키키룩?”
고블린은 헌터들을 보자 미친 듯이 날뛰기 시작했다.
종족의 특성상 ‘암컷’에게 발정하는 변태적인 성향을 가졌다.
“키키키게키키!”
하지만 1팀의 헌터들은 조용하다 못해 차분했다.
그때의 경험을 겪고 정신적으로 한 층 성숙해졌다.
혜인이 나서지 않아도 주변의 고블린들을 금방 처리했다.
처리하고 남은 고블린의 사체는 짐꾼의 몫이었다.
정현은 죽은 고블린을 봤다.
‘아공간은 필요 없겠네.’
아공간을 숨길 생각은 없다. 이미 S급 이상으로 강해졌으니.
고블린의 사체는 필요가 없어 버려도 된다. 하지만 토벌 증거를 제출하기 위해 귀, 코 등 신체 일부를 떼어야 되고, 간혹 고블린 몸속에 있는 마석을 얻기 위해 사체를 뒤지기도 한다.
발키리 길드에선 그 정도로 하진 않지만.
아무것도 모르는 정현은 마석을 채취했다.
성혜인은 팀원의 전투 피드백을 주기 위해서 잠시 자리를 떠났다.
대형 길드가 하급 던전에서 얻을 건 경험밖에 없다.
*
박보람은 짐꾼은 처음인 정현에게 이것저것 알려 주기 위해 다가왔다.
헌터 일을 몇 번 해 본 적이 있다고 해도 짐꾼의 일은 몬스터와 싸우는 헌터와 다르다.
의사와 장의사의 차이라고나 할까?
헌터가 몬스터를 쓰러트리면 짐꾼은 몬스터의 부산물을 얻는다.
‘고블린 귀를 자를 때는 좀 더 세심하게 자르는 게 중요한데. 잘 하고 있으려나?’
박보람은 그동안 짐꾼으로서 노하우를 알려 주기 위해 정현에게 갔다.
주변 시선은 그를 안 좋게 생각해도 박보람은 아니었다.
잠시 이야기해 봤는데 나쁜 사람 같지 않았다.
무엇보다, 정현이 간다면 짐꾼의 T.O가 부족하다.
2팀에 있는 짐꾼을 쓰면 되지만, 인력은 많을수록 좋으니까.
“정현 씨, 어려운 거 없어요?”
박보람은 고블린 사체 쪽으로 가만히 앉은 그를 향해 다가왔다.
“······.”
보람이 본 것은 고블린의 사체 앞에 앉아 가만히 있는 정현의 뒷모습이었다.
‘역시 처음은 좀 힘들려나?’
이해했다, 자신도 똑같이 얼어 있었으니.
서걱. 스걱.
깔끔하게 베이는 소리에 고개를 빼꼼 내밀었다.
“······!”
박보람은 두 눈을 크게 떴다.
그의 모습은 마치 30년간 일식집을 한 전통 있는 요리사 같았다.
몬스터의 가죽은 질겨서 자르기도 힘든데 정현은 깔끔하게 잘랐다.
그렇다고 정현의 칼이 A급 아이템도 아니었다.
자신과 똑같은 보급품으로 D급 아이템, 단검에 불과했다.
보통 초보자면 힘을 주다가 피가 튀어 얼굴에 묻는 게 다반사인데, 정현은 예외였다.
그것보다 더 놀라운 건.
어떻게 한 건지, 마석이 있는 고블린만 골라서 마석을 수집하고 있었다.
“정현 씨, 고블린에서 나오는 마석은 채집 안 해도 돼요. 토벌 증거인 귀만 가져오면······.”
삐긋.
박보람의 말에 고블린의 피가 살짝 튀었다.
정현은 고개를 옆으로 움직여 튄 피를 피했다.
뒤에 있는 그녀 또한 맞지 않았다.
“그런 이 마석은······?”
“아마 정현 씨 개인으로 들어갈걸요?”
그 말을 들은 정현의 눈에 이채가 감돌았다.
마석 때문만이 아니엇다.
자신이 생각했던 짐꾼과는 달랐다.
마석 채취, 전투 등에도 활용되는 것이 아닌 짐을 들고 토벌 증거를 수집하면 끝.
심지어 오늘은 C급 던전이라 들고 있는 짐도 적다.
정현의 입장에선 던전이 아닌 소풍을 하러 갈 정도.
“고블린이 평소보다 덜 날뛰네요.”
보람의 말에 정현은 그 원인이 자신에게 있다는 것을 짐작했다.
실기, 기백, 마나를 억제 했는데도 말이다.
하지만 자기 외에는 아무도 모르니 가만히 잠자코 있었다.
