81화 그림자 던전 (3)
가슴에 새겨진 검은 뱀. 루시퍼가 꿈틀거리기 시작했다.
루시퍼가 깨어난 것은 아니었다.
루시퍼는 본능적으로 무언가 이끌렸다.
주인인 정현에게 마치 가야 할 길을 알려 주는 것 같았다.
종속으로 삼아서인지 정현도 루시퍼가 그곳에 무언가 있다고 말하는 것쯤은 짐작할 수 있었다.
‘마기를 줘도 반응이 적었던 놈인데.’
자신의 마나를 마기로 치환해서 줘 봤지만 깨어날 기미를 보이지 않았던 놈이 갑자기 격한 반응을 보인다.
발키리 길드의 헌터들이 전투를 하는 사이, 정현은 루시퍼의 본능에 따라 던전 안으로 이동했다.
수백 마리가 넘는 몬스터를 상대로 고전을 할 테지만 고작 C급 이하의 몬스터들.
오합지졸을 상대로 죽을 정도로 허접한 실력은 아니다.
그나마 저 중에서 가장 약한 박보람이 조금 걱정됐지만, 신유현이 옆에 있으니.
‘살아남겠지.’
적어도 방어력만큼은 쓸 만해 안심하고 동공을 빠져나와 걸음을 옮겼다.
던전 안 자체는 큰 편이 아니었다.
빛 한 점 없고 어둠밖에 없었다.
정현은 기감으로 몬스터, 주변 환경을 감지했으나. 어둠 속에 숨어 있는 몬스터가 느껴지지 않았다.
‘저기 있는 놈들이 전부였군.’
루시퍼의 이끌리는 본능을 따라갔더니 통로가 보이지 않았다.
분며 이곳에 뭔가가 있다.
‘여기가 종착지 같은데.’
단단한 벽.
쉽게 부술 수 있지만 그랬다간 던전 전체가 무너질 수도 있다.
정현은 벽에 손을 가져다 대며 몇 번 더듬거렸다.
‘왜 이런 곳으로 안내한 거지?’
루시퍼는 아직 일어날 기미가 보이지 않았다.
그때 더듬거리며 살피던 벽의 틈 사이로 아주 작은 흠집이 일자 모양으로 새겨진 것을 발견했다.
그 순간 다시 한번 루시퍼가 정현의 몸 곳곳을 돌아다니더니 흥분을 하기 시작했다.
마치 저 작은 일자 모양의 흠집이 입구인 것처럼 말이다.
…….
저번처럼 상태창 메시지로 히든 던전이라고 떠 있진 않았다.
‘정말 이곳에 길이 있는 건가?’
살짝 반신반의한 상태.
만약 몬스터가 있으면… 죽이면 되겠지.
생각을 마친 정현은 저 틈 사이로 가기로 마음먹었다.
루시퍼도 저기 안에 들어가라는 듯했고.
실제로 말한 것은 아니고, 그의 원초적인 본능이 정현에게 전달된 것이다.
정현은 틈 사이에 손가락을 억지로 집어넣었다.
푹. 푹.
정현의 손가락이 케이크를 찌르는 포크처럼 부드럽게 박혔다.
그리고 억지로 힘을 주자.
바스락, 바스락.
천장이 살짝 흔들리면서 돌가루가 떨어졌다.
B급 던전인 주제에 벽이 꽤 단단했다.
정현은 던전이 무너지지 않도록 세세하게 천천히 힘을 조절했다.
그긁- 그그긁!
벽에 손목까지 박은 후 정현은 있는 힘껏 열였다.
쿠구구구궁!
그러자 동굴 안에서 진동이 일어나더니 벽 안이 보였고, 그 안에는 또 다른 게이트가 생성되어 있었다.
게이트가 나타나자 동굴의 진동도 함께 멈추었다.
‘이곳이군.’
미세하지만 게이트 안에서부터 마족의 마기가 희미하게 새어 나왔다.
블랙홀 같은 통로. 게이트와 흡사해 보였지만 게이트는 아니다.
‘이중 던전은 아니군.’
던전의 게이트라면 그 안에 마력이 깃들어 빛이 생긴다.
던전 안에 이런 공간이 있다면.
‘보스가 여기 있었던 건가.’
마력의 잔향이 느껴졌다.
저 안에 보스 몬스터가 있다는 것이 어렴풋이 느껴졌다.
정현은 그 안으로 들어갔다.
이곳과 완전 다른 세계인 것 같았다.
다른 헌터라면 꺼림직함에 들어가지 않고 지원을 요청했겠지만 정현은 저것이 힘을 보충하는 영양식으로밖에 보이지 않았다.
자신의 힘이 되돌아오는 방법은 ‘시간’ 그리고 강한 몬스터를 죽이는 것이니까.
발키리 길드의 헌터들에게 보스 몬스터가 없다고 말했으니, 그 말도 지켜야 한다.
그나저나 보스 몬스터가 이곳에 숨어 있을 줄은…….
루시퍼가 아니었다면 처음부터 발견하지 못하고 떠났겠지.
정현은 보스 방 앞으로 걸어갔다.
슈욱.
[던전의 주인이 입장을 거부합니다.]
분명 보스 방 앞으로 걸어갔는데 튕겨 나왔다.
보스 몬스터가 입장을 거부한다는 소리는 어느 정도 지능이 있는 놈이라는 뜻.
간혹 보스 몬스터가 던전 게이트를 완강히 닫은 적이 몇 번 있었다.
그럴 때마다 좀 전처럼 억지로 틈을 비집고 열어 그 안으로 들어갔다.
정현이 나서기 전.
가슴 사이에 잠들어 있던 뱀이 목 위로 튀어나와 보스 방 입구로 달려들었다.
아담한 입을 벌리고는 입구를 덥썩 물었다.
분명 실체가 없는 곳인데 검은 공간을 물었다.
방울뱀 정도의 크기인 놈이 미세하지만 조금씩 성장하기 시작했다.
보스 방에 새겨진 마기를 흡수하는 것 같아 가만히 나뒀다.
검은 입구가 회색처럼 흐려지고 나서야 뱀이 정현의 가슴에 다시 새겨졌다.
‘아직도 깨어나지 않는군.’
마치 이곳에는 더 먹을 것이 없다는 듯 앞으로 가자고 말하는 것 같았다.
정현은 보스 방 입구 안으로 들어갔다.
* * *
쿠구구구구!
한창 몬스터와 전투 중인 헌터들은 갑작스러운 지진에 당황할 수밖에 없었다.
“뭐, 뭐지?”
“무너지려는…….”
그러나 지진은 고작 5초 안에 멈췄고. 그림자에 숨은 몬스터와 천장을 활공하던 그림자 박쥐들이 일제히 땅에 떨어졌다.
“어… 어? 전부 죽은 거야?!”
한 헌터가 입을 열었다.
수백 마리의 그림자 박쥐가 그대로 땅에 고꾸라졌다.
헌터들은 이런 기현상에 소름이 돋았다.
몬스터가 죽은 건 다행이지만, 왜 전부 죽었는지 몰랐다.
한두 마리도 아니고 수백 마리의 몬스터가 전부 죽은 적이 있었던가?
단연코 없다.
한 헌터가 성혜인에게 물었다.
“부길드장님, 이게 대체 어떻게 된 거예요?”
“…나도 몰라.”
성혜인, 성혜령 역시 이런 적은 처음이기에 당혹감을 감추지 못했다.
뒤이어 던전이 클리어 됐다는 문구가 모두의 눈앞에 떠올랐고, 흰 게이트가 저 멀리서 열린 것이 보였다.
* * *
보스 방 입구에 들어간 순간, 깊은 심해로 빨려 들어간 느낌을 받았다.
정현은 실제로 그림자를 통해 아래로 내려갔다.
턱.
안전하게 착지하고서 주위를 살폈다.
주위 벽에는 주황색 마석이 듬성듬성 박혀 무드등 같은 분위기를 연출했다.
공간도 협소했다.
보스 방치곤 고작 정현이 사는 아파트 넓이의 공간.
아니, 그것보다 2배 정도는 크나?
보스는 정현의 바로 앞에 있었는데, 검은 형상을 띠었다.
루시퍼가 흥분했다.
손발이 없고 마치 검은색 슬라임 같았다.
[마족 (B+)]
일반적인 마족과는 다른 생김새.
정현이 생각한 마족은 대체로 인간의 형상을 띠고 있었다.
그러나 저건 저번에 본 마족과는 다른 모습이었다.
하지만 그건 ‘중상급’ 이상의 마족이었기 때문.
저런 형체는 하급 마족으로 마물과 별다를 바 없었다.
그간 정현은 중급 이상의 마족들만 상대했기에, 저것이 마족인지 마물인지 알아차리지 못한 것뿐.
‘뭐 그런 건 상관없지.’
마물이든, 마족이든 어차피 죽여야 할 존재.
그러자 놈의 몸이 부풀어 올랐다.
100cm의 크기가 조금씩 조금씩 늘어나더니 170cm 정도로 늘어났다.
위협을 느껴 본능적으로 몸을 크게 부풀린 줄 알았는데 그게 아니었다.
‘대체 뭘 하려고……?’
놈의 몸이 변화하기 시작했다.
움찔움찔.
혼자 진동했다가.
부르르르.
도자기처럼 형태를 잡기 시작하는데, 다리부터 하반신, 상반신까지 형태를 잡아갔고 곧 인간을 연상케 하는 얼굴까지 만들었다.
‘설마 사람으로 변신할 생각인가?’
그림자 계열의 몬스터가 짐승이 아닌 사람으로 변신한 건 꽤 이례적인 일.
전에 봤던 그놈처럼 말을 할까 싶어 궁금했다.
그림자 던전의 보스는 다른 어떤 것이든 똑같이 변화는 스킬을 가지고 있다.
검은색이던 놈의 모습이 새하얀 살색으로 조금씩 물들어 가고, 인간 여성의 형체를 띠기 시작했다.
그걸 본 정현이 무표정인 상태에서 미간을 찡그렸다.
성혜인의 모습이었다.
여기서 몰래 지켜보고 있었다는 뜻.
정현이 미간을 좁혔다.
성혜인을 닮은 몬스터를 보니 기분이 상당히 좋지 않았다.
아직 변신이 다 되진 않았다. 그녀의 얼굴로 조금씩 변하는 중이었다.
지금보다 더 똑같이 변신한다면 기분이 더 더러울 것 같아 죽이기로 했다.
“뭘로 변신할까 궁금했는데, 고작 이런 거라니.”
[파이어]
가장 기초적인 화염 마법.
그러나 정현이 쓴다면 다른 위력을 발휘한다.
처음 얻은 스킬인 [파이어 부스트]를 덧붙여 화력을 증진했다.
- 불 속성 마법에 화력을 더한다.
‘파이어’ 스킬이 작은 불씨라면 ‘부스트’는 매마른 장작. 그리고 정현의 마나는 기름이라 할 수 있다.
정현은 자신이 가지고 있는 마나를 전부 부스트 스킬에 중첩했다.
‘한 번이면 됐는데 이제는 세 번이나 힘을 써야 되네.’
전에 비해서 효율이 그닥 좋진 않았다.
<<불사>>
어차피 마나를 다 써도 패시브 덕분에 줄어드는 일이 없지만.
[헬 파이어]
정현은 파이어 앞에 ‘헬’이 붙은 것을 확인하고서야 부스트 스킬을 멈췄다.
기초 마법 스킬인 파이어를 몇십 번이나 중첩한 결과, 강력한 스킬이 탄생했다.
“불타올라라.”
엄지와 검지를 튕기자 보스 몬스터의 몸이 노란색 불로 뒤덮여졌다.
화르르륵!!!
보스 몬스터는 뜨거운 열기에 형태를 유지하지 못하고 녹아내렸다.
이쯤 되면 정현에게 달려들 만할 텐데, 녀석은 그러지 않았다.
무언가 겁을 먹고 있는 느낌.
‘날 무서워하는 건 아닌 것 같은데…….’
살기를 쓰지도, 기백으로 압도하지도 않았다. 오히려 발키리 길드의 토벌에 방해될까 싶어 마나를 거두기까지 했다.
루시퍼가 좀 전의 벽을 깨물었을 때처럼 가슴과 어깨, 목을 타고 스프링처럼 튀어나왔다.
녹아내린 보스 몬스터를 먹으려 했으나 정현의 불길 때문에 쉽사리 다가가지 못하는 모습을 보였다.
보스 몬스터는 불길에 타오르는 와중에도 정현보다 루시퍼를 더욱 경계했다.
자기보다 몸집도 작은 뱀일 뿐인데 어떤 이유에서인지 슬라임이 된 상태로도 몸을 질질 끌고서 도망치려 했다.
정현은 내심 루시퍼에 대한 평가를 ‘쓸모 있다’라는 쪽으로 0.2단계 정도 올렸다.
정현은 다시 엄지와 중지를 튕겨 불길을 제거했다.
보스 몬스터의 크기가 50cm 정도로 줄어들었다.
열기가 사라지자 루시퍼는 다시 한번 입을 크게 벌리곤 보스 몬스터를 덥썩 물었다.
잘 익은 고기를 먹듯이 끝부분부터 야금야금 먹기 시작했다.
도마뱀이 포식자를 피해 꼬리를 자른 것처럼 자신의 몸을 분열했으나 되레 역풍을 맞았다.
루시퍼의 입장에선 큼지막한 고기를 먹기 좋게 썰어 버리는 것과 마찬가지.
분열된 그림자의 몸은 금방 루시퍼에게 흡수되고 멀리 도망치지 못해 다시 잡혀 버렸다.
일반적인 사냥이었다.
본신에서 떨어져 나가 힘을 잃었어도 근본은 어디 가지 않는다는 것을 증명하는 듯했다.
마족도 마물도 아닌 어정쩡한 존재.
‘아마 히든 던전이란 문구가 나타나지 않는 이유도 너무 약하기 때문이었나?’
대체로 그림자 계열의 몬스터는 공격력이 약한 편이기도 했으니까.
루시퍼는 죽은 마물을 음료수 마시듯 삼켰다.
꿀꺽꿀꺽.
루시퍼의 몸집이 전보다 더 커지더니, 소화를 마치고 이내 다시 작아졌다.
크기를 더 크게 키울 수 있었지만, 그건 정현이 원치 않으니 일부러 작은 몸집을 유지했다.
루시퍼가 보스 몬스터를 먹을수록 강해지는 것이 느껴졌다.
종주인 정현에게도 그 영향이 나타났다.
B급 던전의 보스 몬스터라 흡수해도 별로 변화가 느껴지지 않았지만.
몸이 좀 가벼운 정도?
포식을 다 한 루시퍼가 태연하게 물었다.
“어? 여기가 어디냐?!”
정현의 마기로는 형체만 유지했는데, 마족의 마기를 먹으니 바로 깨어났다.
잠에서 깨어난 루시퍼는 상황을 파악했다.
속이 더부룩했다, 마치 상한 음식을 먹은 것처럼.
그림자 몬스터를 먹을 때 의식이 없는 상태로 본능적으로 먹은 것이었다.
이런 저급의 몬스터는 왕이 되고 나서 먹은 적이 없었기에, 맛이 있을 리가 없다.
코마 상태가 되기 전 마지막 기억을 떠올렸다.
정현의 질문을 받고 쓰러진 기억이었다.
“힘이 약한 상태에서 제약 때문에 페널티가 생긴 것 같군.”
루시퍼는 잠시 중얼거렸다.
여기까지 기억은 나지 않지만 대략 어떤 상황인지 짐작은 갔다.
