106화 제단
정현이 보여 준 아공간 스킬.
이미 본 사람들은 익숙하지만 처음 본 사람들은 꿈이라도 꾼 듯 양손으로 눈을 비비며 끔뻑거렸다.
소문으로만 무성하게 들었지 실제로 본 건 처음이었다.
아공간 스킬은 전 세계에 몇 안 되는 가방에 깃든 스킬 옵션이다.
여태 다른 스킬들은 헌터가 가지고 있을진 몰라도, 아공간만큼은 각성자가 사용할 수 없었다. 그런데 그 편견을 정현이 깨 버렸다.
보스 몬스터에게 가는 길, 헌터들은 정현에게 질문 공세를 퍼부었다.
“정현 씨, 아까 그거 아공간 맞죠? 스킬은 언제부터 익힌 거예요?”
“패시브, 아님 액티브 스킬인가요?”
“한 번만 더 보여 줄 수 있어요?”
“가방 무거워 보이는데, 제가 대신 들어 줄까요?”
미모의 여성들이 말을 거는 데도, 단 한 번도 옆을 쳐다보지 않고 앞만 보고 걸었다.
“아니요, 괜찮습니다.”
이대로 말을 씹기는 좀 그렇기에, 무미건조하게나마 답은 했다.
설마 반응이 이 정도일 줄은 정현도 예상하지 못했다.
‘괜히 보여 줬나?’
이미 볼 사람은 다 봤다 생각했고, 소문도 어느 정도 나 있어 별로 놀라지 않을 것 같았는데.
조금은 후회했다. 일부 헌터들이 정현에게 호감을 보내는 것이 느껴져서였다.
모든 게 다 자신의 외모보단 희귀 스킬 사용자라는 이름 탓이겠지.
정현은 속된 말로 ‘닥치고 길 좀 가자’라고 말하고 싶었다.
하지만 그런 말을 했다간 평범한 직장 생활은 물 건너가게 된다.
남들처럼 평범하게 살고 싶고, 편하게 살고 싶어 소위 이런 꿀직업을 얻었는데.
괜히 길드원들과 사이가 틀어지고 싶지 않았다.
그나마 정현을 대신해 나서 주는 혜인이 있어 다행이다.
“지금 한시가 급한 상황에 다들 뭐 하는 짓입니까!”
대열을 유지하지 않는다면 몬스터가 기습했을 때, 제대로 대처하기 어렵다.
그녀는 대열을 벗어나 정현 근처에 다가오는 헌터들을 저지했다.
“지금 보스 몬스터와 결전을 하러 가는 중이니, 모두 정신 차리세요!”
““죄송합니다.””
그것 외도 다른 이유가 추가로 있었다.
왜인지 모르겠지만 성혜인은 평소보다 화가 더 난 듯싶었다.
뭐가 어찌 됐건 성혜인 덕분에 정현은 귀찮게 달라붙는 헌터들이 없어 편히 걸어갈 수 있었으니.
터벅터벅.
“잠시만.”
멈칫.
루시퍼의 기운이 여기서 끊겨진 게 느껴졌다.
걸음을 서서히 멈추고 고개를 들었다.
“흠…….”
이 근방인데?
하늘에 구멍이 솟아날 리는 없고. 그렇다면 아래인가?
‘이건…….’
불쾌한 피비릿내에 반사적으로 인상을 썼다.
정현의 눈썹과 미간이 살짝 떨리자, 그것을 눈치챈 혜인이 물었다.
“정현 씨, 여기에 뭐가 있는 거죠?”
정현은 고개를 끄덕였다.
“네. 아래에 있습니다.”
정현은 눈 덮인 땅을 두리번거려 뭔가를 찾고 있었다.
‘찾았다.’
30m도 안 되는 곳에 웬 지하로 내려가는 계단이 보였다.
이 근처에서 나는 피비릿내와 함께 여기가 딱 루시퍼와의 연결이 미약하게 끊어진 지점이라는 것을 감지했다.
홀로 이동하는 정현을 따라왔다.
“뭔가 찾은 거야?”
성혜령의 물음에 정현은 말 대신 시선을 아래로 두었다.
헌터들의 시선이 정현을 따라 아래로 향했지만.
“뭐야? 아무것도 없잖아.”
성혜령은 약간 실망한 기색을 띠었다.
정현은 다른 헌터들의 얼굴들을 살폈다.
성혜령한테만 보이지 않는 것이 아니라, 다른 헌터들 역시 보이지 않는 듯했다.
“아래에 지하로 향하는 계단이 보이지 않는 건가요?”
정현의 말에 혜인은 고개를 갸우뚱했다.
“그게 무슨 소리지?”
다른 헌터들이 속닥거렸다.
‘아무래도 나만 보이는 것 같군.’
왜 자신한테만 보이는 건지 모르겠다.
이럴 때 루시퍼가 있었으면 물어봤을 텐데.
정현은 피식 웃었다.
자기 몸에 기생하는 마족을 찾다니. 옆에 붙어 있다 보니, 미운 정도 ‘정’이라 이건가?
앉은 자세로 지하 입구를 향해 손부터 뻗었다.
슈웅-!
입구 안으로 들어가려는 손이 알 수 없는 힘에 막혔다.
[제단에 들어갈 수 없습니다.]
접근 경고 표시가 떴다.
근데 어쩌라고?
주먹을 쥐고 입구를 내리쳤다.
정현은 보다 더 강력한 힘으로 입구를 막고 있는 무언가를 부수고 들어갔다.
헌터들은 그런 정현이 이상해 보였다.
갑자기 아래에 비밀 통로가 있다며 이야기했고, 그다음 갑자기 주먹으로 땅을 내려치기까지 했다.
헌터들의 눈으로 보기에 정현이 하는 행동은 그저 눈 속에 손을 집어넣고, 주먹으로 땅을 치는 행위처럼 보였으니.
“호, 혹시 미친 거 아닐까?”
“E급 각성자라며. A급 던전에 들어왔으니, 잠깐 정신을 놓은 거지.”
“우리가 말하는데 눈도 제대로 안 보고, 계속 앞만 봤잖아.”
“어떡해… 정현 씨…….”
안쓰럽게 보는 눈빛들도 있었다.
그러다 갑자기 정현이 아래로 사라졌다.
휘익-
혜인이 화들짝 놀라며 정현을 불렀다.
“정현 씨!”
““……!!””
[##이 열렸습니다.]
그러자 잠시.
상태창이 뜨면서 정현이 들어간 자리에 지하로 향하는 입구가 나타났다.
계단에는 정현이 여유롭게 서 있었다.
“저 불렀어요?”
“아, 아니에요.”
간혹 성혜인을 보면 싱거운 구석이 있다고 생각했다.
정현은 입구 밖에 있는 헌터들을 보며 말했다.
“아래에 안 내려갈 거예요?”
정현의 말대로 지하 통로로 보이는 입구가 나타나자 잠시 얼이 빠진 헌터들이었다.
계단을 타고 아래로 내려갔다.
[##에 입장합니다.]
어두워서 잘 보이지 않아 성혜령이 ‘라이트’ 스킬을 쓰며 앞장섰다.
“그런데 ##은 뭔지 알아요?”
처음 지하로 통하는 입구가 열리고, 이곳에 들어올 때 나타난 ‘##’.
분명 이곳을 뜻하는 단어이긴 한테, 블라인드 처리가 되어 있어 궁금했다.
“…제단이라고 되어 있네요.”
정현은 말해도 별 상관 없을 것 같다고 느꼈다.
“제단이 왜 여기에……?”
제단은 신에게 제물을 바치는 신성한 행위이다.
하지만 던전은 그런 신성한 곳이 아니다. 오히려 그 반대이지.
“아마 마족에게 인간을 바쳐 힘을 얻기 위해 있는 걸 겁니다.”
정현은 무덤덤히 말했지만, 듣고 있는 헌터들은 경악스러운 표정을 지었다.
신유현은 이 비슷한 느낌을 전에 한번 받은 적이 있어, 기분이 불쾌했다.
마족. 그리고 힘을 얻는다니?
어느덧 밑으로 내려가는 계단이 보이지 않았다.
그 끝에는 사람 혼자 들어갈 만한 문이 있었다.
‘여기 있군.’
정현이 그 문을 통과하자, 다른 헌터들도 같이 따라갔다.
[##에 입장합니다.]
다시 올라오는 메시지.
들어가는 순간.
“우욱-”
공동 안에서 느껴지는 고약한 악취에 몇 명은 헛구역질을 하기도 했다.
입구가 훤히 열려 있어 밖에서도 냄새가 났을 텐데, 이곳에 들어오기 전까지는 눈치채지 못했다.
성혜령은 라이트 스킬의 빛을 더 환하게 밝혔다.
그러던 중 한 헌터가 단검에 박힌 뱀을 가리켰다.
“어?! 몬스터다!”
“어디? 어디?!”
몬스터가 나타났다는 말에 모두들 긴장한 기색이 역력한 채, 당장이라도 싸울 준비를 맞췄다.
하지만 단검에 박혀 움직이지 못하는 뱀을 보곤 그 긴장도 풀어졌다.
성혜령이 살짝 한숨을 내쉬고 뱀에게 다가갔다.
팔 하나보다 좀 더 긴 검은 뱀이었다.
“에이, 뭐야. 고작 뱀이었잖아.”
그 말을 들은 루시퍼가 자존심이 크게 상했다.
- 감히 이놈을 고작 뱀 취급하다니!
“어머? 나 먹으려고 입 뻐끔 벌리고 있는 거야? 귀엽네.”
뱀을 귀엽다고 하다니. 의외로 취향이 꽤 독특한 편인가?
한때는 분신이긴 해도 7죄였는데. 지금은 인간 여자에게 농락당하는 처지라니.
루시퍼는 성혜령을 노려보다가 정현을 발견했다.
- 주인! 주인! 나 여기 있다!
정현이 이토록 반가운 적은 난생처음이었다.
정현이 루시퍼가 있는 곳으로 걸어갔다.
“어? 얘 널 보니까 좋아하는 것 같은데?”
길드를 운영해서인지 눈치가 빠르긴하다.
정현은 뱀을 향해 손을 뻗자 성혜령이 물었다.
“죽이려고?”
살려 주기 위해 왔는데 죽일 리가.
하지만 루시퍼는 성혜령의 말처럼 자기를 죽이려고 하는 줄 알았다.
보통 임무에 실패한 종은 죽이는 경우가 대부분이니까.
자신도 과거에 그랬고.
루시퍼의 감정이 요동쳤다.
‘설마 내가 죽일 거라 생각한 건가?’
먼저 배신하지 않는다면 죽이지 않는다.
정현은 하단에 꽂힌 단검을 뽑으며 말했다.
“아니요.”
루시퍼는 그제야 안심하고 정현의 품에서 푹 쉬었다.
“어? 정현 씨 조심해!”
그리고 루시퍼가 정현의 소매를 타고 몸 안으로 들어가자 혜령이 깜짝 놀라며 소리쳤다.
그 소리에 주변을 탐색하던 헌터들도 잇따라 왔다.
“무슨 일이에요?”
성혜인이 나서며 무슨 상황인지 물어보자.
“정현 씨 옷 안에 뱀이 들어갔어!”
정현의 실력은 충분히 알지만 혹시라도 뱀이 맹독을 지니고 있다면 위험하다.
마나, 체력 포션은 있어도 독을 대비한 포션은 없다.
던전에서 나오는 독은 수천수만 가지이고, 그중 해독제는 수십 개도 채 되지 않는다.
포션에 대한 연구는 일반 사람들도 포션을 쓸 수 있어 연구가 이뤄지지만, 독에 대한 해독제는 연구가 더딘 편이다.
정현의 소매 속으로 들어가는 작은 크기의 몬스터.
강력한 독을 품었을지 모른다.
특히나 이런 던전에서는 그럴 가능성이 농후했다.
독 같은 경우는 S급 헌터들도 꺼려 하는 편이니까.
“허억! 정현 씨, 어서 빨리 옷 벗어요!”
심지어 정현의 옷을 벗기려고 한다.
성혜인이 가장 적극적이었다.
결국 정현이 사실대로 말했다.
“제가 키우는 몬스터니까, 진정하세요.”
“네?”
“제 몬스터입니다. 녀석을 시켜 보스 몬스터가 있는 곳을 찾았는데 이렇게 된 거예요.”
“…아.”
성혜인이 탄식했고, 정현이 그런 혜인을 보며 말했다.
“이것 좀 놓아 줄래요?”
성혜인의 손은 정현의 옷을 잡고 가까이 붙어 있었다.
순간 정현의 걱정으로 머릿속이 가득 차 이렇게 가까이 다가온 줄도 몰랐다.
어서 뱀을 꺼내겠다는 생각에 그만.
실수를 저질러 버렸다.
붉어진 얼굴로 다급히 손을 놓았다.
“죄, 죄송합니다.”
“아니에요.”
옷이 좀 늘어난 거 빼곤 괜찮았다.
성혜인이 어쩔 줄 몰라 크게 당황하던 그때.
“까약!”
누군가 비명을 질렀다.
어색한 분위기가 멈추고, 이내 비명이 들린 곳으로 향했다.
보는 헌터들도 하여금 인상을 찌푸렸다.
네모난 돌로 만든 제단.
헌터들이 인상을 찌푸린 건.
제단에 박힌 어떤 괴상한 문양에 붉은 피로 된 것이 묻은 게 보였기 때문이었다.
헌터들은 단번에 그것이 사람의 ‘피’라는 것을 알았다.
몬스터의 피는 사람의 피처럼 빨간색이 아니다.
종족에 따라 다르지만, 결코 붉은 피를 가진 몬스터는 없다.
마인도 마찬가지.
‘좀 전부터 난 고약한 악취의 원인이 저거였나?’
몬스터는 수천 번 죽여, 피 냄새에 익숙했어도 인간의 피 냄새는 익숙치 않았다.
정현이 나지막히 말했다.
“제단이군.”
* * *
“어디 있는 거냐?!”
다시 힘을 얻기 위해 밖으로 나온 정승우.
발키리 길드를 찾기 위해 지하를 나와 살펴봤지만 타이밍이 맡지 않았다.
던전에서 얻은 힘으로 자신을 무시하던 연놈들을 박살 내 줄 심산이었다.
덤으로 제물로 바쳐 강한 힘도 얻고.
A급 헌터인 성혜령과 성혜인을 제물로 바치면 지금보다 더 강해질 수 있다.
“특히 그놈은 마지막까지 가장 처절하게 발기발기 찢어 죽이겠다!”
김정현에게 당한 수모를 떠오르니 어금니를 꽉 깨물었다.
……!
누군가 제단을 건드렸다.
“찾아도 찾아도 안 보인다 싶었는데. 거기에 숨어 있었나?”
정승우가 혀를 낼름거리며 썩소를 지었다.
순간이동이라도 한 듯 수백 m를 도약했다.
