150화 세계수
저 멀리서 발키리 길드원이 걸어오고 있는 모습이 보였다. 발걸음을 보아 뒤에 엘프들도 같이 온 모양이다.
““정현 씨!””
“오빠!”
정현을 향해 손을 흔드는 헌터들.
얕은 미소로 방금 전과는 다른 분위기를 내며 조금 전의 무자비했던 절대자의 감정을 씻어 냈다.
‘우, 웃고 있어?’
엘프 자매는 그의 웃음을 보고 눈을 동그랗게 떴다.
엘프 자매는 방금 전까지 사람이 맞는지 정현을 의심하고 있었다.
이것이 연기라면 오스카상을 받을 만큼 뛰어나다고 생각했다. 물론 좀 전의 정현과 지금의 정현은 모두 같은 존재다.
사람은 직장에서나, 집에서, 혹은 친구를 만날 때 각기 다른 면모를 보인다. 상황에 맞게 가면을 쓴 것일 뿐.
엘프들은 얀으로부터 방금 전 상황에 대한 이야기를 들었지만, 쉬이 믿지 못했다.
엘프들이 목격한 건 정현이 안드라스를 쫓은 것뿐, 세계수와 융합한 마족을 죽이는 것은 보지 못했으니까.
그럴 만했다.
“저 인간이 질투의 마족을 쓰러트렸다고?”
“그것도 안드라스랑 세계수도 같이?”
“네. 믿기 어려우겠지만, 분명 봤습니다.”
상식적으로 이해하기 어려웠다.
동족인 얀이 헛것을 봤다고 주장하는 엘프도 몇 명 나왔다.
“얀이 피곤해서 헛것이라도 본 거 아니야?”
이즈가 말했다.
“뱀, 왕뱀- 읍.”
얀이 이즈의 입을 막고 별일 아니라는 듯 넘겼다.
“좀 큰 뱀을 봐서 놀랐나 봐요.”
아무래도 마족을 수하로 부리는 인간이라고 하면 은인이더라도 경계할 것이 분명했다.
얀은 정현의 눈치를 살폈다. 딱히 이쪽을 신경 쓰지 않고 엘프들과 같이 온 사람들하고만 대화를 나누고 있었지만, 그의 실력이 규격 외인 이상 이쪽에서 최대한 그의 기분이 상하지 않도록 맞춰야 한다.
“오빠, 내기에서 내가 이긴 거 알지?”
“무슨 내기?”
“누가 먼저 몬스터를 잡는지, 나하고 내기했잖아.”
그러고 보니 동생과 그런 내기를 한 것 같았다. 마족을 잡느라 잠시 잊었지만.
“아, 그랬었지.”
“그랬었지는 뭐야? 설마 인정 못 하는 건 아니지?”
피식.
입꼬리가 미묘하게 올라간 정현.
“그래그래.”
알았다는 듯 고개를 끄덕이며 말을 한 번 더 반복했다.
내기의 보상은.
“3일 동안 설거지와 심부름인 건 알고 있지?”
쐐기를 박았다.
3일 뒤에 타지로 가는 오빠에게 그러고 싶을까.
“흠… 어렸을 때 몬스터가 나오는 꿈을 꿨다고 이불에 지도를 그렸-”
“아악! 오빠, 그만!”
지아가 정현에게 다가간 다음 있는 힘껏 입을 막으려고 했지만, 저지하지 못했다.
“애기 때부터 기저귀 다 갈아 준-”
더 과거의 이야기가 나오자 지아의 귀가 빨개졌고 그녀가 애원하고 나서야 정현의 입이 닫혔다.
“그, 그만! 잘못했어! 내기는 무효야. 아니, 내가 다 할게!”
어머니가 일을 했을 때부터 정현은 지아에게 제2의 어머니이자 아버지였다. 지아의 흑역사가 될 만한 이야기들은 한때 제정신을 유지하기 위해 계속 되새겨 귀환 후에도 온전히 기억할 수 있었다.
지아는 씩씩거리면서 정현과 거리를 뒀다.
“흥!”
그렇게 화기애애하던 와중, 한 엘프가 정현을 향해 다가갔다.
“정말 인간 네놈이 안드라스와 세계수 그리고 이곳을 지배하던 마족을 죽인 거냐?”
말하는 꼴이 영 마음에 들지 않았지만, 괜한 분란은 일으키기 싫어 넘어갔다.
“그렇다.”
엘프들은 양쪽 귀를 쫑긋 세워, 두 눈을 크게 떴다.
마치 놀라운 것을 본 사람처럼.
“어, 어떻게 우리들의 언어를…….”
마족의 언어와 엘프의 언어는 미묘한 차이가 있지만 본질은 같았다.
“저, 정말 쓰러트렸다고?”
2번이나 물어보니 짜증이 났다.
“그래, 더 이상 묻지 마라.”
엘프들의 어르신으로 보이는 한 여인이 정현 앞에 나섰다.
“긴 시간 마족과 다크엘프들에게 억압당한 탓에 외부인을 경계하는 것이니 용서해 주십시오.”
20대 후반으로 느껴지는 외모. 지구에 있었다면 모델이 직업이라 해도 믿겠다.
속은 500이 넘었지만.
정현은 고개를 주억거리며 사과를 받았다.
“자, 장로님!”
“우리의 오랜 숙원을 풀어 주신 분이다! 이미 얀에게 이야기를 들었고, 우리도 저 사악한 나무가 쓰러진 것을 보지 않았더냐!”
장로의 호통 소리에 정신을 차린 엘프.
처음 정현에게 거들먹대던 엘프가 꾸벅 고개를 숙여 사과했다.
“본의 아니게 무례를 저질렀습니다. 용서해 주십시오.”
“…네.”
이후 장로와 정현의 대화가 이어졌다.
“세계수님의 아해께 부탁을 받았다 들었습니다.”
[띠링]
[내일 세계가 멸망하더라도 나는 한 그루의 나무를 심겠다.]
상태창의 퀘스트를 바라봤다. 나무를 심어야 하는데 심을 나무가 없다.
세계수의 나뭇가지로 만든 레바테인이 있지만 이미 불 속성 마도구로 만들어 버려 늦었다.
질투의 마족 레비아탄이 죽고 이곳은 황폐한 황무지가 되어 버렸다.
원래도 척박하긴 했지만, 지금은 아예 마물조차 살기 힘들 정도다.
차악과 최악이 겹쳤다.
우우웅!
땅이 옅게 진동했다.
다 죽어 가던 나무였다.
그러고 보니 마지막에는 레비아탄이 빠져나오지 못하게 붙잡았었지.
저 죽어 가는 나무가 정현을 부르고 있었다. 정현은 거기에 응답했다.
나무 앞으로 걸음을 옮겼다.
정현에게 뭔가 줄 것이 있다는 듯. 그를 불렀다.
나무 겉 부분에 입구가 생겼다. 정현은 그 안으로 들어갔다.
내부를 살펴봤는데 다 썩어 온전한 것이 없었다.
[세계수의 심상 세계에 들어가겠습니까?]
정현은 승인했다.
그러자 하늘에서 희미한 빛이 내려졌다. 하늘이 아닌 세계수의 내부에서 일어난 빛이었다.
화면이 다음 장면으로 일순간에 바뀌었다.
따듯한 햇살과 황금 들판, 그곳을 지키고 있는 푸른 잎이 무성하게 자란 나무 한 그루.
[고맙습니다, 구원자님이시어.]
상태창으로 문자만 보았을 뿐인데, 마치 따듯하고 감미로운 어머니 품속에 있는 듯한 묘한 기분이 들었다.
>
하지만 곧바로 정현은 제정신을 차렸다.
“…세계수, 이곳은 어디지? 그리고 구원자는 또 뭐지?”
[이곳은 제 심상 속 세계입니다.]
이곳에 들어오기 전, ‘심상 세계’에 입장한다는 문구를 보긴 봤다.
[구원자는 말 그대로 저의 고향을 마족으로부터 구원해 줬으니, 그렇게 불렀습니다.]
‘루시퍼는……?’
살펴보니 몸에 각인된 루시퍼가 없었다.
세계수는 정현의 생각을 읽고 답했다.
[아직 겨울잠에서 헤어 나오지 못하는 중입니다.]
“…날 여기로 왜 부른 거지?”
[보상: 시스템의 복구]
[스탯]
공격력: SS / 방어력: SS / 체력: SS / 근력: SS / 민첩: SS / 마나: SSS
근력이 SS가 되고, 마나는 무려 SSS가 됐다.
예상보다 일이 잘 풀렸다.
“아직 퀘스트를 완수하지 못했는데?”
[선금입니다. 제가 곧 소멸이 될 예정이라, 당신의 힘을 전부 복구하긴 어려웠습니다. 죄송합니다.]
“아니다.”
빈말이 아니다.
마나가 SSS가 돼서 오히려 더 좋았다.
지난번에는 다른 건 전부 성장했어도 ‘마나’만큼은 그 진도가 느려 포션과 몬스터의 피로 성장했다. 몬스터의 피는 독성이 있지만 그로 인해 마나도 한층 더 성장할 수 있었다.
문득 보람과 유현 등 C급 이하의 헌터들이 떠올랐다.
[그리고 이것을…….]
[보상: 세계수의 나뭇가지]
나뭇가지가 툭 떼어지고, 정현은 땅에 떨어진 나뭇가지를 주었다.
[세계수의 나뭇가지 (SS)]
나뭇가지의 끝에는 영롱한 황금빛을 띠는 씨앗이 있었다.
[세계수의 씨앗 (SSS)]
[나뭇가지는 가져가세요. 당신에게는 쓸모가 없겠지만 다른 이에게는 천금을 주고도 못 살 정도의 휼륭한 물건이니까요.]
“내가 이걸 독차지할 거란 생각은 하지 않았나?”
[모든 걸 다 지켜보고 있었습니다. 당신은 절대 그런 사람이 아닐 거라고 믿습니다.]
정현은 자기도 모르게 헛웃음이 나왔다.
세계수는 정현의 과거를 아는 듯이 심심한 위로를 건넸다.
[의도치 않게 인간의 육체로 그 긴 시간 동안 그곳에서 홀로 남은 가여운 당신.]
[힘들고 어려운 싸움이 될 겁니다. 혼자였던 그때와는 다르게 당신의 곁에는 믿고 맡길 만한 동료들이 있습니다. 혼자서 모든 걸 짊어지려 하지 마세요. 당신의 세계의 평화가 깃들길…….]
정신이 아득해진다.
>
번뜩 정신을 되찾으니 위에서 내리쬐던 빛이 감쪽같이 사라졌다.
동시에 거대한 나무가 환영처럼 허물어져 사라졌다.
“오빠? 갑자기 안에 왜 들어간 거야?”
“정현 씨 괜찮아? 다친 곳은 없어?”
자신의 힘을 보았으면서도 전과 똑같이 걱정하고, 대하는 팀원들이 좋다.
‘믿고 맡길 만한 동료라…….’
정현의 입꼬리가 올라갔다.
“오, 오빠, 왜 혼자 웃는 거야?”
“지, 진짜 아픈 거 아니야?”
시끌벅적.
그때였다.
“저, 저건……!”
장로가 그의 손에 쥐여진 나뭇가지와 끝에 매달린 열매를 봤다. 그것이 뭘 뜻하는 건지 엘프라면 모를 리가 없다.
엘프들은 나뭇가지를 든 정현을 향해서 동시에 절을 올렸다.
마치 황제를 배알한 평민처럼. 장로도 납작 엎드려 예를 갖추었다.
어린 엘프는 저것이 뭔지 몰라 멀뚱멀뚱 쳐다봤다. 그야 마족이 침략해 버린 탓에 제대로 된 교육을 받지 못했으니. 정현이 들고 있는 나뭇가지를 모를 수밖에 없다.
장로는 당장 절을 하라고 일렀다.
“어서 절을 올려라!”
어린 엘프는 주춤거렸다. 상냥한 장로가 처음으로 어린 엘프에게 호통을 쳤으니까.
“그만하세요. 저는 절을 받기 싫습니다.”
상관없다거나, 괜찮다고 하면 엘프들의 고집상 더욱 말을 듣지 않을 것 같아 싫다고 확실히 의사표현을 밝혔다.
그 말을 듣고 나서야 엘프들의 이마가 땅에서 멀어질 수 있었다. 손, 무릎 이마가 더러워졌지만 개의치 않았다.
“세계수님의 대행자를 뵙사옵니다.”
“““세계수님의 대행자를 뵙사옵니다.”””
수십 명의 엘프가 장로의 말을 따라했다.
“한 명만 말하… 세요.”
“네. 알겠습니다.”
장로 엘프로부터 하나의 이야기를 들었다.
마족이 침략하기 전 세계수가 한 예언이 있었다. 머지않은 환란의 시대에 구원자가 내려오고, 그가 자신의 황금 씨앗이 담긴 나뭇가지를 손안에 들고 나타날 거라고.
세계수의 나뭇가지로 만든 아이템은 아주 희소하지만 조금이나마 남아 있다. 정현의 레바테인도 그렇고, 성검의 손잡이 부분도 세계수로 만들어졌다.
하지만 열매. 씨앗이 있는 세계수의 나뭇가지는 여태 다른 나뭇가지와 확연히 다르다.
세계수의 씨앗은. 세계수 그 자체를 ‘의미’하니까.
그래서 장로와 성인 엘프들도 자신들의 ‘신’인 세계수를 본 것처럼 깍듯하게 정현을 대한 것이다.
“저 열매는 구원자님만 딸 수 있습니다. 부탁드립니다. 땅에 묻어 주십시오.”
장로와 엘프들의 눈에는 간절함이 깃들었다.
세계수의 열매를 딸 수 있는 건 오직 정현뿐이다.
그렇지 않아도 약속을 지킬 참이었다.
정현은 세계수의 열매를 나뭇가지로부터 떼어 내고, 두 손으로 흙을 적당히 판 다음 심었다.
…….
아무련 변화가 없자, 엘프들은 실망을 금치 못했다. 슬픔에 눈물을 흘리거나 정신을 잃고 쓰러진 엘프도 있었다.
‘그럼 그렇지.’
이런 땅에서 식물이 제대로 자라날 리가 있나.
악지 중의 악지다.
나무가 아닌 언데드를 심는 것이 나을 정도로.
“이래서 먼저 보상을 준 것이었나.”
[아공간]
-성검
-최상급 포션
-신성 포션
