구출(1)
혜인은 내게 무언가 묻고 싶은 게 있는 것 같았다.
“뭐 말할 거 있어요?”
“궁금한 게 있긴 한데.”
뭘 말하려는지 뜸 들이며 눈을 3초간 마주 보다가 이내 테이블을 향해 고개를 숙였다.
“그럼 말하세요.”
다시 슬쩍 내 눈을 마주 본다.
“그래도 돼요?”
나는 어깨를 으쓱했다.
“네.”
허락을 받은 혜인은 입을 열었다.
“정현 씨는 재각성자가 맞으신 거죠?”
고작 질문이 그게 다인가?
내 눈치를 본 것치곤 시시한 질문에 오히려 김이 샜다.
“네. 맞습니다.”
“E급에서 S급이라니······.”
각성 등급도 말해 주지 않았는데 S급이라고 단정 짓네.
혜인은 잠시 생각을 하다 말을 이어 나갔다.
“정현 씨는 왜 재각성 사실을 숨기는 거예요? 그 정도 힘이 있다면 저희 길드 말고 다른 길드의 헌터로 가도 될 텐데.”
그게 가장 궁금했던 것 같다.
왜 실력을 숨기고 살았는지, 왜 재각성을 하고도 재심사를 받지 않았는지 말이다.
하긴 S급의 각성자가 헌터가 아닌 짐꾼을 선택했으니 의외일 터.
미디어에 노출이 되길 꺼려 해 실력을 숨긴 건 혜인도 이해했지만, 그의 정보를 봤을 때 숨길 만한 상황은 아니었다.
악덕 길드와의 계약, 의식불명의 어머니와 고등학생인 여동생. E급 헌터의 수입으로 가정을 지켜 나가기 빠듯했을 텐데.
던전에서 정현의 무위를 본 혜인은 그동안 그가 왜 당하고 살았는지 이해가 가지 않았다.
“정현 씨는 대체 정체가 뭡니까?”
그 말이 본론이었다.
혜인이 진지한 표정으로 날 바라본다.
그녀는 이제 같은 길드에 다닐 상사이자, 헌터로서 정현이 힘을 숨긴 이유를 알고 싶었다.
“저는······.”
입이 열리기도 전.
쿠콰캉!
“꺄악!”
“살려 줘!”
“도망쳐!”
사람들의 비명이 들리자 혜인은 자리에서 번뜩 일어나 카페 밖으로 나가서 상황을 살폈다.
나도 뒤따라 나갔다.
그리고 검지로 맞은편 옥상 끝을 가리키며 말했다.
“불특정 던전입니다.”
*
[자이언트 버드(C)]
헬기와 비슷한 크기의 대형 새가 사람들을 들어 하늘 위로 납치하고 있었다.
“사, 살려 줘! 누가 구해 주세요!”
그나마 다행인 것은 점심시간이 끝난 시간이라 길거리에는 사람이 별로 없었다.
“어서 사람들을 구해야 해요!”
혜인은 허리를 더듬거렸으나 오늘은 정현을 만나는 날이라 무기를 놓고 왔다.
‘무기가!’
자이언트 버드는 납치된 사람들을 모두 게이트로 던졌다.
혜인은 자신이 미끼가 되기 위해 카페 앞으로 나왔지만 어째선지 자이언트 버드는 혜인을 건들지 않았다.
혜인의 옆에 나도 같이 섰다.
지능이 높고 기감이 발달한 몬스터라, 우리 둘의 강함을 눈치채 일부러 가까이 오지 않는 것이다.
자이언트 버드가 놀리듯 흰색 똥을 투척했다.
[실드]
혜인이 투명한 보호막으로 막았다.
위협적인 공격은 아니지만 기분이 너무 더러웠다.
“몬스터들이 다시 던전으로 들어가고 있어요!”
자이언트 버드가 옥상에 있는 던전 안으로 들어갔다.
상대가 오지 않는다면 내가 직접 가야지.
혜인은 20M가 넘는 높이까지 뛰기는 힘들어 계단을 타고 올라갈 생각이었다.
“혜인 씨, 꽉 잡아요.”
“네? 그게 무슨··· 까악!”
나는 혜인의 허리를 잡고 제자리 뛰기로 옥상까지 단번에 올랐다.
탁.
20M가 넘는 건물의 옥상에 가볍게 착지했다.
혜인이 놀랐는지 내 몸을 와락 붙잡았다.
“혜인 씨?”
이름을 부르자 혜인은 정신을 차리고 허겁지겁 떨어졌다.
그녀의 볼이 상기된 듯 사과처럼 붉게 물들었다.
나름 A급 헌터라고 들었는데, 고소공포증이라도 있는 걸까?
“괜찮으세요?”
“저는 괜찮습니다. 그··· 다음부터는 미리 말을 해 주셨으면 좋겠습니다.”
미리 말을 했지만, 잘 안 들렸나 보다.
녹색 빛을 띤 C급 게이트.
“협회에서 올 겁니다.”
혜인의 말대로 협회와 관할 길드가 와서 던전을 공략할 것이다.
“하지만 납치된 사람들을 이대로 뒀다간 무슨 일이 생길 수도 있어요! 정현 씨의 도움이 필요합니다!”
대형 길드의 팀장이 내게 고개를 숙이며 부탁했다.
그리고 고개를 든 혜인의 눈을 보았다.
올곧고 정의로운 눈빛이다.
“네. 같이 가요.”
[C급 게이트에 입장하겠습니까?]
우리는 함께 게이트 안으로 입장했다.
*
[자이언트 버드의 둥지(C)]
높이가 꽤 되는 암벽 산.
정현은 아래를 내려봤다.
절벽 아래에는 구름이 구 형태로 산을 에워싸고 있었다.
주변에는 수백 개의 봉우리가 있어 마치 천산을 떠올리게 했다.
절경이다.
자연스레 감탄이 나왔다.
“경치 한번 좋네요.”
지금 이 상황에 경치 구경을 하는 나를 보며 혜인은 당황스러워했지만, 곧 실력에서 나오는 여유라고 느꼈는지 그녀도 주변을 돌아봤다.
[아공간]
정현은 아공간에서 무기를 꺼내 혜인에게 줬다.
“우선 이거 쓰세요.”
“감사······.”
혜인은 말을 잇지 못하고 살짝 당황한 표정을 지었다.
그가 준 건 무기라고 부를 수도 없는 평범한 나뭇가지였다.
혜인의 손에 쥔 나뭇가지가 붉은빛을 띠더니 레이피어로 변했다.
그녀의 눈이 크게 떠졌다.
바뀐 무기의 성능을 보고 하마터면 검을 놓을 뻔했다.
[레바테인(S)]
- 공격력과 스피드가 상승합니다.
- 스킬: 파이어 캐논 (사용자의 마나양과 비례)
“저, 정현 씨는 이런 무기들이 대체······.”
S급 포션과 S급 몬스터의 사체에, 이번에는 S급 무기라니!
‘대체 정체가 뭐지?’
혜인은 순간 말문이 막혀 그를 빤히 쳐다볼 뿐이다.
협회에서 준 정보에 따르면 그는 5년 동안 E급 헌터였다.
“이제 갈까요?”
혜인의 어깨를 툭 치며 말했다.
“···네.”
더 이상 그의 정체가 무엇인지 생각할 엄두조차 안났다.
분명한 건 그가 자신의 발키리 길드 소속이라는 것과 나쁜짓을 할 사람으로 보이지 않는다는 점이었다.
“정상에 사람들이 있는 것 같네요.”
새들의 특성상 둥지는 천적이 없는 높은 정상에 마련할 가능성이 크다.
산꼭대기를 향해 뛰었다.
10분 뒤.
경사가 90도 가까이 벌어진 가파른 절벽 길.
높은 곳에 있다 보니 산소가 부족했는지 혜인이 거친 호흡을 내뱉었다.
>
나는 패시브의 효과로 별 영향이 없었다.
“힘들면 조금 쉬다 갈까요?”
“그, 그럴 수는 없습니다. 위에서 납치된 사람들이 기다리고 있습니다.”
혜인은 고개를 들어 산 정산을 보며 말했다.
어느 정도 올라가니 자이언트 버드가 하늘에서 비행하고 있었다.
그때 나는 눈을 번뜩이며 좋은 생각을 떠올렸다.
“혜인 씨, 저한테 좋은 생각이 있는데······.’
그녀는 직감적으로 안 좋은 생각이 들었지만 사람들의 구출이 먼저이니 정현의 선택을 믿었다.
하나 그건 잘못된 선택이 었다.
*
서울 협회 레이더과.
한 협회 직원이 서울 지도 화면을 가리키며 다급하게 외친다.
“지금 서울 이태원 건물 옥상에 불특정 던전이 열렸습니다!”
박태현은 검지와 중지로 미간을 잡고 인상을 쓰며 화면을 살펴봤다.
갑작스럽게 나타난 불특정 던전.
사람들이 있는 도로 한복판에서 보통 던전이 생성되면 며칠은 안전하지만, 불특정 던전은 갑자기 게이트가 생성되는 동시에 금방 공략하지 않는다면 던전 브레이크가 일어나는 현상이다.
최근 이런 일이 자주 생기는 것 같다.
“바로 헌터과에 연락 넣어서 처리하라고 해.”
“저, 지금도 서울 두 곳에서 던전 브레이크가 열려 인원이 부족합니다.”
“그럼 그 관할 구역의 길드는?”
이태원 쪽은 하이로 길드가 맡는 구역이다.
“그 하이로 길드가 지금 연락을 받지 않습니다.”
“왜? 던전이라도 들어간 거야?”
“기록이 없는 걸 보면 그건 아닌 것 같습니다.”
관할 구역에서 던전 브레이크가 일어났는데 아무런 대응도 하지 않는다?
박태현의 입에서 욕이 나왔다.
“씨발 새끼들이 장난하는 것도 아니고. 그럼 주변 중소 길드한테 연락이라도 해.”
그러자 울리는 전화벨.
전화를 받은 협회 직원의 얼굴이 갑자기 환해졌다
“과장님, 하이로 길드에서 자기들이 출동하겠답니다.”
그나마 이태원 오후 상가는 사람이 한적해 다른 곳보다 피해가 덜할 것이다.
그나마 다행이었다, 그나마.
*
“자, 잠깐만요. 이건 좀 아닌 것 같습니다.”
혜인이 잔뜩 겁을 먹은 채 애처로운 눈빛을 보낸다.
나는 그 눈빛을 무시하고 혜인의 등을 두 손으로 밀어 떨어트렸다.
너무 놀란 나머지 거의 반기절을 하며 정신을 잃었다.
나도 뒤따라 뛰어 혜인의 손을 잡아 연결했다.
“혜인 씨 정신 차리세요!”
손에 힘을 주며 말하자 혜인이 이내 정신을 차렸다.
“···근데 이게 될까요?”
“네. 저만 믿으세요!”
자이언트 버드는 공중에서 떨어지는 것을 잡는 버릇이 있다.
예상대로 혜인과 나는 버드에게 움켜지며 꼭대기를 향해 올라갔다.
정상에 도착하자 자이언트 버드는 우리를 동굴 안쪽으로 내팽개치고 떠났다.
지푸라기와 나무, 새의 깃털로 만든 둥지에 5명의 사람이 있었다.
전부 겁을 먹었는지 울상을 짓고 있고 그중 한 명은 짜증을 낸다.
샐러리맨처럼 보이는 중년 남자. 검은 정장에 빨간 넥타이가 풀어지고 뿔테 안경이 흐트려졌다.
“내, 내가 왜 이런 꼴을 당해야 하는데, 왜, 왜 하필 난데!, 씨발 진짜 재수 옴 붙었네!”
중년 남자는 불안 증세를 보이면서 엄지 손톱을 야금야금 갉아 먹으며 공포에 떨었다.
중년 남자는 참으로 억울하게 말했지만, 여기 잡혀 온 사람 중 안 억울한 사람이 있을까?
“당신들도 잡혀 온 겁니까?”
그중 30대 중반에 살집이 좀 있는 푸근한 인상의 남자가 둘을 보며 물었다.
“아닙니다. 여기 있는 사람들을 구하기 위해 왔습니다.”
그녀의 말에 사람들은 희망을 가졌다.
“사, 살았다!”
“헌터다! 헌터가 왔어!”
하나 이런 분위기도 잠시, 얼굴에 불만이 가득한 남자가 나와 혜인을 비꼬듯 위아래로 훑어본다.
헌터라고 보기 힘든 옷차림새에 무기도 없어 의심이 갈 수밖에 없었다.
“지금 입고 있는 옷들을 보세요. 그게 어디 헌터 복장입니까?”
그 남자에 말대로 던전에 들어가는 복장과는 거리가 멀었다.
“손에 든 무기도 나뭇가지가 다면서, 결국 너희도 우리들처럼 납치당한 거잖아!”
C급 던전을 두 명이서 오는 건 말도 안 된다.
남자의 불안이 전염병처럼 주변 사람들에게 퍼져 다시 두려움에 떨었다.
“뭐야? 거짓말이었어?”
“그, 저는······.”
혜인이 말하기 전.
동굴 안쪽에서 바람이 분다.
“무슨 바람이?”
바람이 아니다.
‘숨소리군.’
후우- 후웁-
동굴 안쪽에서 성체가 안 된 자이언트 버드가 나타났다.
[자이언트 버드 (D)]
- 날지 못하는 새.
입맛을 다시며 천천히 걸어와 공포를 심어 준다.
터벅터벅.
이곳은 둥지가 아닌 자이언트 버드의 먹이를 담는 접시였다.
“히익! 난 맛없어. 나보다는 이렇게 젊은 처자나 먹어!”
중년의 남자는 가장 만만해 보이는 20대 여자의 등을 밀었다.
“저, 저기요. 지금 뭐 하시는 거예요!”
“거, 이보시오! 지금 뭐 하는 짓입니까!”
푸근한 인상의 남자가 중년인의 멱살을 잡고 화를 냈다.
하지만 이미 20대 여자는 자이언트 버드 앞에 넘어진 상황.
자이언트 버드의 부리가 120도 각도로 벌어지며 삼키려고 한다.
“사, 살려······!”
정현은 중년인의 행동에서 좋지 않은 옛 기억을 떠올렸다.
‘잊은 줄 알았는데. 아니었나?’
그래도 지금은 사람부터 구하기로 했다.
“혜인 씨.”
정현의 말에 혜인은 즉각 반응했다.
“네. 저한테 맡겨 주세요.”
나뭇가지가 검으로 변했다.
[슬래시]
혜인은 레이피어를 휘둘러 부리를 부수고 사선 방향으로 가슴을 베었다.
캉! 스슥.
그런 후 레이피어를 일직선으로 조준했다.
[레바테인(S)]
- 공격력과 스피드가 상승합니다.
- 스킬: 파이어 캐논 (사용자의 마나양과 비례)
[파이어 캐논의 등급이 S>B로 하향됩니다.]
[파이어 캐논(B)]
검끝에서는 붉은 입자가 모아진다.
자이언트 버드의 새끼는 혜인을 향해 돌격했다.
화아아아아!
바주카포처럼 화염이 동굴을 뒤덮으며 자이언트 버드의 새끼를 흔적도 없이 불태웠다.
‘고작 B급 스킬인데 이 정도일 줄이야······.’
S에서 B로 강등되었다길래 안심하고 썼는데 A급 스킬에 버금가는 위력이 나와 놀랐다.
혜령의 스킬과 맞먹는 수준.
스킬이 강력한 탓에 화염의 열기가 뜨거워 밖으로 나왔다.
밖으로 대피하자 동굴에서 나는 검은 연기를 보고 자이언트 버드들이 전부 모였다.
대략 스무 마리의 몬스터.
화재를 일으킨 범인을 알지 못했지만 전부 죽일 기세로 날개를 쭉 펼치며 강풍을 일으켜 위협을 가했다.
“정현 씨, 제가 상대하겠습니다. 정현 씨껜 저분들을 부탁드립니다!”
차라리 정현이 상대하고 혜인이 저 사람들을 지키는 게 나을 텐데.
무엇보다 자기가 같이 들어가자 하지 않았는가?
‘정현 씨에게 의지만 할 순 없어.’
혜인은 정현에게 의지하기만 하는 것이 싫었다.
혜인의 실력이라면 C급 몬스터 20마리 정도는 해치울 수 있다고 판단해 자리에 서서 사람들을 보호했다.
