101화 야숙
검은 그림자 사이로 안광이 보인다.
몬스터인 줄 알고 긴장했으나, 정현이었다.
“정현 씨, 손에 든 건……?”
혜인이 정현의 어깨로 시선을 보냈다.
어깨에는 낮에 잡았던 예티의 가죽이 메어져 있었다. 제대로 가죽이 벗겨지지 않은. 딱 봐도 어디서 갖고 왔는지 알 수 있었다.
“가져왔습니다.”
“아…….”
혜인이 살짝 당황했다. 그걸 본 정현은 고개를 갸웃거렸다.
“저희가 빌려준 거 아닌가요? 이제 떠나니까 다시 돌려받은 건데.”
최소한의 인정으로 돌려받든 못 받든 준 건데, 정현이 이렇게 받아 오니 잠시 할 말을 잃었다.
“아, 아니에요. 그럼 그 헌터들은 혹시……?”
설마 정현이 죽였을까 싶어 살짝 떠보았다.
그 뜻을 안 정현이 앞으로 한 걸음 다가와 혜인한테만 작은 귓속말로 속삭였다.
“죽이진 않았습니다.”
혜인은 정현을 탓할 생각은 추호도 없었다. 그동안 그들이 저질러 온 짓이 있으니까.
신유현은 정현이 가져온 예티 가죽을 보며 물었다.
“이건……?”
“받았어.”
정현은 무미건조하게 답하고 불이 있는 자리에 앉았다.
‘…강제로 가져왔네.’
신유현은 정현이 협회 헌터들에게서 억지로 가져왔다는 것을 눈치챘지만, 별말 하지 않았다.
오늘 하루 동안 고난의 행군을 했기에 신체 능력이 좋은 헌터라도 삭신이 쑤셨다.
제대로 먹지도 못한 채 계속 걷고 몬스터와 싸워서 피로가 뭉쳤다.
딜러, 탱커 계열의 헌터들도 지친 기색을 표하는데, 힐러, 마법사 그리고 짐꾼은 오죽하겠는가?
혹시 몰라 비상식량도 챙기길 잘했다.
A급 던전은 기존의 C, B급인 다른 던전보다 더 광활하고 넓어 비상식량을 챙기는 건 필수였다.
박보람의 가방에 비상식량이 들어 있었다.
군대식 전투식량으로 일부 헌터들은 꽤 익숙한 얼굴로 맞이했다.
이 중 나이가 많은 정희수가 입맛을 다셨다.
“이거 오랜만이네?”
A급 던전은 처음인 헌터들은 비상식량도 처음이라, 선임 헌터들이 알려 주었다.
짐꾼들도 A급 던전에 들어가는 일이 흔치 않고, 던전에서 야영을 해 본 경우는 더욱 없어 몇 명은 신입 헌터들처럼 얼탄 채로 있었다.
짐꾼 중에는 유일하게 박홍인. 그리고 김정현이 즉석으로 조리했다.
조리라고 할 것도 없이 간단했다.
밀봉을 하고 어떠한 줄을 당기면 그 밀봉된 발열 팩이 뜨거워져 밥과 반찬이 익는다.
한동안은 뜨거워서 핫팩으로 쓰이기도 한다.
밥과 반찬을 따로 먹어도 되지만 볶음밥처럼 섞어 먹는 게 묘미.
정현은 밀봉 팩 안의 밥과 볶음김치, 소시지, 옆에 붙어 있는 김을 뿌신 뒤, 넣고 흔들었다.
경력자인 박홍인, 다른 헌터보다 더 능숙하게 만드는 모습을 보고 박보람이 묻는다.
“정현 씨? 군대 다녀왔어요?”
“아, 면제입니다. 그런데 왜……?”
“아, 먹는 모습이 익숙해서요.”
보통 정현처럼 전투식량에 능숙한 경우는 던전의 경험이 아주 많거나, 아니면 군대를 다녀온 사람이었다.
정현은 전자였다.
던전에 갇히기 전, 가장 많은 던전을 돌았지만 A, B급을 들어가진 않았다.
들어가면 E급인 자신은 필시 죽을 것이라는 걸 알았으니까.
가족의 병원비가 중요하다지만, 자신이 죽으면 무슨 소용이겠는가?
10년이면 강산도 변한다는 말이 있다.
E급, 가장 높은 등급은 C급까지 들어가면서 특이한 던전이 없겠는가?
던전에 몇 번 갇힌 적이 있어 전투식량 먹는 방법에 익숙해진 것뿐.
타닥타닥.
정현은 나뭇가지에서 타오르는 불을 보며 옛 추억을 상기했다.
춥고, 배고프고, 힘들었던 기억밖에 없어, 상기가 아주 짧았다.
보람이 정현에게 부탁했다.
“정현 씨, 저 이거 만드는 방법 잘 모르는데 좀 도와주면 안 돼요?”
“네. 알겠어요.”
박보람의 부탁을 안 들어줄 이유도 없으니.
자기가 한 방식으로 섞어 주자, 보람은 침을 꼴깍 삼켰다.
그 팩 사이의 뿌연 연기 사이로 중독성 있는 향기가 나오고 있었다.
그 음식 냄새에 너 나 할 것 없이 입안에서 침이 미친 듯이 분비됐다.
“정현 씨~”
콧노래 흥얼거리듯 정현의 이름을 부른다.
“정현 씨, 저도 좀 도와주세요!”
“나도 오랜만에 해서 헷갈리네?”
신입 헌터들은 그렇다 쳐도, 기존에 안다고 했던 헌터들까지 정현에게 부탁했다.
“방금 두 번이나 보여 줬으니 따라 할 수 있을 거라 믿습니다.”
더 이상 귀찮게 하지 말라는 뜻.
정현에게 가려던 성혜인이 작은 한숨을 쉬고는 전투식량을 조리했다.
전투식량은 솔직히 맛이 있는 음식은 아니었다.
말 그대로 위급할 때만 먹으니까.
하지만 현재 그들은 몬스터와의 전투와 고된 행군으로 뱃가죽이 등에 붙을 지경이었다.
물과 작은 육포로 허기를 조금씩 달랬으나, 모자랐다. 곧 구수한 볶음밥 냄새가 퍼지자 그들은 맛있게 먹었다.
보초를 서던 헌터들도 자기 차례가 올 때까지 침을 계속 삼켰다.
정현은 한 입 먹고, 미묘한 표정을 보였다.
오랜만에 먹으니 추억은 있었지만 단지 그것밖에 없었다.
잘 익었고 양념장이 밥알에 잘 들어가도록 섞었으나, 솔직히 음식을 먹지 않아도 되는 정현의 입장에서는 굳이 안 먹어도 될 정도의 맛이었다.
후루룩, 훅.
반면 신유현은 맛있다는 듯 허겁지겁 먹고 있었다.
하긴 40kg이 넘어가는 가방을 메고 계속 걷기만 했으니 배가 고플 만했다.
여기서 가장 낮은 D급이라 A급, B급 헌터들의 발걸음을 따라가기 벅찼겠지.
봉지 안에 있는 밥알 하나하나 싹 다 긁어 먹어도 신유현은 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.
슥.
정현이 전투식량을 신유현에게 건넸다.
“……?!”
아예 안 먹은 것같이 깨끗했다.
마치 전역을 앞둔 말년 병장이 혹한기를 처음 겪어 본 이등병에게 전투식량을 준 것과도 같았다.
정현이 자기가 배고픈 것을 알고 도움을 준 것으로 착각해 신유현은 감동받아 눈시울이 붉어졌지만.
배가 고프지만 동료의 식량을 먹을 정도로 식탐이 있진 않다.
정현에게는 여러 은혜를 받았다.
“됐어, 너 먹어.”
말은 그렇게 했으나 눈과 입은 그렇지 못했다.
“너 안 먹으면 다른 사람 주고.”
“아, 아니.”
신유현이 고민을 하는 사이, 보람에게 물었다.
“이거 좀 먹을래요? 전 배가 별로 안 고파서.”
옆에서 정현과 유현을 지켜본 보람은 먹어도 상관없을 거라 생각하고 흔쾌히 받았다.
한 입밖에 먹지 않아 새것과 다름없었다. 성혜인은 좀 부럽다는 듯이 바라봤지만, 차마 헌터들을 이끄는 한 대형 길드의 팀장으로서 차마 달라고 하긴 뭐했다.
“서, 선배님. 저도 조금만…….”
신유현이 박보람의 든 전투식량을 보고 어리숙한 표정을 지었다.
거절했으면서 다시 부탁하는 것이 좀 민망한 모양이다.
“네. 절반 가져가세요.”
둘은 입맛에 맞는지 먹방 저리 가라 할 정도로 맛있게 먹었다.
‘다음에는 아공간에 있는 고기들로 요리해야겠다.’
오늘은 기회가 없었지만, 만약 또 야숙을 하게 된다면 아공간에서 재료를 꺼내 요리를 하는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.
* * *
던전 안이긴 해도 운치 하나는 끝내줬다.
내일 아침에 일어나 보스 몬스터를 찾을 때까지 행군과 전투가 있기에 최소한의 보초를 남기고 잠을 잤다.
20명의 인원 중 가위바위보를 통해 들어간 인원은 5명이었다.
짐꾼은 이미 불침번에 포함되어 5명.
형평성에 어긋난다고 할 수 있겠지만, 그렇게 생각하면 오산이다.
헌터는 앞으로 어떤 몬스터를 상대해야 할지 모르기에 짐꾼들이 보초를 서서 헌터들이 체력 안배를 할 수 있도록 하는 것이 옳은 판단이었다.
짐꾼들도 별 불만은 없었다.
그도 그럴 게 헌터들이 죽으면 자신들의 목숨까지 위험하기에 헌터들이 푹 자는 것에 불평을 하지 않았다.
2시간만 눈을 뜨면 끝이라 짐꾼 일에 비하면 쉬운 편이었다.
남은 5명은 헌터 중에서 뽑았다. 짐꾼의 수가 적기도 하고, 혹시 짐꾼 혼자 보초를 서면 위험한 상황이 생길 수 있어 인력 낭비라도 헌터를 꼭 붙여야 했다.
2명씩 짝을 지어 두 시간 간격으로 불침번을 서기로 했다.
시계를 보니 곧 12시가 다 되어 간다.
12시부터 2시까지 김정현과 성혜인이 서기로 했다.
사실 성혜인은 팀장이라 불침번을 안 서도 되지만 어떤 이유에서인지 하고 싶다 말했다.
다른 헌터들은 그냥 쉬라며 몇 번 말했으나 성혜인이 고집을 부려 포기했다.
평소 그런 고집은 피우지 않았던 그녀라 헌터들은 그녀가 자기들을 위해 일부러 불침번을 선 것이라 여겼다.
이유가 대강 짐작이 간 성혜령이 일부러 정현과 같은 시간대에 배치해 줬다.
성혜령이 성혜인에게 므훗한 미소를 보이며 한쪽 눈을 감고 귓가에 오늘 밤 잘해 보라며 작게 속삭였다.
그녀의 얼굴색이 홍당무처럼 붉어지자, 힐러 최유정이 어디 감기 기운 있는 건 아닌지 걱정했다.
“어디 아픈 건 아니죠?”
“아, 아니에요. 잠시 찬바람을 맞아서…….”
“하영 씨, 체온계 있어요?”
송하영은 고개를 끄덕이곤 체온계를 꺼내 성혜인의 귀에 가져다 댔다.
혹시 몰라 체온계로 열을 재 봤는데 다행히 36.4도로 정상 온도가 나와 별 이상은 없었다.
* * *
자정.
초번 차례인 김정현, 성혜인은 헌터들이 누워 있는 주변 30m의 거리를 두고 나왔다.
“제가 숲을 볼게요.”
“네.”
서로를 등지고 정현은 숲을, 혜인은 그 반대편을 바라봤다.
‘환영 스킬인가?’
헌터들이 모여 있는 공간으로 작은 환영 마법진이 보였다.
숲 쪽을 응시하고 있는 정현의 눈에 마나가 룬 문자를 띠며 일렁거렸다.
던전 안에서 불을 마음껏 피울 수 있었던 것도 아마 이 결계 스킬 덕분이겠지.
마법사 중에서도 재능이 가장 뛰어난 마법사들만 읽을 수 있다는 룬 문자.
정현의 직업은 마법사가 아니지만 마족 놈들을 통해 마족의 언어와 룬 문자를 취미 삼아 공부했다. 그 둘의 언어는 흡사한 곳이 많아 익히는 데 50년밖에 걸리지 않았다.
결계를 형성한 룬 문자를 보자 정현의 눈썹이 살짝 꿈틀댔다.
루시퍼도 그에 반응했다.
- 엉만진창이야. 내가 탄생하고 50년이 지났을 때의 글씨야. 수준 떨어지는군.
“흠…….”
“무슨 문제 있어요?”
“아, 결계가 잘못된 것 같아서요.”
“네? 혹시 결계가 보여요?”
성혜인 역시 결계를 보지 못한다. 룬은 마법사 중 대마법사의 직업을 가진 자만이 볼 수 있을 뿐이니까. 그마저도 간신히 더듬더듬 읽을 수 있는 수준이고.
“…네.”
“어, 어떻게요? 아니, 그보다 뭐가 이상한데요?”
비상 상황을 대비해 두 명이 보초로 들어간다고 했지만, 헌터들이 편히 잠들 수 있는 건 결계로 보호받기 때문이다.
그런데 그런 결계가 이상하다니.
“좀 불안정하네요.”
정현은 솔직히 자신이 보고 있는 것을 말했다.
“부길드장님을 바로 깨울-”
정현이 일어서려는 혜인의 손목을 잡았다.
“자는 사람 굳이 깨울 필요는 없죠.”
“네? 하지만 결계가……. 혹시 만들 줄 아세요?”
보고 읽었는데 쓰지도 못할까?
“네.”
물론 내가 아니라 루시퍼가 할 테지만.
헌터들이 자는 곳을 돌아다니면서 해야 하기에 여간 귀찮은 일이 아니었다.
마족인 루시퍼를 시켰다.
‘고쳐라.’
- 사아!
루시퍼가 앙증맞은 입을 쩍 벌리며 반항을 했다.
악마라도 추운 겨울날 눈밭을 헤집으며 보수 공사하긴 싫은 모양이다.
하지만 어쩌겠나?
갑은 루시퍼가 아닌 정현에게 있다.
‘5초 준다. 5, 4… 1.’
3, 2를 건너뛰고 바로 1로 갔다. 그러자 루시퍼가 정현의 어깨와 목을 타고 밖으로 풀썩 튀어나왔다.
- 대 7죄인 이 몸이 룬 공사라니!
마치 행보관에게 걸린 말년 병사가 보수 작업을 해야 한다면 이런 심정일까.
그는 곧 엉망이 된 룬을 고치기 시작했다.
