53화 대련 (1)
정현이 아파트 앞 공원 벤치에 앉아서 혜인을 기다리고 있었다.
어제 혜인이 문자로 직접 정현이 사는 곳까지 온다고 했다.
정현이 간다고 했지만 자기가 오고 싶다고 말해 그러려니 했다.
“그런데 무슨 일이-”
왜 만나자고 했는지 생각하려는 순간, 저 멀리서 혜인이 걸어왔다.
500m 거리. 사람들과 섞여 있어도 정현은 단번에 혜인이란 것을 알 수 있었다.
중단발 정도의 머리 길이, 히메컷을 하고 털로 된 장갑과 목도리, 비니를 써서 따듯하게 입고 있었다.
벤치에서 일어나 혜인이 있는 곳으로 갔다.
혜인은 새 하얀 임김을 내며 정현을 불렀다.
“정현 씨, 안녕하세요.”
혜인이 고개를 끄덕이며 인사했다. 기분이 좋아 보이는 목소리.
정현도 혜인을 따라 고개를 주억거렸다.
“안녕하세요, 혜인 씨.”
그새 스타일이 좀 변했지만 정현은 아무런 말도 하지 않았다.
잠시 찬기를 피해 근처 따뜻한 곳으로 이동하기로 했다.
“오랜만이네요.”
주말을 포함해 벌써 5일이 지났다.
“네. 그러네요.”
반응은 크게 하지 않았다.
정현의 입장에서 5일이란 시간은 짧은 시간이다.
그럼에도 혜인을 5일 만에 보니 반가움이 들어 말을 덧붙였다.
“음, 좀 바뀐 것 같네요?”
살짝 속으로 뚱한 표정을 짓던 혜인이었지만, 그 말에 입꼬리가 꿈틀댔다.
“아, 새로 스타일 좀 바꿨습니다.”
전에는 평범한 단발이었는데 지금은 히메컷으로 바뀐 성혜인.
이전 스타일도 괜찮았지만 지금 바뀐 모습도 나쁘지, 아니 꽤나 잘 어울렸다.
“…잘 어울리네요.”
정현은 그저 자신의 감정을 속이지 않고 말했을 뿐인데 혜인은 고개를 푹 숙였고, 이윽고 귀 주변이 빨개졌다.
만나기 전 아침에 미용실을 들려 머리 스타일을 바꿨다.
“아… 감사합니다.”
혜인이 다시 고개를 들고 고장 난 로봇처럼 어떤 리액션을 해야 되는지 몰라 아주 무뚝뚝하게 답했다.
정현은 혜인의 저런 반응이 귀엽다고 생각했다.
여동생에게 느끼는 귀여움이 아닌, 다른 감정.
혜인의 빨개진 귀를 보니 어서 카페에 가서 몸 좀 녹여야 될 것 같다.
* * *
카페에 도착한 그들은 각자 따듯한 라떼를 시키고 몸을 녹였다.
혜인이 작은 입을 컵에 가져다 대며 라떼를 마셨다.
먼저 입을 연 건 정현이었다.
“최근에 바쁘다고 들었어요.”
라떼를 마시던 그녀가 컵에서 입을 떼며 말했다.
“그, 그렇게 많이 바쁘진 않았습니다. 만나자고 하면 만날 수 있습니다.”
정현은 그저 근황을 물어봤을 뿐인데 그녀는 좀 뜬구름 잡는 얘길 했다.
정현은 냅킨 두 장을 집으며 혜인에게 건네주었다.
“그, 입가에 묻었어요.”
정현의 질문에 빠르게 답하려다 보니 음료를 인중에 묻힌 것이다.
정현은 그런 혜인의 허당 끼 있는 모습이 웃겨 미소를 지었다.
“아, 가, 감사합니다.”
혜인은 정현이 건넨 냅킨을 받고는 수줍게 입가에 묻은 커피를 닦았다.
냅킨에는 커피 자국만 있고, 립스틱 자국 같은 붉은색은 없었다.
그녀는 화장을 하지 않은 얼굴임에도 TV 속 배우보다 아름다운 외모를 가졌다.
둘은 카페에서 대화를 나누며 서로 최근에 뭘 했는지 알아갔다.
혜인은 협회에서 던전 허가권을 얻고 무슨 던전을 양도받을지, 길드장인 혜령과 함께 한국의 A급 던전을 고르기 위해 출장을 갔었다고 했다.
중소 길드에서는 상상도 할 수 없는 일이었다. 대표가 출장 가 있는 동안 직원은 집에서 쉰다?
데블 길드는 오히려 길드장과 부길드장이 자신들을 명단에 넣어 놓고 골프를 치러 다니거나 휴가를 즐겼는데.
발키리 길드는 일이 없으면 공짜 휴가를 주며 헌터들의 휴식을 충분히 보장해 준다니.
“남은 두 개 던전은 골랐는데 한 개 던전은 아직 선정 중입니다.”
세 개 중 두 개는 결정했고 한 개는 아직 고민 중인 상황.
B급 던전 세 곳을 클리어 하고 그다음에 A급 던전을 공략할 계획이라고 한다.
“남은 한 개의 던전은 아직 정하지 않은 거네요?”
“네. 사실 눈여겨본 던전이 있긴 한데…….”
혜인의 눈동자가 흔글렸다.
자신 없는 표정을 하고선.
아마 저번 B급 던전의 격상 이후 조심하는 것 같다.
정현은 다른 말을 하며 분위기 환기를 위해 주제를 넘겼다.
“그런데 보통 A급 던전은 매물이 없지 않나요?”
회귀 전에는 A급 던전은커녕 B, C급 던전에 들어간 적도 별로 없었다.
많이 높아 봤자 C급 정도?
‘내 생각보다 발키리 길드의 경영 능력이 좋은가?’
지금 이 시절 A급 던전은 그 수가 많지 않아 3개나 받기 힘들었을 텐데.
나중에 가면 A급 ,S급 던전이 즐비 해 대한민국, 아니 전 세계에서 2차 대격변이 생겨나지만.
지금은 대형 길드라도 협회에 A급 던전을 받기 까다로웠다.
A급 던전은 제한적인데, 대형 길드는 다섯 곳이나 있으니까.
혜인은 정현을 향해 감사 인사를 남겼다.
“아, 그건 정현 씨 덕분입니다.”
정현은 왜 자기한테 감사 인사를 하는지 잘 몰랐지만 혜인의 설명에 납득했다.
격상된 던전을 토벌하고 발키리 길드 1팀을 구해 주기까지 했으니, 던전을 잘못 측정한 협회에서 보상을 내놓았다고 한다.
그 보상은 A급 던전 3개와 B급 던전의 공략권이었다.
발키리 길드에서 1년에 A급 던전을 공략하는 횟수는 2개 정도.
다른 나라와 달리 한국에서는 고등급 던전이 잘 생성되지 않는 편이었다.
“정현 씨가 없었다면 저희는 죽었을 겁니다. 다시 한번 감사합니다.”
혜인은 다소 진지하게 정현을 보며 말했다.
“아니에요. 저도 나름 재밌었는데요.”
의도치 않은 정현의 말에 혜인은 속으로 경악, 아니 감탄이 절로 나왔다.
자기 입장에서는 온 힘을 다해도 생채기밖에 못 냈는데, 재미있었다고?
하지만 그때 정현이 보여 준 힘은 진짜였다.
마족을 장난감 다루듯 갖고 놀았던 게 아직도 두 눈에 선명했다.
“이번 던전 레이드 잘 부탁합니다.”
정현도 혜인의 공손한 부탁에 답했다.
“저도 잘 부탁합니다.”
혜인의 근황을 다 듣고 정현도 5일간 있었던 이야기를 꺼냈다.
주로 집에 있거나 산책을 하는 것과 같은 평범한 얘기.
그런데도 혜인은 지루하다는 표정을 짓지 않고 정현의 말에 집중하고 경청했다.
그렇게 이야기하던 중 어제 던전을 들어갔다는 내용이 나오자 깜짝 놀랐다.
“던전에 들어갔습니까?”
그녀가 왜 놀란 건지 정현은 이해하지 못했다.
그저 속으로 추측만 할 뿐이었다.
‘아, 길드에 들어가면 길드에서 관리하는 던전만 들어갈 수 있는 건가?’
혜인은 조금 더 조심스럽게, 정현에게 질문했다.
“그, 혹시 저희 길드가 마음에 안 드십니까? 만약 급여, 복지 문제라면 차후에 꼭 개선하겠습니다!”
“아니요. 지금도 충분히 만족합니다.”
발키리 길드가 마음에 들지 않을 리가.
데블 길드를 다닌 시절보다 몇 배는 더 나은 근무 환경인데.
가끔 짜증 나는 직장 상사가 있지만 그 정도는 감내할 만했다.
신경 쓰이지도 않고.
정현은 좌우로 한 번 고개를 절레절레 저었다.
그걸 본 혜인은 안심을 한 듯 긴장된 어깨가 밑으로 내려오고 손에서 힘을 풀었다.
‘다행이야.’
그리고 다시 물었다.
“그럼 던전은 왜……?”
정현이 던전에 들어갔다고 하니, 혜인은 그가 다른 길드로 이직을 하는 건 아닌지 걱정했다.
그 실력으로 헌터가 아닌 짐꾼으로 있는 것도 의아했기에, 그런 생각이 들었다.
정현은 어제 던전에 들어간 이유를 간략히 답했다.
“잠시 몸 좀 풀고 싶어서요.”
남들이 들었다면 어이가 없는 답변이었겠지만, 혜인은 고개를 끄덕이며 쉽게 수긍했다.
초원을 달리고 싶은 야생마를 마굿간에 방치한 꼴.
“다음부터 던전에 가고 싶으시다면 일정을 빨리 잡겠습니다.”
한 명의 개인으로 인해서 길드의 정예 공격대가 움직인다?
정현 같은 실력자라면 충분히 일정 정도야 바꿀 수 있다.
“아니에요. 그렇게 할 필요는 없어요.”
정현은 혜인의 호의를 사양했다.
그 대신 다른 요구할 것이 있었다. 뭐, 요구라기보단 물음에 가까웠지만.
“던전에 혼자 들어갈 수 있을까요?”
정현의 물음에 혜인은 두 눈이 커졌다.
“서, 설마 혼자 던전에 들어가시려고……?”
조금 당황했는지 말을 더듬기까지 했다.
정현은 거짓말하긴 싫고 어차피 했어도 들킬 거라 순순히 고개를 주억였다.
“네.”
미친 거냐고 대꾸하지도 못했다.
정현의 힘을 안 봤다면 모를까, 직접 두 눈으로 봤으니까.
하지만 혼자 던전에 들어가게 할 순 없다.
아니, 정확히 덧붙여 설명하자면 혼자서 던전에 들어가는 건 협회에서 금지하고 있었다.
홀로 던전에 들어가는 건 자살행위로, 만약 협회에 걸리면 헌터 자격을 영구적으로 박탈당한다.
몇 년 전 던전에서 살아 돌아온 각성자가 트라우마로 인해 게이트에 들어가 자살하는 사건이 생긴 이후로 법안이 통과됐다.
세계 헌터 관리국 연맹에서도 이는 중요한 문제로 인식된다.
C급 이하의 던전이라면 발키리 길드의 힘으로 재량껏 가능하지만.
혜인은 홀로 던전에 들어가는 정현을 생각을 하니, 순간 안심이 되지 않았다.
분명 눈앞의 사내는 자기보다 강할 터인데 왠지 모르게 신경 쓰였다.
그래서 거절했다.
“죄송하지만 그건 좀 힘들 것 같습니다.”
“그렇군요. 어쩔 수 없죠.”
정현은 순순히 혜인의 거절을 따랐다.
‘내가 너무 억지였나?’
혜인은 왜 정현이 던전에 가고 싶은 건지 물어보기로 했다. 그러자 정현은 아무렇지 않게 말했다.
“오래 쉬니까 심심하더라고요.”
“하… 고작 그런 이유 때문에?”
자기는 속으로 걱정했는데.
심심하다는 이유로 던전에 들어가고 싶어 했다니.
S급 헌터의 성격은 좀 특이하다고 듣긴 했지만 정현은 그중에서도 독보적인 것 같았다.
혜인은 싱긋 미소를 지었으나 그 미소가 밖에 쌓인 눈처럼 차갑고 무거웠다.
“그럼 안 심심하게 해 드리겠습니다. 저번에 못 본 테스트 지금 하러 가죠.”
* * *
발키리 길드 연무장에 도착했다.
혜인은 오른손에 검을, 왼손에는 방패를 들었다.
평소 몸을 감싼 방어구는 착용하지 않았다. 이건 단순히 대련이니까.
그런 것치고 혜인은 파이팅이 넘쳤고, 반면 정현은 혜인과 싸우기 꺼려 했다.
그녀가 고작 여자라는 이유 때문은 아니었다.
단순히 싸우기가 싫었다, 그녀가 다칠까 봐.
하지만 그녀가 좀 화난 것 같아 순순히 말을 따랐다.
“정현 씨, 심심하지 않게 해 드릴게요!”
좀 전의 말 때문일까?
혜인이 정현에게 먼저 돌격했다.
방패로 몸을 감싸고 왼손에 든 검으로 정현의 가슴 부근을 일(一)자로 곧게 그었다.
‘가슴!’
검이 정현의 가슴에 닿기 직전, 정현은 단검으로 혜인의 검을 맞받아쳤다.
카- 앙.
자신의 전력을 아무렇지 않게 맞받아친 정현을 보자, 혜인의 승부욕은 불타올랐다.
반면 정현은 가까이 마주한 혜인을 보며 어떻게 상대해야 할지 고민이었지만.
겉으로는 날 선 검이 아슬아슬하게 가슴에 닿아도 미동조차 없었다.
‘음… 이 정도면 되려나?’
그렇게 생각하고 무기를 들지 않은 손으로 혜인을 향해 가볍게 주먹을 내질렀다.
그녀가 A급 헌터인 것을 감안하여 좀 힘을 줬을 뿐인데.
지금 혜인에게는, 정현이 자신을 죽이려는 것처럼 보일 뿐이었다.
