111화 나태 (2)
<나태>
- 모든 능력치 10% 저하.
- 스킬 사용 시 둔화, 마비 등 이동 속도 저하.
정승우의 손짓 한 번에 헌터들은 심신과 육체에 압박감이 느껴졌다.
성혜인이 가지고 있던 우두머리를 파훼할 만큼 한 단계 높은 스킬이었다.
안 그래도 잦은 전투로 인해 몸속에 피로감이 쌓였는데, 여기서 10%의 능력치가 저하된다면 더 이상 몸이 버텨 주지 못할 것 같았다.
[상태 이상: 나태]
‘몸에 힘이…….’
바람 빠진 풍선처럼 무기력해졌다.
10%. 단순 계산하면 10분의 1이다. 많다고 하면 많고 적다고 하면 적은 그런 정도.
무기력한 헌터들을 보며 고개를 갸웃하는 김정현.
<<불사>>
불사 패시브가 발동하면서 상태 이상에서 금방 풀려났다.
‘왜 다 저 모양인 거지?’
좀 전에 투지를 보였던 모습은 온데간데없다.
- 저주에 걸렸다.
루시퍼는 답을 알고 있었다.
나태의 패시브를 맞으면 몸이 나른해지고, 무기력해지는 듯했다.
또 단순히 신체적인 능력치만 10%가 빠져나가는 것이 아니다.
마음 또한 꺾여 나가는 것이기에 신체적으로 멀쩡해도 무용지물이나 다를 바 없다.
‘풀 수 있는 방법은 없나?’
- 놈을 죽이면 된다.
‘더 빨리 풀 수 있는 방법은 없나?’
정승우를 없애는 건 당연지사. 하지만 정현이 정승우와 싸우는 동안 지금 저 상태로 몬스터의 습격을 받는다면 저들 중 몇 명이나 살아 돌아올 수 있을까?
폭력은 더욱 쓰기 싫었다. 자신이 때린다면 어디 가벼운 타박상이 아니라, 뼈 자체가 부서지고, 자칫 잘못하면 헌터일을 은퇴할 수 있다.
- 정신적 공격이라 스스로 풀어나가야 한다. 인간 놈들은 나약한 정신을 지녔어. 쯧.
루시퍼는 나태해진 헌터들을 보며 한심하다며 혀를 찼다.
마족의 입장에서 고작 그런 저주도 정신력으로 해제하지 못하는 인간들이 이해가 안 갔다.
저기 인간들과 정현이 정말 같은 종족이 맞는지 의문이었다.
‘나도 한번 당하면 대략 1분의 시간이 걸리는데.’
비록 진짜 ‘나태’가 아닌 그 밑에 사도가 쓴 저주였지만 지금 힘이 약한 상태라, 정현처럼 단 0.1초 만에 풀 수 있을는지.
‘정신 계열은 전혀 통하지 않는 것 같군. 인간이 어떻게 저런 정신력을 가질 수가 있지?’
인간이란 종족이 살 수 있는 최대 나이는 100세.
고작 100년 동안 살면서 저 정도의 힘과 정신력을 가지는 건 불가능했다.
루시퍼 본인조차 뛰어난 천재로 불렸지만 긴 시간을 넘고 나서야 미물에서 왕으로 성장했기에, 정현의 저런 모습은 옆에서 보면서도 잘 이해가 되지 않았다.
특히 그때 던전에서 보여 준 잔인한 성정으로 봤을 때 그가 인간들의 왕 중에서도 폭군이라 생각했는데, 막상 살펴보니 너무나도 평범한 삶을 살고 있었다.
자신이 생각한 이미지와 달라 크게 놀란 나머지 한동안 정말 충격에 빠졌다.
그의 어미와 누이 앞에서는 세상 무뚝뚝하면서도 다정한 면모를 보이지만, 적 앞에서는 살기로 가득했다.
그건 인간 사회 속에서도 마찬가지.
그렇기에 그가 불우한 환경과 자신이 상상도 못 할 수많은 역경을 헤쳐 나갔기에 그런 힘을 얻었다고 생각했었다.
‘음… 정말 방법이 없나?’
정현이 또 한 번 루시퍼에게 물었다.
이렇게 정현이 두 번이나 물어본 건 꽤 이례적인 일이었다.
‘자기보다 약한 종족을 위해서 이런 행동이라니.’
마족의 입장에서는 이해할 수 없었다. 하지만 그렇게 행동했기에 어쩌면 그가 강해진걸지도 모르겠다는 생각이 잠시나마 들었다.
- 한 가지 방법이 있긴 있다.
‘말해라.’
- 흥, 지금 그렇게 말할 처지는 아닌 것 같은데?
도저히 보이지 않던 정현의 약점을 찾았다.
- 동족이 약점이라니 우숩…….
그 순간, 정현의 육체에 스며든 루시퍼는 압도적인 공포를 느꼈다.
오들오들.
정현의 심상을 보고 몸 전체가 미세하게 떨렸다.
‘이 이상 말 안 한다.’
이 이상 했다간 정말 큰일이 날지도 모르겠다는 생각에 놀리는 건 그만하기로 했다.
간신히 살아남은 목숨. 추하게라도 살아남아야 하지 않겠는가?
- 정신적인 충격을 주면 깨어난다.
‘정신적인 충격?’
* * *
정승우가 자신이 가지고 있던 패시브에 대해 감탄했다.
‘정말 엄청난 스킬이군. 이것만 있으면!’
좀 전까지 투지를 불태우던 헌터들이 시름시름 앓고 있었다.
검, 방패, 지팡이 등, 무기를 잡고 있는 헌터들의 손에서 힘이 빠진 것이 보였다.
정승우는 김정현의 상태도 한번 확인했다.
좀 전부터 지켜본 결과, 그가 힘을 숨기고 있다는 사실을 눈치챘다.
‘실력을 숨겨 영웅 행세라도 할 셈인가? 웃기네, 고작 그 정도로.’
전부 쓰러진 와중에 정현만 홀로 서 있어 바로 눈에 들어왔다.
그런데 누군가 대화 중인 듯했다.
전부 다 무기력한 상태가 되어 바닥에서 땅을 짚고 있는데, 정현 혼자 일어서서 중얼거렸다.
정승우는 혹여 그가 미친 것이 아닌가 하고 생각했다.
허공에 대고 혼잣말로 지껄이다가 고개를 끄덕이기까지 하니. 의심은 확신으로 바뀌었다.
그때였다. 그가 고개를 끄덕이는 순간.
으스슥.
피부에 떨림이 발생하고, 반사적으로 움찔했다.
이곳의 추위에 완전 익숙해졌기에, 추위로 몸이 떨리는 것은 있을 수 없는 일.
‘뭐, 뭐냐?!’
그러자 동태 눈깔을 하고 있던 헌터들의 눈이 번뜩 떠지면서 싱싱한 잉어처럼 자리에서 펄쩍 일어났다.
정승우는 이 모든 원인이 정현에게 있단 것을 느꼈다.
그리고 그런 정승우의 짐작대로 정현이 한 짓이었다.
정신적 충격.
그건 루시퍼에게 보여 줬던, 억눌린 살기를 발산하면 된다.
전부 다 발산했다간 미치거나 지릴 수도 있기에, 정신을 차릴 정도로만 조절했다.
“깨어나라.”
땅을 한차례 바라보며 살기를 발산했다. 직접적으로 살기를 주입한다면 트라우마가 될까 싶어 대지를 통해 살기를 흘려보냈다.
정현의 살기와 말을 들은 헌터들이 나태해진 상태에서 벗어나 화들짝 놀랐다.
“어? 왜 내가 그런 생각을…….”
“다들 괜찮은 거야?”
“몸에서 힘이 빠졌어.”
마음속 무기력함만 풀어냈을 뿐, 아직 나태 패시브 스킬의 잔재는 그대로 남았다.
<나태>
- 모든 능력치 10% 저하.
- 스킬 사용 시 둔화, 마비 등 이동 속도 저하.
하지만 마음만큼은 살렸으니 잘 버텨 주리라 믿는다.
정현이 가방을 땅에 놓고 몸을 풀었다.
뚝. 두둑.
목을 좌우로 돌리고, 어깨와 손목 스트레칭을 하면서 앞으로 나섰다.
“…정현 씨, 어디 가세요?”
아직 몬스터가 즐비하다. 그가 진을 벗어나자 헌터들은 어서 돌아오라 재촉했다.
“어서 돌아와요!”
하지만 정현은 아무 말 없이 이곳저곳으로 시선을 돌렸다.
‘한 350마리 정도 남았나?’
검지를 펴서 허공에 뻗었다.
그 검지 끝에선 푸르고 흰 마나가 차츰차츰 모이고 있었다.
그간 여기서 정이 들긴 했나 보다.
발키리 길드원 중 누구 한 명이라도 죽는다면 기분이 참 더러울 것 같았다.
‘이 정도면 충분히 실전을 치렀겠지.’
게임의 캐릭터를 성장시키는 것처럼 위험한 상황일 때만 도와줬다. 처음부터 나선다면, 다음에 자신이 없는 상황이 닥쳐 올 때는 어떻게 헤쳐 나가겠는가?
그 선을 지키며 나서야 될 때와 나서지 않아도 될 때를 잘 구분했다.
뒤에서 넋 놓고 보고만 있는다면 이들은 전부 죽을 터.
지금은 자신이 나서야 될 때다.
좀 편하게, 평범하게 살고 싶었는데……. 내 인생에서 평범은 가장 어려운 것이었다.
“지금부터 제가 좀 개입해도 됩니까?”
뒤를 돌아 두 자매를 보며 물었다.
짐꾼은 생각보다 던전에서 제약이 있다.
몬스터가 먼저 오지 않는다면 먼저 공격하지 말 것, 헌터들의 뒤에 있을 것 등등.
성혜인은 정현의 말을 듣고 감탄을 하다 대답했다.
“아… 아, 네!”
“당연하지!”
혜령도 찬성했다.
“그럼 실례 좀 할게요.”
혜령과 혜인의 얼굴이 한층 밝아졌다.
“아니, 팀장님! 부길드장님! 정현 씨 딱 봐도 제정신이 아닌 것처럼 보이는데, 안 말려요?”
“정현 씨! 어서 이쪽으로 와요!”
그도 그럴 것이 현재 정현은 약하고 전투 능력도 없는 E급 헌터다.
E급 각성자가 수백 마리가 넘는 B급 몬스터의 앞을 지나가는 것은 미치지 않고서야 불가능한 일.
실성이라도 한 듯싶었다.
그런데 그런 상황에서 뒤를 돌며 여유로운 모습을 보이기까지.
헌터들은 정현의 검지 끝에 마나구를 응시했다.
마나를 다룰 수 있다는 건 꽤 놀랍긴 해도, 고작 손가락에 맺힌 작은 골프공만 한 크기의 마나로 몬스터 한 마리라도 해치울 수 있을까?
푸른색을 띠던 마나가 하얗게 변하면서 하늘 위로 쏟아졌다.
어두컴컴한 새벽.
정현이 쏘아 올린 작은 마나구가 밝게 빛나면서 폭죽처럼 찬란하게 터졌다.
아름다웠다. 헌터들은 잠시 넋을 잃을 만큼 감탄을 드러냈다.
“와…….”
그 감탄이 경악으로 바뀌는 건 아주 짧은 시간이었다.
폭죽처럼 터져 흩어질 것 같은 마나의 잔재가 사라지지 않고 추진력과 힘을 더해 강대한 기를 뿜어냈다.
“어? 어… 어?!”
수십, 수백 개의 마탄이 갈라지더니 이내 몬스터들을 폭격하기 시작했다.
헌터들이 믿기지 않다는 듯 눈을 휘둥그레 뜨며 정현과 하늘에서 내린 마탄을 번갈아 보았다.
쿠콰카카카카!
폭음이 진동했다.
땅이 흔들렸고, 길드원들은 아직도 이게 어찌 된 영문인지 몰라 눈을 껌뻑이고 있었다.
아니, 정확히는 이게 정현이 한 짓이라는 것은 모두가 인지했지만, 인지 부조화가 온 것이었다.
“이, 이게 대체 뭐야?”
“이거 정현 씨가 한 거 맞지?”
두 눈으로 똑똑히 보았지만 꿈이라도 꾼 듯 믿기 어려웠다.
그 정도로 대단한 광경이었다.
정현의 마탄을 맞은 몬스터는 죽거나 치명상을 입어 전투 불능에 빠졌다.
‘이제 남은 수는 50마리도 안 되는군.’
순식간에 200마리 이상을 죽였다.
가지고 있던 마나를 전부 사용한 탓에 잠시 휘청였다.
몸이 버티지 못해 손끝이 가루가 되어 없어졌지만, 다시 재생되기 시작했다.
다만 헌터들의 시선은 다른 곳을 향해 있어 재생되는 건 보지 못한 듯하다.
봤다면 괴물이라 생각할까?
혜인이 비틀거리는 정현을 부축했다. 자신도 모르게 몸이 먼저 나와 정현의 팔을 어깨에 기대도록 한 뒤, 걱정 어린 눈빛으로 쳐다봤다.
“…괜찮은 거예요?”
<<불사>>
동났던 마나가 금세 회복됐다.
“네.”
성혜인의 부축에서 벗어나며 말했다.
“나머지는 알아서 처리하실 수 있죠?”
몬스터를 전부 다 사살하려 했으나 마나가 부족해 공격력이 약해졌다.
발키리 길드도 이제 성장했으니까 저 정도는 해치울 수 있겠지.
“방금 그걸로 지쳤을 텐데, 차라리 저희가 싸우는 동안 회복하는 게…….”
혜인은 그가 휘청거리는 모습을 처음 봐서 신경 쓰였다.
일부러 아무렇지 않은 척, 하는 건 아닌지. 그를 무리하게 하는 약한 자신이 싫었다.
그녀의 감정을 어느 정도 느낀 정현.
자신도 혜인처럼 자신이 무력하다 느낀 적이 수도 없이 많았기에, 그녀의 얼굴에서 그런 감정과 생각이 보였다.
정현은 혜인의 어깨를 살포시 누르며 눈을 마주 봤다.
“여기 있는 사람들을 부탁할게요.”
너무나 가까운 얼굴.
잠시 황망하게 보다가, 자신을 믿는 그의 얼굴을 보고 이내 고개를 주억였다.
“네.”
혜인의 대답을 들은 정현은 안심을 하고 사라진 정승우를 찾아 나섰다.
팟!
순식간에 사라진 자리에는 움푹 파인 그의 신발 자국만 보였다.
