88화 종속
그 시각 게이트 밖에선.
웅성웅성.
“던전 안에서 무슨 일이 일어나고 있는 거지?”
“이 정도로 강한 마력 파장이라니!”
게이트를 둘러싸고 있는 발키리 길드의 직원들.
던전에서 나오는 뜨거운 열기에 더위를 느꼈다.
헌터가 아닌 일개 직원이라도 거의 대다수가 각성자다.
아무래도 길드다 보니 던전 안에 들어가지 않더라도 이런 마력 파장을 느끼고 정신을 유지할 수 있는 ‘각성자’가 길드에서 근무하기에 적합했다.
던전과 밖은 완전히 분리된 공간이라 봐도 무방한데, 여기까지 열기가 전해지는 것을 보면 안에 무슨 일이 있는 것이 분명했다.
“보스 몬스터가 저 정도로 강하다고요?”
성혜령의 입이 열렸다.
“몬스터의 짓이 아니야.”
저 정도의 마력을 가진 것이 보스 몬스터가 아니면 뭐란 말인지.
전부 성혜령의 말에 집중했다.
“저기 안에 있는 보스 몬스터는 화염 스킬이 없어. 오히려 더 상극에 가깝지.”
보스 몬스터의 정체는 거목이기에 화염 마법을 쓰지 못한다.
‘사람의 짓이야. 그런데 누가?’
성혜령이 고개를 갸웃거렸다.
김정현, 김지아, 성혜인 이렇게 셋이 들어간다고 보고를 받았다.
성혜인은 검사이기에 이 정도로 강한 마법 스킬을 쓸 리 없다.
김지아 역시 마법사로 각성했다지만 이제 일주일도 안 된 각성자다.
성혜령은 무심코 김정현을 떠올랐다.
‘듣기로는 전사 계열의 직업이라고 들었는데.’
그때 마족이 나타난 던전에서 보고받은 바로는 방망이를 들고 거의 맨몸 격투로 싸웠다고 들었다.
곰곰이 생각하던 성혜령은 이곳을 관리하는 직원에게 물었다.
“또 안에 누가 들어간 사람이 있나요?”
“아, 아니요. 요청한 대로 3명만 들어갔습니다.”
다행인지, 불행인지 안에 들어간 인원은 정확히 셋이 맞았다.
‘대체 안에서 무슨 일이 일어난 건지.’
그때였다.
불안정하던 게이트가 다시 일정하게 돌아왔다.
게이트의 색도 흰색으로 바뀌었다.
흰색 게이트는 던전을 클리어 했다는 뜻.
게이트 너머로 정현, 지아, 혜인이 나왔다.
* * *
정현의 손이 서서히 회복되기 시작했고 곧 지아의 머리카락을 쓰다듬어 줬다.
“소, 손이……!”
지아가 정현의 손을 꼭 잡으며 신기한 눈빛으로 손과 정현을 번갈아 봤다.
놀란 건 혜인도 마찬가지였다.
설혜인이 정현의 손에 뿌린 건 C급 포션으로 비상용이었다.
고작 그걸로 정현의 화상을 치료하긴 어려울 터.
“대체 어떻게……?”
정현의 팔은 검게 칠해져 마치 죽은 자의 손 같았다. S급 힐러들도 회복시키기 어려울 정도였다.
정현이 은은하게 미소를 보였다.
“조사하지 않았나요? 제 패시브 스킬.”
패시브 <재생>.
꽤 희귀한 스킬이지만 고작 C급 정도의 각성 스킬이다.
고작 그런 C급 패시브 스킬로 이렇게 단시간에 회복할 수 있을 리가!
그러나 정현의 얼굴을 보건대.
‘거짓말을 하는 눈빛이 아니야.’
진실을 말하고 있다는 것을 알았다.
“오빠! 다음번에는 이런 무모한 짓 하지 마!”
지아가 버럭 화를 냈다.
정현은 두 손을 좌우로 돌리고 손을 쥐었다 폈다 몇 번 반복했다.
“손 이제 멀쩡해, 별로 아무렇지 않아.”
안심을 주려고 했지만 더 크게 반감을 산 듯했다.
“오빠, 내 말이 장난 같아?! 그런 회복력이 있다고 해도 절대 그런 짓은 하지 마!”
동생인 지아 입장에서는 오빠의 손이 타들어 가는 걸 차마 보기 힘들었을 거다.
지아가 정현의 손을 있는 힘껏 잡았지만, 정현의 입장에서는 그저 귀엽다 못해 감각이 느껴지지도 않았다.
성혜인은 순간 둘의 사이가 부럽다고 생각했다.
언니, 동생과 사이가 나쁜 건 아니지만.
자신도 모르게 ‘부럽다’라고 말하자 정현과 지아는 혜인을 쳐다봤다.
‘내가 무슨 소릴!’
부끄러움을 느껴 얼굴이 사과처럼 빨갛게 달아올랐다.
저 둘보다 나이도 많은데 무슨 추태를!
“아, 그… 사이가 너무 좋아 보여서 부러웠습니다.”
간신히 상황을 무마하고 말을 돌렸다.
“그런데 정현 씨는 대체 그런 스킬들을 어떻게 익히신 거예요?”
정현이 어깨를 으쓱하며 말했다.
“음… 할 짓 없어서 배웠습니다.”
어처구니없는 대답.
할 짓이 없어 S급에 가까운 스킬을 배웠다고?
말도 안 되는 소리다.
허나 정현은 사실대로 말한 것뿐.
천 년의 세월 동안 거의 몬스터만 죽였고, 그 과정에서 스킬을 닥치는 대로 배웠다.
아직 제약으로 전부 다 쓰진 못하지만.
“오빠, 알려 주기 싫으면 말을 하지 말지. 혜인 언니가 이렇게 어이없어하는 건 처음 본다!”
정현은 나름 억울했다.
그렇게 보스 몬스터는 아직도 불에 활활 타고 있었고, 그들이 게이트가 열릴 때까지 잡답을 이어 가고 있던 그때였다.
푸푹!
혜인의 근처 땅이 움푹 꺼졌다.
움직임이 없다고 생각했던 나무의 뿌리였다.
크기는 전보다 훨씬 작아졌다.
마지막 발악.
땅속에 있다 보니 감지하기도 힘들었다.
그대로 성혜인의 발목을 노렸고, 정현은 순간 성혜인의 등을 잡아당겨 닿지 않게 도움을 주었다.
그 대신 자기 자신이 나무뿌리에 발목이 감겨 그대로 땅 밑으로 움푹 들어갔지만.
“이런.”
파바바박!
거친 땅속으로 끌려 들어갔다.
아래는 단연 흙밖에 없어 숨을 쉬기도 힘들었다. 빠른 속도로 정현을 어디론가 끌고 갔다.
아마 본체로 끌고 가려는 속셈일 터.
마나를 빼앗아 가겠다는 악의가 느껴졌다.
<<불사>>
좀 당황스럽긴 해도 이 정도면 충분히 벗어날 수 있다.
- 쉬식.
루시퍼가 말했다.
‘이대로 쭉 가라!’
명령어라 기분이 그다지 좋지 않았다.
‘한동안 잠잠하다 싶었는데, 또 이러는군.’
정현과 한 몸인 것도 있고, ‘훈육’ 차원에서 몇 번 거칠게 다뤘던 적이 있다 보니 금방 말투를 고쳤다.
‘이대로 쭉 가면, 네… 주인한테도 좋을 거다.’
네놈이라고 부를 뻔했으나 바로 말을 바꿔 말했다.
‘왜지?’
‘저기서 강한 마기가 느껴진다. 내가 마기를 먹어 강해지면 주인에게 정보를 제공할 수 있어서 좋고, 빠르게 몬스터의 본체까지 간다면 일도 쉽게 풀려 좋은 게 아니겠는가?’
나름 일리 있는 말.
정현도 내심 궁금했기에 별말은 하지 않았다.
다만.
자신이 끌려가고 있는 입장이라는 점이 불쾌했다.
정현은 발목을 붙잡던 나무뿌리를 손으로 잡아 악력으로 끊어 냈다.
정현의 오른 발목에 칭칭 감겨 있던 나무뿌리가 썩어 문드러졌다.
‘내가 간다.’
정현은 역으로 나무뿌리를 잡고서 그 안으로 헤집고 들어갔다.
끌려 들어가는 것보다 직접 들어가는 것이 더 속도가 빨랐다.
땅 밑에서 열기가 느껴지는 걸로 보아 곧 도착하리라 생각했다.
푸욱.
‘여기군.’
흙을 해치고 들어온 곳은 나무뿌리로 공간을 간신히 이룬 곳이었다.
보스 몬스터의 본체가 정현을 반기는 듯했다.
[불응한 초대에도 응해 주셔서 감사합니다.]
시스템을 통해 나타나는 문장.
정현의 얼굴이 일그러졌다.
“…넌 누구냐.”
* * *
곰의 현상을 한 박용현이 짐승처럼 울부짖었다.
크와아아앙!!!
귀가 찢어지는 듯한 소음이었으나 성녀에게 별다른 효과는 없었다.
육체를 옭아매는 속박이 풀렸다.
3m는 훌쩍 뛰어넘는 키, 대충 봐도 4, 500kg은 될 법한 근육질의 몸.
크흥.
다른 누군가가 본다면 몬스터라고 할 정도로 몬스터와 흡사했다.
“아류 주제에, 꽤 설치는구나.”
“뭐? 이 몸을 보고 아류?!”
성녀의 앞에 섰다.
키 차이가 꽤 났다.
“아까는 꽤 건방졌군. 죽어라.”
어깨 위로 손을 올리고 그대로 성녀를 내려찍었다.
쾅!
강열한 파열음 소리.
그러나 성녀의 옆을 빗겨 지나쳤다.
성녀가 한 짓은 아니었다.
바로 코앞에 있어 죽이기는 쉬웠다.
말로도 현혹하지 않았기에, 이것은 오직 자신의 본능이 시킨 일.
‘왜, 왜지?’
그녀의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.
곰으로 변한 박용현의 얼굴에 성녀가 손을 뻗자, 박용현은 자신도 모르게 고개를 숙였다.
쓰담, 쓰담.
거부감이 없었다.
실상 마음은 미친 듯이 거부하고 있는데도 말이다.
“네년, 내게 무슨 헛짓거리를…….”
<비스트> 패시브는 몬스터로 변한 만큼 감정의 기복도 심해진다.
강한 힘을 얻는 대신 진짜 괴물이 되지 않도록 주의해야 한다.
“너, 내가 그동안 준 것을 뭐라고 생각했어?”
성녀와 치료하기 위해 먹었던 회복 포션.
박용현은 성녀를 날리고 난 후 먹었던 회복 포션을 떠올렸다.
“내게 무엇을 먹인 거지?”
“보기와 달리 세뇌시키는 데, 은근 시간이 걸렸네. S급은 S급인가 봐?”
“크윽, 성녀라는 칭호를 가졌으면서 이래도 되는 거냐?”
성녀의 이명을 잡아 흔들 생각.
당연히 통하지 않았다. 그녀는 사람이 아니었기에. 그런 명성 따윈 필요 없었다.
“킥, 너희들이 멋대로 성녀라고 불러놓고 무슨.”
그녀의 발언에 순간 황망한 감정을 느꼈다.
처음 자신을 도왔던 그녀가 맞는지 믿을 수 없었다.
그녀는 말을 이었다.
“인간은 참 재미있네.”
몬스터로 변한 박용현의 표정이 훤히 드러났다.
이윽고 박용현의 볼을 쓰다듬던 성녀의 눈이 시뻘겋게 변했다.
마치 인간이 아닌 악마의 형상 같았다.
몬스터로 변한 그 역시 그 눈을 마주 보자, 본능적으로 두 무릎을 꿇었다.
털썩.
싸워 볼 새도 없이 순식간에 제압당했다.
정확히는 몇 주간 약물을 투여해 환각을 보게 하고, 세뇌를 시켜 매료한 거지만.
그녀를 마주 보던 박용현의 눈동자 역시 붉게 물들고 있었다.
“이제 너의 주인은 누구지?”
그녀를 향해 엎드려 머리를 박고 충성을 맹세했다.
자아가 없어 말은 하지 못하는 꼴이 영락없는 몬스터였다.
쿵!
한때 대한민국을 대표했던 각성자의 안타까운 말로였다.
* * *
“…넌 누구냐?”
상태창으로 메시지를 전달할 수 있는 존재.
자신에게 이런 시련을 내린 상태창의 관리자가 아닐까 생각이 들었다.
천 년간 자신이 왜 그곳에 갇혔는지 끊임없이 고민했다.
몬스터를 쓰러트리면 새로운 몬스터가 나오고, 또 나오고, 계속 나왔다.
상태창은 일부러 정현에게 그런 쓰레기를 보내는 것 같은 기분이 들기까지 했다.
그리고 귀환 직전에 나타난 상태창의 메시지.
[세계의 종말을 홀로 막았습니다.]
.
.
.
[보상: 귀환]
[귀환 후 구원자님의 능력치가 사라집니다.]
상태창을 관리하는 무언가가 있다는 의심이 확신으로 바뀌었다.
또 이렇게 상태창을 이용해 말을 거는 보스 몬스터를 보며, 본체가 있다는 합리적 의심이 들었다.
어느 평범한 여인의 조각상.
여인이라기보다 소녀 같았다. 지아와 같은 나이 정도.
[저는 당신이 생각하는 그분이 아닙니다.]
정현의 생각을 읽은 건가?
그렇다면 일부러 동생 또래의 소녀 조각상을 만들었을 터.
의심이 됐다.
[인간으로 폴리모프한 제 모습이니 오해는 없으시길.]
- 거짓말은 아니다.
가만히 지켜보던 루시퍼가 말했다.
루시퍼는 저 보스 몬스터의 존재를 아는 듯했다.
그도 그럴 게 한때 자신이 멸망시켰던 곳의 존재였다.
일일이 기억하진 못하지만, 느껴지는 마력을 보건대.
- 상위 마족의 저주를 받았군. 회복 될 때까지 힘을 숨긴 건가?
[…초대받은 건 당신이 아니기에 질문에 답해 드릴 순 없습니다.]
상태창 메시지로도 루시퍼를 그리 달가워하지 않았다.
- 칫, 쪼잔하긴.
루시퍼는 작게 혀를 찼다.
“때 되면 먹이 줄 테니, 기다려라.”
정현은 묻고 싶은 것이 많아 루시퍼의 입을 막았다.
루시퍼로서는 정말 자신을 애완동물로 취급하는 듯하자 마음에 들지 않았지만, 지금으로서 말을 듣는 것이 최선이었다.
