132화 강철강
강철강. 그는 오늘 A급 헌터가 되었다.
A급 헌터가 되기 위해 부단히 노력했다. 재능도 있었지만 오성 길드에서 훈련을 받으며 견습 헌터로 4주간 교육을 받았다.
강철강은 자신의 길드장과 그 짐꾼이 대련을 한다는 소식에 어이가 없었다.
같은 수준은 돼야 대련이 가능하지 않은가?
김정현의 검사 결과를 직접 눈으로 보지 못한 강철강은 이를 도저히 이해할 수 없었다.
그에게서 느껴지는 기운은 E, F급에 가까웠다. 칼밥을 먹어서 그런지 눈빛은 사나웠으나, 결국 그뿐이다.
‘각성자의 강함은 ‘마나’로부터 나오니까.’
그가 수갑을 힘으로 풀었을 때도 마나는 일절 사용하지 않았다.
강철강은 정현이 무슨 꼼수를 사용했을 거라고 믿었다.
애초에 S급 던전에서 살아 나올 수 있는 짐꾼이 있다는 것 자체가 말이 안 된다.
그리고 지금.
“제가 싸우겠습니다! 지금 저 자식한테 다 속고 있는 거라고요!”
방금 전의 일을 보지 못해 저런 무지한 발언을 할 수 있는 거다.
오현준은 자기가 다 부끄럽다는 듯 고개를 숙여 큼지막한 손으로 얼굴을 가렸다.
“저 자식이…….”
강철강을 보고 길드의 미래 어쩌고 했던 것이 참으로 부끄러웠다.
제 딴에는 정현을 사기꾼이라 여긴 것과 동시에 길드장이 나서지 않았으면 해서 저런 것이겠지만.
이후 협회장의 지시에 강철강을 둘러싼 협회 요원들.
협회장은 오현준을 보며 말했다.
“다시 바깥으로 데려가겠네.”
“어휴, 멍청한 놈.”
오현준은 강철강을 보며 욕지거릴 내벹었다. 이런 기회는 정말 흔치 않은데 자기의 편협한 사상과 생각으로 색안경을 껴서 놓치다니.
“잠깐만요.”
정현이 협회 요원을 제지했다.
그리고 협회장과 오현준을 보며 입을 열었다.
“아직 믿기지 않은 것 같으니, 저… 분도 제가 상대하겠습니다.”
강철강을 보고 저 새끼라 할 뻔했으나 최대한 순화해서 말했다.
“네? 괜찮으세요?”
오현준이 말했다.
“네. 뭐. 문제 없습니다.”
저런 놈 한 트럭으로 와도 전혀 문제 없다.
무미건조하게 답했다.
강철강은 그의 태도가 마음에 들지 않았다.
‘사기꾼 주제에!’
사람은 직접 두 눈으로 보지 못하면 믿지 못하는 경우가 있다.
강철강이 그러했다.
강철강이 협회 내 연무장으로 들어간 다음 둘의 대결이 시작되었다.
강철강은 등 뒤에 장착한 대검을 꺼냈다.
“무기를 들어라.”
“필요 없다.”
김정현을 보고 자만한다고 생각했으나 정작 자만심을 가진 건 강철강이었다.
- 준비됐으면 시작하겠습니다.
사방에 울려 퍼지는 마이크 소리. 정현은 고개를 주억거렸다.
강철강은 성난 맷돼지처럼 돌진했다. 어깨 위에 대검을 걸치고 정현의 코앞까지 다가간 후 거칠게 휘둘렀다.
휘-익!
‘우리 길드장님을 기만한 죄! 갈비뼈 정돈 받아 가마!’
슥.
정현은 뒤로 반발자국만 이동해 강철강의 검을 피했다.
강철강의 두 눈이 크게 떠지더니 이후 연속으로 정현을 향해 검을 휘둘렀다.
큰 대검을 한 번 휘두를 때마다 진이 빠질 터인데, 그런 건 무시하고 돌격했다.
30분 동안 계속 허공을 베어서 그런지 강찰강의 숨소리가 점점 거칠어졌다.
“헉, 헉.”
정현은 바로 끝낼 수 있었음에도 일부러 시간을 질질 끌었다. 경험상 단번에 끝내면 방심했다고 우길 것 같았다.
“언제까지 미꾸라지처럼 도망만 다닐 거냐!”
자꾸만 근소한 차이로 놓치니까 강철강의 입장에서는 답답할 수밖에 없었다.
강철강은 자신의 대련을 지켜보는 오현준를 힐끔 바라보며 의식했다.
더 이상 지체하면 오현준이 실망할까 싶어 자신이 가진 스킬 중 가장 강한 필살기를 꺼냈다.
‘네놈한테 쓰긴 아깝지만, 어쩔 수 없지.’
제대로 잘 다루지도 못하고, 휴유증도 좀 있는 기술이었다.
“이것도 도망쳐 봐라!”
[검기: 대지 가르기]
강철강의 승모근부터, 삼각근, 대흉근, 이두근이 비대해지더니 대지를 가를 것처럼 내려쳤다.
쿠구구구궁-
순간 지진이 일어남과 동시에 정현의 바로 밑에서 검기가 올라왔다.
강철강은 승자의 미소를 지었다.
더 이상 그가 피하지 못할 거란 것을 알기에.
정현이 검을 들고 가볍게 하단을 내려쳤다.
타앙~!
청아한 소리가 진동했다. 부딪치자마자 강철강의 검기를 흩트려 피해가 없었다.
강철강과 김정현 사이에는 갈라진 대지가 보였는데, 마치 이무기의 머리가 잘린 듯한 현상처럼 보였다.
“어, 어떻게?”
자신의 필살기를 가뿐하게 막았을 뿐만 아니라, 정현은 곧장 다가왔다.
강철강은 검기를 무리하게 써서 마나가 뒤틀릴 것 같았는데, 정현은 아무렇지도 않은 듯 보였다.
탕! 캉!
협회에서 지급받은 일반적인 검인데, 한 번 공격을 받을 때마다 손목이 저릿했다.
김정현은 일부러 검기를 사용하지 않았다.
검기를 사용했다간 협회의 검이 결국 못 버텨 망가지고, 강철강과의 대련도 빨리 끝나기 때문에 순수한 기술로 강철강을 압박했다.
협회의 검날은 날카롭지 않고 무뎌서 무언가를 패는 데 딱 좋았다.
옆구리, 복부, 어깨, 다리.
퍽, 퍽, 퍽, 퍽
그의 약점을 파고들었고, 녀석은 계속 맞다 보니 점점 공격에 소심해졌다.
그걸 위에서 지켜보고 있는 사람은 다시 한번 할 말을 잃었다.
아무리 S+급의 각성자라고 해도 A급 헌터를 상대로 검기 없이 압도하는 건 차원이 다른 일이다.
검기를 쓰는 것과 쓰지 않는 것은 천지 차이.
좀 과장해서 비유하자면 무협지에서나 보던 절대고수가 나뭇가지로 검을 든 상대를 이긴 것과 마찬가지.
대한민국의 검성이라 불린 오현준조차 저 정도로 검을 능숙하게 다루지는 못한다. 아니, 전 세계를 뒤져 봐도 정현보다 검을 잘 쓰는 헌터는 없다.
“대체 직업이 뭐길래? 검까지 잘 쓰는 거야?”
각성하면서 얻는 직업은 헌터로서 성장할 수 있는 밑바탕이 된다. 처음에는 말도 안 되는 근력에 전사라고 생각했으나, 기척을 자유자재로 조절할 수 있어 암살자라 생각했고, 협회 수정구를 깨트릴 정도의 방대한 마나와 압도적인 검술 실력을 보면서는 생각을 멈추게 되었다.
까면 깔수록 자꾸 새로운 모습을 보이는 양파 같은 존재였다.
협회장은 이젠 그를 협회와 계약시켜야 한다는 생각마저 들지 않았다. 그가 미국에서 S+급 심사를 하는 동안 다른 나라에 이민을 가지 않도록, 최대한의 조치를 해야겠단 생각뿐이었다.
‘기회를 봐서 물어보긴 할 건데.’
협회가 그의 눈에 차기나 할까? 솔직히 대한민국도 그의 눈에는 작아 보일 거다.
성혜인은 쓰린 눈으로 대결을 응시했다.
저번에 했던 자신과의 대결에서는 그가 진심을 아니란 것을 알고는 있었다. 하지만 이 정도라니.
주먹을 꽉 쥐고 정현의 동작 하나하나를 놓치지 않도록 머릿속으로 복기했다.
지아는 다른 건 모르겠고, ‘오빠, 아니 오라버니한테 대들지 말아야지.’라고 다짐했다.
위에서 각자 정현에 대해 생각하는 동안에도.
퍽! 퍽!
정현의 매질은 끝나지 않았다.
강철강은 떡이 될 정도로 얻어맞았다. 다리가 버드나무 잎처럼 후들거렸고, 얼굴은 못 알아볼 만큼 퉁투 부어 있었다.
마나를 썼다면 두 대로 끝났을 텐데, 정현은 마나를 사용하지 않고 오래 팼다.
-역시 내 주인이다. 마족보다 더 악독하군.
루시퍼는 정현의 행동에 자신이 왠지 뿌듯해했다.
정현은 좀 탐탁지 않았지만.
‘이제 끝내야겠다.’
검기를 쓰지 않았다지만 은근히 맷집이 세다. 오현준이 왜 저렇게 말하는지 알 것 같기도 하다.
스트레스 해소용 인형이 되어 줬으니, 마무리는 제대로 해 줘야지.
[베기 (SS)]
강철강의 오른쪽 어깨에서 왼쪽 허리 사이를 사선으로 베었다.
물론 직접 닿지는 않았다. 아무리 단단하고 맷집이 좋은 강철강이라도 진짜 몸이 동강 날 수 있기에 딱 1cm의 거리만 남긴 채 검을 거두었다.
타앙…….
정현에게 맞을 때도 내내 놓치지 않던 검을 놓고서 혼이 나간 듯 멍때렸다.
적막한 장내.
체감상 1초가 수십 시간은 되는 듯했다.
직접 닿지 않았지만 강철강은 자신이 죽은 줄 알고 3분 정도 숨을 못 쉬었다.
적막한 고요가 지나고 난 후 이내 퍼뜩 정신이 들었다.
“철강아! 강철강! 정신 좀 차려, 이 자식아!”
“이분 숨이 안 쉬어집니다!”
“어서 힐러를 부르게!”
사람들이, 길드장이 깨우지 않았다면 강철강은 이대로 계속 죽었다는 착각 속에서 진짜 죽었을 수도 있었다.
“푸학!”
3분간 막힌 숨을 단숨에 들이켜고 내쉬었다.
“내, 내가. 여긴…….”
칠흑 속에 있는 기분이었지만 마지막에 본 건 뚜렷하게 기억이 났다.
타박상, 근육통 등이 심할 텐데도 일어서 정현에게 다가갔다.
그리고 고개 숙여 사죄했다.
“죄송합니다! 제가 고수를 몰라 뵙고 그만 실례를 저질렀습니다.”
오현준 이후로 이렇게 압도적으로 진 경우는 처음이었다.
강철강은 자신의 패배를 깔끔하게 받아들일 줄 아는 사내였다.
정현은 그러려니 했다. 그래도 강철강과의 대련으로 힘을 조절하는 감을 잡았으니까.
벨베고르와의 싸움 이후 힘 조절이 익숙지 않았는데.
“네. 저도 좋은 샌, 대련이었어요.”
샌드백이라고 말하려다 말을 아꼈다.
강철강이 정현을 보는 눈빛이 달라졌다. 불신에서 의심으로 의심에서 존경으로 말이다.
그 시선이 꽤 부담스러웠다. 이럴 줄 알았다면 그냥 기절을 시킬 걸 그랬다.
강철강은 협회 내 힐러들에게 치료를 받기 위해 이곳을 나갔다.
강철강과의 대련 이후, 오현준과의 대련이 이어졌다.
협회장은 정현에게 더 할 수 있는지 물어봤고 정현은 고개를 끄덕이며 답했다.
강철강과의 대련은 몸풀기.
S급 몬스터와 싸운 적은 있어도 S급 헌터와 싸우는 건 처음이었다.
‘아, 그 신유성이란 놈은 싸운 게 아니라 일방적인 폭행이었지.’
그 신유성과 비교해 봤을 때, 오현준은 한 단계 윗급이었다.
사실 회귀 전에는 동경했던 헌터이기도 하다. 바쁜 관계로 그의 얼굴, 나이 등은 잘 몰랐지만 대형 길드를 이끄는 차세대 헌터이자 S급 헌터인 그는 모든 헌터의 희망이었으니까.
하지만 현재, 1000년이 넘는 세월 동안 몬스터만 잡다 보니 너무 강해졌다.
‘이게 S급 헌터.’
솔직히 실망한 거라면, 맞다. 강철강보단 적어도 10배는 낫지만 그뿐.
‘교과서에서 본 듯한 정석적인 움직임이다.’
강철강처럼 천천히 끝내는 건 예의가 아니기에 다치지 않는 선에서 최선을 다했다.
검기를 사용하고 도합 7합 만에 오현준을 이겼다.
협회연무장이 부서지지 않을 만큼 조절은 했지만, 그건 김정현도 마찬가지.
검기, 기본, 기술 모든 면에서 완패했다.
오현준의 머리가 땅에 닿을 정도로 축 처졌다. 그걸 보고 성혜령이 위로의 말을 건네려는 순간.
“…하하하하하!!!”
오현준이 폭소를 터트렸다. 사람들은 오현준이 실성한 줄 알았지만 그 반대였다.
오현준은 자신을 되돌아보는 시간을 가진 것이다.
강철강 때처럼 정현에게 다가왔다.
칼을 허리 아래로 내리고 묵례하며 마지막까지 예의를 지켰다.
“덕분에 좋은 경험 얻었습니다.”
“저도…….”
“거짓말은 못 하시는 성격이네요.”
“네.”
오현준은 김정현이 자신과는 다르게 대련에서 아무것도 얻은 게 없다는 것을 알았다.
하지만 전혀 기분이 나쁘지 않았다. 의도한 건 아니겠지만 차라리 그게 거짓말이라고 밝힌 것이 더 마음에 들었다.
오현준은 오성 길드로 바로 갔다. 방금 전 7합 동안 많은 것을 얻었기에 길드 내 훈련장에서 복기할 생각이었다.
대련 후 정현을 영입하겠다는 생각은 지웠다. 길드원보다 약한 길드장이 어디 있겠는가?
“제 명함입니다. 나중에 도움이 될 수 있으니 받으시죠. 저희 길드에 대해 긍정적이면 좋겠네요, 하하.”
그래도 마음을 바로 놓아 주긴 아까워, 자신의 명함을 건넨 뒤 사라졌다.
