159화 드워프
찰칵. 찰칵.
호텔 밖에서 진을 치고 있는 기자들.
우연이었다. NY 기업에서 목돈을 받고 온 미국의 기자들이 떡실신이 된 채 들것에 실려 나가는 몇 명의 모습을 찍어 버린 것은.
협회 내 알 사람은 알았지만 비밀리에 진행된 거고, 설마 아시아인이 4단계 시험을 통과할 거란 생각은 들지 않아 무시했다.
선명우와 함께 매튜는 병원에 나란히 입원 중.
그렇게 NY 기업에서 쓴 돈은 전부 정현을 스포트라이트 하는 것에 쓰였다.
갑자기 미국 내에서 엄청난 파장을 일으킨 김정현의 행보에 한국의 기자들은 대처가 느렸다.
아니, 누군가 악의적인 찌라시를 돌린 거라고 생각하고 넘어갔다. 그도 그럴 것이 여태 헌터 약소국인 한국에서 S+급의 헌터가 나왔다고 하니 믿지 않는 분위기였다.
협회에서 이 사실을 발표하기 전까진 말이다.
사실 정현이 한국에 오면 그때 발표하려 했지만.
운이 나쁘게도 너무 이른 시기에 들키는 바람에 먼저 입을 열였다.
- 한국의 새로운 S급 헌터의 탄생을 축하드립니다. 4단계 시험도 예상대로 잘 봐줘서 기쁩니다.
김강인이 짤막하게 소개했다.
“협회 쪽은 한국에 이러한 각성자가 나올 것이란 것을 알고 있었던 겁니까?”
“그는 협회 소속입니까? 아니면 다른 길드 소속인가요?”
“한국 협회의 비밀 병기라는 소문이 있던데, 지금에서야 밝힌 이유가 뭐죠?”
“협회 내 비리에 대한 처분은 어떻게 되고 있습니까?”
기자들이 김강인에게 질문 세례를 퍼부었지만, 간단한 대답을 하거나 그마저도 노코멘트했다.
좀 뒷북이지만 한국 기사에서도 봇물처럼 정현에 대한 이야기가 쏟아져 나왔다.
[한국의 신성! 미국의 4단계 시험을 압도적으로 통과!]
[KIM, 그는 누구인가?]
[미국의 S급 헌터 셋을 10분도 채 되지 않아 이겨…….]
[매튜. 갈비뼈, 늑골이 부러져 회복에 전념 중.]
[의문의 검은 머리 한국인. 사실 협회의 힘을 감춘 비밀 병기.]
-와 씨, 그냥 미쳤네.
-우리 나라에서 S급 헌터가 또 탄생했냐? 성혜인에 이어 일주일도 안 돼서 또 나오네.
-ㄴㄴ 한 명임. 성혜인은 자기 나라로 돌아갔잖아.
-그건 어쩔 수 없는 거고. 어차피 완전히 간 것도 아니잖아. 최소한의 인원은 남겨 두고 갔더만.
성혜인이 대한민국에 남지 않고 덴마크로 가 버려 대한민국의 국민이 질책을 하기도 했다. 뭐, 그 질책도 아주 소수의 인원이지만.
다시 정현을 향한 댓글이 커뮤니티를 장악했다.
-진짜 S급 헌터 셋을 이겼다고? 그것도 압도적으로?
-압도적인 것까진 모르겠는데, 매듀, 걔 병원에 실려 가더라ㅋㅋㅋㅋ
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 압도한 게 맞지. 보니까 A급인 선명우도 같이 쓰러졌다는데?
-NY 그룹의 걔? 양아취 쉑 ㅋㅋㅋㅋ 개 꼬시다.
-이거 거짓임. 우리나라에서 S+? ㅋㅋㅋㅋ 협회에서 자기들 비리 가리려고 선동 기사 터트리네.
최근 협회에서 간부진 절반이 비리, 뇌물로 공석이라, 거짓 기사라고 말하는 댓글도 좀 보였다.
└22
└333
└4발. 외국 매체에서 먼저 밝혔는데 뭔 소리냐? 협회장도 인정했잖아. 자기들이 준비했다고.
-저 말이 거짓이면 김강인 사퇴해야지.
-근데 새로운 S급 헌터 이름이 뭐야? 사진도 유리창 너머라 흐리게 나오고.
-김씨인 것만 알고 있음.
-우리 나라 김씨가 몇 명인데?
-진짜 어디서 갑자기 딱 나타난 거냐?! 보니까 협회 요원도 같이 있던데.
└요즘 협회 일 확실하게 하네. 전엔…….
댓글창은 축제의 분위기였다. 전부 김정현에 대한 이야기지만, 정작 아는 정보는 하나도 없었다. 협회의 4단계 시험을 합격한 S급은 10명도 채 되지 않았다.
그마저도 아주 예전에 합격한 거라 지금과 기준이 달랐으니까.
서울 분당의 모 아파트 카페 앞. 4명의 아줌마가 오손도손 커피를 마시며 대화를 하고 있다.
그중 1명은 20대로 보일 만큼 젊지만, 다른 셋이 그녀에게 언니라고 부르고 있으니 남들이 보기엔 조금 어색했다. 다른 사람이 봤더라면 무슨 몰래 카메라냐 싶을 정도.
“왜 그래, 은혜 언니?”
“아, 아니.”
박은혜는 뉴스에 나온 S급의 헌터가 자기 아들이란 것을 단번에 알아채곤 깜짝 놀랐다.
화면 속 뿌옇게 나왔지만 자기 아들을 못 알아볼 리 없지 않은가?
지아한테서 오빠가 강하단 걸 듣긴 했지만, 이 정도일 줄은 그녀도 몰랐기에 어안이 벙벙했다.
헌터, 던전에는 영 관심이 없어 담을 쌓은 그녀도 S급 헌터가 뭘 의미하는지 바로 알았다.
자기 아들이 세계에서 제일 강한 사람 중 한 명이란 사실에 마음이 복잡했다.
마음 같아선 딸도, 아들도 헌터 일을 그만두게 하고 싶으나.
‘하고 싶은 걸 막을 순 없지.’
이미 5년간 자신과 가족을 위해 고생을 하던 정현이다.
박은혜는 복잡한 표정을 뒤로하고 커피를 마셨다. 아메리카노가 오늘따라 좀 썼다.
* * *
“죄송합니다. 기자들이 하필 그 타이밍에 와 있을 줄은…….”
김지환이 정현을 향해 고개 숙인다. 정현은 들키든 말든 상관없었다. 이왕이면 미국에 있는 동안 조용히 있으면 좋겠다고 생각했지만.
“일부러 부른 것도 아닌데요.”
김지환과 협회의 잘못이 아니란 건 정현도 충분히 알기에 넘어갔다.
한국 협회에서는 자신의 존재를 알리지 않기 위해 노력했단 걸 정현도 잘 알고 있다.
이제는 정현을 보러 온 전 세계 대형 길드의 스카우트들이 호텔 앞에 줄을 설 정도.
이름 좀 있는 길드장도 정현을 보기 위해 맨발로 달려왔다. 물론 번쩍거리는 구두를 신었지만. 그냥 말이 그렇다고.
‘해외라…….’
해외도 좋긴 한데, 한국을 벗어나고 싶은 생각은 들지 않는다.
새벽 내내 자신을 보러 온 기자와 스카우트를 보며 마음을 더욱 확고히 했다.
이런 관심은 좀 낯설기도 하고.
그냥… 자꾸만 그녀가 생각이 난다.
“아이템만 고치면 저는 그곳으로 갈게요.”
김지환이 미간을 살짝 좁혔다가 다시 풀었다.
“정말 가실 생각이라면 저도 같이 가겠습니다.”
정현이 간다는 곳은 덴마크.
어제 새벽, 한국 시간으로 오후 2시쯤. 이미 협회와 연락을 취했다.
처음에 김강인이 반대했지만, 정현은 무조건 별일 없을 거라고, 자신을 믿어 달라고 김강인에게 강력하게 어필했다.
덴마크, 아니 유럽의 몬스터를 모조리 쓸어버리겠다고.
- 정현 군, 거기는 정말 위험합니다! 한국 정부도 허락을 하지 않았습니다!
“면책권이 있어 상관없습니다. 그리고 협회장님은 정말 제가 위험할 거라 생각하나요?”
정현의 역질문에 김강인은 할 말을 잃었다.
과장이긴 해도, 정말 그가 나선다면 덴마크는 물론 유럽이 안전하리라.
정현이 덴마크에 가려는 이유는 총 세 가지가 있다.
첫 번째, 그간 함께 일한 길드원들이 고생하고 있어 마음이 좀 쓰였다. 한 사람한텐 특히 더.
물론 그게 아니어도, 갈 생각이긴 했다.
두 번째, 수만 마리의 몬스터가 갑자기 뚝 나타났을 리는 없고. 필시 마족이 관련된 게 분명했다.
루시퍼도 분명 ‘인색’일 거라 정현에게 일렀다.
- 푸른 곰팡이 같은 놈. 인색의 마족이다.
루시퍼를 통해 인색에 대한 정보를 들었다.
수십만 마리의 고블린 무리를 이끄는 마족이라고.
현재 뉴스에서 나타난 고블린의 수는 3만.
적어도 7만이 더 남았고, 이를 덴마크의 헌터들만으로 막아 내긴 어려울 것이다.
덴마크는 발키리 길드를 제외하면 약소 길드들이 많았으니까.
세 번째도 비슷한 이유였다.
덴마크가 북유럽에 있으니, 영국과 가까워서 영국에도 한번 들릴 생각이었다.
공원묘원에서부터, 몇 주 전 던전에서 습격한 일까지. 모조리 되갚아 줘야지.
* * *
방에서 휴식을 취하던 도중. 누군가가 정현의 방문을 두들긴다.
협회 요원은 각자 자기 방에 가서 쉬고 있었다. 정현을 보호하려고 방문 앞뒤로 경계를 섰지만 정현이 불편하다고 말하니 그냥 들어갔다.
좀 전에 라이트 길드란 곳에서 억지로 들어오려 하는 바람에 조금 탐탁치 않았지만, 김정현이 그렇게 말하니 수긍했다.
김지환은 가는 마지막까지 정현에게 당부했다. 무슨 일이라도 생기면 꼭 부르라고.
정말 정현에게 무슨 변고가 생길 거라 생각하는 걸까?
걱정도 팔자라 루시퍼가 혀를 찼다.
정현은 방문을 열였다. 아는 사람이었다. 자신의 아이템을 감정해 준 감정사, 제임스가 왜 찾아온 건지 의문이었다.
2일은 걸린다고 들었는데.
“제임스, 여기는 왜……?”
혹시 수리가 끝났나 싶었지만 그건 아닌 듯했다.
“저희 대장간의 장인이 정현 씨를 보고 싶다고 합니다.”
“…아, 저는 왜요?”
스카우트, 혹은 다른 기자한테 뇌물이라도 받아서 꼬득이려는 사람은 아닌 것 같아 이유를 물었다.
“장인분이 이런 물건을 만지게 해 줘서 감사 인사를 하고 싶다고…….”
꽤 특이했다. 덕질이 이런 건가 싶었다.
시간도 남아돌았고, 자기 물건을 고쳐 주기도 했으니 대장간에 가 보는 것도 나쁘지 않다 판단했다.
“네.”
제임스는 정현이 고개를 주억이자, 기뻐했다.
루시퍼가 말한 땅인간이 뭔지도 궁금했고.
* * *
대장간 앞.
세 명의 장인이 빨간색, 파란색, 노란색 두건을 쓰고 정현과 악수를 했다.
정현은 순간 세 명의 장인을 보고 놀랐다.
엘프처럼 인간과 비슷한, 그러나 어딘가 다른 모습이다.
빨간 두건을 두른 장인이 키와 반비례하는 큼지막한 손으로 정현의 손을 흔들었다.
“흐하하하하! 반갑네, 반가워!”
정현이 힘을 주었다면 꼼짝도 하지 않았겠지만, 힘을 풀었다. 적어도 자신에게 위협을 가할 것 같지 않았으니까.
정현은 제임스를 한번 쳐다봤다.
대장간에 가서, 장인의 모습을 보고 놀라지 말라는 게 이런 뜻이었나.
엘프를 보고 와서 그런지, 별 반응이 없다. 마족도 몇 번 봤는데 이 정도야.
“호오, 우릴 보고도 별로 안 놀라는구만.”
파란 두건의 장인이 신기하게 쳐다보고.
“자네가 정말 저 보물의 주인인 건가?”
노란 두건의 장인이 물었다.
세 개의 게이트에서 나온 장인들이었다.
분명 무기, 방패, 액세서리 이렇게 나눠어 있다고 들었는데.
왜 세 명이 나왔는지 의문이었다.
제임스가 설명했다. 노란 두건을 한번 본 후 다시 정현을 봤다.
“아, 원래는 저기 프랭크 님이 담당이지만, 다른 장인분들도 꼭 맡고 싶다고 해서……. 물론 두 분 다 실력은 충분히 있습니다.”
혹여 오해할까 싶어 뒤에 말을 덧붙였다.
확실히 뭔가 장인다운 분위기를 뿜냈다.
두꺼운 손은 망치를 들어 굳은살로 도배되었으며, 키는 좀 작지만 전문가스러웠다.
“자네는 우리를 보고도 놀라지 않는군.”
가운데 있는 파란 두건을 쓴 모건이 신기해했다.
정현으로서는 이종족을 이미 두 번이나 봤기에 전혀 개의치 않았다.
‘던전에서 나왔다고 해서 전부 악한 건 아니니까.’
“네.”
노란 두건 프랭크, 파란 두건 모건, 빨간 두건 볼칸이 자기소개를 마쳤다.
예상대로 마족에게 침략당해 셋만 살아남아 이곳에 취직했다고 한다.
그들의 존재를 아는 건 극히 일부.
예상했던 대로 판타지에 나올 법한 종족인 드워프였다.
드워프들은 정현에게 감사 인사를 전했다. 이유는 오랜만에 값진 물건을 봐서 자신들을 괴롭히던 향수병이 싹 날아갔다고 한다.
이곳의 아이템과 자기 왕국의 아이템은 큰 차이가 난다고 한다.
그도 그럴 것이 던전에서 얻은 아이템은 거의 다 낡았다. 좋은 것도 있지만 그건 최소 A급 던전에만 존재했다.
정현은 아공간에 아이템들이 있어 따로 아이템 판매점에 가 본 적이 없다.
비록 이번이 처음이었지만, 자기 아공간에 들어 있는 아이템과 비교하면 수준이 낮았다.
“우리 고향에서도 이렇게 귀한 아티팩트는 없다네!”
드워프는 오랜만에 옛 고향을 생각나게 해 줬다며 정현에게 감사 인사를 전했다.
다른 건 전부 제치고 현재는 정현의 아이템만 고치는 중이라고 한다. 정현은 드워프 셋을 보며 자기도 예전을 상기했다.
정현도 집에 돌아가고 싶은 향수병을 던전에서 느꼈기에, 쓰다가 고장 난 아이템을 고쳐 달라고 의뢰를 넣었다.
사실 정현의 입장에서는 고치지 않아도 충분했으나, 드워프들이 귀한 물건을 좋아하는 것 같아 향수병을 잊게 해 주기 위해 작은 소정의 선물을 한 것일 뿐.
당연히 복구 비용은 무료였다. 이런 아이템을 고치는 데 돈은 필요 없다고 한다.
