98화 설산 (5)
“도와주지 말란다고 진짜 안 도와주냐!”
정승우가 작게 소리쳤다.
비록 처음에 도와주지 말란 말을 했다지만 눈 하나 깜짝하지 않고 기다리다니.
다른 협회 헌터들은 몬스터를 잡느라 진이 빠져 말할 기운도 없었다.
[뿔토끼]
상태창의 정보의 따르면 C급 몬스터.
덩치는 축구공만 한 크기로 다른 몬스터에 비하면 작은 편이었다.
뿔을 제하면 몸에 단단한 부분도 없었고.
하지만 뿔토끼는 기습을 막고 반격을 할라치면 눈 더미 사이로 푹 들어가 모습을 감췄다.
그리고 다시 헌터들이 방심할 때면 공격을 감행했다.
협회 헌터들은 뿔토끼의 게릴라전을 감당하지 못하고 스킬을 난사하며 겨우 어렵게 일곱 마리 중 다섯 마리만 잡게 된 것.
남은 두 마리는 도망치고 말았다.
지금은 그 두 마리를 신경 쓰기보단 잠시 쉬고 싶은 생각만 머릿속에 가득했다.
“헉, 헉.”
거친 숨소리가 입김이 되었다.
스킬을 사용하면서 마나를 낭비했기에 피로가 쌓였다.
하필 재수 없게 ‘상태 이상’에 걸린 임준과 안상식은 배로 피곤했다.
옷을 벗어 던지고 싶었지만, 언제 어디서 또 기습을 할지 몰라 꾹 참고 버텼다.
마감처리 안 된 몬스터의 가죽을 입는 건 기분은 불쾌해도 방어력만큼은 확실했다.
안상식은 그것보다 다른 것에 정신이 팔렸지만.
“야, 너 정신 안 차릴래?!”
정승우가 안상식을 보고 한 소리 했다.
그도 그럴 게 전투 중 안상식은 꽤 많이 주춤거렸다.
다른 동기들이 열심히 싸울 때, 안상식은 똥 마려운 개처럼 안절부절하며 옆사람까지 답답함을 자아내게 했다.
힐러 임준은 전투가 익숙하지 않아 이해했지만, 안상식은 아니었다.
선배 정승우의 호통에도 안상식은 사과 한 마디 없이 고개를 숙여 자신의 고간을 바라봤다.
주륵, 주르륵.
뿔토끼와의 전투에서 끝내 버텼지만, 결국 마지막에 참지 못하고 지려 버리게 된 것.
하필 뿔토끼 두 마리가 도망갈 때, 전투가 끝나 긴장을 놓고 있던 안상식을 치고 달아나 버렸다.
“야, 선배가 말하는데 대답도 없이!”
안상식의 그런 사정을 모르는 정승우가 더욱 갈구기 시작했다.
“킁, 이게 무슨 냄새-”
암모니아 냄새가 나서 코를 막았다.
가죽을 걸쳐 보온이 잘되다 보니, 냄새가 빠져나가지 못했다.
정승우는 순간 밑을 쳐다봤다.
안상식의 주위로 하얀 눈이 노랗게 물들어 있었다. 그는 기겁을 하며 뒤로 물러났다.
“너, 너!”
검지를 펴며 안상식의 그곳에 삿대질을 했다.
뭐라 할 말이 없어 황망한 표정으로 안상식을 보았다.
협회 생활 2년 만에 던전에서 지리는 헌터를 보리라곤 정말 생각지도 못했기 때문.
안상식의 넋이 나간 표정을 보며 그의 멘탈이 무너졌다는 것을 알 수 있었다.
“이 미친 새끼야!”
정승우는 안상식의 멘탈이 나가든 말든 버럭 성질을 냈다.
다른 동기들도 그렇게 화내는 정승우는 처음이라 눈치를 보면서 왜 저렇게 화난 건지 생각하다가, 나중에서야 이유를 알았다.
이날 이후 동기들의 안상식을 보는 눈빛이 전과는 많이 달라졌다는 후문이 있다.
“무슨 일이지?”
박홍인은 정승우와 안상식의 모습을 보며 정말 뭔 일이 있는 건가 싶었다.
정승우가 안상식에게 소리칠 때마다 여기까지 들릴 정도였으니까.
이 미친 새끼-
안 말린다면 싸움이라도 날 것 같았다.
“말려야 되는 거 아니야?”
신유현이 말했다.
저들을 걱정하는 건 아니었다. 단지 이대로 내버려두면 던전에서 피해가 생길 수 있으니 미리 조치하는 것이 맞다고 생각했다.
유일하게 저기 둘의 대화를 듣던 정현이 안 그래도 된다고 일렀다.
“아니, 좀 있으면 다시 올 거야.”
정현의 말대로 얼마 지나지 않아 협회 일행들이 다시 자기들 쪽으로 오고 있었다.
한 명은 멍한 표정으로 터벅터벅 걸어갔다.
인생을 포기한 사람 같았다.
“저 사람은 왜 저러는 거지?”
신유현이 안상식을 보곤 의아해했다.
“뭐, 작은 거라도 지렸나 보지.”
신유현은 단순 농담이라 생각해 웃어넘겼다.
“에이, 이 나이 먹고 지리는 사람이 어디 있어!”
가까이 다가왔다가 그 말을 들은 안상식은 김정현과 신유현 두 사람을 노려볼 뿐이었다.
‘씨발! 두고 보자!’
* * *
한바탕 작은 소란이 일어났지만, 이내 이동을 시작했다.
협회 사람들은 좀 쉬고 싶다고 요청했으나, 성혜령이 그건 안 된다고 단단히 못 박아 어쩔 수 없이 강행해야 했다.
“아, 괜히 지원해서는.”
“이럴 줄 알았으면 그냥 집에 있을 걸.”
협회 사람들은 뒤에서 힘 빠지는 소리로 중얼거렸다.
서울 본부의 헌터들이 왜 지원하지 않았는지 100% 이해했다.
발키리 길드 헌터들과 꽁냥거리고, 멋진 활약을 하리라 상상했던 것과는 다르게 현실은 시궁창이었다.
꽁냥대기는커녕, 말도 붙일 수 없었다.
하다못해 짐꾼 소속의 여성들한테도 대화를 시도했지만, 전부 퇴짜를 맞았다.
“크흠.”
박홍인이 뒤에서 투덜대는 협회 사람들을 보며 무언의 경고를 줬다.
“…….”
좀 전의 일로 자신감이 많이 떨어져 아무 말 하지 않고 조용히 걸었다.
“그런데 뭔 이상한 냄새 나지 않아요?”
박보람이 코를 킁킁거리자, 김정현이 박보람의 코끝을 살며시 눌렀다.
“맡지 마세요.”
그 냄새가 뭔지 알려 주지 않았다. 안상식을 배려했다기보다, 박보람의 코를 배려한 것이었다.
“네.”
더 이상 안상식도 찝적거리지 않아 한결 개운한 박보람이었다.
* * *
그 시각. 인천국제공황에선 좀처럼 보이지 않던 사내가 나타나 아비규환을 이루고 있었다.
“와, S급 헌터 박용현이다!”
“어디? 어디?”
“서울 길드 박용현 마스터라고?”
“헐! 대박!”
시간이 얼마 지나지 않아 인천국제공황은 입국과 출국을 하는 사람보다 기자들이 더 즐비해졌다.
번뜩.
눈이 떠진 박용현.
지금 이 상황을 이해하지 못했다.
머리가 지끈거렸다. 생각을 하면 할수록 머리가 깨질 것만 같은 통증.
두꺼운 손으로 머리를 감싸며 미간을 찌푸렸다.
“으윽, 이게 어떻게 된 일이야!”
분명 S급 던전을 실패하고, 저주가 발동돼, 정처 없이 자신을 치료해 줄 힐러들을 찾아다녔다. 마지막 기억은 영국.
그 이후론 기억이 완전히 삭제됐다.
‘저주로 인해 정신이 나가 버리기라도 한 건가?’
생각하던 그때, 자신을 괴롭혀 온 저주가 완전히 느껴지지 않게 됐다.
“저, 저주가……?”
던전에서 몬스터와 싸우다가 재수 없게 얻은 저주가 풀렸다.
일본, 중국에도 암암리에 접선했지만 효과가 없었는데.
어찌 된 이유인지는 모르겠으나, 자신이 쌓아 올린 성이 무너져 내리기 직전인 상황. 그는 빠르게 길드로 걸음을 옮겼다.
“그동안 어디에 있었던 거죠?!”
“지금 이 사태에 대해서 어떻게 생각하십니까.”
“함께 던전 토벌을 나섰던 스타 길드, 벤트 길드에 대해서 미안한 감정이 있어 돌아오신 겁니까?!”
정신을 차리자 들려오는 기자들의 모기 소리.
안 그래도 두통으로 힘들어 죽겠는데, 플래시 빛과 함께 마이크를 가져다대며 들이미니 짜증이 밀려왔다.
전이라면, 이렇게 무례하게 대하진 않았을 텐데, 지금 상황이 얼마나 심각한지 알 수 있었다.
“지금 이 답변을 무시하는 건 그동안의 혐의를 인정하겠다는 뜻입니까?”
박용현은 S급 특유의 강대한 마나를 발산했다.
병아리처럼 소리를 내던 기자들은 입이 꼬매진 듯 꾹 닫고 아래로 고개를 숙였다.
그중 B급 헌터도 있었지만, S급 앞에선 똑같은 일반인과 마찬가지였다.
창, 차창- 챙!
기자들이 들고 온 카메라의 렌즈가 순식간에 깨져 버렸다.
한 5초 동안 무거운 침묵이 지나고, 박용현이 입을 열였다.
“지금 이 상황을 참 안타깝게 생각하고 있습니다. 이건 누구의 잘못도 아닌, 단지 던전이 더 어렵고 복잡했을 뿐. 하지만 저와 함께했던 동료들에게는 끝까지 지켜 주지 못해 송구스러울 따름입니다.”
박용현이 뒤이어 기자들에게 경고를 줬다.
“-이런 식으로 기사를 쓰십시오. 제가 고작 그런 언플에 넘어갈 사람처럼 보입니까?”
한 기자의 마이크 명찰을 보며 말했다.
“MSC 기자님, 제가 언제 도망을 쳤나요? 이렇게 다시 제 발로 돌아왔는데.”
다른 언론사들도 MSC와 비슷한 보도로 방송, 신문에 나갔지만, 가장 큰 대형 언론사를 찍어 누름으로서 함부로 기사를 쓰지 못하게 할 심산이었다.
MSC 기자는 떨리는 목소리로 답했다.
“그, 그게 다른 곳에서도-”
박용현은 그 기자를 정면으로 응시했고, 기자는 박용현의 눈을 본능적으로 피했다.
2m가 넘어가는 큰 키의 거구.
175cm의 기자가 보기에 거인 그 자체였다.
“다른 언론사 어디를 말하는 겁니까?, 고작 다른 중소 언론들의 이름을 대는 거라면……. MSC에 한번 찾아가겠습니다.”
박용현이 기자의 어깨를 잡았다.
박용현의 손은 기자의 어깨를 전부 덮을 만큼 거대했다.
“LBD에서…….”
LBD는 독일의 언론사로, 박용현과 같이 던전에 들어갔던 벤트 길드가 속한 국가이기도 했다.
‘개자식들!’
박용현의 기운이 더욱 거세졌다.
아까의 기운은 장난이라 할 정도였다.
“우리나라 대형 언론사가 고작 해외 언론에 놀아나는 수준이라니.”
“죄, 죄송합니다.”
기자는 박용현의 강대한 기운에 정신이 혼미해지기 일보 직전.
때마침 협회 요원이 나타났다.
“여, 오랜만입니다?”
다른 협회 요원들과 비교했을 때 꽤 편안한 복장으로, 손을 흔들며 박용현을 반겼다.
* * *
뽀드득, 허리까지 내려온 눈을 헤치며 걸었다.
성혜령도 화염 마법을 장시간 유지하긴 힘들어 손에서 불을 거두었다.
대략 1시간을 걸었지만 온통 새하얀 눈밖에 없었다.
고난의 행군이었다.
가다가 설표를 만났지만, 빠르게 협공해 해치웠다.
예티보다 등급이 + 정도 높은 몬스터였지만, 날카로운 발톱으로도 펜리르의 가죽 코트를 찢기 어려웠다.
조그만한 흠집도 몇 번 털어 내니, 사라졌다.
아이템에 부가된 스킬, <실드> 덕분이었다.
웬만한 공격에는 실드가 작동되지 않았다.
암습을 당했을 때처럼 이 아이템의 기능만으로 감당하기 어려울 때 자동차의 에어백처럼 위기의 순간에 튀어나오는 원리였다.
“어떻게 저런 아이템을……?”
이제껏 몰랐는데, 발키리 길드 사람들이 입고 있는 옷이 범상치 않았다.
아이템이란 것은 짐작했지만, 짐꾼까지 준 것을 보며 보온 기능만 잘 된, 그저 그런 등급의 겉옷인 줄 알았다.
‘입고 있는 아이템 등급이 대체 뭐지?’
궁금했으나 마음속으로 삼켰다.
전방에선 앞으로에 대한 이야기를 나누고 있었다.
“설표가 보스 몬스터가 아니었다니.”
성혜령이 아쉬움과 함께 다행스럽다는 목소리로 말했다.
보스 몬스터로 알려진 짐승형 몬스터 설표.
A급 던전의 보스 몬스터를 맡기엔 어딘가 한참 부족했다.
설표를 잡고 던전을 나온다면 헌터들이 더 이상 부상을 입지 않고 무사히 귀환하겠으나, 한편으로는 고작 저걸 잡기 위해 그 고생을 한 건가 싶은 마음이 들 터였다.
한국에 몇 없는 A급 던전에 들어간 만큼, 제대로 이득을 취해야 했다.
앞으로 두 곳이 더 남았다지만, 그 두 곳도 지금 환경과 달라, 앞으로 어떻게 될지 모른다.
성혜인이 하늘의 내리는 눈을 보며 말했다.
“이거 잘하면 야영까지 해야겠네요.”
지금 이 날씨에 야영이라니.
그 말을 들은 전방의 헌터들은 고개를 강하게 저었다.
‘제발, 그것만은 아니길!’
밤이 되고서 헌터들의 바람은 휘몰아치는 눈보라의 의해 지워진 발자국처럼 사라졌다.
