78화 스킬
2차 시험장.
스킬을 사용해야 되기에 장소를 옮겼다.
발키리 길드의 연무장과 별반 다를 것이 없었다.
크기는 좀 작았지만.
바로 앞에는 허수아비처럼 보이는 사람의 몸통이 있었다.
마네킹에 스킬을 쓰면 끝.
2차 시험장 안에는 정현과 지아 그리고 협회직원 2명이 있었고, 나머지는 강화 유리를 통해 상황을 지켜보고 있었다.
김지환은 등 뒤에서 오고 있는 강인한 기척에 뒤를 돌았다.
“협회장님도 오셨군요.”
A급 헌터가 귀하다지만 협회장까지 올 줄은 몰랐던 모양이다.
이미 은퇴했지만 그 장성한 기골이 어디 가지 않았다.
A급이지만 과거 전성기 때는 S급 헌터에게도 밀리지 않았다는 소문이 있었다.
“재미있는 일이 있다길래 와 봤네만.”
김강인의 시선이 정현을 향했다.
“저 청년이 A급이라고?”
협회장의 말에 관리 직원이 정정했다.
“아, 아닙니다. 저 청년은 보호자로 온 거고, A급의 각성자는 저기 동생입니다.”
협회장은 두 눈을 의심했다.
분명 저 소녀보다 그 옆에 있는 청년을 순간적으로 의식했다.
그러고 보니, 저 청년에게는 마나가 느껴지지 않았다.
청년의 동생한테서만 마나가 새어 나왔다.
‘뭐지? 잘못 본 건가?’
두 눈을 의심했다.
자기의 직감은 꽤 뛰어난 편인데, 이런 걸 착각하다니.
‘나이를 먹은 건가?’
나이를 생각하니 씁쓸함이 밀려오던 그때.
창문 너머로 소녀가 스킬을 시전 중이었다.
마법 계열의 헌터라 시전이 꽤 걸렸다.
그럴 터인데…….
[풀 파이어]
지아가 손을 펄치더니 손에서 굵고 붉은 화염이 튀어나왔다.
화염방사기의 5배 정도 되는 크기와 위력.
강철로 된 몸통의 일부가 녹아 바닥에 힘없이 쓰러졌다.
탕.
…….
강화 유리창 밖으로까지 느껴지는 듯한 열기.
협회장의 힘없는 웃음 소리에도 장내는 침묵으로 일관했다.
“허, 허, 허.”
뭐라 할 말이 생각나지 않았다.
지아의 스킬 정보가 모니터에 떴다.
[풀 파이어]
A등급의 마법 스킬이다.
협회 사람들이 놀란 것은 A급의 스킬 때문만이 아니었다.
A급의 스킬은 막강한 돈과 그걸 뒷받침하는 마나가 있으면 충분히 사용 가능하다.
단 스킬 발동 시간이 매우 느릴 뿐이다.
그런데 지아는 스킬을 시전하고 3초도 채 되지 않아 A급 스킬을 발사했다.
“패시브인가?”
협회장은 그 말도 안 되는 광경을 보고 입을 열었다.
패시브라면 그럴 만하다.
액티브 스킬은 웬만해선 협회 스킬 데이터베이스에 입력되었지만 패시브는 거의 같은 스킬이 없기에 어떤 스킬인지 알 수가 없다.
패시브 스킬이란 말에 모두들 납득만 했다.
어떤 패시브 스킬인지 모르겠으나 저 정도의 패시브 스킬이라면 최소 A등급!
김지환은 소녀를 보며 꼭 협회로 모셔 와야 된다고 굳게 다짐했다.
좀 전과는 다르게 소녀가 어엿한 ‘헌터’로 보았다.
밖에서 지켜보던 협회직원뿐 아니라, 지아 역시 꽤 놀란 눈치였다.
‘이, 이게 내 힘이라고?’
문득 두려움이 몰려왔다.
이 막강한 힘의 책임을 질 수 있을지 자기 자신에게 의문이 들었으니까.
아직 사용하지 않은 스킬이 2개 더 남아 있었다.
“저기, 아직 스킬이 더 있는데……?”
눈앞의 강철을 지지하는 받침대가 녹아 땅에 떨어져 남은 스킬을 사용할 수 없었다.
뒤에서 지켜보던 협회직원은 충격으로 휩싸였으나, 지아의 말에 정신을 차리고, 추가로 몸통을 다시 배치했다.
이후 그녀는 2개의 스킬을 시전했다.
[파이어 플라이], [실드]
앞서 보여 줬던 스킬의 비해 이후 보여 준 2개의 스킬은 별거 없었다.
탐지 마법과 방어용 스킬.
“흠, 한 가지 스킬로는 좀 아쉬운데…….”
“그러게, 분명 좋긴 한데 뭐라 말해야 할지 3%가 부족하네.”
A급 헌터의 탄생이라기엔 좀 아쉬움이 없지 않아 있었다.
처음에 보여 줬던 화력에 비해서 남은 두 개의 스킬이 참 아쉽게 느껴졌다.
그러나 관리 직원이 저 소녀의 나이를 덧붙였다.
“큼, 흠.”
마치 자기가 저 보물을 발견했다는 듯이 말했다.
“저기 저 소녀는 아직 미성년자입니다.”
그 말에 모두가 두 눈을 휘둥그레 떠졌다.
다들 A급 각성자란 말에 나이나, 성별을 묻지 않고 달려들었으니까.
이래서 한국말은 끝까지 들어야 되나 보다.
20세 이전의 각성자는 다른 성인 각성자의 비해 조금이라도 성장 가능성이 있다.
오죽하면 대형 길드 헌터의 자식이 어릴 적부터 학대 비슷한 특훈을 받는다는 소식이 들리겠는가?
“잠깐, 아직 학생이라고?”
너무 놀란 나머지 상황 파악이 느렸다.
협회에서 보호자로 온 청년이 왜 한 방에 같이 있겠는가?
“열여덟입니다.”
아직 1월이 되지 않았기에 지아는 열여덟 살이었다.
“당장 저희가 잡아야 됩니다!”
김지환이 흥분을 하며 언성을 높였다.
여기 있는 모두가 김지환의 감정을 충분히 이해할 수가 있었다.
단 한 사람만 빼고.
‘누굴 잡는다고?’
정현은 김지환의 말에 미간을 찌푸렸다.
두꺼운 강화 유리가 코팅 되어 있지만, 조금만 집중하면 안에서 무슨 소릴 하는지 들을 수가 있다.
지금 저들은 지아의 재능을 보고 탐이 난 듯하다.
하긴 정현도 살짝 놀라긴 했으니까.
‘마나가 많다고 느꼈는데 이런 스킬이 있을 줄이야.’
“후우… B급이라도 나왔으면 좋겠다.”
처음 해 본 거다 보니 생각보다 만족스럽지 않은가 보다.
지아는 처음으로 스킬을 사용하고 나니 잠시 힘이 빠졌다.
정현이 지아를 부축하더니, 이내 머리를 쓰다듬으며 다시 마나를 보충해 줬다.
정현의 마나는 순수한 성질을 띠고 있어 어떤 마법 스킬도 쓸 수 있고 남에게 전달해도 별 탈이 없었다.
마치 깨끗한 물이 바다, 강, 호수, 혹은 흙탕물에 들어가도 상관없는 것처럼.
던전에서 물 대신 포션과 마물의 피와 살을 먹으며 패시브 스킬로 정화하면서 마나 농도가 짙어졌다.
정현은 지아에게 충고를 했다.
처음이라 그런지 아직 스킬을 사용할 때 쓰는 마나 조절이 매끄럽지가 않다.
“너무 마나를 남발하면 안 돼. 적당히 조절해야지.”
“응. 다음번에는 좀 더 잘할게.”
지아는 오빠의 훈계에 고개를 끄덕였다.
전에는 몰랐지만 마나를 느낄 수 있는 지금은 오빠가 얼마나 대단한지 알수 있었다.
‘여태껏 몸을 편안하게 해 준 게 오빠의 마나였다니.’
<마나의 주인 (S)>
- 마나의 감응력이 뛰어납니다.
- 캐스팅 없이 스킬을 바로 사용할 수 있습니다. 단 등급에 따라 편차 있음.
마나의 주인이라는 패시브 스킬은 남들보다 마나를 더 뚜렷하게 느낄 수 있는 능력이다.
보기에는 별거 없어 보여도 ‘S’라는 등급이 표시됐다.
단순하지만 마나는 각성자에겐 생명력과 같다.
특히 마법 계열이라면 더더욱!
지아가 좀 시무룩해진 것 같아 이번엔 칭찬을 했다.
“그래도 잘했어.”
“그래?”
빈말이 아니다. 조금만 다듬으면 지아를 건드리는 사람은 없을 거다.
‘스킬이 아쉬운데…….’
공격, 방어, 탐지 밸런스가 있었으나 기왕이면 더 필요하다고 생각했다.
“이제 집에 가자.”
“오늘 각성 기념으로 치킨 먹자.”
“그냥 먹고 싶은 거 아니고?”
“히히 들켰네?”
지아와 대화를 하며 이제 밖으로 나가려던 그 순간.
정현이 문을 열기 전, 밖에 있는 인파를 느끼고 멈췄다.
“오빠 왜 안 가?”
밖의 상황을 모르는 지아가 문을 열자, 검은 정장을 입은 협회요원들이 복도 밖으로 즐비했다.
지아의 재능을 본 협회직원은 쉽사리 보내 주기 싫은 모양이다.
분명 들어올 때는 없었던 사람들이 문 밖에 서 있자 지아가 살짝 겁을 먹었다.
선글라스 탓에 인상이 무서워 정현의 뒤로 빠져나가 팔을 붙잡았다.
저들은 국가와 국민을 위한 요원.
마인이 아니라면 지아가 겁먹을 이유는 없지만, 특유의 카리스마가 무섭고 무거운 위압감을 뿜어냈다.
특히 바로 앞에 서 있는 두 남자.
기골이 장대한 중년과 노년.
협회장 김강인과 헌터과의 팀장 김지환이었다.
“허허, 만나서 반갑습니다.”
협회장은 인자한 미소를 보이며 두꺼운 손을 정현에게 건넸다.
지아가 악수를 받아 주지 않을 것 같아, 보호자에게 손을 뻗은 것이었다.
정현은 손을 내밀어 협회장의 악수를 받았다.
그걸 본 협외요원의 선글라스 안에서는 두 눈이 동공지진을 일으켰다.
‘미친, 협회장님이 악수를 건네는데 똑같이 한 손으로?’
‘자기 동생이 A급이라고 너무 거들먹거리는 거 아니야?’
모두가 비슷한 생각을 하며 정현을 쳐다봤다.
단 한 사람을 제외하면 말이다.
‘호오…….’
협회장이 청년의 손을 잡고 두 눈을 마주친 순간, 등골이 오싹해졌다.
이런 적은 20년 전 마족을 토벌했을 때 빼곤 없었다.
정말 신기한 일이다.
악수를 하면서 혹시 몰라 기운을 살펴봤는데 반응이 없었다.
‘그런데 이 위화감은 뭐지? 대체…….’
“협회장님, 협회장님!”
생각에 잠긴 협회장을 깨운 건 김지환이었다.
“아.”
잠시 그에 대해서 생각하고 탐색하다 보니 무의식적으로 손에 힘이 들어갔고, 그걸 본 김지환이 말린 것이었다.
‘협회장님의 악력에도 눈 하나 깜짝하지 않네? 헌터인가?’
김지환은 저 청년도 탐났다.
동생이 높은 등급이면 저 청년도 높은 등급일 가능성이 있으니까.
그런데 처음 보는 얼굴이다.
이 바닥의 고등급 각성자는 활동 범위가 적어 알 만한데 처음 보는 얼굴이었다.
‘어디서 본 것 같은데… 기억이…….’
협회장은 정현의 손을 놓으며 미안하다고 사과했다.
“미안합니다, 이 늙은이가 옛날 생각이 나서…….”
남자의 손을 잡는데 뭘 아련하게 옛 생각이 난 건지 물어볼까, 싶다가도 그냥 이곳을 뜨는 게 상책이라 생각했다.
“네. 그럼 이만…….”
정현은 지아를 데리고 어서 이곳을 빠져나가고 싶었다.
지아도 마찬가지로 사람들의 관심이 부담스럽게 느껴졌다.
“이왕 온김에 차 한잔 하고 가는 건 어떻습니까? 각성자증을 받으면 시간이 30분 정도 소요됩니다.”
“사람이 많은 곳은 별로라서요.”
협회장의 뒤에 서 있는 협회직원들이 신경 쓰인다는 것을 돌려 말한 것이었따.
그걸 눈치챈 김강인은 뒤를 슥 돌아보더니, 이제 각자 자기 업무 하라며 돌려보냈다.
“이제 전부 돌려보냈습니다.”
김지환은 끝까지 옆에 남아 있었다.
“아, 한 명 정도는 괜찮을까요?”
애초에 차를 마시겠다고 한 적도 없다.
40대 중년인이 미소를 보이는데 참으로 어색해 보였다.
정현은 지아에게 물어봤다.
이대로 집에 갈 건지, 차라도 한잔할 건지.
정현은 집에 갔으면 좋겠다 싶었지만, 지아의 이야기를 한번 듣고 움직이기로 했다.
“지아야, 어떻게 하고 싶어?”
“나는…….”
* * *
치킨을 사 들고 집에 왔다.
““다녀왔습니다.””
“협회는 잘 갔다 왔니? 무슨 등급을 받았어?”
“각성자증은 아직 못 받았어요.”
30분 전, 지아는 거절을 했지만 완강한 거절은 아니었다.
“부모님하고 같이 올게요.”
지아도 어느 정도 눈치를 챘다.
자신을 헌터로 스카우트하기 위해서 이러고 있다는 것을.
갑작스럽게 찾아온 각성.
과거 오빠가 힘들 때마다 각성을 하면 자신도 헌터가 돼서 혼자 일하는 오빠에게 도움이 되고 싶었다.
하지만 지금은 그런 걱정이 사라져 솔직히 아직 장래에 대해서 고민 중이었다.
원래 계획은 전문대를 졸업한 다음 빠르게 취업을 하는 것.
대학교에 안 가고 바로 알바를 한다고 했으나, 오빠가 극구 반대했다.
이제까지 꿈이라고 없는 삶이었지만.
지금은 다르다.
병원에 있던 엄마가 깨어났고, 오빠는 비교적 안전한 짐꾼으로 억대의 연봉을 받고 있어 돈 걱정은 없었다.
그게 자신의 돈이 아니란 것을 알지만, 적어도 자신의 미래가 여러 갈래로 확 트여졌다는 것 하나만큼은 알 수 있었다.
그래서 쉽사리 결정을 짓기가 어려웠다.
“아직, 제가 뭘 해야 할지, 구체적으로 생각해 본 적이 없어서요. 헌터가 되는 일이라면 가족하고 상의 후에 좀 더 생각을 가지고 싶어요.”
지아의 말에 협회장은 할아버지 같은 미소를 보이며 헤어졌다.
김지환은 지아의 재능을 보고 아쉬워했지만 아무리 급해도 미성년자에게 억지로 헌터가 되라고는 하지 못했다.
그렇게 결국 각성자증은 다음 주에 받아 가기로 하고 집으로 온 것이었다.
