126화 여행
박용현은 최근 머릿속에 이질감이 들었다. 누군가 자신을 조종하는 것 같은 그런 기분.
단순한 느낌이 아니었다. 그가 S급 헌터가 된 것은 그가 가진 직감도 지분이 있었다고 해도 무방할 정도.
세 달 전, 던전에서 만난 남자를 보고 가슴속에서 이유 없는 살심이 끓어올랐다.
이유는 모르겠다. 단지 그 남자를 보자 감정을 주체할 수 없었다. 그리고 자기 앞에 가까이 다가오자, 자신도 모르게 자리를 피했다. 단순히 그가 위험하다고 자신의 본능이 말해 주고 있었다. 몬스터로 변신하지 않더라도 짐승과 같은 감각이 위험신호를 감지해 준다.
자신이 왜 한국에 온 건지, 그 전에 뭘 하고 있었는지 기억이 나지 않는다. 협회의 조사에서도 그렇게 말했지만, 협회는 그의 말을 순순히 믿지 않았다.
“제길! 나도 잘 모른다고!”
쾅! 주먹으로 벽을 치며 분노를 삭혔다.
박용현은 자신의 기억을 되찾기 위해 정신 계열 스킬을 가진 헌터나 최면술사를 찾았으나, 전혀 통하지 않았다. 답답한 건 협회 관계자가 아니라 되레 박용현 본인이었다.
“윽.”
기억을 떠올릴수록 머리가 지끈거리더니, 두통이 심해졌다.
붉은 머리칼의 여인이 문득 떠올랐고, 이내 기절했다.
던전에서 입은 부상은 치료했으나, 정신병에 걸린 것 같다.
그나마 그 두통을 없애기 위해선 한 가지 방책이 있었다.
그건 바로 주변의 사람을 죽이는 것.
신기하게 살인을 하면 정신이 개운해진다.
박용현의 주변에는 시체가 널브러졌고, 이내 증발하듯 사라졌다. 그리고 미약하지만 육체의 변화가 일어났다.
살인을 하면 머리가 개운해질 뿐만 아니라, 강해질 수 있다. 시체들도 따로 처리하지 않아도 돼서 간편하다.
비각성자는 죽여도 별로 힘을 못 얻는 것에 반해 각성자를 죽이면 그 등급에 걸맞게 힘도 더 강해진다.
자신을 한층 강하게 만들 수 있는 좋은 양분이었다.
차라리 B, C 이하의 애매한 능력을 키우는 것보다 S급인 자신에게 힘을 보태는 것이 더 좋지 않나?
S급 밑으로는 전부 쓰레기다.
* * *
술에 취한 남자가 정현이 있는 테이블을 향해 걸어갔다.
이대영은 정현의 바로 앞에 있는 여성을 응시했다.
자신보다 3, 4살 많은 20대 후반처럼 보였다. 연하보단 연상이 그의 취향이었다.
여성에게 말을 걸기 전.
소주 한 병을 원샷 했지만 각성자는 해독 능력이 보통의 사람들보다 좋아 정신을 못 차릴 정도가 아닌, 딱 적당한, 알딸딸하게 술기운이 올랐고 그것으로 용기를 냈다.
이대영이 말을 건 여인은 다름 아닌 박은혜로 정현과 지아의 엄마였다.
콰직.
뭔가가 이대영의 발목을 물었다. 그리고 말을 한 마디 꺼내려는 순간.
“저…….”
스륵. 털썩.
이내 정신을 잃고 뒤로 쓰러졌다.
‘잘했어.’
루시퍼였다. 뱀으로 변한 루시퍼가 이대영의 발목을 물어 기절시켜 버린 것.
“죄, 죄송합니다.”
“얘가 갑자기 술에 취해서, 쓰러졌나 봅니다.”
박은혜는 처음 이대영이 쓰러졌을 때는 좀 놀랐지만, 온화한 미소로 괜찮다 답했다.
그의 친구들이 와서 쓰러진 이대영을 잡고 질질 끈 채 자기들 팬션으로 들어갔다.
- 칫. 먹지도 못하고, 입맛만 버렸다.
루시퍼는 툴툴대면서 다시 정현의 발을 타고 올라와 어깨와 가슴 부근에 자리 잡았다.
자기들끼리 작게 말했어도 바로 옆에 있다 보니 정현의 귀에 다 들렸다.
스킬을 쓰면 지아와 혜인이 알아차릴 수 있기에 루시퍼를 시켰다.
목숨에 지장은 없을 정도. 마음 같아선 그냥 죽이고 싶었으나, 어머니가 있어 적당한 조치만 취했다.
저기 같이 온 친구 놈들이 말리지 않았다면 진짜 죽였을지도 모른다.
어머니도 이제 새 인생을 사셨으면 좋겠으나, 그렇다고 해도 저놈은 너무 젊다. 그리고 술에 취하면 용기가 나는 찌질이에, 무엇보다 너무 약하다.
고작 그 정도 수준으로 누굴 넘보는 건지.
테이블에 있던 소주와 맥주도 다 떨어졌다.
어머니와 이렇게 술을 마신 적은 처음이라 몰랐는데 은근 말술이시다.
그 반면 지아는 술도 마시지 않았는데, 알코올의 냄새와 분위기에 취한 건지 먼저 눈을 감았다.
‘왜 자는 척 하는 거지?’
사람은 잠을 잘 때의 그 호흡법이 있다. 지아의 숨소리는 잠을 자지 않는 그런 호흡이었고, 정현은 그녀가 자는 척한다는 것을 알았다.
아직 테이블 위에는 메인 요리와 밑반찬 등 진수성찬이 남아 있었다.
“술이 다 떨어졌는데, 사 올 수 있겠니?”
어머니는 빈 술병을 가리키며 말했다.
“네.”
“아, 저도 따라갈게요.”
“아니에요. 저 혼자 갔다 와도 괜찮아요.”
정현이 거절을 하자, 어머니의 눈썹이 살짝 꿈틀댔다.
“흠, 같이 가렴. 혼자 다니면 위험하잖니?”
웃는 얼굴이지만, 거절하면 안 될 것 같은 분위기였다.
- 네놈에게 위험하단다. 크큭.
루시퍼가 함박웃음을 터트렸다. 그 여파로 정현의 어깨에서 미묘한 떨림이 일어났다.
S급 던전을 홀로 클리어 한 그가 밤에 혼자 다니면 위험하다니. 루시퍼는 어이가 없었다.
그리고 그건 성혜인도 마찬가지.
‘정현 씨가 저보다 더 강한데…….’
의아한 찰나, 자는 척하는 지아와 눈이 마주치고, 지아가 아주 작은 입 모양으로 말했다.
‘잘… 해… 봐?’
아. 성혜인은 지금 이 상황이 두 모녀가 준 기회란 것을 깨닫고 아무 말 없이 고개를 끄덕였다.
아무리 둔한 정현이라도 이 상황을 눈치채지 못 했을 리는 없었다.
정현은 혜인과 같이 근처 마트로 향했다.
차를 타고 가면 금방이지만 걸어서 가면 15분 정도가 되는 거리였다.
물론 정현과 혜인 같은 각성자는 뛰어가면 1분 안에도 갈 수 있었지만.
두 사람은 약속이라도 한 듯 뛰어가지 않고 밤바다의 풍경을 보며 천천히 걸어갔다.
여수 밤바다에 비친 야경. 위에는 사람들끼리 시끌벅적 흥겹게 떠드는 소리가 들린다.
우리는 말없이 걸었다.
계속 걷다 보니 포장마차를 지나.
촤아아-!
바닷가 파도 소리와 고요한 침묵이 오갔다.
정현은 자신 때문에 고생한 셋을 힐링하기 위해 데려왔는데 오히려 자신이 더 힐링하는 기분이 들었다.
누가 말을 건네지 않았는데도 둘은 자연스레 손을 맞잡았다.
아무리 천 년간 연애 경험이 없고 몬스터만 잡았어도, 이걸 모르면 등신이지.
전생에는 아무런 접점도, 인연도 없었는데. 사람 일은 모르는 것 같다.
바닷가를 지나면서 선선한 바람이 이마를 스쳐 성혜인의 머리칼을 흔들었다.
정현은 말없이 그런 그녀를 바라봤다.
혜인도 그 시선을 모른 척하긴 힘들었다.
어떠한 대화도 하지 않았는데도 유대감이 형성된 듯하다.
별로 몇 병 마시지 않았는데도 제정신을 유지하지 못할 정도로 어지러운 감이 없지 않아 있었다.
그렇게 미묘한 분위기가 나고 자연스레 눈을 감는 순간.
신음이 들렸다.
웬 신음 소리지?
퍼뜩 정신을 차린 성혜인의 걸음이 좀 빨라졌다.
두 눈을 연속으로 끔뻑이곤 숨을 크게 들이시며 바람 빼듯 푹 한숨을 내쉬었다.
‘내가 무슨 생각을! 그래, 술에 취해서 그런 걸 거야.’
물론 성혜인의 주량은 소주 5병 이상이지만, 그냥 그렇게 믿고 싶었다.
정현은 자기도 모르게 아쉬움을 드러냈다.
다시 돌아가는 길.
“혜인 씨.”
아무 말 없이 왔던 길로 돌아가는 도중 정현이 먼저 침묵을 깨트렸다.
* * *
그 둘이 나가자, 지아가 다시 일어나 고기를 먹었다.
술을 사고 오는 동안 두 남녀가 약 30분간 아무 일이 없다면 말이 안 된다.
그런데 뭐지?
지아는 저 둘을 보며 의아해했다.
정현은 멀쩡한 반면, 성혜인의 귓불이 붉어졌다. 뭔가 일이 생기다 만 듯한, 그런 찝찝한 기분이 들었다.
‘일부러 자는 척하며 혼신의 힘을 다해 밀어줬는데, 실패한 건가?’
성혜인의 얼굴을 마주 보곤 신호를 보냈다.
성혜인이 고개를 절레절레 저었고, 지아는 그 의미를 단번에 알아챘다.
지아는 그런 정현을 보고 콜라를 단숨에 들이켰다.
“어휴, 바보 오빠.”
19세. 김지아.
쓰읍. 오늘따라 콜라가 쓰다.
* * *
다음 날 아침.
정신을 차린 박은혜가 일어났다.
세 달 동안 못 한 이야기를 새벽까지 술과 함께 하느라 좀 늦은 시간대에 일어났다.
벽에 걸린 시계를 확인했다. 9시 10분.
어제 그렇게 술을 마셨는데 두통이 없다니.
“몸이 젊어지다 보니, 확실히 다르긴 다르네.”
자신의 젊어진 신체에 감탄하고, 부엌으로 향했다. 아이들을 위한 해장국을 끓이기 위해서. 몸은 젊고 팔팔해도 변한 건 없다.
그 순간 부엌에서 누군가 칼질을 하고 있는 소리가 들렸다.
그는 두부와 파를 대각선으로 썰고 있는 정현이었다.
“일어나셨어요?”
어떤 독한 술을 먹어도 불사 패시브에 의해 전혀 취하지 않았다.
사실 박은혜한테 숙취가 없는 것도 그녀가 잘 때, 정현이 성검으로 힐 스킬을 써서 아침에 멀쩡히 일어날 수 있게 된 것이었다.
정현은 오늘만큼은 푹 쉬라며 대신 아침을 만들었다. 아침이라기엔 좀 늦었지만.
어제 남은 해산물을 넣어 만든 해장 라면이었다.
그 위에는 파와 콩나물이 얹어져 대미를 장식했다.
얼큰한 라면 냄새에 비몽사몽 일어나 식탁으로 향한 지아와 혜인.
혜인은 순간 잠옷 차림이란 것을 모르고 갔다. 잠옷이라 해 봤자, 그냥 간편한 옷이었지만 정현 앞에 있으려고 하니 쑥스러웠다. 자기도 모르게 라면 냄새에 이끌려 세수도 하지 않고 자리에 앉았으니까.
“아, 저 잠시 옷 좀 갈아입고 나오겠습-”
“에이, 언니 그냥 먹어요. 라면 다 불면 맛없다구요!”
지아는 라면이 다 불까 봐, 혜인의 손목을 잡아 앉혔다.
그러곤 귓속말로 소곤거렸다.
“우리 오빠, 그런 건 별로 신경 안 쓰거든요.”
혜인의 복장은 그저 남들이 입는 평범한 일상복이었다. 흰 박스티에 반바지.
되레 어제 안 씻고 잤는데도 머리칼이 부스스하긴커녕, 윤기가 날 정도로 찰랑거렸다.
‘미모에 물이 올랐다’의 정석을 보여 줬다.
적당히 잘 익은 면과 전복, 새우를 라면 위에 올리곤, 한 입 흡입했다.
후르릅.
바닷가 앞에서 바로 잡은 싱싱한 해산물이라 그런지 속이 개운했다.
술독이 오른 사람이 없어 해장을 하지 않아도 되지만, 술 먹은 뒤에 먹는 해장 라면은 암묵적인 규칙 같은 것.
마침 라면이 있기도 했고.
“크흐아! 죽인다!”
지아는 누구보다 아저씨 같은 걸걸한 목소리로 탄성을 내지른다.
어제 술도 먹지 않았으면서 참.
어른 행세라도 하고 싶었던 걸까?
어머니가 다그치며 말했다.
“얘도 참, 누굴 닮았는지.”
“내 외모를 봐. 누굴 닮았겠어?”
어머니의 입꼬리가 슬그머니 올라갔다.
“아빠지.”
그 말에 다시 내려갔다.
“젊었을 적에 그이가 날 얼마나 따라다녔는지 아니?”
“언제는 엄마가 따라갔다면서.”
두 모녀의 티키타카에, 혜인이 손으로 입가를 가리며 쿡쿡 웃음을 흘렸다.
어제 팬션 주인인 미영이 이야기했던 대로, 주변 관광지를 구경시켜 줬다.
미영과 은혜는 은근 대화가 잘 통해 가는 내내 어머니가 심심하지 않아 좋았다.
지아는 처음엔 낯설게 느껴 어색했지만 대화하면서 중간에 농담과 개그를 던지며 분위기를 풀었다.
정현과 혜인은 소위 말해 개그나 농담에는 영 꽝이었으니까.
바닷가 구경은 충분히 한 뒤 흥국사에서 주변 산의 경치를 보거나, 이순신 대교를 지나 드라이브를 즐기는 등 보람찬 하루를 보내고 다음 날 그들은 서울로 갔다.
2박 3일. 좀 짧은 여행이라 아쉽지만. 본래 여행의 끝은 아쉬움이 좀 남아 있어야 하는 법.
