134화 정글 (2)
미국으로 가는 일정은 좀 나중으로 미루기로 했다.
협회에서 이것저것 조사할 것도 있고, 미국 협회 또한 곧바로 등급 심사를 할 수 있을 정도로 한가하지 않다고 한다.
매년 미국에서 나타나는 각성자 수는 중국과 인도 다음으로 세 번째로 많으니 일정 조율이 필요했다.
“빠르면 일주일 이내, 적어도 2주 안에는 최대한 검사할 수 있도록 저희 측에서 조치하겠습니다.”
헌터과 김지환 팀장과 전화로 대화를 나눴다.
“네.”
정현은 전화를 끊고 방에서 거실로 나왔다.
‘2주 이내면 시간은 충분하니까, 재촉할 필요도 없고. 적당하네.’
어머니와 동생은 소파에 몸을 기대 TV를 보고 있었다.
“어머니, 저 할 말이 있어요.”
정현은 어머니에게 자신의 각성 등급과 그것으로 인해 미국에 가는 것까지 전부 말했다.
최근 정현이 어딜 가려고만 하면 얼굴에 어둡게 그늘이 졌다.
죽은 줄 알았던 아들이 살아 돌아왔으니.
아무렇지 않은 척 행동하지만, 그 속은 썩어 문드러졌을지도 모른다. 그렇기에 최근 어머니 곁에 있었지만 이대로 계속 옆에 있을 수만은 없었다.
어머니는 지아와 정현을 번갈아 쳐다보며 중얼거렸다.
“딸이나, 아들이나 똑같네.”
지아는 시선을 다른 곳으로 돌리다가 어머니에게 애교를 부렸다.
아마 정현이 모르는 사이에 뭔 일을 저지른 것 같다.
정현이 그 던전에서 나온 후 그녀는 이제는 평범한 삶을 살았으면 좋겠다고 말했었다.
하나, 정현은 그 약속을 지킬 수 없었다. 천 년 동안 던전에서만 살았는데 지금에서야 평범한 삶으로 돌아갈 수 있을지.
마족의 침략을 몰랐을 때는 어머니의 말처럼 평범한 삶을 살았을지도 모르지만.
마족의 침공. 그리고…….
‘내 소중한 것을 지키기 위해선 전성기 때와 맞먹는 힘이 필요하다.’
벨베고르와 긴 시간을 싸우면서 놈과 동급이거나, 강한 마족이 여섯이나 더 있다는 것을 알고 꽤 깊이 고민했었다.
놈들과 싸워도 시간만 있다면 정현이 승리하겠으나, 그렇게 되면 정현을 제외한 모두가 죽을 것이다.
벨베고르와 일대일로 싸워도 몇십 년이 흐른 듯한데, 나머지 여섯과 싸운다면…….
지구의 인류는 정현 혼자밖에 더 되겠는가?
미국에서 검사를 받고 S급이 되면 던전에 들어가는 것 또한 자유로워지고 길드도 설립할 수 있다.
뭐 이런 이유들은 부차적인 것이고, 무엇보다 가족한테만큼은 거짓말하기 싫었다.
어머니이 미간이 좁혀졌다.
“꼭 던전에 들어가야만 해야겠니?”
“네. 죄송합니다.”
마족의 침공과 과거 던전에 갇혔었던 이야기를 했다면 쉽게 허락할 수 있을까?
되레 지금보다 더 슬퍼할 거라는 것을 알기에 어린아이처럼 떼를 쓰듯 부가적인 설명 없이 말했다.
만약 말했다면, 왜 그 힘든 것을 네가 짊어져야 하냐며 절대적으로 반대했을 가능성이 높다.
불효라는 건 누구보다 잘 알고 있는 정현이었다.
불행인지, 다행인지, 자식 이기는 부모는 없었다.
끄덕.
어머니는 말없이 고개를 주억거렸다.
반대하고 싶었으나, 정현의 눈빛을 보고는 그 생각도 입 밖으로 꺼내지 않고 믿기로 했다.
아들이 뭔가 숨기고 있는 비밀이 있다는 것은 알았다. 하지만 그게 아들의 상처가 될까 모른 척했었다. 적어도 지금 말하기 힘들면 다음에 말하길.
“숨기고 있는 것들, 나중에 다 말해 주렴.”
이 말만을 남기고는 부엌으로 향했다. 저녁 시간이 다 되어 갔다.
지아는 앙칼지게 정현을 한번 째려보더니, 팔뚝을 툭 치곤 무언의 경고를 한 뒤에 어머니를 쫄래쫄래 따라갔다.
* * *
다음 날. 미국을 가는 것으로부터 약 2주간의 시간이 남았기에 정현은 발키리 길드로 향했다.
아직 자신의 소속은 발키리 길드였고, 저번에 협회를 떠나기 전, 앞으로 2번 더 던전에 참여해 달라는 성혜령의 부탁에 그는 고개를 끄덕였다.
정현은 전투직으로 나선 줄 알았는데, 전과 똑같이 짐꾼 역할이었다.
정현은 의외라 생각했다.
그렇게 발키리 길드 사옥 앞에 도착했다.
던전에 들어가기 전, 늘 하던 회의를 하기 위해 건물 안으로 들어갔다.
옆에서 두 눈을 반짝이며 발키리 길드 건물을 쳐다보는 지아도 함께.
알고 보니 김지아는 김정현이 벨베고르와 싸우고 있을 때, 헌터증을 따기 위해 발키리 길드에서 4주간 의무교육을 받는 중었다고 한다.
나중에 들은 바로는 협회가 아니더라도 길드에서 의무교육을 시행할 수 있다고 한다. 단, 교육을 진행할 수 있는 곳이 대형 길드뿐이고, 다른 중견‧중소 길드는 협회에서 교육을 받아야 헌터증을 발급받을 수 있다고 한다.
그렇게 지아는 협회 대신 발키리 길드에서 교육을 받기로 했고.
왜 교육을 받냐고 물어봤더니 오빠의 복수라는 귀여운 답변이 나왔다. 나중에 커서 그 던전을 공략하겠다나.
그런데 지금 지아의 성장 속도를 보니 마냥 불가능한 건 아니었다.
‘이제 2주 쫌 안 됐다고 했나?’
어쩐지 어머니께 혼날 때, 지아도 같이 뜨끔 하는 걸 보고 이상하다 싶더라니.
‘내가 뭐라 말할 처지가 아니긴 하지.’
길드 입구를 통과하는 순간.
““정현 씨?!””
뒤를 돌아봤다.
김하늘과 이소영.
길드에서 처음 본 사람이 저 두 사람이라니.
둘은 눈을 동그랗게 뜨고 잠시 멍때렸다. 마치 귀신이라도 본 듯이.
‘저번에 안부 전화까지 하지 않았나?’
박보람, 신유현 등과 마찬가지로, 정현이 귀환하자마자 그들과 연락을 나눴다.
그런데 왜 죽은 사람이 다시 살아 돌아온 듯한 얼굴을 하고 있는지.
정현은 간단하게 고개만 끄덕이곤 건물 안으로 들어갔다.
“오빠, 저 언니하고 같이 안 가?”
“언니?”
“응. 하늘 언니, 소영 언니.”
지아가 길드 내에서 의무교육을 받는 동안 저 두 사람이 잘 대해 줬다고 한다. 정현을 처음 마주했을 때의 태도와는 정반대로 말이다.
정현은 픽 웃음이 나왔다.
“왜 웃어?”
“아니. 의외여서.”
1층
엘리베이터를 잡았다.
문을 닫으려고 하자, 익숙한 여자의 목소리가 들렸다. 소영과 하늘이었다.
지아는 열림 버튼을 눌러 기다렸다.
“좋은 아침이에요, 언니.”
“으응.”
“지아야, 안녕.”
정현은 아까 고갯짓으로 인사를 했기에, 정면을 바라봤다.
엘리베이터가 작동하고 내부에는 침묵이 맴돌았다.
이소영과 김하늘은 정현을 힐끔 쳐다보다가 지아에게 말했다.
“둘이 같이 왔던데, 무슨 사이야?”
아무래도 지아가 이곳에 올 때 정현과의 관계에 대해서 말하지 않은 듯했다.
말해 봤자 서로 좋은 건 없고 흑역사만 됐을 테니까.
이제는 정현이 살아 돌아온 관계로 말해도 되지 않나 싶었다.
“저희 오빠예요.”
둘은 길드 앞에서 정현을 마주한 것보다 더 크게 눈을 떴다.
“뭐?!”
작게 소곤거리던 그녀가 소리쳤다.
엘리베이터 문이 열리고, 정현은 곧바로 회의실로 향했다.
그가 회의실에 들어서자 사람들은 하나같이 걱정과 염려, 무안, 놀람 등의 반응을 보냈다.
신유현, 박보람은 정현에게 달려들어 안으려고 했으나, 정현은 가볍게 피했다.
뭔가 낯간지러웠다.
그런 정현을 향해 여러 질문이 쏟아졌다.
“정말 뉴스에 나온 대로 혼자 던전을 클리어 했어요?”
“던전 안에는 진짜 마족이 있었어요?”
“정현 씨, S급 헌터가 된 거 맞죠?”
여러 잡다한 질문 세례가 끊임없이 나왔다. 길드가 아니라, 무슨 기자회견에 나온 듯한 느낌이다.
정현은 조금 곤란한 얼굴로 입을 닫았다.
미국에 가서 재각성 검사를 하기 전까지 최대한 비밀로 해 달라는 협회 측의 간곡한 부탁을 받았다.
이미 그때 그 던전에서 정현의 마탄을 보고 알 사람은 다 아는 듯했지만, 직접 본인이 입으로 시인하는 것과 다르지.
혜령과 혜인이 오고 나서야 상황은 일단락됐다.
“흠, 흠.”
혜인이 눈빛을 보내 짧게 인사했다. 정현도 같이 짧게 묵례하며 그 인사를 받아 줬다.
이후 회의가 시작되었다.
들어가야 하는 던전은 A급.
설산에서의 일 이후로 남은 A급 던전은 나중으로 미루었다고 한다.
정현이 없어서 그런 건 아니었고, 벨베고르의 권능에 당한 ‘나태’의 트라우마로 일부 헌터들이 한동안 던전에 들어갈 수 없게 되었다고 한다.
다행히 정현이 벨베고르를 죽이면서 그 권능 역시 약해지다가 아예 사라졌다고.
성혜령이 곧 들어갈 던전에 대해 이야기했다. 이전보다 더 꼼꼼하고 세심하게 설명했다.
설산에서의 일도 있고, 또 A급 던전이 처음인 지아를 배려하기 위해서였다.
4주 의무교육 후 따로 시험도 보는데, 성혜령이 설명한 것 중 대부분이 시험에 나오기에 지아는 수험 공부를 하듯 열심히 필기했다.
던전의 테마는 정글, 몬스터는 대체로 짐승형 몬스터로 종류가 여러 개 있어 짐작하기 어렵다고 한다.
“데이터를 봤을 때 나올 몬스터는 블랙맘바, 흑표, 킹콩이니까 최대한 숙지하도록 해.”
“““네.”””
회의를 마치고 그들은 A급 던전으로 향했다.
지아는 마법사라 짐꾼인 정현과 같은 후방이었다.
“크흠. 어때?”
지아는 자신의 전용 로브와 마법 지팡이를 보여 주며 말했다.
“뭐가?”
“아니, 나 어떠냐고.”
“그러니까 뭐가?”
정현은 지아가 왜 그러는지 알지 못했다. 지아는 단순히 옷을 자랑하고 싶어서 그런 거였는데.
잘 어울린다는, 그 말을 듣고 싶은 것뿐이었다.
지아는 답답한 정현의 반응을 보더니 한숨을 내쉬었다.
“오빠, 혜인 언니한테는 이런 반응보이지 마.”
“…그래.”
아직 뭐 때문에 그런지는 모르겠으나 알겠다고 답했다.
참으로 남매다운 이야기였다.
헌터들도 장비와 아이템을 챙겨 정비를 끝낸 후 던전에 입장할 준비를 마쳤다.
모두 정현을 의식했다.
그가 설산에서 보여 준 그 스킬로 수백 마리의 몬스터가 죽어 나간 것을 직접 두 눈으로 봤다.
평범한 짐꾼이 아니란 것쯤은 이제 다들 안다.
“정현 씨는…….”
성혜령은 김정현이 헌터가 아닌 짐꾼으로 참전한다고만 말했다. 처음부터 정현이 나선다면 일이 쉬워지나.
“그럼 너희들이 성장을 못 하잖니? 정현은 안전장치라고만 생각해. 그렇다고 너무 의지하진 말고,”
지금 당장 정현이 나서면 앞으로 발키리 길드 내 헌터들이 성장할 기회는 빼앗기게 된다.
정현은 혹시 모를 사고에 대비한 방비책이었다.
성혜령은 지금 당장의 일보다 좀 더 미래를 보고 있었다.
[A급 던전에 입장합니다.]
던전에 들어갔다.
설산과는 완전 다른 공간.
우거진 숲. 눈이 녹아내린 듯한 봄을 나타내는 숲속이었다.
‘정글이 아닌 숲이었나?’
지구의 정글과 숲이 다르듯. 던전마다 약간의 미묘한 차이는 있다.
헌터들은 순간 캠핑이나, 힐링을 하러 왔다고 착각할 정도로 숲은 평화로웠다.
“와… 여기서 살고 싶다.”
한 헌터가 자연의 풍경을 눈에 담더니 어처구니없는 말을 내뱉었다.
과연 여기서 나올 몬스터를 보고도 저리 말할 수 있을는지.
그 말이 무섭게 몬스터가 출몰했다.
차 한 대 정도 크기의 날카로운 뿔을 가진 사슴.
보통의 초식동물이라면 여러 인간이 모여 있는 것을 보면 도망갈 테지만, 이곳은 던전이고, 저 사슴은 몬스터다.
[쇠뿔 사슴 (C)]
사슴의 뿔이 벌어지더니 이내 헌터들을 향해 돌격했다.
쾅!
탱커가 앞장서서 사슴의 돌진을 막고 딜러들이 재빠르게 그 틈을 노려 목을 베었다.
그간 던전에 많이 안 들어간 것치곤 실력이 녹슬지 않았다.
지아는 자신이 활약하지 못해 좀 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.
정현의 앞에서 자신이 활약하고 싶었는데.
이런 숲속에선 웬만하면 마법사들이 나서지 않는 것이 낫다. 특히 지아처럼 화염 계열의 마법을 쓰다가 잘못하면 숲이 타게 되고 그러면 곧 숲 전체의 표적이 된다.
정현은 지아에게 이러한 이유를 설명했다.
“아하!”
지아는 알아들었다는 듯이 탄성하며 고개를 끄덕였다.
