차
카푸어.
자동차의 구매 비용 및 유지 비용 부담으로 나머지 생활이 곤궁한 사람들을 가리킨다.
딜러의 눈에는 정현이 딱 저렇게 보였다.
나름 유명한 브랜드의 고급 정장을 입었지만 손목이 허전하다.
‘얼굴을 보아하니 20대 초반 같은데.’
카푸어라도 손님이라면 언제든 환영이지만 애석하게도 돈이 있어 보이는 행색은 아니었다.
물론 정현은 그런 티가 나지 않았다.
보통 저 나이 때 이런 고급 차를 사는 부류는 한껏 꾸미고 오기 나름인데, 눈앞의 청년은 간결한 복장이었다.
‘아까 전부터 구경이나 하고.’
딜러들은 슬금슬금 눈치를 봤다.
아무리 카푸어라도 운영 정책상 손님은 손님.
‘지부장님이 손님은 공정하게 받으라고 했지만. 끄응.’
이번달 우리 매장의 매출이 기존보다 3% 인상되어 지부장님은 바로 앞 타사 매장에 자랑하러갔다.
원래는 우리가 닭 쫒던 개 신세였는데, 이번달은 웬일인지 장사가 잘 됐다.
매장에는 정현 말고도 다른 손님들이 오기까지 했으니.
곁눈질로 정현과 다른 손님을 비교했다.
‘지부장님 없으니까 그냥 내 쫒아?’
이미 이번 달 매출은 채웠으니. 게다가 가장 싼 차를 추천해도 과연 사기나 할까?
지부장 다음으로 가장 선임인 왕기춘 딜러가 내심 고민했다.
아직은 눈으로만 볼 뿐. 진상은 아니라 내쫓기도 뭣하다.
가끔은 이런 종류의 고객이 진상보다 난처했다.
정현은 그런 불신의 시선을 안 느낄 수가 없었다.
저런 시선은 오랜만이지만 익숙했다.
어머니를 좋은 차로 모시고 싶어 무시하고 빠르게 용건을 보려 했다.
“저기.”
먼저 오지 않는다면 먼저 가리라.
정현은 가까운 딜러에게 다가갔다.
왕기춘은 살짝 귀찮은 듯 심드렁하게 답했다.
“네? 왜요?”
‘왜 우리 매장에 오는 거야. 저기 매장이나 가지. 쯧.’
처음 인삿말이 ‘네? 왜요?’라니. 서비스 정신도 없고 아주 귀찮은 티를 다 냈다.
어차피 그가 차를 사지 않을 거란 확신이 있기에 한 행동.
영업맨의 정신은 온데간데없고 왠 양아치가 있었다.
정현은 저런 무시가 익숙하다곤 했지 단연 좋지는 않았다.
흠칫.
정현을 마주 본 왕기춘은 등골이 오싹해지며 다리를 후들후들 떨기 시작했다.
‘무슨 눈빛이 이래?’
흡사 짐승의 눈빛.
신기하게도 자신을 제외한 나머지 사람들은 대수롭지 않게 넘어갔다.
왕기춘은 순간 아무것도 보이지 않는 어둠 속에 갇힌 기분이 들었다.
‘일반인에게 과했나?’
매장 내 스킬을 쓰면 ‘마나’를 감지해 바로 협회와 주변 제휴를 맺은 길드가 출동한다.
각성을 한 범죄자, 마인, 빌런에 대응하기 위한 민간 기업의 조치였다.
물론 매장 안에서도 B급 헌터가 가드를 맡고 있다.
정현이 한 짓이지만 스킬이 아니기에 매장 내 시스템에서 경고가 작동하지 않았다.
바로 당사자인 왕기춘만 느낄 뿐.
왕기춘은 그 충격에 그만 지려 버리고 말았다.
지릿. 지릿.
“왕기춘 차장님! 괜찮으신 겁니까?”
조금 전부터 왕기춘이 어떻게 그를 내보낼지 궁금하여 힐끔 쳐다보던 후임 딜러들이 왕기춘의 상태를 보자 달려들었다.
달려온 직원은 인상을 찌푸리며 코를 막았다.
큰 건 아니지만 작은 것 역시 냄새가 심했으니.
그러고는 작게 한숨을 쉬는데, 정신을 차린 왕기춘은 부끄러움을 느꼈다.
‘에휴······.’
후임 직원이 한숨을 쉬는 이유는 이 바닥을 자기가 닦을 거라 확신했기 때문이었다.
직원이 큰 소리를 치는 바람에 시선이 전부 왕기춘에게 쏠렸다.
주변의 고객들의 눈살이 찌푸리며 그중 헛구역질을 하는 중장년의 사부인도 있었다.
“차는 다음에 살게요.”
“저도 오늘은 차를 살 기분이 아닙니다.”
“예휴. 쯧.”
매장 내 고객들이 전부 시승, 설명을 거부하고 밖으로 나갔다.
차를 사지 않겠다는 건 여기에서일 뿐, 모두 저기 반대편 매장으로 걸음을 옮겼다.
순식간의 사람들의 질타 섞인 시선이 왕기춘에게 가고.
왕기춘은 뭐라 할 말이 없어 고개를 푹 숙였다.
아직 정현이 보낸 살기가 몸에 잔재해 있는 탓도 컸다.
“여기는 뭐 볼 게 없네요. 수고하세요.”
그의 목소리가 왕기춘한테는 선명하게 들렸다. 이후 정현 역시 바로 앞 매장으로 향했다.
“왜 그런 거냐? 몸에 문제 있어?”
바지를 갈아입고 나온 왕기춘을 보며 동료가 물었다.
동료라도 라이벌 관계.
걱정이라기보단 따진 의미가 더 컸다.
“···미안하다.”
“어휴, 씨발. 너 때문에 우리들 손님까지 다 돌아가고. 쯧.”
주변의 술렁이는 속삭임.
“그럴 줄 알았어.”
“혼자 잘난 척하더니.”
“자기가 싼 오줌, 똥을 왜 우리가 치워야 하는데. 진짜.”
평소 자신을 존경하던 후배들의 눈빛이 시렸다.
왕기춘은 더 이상 이곳에 못 다니겠다는 생각이 들었다.
지부장님 성격상 아마 손해배상까지는 가지 않더라도 다른 곳으로 발령되거나 혹은 퇴직일 수도 있다.
그렇게 평소보다 일찍 퇴근을 하던 그때.
우으으응-!
강하고 영롱한 배기음이 왕기춘의 귀를 뻥 뚫었다.
매장에서 가장 비싸다는 고급 외제차.
그 안에서 운전하고 있는 사람을 보고 왕기춘은 다시 한번 놀랐다.
“어, 어떻게 저걸?”
4억은 할 텐데, 바로 샀다고?
창문이 열려져 있어 누군지 바로 알았다.
잊고 싶어도 잊을 수가 없는 순간이었으니까.
자신이 무시하던 손님이 4억이 넘는 고급 외제차의 운전대를 잡았다.
그리고 동시에 그 손님은 사라지고 매장 건너편에서 이글거리는 살기를 뿌리는 지부장이 보였다.
“아, X 됐다.”
왕기춘은 다시 한번 탄식했다.
*
협회.
서울 길드가 S급 던전 토벌을 실패하는 바람에 한국에도 그 여파가 이만저만이 아니었다.
김강인은 정보과의 사람을 시켜 서울 길드장 박용현의 행방을 찾았지만 어디에 있는지 알 길이 없었다.
S급이긴 해도 가장 질 낮은 마나라 A급 던전과 맞먹는다는 보고가 있었다.
S급 던전의 보상은 A급의 수십 배.
해볼 만한 싸움이었고 협회는 서울 길드를 서포트해 유럽 진출에 한 발짝 다가가길 원했는데.
실패했다.
“그것도 완전히.”
영상 속 박용현의 부상은 꽤 심각해 보였다.
화를 내며 겉으론 멀쩡한 척했으나 그 속은 곪은 게 전해졌다.
한국에서 S급 힐러는 아직 나타나지 않았고 A급 힐러 한 명이 S급 헌터의 상처를 치료해 주긴 어렵다.
‘일본? 중국으로 간 건가?’
일본에는 한 명의 S급 힐러가 있고 중국에는 두 명이 있다.
저만한 상처를 치료하기 위해선 한국 보다 타국에 갔을 거란 생각이 앞섰다.
동시에 김강인의 두 눈이 크게 떠졌다.
전화기를 들어 당장 정보과에 연락을 돌렸다.
“지금 일본, 중국에서 박용현 헌터를 찾아오게!”
그만한 S급 힐러의 치료는 그 가치가 천장에 닿고 S급 헌터를 치료하는 것은 그 천장을 뚫는다.
단순히 아이템으로 치환될 게 아닌 그 헌터에게 ‘몸값’을 받을 가능성이 다분하다.
‘이거 쉽게 볼 일이 아니겠어!’
발키리 길드라는 한 고비를 넘고 나니 협회에는 새로운 고비가 생겼다.
꽈악!
두 주먹을 꽉 쥐다가 힘을 풀면서 이마를 쓸어내렸다.
“젠장!”
안 그래도 헌터가 적은 대한민국에서 S급 헌터의 이적이라.
국가적으로 큰 타격이 올 것이다.
김강인은 속으로 자신이 생각하는 그런 게 아니길 기도했다.
*
발키리 길드 지부장실.
혜령의 호출로 혜인이 왔다.
휴무이긴 해도 혜인이 있을 곳은 길드밖에 없어 올 수 있었다.
혜령이 혜인을 부른 이유는.
“정현하고 같이 레이드를 뛰니까 어때?”
“···짐꾼은 처음인 데도 잘하고 있습니다.”
던전의 짐꾼은 남이 짐을 들어 주는 것뿐 아니라 몬스터의 토벌을 완료했다는 증거를 협회에 제출하기 위해 몬스터의 사체를 자르는, 나름의 고역이 있다.
헌터 출신의 짐꾼도 처음에는 구토를 하거나 인상 쓰는데, 정현은 아주 능숙하게 짐꾼의 역할을 잘 수행해 딜레이가 없어 편리했다.
하지만 그건 정현의 실력을 모르는 상태일 때 하는 말이고, 솔직히 그의 실력에 비하면 아까웠다.
소 잡는 칼로 닭을 잡고 있으니.
“다시 헌터하고 싶은 마음은 없대?”
“그건 저도 잘······.”
그만한 실력을 가졌어도 뽐내지 않았다.
혜령은 협회에서 그 일이 있고 정현을 확실히 이곳에 묶기 위해 무언가 더 필요할 거라 생각했다.
‘나도 그렇고 혜인도 20대 초에는 힘을 마음껏 발산했는데.’
돈, 아파트, 명예 전부 정현이 마음만 먹는다면 쉽게 얻을 수 있을 터.
저번 보고 결과, 홀로 A급 던전을 해치웠다면 대략 S급.
짐꾼의 계약은 헌터 계약과 달리 복잡하지 않고 위약금도 적다.
“진짜 결혼할래?”
혜령의 뜬금포 발언의 혜인의 볼이 서서히 물들어 갔다.
“무슨 소리를!”
“아니야, 그냥 해 본 거야.”
사실 반쯤 진담이었지만.
혜인은 순간 자신이 흰 드레스를 입고 옆에는 정장을 입은 정현이 서 있는 모습을 떠올렸다.
그녀의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다.
*
회귀 전에도 운전을 많이 해 본 적이 있어 어렵진 않았다.
이런 고급차는 처음이지만 인터넷 영상을 찾아보고 시승을 잠시 해 보고 나니 감을 잡았다.
더군다나 주변 차들이 전부 비켜 주고 있어 편리했다.
그때는 자차가 아닌 남의 차였다.
길드에서 레이드를 뛸 때 운전기사 역할을 맡았다.
봉고차 조수석에서 정현의 운전 실력을 비아냥대던 이광수.
뒷좌석에서 차가 덜컹거린다며 불만을 토로한 헌터들.
사실 정현의 운전 실력보다 차의 연식이 오래돼서 일어난 일이었지만.
위이잉-
창문을 열고 바람을 쐤다.
“흠······.”
정현은 무덤덤한 반응이었다.
좋은 차를 샀어도 별 감흥이 없다.
전에는 이런 차, 아니 중고 미니차도 사고 싶었으나 결국 돈이 없어 살 수 없었다.
기름값, 보험비 이것저것 싸게 해도 유지비를 감당하지 못했는데.
오랜 세월이 지나면서 가치관이 바뀌어 버린 탓일까?
그것도 있지만.
“너무 느려.”
시속 60~80 정도의 속도를 내고 있으나 자신이 달리는 것에 비해서는 느려 답답함을 자아냈다.
자식이 잘사는 모습을 보고 안심하는 어머니를 보기 위해서라면 이런 답답함 정도는 충분히 인내할 수 있다.
‘지아는 지금쯤 학교 끝났으려나?’
정현은 최대한 빠르게 지아의 학교 앞까지 달렸다.
*
띵- 동- 띵- 동.
하교 종이 올리고.
마지막 수업을 끝낸 지아는 학교 정문 앞으로 걸어가고 있었다.
오늘은 엄마의 퇴원!
하루 종일 웃음꽃이 피어나 친구들에게 기분 좋은 일이 있냐고 질문이 들어왔다.
‘지금쯤이면 오빠가 왔으려나?’
지아는 싱글벙글 미소를 짓는데 그 모습이 주변 남학생들의 심장을 뛰게 했다.
‘와, 귀엽다.’
‘요즘 들어 더 예뻐진 것 같기도 하고.’
‘웃으니까 귀엽네.’
전에는 꾸밀 줄 몰라 청순한 느낌이 물씬 풍겼으나, 최근에는 정현에게 용돈을 두둑하게 받아 친구들과 놀면서 조금씩 유행을 따랐다.
용돈을 받는다고 해서 다 쓰지 않고 딱 남들 놀 만큼만 썼고, 나머지는 참고용 교재를 사는 것이 대부분이었다.
조금 변하긴 했어도 착하고 성실하기까지 해, 최근 지아를 보는 눈빛이 달라졌다.
그게 마음에 들지 않는 같은 반의, 소위 일진이라 불리는 한예지가 지아에게 시비를 걸었다.
“야, 아까부터 왜 계속 나 보면서 실실 쪼개냐? 시비 거냐?”
“응? 내가 왜 너한테 시비 걸어?”
지아가 고개를 갸웃했다.
순간 당당한 한예지가 말이 없자 지아는 말을 이어 갔다.
“시비를 걸고 있는 건 너 아니야?”
할 말은 한다. 아닌 건 아닌 거고 맞는 건 맞는 거다.
“키킥, 맞아 왜 시비 거냐?”
옆에 있던 남자 일진이 지아의 말에 무게를 얹었다.
교실의 주변 학생들에게서 키득키득 웃음이 새어 나오고.
한예지는 바로 그 일진에게 ‘닥쳐’라고 소리치곤 남친에게 달라붙었다.
“자기야, 봐 봐! 저년이 저렇다니까.”
김호준은 김지아를 보며 어서 사과하라고 일렀다.
“야. 어서 우리 자기한테 사과해.”
“그게 무······.”
지아는 친구의 입을 막았다.
일진이라고 해도 이제 곧 3학년으로 올라가면서 주변 친구들과 별반 차이가 없다.
지아도 평소 같으면 ‘내가 왜?’라고 하며 싸웠을 텐데.
오늘만큼은 순순히 미안하다고 사과 했다.
“···미안해.”
김호준이 어깨가 으쓱했다.
“야, 나대지 말고 찌그러져 있어.”
한예지는 그 말을 남기고 일진들과 교실 문을 벅차고 나갔다.
지아 대신 친구들이 툴툴댔다.
“아니, 어이가 없네. 웃는 거 가지고 왜 시비야!”
“맞아. 지아야, 괜찮아?”
“오늘 코노 갈래?”
친구들이 걱정스럽게 슬쩍 지아를 보는데 그녀는 아무렇지 않게 가방을 메고 있었다.
좀 전의 일은 생각 안 난다는 듯이 정말 잊은 것처럼 다시 방긋 웃었다.
예전의 어두웠던 지아와 비교한다면 이편이 훨씬 났지만.
“아, 미안 오늘 약속이 있어서 먼저 가 볼게!”
친구들의 걱정이 무안하게도 그녀는 먼저 가 버렸다.
