120화 한 달
실책이었다, 심장이 아닌 목을 베었어야 했는데.
“날 깨운 건 네놈인가?”
정현은 귀환 후 처음으로 몸이 굳었다.
이성을 되찾고 본 마족에게서 몸을 짓누를 것 같은 마기가 넘쳐흘렸다.
<<불사>>
정현이 대답을 하지 않자, 좀 전과는 다른 신속한 속도로 정현의 앞에 도착한 다음 앞발로 그의 몸을 내려쳤다.
순식간에 일어난 일이라 피할 겨를도 없었다.
잠을 자기 전의 속도가 5였다면 지금 속도는 10. 5인 상태에서 계속 싸우다가 10의 상태가 되니 반응을 못 했다.
가까스로 뒤로 한 보 물러나 머리와 얼굴은 피했다.
다만 심장을 감싸는 갈비뼈와 몸의 장기가 드러날 만큼 큰 타격을 받았다.
다른 사람이었다면 그게 S급이든, 일반인이든 바로 죽었을 거다.
정현이 피를 토한 뒤 정신을 잃고 맥없이 쓰러졌다.
“죽었나?”
곰은 별것 아닌 무심한 얼굴로 게이트를 향했다.
처음에 흥미가 돋았지만 그래 봤자 인간.
루시퍼는 쓰러진 정현에게 일어나라며 소리쳤다.
- 주인! 일어나라! 아까 큰소리 쳐 놓고 고작 그 꼴이냐!
루시퍼가 하는 말은 오직 정현의 머릿속에만 들려 마족이 알아차릴 일은 없었다.
아, 시끄러워.
<<불사>>
[불멸합니다.]
둑, 우득.
심장이 드러날 정도로 박살 난 갈비뼈가 재조립되듯 맞춰지고 다시 재생되었다. 그리고 그것은 몸의 다른 장기들도 마찬가지였다.
터억.
언제 쓰러졌냐는 듯 자리를 박차고 일어섰다.
‘이렇게 죽어 본 것도 오랜만이군.’
감회가 새로웠다.
-주, 주인!
루시퍼가 환희에 찬 목소리로 말했다.
“어이, 거기 북극곰!”
게이트를 향해 천천히 이동 중인 마족을 불렀다.
나태의 마족이 고개를 돌려 소리가 나는 곳을 돌아봤다.
‘설마 한 놈이 더 있는 건가? 멍청하군. 동료가 죽은 알면서 나타나다니.’
이대로 모습을 숨긴 채 있었다면 조금이라도 살 수 있었을 텐데.
하지만 소리가 들린 곳은 아까 죽인 인간이 낸 소리였다.
“분명 죽었을 텐데, 어떻게……?”
좀 의아해하긴 했지만 단지 그뿐.
귀찮고 번거롭지만 다시 죽이면 되는 일.
다시 한번 정현에게 매서운 속도로 돌진했다.
정현은 아까처럼 순순히 당할 순 없겠다 싶어 몸을 계속해서 혹사시켰다.
[마나 > 성력]
성검에 마나를 불어넣어 마기를 억눌렀다.
물론 후작의 작위를 가진 놈에겐 미미하나, 없는 것보다 낫다.
채앵-
놈의 거대한 앞발을 흘려내리듯 막고 역으로 한쪽 팔을 난도질했다.
[연검]
몇천 번, 몇만 번 몬스터를 죽이면서 배운 스킬.
조건은 검으로 1만 마리에 달하는 몬스터를 죽였을 시 얻을 수 있었다.
성검 특유의 황금빛 마나가 놈의 한쪽 팔에 물들며 상처가 벌어졌다.
역시 마기와 상극이다.
“…놈! 어디서 저런 상스러운 물건을 얻은 거냐!”
정현의 공격이 통하자 당혹스러움을 드러내며 물었다.
“죽으면 알려 주마.”
정현의 공격이 통해 잠시 주춤거렸을 뿐이지, 아직 마족은 온 힘을 다한 건 아니었다.
“죽여 주마.”
이곳은 놈의 대지. 즉 던전 안에서만큼은 놈이 온전한 힘을 낼 수 있다는 뜻.
대지를 덮은 새하얀 눈이 그대로 증발되어 놈의 몸속에 흡수되었다.
눈이 몸에 쌓일수록 마족의 덩치도 몇 배는 더 커져만 갔다.
눈으로 뒤덮은 대지가 흙으로 바뀌었다.
놈은 63빌딩보다 2배가량 큰 육중한 몸으로 아득히 아래에 있는 정현을 내려다봤다.
그리고 그대로 정현을 밟았다.
콰아앙!!!
땅이 움푹 꺼지고, 굉장한 소음이 일어났다.
정현은 그 공격을 피해 놈의 몸을 타고 계속해서 검을 휘둘렀다.
거대해진 마족에게 정현이 휘두른 검은 고작 이쑤시개보다 못한 가시였지만, 계속 찌르고 박으면 신경이 안 쓰일 수 없었다.
하는 수 없이 몸을 구르며 놈을 압살했다. 수치스럽지만 여기는 아무도 없으니까.
파직-
정현의 몸에서 굉장한 파열음 소리가 났다.
이 정도면 죽었겠-
<<불사>>
[불멸합니다.]
분명 몸이 짜부라져 터졌는데, 금방 되살아났다.
마치 불사처럼.
마족도 ‘불사’는 아니다. 단지 남의 것을 침탈해 생명력을 이어 가는 것뿐이지.
‘인간이 아니기라도 한 건가?’
언데드 계열의 마족이 아닌지 생각해 봤으나, 저 불길한 검을 다루는 걸로 보아 몬스터나 마족은 필시 아닐 터.
나태가 다시 살아난 놈을 밟았다.
푹.
[마나 > 신성력]
몸이 회복되는 대로 마나를 검에 최대한 쏟아부었고, 곧 찬란한 황금빛 오로라가 이전보다 한층 더 커졌다.
10의 마나가 있다면 그것이 모두 온전하게 신성력으로 치환되는 건 아니다.
지금까지 10의 마나 중 온전히 신성력으로 흡수된 건 4, 나머지 6은 낭비했어야 했다.
비효율적이지만, 성검을 다루기 위해선 어쩔 수 없는 선택이었다.
정현은 마족과의 전투에서 흡수되는 것을 4에서 5로 그리고 6으로 점차 성장시키며 낭비를 줄였다.
‘설마 이렇게 성장할 줄은…….’
이전에는 모든 스택과 스킬이 최대를 찍어 성검은 초반에만 사용하고 거의 무력에 의해 마족을 멸했다.
하지만 지금 스탯으론 그러기 힘들어 성검을 사용했는데, 그게 오히려 성장하는 계기가 되어 버렸다.
물론 마족의 공격과 함께 잡고 있는 손이 타들어 갈 것 같았지만.
죽음도 태연하게 받아들였는데, 고작 화상에 아프다고 하긴 좀 그랬다.
나태는 다급히 발을 떼며 뒤로 물러섰다.
납작해진 그가 다시 되살아났다.
* * *
한 달이 지났다.
세계 각국에서 S급 또는 A급 헌터를 보내 사태를 파악했다.
오지 않은 헌터도 있었지만.
던전에서는 한 달 내내 요동치는 소리가 들렸지만, 밖으로 나오는 몬스터는 단 한 마리도 없었다. 한 달이 지나니 사람들은 평소와 같이 지냈다.
서울에서 철수한 길드들도 하나둘씩 다시 서울로 왔다.
던전만 아니었다면 참 평온했을 것이다.
이는 어느 정도 일상으로 자리 잡히고, 다들 아무 일 없는 듯 행동했다.
다만 아직까지도 일상생활을 하지 못하는 사람도 있었다.
“혜인아.”
성혜령이 게이트 앞에 멍하니 서 있는 동생을 불렀다.
손에는 따듯한 케모마일 차가 있었고, 그것을 혜인에게 가져다줬다.
“아, 고마워요. 언니.”
“으응, 별말씀을.”
성혜령은 미묘한 눈빛으로 동생을 바라봤다.
회사 밖일 때도 항상 지부장, 또는 부길드장이라고 부르던 애가 ‘언니’라는 호칭을 쓰다니.
성혜인은 이제껏 게이트 앞에 그를 기다리는 중이었다.
성혜령이 말리지 않았다면 잠도 거기서 잤거나, 안 자도록 노력했을 것이었다.
박보람, 신유현, 정현의 어머니와 동생까지 그녀를 걱정했다.
소중한 사람을 잃어버린 충격에 혜인은 잠시 휴가를 신청했다.
원래는 헌터 일을 그만둘 생각이었으나, 성혜령과 다른 동료 헌터들이 극구 말려, 휴가로 바꾼 것도 성혜령이 강제로 한 것이었다.
일이 제대로 손에 잡힐 리가 없다.
잠시 침묵이 돌았다.
성혜인은 따듯한 케모마일 차를 훌쩍였다.
“이제 그만 포기하자.”
“…….”
성혜인은 그 말에 대꾸조차 하지 않았다.
“이만하면 정현이도 많이 알아줄 거야.”
“아니요. 그때 어떻게든 제가 남았어야 됐어요.”
성혜인은 후회했다.
정현의 말을 믿고 던전 밖으로 나가는 것보다, 같이 정현과 싸웠다면 어땠을지.
약한 자신 탓이다. 그때 어떻게든 남거나, 아니면 정현을 설득했어야 했는데.
“혜인아, 잘 들어. 한 달이 지났는 데도 정현이 돌아오지 않는 걸 보면 죽었다고 볼 수밖에 없어.”
대개 던전에 들어간 헌터가 이 주일 넘게 돌아오지 않는다면 사망 판정을 내린다.
정현이 던전에 들어간 지 32일째.
구조대를 요청했으나 묵인당했다. S급 던전 그리고 그 안에 마족이 있는데 구조대를 보낸다는 건 죽으라는 것과 마찬가지.
할 수 없이 성혜인이 안으로 들어가려 했으나.
[던전에 입장할 수 없습니다.]
다행인지 불행인지 던전에 들어갈 수 없었다.
성혜인은 미간을 좁히며 게이트가 있는 곳에 시선을 뒀다.
“저기에서 정현 씨가 싸우고 있어요. 아직 죽지 않았는데!”
울먹거리는 목소리로 말했다.
게이트 안에서 들리는 굉음, 짐승의 포효 소리 등 가까이 가면 몸이 마비될 것만 같았다.
실제로도 자리를 지키고 있는 헌터 중 한 명이 게이트에 가까이 갔다가 몇 시간 동안 정신을 잃고 기절하기까지 했다.
성혜인은 주먹을 간절한 만큼 세게 쥐었다.
저기서 나는 소리가 정현이 아직 싸우고 있는 소리라고 직감했지만, 그 말을 아무도 믿어 주지 않았다.
그도 그럴 게 S급 던전에서 한 달 동안 마족과 싸울 수 있는 인간이 있을 리가 없지 않은가?
하지만 성혜인은 믿었다. 아니, 믿고 싶었다. 저 안에 정현이 있다고, 그가 외롭게 던전의 보스 몬스터와 싸우고 있다고 말이다.
* * *
“아니, 형님들 진짜라니까요! 제가 던전에 들어갔는데…….”
이호재가 던전에 들어간 썰을 맛깔나게 푼다.
던전에 들어간 혐의로 벌금 5천, 집행유예 3년을 선고받았다.
벌금을 5천만 원이나 내야 했지만 징역을 가지 않는 것만 해도 다행이었다.
그 사건 이후로 이호재의 방송은 나날이 호재를 이뤘다.
던전 안은 새하얀 대지가 펄쳐졌고, 거기서 본 것은 수백 마리에 달하는 B급 이상 몬스터의 사체였고, 그것들은 다 갈기갈기 찢어져 있었다고.
증거로 찍은 영상은 애석하게도 협회에서 수거해 못 받았다.
-ㅋㅋㅋ S급 던전 들어갔다고 허세는ㅋ
- 진짜 마족 봤음? 어떻게 생김?
“아니, 정말이라니까요! 진짜 한두 마리도 아니고 수백 마리가 다 죽어 있었어요!”
-어떤 몬스터였는데?
“…말했잖아요. 형체를 유지하지 못할 만큼 산산조각이 났다고. 저야 모르죠.”
첫 각성 이후 던전과 동떨어진 삶을 살았으니 몬스터에 대해 무지했다.
‘하아-’
이호재는 속으로 한탄했다.
두 눈으로 직접 본 것을 거짓 보태지 않고 말했는데, 시청자들은 믿어 주지 않았다.
이호재는 여러 시사, 정치, 연예계를 다루는 렉카 유튜버다.
하지만 늘 진실을 말하기 위해 철두철미하게 확인하고, 여러 사실을 밝혔는데.
- 근데 거기서 제일 먼저 마족을 알린 사람이 던전에서 실종됐다며? 진짜야?
- 그 사람 짐꾼이라던데.
한 시청자의 질문에 이호재가 인중을 모았다.
폭설을 일으킬 만큼 빠른 스피드. 처음 느껴지는 그의 모습을 보았을 때 도저히 짐꾼을 할 만한 사람은 아니었다.
이호재는 그와 대화는커녕 눈도 마주치지 못했기에, 자기가 느낀 점이라 강조한 뒤 이야기했다.
“처음 봤을 때, 평범하지 않은 분 같았어요. A급 헌터들보다 빠른 속도로 나타나선, 마족이 나타났다고 그분이 먼저 알려 줬어요. 만약 그 사람이 알려 주지 않았다면…….”
그곳에서 필시 죽었을 터. 상상을 하니 소름이 돋았다.
- 그래 봤자 짐꾼 아님?
- ㅜㅜ 근데 자기가 마족이 올 거란 걸 알렸으면서 왜 먼저 도망치지 않음?
└짐꾼이잖아, 스탯 딸리니까 도망쳤는데 못 빠져나왔겠지.
└ 호재 말 안 들음? 웬만한 A급 헌터보다 빨랐다잖아. 그리고 다른 짐꾼들도 빠져나왔는데.
채팅창이 가열이 되기 시작하자, 호재는 금방 화재를 돌렸다.
괜히 서로 분쟁할수록 물이 흐려지기에 환기를 시켰다.
“자, 이 얘기는 그만하고. 한국에 파견 온 S급 헌터가…….”
* * *
그 시각 던전 안.
24시간 내내 쉬지도 않고 격돌이 일어났다.
현실에서 한 달이 흘렸지만 이곳에서는 10년이란 세월이 흘렀다.
그 10년 동안 계속해서 치고받고 싸우며 끝없는 싸움이 이어졌다.
“왜, 왜 죽지 않는 것이냐!”
영겁의 세월 동안 살면서도 저렇게 독종은 보지 못했다. 몇 번 몸을 회복할 수 있는, 자칭 불사라고 말하고 다니는 놈들도 한두 개 정도는 약점이 있었고, 몇십 번을 죽이면 금방 고개를 조아렸다.
그런데 저 인간은 무엇이냔 말이다.
계속 죽이고 죽여도 좀비처럼 살아나 공격한다. 심지어 죽이면 죽일수록 더 강해지기까지 해 여간 번거로운 것이 아니었다.
‘…인간이 아닌-’
서걱-
생각을 다 마치기도 전에 흰곰의 왼쪽 다리가 썰리며 넘어졌다.
쿠쿵! 중심을 잡지 못하고 쓰러졌다.
하지만 썰린 다리는 금방 붙어 재생하고 전투가 지속됐다.
둘 중 한 명은 소멸을 해야 끝나는 싸움이었다.
