152화 검은 머리 한국인 (1)
김지환이 후배 헌터들을 안심시키려 했지만, 그때 퍼스트석에서 짧지만 강렬한 기운을 느꼈다.
요원들을 데리고 퍼스트석으로 이동했다.
“여기는 들어오시면-”
퍼스트 객실의 문을 지키고 있는 승무원이 막아서자, 김지환은 협회 요원을 나타내는 신분증을 보여 신분을 밝혔다.
“협회 요원입니다. 무슨 일이 생긴 것 같아 와 봤습니다.”
김지환의 말에 승무원은 옆으로 한발 비키며 문을 열었다.
문을 연 퍼스트석의 풍경을 본 요원은 미간을 찌푸렸다.
코피를 흘리고 있는 승무원, 바닥에 쓰러진 승객 그리고 정현의 손에 나가떨어진 한 남자가 보였다. 한쪽 팔이 반대 방향으로 꺾여 있었다.
“으아아! 씨발!”
선명우는 꺾여진 자신의 오른팔을 보며 비명을 지르고 있었다.
김지환은 선명우를 몇 번 본 적이 있었다. NY 기업의 셋째로 인간 말종인 망나니로 기억한다.
선명우도 김지환의 안면을 알았고.
선명우가 김지환을 보자 멀쩡한 반대편 팔로 정현을 손가락질했다.
“김지환 요원님! 마인이 나타났습니다! 비행기 테러범이 제가 방심한 틈을 타 비겁하게 기습했습니다!”
협회 요원은 주변의 모든 것이 정현의 짓이 아닐까 생각했다.
김지환의 이마에 주름이 깊어졌다. 높은 등급으로 각성을 한 뒤 사람이 달라지는 경우는 수도 없이 봤다.
‘이렇게 갑질 할 사람처럼 보이지 않았는데…….’
그를 긴 시간 동안 보진 않았지만, 아무 이유 없이 문제를 일으키는 사람은 아니다.
김지환은 이마의 주름을 펴고 무표정한 얼굴로 정현에게 다가와 물었다.
“정현 씨, 혹시 무슨 일이라도 있으셨습니까?”
“아, 좀 시끄러워서요.”
정현은 설명 없이 단순히 말했고, 그로 인해 오해가 불러일으켜지려던 순간.
“흑, 흐윽, 감사합니다.”
승무원이 눈물을 흘리며 정현에게 감사 인사를 전했다.
김지환은 이게 무슨 상황인지 잠깐 파악을 하다가, 승무원과 이야기하면서 진실을 알았다.
“아…….”
짧게나마 정현을 오해한 자신을 반성했다.
앞서 본 승무원, 승객이 다친 건 팔이 꺾인 선명우 때문이고, 더 난동을 부리려고 하자 정현이 제압했다는 것이다.
그 제압이 좀 과격하긴 했지만. 아무도 선명우를 걱정하진 않았다.
“끄으윽!”
선명우는 꺾인 팔의 통증 때문에 신음을 냈다.
정현은 김지환을 보며 물었다.
“혹시 포션 있나요?”
주머니에서 비상으로 챙긴 C급 포션을 꺼냈다.
“아, 네. 여기 있습니다. 근데 포션은 왜 필요하신지?”
김지환은 정현이 선명우를 치료하려는 건가 싶었지만, 반대였다.
“저기 쓰러진 승객하고, 승무원의 치료를 좀 부탁할게요.”
“저기 남자는……?”
“뭐, 해 주고 싶으면 하세요.”
협회 요원들은 선명우를 지나치며, 그에게 맞은 부상자를 치료했다.
“씨발! 나도 치료해 달라고! 우리 아버지가 뭐 하는 사람인 줄 알아?”
정현에게 팔이 꺾였으면서도 저런 기세라니.
“남은 한쪽 팔이라도 온전히 보전하고 싶다면 조용히 해라.”
내세울 것이 아버지밖에 없는지 계속 소리쳤다.
“우리 아버지가……!”
그의 말을 뚝 끊고 김지환이 입을 열였다. 조금 전과는 다른 기운을 풍겼다.
같은 A급이라도 격의 차이가 있었다. 선명우는 김지환 앞에서 눈도 제대로 못 마주치고 시선을 돌렸다.
“선명태 회장인 거 압니다. 그런데 당신은 저분이 어떤 사람인지 아십니까?! 선명태 회장, 아니 초대 회장인 선봉남 회장도 저분을 건들지 못합니다!”
선명우의 입이 닫혔다. 아버지를 따라 몇 번 김지환과 만난 적이 있었는데, 그가 이런 걸로 거짓말을 할 성격이 아니기 때문이다.
‘씨발, 대체 누구길래? 협회장 아들이라도 되는 건가?’
김지환은 뒤이어 말했다.
“조용히 가시죠. 마지막 경고입니다.”
선명우는 미국에 가는 동안 부러진 팔을 잡은 채 입을 다물고 조용히 갔다.
* * *
존 헌터는 협회 간부들에게 불려가 여러 조사를 받았다. 그 이유는 한국의 아시아인에게 특혜를 줬다는 의문 때문이었다.
고작 E급의 각성자가 재각성 해 봤자 어느 정도 등급이겠는가?
4단계 시험은 협회장의 승인뿐 아니라 길드 간부들의 승인도 필요했다.
비밀리에 하고 싶었지만 그러지 못했다.
존 헌터는 그 사정을 김강인한테 말했다.
자칫 잘못하면 협회장직에서 물러날 수 있기에, 정말 사진 속 젊은 청년이 맞는지 되물었다.
-이봐, 정말 이 E급 헌터가 맞아? 평소 데리고 다닌 지환이 아니고?
-그분이 맞으니 아무런 걱정 말게. 그리고 나와의 인연을 생각해서 우리 헌터님을 노린다거나 하는 생각은 하지 않길 바라네.
걱정 말라며, 한국에도 S+급 헌터가 탄생할 거라고 당당히 말했다.
한국 협회도 큰돈을 들여 미국의 S급 헌터를 섭외했다.
존 헌터는 반신반의했다.
‘지금쯤 도착했으려나?’
협회장이 저렇게 자신만만한 모습은 그가 젊었을 적을 제외하고는 없었다.
2주간 간부들을 설득한 끝에 4단계 시험을 응시할 수 있었다.
1단계와 4단계 시험만 치르면 끝이라고 한다. 그 말인즉 2, 3단계는 한국에서 이미 치렀다는 뜻.
2단계는 스킬, 3단계는 S급 헌터와의 대련.
4단계를 요청한 걸로 보아 3단계를 통과했다는 것을 알았다.
4단계 시험은 일부 나라에서만 치를 수 있으니까 말이다.
“만일 저 아시아인이 정말 S+급의 실력이라면…….”
한국 협회장과의 관계를 정리할 정도. 김강인에게 목숨을 빚졌으나 국가와 존, 본인의 목숨을 저울질하자면 국가가 우선이다.
존 헌터는 시가를 한 대 태우며 깊이 고심했다.
* * *
미국 워싱턴 D.C.
공항에 도착해 보니, 마중을 나온 사람은 미국 소속 요원 한 명이 전부였다.
협회장의 말대로 조용하게 처리하나 싶었는데, 그냥 미국 협회에서 정현의 등급을 보더니 초라하게 맞이한 것이었다.
“반갑습니다, 한국에서 오신 귀빈분.”
안토니가 정현과 협회 요원을 환영했다.
꽤 활발해 보이는 20대 초반의 흑인남성이었다. 곱슬머리가 눈에 띄었다.
안토니에게 안내를 받으며 공항 주차장에 세워진 차를 타고 호텔로 향했다.
“협회로 안 가나요?”
정현의 물음에 김지환 대신 안토니가 대답했다.
“아, 협회에서 준비하는 데 좀 시간이 걸려서 말이죠. 내일 점심에 1단계 시험과 4단계 시험을 동시에 치를 거라고 들었어요.”
급한 일은 아니니까. 정현은 이왕 온 거 미국 호텔에서 휴식을 취하기로 했다.
호텔로 가는 길에 안토니는 미국에 대해서 주저리주저리 이야기했다. 보이는 것과 같이 활발하고 말이 꽤 많은 성격이었다.
호텔에 도착했다, 안토니는 내일 11시쯤 되면 데리러 온다고 말한 뒤 호텔을 나갔다.
이곳은 5성급 호텔로, 대한민국에서도 이보다 큰 건물은 보지 못했다.
황금색으로 색칠된 도벽. 친절한 안내원과 호텔의 샹들리에의 빛이 반사될 정도로 바닥이 깔끔했다. 그만큼 관리가 잘되어 있었다.
-주인.
루시퍼가 정현을 불렀다. 입장하면서도 자신을 쳐다보는 묘한 시선을 느꼈다.
5성급 호텔답게 곳곳에 B급 이상의 각성자들을 배치한 듯했다.
‘여기 보안 요원들이야.’
-아, 이곳 성을 지키는 병사들이군.
정현이 한 말을 알아듣고, 더 이상 말은 하지 않았다.
협회 요원이 카운터에서 키를 받고 정현에게 건넸다.
정현의 방은 스위트룸으로 이 호텔에서 제일 좋은 방이었다.
‘협회에서 신경을 많이 쓰긴 했나 보네.’
김지환과 요원들도 바로 옆에 있는 좋은 방을 사용했다. 대신 4명이서 한 방을 써야 했지만.
스위트룸은 요원들과 모두 함께 잘 수 있을 정도로 쾌적한 방이었다.
“무슨 일 생기면 부르십시오.”
“아, 네.”
그렇게 방문을 열고 안으로 들어갔다.
- 썩 나쁘진 않군. 쥐새끼가 있는 걸 빼면.
정현이 사는 아파트의 2배 정도의 크기.
고풍스러운 분위기, 넓고 쾌적한 킹사이즈의 침대. 그리고 호텔 내 수영장이 보이는 전망이 좋았다.
비키니를 입은 여인들이 썬베드에 눕거나, 수영을 즐기고 있었다.
방음이 잘되어 있어 소리는 들리지 않았다.
테라스에는 혹시 모를 위험 사고를 방지하기 위해 결계가 펄쳐져 있었다. 하지만 그런 용도의 결계만 있는 것은 아니었다.
S급 헌터라도 눈치채긴 어려울 만큼 알기 어렵게 되어 있었지만, 정현은 예외였으니.
정현은 테라스의 창문을 걸어 잠그고 옆 커텐으로 시선을 돌렸다.
“나와라.”
…….
5초의 시간을 줬다. 나오지 않는다면 마탄으로 머리를 꿰뚫을 참이었다.
5, 4, 3, 2, 1…….
“자, 잠시만요!”
여인의 목소리.
금단발의 여인이 모습을 드러내며 양손을 들고 항복 의사를 표시했다.
슈퍼히어로 영화에서나 입을 법한 몸매가 부각되는, 쫙 달라붙는 검정 옷을 입었다.
아름다웠다. 다른 남자라면 그녀의 미모에 넋이 나갈 만큼 말이다.
정현을 애처롭게 바라보는 여인.
퍽이나 통하겠다.
‘어떻게 안 건지 모르겠지만, 기절만 시키고 떠나자.’
그녀가 손등에 숨긴 작은 단검을 꺼내어 그를 제압하려는 순간.
정현은 눈 깜짝할 사이에 그녀를 패대기 쳤다.
그녀는 순간적으로 침대가 있는 쪽으로 몸을 돌려 충격을 완화했다.
퍽!
“…자, 잠시만요!”
“질문은 내가 한다. 여긴 왜 들어온 거지?”
여인의 머릿속은 새하얘졌다.
몇 시간 전.
협회의 S급 요원인 소피아는 4차 시험을 받는다는 한국인 헌터가 궁금했다.
실력으로도, 외적인 것도.
그의 1차 각성 등급을 가지고 내기를 하는 사람들도 있었다.
A급은 1명, B급은 3명, C급이 7명, D급이 4명.
S급을 선택한 사람은 아무도 없었다.
그래서 자기 스스로 그를 테스트해 보기로 했다. 과연 4단계 시험을 치를 만한지.
‘미친?! 이렇게 빨리 눈치챘다고?’
패시브 은신이 들킨 적은 지금까지 딱 세 번밖에 없었다.
처음은 패시브 능력을 활용하지 못했던 초기. 그때를 제외한 남은 두 번은 전부 S+급 헌터에게 기감을 잡힌 것뿐이었다.
‘여기까지 오는 동안 그 누구에게도 들키지 않았는데…….’
다른 S+급 헌터들 역시 소피아를 찾는 데 무려 1시간 가까이 걸려서야 알아챘다.
은신만큼은 세곙에서 가장 뛰어나다고 자부할 수 있는 그 소피아를 단 10초도 안 되어서 바로 찾은 검은 머리의 남자.
소피아는 그에게서 느껴지는 위압감과 처음으로 쉽게 들켰다는 생각으로 인해 말이 잘 나오지 않았다.
똑! 똑!
방문을 두들기는 협회 헌터들. 바로 옆방이라 작은 소란을 듣고 달려왔다.
“김정현 씨! 혹시 무슨 일이라도 있는 겁니까? 소리가 들려서 왔습니다.”
정현의 마탄이 희미해졌다. 협회 요원이 보는 앞에서 살인멸구는 아니었다.
그녀도 도망갈 엄두도 감히 내지 못했다. 아니, 다리에 힘이 풀려 넓은 침대 위를 벗어나지 못했다.
남들이 이 상황을 본다면 오해의 소지를 일으킬 만하다.
정현이 문을 열었다.
“무언가 크게 떨어진 소리가 들렸는데 혹시 무슨 일-”
“티, 팀장님.”
협회 요원은 웬 금발의 미인이 정현의 침대에 있는 것을 본 후 이야기하고 있는 김지환에게 알렸다.
김지환도 뒤늦게 알아채 짧게 탄성을 질렸다.
“아, 죄송합니다. 저희가 눈치도 없이.”
뭔가 오해한 것 같은데.
“그런 거 아닙니다. 침입자가 있어서 잡았어요.”
정현에게 설명을 듣고 김지환은 심각한 표정을 지었다.
“죄송합니다! 저희가 더 신경을 썼어야 했는데.”
협회 요원은 각성자들을 체포할 수 있는 권한이 있다. 전부 그런 건 아니고 협회에서 인정받은 몇 명 선에서 그 권한을 부여받는다.
김지환은 수갑을 꺼낸 뒤 그녀에게 다가갔다.
“자, 잠깐. 나도 협회 요원이야!”
그녀는 품 안에서 자신의 헌터증을 꺼냈다. 위조가 아닌 진짜. 그것도 무려 S급이었다.
‘진짜 이게 뭐람…….’
소피아는 작게 한탄했다.
