66화 복수
슬라임 다음으로 언데드 계열의 몬스터를 많이 상대해 봤다.
스켈레톤 기사의 움직임 따위 눈에 훤히 보인다.
그런데 저 스켈레톤… 진짜 사람의 뼈로 만든 것 같았다.
정확히 말하자면 스켈레톤의 뼈는 사람의 것으로 만든 게 맞지만, 전부 최소 몇백 년은 지난 흔적이 보였다.
하지만 아까 상대했던 스켈레톤 기사의 뼈는 어디 흠집 난 곳도 없었다.
정현은 이곳에 온 적이 있는 듯한 느낌이 들었다.
그리고 그 느낌은 신유현이 소리친 덕에 알게 되었다.
* * *
처음 정현이 어디서 공격한다고 말을 했을 때는 반신반의했다.
길드장인 침장은 뒤에서 꿀만 빨고 있고, 그나마 연륜이 있는 김 씨가 임시로 파티장 역할을 했으나 새파랗게 어린 청년에게 양보를 했기 때문이다.
처음은 우연의 일치라고 생각하였으나, 정현의 말을 무시하고 명령 체계를 깨트린 이주현이 바로 다치자 그의 말을 더욱 신뢰하였다.
그 이후 두 번 연속 검의 경로를 파악할 뿐 아니라, 대치 중인 여섯의 이름을 부르며 각자의 포지션에 맞는 지시를 내리기까지 했다.
심지어 스켈레톤의 공격을 받고 있는 상황임에도 말이다!
15분도 안 되는 짧은 시간에 몬스터를 잡고 오랜만에 정말 헌터로서 짜릿한 기분을 맛보았다.
D, E급인 자신의 등급에 낙담했으나, C급 스켈레톤 기사를 잡으니 용기가 생겼다.
헌터들이 정현을 중심으로 모였다.
전부 정현을 다르게 보기 시작했다.
“너… 이 자식!!”
신유현은 정현이 자랑스럽다는 듯 쳐다봤다.
머리가 이상해졌다고 느꼈는데 좋은 쪽으로 이상해진 걸까?
“정현 씨가 지휘하니까 전보다 효율이 더 높아진 것 같네.”
한 헌터의 말에 모두가 긍정적이었다.
“그런데 정현 씨, 스켈레톤 공격 방향 어떻게 안 거야?”
문득 궁금했다.
분명 같이 싸우고 있었는데 정현의 시야에 없는 헌터들까지 따로 명령을 내렸으니까.
한 수, 아니 두, 세 수 앞을 보는 사람처럼.
“감입니다.”
“감? 먹는 감?”
김 씨의 아재 개그에 분위기가 썰렁해져 더는 물어보지 못했다.
“보스 몬스터를 해치웠는데 게이트가 안 열리네?”
“잠깐… 길드장하고 팀장은?!”
“그러게 그 두 명만 없네.”
어느새 두 사람이 없어졌다.
헌터들은 대수롭지 않게 생각했다.
“어휴, 게이트 타고 먼저 나간 거 아니야? 아니면 담배라도 피우고 있거나. 쯧.”
이제 뭐 남보다 못할 사이인데 더 이상 눈치 보는 일은 없었다.
헌터들은 의아해하며 게이트를 찾기 위해 주변을 둘러보았다.
게이트가 나타나지 않았다.
그야 보스 몬스터는 따로 있었으니까.
정현은 김광세와 김광수가 사라진 것을 전투 시작하면서 느꼈지만 내버려 뒀다.
이곳에 들어오기 전 느꼈던 불쾌한 기분.
때마침 신유현이 무언가를 보고 소리쳤다.
구형의 무대가 볼룩 튀어나왔고 그 안에는 마법진이 새겨져 있었다.
정현은 저 문양을 보자마자 처음 느꼈던 불쾌한 감정이 왜 생겼는지 단번에 알 수 있었다.
과거 마인에게 죽임을 당할 뻔했던 장소와 비슷했다.
처음으로 다리가 잘려 나갔을 때 마지막으로 본 문양이 저기에 그려진 문양과 비슷했다.
헌터들은 그 문양을 본 정현의 심기가 불편한 듯하자 서로 눈치를 봤다.
그가 입을 열었다.
“나와라.”
그의 중저음 목소리가 던전을 뚫고 퍼져 나갔다.
헌터들은 하나같이 어리둥절해하는 표정을 지었다.
‘나오라니?’ 대체 뭘 말하는지 몰랐기 때문이다.
“야, 너 무슨 소리 하는 거야. 무섭-”
신유현이 말을 끊고 저 멀리서 사람이 나타났다.
“들켜 버렸네?”
창백한 피부의 여인, 그리고 오현수, 김광세, 김광수… 마인 셋.
헌터들은 지금 이 상황이 뭘 의미하는지 몰랐다.
갑자기 길드장, 팀장과 나타난 저들은 누구란 말인가?
“길드장 저기 저 다섯 명은 누구슈?”
김 씨는 수상한 자들을 보자 경계 하며 김광세에게 말했다.
길드장은 잠시 침묵했다.
마치 대답에 주인이 따로 있는 것 처럼.
알 수 없는 기류가 흘러간다는 것만 느끼고 작게 속삭였다.
“전부 긴장 좀 하세.”
꿀꺽.
이주현도 눈치를 보더니 입을 다물고 상황을 파악했다.
그 정도로 상황은 꽤 심각한 편이었다.
물론 정현에게는 예외인 상황.
이주현은 언제든 저쪽으로 옮길 생각을 하고 타이밍을 쟀다.
먼저 침묵을 깨트린 건 정현이었다.
“지금 우리가 만지고 있는 건 제단인가? 마족을 불러 오기 위한.”
마족이란 단어에 모두들 화들짝 놀라며 ‘제단’이란 곳에서 떨어졌다.
창백한 피부의 여인이 좀 놀랍다는 것처럼 말하였다.
“저게 마족을 부르는 제단인 건 어떻게 아셨습니까?”
일반인이 마족과 관련된 제단을 아는 것은 있을 수 없는 일이다.
김광수도, 김광세도 저것이 제단이란 것은 처음 알았는지 조금 당황힌 얼굴이었다.
‘말로만 들었지 저렇게 가까이 있을 줄이야.’
이곳에 발을 들인 것이라면 모를까.
여인은 생각했다.
‘아까부터 아무 기운이 느껴지지 않는 건 설마?’
생각을 마친 여인이 말했다.
“당신, 누굴 섬기고 있죠?”
정현은 단지 그동안 마인들을 상대하면서 얻은 조악한 단서로 생각했을 뿐이었지만.
오해를 부른 것 같다.
“섬기다니?”
정현이 알 수 없는 여인의 물음에 고개를 갸웃하자 여인은 그의 정체에 대해 조금 흥미를 가졌다.
그러자 이번에는 여인의 옆에 있던 남자가 정현에게 삿대질을 하며 소리쳤다.
“너 이 새끼!”
손에 장검을 들고 정현을 죽일 듯이 노려봤다.
격한 감정 탓에 할 말을 잃었다.
정현은 웬 모르는 남자가 자기를 저렇게 노려보니 이상할 따름이었다.
“누구?”
지난 생에는 바쁘게 살아서 남한테 피해 주지 않는 삶을 살았는데.
정현의 반응에 오현수의 표정은 일그러지다 못해 찌그러진 깡통처럼 되었다.
여인이 나지막하게 일렀다.
“죽이지는 마세요.”
“흥, 쉽게 안 죽일 거니까 걱정 마. 팔다리부터 자르고 재단에 바치기 전까지 지독한 고통을 줄 거니까.”
그렇게 통보를 하고 정현에게 달려들었다.
정현은 저 앞에서 달리는 남자가 누구인지 전혀 인지하지 못했다.
“어디서 본 거 같기도 하고…….”
회귀 전에는 누구에게 피해준 적은 없다고 생각했는데 아닌건가?
마치 자신을 철천지원수처럼 보는 눈빛이 거슬렸다.
그사이에 남자가 바로 정현의 코앞까지 다가왔다.
“기억나게 해 주마!”
정현은 그가 누구인지 기억하지 못했지만 한 가지는 확실하게 알았다.
‘마기가 뇌 속까지 잠식했군.‘
정현과 그 옆에 있는 신유현까지 검으로 베려고 했다.
싸아-
신유현의 반응속도로 막을 새도 없어 간담이 서늘했다.
캉!
정현이 방패를 들고 아무 일 아닌 것처럼 그의 공격을 막았다.
생각을 마쳤지만 얼굴이 떠오르지 않는다.
반사적으로 방패로 공격을 튕긴 뒤 들고 있는 방패를 던졌다.
‘어차피 전부 죽일 건데. 알 필요가 있나.’
휙!
오현수는 자기에게 방패를 던진 정현을 보고 승리의 미소를 지었다.
“멍청한 새끼! 하나뿐인 무기를 버려?!”
들고 있던 검으로 자신을 향해 날아오는 방패를 베려고 했다.
[관통]
하지만 그건 오판이었다.
검날이 방패에 닿자마자 부러지고 명치 부근에 맞아 벽에 움푹 박혔다.
방패를 던진 것뿐인데 이런 위력이라니!
“컥, 컥!”
[아이템(A)이 파괴되었습니다.]
오현수는 안에 입고 있는 방어 아이템을 뚫고 올라오는 통증에 피를 한 움큼씩이나 토했다.
[관통(S)]
- 방어력을 일부 무시합니다.
정현이 던진 방패 역시 쪼개져 부서졌다.
정현의 스킬을 감당하기 어려웠나 보다.
아이템에 등급이 스킬의 등급보다 낮으면 파괴될 때도 있다.
오현수는 제대로 된 공격도 못 해 보고 벌레처럼 당했다는 사실에 분노가 치밀어 올랐다.
정현의 방패를 맞은 오현수의 꼴은 마치 공중에 둥둥 떠다니다 파리채에 맞아 힘없이 날아가는 파리와 흡사했다.
전부 정현의 실력을 보고 혀를 내둘렀다.
“이, 이게 꿈은 아닌거죠?”
한 헌터가 정현의 실력을 보더니 두눈을 비볐다.
오현수가 순식간에 정현 앞으로 이동한 것을 본 헌터들은 그가 최소 B급 이상의 각성자란 것을 알았다.
D급인 자신보다 몇 배는 뛰어난 피지컬.
그걸 반응할 뿐 아니라 파리를 때려잡듯 간단하게 전투 불능 상태로 만들었다.
“여러 헌터들을 제물로 바쳤는데 내가 진다고? 저 버러지 새끼한테 내가, 내가 진다고……?”
자기 자신의 처지가 믿기지 않는지 오현수가 중얼거렸다.
오성 길드의 후계자로 태어나 탄탄대로일 줄 알았다.
아버지란 작자가 죽기 직전 데리고 온 형 새끼를 보지 않았다면 말이다.
그 뒤로 노력했지만 아버지의 피를 옅게 받고 태어나서인지 A급은커녕 B급도 되지 못했다.
자신의 자리를 차지한 이복형을 밀어내기 위해 노력했으나 개인의 힘으로는 극복하지 못해 마인을 이용했다.
강해지기 위해서라면 그까짓 벌레 목숨을 몇 마리 죽여도 상관은 없으니까.
C급에서 B급이 되고 A급이 된 지금은 놈을 이길 수 있을 거라 믿었다.
손에 든 A급 검과 장착하고 있는 방어구는 무용지물.
“나 오성 길드 후계자가 고작 저런 벌레 새끼한테 처발린다고?”
오현수는 박힌 벽에서 빠져나가 짐승처럼 정현에게 달려들었다.
정현은 발악하는 현수를 보며 피식 웃었다.
그 웃음에 기분이 나쁜 현수는 더욱 광폭해졌다.
“으아아악!!”
소리를 더 지르기 전.
달려오는 현수에게 검지를 뻗었다.
[마탄]
- 
소리도 들리지 않을 정도의 속사포였다.
검지 손가락에서 나오는 아주 짧은 푸른빛의 레이저가 발목에 명중하고, 현수는 힘없이 맨땅에 얼굴을 긁으며 엎어졌다.
[마탄]
- 
다시 소리 없는 공격이 시작되었다.
왼쪽 발목, 오른쪽 발목, 오른쪽 손목, 왼쪽 손목.
처음 현수가 여인에게 했던 말을 똑같이 이행하고 있었다.
잔혹했다.
“이 씨-”
욕을 할 기회도 주지 않고 입을 맞추었다.
현수의 입이 갈라진 것이 빨간 마스크를 떠오르게 했다.
비껴 맞았지만 그걸 노렸다.
정현의 잔인함에 같이 있는 헌터들 역시 두려움에 떨었다.
강해진 것뿐만 아니라, 성격까지 잔인하게 바뀐 그를 보니 정현 역시 마인이 아닌가 하는 생각이 들었다.
* * *
김광세, 김광수는 이 상황을 완전히 이해하기 힘들었다.
오현수 그리고 마인이 헌터들을 제물을 바치면 자신도 일부 힘을 얻는다.
그동안 협회의 단속으로 인해 정말 오랜만에 여는 제단.
지금 자신이 얕봤던 헌터로 인해 자신들의 계획이 전부 수포로 돌아갔다.
오현수의 실력은 모르지만 느껴지는 마력은 김광세보다 컸다.
그런 오현수를 손짓 한 번에 벌레 다루듯 하며 무자비하고 잔인한 그를 봤지만 옆에 있는 여인을 믿었다.
“저기.”
……!
분명 옆에 있던 여인이 어느샌가 사라졌다.
“형, 씨발, 그 여자 도망갔어! 어떡해?”
김광수가 뒷북을 쳤다.
“도, 도망가.”
김광세가 말을 더듬거렸다.
주춤대며 뒷걸음질을 슬금슬금 해 빠져나가려는 순간.
[마탄]
정현의 검지가 김광세를 가리키고 있었다.
그리고 뒷걸음을 치던 두 발이 사라졌다.
털썩.
발목 아래가 아예 사라져 지탱하지 못해 무릎을 꿇었다.
그걸 본 김광수가 겁을 먹은 나머지 바지에 실금을 했다.
줄…….
도망칠 생각도 하지 못했다. 아니, 할 수가 없었다.
조금이라도 움직였다간 자신도 형 처럼 두 다리를 잃게 될 수도 있으니까.
그러나 움직이지 않는다고 공격을 받지 않는 것은 아니었다.
[마탄]
이번에는 김광수의 두 손이 눈 깜짝할 새에 날아갔다.
고통이 느껴질 틈도 없이.
두 형제는 처음 맞이하는 공포에 몸을 바들바들 떨었다.
