141화 결심 (1)
미국 워싱턴 DC.
각성자 검사실을 담당하는 제3관리관 엘리는 협회장으로부터 어떠한 지시를 받았다.
2주 뒤에 웬 동양인 남자가 각성자 검사를 받을 거니, 신속하고 은밀하게 검사를 진행하란 지시였다.
엘리는 기대감에 가득 찼다. 보통 그런 경우는 S급일 가능성이 높기 때문이다.
더 놀라운 건 4차 검사까지 진행시킨다고 한다.
4차 검사는 미국에서도 단 2명밖에 통과하지 못한 검사였다. 4차까지 검사하는 데 드는 비용은 수십억.
S급 헌터 셋 또는 S+급을 불러오는 데 드는 비용이 천문학적이기 때문이다.
수십억도 아주 적게 부른 것. 협회에서 편의를 봐준 덕에 두 명은 이미 구했고, 남은 한 명은 구하는 중이었다.
김강인의 부탁대로 최대한 조용하게 처리하고 싶은 존이었지만, S급 셋을 부르는데 협회장이라도 잡음을 피해 갈 순 없었다. 사적으로 협회의 S급 둘을 사용하려고 해 협회 간부들로부터 질타를 받았다.
‘재각성이라고 했었지. 누구일까?’
엘리는 한국 측에 그에 대한 정보를 제공받았다. 검사 전 얼굴, 등급, 나이 등을 확인하는 절차가 필요하다.
엘리와 그 옆의 직원도 그의 이력을 확인했다. 이미 어느 정도 소문이 났다. 그저 자기들끼리만 쉬쉬하고 있을 뿐.
…….
눈을 깜빡거리는 엘리. 그 옆에 호기심에 몰려든 직원도 실망의 눈초리를 금치 못했다.
“하아…….”
꽝이었다.
등급이 E급이다. 보통 재각성 중에 E급에서 S급으로 넘어가는 각성자는 지금까지 딱 한 명을 제외하고는 없다.
재각성을 해도 기존 최대 2단계까지가 한계. 아마 E급이라면 C급이 최대일 것이다.
적어도 B나 A급은 될 줄 알았는데 고작 E라니. 두 번째로 낮은 등급이 아닌가?
[이름: 김정현 / 등급: E]
달랑 한 줄이다. 이름과 등급. 그리고 꽤 멀끔한 인상의 사진.
“오? 이 귀엽게 생긴 동양인은 누구야?”
협회 소속의 S급 헌터, 소피아가 불쑥 나타났다.
“아앗! 깜짝이야!”
엘리가 눈을 휘둥그레 뜨며 뒤로 넘어졌다.
“오, 미안.”
“좀 기척 좀 내고 살아요!”
엘리는 소피아에게 따지며 화를 냈지만 귓등으로도 듣지 않았다.
“하하, 어쩔 수 없잖아, 직업 특성이 그런 걸.”
소피아의 각성 직업은 ‘암살자’. 패시브 능력은 ‘은신’.
상시 발동 중이라, 마나를 발산해야만 인기척이 느껴진다. 소피아는 원래 B급 헌터로 판정 났으나 엘리가 매의 눈으로 소피아의 패시브 스킬을 밝히고, 이것저것 추가 검사를 진행해 S급 헌터로 다시 판정이 내려졌다.
그녀는 평상시 마나를 아끼기 위해 은신 상태로 돌아다니다가 불쑥불쑥 나타나는 경우가 있다.
소피아의 물음에 엘리가 답했다.
“아, 별거 아닙니다. 새로 재각성했다고 연락이 왔는데, 아마 S급 검사를 받았다는 사실을 뒷배경으로 삼으려고 그런 것 같아요.”
S급이 되지 않는 실력임에도 4단계 검사를 받는 헌터들이 없는 건 아니었다. 이런 경우 국가에서 지원을 받아 검사를 실행하는데, 그 이유는 간단했다.
바로 S+급 검사를 받았단 사실만으로 그 국가의 국민들은 옅은 희망을 가지기 때문.
수능 6등급이 서울대 원서를 접수하고 떨어졌는데, 주변 사람들에게 서울대 원서 접수를 한 놈으로 인정받는 것과 마찬가지다.
일종의 명예를 높이기 위한 꼼수. 특히 대한민국 같은 헌터 약소국은 더욱 그러했다.
소피아는 최근 협회장에게 4단계 시험을 준비하라는 지시를 명 받았다.
협회장이 이렇게 말하는 경우는 처음이라 어떤 사람일까 궁금했는데.
“뭐어?! E급 헌터인데 4단계 시험을 보겠다는 거야?”
“재각성 했답니다.”
“재각성이 문제야? 난 안 할래. 사람 죽일 일 있어?!”
암살자 직업을 가졌으면서 살인을 무서워한다.
소피아는 사람을 죽인 적은 없다. 대신 보스 몬스터 수십의 목을 썰었지만.
미국 협회 측은 김정현이 E급 각성자라는 말에 김이 팍 샜다.
* * *
김정현, 성혜인, 성혜령. 이 셋이 대한민국 서울 협회 본부에 도착했다.
그들이 온 이유는 오늘 있었던 사건의 경위를 듣기 위해서, 라는 명목이지만 사실 신입 헌터 길들이기에 불과했다.
그건 다름 아닌 김정현.
대한민국에서 새로운 S급 각성자가 탄생하는 것은 좋은 일이지만, 그가 멋대로 날뛰면 곤란하다고 느낀 협회 간부들이 이런 작당을 벌인 것이다.
어제 정현의 2차, 3차 검사를 보지 못한 협회 간부들은 소문이 부풀려진 거라 생각했다.
그런데 협회장이 어째서 말리지 않고 내버려뒀냐면.
현재 저택에서 요양 중이다. 20년 전에 마족에게 당한 상처가 재발이 되어 협회 업무를 보기 어려웠다. 극소수의 사람을 제외하면 비밀이었다.
엊그제까지만 해도 괜찮았는데 오늘 하루아침에 그렇게 됐다.
쓰러진 박용현과 접촉하면서 운 없게도 박용현의 안에 있던 마기가 김강인의 저주를 악화시킨 것이다.
대외에는 잠시 출장을 다녀오는 중이라고 일렀다.
협회장이 있었다면 김정현을 ‘절대’ 이런 식으로 부르진 않았을 것이다.
협회장이 없는 협회는 호랑이 없는 굴에서 여우들이 득실거리는 것과 마찬가지였다.
대외적으로는 발키리 길드를 부른 것이라 성혜령, 성혜인이 있어 말단 짐꾼인 그는 오지 않아도 됐지만, 협회에게 알릴 것이 있어 그도 같이 가기로 했다. 협회 요원이 같이 오면 안 되냐고 사정을 한 것도 있고.
정현을 데리고 오라는 간부들 때문에 골머리가 아픈 김지환이었지만, 이렇게 선뜻 온다고 하니 고마울 따름이다.
“정현 씨는 오지 않으셔도 됐는데.”
“맞아. 이런 일 귀찮은 거 아니었어?”
“협회장님에게 말할 것도 있어서요.”
솔직히 혜인의 말대로 귀찮긴 하다. 하지만 마족에 대해서 더는 자신 혼자만 알고 있기는 뭣해 최소한의 방비책을 미리 언질해 줄 생각이었다.
협회 요원들의 정중한 안내를 받고 대회의실에 입장했다.
숨 막힐 것 같은 딱딱한 분위기. 간부 몇 명은 김정현의 머리끝부터 다리까지 실눈을 뜨며 바라봤다.
‘저렇게 어린데 정말 S급이라고?’
‘S+급이란 말도 있던데.’
‘에이, 이 사람아. 말이 되는 소릴 해야지.’
‘도저히 강해 보이지 않는데.’
간부 대부분은 비각성자였다. 협회 소속 각성자는 던전에 들어가 죽었고, 나머지는 대부분 은퇴했다.
그렇기에 비각성자인 간부들이 강한 헌터를 알아보는 건 간단했다.
‘마나’를 볼 순 없지만, A급 이상부터는 일반인들에게도 묘한 압박감을 주기에 그걸로 판별한다.
하지만 정현은 마나를 꽁꽁 숨겨 일반인들도 그리고 같은 각성자끼리도 쉽게 알아차리지 못했다.
“흠. 여기 세 분 모셔 왔습니다.”
김지환이 손으로 입을 가리며 헛기침을 하고 소개했다.
이미 들어서 잘 알고 있다.
박용현이 갑자기 폭주했고, 그걸 발키리 길드원이 제지했다고.
정확히는 김정현이 혼자 한 거지만, 늙은 협회 요원의 귀에는 색안경이 쓰여졌다.
절대 저 젊은 놈이 혼자서 할 수 없는 일이라고 말이다.
정현은 주변을 두리번거리며 협회장을 찾았다.
그리고 김지환에게 말했다.
“협회장님이 보이지 않네요.”
김지환은 꽤나 난처한 표정으로 머리를 긁적였다.
“아, 지금 바쁘셔서…….”
협회장이 지금 아픈 것을 아는 사람은 다섯 명 정도.
중환자실에 입원해야 될 정도지만, 저주로 인한 상처는 현재 의료 수준으로는 절대 고칠 수 없다. 20년이 지났어도 이것은 마찬가지.
집에서 휴식을 취하는 중이었다.
정현은 뭔가 일이 있는 것 같다고 느꼈지만, 김지환의 얼굴을 보아 여기서는 더 이상 물어보지 않았다.
‘협회장이 없다니. 괜히 왔나?’
그래도 간부들에게 사실을 밝히면 알아서 조치를 해 주지 않을까 싶었다.
그래. 최소한의 조치와 방비는 할 것이다. 저들도 나라의 세금으로 일하는 공무원 아닌가?
잘못된 판단이었다. 정현은 지금 협회가 얼마나 썩었는지 잊고 있었다.
회귀 전, E급 헌터인 정현은 데블 길드에게 피해를 당한 사실을 알리기 위해 찾아왔지만, 무산되었다.
되레 데블 길드를 불러 길드 차원에서 해결하라는 어이없는 조치로 끝냈다.
그리고 그건 지금도 똑같았다.
“어째서 박용현 헌터를 저 지경으로 만든 겁니까?!”
“S급이면 막 나가도 괜찮을 거라 생각하셨습니까?!”
“나이도 어린데, 힘이 있다고 사람을 이렇게 패도 됩니까?”
“아무래도 김정현 군은 협회의 적절한 관리가 필요한 것처럼 보입니다만.”
간부들의 소리에 옛 기억이 떠올랐다.
윗물이 맑아야 아랫물도 맑은 법. 협회장이란 사람은 꽤 정직해 보였는데.
윗물에 미꾸라지가 넘쳐난다.
50대 이상의 중년, 노년이 모여 고작 20대 초반의 젊은 청년을 헐뜯는다.
그를 압박하기 위한 전형적인 가스라이팅과 위화감 조성이었다.
성혜령과 성혜인도 한국에 왔을 당시 저런 수모를 겪었다. 그때는 덴마크에서 온 산업스파이가 아닌지, 정말 한국에 정착할 생각을 가졌다면 왜 ‘지부’인지 등 별것도 아닌 걸로 트집을 잡았었다.
성혜인은 미간을 좁혔다. 지금 저 사람들은 정현을 피의자로 만들려고 하고 있었다.
“저희는 정당방위를 했을 뿐입니다!”
성혜인이 소리쳤지만 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려보냈다.
편협하다. 그러니까 발전을 못 하지.
정현은 마족에 대해 말하려고 했지만 그 생각은 싸그리 사라졌다.
어차피 말을 해도 제대로 듣지도 않을 거고, 알려 줘도 대비나 할 수 있을지 의문이었다.
“흠… 괜한 시간 낭비를 했군.”
협회 간부들은 정현의 말에 괜스레 더 흥분했다.
“저, 저! 말하는 꼬라지 좀 보십시오! 어른한테 예의도 없이!”
“요즘 것들이 다 그렇죠, 뭐. 20년 전에 마족과 싸우기라도 했답니까? 지금 각성한 헌터들은 세상 고마운 줄 몰라요!”
김지환의 얼굴이 다 화끈거렸다. 20년 전에 저들도 일반인이라 도망치기 바빴으면서.
“제가 박용현 헌터를 죽이기라도 했습니까?”
[마나 > 마기]
일부러 마나가 아닌 마기를 꺼냈다. 마나를 내뿜어도 저들에게 충분히 압박을 줄 수 있겠으나, 하는 짓이 후안무치라 좀 더 강하게 나갔다.
마음 같아선 절반은 없애고 싶지만.
‘이것도 마기의 영향인가?’
-…주인의 본성격을 마기 탓으로 돌리지 마라.
보다 못한 루시퍼가 따끔한 일침을 날렸다. 참 충신이다.
그 말을 들은 정현은 함부로 내뿜지 않고 마나처럼 마기를 조절했다.
성혜인, 성혜령, 김지환에게 마기를 한 톨도 흘려보내지 않으면서 협회 간부들이 있는 곳에만 마기를 흩뿌린 채 대화를 이어 갔다.
대화라고 할 것도 없었다. 다들 고통스러워하며 숨을 허덕이고 입을 열지 못했다.
아프고 괴롭고 피곤하지만 맨정신이 유지가 됐다.
마치 일주일 동안 잠을 자지 않은 상태와 비슷했다.
“박용현 헌터가 마수로 변해 먼저 저희 길드원들을 건드렸습니다. S급 헌터가 공격하는데 그럼 저희가 당하기라도 했어야 한다는 말입니까.”
무심한 어투.
도저히 20대 청년답지 않는 카리스마를 선보이며 간부들을 압박했다.
산전수전 다 겪은 자의 눈빛.
정치로 썩어 들어간 협회 간부의 통태 눈깔과 다르다.
김지환은 정현 같은 사람이 협회를 이끌어 주면 좋겠다는 생각을 품었다.
젊은 나이에 저 정도의 무력과 과감한 결단력. 그리고 제것은 확실히 지키는 포용력까지.
만약 정현이 협회에 입사하면 협회장의 자리를 주고 싶었다. 그게 뭐 쉬운 일은 아니지만. 일본처럼 젊은 협회장이 나온 선례가 있으니 가능할지도.
김지환은 고개를 절레절레 저었다. 지금 저 꼴을 보였으니 협회로 올 리가 없지.
좋은 모습만 보여 줘도 갈까 말까 인데. 저렇게 대놓고 그에게 시비를 걸었으니, 과연 그가 협회로 올까?
‘도리어 저들을 죽이지 않는 것만 해도 다행이지.’
