무덤(1)
“······.”
저녁 식사를 마치고 조금 늦게까지 어머니, 지아와 대화를 나누었다.
대화의 주 내용은 정현에 대한 이야기였다.
어머니는 최근 아들이 5년 전과 많이 다르다고 느꼈는데, 제삼자인 혜인이 정현을 칭찬하는 것을 보니 참으로 안심이 됐다.
“정현이가 그랬어?”
어느새 혜인 씨에서 친근하게 ‘혜인’이라고 부르고 있었다.
처음에는 존대를 했으나 3시간 동안 수다를 떨던 중 혜인이 말을 편히 놓으라고 부탁을 했다.
“네. 짐꾼인데도 몬스터에 대처하는 게 수준급입니다. 아직 어린 나이인데도 듬직하고요······.”
그 뒤에 말은 조금 작게 속삭이듯 말했다.
더 대화를 나누다가 시계를 봤다.
“이런 시간이.”
어느덧 시간은 10시가 다 되어 갔다.
이른 시간도 아니지만 그렇다고 늦은 시간도 아니었다.
어머니와 지아는 같은 표정을 지으며 아쉬워했다.
어머니도 혜인을 참으로 마음에 들었는지 이야기하는 내내 웃음꽃이 피어났다.
혜인이 떠나려던 찰나.
어머니와 지아의 등쌀에 밀려 혜인을 데려다주기로 했다.
“얘는 직장 상사가 여기까지 왔으면 에스코트해 줘야지.”
“저는 정말 괜찮습니다.”
혜인이 거절을 했지만.
“우리가 안 괜찮아서 그래. 이 밤중에 혼자 어떻게 가니?”
“맞아요, 언니. 우리 오빠 데리고 가세요.”
혜인이 A급 헌터라고 말했으나 지금 그녀가 입고 있는 옷을 보면 한없이 연약한 소녀라 생각할 정도였으니.
정현은 혜인의 실력을 알고 있어 그런 일이 없을 거라 생각했지만 순순히 그녀를 데려다주기로 했다.
“오늘 정말 재밌었습니다.”
그녀의 표정은 정말로 흡족해 보였다.
혜인은 자신을 이렇게 아껴 주는 그의 어머니가 참 정겨웠다.
정현과 엘리베이터를 타고 아파트 단지까지 걸어갔다.
“아, 여기서부터는 제가 혼자서 가겠습니다.”
“아니에요. 저 지금 들어오면 어머니한테 잔소리 들을걸요?”
사실 어머니의 잔소리 때문은 아니지만.
혜인은 정현의 말에 큭큭 웃음이 새어 나왔다.
“좋은 어머니세요.”
그렇게 둘은 차를 타고 발키리 길드로 갔다.
길드 근처에서 사는 모양이다.
차에서는 왠지 모를 어색한 침묵이 흘렀다.
입을 열어 침묵을 환기한 건 성혜인이었다.
“차가 좋네요.”
“네. 새로 샀습니다.”
“최근에 샀······!”
말을 이어 가던 중 혜인이 순간 잘못 본 건가 싶었다.
“이거 마석을 에너지원으로 이동하는 차 맞죠?”
던전이 생성되고 신기술로 나온 친환경 에너지 자동차.
헌터의 마나로도 주행이 가능하다고 하지만 마나가 풍부한 A급의 마법 계열 헌터도 주행하기 어려워 ‘마석’으로만 쓴다.
그런데 에너지원에 꽂은 마석은 희미한 빛을 잃은 채 평범한 돌이 되어 있었다.
그렇다면 지금 이 차를 운전할 수 있는 건 오직 정현의 마력뿐이라는 건데.
‘진짜 마석이 아닌 마나로 자동차를 운전한다고?’
차에 탄 지 15분이 지났는데도 정현은 어디 힘들거나 지친 기색이 없었다.
오히려 생생했다.
‘마나 등급이 S는 가뿐하다는 건가?’
그가 마법이 아닌 딜러 계열 직업의 각성자라고 생각했다.
그때 그 던전에서 보여 준 포퍼먼스는 압도적인 무력이었으니까.
단연 마나는 높지 않을 거라 예상했는데, 그건 또 아니었다.
차를 살 때 마석, 마나뿐 아니라 ‘기름’도 추가 옵션에 있으니.
그래서 질문했다.
“저기··· 마나로 차를 움직이는 건가요?”
이미 눈으로 봤는데도 직접 물어보고 듣고 싶었다.
이게 얼마나 대단한지 모르는 정현은 고개를 끄덕이곤 대수롭지 않게 답했다.
“네. 뭐. 이렇게 써도 된다고 하던데요?”
“안 힘드세요?”
순수한 물음.
불사 패시브로 인해 마나와 체력이 고갈되는 일은 없어 전혀 힘들지 않았다.
“별로요?”
그의 대답을 들은 혜인은 조금은 허무한 눈빛이었다.
그를 보며 진작에 규격 외라고 생각하고 있었으나 경악에서 쉽사리 벗어나지 못했다.
혜인은 분위기 환기를 위해 다른 질문을 했다.
이를테면 직장 상사로서 부하 직원의 고충을 듣는 것?
“일은 어때요? 할 만하나요? 만약 짐꾼이 싫으시면 3팀장직을······.”
사실 그것보다 혜령의 말대로 정현과 짐꾼이 아닌 헌터로 계약하길 원해 꺼낸 말.
정현은 나직한 목소리로 혜인에게 물었다.
“혜인 씨는 제가 헌터가 되길 원하나요?”
그냥 순수한 질문이었다.
정현은 어제 일을 하면서 스스로 만족하긴 했으나, 자기의 힘을 일부 아는 그녀의 의견이 궁금했다.
혜인은 정현과 반대 방향인 창문으로 고개를 돌렸다.
“그냥··· 정현 씨가 원하는 대로 했으면 좋겠어요.”
정현은 그런 혜인의 말이 조금 수줍게 들려왔다.
“네. 그럼 짐꾼으로 있을게요.”
오늘 어머니가 혜인과 대화하면서 헌터에 대해 그리고 짐꾼에 대해 물었는데, 내색하지 않았으나 속으로 걱정을 한 듯했다.
짐꾼이 헌터보다 안전한 직업이라 하니 밝은 표정을 지었으니까.
*
그녀를 데려다주고 집에 도착했다.
“오빠 데이트는 잘했어?”
“이게 또 까불지.”
딱!
정현이 지아의 머리에 꿀밤을 놓자 바로 어머니의 품으로 달려들었다.
어머니는 11시가 됐는데도 잠을 자지 않고 소파에 앉아 드라마를 보는 중이었다.
“잠 안 주무세요?”
“어, 엄만 이거 좀만 보다가 잘게.”
“나도! 나도!”
정현은 지아를 보며 말했다.
“내일 학교 가야지.”
“내일 토요일이거든!”
머리에 맞은 통증이 사라지지 않았는지 입을 삐죽 내밀며 대꾸한다.
정현도 같이 소파에 앉아 드라마를 감상했다.
드라마를 거의 안 보다시피 하지만 옆에 가족이 있으니 그냥 봤다.
지아가 드라마 배우를 보며 말했다.
“한이진 헌터네?”
지아가 TV 속 드라마의 여주인공을 칭찬했는데, 그녀의 본업은 헌터라고 한다. 그것도 꽤 높은 등급인.
각성 등급이 B급만 되도 간혹 던전에서 활약을 펼치면 일약 스타가 된다고 하니까.
지아가 정현을 보며 물었다.
“혜인 언니는 배우 안 한대?”
A급 헌터인 혜인 역시 스카웃 제의를 받을 것 같았으나 그녀는 사회에 잘 알려져 있지 않았다.
정현은 어깨를 으쓱했다.
“음··· 글쎄?”
확실히 정현이 객관적인 눈으로 바라봐도 혜인은 한 미모 했다.
*
주말.
평소와 같은, 그러나 평소와는 조금 달랐다.
집안에 활기가 돌았다.
어디 놀러 가거나 하진 않고 평화로운 일상을 보냈다.
지아는 그게 지루했는지 어디라도 놀러 가자고 투덜거렸다.
“엄마, 오빠! 엄마 퇴원했으니까 어디 바깥바람 좀 쐬러 가는 거 어때? 응?”
마치 산책 가고 싶어 하는 강아지처럼 맑은 눈을 빛내었다.
그 눈빛에 가족 중 그 누구도 이기지 못했다.
설령 정현이라도 말이다.
“엄마 가고 싶은 곳 있는데.”
어머니는 의미심장하게 말하였다.
어머니의 눈빛에는 그리움이 묻어 있었고 그 말의 의미를 눈치챈 정현은 그곳으로 가기로 했다.
*
“여보, 오랜만이네요.”
차로 여기 오기 전까지 아무렇지 않던 어머니의 눈가는 어느새 이슬이 맺힌 것처럼 촉촉하게 젖어 있었다.
“아빠······.”
“아버지······.”
정현과 지아는 고개를 숙이고 잠시 침묵했다.
정현은 아버지의 납골당에 절을 올리곤 옛 기억을 더듬더듬 살폈다.
아버지가 돌아가신 지 아마 15년이 지났을까?
던전에 있었고, 10년간 헌터로 착취당했던 그는 기억이 흐릿했는데, 이렇게 사진을 보니 옛 추억이 금방 떠올랐다.
그리고 자신이 아버지를 죽였다는 사실도.
자신을 어깨 목마 태우던 아버지.
어느 때처럼 주말에 아버지를 조르고 졸라 놀러 가자고 떼를 썼고 자상한 아버지는 아들의 협박 같은 부탁에 부인 몰래 단둘이 공원에 놀러 갔다.
그리고 던전의 게이트에 휘말려 자신을 지키려다 돌아가셨다.
‘민약 내가 좀 더 이른 시간에 회귀했다면?’
그런 생각을 했을 때.
쿠쿠쿠쿵!
땅이 흔들리고 하늘의 색이 선글라스를 낀 것처럼 살짝 어둡게 변해 갔다.
아직 시간은 대낮인데도 말이다.
정현은 어디선가 음습한 마나가 흘러나오는 것을 느꼈다.
주변 사람들이 두통을 호소하고 현기증이나 어지러움증을 느끼는데, 정현의 가족만 멀쩡했다.
정현은 그렇다 쳐도 각성자도 아닌 일반인이 음습한 마나를 견딜 수 있었던 건.
아마 어제 혜인이 준 패딩 덕분일 것이다.
S급의 아이템으로서 그 값어치를 톡톡히 했다.
비각성자의 눈에는 그저 평범한 패딩이었으니.
두 사람은 어리둥절한 표정으로 잠시 있었는데, 곧 지아가 스마트폰을 들었다.
119, 112에 신고할 생각이었다.
대처 능력이 빠르지만 정현은 지아의 손을 거뒀다.
“소용없어.”
마나 때문인지 전파가 통하지 않았다.
‘게이트인가?’
정현은 기분 나쁜 마나의 위치를 추적했다.
던전의 생성이라 생각했지만 그게 아니었다.
수천 번의 게이트를 상대했지만 이런 이질적인 마나 파동은 처음이다.
마족같이 기분이 나쁘지만 그것보다 더 역겨운.
마치 쓰레기 같았다.
멀지 않은 거리.
‘2km인가.’
정현은 어머니와 지아를 힐끔 보며 생각했다.
지금 저 둘을 데리고 나가면 별문제는 없을 것이다.
하지만 이곳은 아버지가 계신 곳이기에 쉽사리 벗어나지 못했다.
영웅 행세는 아니지만 저렇게 쓰러진 사람들을 놔두고 가기도 뭣하고.
이대로 두고 간다면, 아마 지아와 어머니는 꽤나 죄책감에 시달릴 수도 있을 것이다.
“사람들이 왜 갑자기 쓰러지는 거니?”
“오빠는 이 상황이 뭔지 아는 거지?”
둘의 물음에 정현은 말을 삼켰다.
던전이 생성된 거라고 하면 지레 겁을 먹을까 봐서였다.
정현은 지아와 어머니에게 마나로 된 보호막을 형성했다.
[실드]
이동할 수 없지만 정현의 보호막에 부여된 마나는 A급 몬스터라도 쉽게 부술 수 없을 정도의 강도를 지녔다.
‘이 정도면 한동안 안전하겠지.’
새어 나오는 마나를 봤을 때 A급 던전은 아니었다.
“잠시만 여기에 있어 줘요. 지아야, 엄마 잘 부탁할게.”
정현은 둘에게 그 말을 남긴 뒤 순간 이동 한 것처럼 빠르게 한쪽 방향을 향해 달려갔다.
그 모습이 하늘을 나는 것 같아 영웅을 연상케 했다.
*
불쾌한 마나가 있는 곳으로 향했다.
원인을 없애면 결과도 자연스레 없어진다.
무덤이 있는 방향 쪽에만 하늘이 더욱 어두웠다.
“저기군.”
검은 로브를 쓴 남자 셋.
그들은 바로 눈앞에 있는 정현을 눈치채지 못했다.
정현은 미간을 찌푸리며 인상을 쓰고는 역겨운 냄새에 잠시 코를 막았다.
그러자 정현의 기척을 눈치챈 검은 로브를 쓴 자 셋이 일제히 정현을 바라봤다.
“이런! 들킨 건가?!”
“벌써 협회에서 왔다고?”
셋은 정현을 보자 한탄했다.
목소리는 2, 30대의 건장한 청년 같은데 얼굴은 50대 이상의 액면가였다.
정현은 지금 느껴지는 마나가 던전이 아닌 저 남자 셋에 의해 나오는 것이라는 걸 알게 됐다.
협회의 요원들이 더 오지 않자, 셋 역시 정현이 혼자인 것을 알 수 있었다.
“씨발! 혼자 왔어!”
“킬킬킬··· 겁대가리 없는 새끼가 우릴 깜짝 놀래켜?”
“뼈마디를 전부 부수고 고통스럽게 죽여 주마.”
셋은 정현이 암살자 계열의 헌터라고 생각했다.
지척에 두고야 간신히 알아챘으니.
물론 정현이 일부러 기척을 낸 거지만, 셋은 몰랐다.
정현은 곧바로 자신의 뼈마디를 부수겠다는 놈의 앞까지 달려들었다.
아니, 달려들진 않고 마법을 쓴 건지 단숨에 놈의 앞에 도착했다.
머리를 움켜잡았다.
놈의 머리가 작은 게 아니라 정현의 손이 좀 큰 편이었다.
방대한 마나로 인력을 일으킨 것도 한몫했다.
콰직. 쾨지직.
“그 말, 똑같이 해 주마.”
눈에는 눈, 이에는 이.
어차피 셋 중 한 명만 있어도 충분히 물어볼 수 있지 않나?
그렇게 생각하고 머리를 든 채 마나를 집어넣어 상대의 뼈를 산산이 부수었다.
바들바들.
바로 눈앞에서 죽는 과정을 실시간으로 직관한 둘은 겁을 먹었지만 곧바로 공격을 준비했다.
이미 저들은 광기에 물들어 있어 공포를 느끼지 못해 짐승과도 같이 변해 있었다.
“쯧. 별로 현명한 선택은 아닌데.”
정현은 혀를 작게 차곤 귀찮다는 듯이 중얼거렸다.
