아공간
학교가 끝나는 5시.
김정현의 어머니가 병실에 누워 있어 가족 중에 연락이 가능한 사람은 동생 김지아밖에 없었다.
김지아의 핸드폰에서 모르는 전화가왔다.
010-으로 시작되는 전화번호.
받을지 말지 고민하던 그때 전화가 꺼지고 다시 전화벨이 울렸다.
문득 오빠의 얼굴이 생각났다.
생계를 위해 던전에 뛰어든 오빠가 왜 모르는 번호가 걸렸을 때 생각난 걸까?
자기는 헌터일이 적성이라며 걱정하지 말라고는 미소를 보였지만 그 미소에는 짙은 그림자가 있다는 걸 눈치챘다.
'전화가 온다면 119에서 올 텐데.'
때문에 의심이 들 수밖에 없었던 그때.
띠링.
휴대전화 문자가 왔다.
- 발키리 길드 팀장 성혜인입니다.
김정현 씨 여동생 되십니까? 지금 오빠분이 다쳐 발키리 길드의 치료실에 있습니다. 연락 보시고 바로 전화 주시면 감사합니다.
'발키리 길드면 여성들만 있는 걸로 유명한 길드 아닌가?'
오빠가 자신의 길드를 말하지 않았지만 좋지 않은 길드란걸 어렴풋이 눈치챘다.
대형, 중견 길드였다면 당당하게 말했을 테니까.
물론 중소 길드가 절대적으로 나쁘다는 건 아니지만 뉴스에서는 높은 업무강도, 폭언 등을 일삼는 걸로 제기되었다.
오빠가 일주일에 다섯 번 이상은 던전에 들어가는 게 그 증거였다.
친구와 놀러 간다고 했지만, 어렸을 적부터 일만 한 소년 가장에게 친구가 있을 리 만무했다.
친구를 만나러 오겠다고 할 때면 바지에 흙먼지가 묻어있었다.
들키지 않을 거로 생각했는지 그 뒤로 남들 다 쉬는 주말에도 일을 했다.
그런데 발키리 길드에서 다쳤다는 문자가 왔다.
그것도 팀장급의 직책을 가진 높은 사람이 E급 헌터인 우리 오빠가 뭐라고 연락했을까?
우선 지금 당장은 오빠가 다쳤다는 게 중요하다.
의심할 겨를도 없이 지아는 바로 아까 걸었던 통화버튼을 눌렀다.
'무슨 일이 있는 건 아닐 거야. 제발!'
초조하게 발을 둥둥 구르며 연락받기를 기다렸다.
전화를 받았다.
"우리 오빠 지금 어디 있어요!"
울먹거리는 목소리가 전화기 너머까지 느껴졌다.
성혜인은 차분한 목소리로 답했다.
"걱정하지 마십시오. 김정현 씨는 발키리 길드에 있습니다."
지아의 목소리가 화색이 돈 목소리에 성혜인은 잠시 망설였다.
"그. 머리를 세게 다친 것 같습니다."
갑작스럽게 아는 것 보다 지금이라도 알아서 빨리 마음을 추스르는 게 중요하니까.
"그, 그게 무슨 말이에요? 머리를 다쳤다니요?!"
지아의 목이 부르르 떨렸다.
"...던전에서 다친 것 같습니다."
"지금 오빠가 발키리 길드에 있다고 했죠? 바로 갈게요!"
다행히 지아의 학교와 발키리 길드 건물은 가까운 위치에 있다.
화를 내며 소리칠 수도 있는 상황에서도 침착하게 통화를 마치며 전화를 끊었다.
하굣길에는 직장인 퇴근 시간과 겹쳐 버스, 택시도 앞으로 가는 데 한 세월이 걸린다.
지아의 고등학교와 발키리 길드는 걸어서 30분 거리라 온 힘을 다해 뛰어갔다.
"윽!"
달리던 지아는 어지럼증에 쓰러져 바닥에 앉았다.
최근 들어 심장이 아프고 두통이 있어 일어서면 쉽게 쓰려지는 증상이 나타났다.
생리통은 아니었다.
빈혈이라 생각하고 넘겼다.
가끔 이렇게 정신이 어지러운 적이 있었다.
최근 그 빈도가 심해진 것 같지만.
'지금도 오빠가 엄마의 병원비를 위해 애쓰고 있는데...'
아픔을 꾹 참고 일어서 발키리 길드로 향했다.
발키리의 입구는 경비원이 서 있었다.
D급 헌터의 직업은 기사로. 허리춤에는 검을 차고 발키리 길드 입구를 지킨다.
게이트가 생긴 이래 각성자들은 무기를 소지 하는 것이 가능했다.
"혹시 무슨 용건입니까?"
남성은 출입금지지만 여성이라고 무조건 출입이 가능한 건 아니었다.
'경비원까지 여성이라니. 정말 여자가 많다는 게 사실이구나.'
무해해 보여도 갑자기 발키리 입구에 한 여고생이 지나가려고 해도 예외는 아니다.
"오, 오빠를 찾으러 왔어요."
경비원 두 명은 그 말을 듣자, 서로의 얼굴을 쳐다보며 웃었다.
여성만 들어갈 수 있는 곳의 남자라니?
간혹 협회 대형 길드에서 오긴 하지만 오늘 일정으로 저 학생의 오빠는 안 보였다.
정현이 들어왔다는 것을 그 전 근무자가 말하지 않아 몰랐다.
언니라면 이해해 보겠지만 '오빠'라는 말에 피식 웃을 수밖에 없었다.
"이곳은 장난하러 오는 데가 아니야. 보아하니 이 사거리에 있는 고등학생 같은데 돌아가렴."
"아니에요! 여기 성혜인이라는 사람이 오빠가 이곳에 있다고 했어요!"
발키리의 팀장 성혜인의 이름을 부르자 경비원들은 정색하며 경고한다.
"이제 그런 장난은 하지 않는 게 좋겠구나. 한 번만 더 말한다면 침입자로 간주할 거야!"
그런 성혜인의 이름을 발키리 입구 앞에서 들먹거리는 건 미성년자라도 참을 수 없다.
성혜인은 여성 헌터들이 존경하고 본받고 싶은 워너비.
경비원 둘 다 각성자라서 일반인들은 느끼지 못한 마나가 있었다.
그 마나로 경비원들은 지아를 자극하자 다리에 힘이 풀렸다.
호흡이 가쁘고 괴로운 표정을 지었다.
"지금 뭐 하는 짓 입니까!!"
문 앞에서 성혜인이 소리쳤다.
두 경비원은 몸을 꼿꼿하게 선 채 성혜인을 향해 오른손은 심장을 가져다 대며 예의를 지켰다.
"팀장님! 이 학생이 얼토당토않은 말을 지어내서."
지아는 힘들어하는 와중에도 정신을 놓지 않고 말했다.
"그, 오빠가 이곳에..."
혜인은 지아의 그 말을 듣자, 정현의 동생인 걸 알았다.
그게 아니어도 저 여고생과 그 남자의 얼굴이 미묘하게 닮아 단번에 알았다.
"지금 내 손님에게 뭐 하는 짓인지 물었습니다!"
인제야 경비원 두 명이 상황을 파악하고 사죄했다.
"죄, 죄송합니다! 팀장님 손님인 줄 몰랐습니다."
"이렇게 빨리 온 줄 모르고 미리 경비에게 연락을 주지 못한 건 제 잘못입니다."
무표정하던 혜인이 화를 내는 순간은 지부장인 성혜령도 그녀를 피한다.
"하지만 그렇다고 아직 어린 학생한테."
"죄송합니다!"
경비원은 마나를 뿜어내며 지아를 살짝 겁줬을 뿐인데 하필 지아가 마나 중독증 초기 증상을 보여 독이 되었다.
다행히 저들은 D급 각성자이고, 마법사가 아닌 기사 직업이라 마나 스탯이 높지 않아서 치명상은 피할 수 있었다.
"다음부터는 그러지 마세요."
"감사합니다!"
성혜인은 다리에 힘이 풀린 지아를 번쩍 들어 발키리 길드로 들어갔다.
'남매라서 그런가, 둘 다 가볍네.'
남매가 그녀의 손에 들리는 날이었다.
덜컥.
치료실 문을 열고 성혜인이 들어온다.
치료실에는 아직 정신을 차리지 못한 김정현과 발키리 길드 전속 힐러 최수연이 같이 있었다.
"어? 팀장님... 그 학생은?"
혜인의 두 팔에는 작고 여린 교복을 입은 학생이 들려있었다.
또 어디서 주워 온 건지.
"치료할 수 있습니까?"
하지만 지아를 보자 정현은 곧바로 말이 튀어나왔다.
[정신이 회복 중입니다.]
"지아야!"
1천 년 만에 만난 가족. 하나밖에 없는 내 동생이 저 여자의 손에 들려져 있다.
'이게 원래 목소리인 건가? 나름 목소리는 몸과 다르게 남성미가 있네.'
그리고 천 년 전 과거의 기억이 새록새록 떠올랐다.
완벽하지 않지만 내가 누구인지, 그리고 가족 등 어쩌다가 던전에서 갇혔는지.
우선 지금 그게 중요한 게 아니다.
내 동생 지아가 바로 눈앞에 있다는 거다.
격해진 감정을 부여잡고 평정심을 유지했다.
<<불사>>
최수연은 지아의 상태를 보고 바로 힐을 해줬다.
그런데 치료가 잘되지 않는다. 최수연은 급격하게 마나가 빠져나가는 것을 느꼈다.
'이 증세 어디서 본 적이 있어!'
생각나기까지는 몇 초도 걸리지 않았다.
"어···. 팀장님 이 학생 마나 중독증 초기 증상인데요?"
최수연의 표정이 심각하게 굳어졌다.
마나 중독증은 일반적인 힐로는 치료 불가능하다.
힐 역시 '마나'를 사용하기 때문에 S급 이상의 힐러조차 임시 예방만 가능할 뿐마다 마나 중독증, 저혈증을 가진 환자를 치료 하지 못한다.
"포션을 가지고 와라."
"마나 중독증에 인공 포션을 쓰면 위험합니다."
과학의 발전으로 인공적으로 만들 수 있는 포션은 C급이 최대.
지아가 마신다면 치명상으로 이어질 수 있다.
성혜인은 자신의 주머니 쪽에 비상 포션이 있다는 것을 떠올랐다.
'아. 이런.'
정현에게 쓰느라 포션이 다 떨어졌다.
보상으로 포션으로 나오는 건 극히 드문 일이고 최소 A급 던전 이상을 클리어해야 한다.
"...비···. 켜."
이때 정현은 빈 공간의 손을 뻗어 허우적대며 무언가를 꺼내듯이 계속 허공에 손짓한다.
"이, 이봐요 뭐 하는 거예요."
최수연은 그런 정현을 말렸다.
옆에 있는 성혜인도 갑작스럽게 아무것도 없는 허공에 무언가를 꺼내는 행위를 하니 다시 정신이 나갔나 생각했다.
동생이 쓰러진 게 그렇게 충격인 걸까?
"아···. 공···. 간..."갈라진 목소리로 아공간을 더듬더듬 외쳤다.
최수연이 그런 정현의 말을 따라 했다.
"아공간이요?"
도저히 정현의 행동을 이해할 수 없다.
아공간은 세계의 4대 밖에 없는 가방에 깃든 스킬인데 정현한테는 가방이 없다.
찌직...무언가 찢어지는 소리가 났다.
[아공간 스킬이 발현합니다.]
500년 만에 사용한 스킬이다 보니 조금 어설펐지만, 적응하는 데 걸리는 시간은 금방이었다.
세월이 흘러도 아공간 안에 보존된 건 변하지 않는다.
<<불사>>
패시브로 인해 공간에 대한 감각을 빠르게 되찾았다.
지지-지직.
지퍼백을 여는 것처럼 공간을 가르자 두 사람의 눈이
동그랗게 떠지며 크게 당황했다.
"티, 팀장님. 저희 아무래도 꿈을 꾸고 있는 건 아니겠죠?"
"하, 이게 꿈이었으면 좋겠어."
아공간 스킬이 있다는 각성자는 전 세계 어디에도 없다.
아직 아공간이 들어있는 가방 아이템도 4대가 끝인데.
개인이 직접 아공간을 열 수 있다는 건 큰 메리트다.
정현의 스킬을 아는 순간. 국내 아니 전 세계의 길드가 앞다투어 저 남자를 가지러 들 거다.
'바로 눈앞에 보물이 있는데 뺏길 수는 없지.'
그러나 더 놀라운 건 정현이 아공간에 손을 뻗자 최상급의 포션 두 병이 나왔다는 점이다.
"깍! 저, 저 귀한 게 왜 저 사람한테서 나와?!"
최수연은 정현이 아공간에서 꺼낸 포션을 확인하고 화들짝 놀라며 말했다.
A급 포션이 귀하다고 해도 돈으로 충분히 살 수 있다.
성혜인도 눈을 집중시켜 정현이 꺼낸 포션을 본다.
[최상급 체력 포션(S)], [정령의 이슬(S+)]
두 개 다 유일무이한 S등급 포션. 심지어 한 개는 +가 붙어 있어 효과는 확실하다.
"저 포션은 엘릭서하고 버금가는 거 아니에요? 근데 저게 왜 저 남자 손에 있는 거예요. 혹시 팀장님 그걸 알고 데려오신 거예요?"
최수연의 질문 세례!
"아, 아니 그럴리가!!, 저도 저런 게 있을 줄은."
당황한 건 성혜인도 마찬가지였다.
"시중에 나온 체력 포션 중에 A+ 등급이 최대 아니었어요? 그런데 S급이라니."
혜인도 눈앞에 있는 남자가 S급 포션을 가지고 다닐 줄은 상상도 하지 못했다.
처음 만났을 때 저 남자의 팀장은 병원에 데려다줄 생각도 안 해 불쌍해서 하나 남은 포션을 줬다.
지아의 정신이 들고 흐릿한 눈가 사이에서 정현의 모습이 보였다.
"오, 오빠야?"
"어... 돌아왔어."
그의 돌아왔다는 한마디가 정말 오랜 세월을 흘러왔다는 말처럼 들린다.
"어서 이걸 마셔."
정현의 목소리가 더듬거리거나 끊기지 않고 원래대로 돌아왔다.
정현은 붉은 색 체력 포션 하나와 정령의 이슬이라고 부르는 연보라색의 포션을 마시도록 했다.
[최상급 체력 포션(S)을 복용합니다.]
[체력을 회복합니다.]
"윽, 맛 없어."
지아는 투덜댔지만 오빠가 마시라고 부탁하니까 맛 없어도 억지로 들이키며 삼켰다.
[정령의 이슬(S+)을 복용합니다.]
[자연이 당신의 가장 약한 부위를 보호합니다.]
정현은 동생 지아의 상태를 훑어 봤다.
'다행히 약발은 잘 받네.'
스킬을 쓰지 않아도 어느샌가 특별한 무언가가 그의 눈에 보이기 시작했다.
처음에는 내가 드디어 미친 건가 싶었지만 내 눈에 보이는 게 기운, '마나'인 것 같다.
지아가 들이킨 포션들이 중화하며 지아의 심장 쪽으로 모여 있다가 보라색, 파란색
에너지가 퍼져 나가 활력을 되찾았다.
침대에 누워있다가 멀쩡한 정신으로 다시 자리에서 일어났다.
"몸이 가벼워?! 정신도 맑아진 느낌이야."
최근 들어 몸이 무겁고 피곤했는데 정현이 준 음료수를 마시거나 한결 나아졌다.
"보고 싶었어. 정말..."
지아의 입장에서 어제 보고 오늘 봐 24시간도 안 걸리는 시간이었지만 정현은 천년 동안 떨어졌기 때문에 그리움이 천배 이상으로 컸다.
지아는 주변 사람들의 시선을 보며 오빠의 등을 찰싹 치며 부끄러운 표정을 지었다.
"아, 아니 오빠 갑자기 왜 그래??, 어제 집에서 같이 자 놓고 누가 보면 몇 년 만에 나타난 줄 알겠어."
몇 년이 아닌 천년의 세월이지만.
아무렴 어떠한가? 이렇게 만났는걸.
동생이 나아진 건 천만다행이지만 이 광경을 처음부터 끝까지 본 성혜인은 진지한 얼굴로 정현을 사무실로 초대해 면담했다.
"저기 혹시 시간 좀..."
면담을 요청하는 모습이 마치 데이트 신청을 요청하는 것 같았다.
