57화 미궁 (1)
금요일 오전 9시.
발키리 길드 소회의실에 1팀의 헌터들이 모였다.
“정현 씨 괜찮아요?”
짐꾼 사수 박보람이 정현을 보며 물었다.
“네? 뭐가요?”
정현은 보람이 왜 괜찮냐고 묻는지 의문이었다.
“그, 어제 성혜인 팀장님 스킬 샌드백으로 맞았다고 들었어요.”
어제 그 일이 와전돼서 이상한 소문으로 번진 것 같다.
‘어제 박보람 씨는 연무장에 없었는데.’
여초 길드라 그런지 소문이 삽시간에 퍼지는 걸 몸소 체감했다.
그러고 보니 어제 단체 톡이 활발하더라니.
박보람은 진심으로 정현을 걱정했다.
A급 짐꾼 후임을 이대로 잃기 싫었다.
“팀장님이 설마 그런 무서운 사람일 줄은 몰랐어요.”
하긴 A급 헌터가 스킬 시험을 위해 E급 헌터를 지목한 건 말도 안 되는 일이다.
“그… 만약 또 불려 가면 그땐 저한테 말하세요!”
“말하면요?”
그게 아니라고 오해를 풀려 했지만, 순수한 그녀의 반응에 한번 놀리고 싶었다.
박보람은 미간을 꼬집으며 생각을 마쳤다.
몸을 벌벌 떨며 말하는 것이 겁먹은 햄스터 같았다.
“그, 그… 제가 대신 맞을게요.”
정현은 그녀의 용기에 재밌다는 듯 웃었다.
“보람 씨, 어제 일은 오해에서 비롯된 일이에요.”
위잉-
소회의실의 문이 열리고 성혜인이 들어왔다.
그리고 1시간 뒤에 들어가는 던전의 공략 건으로 회의를 시작했다.
[미궁 던전]
측정 결과 1팀이 들어갈 던전은 미궁을 테마로 한 던전이다.
미궁 던전은 주로 D급 이하의 던전에서만 나타나는 것으로 알고 있는데, 간혹 B급 던전에서도 생성된다고 한다.
난이도는 D급 던전의 함정과 별다를 바 없고, 되레 쉬운 편이라 더 조심해야 된다.
던전에서 방심하다가 죽어 나간 헌터들이 수두룩하게 많았으니까.
미궁 던전인 만큼 몬스터의 종류는 제약되니 오히려 다행인가?
주로 환경에 맞게 설정되는 편이라 강한 몬스터는 없을 거다.
던전에 들어가기 전까지는 모르는 상황이지만.
그 대신 각종 함정을 파헤쳐야 했다.
던전에 들어가는 시간은 어림잡아 10시 10분 정도.
그동안 던전 미궁에서 일어난 사건 사고를 하나하나 짚어 안전에 주의를 줬다.
지금은 모두 B급 이상의 헌터지만, 처음에는 E, D급 던전부터 시작했기에 미궁 던전에 몇 번 들어간 경험이 있어서 그런지 모두 자신감이 넘쳤다.
회의 내내 파이팅이 넘쳤다. 게다가 일주일간 놀지 않고 미궁에 대해서 공부한 게 보였다.
그건 박보람도 마찬가지. 짐꾼이라고 해서 무시받거나 하지 않고 아이디어가 있으면 바로바로 손을 들고 희의에 참여했다.
회의 내내 정현은 입을 닫고 경청하자, 평소 정현을 싫어하는 김하늘, 이소영 주임이 작게 소곤대며 시비를 걸었다.
“정현 씨, 지금 사수인 박보람 씨도 회의에 참여하는데, 가만히 듣기만 할 거야?”
“쯧, 진짜 같은 짐꾼인데 너무 다르네. 분발 좀 하지?”
하필 정현의 바로 옆자리에 배치되어 있어 무시할 수도 없었다.
“…정현 씨 저 때문에 미안해요.”
박보람이 이소영, 김하늘의 눈치를 보더니 되레 사과했다.
정현은 아니라고 고개를 절레절레 젓고는 괜찮다고 답했다.
“정현 씨, 아무 말이나 뭐라도 하지 그래?”
“E급 헌터였으니까 미궁에 대해선 우리보다 더 잘 알 거 아니야?”
둘은 정현을 꼽 주기 위해 큰 소리로 떠들어 댔다.
정현이 E급 헌터인 것을 꼬집으면서 말이다.
이미 회의가 거의 끝나 가는 시점.
“네. 두 분은 1시간 동안 회의에 참여하면서도 이해를 못 하신 것 같으니까 던전에서 제가 잘 가르쳐 줄게요.”
정현은 다소 진지한 어투로 말했으나, 그 내용은 대놓고 비꼬는 말이었다.
두 사람이 정현의 말에 발끈하려던 찰나.
“그만하세요! 던전에 들어가서도 그렇게 할 겁니까?”
혜인이 원인 제공자 둘을 노려본 다음 깊게 한숨을 쉬며 말했다.
“정현 씨가 마음에 들지 않는다면 2팀으로 이동시키겠습니다.”
성혜인의 강수에 두 사람은 순간 당황한 표정을 지었다.
“아, 죄송합니다.”
‘저 새끼 때문에 괜히 팀장님한테 혼나기만 하고!’
그 속은 죄송한 마음은커녕 정현을 더욱 싫어하는 감정만이 남아 있었지만.
두 사람에게 경고를 한 직후, 성혜인이 정현을 불렀다.
“정현 씨, 따라오세요.”
“네.”
* * *
성혜인이 자신의 방으로 정현을 불렀다.
그리고 정현에게 사과했다.
회의 시간 동안 혜인도 느낄 정도로 저 두 사람은 정현에게 시비를 거는 일이 잦았다.
“죄송합니다. 정현 씨가 원한다면 저 두 사람 2팀으로 보내겠습니다.”
이소영과 김하늘은 유독 정현한테만 시비를 걸지만, 다른 헌터들하고는 그럭저럭 원만한 관계였다.
“…그럴 필요까진 없어요.”
정현은 혜인의 제안을 곱씹으며 고민하다가 이내 거절했다.
물론 저 둘을 2팀으로 보내는 것도 나쁘지 않은 방안이라 생각한다.
하지만 그렇게 조치가 되면 몇 가지 문제점이 생긴다.
A급 던전을 세 번 토벌할 때에 1팀과 2팀이 협력하여 던전에 들어가야 되니 어차피 곧 저 두 사람과 만나야 한다.
게다가 1팀, 2팀 이렇게 분리되어 있어도 서로 인력이 부족하면 몇 번 마주칠 것이다.
또 성혜인이 팀장의 재량으로 저 두 사람을 2팀으로 옮기는 건 쉬운 일이나, 괜히 좋지 않은 이야기가 나돌 수 있다.
상식적으로 B급 헌터 2명과 E급 짐꾼 중에 내쫓는다면, 단연 E급이지 않겠는가?
정현이 사실 S급의 헌터라는 건 길드 내에서 성혜인과 성혜령만 아는 사실이었다.
“정말, 팀장으로서 면목이 없습니다.”
“성혜인 팀장님 잘못도 아닌데요.”
정현은 이소영과 김하늘이 왜 자신을 유독 싫어하는지 궁금했다.
다른 헌터들, 아니 등급이 낮은 박보람도 무시하지 않고 평범하게 대했다.
정현이 문득 그 차이점을 떠올리고 혜인에게 물었다.
“그 두 사람은 제가 남자라서 싫어하는 것 같은데.”
“…아마 그럴 거예요.”
혜인은 부정하지 않고 모호하게 답했다.
“저 두 사람… 신입 때 같이 입사한 남자 헌터에게 죽을 뻔한 적이 있었습니다.”
혜인의 말을 들어 보니 왜 자신을 노골적으로 싫어하는지 이해는 갔다.
하지만 그렇다고 해서 동정심이 드는 건 아니었다.
* * *
거의 일주일 만에 들어가는 던전.
발키리 길드 1팀 헌터들이 한자리에 모였다.
오랜만에 들어가는 상급 던전이라 그런지 그녀들의 얼굴은 긴장된 모습이 역력했다.
그래도 그동안 준비를 잘했는지 그들이 손에 쥔 아이템들도 관리가 잘돼 반짝반짝 빛이 났다.
푸른빛을 발산하는 게이트.
미궁 던전인 만큼 던전에서 나오는 마나는 약하지만 그럼에도 B급 던전이다.
이번에는 성혜인이 선두를 맡았다.
그녀의 각성 직업은 ‘기사’로 탱커와 딜을 동시에 할 수 있어 선두에 서기 딱 좋은 포지션이었다.
혜인이 선두에 서자, 같이 입장하는 헌터들이 한껏 안심이 된 얼굴을 했다.
앞에는 탱커와 근접 딜러, 중간에는 원거리 딜러와 마법사, 뒤에는 비전투직인 힐러와 짐꾼이 배치됐다.
정현과 보람은 각각 10kg 정도 되는 무게의 배낭을 들고 있었다.
저번과 다르게 B급 던전이다 보니 물, 식량, 회복 포션 등을 배낭에 챙겼다.
아공간이 있으나 이 정도는 충분히 짊어질 수 있다고 생각해 어깨에 짊어졌다.
가방 안에 가방을 넣는 느낌이랄까?
‘아공간은 좀 더 무거운 몬스터의 사체를 운반할 때 쓰도록 하자.’
물과 회복 포션 등으로 채워져 있어 그다지 무겁지 않았다.
후미에 있는 힐러가 말을 걸었다.
이름은 송하영으로 B급 힐러였다.
“잘 부탁드립니다.”
송하영이 먼저 인사를 건네고 박보람과 김정현도 같이 잘 부탁한다고 말했다.
그 인사를 끝으로 말수가 적은 편인지 그녀는 조용히 있었다.
“저, 정현 씨. 저, 저만 믿으세요!”
박보람이 긴장했는지 말을 더듬었다.
이러니저러니 해도 자기가 정현의 사수인 것을 티 내고 싶어 하는 눈치였다.
솔직히 믿음이 가진 않았지만.
“네. 보람 선배님만 믿겠습니다.”
“서, 선배… 히히.”
정현의 ‘선배’라는 말에 박보람은 긴장이 풀어지며 베시시 미소를 지었다.
산책을 가자고 하면 곧장 꼬리를 흔드는 강아지 같달까?
‘귀여워.’
두 사람의 대화를 듣고 있던 송하영 힐러는 박보람이 귀엽다고 속으로 생각했다.
성혜인을 필두로 대열을 갖춘 후 던전에 입장하기 시작했다.
[던전에 입장하시겠습니까?]
‘들어간다.’
게이트를 넘어 타 공간으로 넘어왔다.
휘청.
박보람이 게이트를 넘어오다 쓰러졌다.
낮은 등급의 헌터들에게 자주 있는 일이다.
B급 던전의 경우, 일반인과 D급 이하의 헌터가 안으로 들어오는 순간 현기증 증세를 보이는 경우가 간혹 있었다.
오랜만에 B급 던전에 들어가 신체적으로 부담이 돼 쓰러진 것 같다.
“…….”
[힐]
송하영이 박보람의 이마에 손을 얹고는 힐을 썼다.
앞 열에 있는 성혜인이 이동을 멈추고 박보람에게 다가왔다.
“보람 씨 괜찮아요?”
“네. 죄송해요. 민폐 끼쳐서…….”
조금 주늑 든 목소리로 말했다.
“괜찮습니다.”
그 누구도 박보람을 비난하는 사람은 없었다.
그리고 그것은 그만큼 그녀가 사회생활을 열심히 했다는 증거이기도 했다.
“잠시 대기하죠.”
성혜인은 박보람의 육체가 B급 던전에 적응할 때까지 대기했다.
송하영의 힐을 받아 던전에서 새어 나오는 마나에 적응한 박보람.
“감사합니다.”
힐 해 준 송하영에게 감사 인사를 하고 정현을 바라봤다.
박보람은 의아했다.
어째서 E급 헌터인 정현이 B급 던전에 잘 적응할 수 있는지.
심지어 자신의 가방까지 대신 들어 주기까지 해, 순간 심장이 떨렸다.
‘정말 알 수 없는 사람이야.’
그래서 떨린 심장을 부여잡고 물었다.
“정현 씨 B급 던전 처음 아니에요?”
“…처음입니다.”
박보람은 아무렇지 않은 정현을 신기해했다.
직업 특정상 짐꾼은 몰라도 E급 헌터가 들어갈 수 있는 던전은 D급, 정말 못해도 C급이 최대.
처음 들어왔다는 말을 듣고 좀 놀란 눈치.
“웬만한 E급 헌터는 던전에서 나오는 마나에 적응하기 힘들 텐데. 마나가 꽤 높나 봐요?”
C, B급 헌터도 처음 B급 던전에 들어오면 긴장하는데, 정현은 차분했다.
던전에 들어가기 전까지 큰소리 쳤는데 입장하자마자 쓰러지고……. 참 면목이 없어 부끄러웠다.
‘내 선배로서의 위엄이…….’
그녀에게 위엄 같은 건 원래 없었지만.
박보람이 던전의 마나에 적응을 끝내고 그들은 본격적으로 미궁을 탐색하기 시작했다.
* * *
협회 내에선 최근 마인들의 흔적이 발견됨에 따라 전체적으로 떠들썩했다.
공원 묘원에서 발견된 손가락, 던전이 생성된 흔적.
손가락의 정체는 마인의 것이었다.
사망 경로는 알 수 없지만 잘려 나간 손가락을 조사한 결과 누군가와 싸우다 팔이 터졌을 확률이 99%라고 했다.
던전을 클리어 한 것까지 봐선 마인이 아닌 정체 불명의 인물이 나타난 것.
A급 헌터이자 추적 전문인 박철해가 감지하지 못한 실력자!
그는 그날 그 시간대에 공원 묘원에 온 사람들의 프로필을 살펴봤다.
혹시나 그 시간대에 B급, 아니 A급 헌터가 온 게 아닐까 생각하고 협회에 등록된 헌터들의 정보를 조사했지만, 해당하는 사람이 없었다.
협회장 김강인은 감시과의 부팀장 한성훈에게 그 보고를 듣고 깍지를 끼며 이마에 기댔다.
원래는 박철해 팀장이 보고 해야 되나, 그의 성격상 이런 보고는 하기 싫어할 게 분명했고, 더욱이 현재 해외로 출장 중이었다.
“마인 셋을 없애고, 던전까지 혼자 공략했다라…….”
어쩌면 마인보다 더 위험할 수도 있는 자.
앞에 있던 한성훈에게 물었다.
“그자와 마인 셋의 관계는?”
“박철해 헌터에게 듣기론 셋의 마력과 냄새가 묘하게 일치한 거에 비해 그자의 대한 흔적은 없는 걸로 보아 마인은 아닌 것 같습니다.”
강한 마인일수록 마기가 짙어 그 흔적이 남는다.
박철해의 ‘추적’ 스킬을 피한다면 그건 ‘마력’이 아닌 ‘마나’를 가지고 있다는 것.
그나마 다행인가?
마인이 아니라는 것에 협회장은 잠시나마 앓던 이가 빠진 기분이었다.
만약 그자가 없었다면 공원 묘원에서 수많은 희생자가 나왔을 것.
정체를 모르지만 김강인은 속으로만큼은 감사하다고 생각했다.
