E급 헌터 2.
던전은 게이트의 색에 따라 등급이 정해져 있다.
빨간색은 F 급, 주황색은 E, 노란색은 D, 초록색은 C 파란색은 B 보라색은 A 검은색은 S급.
정현이 들어갈 던전의 게이트 색은 노란색으로 D급에 속했다.
김광수가 C급 헌터라고 해도 상대할 몬스터가 까다로워 정신을 바짝 차려야 했다.
동료 이긴 해도 무늬만 동료일 뿐.
저들은 정현이 위기에 처하면 돕지 않을 것이기에.
다른 던전이라도 정신은 차려야겠지만. 더 집중해야 한다.
10년이라는 세월 동안 던전에 들어갔지만, 여전히 게이트 앞에만 서면 심장이 쪼그라든다.
이 긴장감은 육체의 감각을 일깨워 줘 마냥 나쁘지만은 않았다.
적당한 긴장감은 신체 신호의 긍정을 주며 목숨줄을 구하는 동아줄이 되기도 하니까.
A급 헌터도 자신의 실력을 믿고 방심하다가 죽는 경우가 수두룩한데 E급 헌터인 정현은 오죽 하리랴?
살기 위해서 더욱 감각을 갈고 닦아야 했다.
특히 탱커일수록 팀원들을 지키기 위해서 적들의 살기를 가장 먼저 느껴야지 자신과 팀원들이 더 오래 살 수 있다.
탱커 한 명의 근거리 딜러 세 명. 원거리 딜러로 마법사 한 명.
원래라면 부족한 숫자이나, D급 던전의 보상을 더 얻기 위해 최소한으로 줄였다.
나름 5년차인 이주현 헌터와, C급 헌터 김광수, 마법사 계열의 성하린까지 있으니 문제 될 건 없다.
맨 앞에서서 게이트 안으로 들어갔다.
사실 정현은 탱커보다는 딜러를 하고 싶었지만, 관련 스킬이 없어 포기해야만 했다.
공격 센스는 타고났다는 소리를 자주 들었는데 하필 스킬이 딱 한 개밖에 없어 그 재능을 꽃피우지 못했다.
스킬은 패시브 스킬과 액티브 스킬로 나눠진다.
패시브 스킬은 마나를 쓰지 않고도 상시로 쓸 수 있지만, 액티브 스킬은 마나를 사용하기 때문에 마나가 적으면 얻을 수도 배워도 쓸모가 없다.
'적어도 쓸 수 있는 스킬 하나만 있었어도 이런 꼴은 당하지 않았을 텐데.'
처음 각성했을 그 당시 액티브 스킬보다 패시브 스킬이 있다는 사실에 너무 기뻐 웃고 울고를 반복했지만, 정현의 패시브 스킬은 정말 아무런 쓸모가 없었다.
<패시브:재생>
E급 헌터라도 사용할 수 있는 액티브 스킬이 한, 두 개 정도는 있는데 정현만 없다.
마나가 일반인처럼 적어 하급 스킬을 습득해도 상태창은 스킬을 배웠다는 알림이 뜨지 않아 돈만 날렸다. 그 뒤로 스킬 북을 구매하지 않았다.
평소 두 손으로 방패를 잡다가 왼손으로만 드니 좀 불편했다.
오른손은 비상용으로 가져온 단도를 손목에 묶어 호신용 무기로 단단히 고정했다.
"야! 겁먹지 말고 앞으로 빨리 가!"
김광수 팀장은 내 등을 툭 밀치며 앞으로 가라고 재촉했다.
아무리 D급 던전이라도 천천히 앞으로 이동하는 게 맞는데 자기 일이 아니라서 그런지 막무가내다.
'자기 일 아니라고 멋대로 말하네.'
김광수의 눈에 그는 동료가 아닌 '아이템'으로 지금 정현이 지금 들고 있는 낡은 방패에 불가하다.
정현은 김광수의 요구대로 조금 더 속도를 냈다.
대신 신경을 곤두세우며 최대한 집중했다.
네모난 모형의 통로.
'그림자 들개가 있는 곳이라고 들었는데.'
"팀장님. 이거 정보가 잘못된 것 같은데요? 미로형 던전인것 같습니다."
"그게 뭐? 미로형 던전이면 그냥 가면 되는 거 아니야?"
"네? 근데 그림자 들개에서 일반 미로형으로 바뀌었으면 다시 공략을 짜는 게."
성하린은 정현의 말에 힘을 살짝 실어주지만, 나머지 세 명은 가볍게 무시했다.
어딜 E급 헌터가 나대냐는 눈빛으로.
정현이 여태 던전에서 살아 돌아온 게 운이라고 생각한 걸까?
김광수는 아주 느끼한 버터 같은 말투로 일자 눈썹을 웨이브 타며 호언장담했다.
"하린 씨, 걱정하지 마. 하린 씨만큼은 C급 헌터인 내가 지켜 줄게!!"
하린은 자연스럽지 않은 억지 미소로 철벽을 쳤다.
"마음만 받겠습니다. 제 몸은 제가 지킬게요."
뚝.
성하린을 제외한 팀원은 안하무인으로 시큰둥한 반응을 보였다.
미로형 테마의 던전은 긴 통로를 끝까지 걸으면 게이트가 생성되는데 그 끝에 있는 게이트를 통과하기만 하면 끝이다.
말로만 들으면 쉽다고 생각하겠지만 곳곳에 생각지도 못한 함정들이 있어 미리 제대로 된 공략을 준비해야 한다.
'A급 이상부터는 함정이 발동해도 그냥 피부만으로 전부 튕겨낸다고 들었는데.'
저들은 몬스터가 뭐든 상관 안 하는 눈치였다.
'적어도 여기서 멈춘 다음 다 같이 작전 회의를 할 거로 생각했는데···. 어쩔 수 없군.'
하지만 반대로 정현은 던전의 테마가 미궁이라서 한시름을 놓았다.
'몬스터보다 미궁 던전은 나름대로 자신 있으니까.'
E, D 급 던전의 절반은 몬스터보다 함정이 많은 던전이다.
몬스터가 적다고 방심하거나, 자신의 실력에 취해 던전의 공부를 하지 않고 들어 가면의 함정에 빠져 화살, 독, 등 눈먼 함정에 죽는 경우가 많다.
이 던전만 해도 곳곳에 함정이 보인다.
"여기서 잠깐 대기할게요."
가던 걸음이 멈추자, 김광수는 성질을 부린다.
"갑자기 멈추면 어떡하냐!"
뒤에서 구시렁거렸다.
정현이 멈춘 이유는 저 끝에서 이상한 느낌을 받았기 때문이다.
'뭐지?'
온몸이 오싹한 느낌을 받았다.
별일 아닌 거로 생각하고 생각하고 다시 걸어갔다.
"죄송합니다. 착각했네요."
"어휴, 정현 씨는 아직도 10년째 E급이에요?"
"재각성이라도 했으면 좋았을 텐데. 참 아쉽네."
"야, 쟤가 재각성을 할 수 있겠냐?, 악착같이 돈을 벌어도 옷 좀 봐봐, 사는 집도 허름한 곳에 살잖아."
김광수는 정현이 입고 있는 옷이 더럽다며 핀잔을 줬다.
어떻게 안 건지 내가 사는 곳을 언급하며 자존심을 깎아내렸다.
"정현 씨는 일주일에 6번은 들어가지 않아요?"
보통 헌터가 던전의 들어가는 횟수는 일주일에 3번 정도가 평균이다.
많으면 4번 정도?
"그 돈 다 어디에 썼겠어. 전부 도박하고 빚진 거 맞지?"
"네?! 그게 정말이에요?"
김광수는 정현의 사정을 모르면서 없는 말을 지어내기까지 했다.
정현은 일부러 자기 동생이 아프다는 걸 그 누구에게도 말하지 않았다.
데블 길드 사람들은 걱정은커녕 돈이라도 빌려 가는 게 아닌지 바로 피할 인간도 아닌 사탄 새끼밖에 없다.
성하린만 빼고.
"저기요. 다들 정현 씨 사정도 알지도 못하면서 너무 막말 하는 거 아니에요?!"
성하린이 지금 상황이 열이 났는지 자기 일도 아닌데 자신이 모욕당한 사람처럼 맞받아쳤다.
"그, 근데 정현 씨가 돈을 꽤 버는데, 없는 건 사실이잖아."
김광수가 다시 하린의 말에 반문했다.
"그러니까. 정현 씨가 돈을 도박에 썼든, 술에 썼는지는 정현 씨 자유잖아요?"
하린의 말에 모두 다시 침묵했다.
꼰대 그 자체인 김광수도 더 이상 미움받기 싫었는지 아무 말 하지 않고 바로 다른 말로 넘어갔다.
"아, 하하하, 성하린헌터는 착하네요."
"그, 그렇지? 하린 씨 덕분에 내가 요즘 즐거워. 아, 내가 어제 던전에서 얻은 아이템이 있는데···."
"하린 씨 난 이번에 신형 차를 하나 뽑았는데 생각 있으면···."
"신형 무기를 하나 샀는데 가볍네."
아직 던전 클리어가 덜 끝난 상태인데도 하린만 본다.
누가 보면 이곳이 던전이 아닌 산책로, 방 탈출 카페라고 착각할 정도로 다들 머리의 나사가 빠져있었다.
'정말 이 실력으로 어떻게 던전에서 살아남은 거지?'
입고 있는 아이템, 최근에 대출받아 산 외제 차, 등 전부 과시욕을 뽐내며 자기 자랑을 하기 시작했다.
그녀는 흥미 없다는 듯 무심하게 쳐다보고 팀원들의 말을 전부 흘리거나, 무관심으로 일관 했다.
"던전부터 끝내죠."
"어···. 응."
평소 해맑게 웃던 그녀는 없고 싸늘한 어투로 한 마디를 꺼내자 모두 조용히 아무 말도 하지 않았다.
가끔 그녀의 정색은 모두를 얼어붙게 만큼 냉랭했다.
그녀의 미모에 팀원들은 어떻게든 그녀와 잘 보이고 싶은 것도 있었다.
그런데 성하린은 예쁘다 못해, 마음, 실력까지 출중했다.
뒤를 돌아보자, 하린은 순수한 미소로 방긋 웃는다.
"정현 씨. 왜 그러세요?"
"아, 아닙니다."
그녀의 눈을 마주치고 황급히 다시 앞으로 고개를 돌리며 직진했다.
'정말 아까하고 같은 사람이 맞나?!'
눈을 의심하기도 전에 또다시 다른 함정이 나왔다.
방패를 높게 들어 올리고 땅바닥에 쾅!! 내려찍어 고정했다.
런지 자세로 방패 사이 몸을 수그리고 모두에게 일렀다,
"화살이 날아옵니다! 제 뒤로 다 피하세요!"
슈수수슉!!!
수십 개의 화살이 정면으로 쏟아졌다.
정현은 한쪽 무릎을 꿇고 방패를 조금 앞으로 들어 뒤에 있는 사람들이 맞지 않게 최대한 범위를 줄였다.
"큽!"
이주현의 팔이 화살에 살짝 스쳐 비켜 맞았다.
화살을 전부 막긴 해도 방패의 크기가 크진 않아 저 4명을 전부 막아줄 수는 없었다.
"야! 네가 좀 더 빨리 알았어야지!"
아까는 자기가 이런 함정에 대해서 잘 안다고 큰소리쳤으면서 지금 정현의 잘못이라고 역겹게 정치질로 몰아갔다.
"자, 잠깐만요! 이건 불공평하다고요! 정현 씨도 사람인데 갑자기 날아오는 화살을 모를 수도 있죠! 그리고 만약 정현 씨 없었으면 어떡할 뻔했어요?!"
유일하게 성하린만이 정현의 편을 들었다.
"으윽."
이주현은 인상을 살짝 찡그리며 정현을 노려본다.
왜 제대로 막지 않았냐고 하는 그런 원망이 담긴 눈빛.
화살이 그의 팔에 깊숙이 박힌 것도 아니고 작은 생채기가 난 것뿐인데 그렇게 아픈 티를 내다니.
정현은 어제만 해도 몬스터에게 손이 물러 뜯겨나갔는데.
던전에서 화를 내봤자 죽기보다 더하겠는가?
침착하게 이 상황을 정리했다.
'이런 낮은 등급에 이유 없이 갑자기 화살이 날아오는 건 수상한데.'
뒤를 돌아 매의 눈으로 주변을 세세히 관찰하며 입을 열었다.
"저. 혹시 지나가다가 어딘가 기댄 적이 있을까요?"
"아니요. 저는 없어요.".
정현의 말의 대답한 건 성하린 밖에 없었다.
성하린은 가운데에 있었고 이주현, 김광수 팀장은 벽에 있었다.
정현은 더 이상 분쟁을 멈추기 위해 이주현, 김광수 팀장이 있는 곳으로 와서 주변의 벽을 위아래로 둘러봤다.
"뭐, 뭐 하는 겁니까! 지금 주현씨가 다쳤는데!"
박시후는 그런 나를 향해 소리쳤지만 아랑곳하지 않았다.
정현이 다치면 걱정이라도 했을까? 정말 혼자 빼고 보기 좋은 동료애라고 생각했다.
'찾았다.'
"팀장님. 이 벽돌 중 유독 한 개가 안으로 들어가 있는데 혹시 팀장님이 누른 겁니까? 아무래도 이걸 눌러서 함정이 튀어나온 것 같은데."
김광수의 동공이 살짝 흔들린 거로 보아 확실했다.
"아, 아니 난 아닌데?"
김광수는 살짝 말을 더듬어 잡아떼 부정했다.
지금 여기서 자신이 실수로 함정을 눌렀다고 시인한다면 자존심이 상할 터.
"이상하네요. 박시후 씨는 왼쪽 벽에 있고, 성하린 씨는 바로 제 등 뒤에, 오른쪽에 있는 분들은 팀장님하고 이주현씨 밖에 없는데···."
그가 이런 실수를 모면하기 위해서 하는 행동은 바로 자신의 책임을 남한테 뒤집어쓰기 밖에 없었다.
"야 이주현!! 정신 똑바로 안 차릴래?!, 네가 실수로 저질러 놓고 왜 엄한 사람 탓을 해!"
"이건 팀장···."
이주현은 억울해하며 바로 말을 했지만, 김광수는 그 말을 끊었다.
"야! 이게 아직도 정신을 못 차리네. 오냐 오냐 해주니까 아주 팀장이 만만하지?!"
더 이상 말해봐도 소용없을 것 같아 이주현은 고개를 숙여 팀장에게 사과했다.
"죄송합니다."
"쯧, 내가 사람이 좋으니까 그런 거지, 다른 길드였으면 나 가리였어!"
사과해야 할 대상은 정현인데 왜 팀장한테만 사과하는지 모르겠다.
주현은 목을 들어 올리는 순간 날 째려보며 악의적인 표정을 대놓고 드러냈다.
그의 얼굴을 보고 피할 생각은 없고 미소를 지어 맞받아쳤다.
'그러게 누가 내 탓하래?'
헌터 생활을 10년 한 경력이 있어 이 정도쯤은 아무렇지 않다.
"주현 씨, 혹시 붕대 필요해?"
"쳇, 됐습니다."
내 말이 약 올리는 것처럼 느꼈는지 주현은 혀를 차며 불만스러운 눈빛으로 본다.
스친 상처를 신경 쓰지 않았다.
아프다고 찡찡거렸으면서 자존심의 생채기 나니까 멀쩡해진 것 봐라.
작은 상처라도 미리 제대로 치료해야 하는 건 기본 상식인데 너무 방심하고 있다.
'언제 한번 크게 다칠 텐데.'
선배로서 하고 싶은 말은 있지만 속으로 삼켰다.
