116화 단잠 (2)
그 시각 중국과 일본에선 한국에 대한 관심이 높아져 갔다.
다른 나라의 비해 던전의 수가 적은 한국에서 갑자기 S급 던전이 튀어나와 세계가 경악으로 물들었다.
그나마 한국과 멀리 떨어져 있는 국가는 안도했지만, 그 옆나라인 중국과 일본은 난리도 아니었다.
중국은 협회 대신 정부의 뜻대로 판단했고, 일본은 S급 헌터들이 협회와 화상 회의를 통해 상황을 전달받았다.
갑작스럽기도 하고, 거리가 되다 보니, 화상으로 긴급 회의를 시작했다.
도쿄의 히어로, 오사카의 사쿠라, 후쿠오카의 텐진 등, 이름을 대면 전부 알 만한 길드였다.
현재 대한민국으로 갈 수 있는 비행기는 끊겼기에 제대로 조사는 못 하나, 입수된 자료를 통해 정말 S급이 맞는지 확인부터 했다.
영상 속에서 서울의 도심을 배경으로 한 검보랏빛의 게이트가 보였다.
“약하긴 하나 정말 S급이군.”
동영상으로 확인한 것이긴 하나, 분명 S급이었다.
영상을 본 헌터들은 침묵했다.
그도 그럴 것이 한국에서 게이트가 터져 자국인 일본까지 넘어온다면 큰일이 되기에. 이번 회의를 열게 된 이유가 그것 때문이었다.
대한민국 협회에선 정부를 통해 여러 나라에 지원을 요청했지만 전부 섣불리 응답하지 않았다.
특히 가장 가까운 중국과 일본.
중국은 요청을 무시했고, 자기들의 나라를 지키기 위해 전력을 보존한다는 선택을 했다.
그리고 일본은 어떻게 할지 고민 중이었다.
“그… 던전에 대한 정보 좀 있을까?”
한 S급 헌터가 물었다.
던전의 생성이 아닌 기존 A급에서 던전의 등급이 격상했기에, A급 던전인 당시의 정보를 요구했다.
- 영하 50도가 넘어가는 온도.
- 산과 벌판을 지형으로 함.
- 몬스터는 미정으로, 날씨와 지형을 토대로 추측해 보면, 아이스 트롤, 예티 등 털이 두꺼운 몬스터일 가능성이 높음.
꽤 구체적인 정보였다. 그리고 그 정보를 준 건 히어로 길드장.
하이로 길드에게 미리 정보를 취득해 일부는 협회에 넘겼다.
사쿠라가 몸을 떠는 제스처를 취하며 말했다.
“으으, 너무 추울 것 같은데?”
화상 회의 속 그녀는 코타츠 안에 들어가 귤을 까먹고 있었다.
그 모습에 협회장이 한 소리 했다.
“이봐, 사쿠라! 회의 시간에 뭐 하는 짓인가?!”
“어차피 만나서 하는 것도 아닌데요.”
“그래도 회의는 회의다! 어서 제대로 앉은 다음에 이야기해라!”
그녀는 협회장의 요구에 대충 대답한 뒤, 무시했다.
“나하고 나이 차이도 별로 안 나면서. 진짜 꼰대네.”
“뭐, 뭐라고?!”
뚝.
사쿠라가 그 말을 끝으로 영상 종료를 눌렀다.
회의 내용은 진전이 없었기에 협회장에게 잔소릴 계속 듣는 것보다 끄는 것이 낫다고 생각한 듯했다.
협회장은 사쿠라와 비슷한 나이대로 다른 협회의 협회장보다는 나이가 어린 편이었다.
보통 빨라도 40대 초반에 협회장 직을 달지만, 일본에선 10년 이상 근무한다면, 실적과 실력으로 협회장이 될 수 있다.
일본의 협회장 유타로우는 S급이 되고, 길드 대신 협회를 선택해 남들보다 이른 나이로 협회장이란 직책을 받았다.
‘건방진 애송이가!’
그녀가 오사카를 대표하는 헌터가 아니었다면 이렇게 건방지게 나올 수 없었을 것이다.
“흠, 원래 자유분방한 말괄량이니, 무시하고 회의를 진행합시다.”
협회장은 이성을 되찾았다.
“네.”
아직 해야 할 이야기는 많았다.
헌터들은 서로 이야기를 주고받았다.
대한민국의 지원을 수락할지 아니면 중국처럼 무시하고 자신들의 나라를 지키며 대비할지.
“굳이 한국에 갈 필요가 있습니까? 저희가 도와줘도 뭐 얼마나 대단한 보상을 받겠습니까? 협회가 입 닦고 모른 척하기라도 한다면…….”
말끝을 흐렸다.
그 말에 다른 헌터들도 의견을 냈다.
“지금이 기회입니다. 평균적으로 격상된 던전은 다른 던전보다 약합니다. 일본에 피해가 가기 전에 어서 토벌해야합니다.”
“옆나라 이웃인데 도와줘야 하지 않겠습니까? 그래야 체면이 좀 살지요.”
의외로 반반으로 갈렸다.
허나 자세히 보면 각각 그 의도가 있었다.
주로 한국을 도와 S급 던전을 토벌하자는 길드는 다른 길드보다 역사가 적다 할 수 있는 신생 길드인 반면에 반대하는 길드는 이미 한 번씩은 S급 던전에 들어간 적 있는 길드였다.
S급 던전을 토벌한 전적이 있는 길드와 아닌 길드는 그 혜택이 다르기 때문에 의견이 반반으로 엇갈렸다.
누구의 편도 들지 않고 있던 도쿄의 히어로 길드장이 무거운 입을 열였다.
“그만.”
* * *
누군가 이곳을 향해 오고 있다.
진작 눈치를 챈 박용현과 윤성환 등 기감이 예리한 헌터들은 이곳에 들어왔을 때보다 한껏 긴장하고 있었다.
저 끝에서 본 건 20대 초반의 청년이었다.
직접 보니, 아무런 기운도 느껴지지 않았다.
아까 느꼈던 건 대체?
윤성환이 그 청년을 보더니 잠시 턱을 매만졌다.
다시 봐도 아무런 것도 느껴지지 않는다.
분명 눈발을 휘날리며 이곳까지 달려오는 그 모습을 보지 않았더라면, 그저 평범한 일반인으로 생각했을지도 모른다.
‘나보다 이렇게 기척을 잘 숨긴다고?’
사신 길드의 이름답게 윤성환의 직업은 암살자로 스킬 또한 암살에 특화되어 있다.
그렇기에 상대에 기척, 기운을 잘 감지하는 건 자신 있었다. 정현을 만나기 전까진 말이다.
어떻게 순간적으로 마나를 빠르게 갈무리한 건지 의문이 들었다.
기척은 스킬로 지울 수 있지만 마나는 스스로 억제해야 되기에.
청년에 대해 궁금증이 더욱 커졌다.
‘누구지? 서울에 저런 인물이 있었나?’
지금 상황에서 질문은 좀 그랬다.
초면이기도 하고, 발키리 길드와 협회장과도 아는 사이 같았다.
무엇보다 필시 자신과 같은 등급일 것이 분명했다.
여기서 괜히 그의 기분을 상하게 해 초장부터 일이 꼬이면 안 된다.
같은 길드원에게는 장난을 쳐도 이런 부분에선 꽤 눈치가 빨랐다.
아직 물어볼 기회는 많으니 기다렸다.
그때, 갑자기 박용현의 상태가 심상치 않아 보였다.
“이봐.”
윤성환이 그의 어깨를 잡았는데, 박용현은 그 손을 치더니 매섭게 내려보았다.
진심으로 느껴져 윤성환은 손날에 자색 빛 마나를 머금었다.
헌터들은 둘의 충돌에 순간 긴장했고 일대는 다시 조용해졌다.
그가 말하기 전까지는.
* * *
협회장이 놀란 눈으로 정현을 봤다.
“자, 자네가 왜 여기 있는 건가?”
김지아가 각성자 검사를 받으러 갔을 때 옆에 있던 김정현.
한 번. 딱 한 번 봤을 뿐인데 인상적이라 뇌리에서 잊히지 않았다.
김정현도 황망하긴 마찬가지.
설마 협회장까지 여기에 왔을 줄이야.
하지만 이야기를 나눌 시간이 없었다. 어서 이곳에 있는 저들을 돌려보내야 한다.
“혜인 씨, 어서 이곳을 나가세요.”
“네? 그게 무슨……?”
그러고 보니 던전이 클리어 됐다는 문구가 아직까지 떠오르지 않았다.
혜인은 정현이 정승우를 죽이는 것에 실패했다고 생각했다.
정현은 구체적인 설명을 할 시간이 없어 짧게 경고를 줬다.
“여기에 곳 마족이 올 겁니다.”
그 말을 들은 헌터들은 헛기침을 흘리며 말도 안 되는 소리라고 생각했다.
하지만 정현의 표정 변화는 1도 없이 덤덤했다.
박용현과 싸우기 전, 윤성환도 그 소리를 듣고 손에 압축한 마나를 뺐다.
마족이란 말에 박용현과 자존심 싸움을 할 마음이 싹 사라졌다.
그만큼 마족의 존재가 얼마나 대단한지 알 수 있었다.
윤성환은 한숨을 쉬고 진정된 반면 박용현은 상태가 꽤 불안정해 보였다.
“야, 혹시 겁먹은 거냐?”
“…….”
평소라면 발끈하거나 맞받아쳤을 텐데, 오늘 따라 참 이전에 보지 못한 모습을 보여 준다.
하지만 그것이 마족이 나타났다는 말 때문은 아니었다.
‘왜 저놈을 보니까 머리가 아픈 거냐.’
정현을 마주한 순간, 살심이 들끓기 시작하더니 머리를 헤집는 것 같은 두통이 왔다.
살면서 이런 적은 처음이라, 박용현은 당황했다.
김정현과 눈이 마주친 박용현. 몸을 부들부들 떨었다.
마치 한 번 그에게 죽은 적이 있는 사람처럼.
* * *
‘마인… 인가?’
자신을 향한 살기가 느껴지는 곳으로 반사적으로 고개를 돌렸다.
우락부락한 체격. 야수 같은 면모를 지닌 30대의 남자였다.
- 저런 것들은 발톱을 확 뽑아야 하는데!
정현도 의아했다, 왜 자신에게 살기를 보이는 건지.
‘……?’
지금은 고작 저런 놈의 살기에 신경 쓸 겨를이 없었다. 우선순위는 확실했다.
루시퍼는 정현을 향해 발산하는 살기를 마음에 들어 하지 않다가, 이내 그에게 다가가라 했다.
- 주, 주인. 저기 짐승한테 가까이 가라.
“왜?”
- 내가 아는 마족의 냄새가 난다. 그것도 매우 천박한 냄새다!
저 헌터도 마족의 끄나풀이 된 건가? 아직 확실한 건 아니다.
루시퍼가 이 일에 일가견이 있어 믿고 박용현을 향해 걸었다.
그에게 다가갈수록 정현 역시 위화감을 느끼고 있었다. 마족을 볼 때와 비슷한, 기분 나쁜 더러움 말이다.
S급 헌터가 가진 그 느낌과는 달랐다. 마치 정승우를 만났을 때와 같았다.
박용현은 김정현이 오자 흠칫 속으로 놀라더니 이내 게이트가 있는 곳을 향해 뛰기 시작했다.
옆에 있던 윤성환이 화들짝 놀랐다.
“야! 인마! 갑자기 왜 이래? 뭐 잘못 먹었어?”
여러 번 약 올리고, 신경을 긁었는데 뒤도 한 번 안 돌아보고 이곳을 빠져나갔다.
“저 자식 갑자기 왜 저래?”
그와 많이 싸운 만큼 그에 대해서 잘 알기에 이상하다고 생각했다.
박용현을 붙잡는 사람은 없었다.
그보다 빠른 사람이 몇 없을뿐더러 그에게 잘못 맞으면 최소 전치 8주 입원이라, 몸을 사렸다.
그런데 어쩐지 저 청년이 오니까 박용현이 도망가는 것처럼 보였다.
‘설마 저 청년 때문인가?’
피식. 윤성환은 헛웃음을 흘리고 잡생각을 떨쳐 냈다.
박용현이 저 알 수 없는 청년이 다가오자 겁을 먹고 도망쳤다?
‘에이, 설마……. 그 자존심 높은 박용현이 그러겠어?’
* * *
중년의 남자, 엔도 켄이치.
일본에서 가장 강한 헌터 톱 3에 드는 헌터로, 그에게 지적할 수 있는 사람은 세상에 몇 없다.
떠들썩한 분위기가 한순간에 정지됐다.
“지금 우리끼리 싸워서 얻을 수 있는 게 있나.”
…….
뒤이어 말했다.
“나는 대한민국을 도와주는 것에 찬성하네.”
의외였다. 히어로 길드도 전에 다른 길드와 마찬가지로 S급 던전을 토벌했으니까.
S급 던전을 토벌한 길드가 많아질수록 자신들의 입지와 받는 혜택은 줄어들 텐데.
몇몇 헌터는 그게 무슨 소리냐며 따지고 싶었지만, 상대가 상대이니만큼 신중하게 대했다.
같은 S급이라도 보이지 않는 급이 있었다.
그때였다.
“왜 그렇게 생각하시나요?”
협회장 유타로우가 반문했다. 다른 노련한 길드장조차 함부로 말을 하기 어려웠으나, 이 중 젊은 축에 속하는 유타로우는 달랐다.
그리고 사실 이것은 협회와 히어로 길드가 미리 짠 계획의 일부였다.
한국의 S급 헌터들이 들어갔다고 했지만, 그들의 수준은 20년 전의 사건 이후로 발전하지 못하고 오히려 낮아졌다.
화면상으로 보이는 S급 던전이 약하다곤 하나, 저들만으로 택도 없을 터.
하지만 일본의 헌터들은 다르다.
한국보다 두 배가 넘는 S급 헌터를 보유하고 있고, 이 중 몇 명은 S급 던전을 경험했다.
어렵겠지만, 이들이 간다면 클리어 할 가능성이 더 클 터.
일본의 협회장은 이 상황을 잘만 이용하면 자국에게 좋은 패가 될 거라고 판단했다.
S급 던전에 들어간 헌터들이 전부 죽고, 그 뒤 일본이 뒤를 이어 시간차로 토벌을 한다면?
대한민국은 일본에 의지할 수밖에 없다.
이후 대한민국의 길드를 먹어 치우고 일본의 길드가 한국에 점령한다면?
예전처럼 한국을 지배할 수도 있고, 한국의 자원과 기술력도 얻을 수 있을 것이다.
그리고 여기서 가장 먼저 나선 협회와 히어로 길드가 발언권이 세지겠지.
엔도가 신경질적인 어투로 말했다.
“…자네들은 사람을 돕는데, 국가, 인종, 이익이 되어야지만 움직일 건가?”
그의 카리스마가 화면을 뚫고 나갈 지경이었다.
유타로우뿐 아니라, 반문을 가진 헌터들을 잠재우기 위해 한 말이었다.
유타로우는 깨달은 척, 잘못한 척 반성하는 연기를 하고 고개를 숙였다.
