식사(1)
검은 머리칼의 단발, 무심하고 시크한 표정, 카페에 남자들이 전부 핸드폰과 그녀를 번갈아 가면서 쳐다보고 있다.
미녀를 얻기 위해서 용기가 있어야 한다는 말이 있지만 미녀가 아닌 여신이라 남자들이 다가오기를 두려워했다.
그녀 특유의 냉랭한 분위기도 한몫 했다.
A급 각성자가 되면서 일반인과는 다른 위엄이 있으니까.
혜인이 정현을 기다리는 동안 용기 있는 자가 다가왔다.
"저기 제가 처음으로 마음에 들어서 그런데 번호 좀 줄 수 있을까요?"
카페 알바생이 조심스레 시키지도 않는 하트모양의 라때를 건네고는 휴대전화를 내밀었다.
큰 키의 균형 잡힌 탄탄한 체형, 카페 알바생답게 얼굴은 훈훈했다.
"아, 죄송합니다. 지금 누구 기다리고 있어서요."
성혜인이 정중하게 거절하자 주변 카페에 있는 남자들의 일그러진 표정이 다리미질한 것처럼 주름이 피어졌다.
"혹시 SNS 하세요? 맞팔이라도.."
카페 알바생은 포기하지 않고 끈질기게 묻자, 혜인은 귀찮은 듯 다시 정중하게 거절했다.
"제가 그런가에 관심이 없어서요."
"네? 아... 알겠습니다. 이건 놔두고 가겠습니다."
카페 알바생은 혜인의 단호함에 포기하고 카운터로 돌아갔다.
뒤이어 카페 알바생이 지나가고 후줄근한 차림의 남자가 들어온다.
관리 안 된 머릿결, 색이 바래진 옛날 긴팔 티, 아저씨 작업복으로 입을 것 같은 청바지. 얼굴은 20대 초반에 나름 괜찮았으나 패션센스가 완전 꽝이었다.
카페 알바는 정현이 혜인에게 다가가자 대차게 까일 거라고 생각했다.
카페에 있는 남자 손님들 전부 눈은 핸드폰으로 돌리면서 정현과 혜인을 힐끔 쳐다봤다.
어떻게 까일지 궁금했다.
그런데 카페 여신이 먼저 다가와 그 남자에게 말을 걸고 인사 했다.
자신한테는 돌처럼 무뚝뚝한 표정으로 봤으면 저 후줄근하고 없어 보이는 남자한테 대체 왜?
그가 돈이 많은 것처럼 보이진 않고, 그렇게 잘생긴 편도 아니다.
설마 몸이 좋은 건가? 좀 펑퍼짐한 옷을 봤을 때 잘 느껴지지 않았지만 그다지 별로였다.
'아까 기다린다는 사람이 저런 사람이었나?'
거기다 자신이 내온 카페라떼를 저 남자가 먹으니 좀 심술이났다.
발키리 길드의 팀장 성혜인은 지금 긴장하고 있다.
'처음 그를 봤을 때는 연약해 보였는데 그날 사무실에서 보여준  그 살기는 진짜였어.'
어제의 일을 떠올리면 아직도 오금이 저린다.
덴마크에 있는 시절. 어머니를 따라 처음으로 A급 던전에 들어간 적이 있었는데 딱 그 기분이었다.
'일부러 재 각성 사실을 속인 건가?'
각성하게 되면 협회에서 각성자 등록을 해야 한다.
수정구슬에 손을 올리면 직업, 스킬, 스탯이 전부 합산해서 최종 등급을 매기는데 정현의 등급은 E등급이었다.
정현이 가고 난 뒤 바로 성령에게 보고했다.
혹시 몰라 증인으로 최수연도 같이 가서 회복실에서 본 것을 그대로 말했다.
처음에 성혜령도 믿지 못하는 눈치였지만 진지하게 말하는 두 사람을 보고 농담이 아니라는 것을 알고 바로 미팅을 잡으라고 지시했다.
"당장 그 사람을 우리 길드로 데려와야 해!"
던전을 클리어하면 던전 자체에서 주는 보상은 잘 안 나올 때가 많지만 그 안에 있는 몬스터의 사체는 제법 돈이 된다.
던전을 클리어하면 1시간 내외로 완전히 닫히는데 그 시간 안에 끝내야 하기에 아공간이 있다면 한결 편리하다.
내게 보낸 살기가 무색하게도 동생이 사무실 안으로 들어오자 모든 살기가 단 1초도 안 돼서 사라졌다.
지금 그를 막을 수 있는 유일한 수단은 그의 여동생뿐이다.
낮 12시. 카페에 문을 열고 허름한 작업복의 청년이 들어온다.
혜인은 자리에서 일어나 인사한다.
"안녕하세요."
"네."
정현은 관심 없이 덤덤하게 고개를 꾸벅 숙이고 자리에 앉는다.
"혹시 던전에 들어가셨습니까?"
"아니요. 집에서 바로 나왔는데요."
정현의 복장은 일을 하다 마친 작업복처럼 더러웠다.
한번 세탁했지만 몇 년 동안 던전에서 몬스터의 피, 오물, 흙 등을 뒤집어쓰다 보니 스며들어 한 눈에 봐도 더러운 게 티 가났다.
그동안 돈을 벌면 월세, 병원비로 전부 빠져나가 옷을 살 겨를이 없었다.
아니 돈이 있어도 사실 친구를 만날 사람이 없어 옷은 매일 똑같은 걸 반복해서 입었다.
그래서 정현은 자신이 패션 고자인 걸 눈치채지 못했다.
혜인은 정현이 뭘 입고 있던 신경 쓰지 않는 눈치였다.
둘이 동시 자리에 앉고 잠시 침묵이 무겁게 가라앉았다.
"커피라도?"
"괜찮습니다."
정현은 패시브로 식사하지 않아도 큰 문제가 없다.
밥을 먹지 않아도 허기가 고프지 않고 물을 마시지 않아도 갈증이 없다.
테이블에 2개의 커피잔이 놓여 있었다.
'설마 나 줄려고 시킨 건가?'
지금 아공간에 몇십억이 넘는 아이템이 있다지만 팔지도 못하는 애물단지라 아직 돈이 없다. 그래서 우선 안정적인
취업을 위해 성혜인을 만났다.
"정현 씨. 저희 길드로 오실 생각 없으십니까?"
본격적으로 먼저 말을 꺼낸 건 성혜인이었다.
"거기는 여성들만 가는 거로 아는데 제가 들어가도 되는 건가요?"
어제 발키리 길드를 나가면서 주변을 쓱 훑어봤는데 전부 여성밖에 없었다.
동생과 대화를 들어 발키리 길드에 대해 대략 알 수 있었다.
본부는 덴마크에 있고 한국은 지부를 둔 거라고.
"아, 그 점은 부길드장님이 허락해 줬습니다."
하루도 안 돼서 남자를 바로 길드에 들인다는 말이 의외였다.
"의외네요. 여자만 되는 줄 알았는데."
"사실 발키리 본부에서는 남성도 채용하지만 쉽게 사람들이 구해지진 않더군요. 한국에서도 한번 남자헌터를 쓴 적이 있는데... 사건이 나서."
그녀의 말끝이 흐려졌다.
정현도 여기 오기 전 간략하게 사건·사고에 대해 알아봤다.
발키리 길드 성추행 사건. 남성 헌터가 여성 헌터를 성추행했다는 기사가 쏟아지면서 그 헌터는 파면당했다.
그것도 손이 아예 아작난 채 쫓겨나 1년 전 뉴스 기사 1면에서 크게 나왔다.
그 뒤로 한국에는 남자가 들어오는 일이 없었다.
"저는 괜찮으세요?"
"네. 제가 아는 정현 씨라면 믿을 만합니다."
어제 초면이었고 바로 눈앞에서 살기까지 발산했다.
그런데 뭘 보고 믿는다는 걸까?
아공간 때문인가.
말뿐인 허례허식인 걸 알아도 앞에 미녀가 그렇게 말하니 나름 기분이 좋았다.
미인계 약한건가?
돌려 말하는 걸 싫어했다.
"결국 아공간 때문인 건가요?"
"네. 하지만 그것 외에도 정현씨의 행적을 조사했습니다. 지난 5년간 부당 거래, 노예보다 못한 불공정한 계약을 했더군요."
정현의 미간이 꿈틀거렸다.
"지금 제 뒷조사를 하신 겁니까?"
살기를 뿜어내지 않았지만, 정현의 눈을 보자 숨이 턱 막힌 듯 가슴이 조여온다.
그의 눈을 계속 쳐다볼수록 심해 속 공허에 갇혀있는 것 같아 혜인은 눈을 감았다.
"죄송합니다. 저희 길드로 이직한다면 직책은 물론이고 팀장급의 연봉을 드리겠습니다."
"팀장급이요? 그쪽하고 같은?"
정현은 혜인의 말에 솔깃했지만 되려 돈이 적은 것 같아 부족하다고 느끼는 줄 알고 오해했다.
"물론 김정현 씨의 입장에서 팀장급도 부족하겠지만 그 이상은 제 권한 밖이라... 아, 부족하시다면 제 월급도 드리겠습니다. "
물욕이 없는 모습을 보니 누군가가 떠올랐다.
'성도 같네. 원래 '성'씨는 욕심이 없나?'
물어보고 싶었지만, 굳이 물어보지 않았다.
"다른 사람을 생각하고 계시는군요."
혜인은 정현이 다른 생각을 하고 있다는 것을 단번에 알아챘다.
"아, 혜인씨를 보니 고맙고 그리운 분이 떠올라서요."
"저도 가끔 그런 사람이 떠오를 때가 있습니다."
"지금도 만나나요?"
성혜인은 천장을 힐긋 보며 아련하게 말한다.
"아닙니다. 지금은 저 하늘에 있습니다."
숙연해진 분위기 정현은 곧바로 사과했다.
"아, 죄송합니다."
혜인은 정현의 사과를 받고 바로 영입을 시도했다.
"이제는 괜찮아졌습니다. 그럼 혹시 저희 길드에 들어오실 의향이 있습니까?"
"음..."
한번 생각하는 척 튕겼다.
지금 상황을 봤을 때 자신이 갑이고 성혜인은 을이다.
지금 당장 돈이 필요하게 때문에 어디로 가든 상관없다.
혜인이 쓰려진 날 데리고 왔다는 것을 듣고는 호감이 생겼다.
"복수를 하고 싶으시다면 저희 발키리가 도와줄 수 있습니다."
"아니요. 그건 제 개인적인 일이라 상관하실 필요 없습니다."
정현의 단호한 말에 혜인은 더 이상 말하지 않고 딱 끊었다.
"네. 알겠습니다. 이건 다시 꺼내지 않겠습니다."
성혜인은 발키리 길드 직속 정보과의 정현에 대해 더 조사한 결과 그와 데블길드 사이에 대해 알게 됐다.
데블 길드가 문제가 많은 길드라는 것을 알아도 함부로 쉽게 건들 수는 없다.
개인 대 개인이라면 모르겠으나 개인 대 단체는 계란으로 바위 치기.
'S급이 아니라면 데블길드를 상대할 수 없을 텐데. 설마?'
세상에 S 등급은 천외천 괴물이라고 불린다.
대한민국에 S급은 다섯 명.
이 땅 덩어리 좁은 나라에 비해 많이 나온 편이다.
다른 국가에는 단 한 명도 나오지 못한 경우도 있으니까.
옆 나라 중국만 봐도 인구가 10억이 넘어가는데 S급 각성자는 10명도 채 되지 않는다.
'그럴 리가. 아닐 거야.'
E, D급 던전에서 쓰려진 채 있던 헌터가 알고 보니 S급의 각성자가 되었다라...
환상적인 이야기.
그리고 정현이 S급 각성자라면 왜 비밀로 했을까?
서류로 봤을 때 어머니는 병원에 입원해 있고 동생은 아직 고등학생 신분이다.
18세부터 소년가장으로 살아왔는데 대체 왜 등급을 숨겼을지 이해하지 못했다.
답은 결론지었다.
재각성.
아마 어제 던전에서 재각성을 한 게 아닐까?
하지만 짚이는 점은 아공간에서 난 최상급 포션이 거슬렸다.
생각할수록 그에 대해 의문점만 더 깊어졌다.
혜인은 처음에 정현의 직업이 마법사인 줄 알았다.
아공간 스킬은 처음 보지만 아마 마법일 확률이 높았다.
하지만 살기를 내보이는 순간 마법사보다 암살자의 더 가까웠다.
"정현 씨."
"네."
대체 정체가 뭐냐고 물어보고 싶은데 아직 신뢰를 못 쌓았다.
혜인은 가방에서 볼펜과 서류를 꺼내 정현의 앞에 놓았다.
"계약서를 가지고 왔습니다. 한번 읽어보시고 마음에 안 드는 게 있으면 말씀해 주십시오."
정현은 계약서를 한번 슥 읽어보고 문제 되는 게 없나 살폈다.
지난 생에서는 노예보다 못한 계약에 사인을 해 10년이라는 시간을 통으로 날렸다.
처음으로 정산이 잘못됐다는 것을 알았을 때 데블 길드장한테 갔더니 했던 말이 아직도 기억난다.
"쯧, 너도 알고 그랬던 거 아니야? 그러길래 계약서를 꼼꼼히 읽어보지 그랬어."
변호사 사무실에도 가고 한번 대들어도 봤는데 돌아오는 건 말보다는 주먹이었다.
그때는 내가 E등급이라 당했지만, 지금은 다르다.
오랜만에 본 계약서지만 한눈에 봐도 자신에게 불이익이 있는 계약 조항은 없었다.
일주일 2~3회. 월급 *00000000....
계약서를 보고 나는 혹시 몰라 다시 물었다.
"이게 월급인가요?"
"아, 부족하신가요? 그러면 부 길드장님과 의논 후 다시 말씀드리겠습니다."
전혀 부족하지 않은 돈이다.
"그런데 제 직책이 짐꾼이네요."
"아, 그게 협회 데이터상으로는 E급이라, 재각성 검사를 받으시면 바로 팀장급으로 승진이 가능합니다."
"그렇군요."
정현이 덤덤히 받아들였다.
"E급 헌터가 C, B급을 거느리는 팀장이면, 주변 헌터들이 반발할 수도 있는 상황이라 아무래도 각성 검사를 다시 받으셔야 할 겁니다."
"계약서에는 팀장을 꼭 하라는 계약 조항이 없으니까 안 받아도 상관없죠?"
"네?, 아, 네. 원하신다면 그렇게 하겠습니다."
"바로 사인할게요."
정현은 혜인의 마음이 바뀌기 전에 볼펜을 들고 사인했다.
"네? 계약이 마음에 안 든 거 아니었습니까?"
주 2, 3회 던전 짐꾼으로 가서 편안하게 소풍 가듯 가다가 아공간에 부산물만 담으면 끝 아닌가?
전에 다니던 곳보다 복지도, 임금, 워라밸이 보장되어 있다.
내가 아는 지식으로 앞으로 닥쳐올 재앙을 막는다고는 했지만 굳이 높은 직급을 따서 해야 하는가?
상급 헌터가 되면 좋겠다고 생각했지만, 막상 그런 상상을 하니 머리가 복잡했다.
눈을 뜨자마자 집 앞에는 기자들의 카메라 셔터 내리는 소리을 듣고 기상해야 한다니.
혜인은 정현이 재각성 시험을 보고 각성 등급을 알면 좋겠지만 우선 계약을 한 것에 의미를 가졌다.
그를 뽑은 이유는 그의 아공간 스킬이니 그가 아공간을 잘 사용하면 헌터들의 식료품, 마물 사체 등 전부 다 챙길 수 있다.
"정현 씨. 계약해서 그런데 혹시 아공간에는 몇 kg까지
가능해요?"
보통 아공간 가방은 수십 kg에서 수백 kg까지 담을 수 있다.
이제 같은 길드 소속이고 팀장이니까 정현의 능력에 대해 알아야 한다.
"음... 저도 잘 모르겠네요."
얼마나 들어가는지 kg를 재지 않아서 모르겠다.
"근데 아마 수천 톤 이상은 담을 수 있을걸요?"
애매하게 대답했다.
지금 아공간 3에 들어가 있는 빌딩 보다 높은 괴수들이 그 정도 무게는 되지 않을까 싶었다.
그 말에 혜인의 입이 떡 벌어졌다.
"네? 수천 톤이요? kg도 아니고요?"
