데이트
레일리는 고개를 끄덕여 앨런의 말에 동의했다.
앨런의 앞에 그렇게 당당하게 나선 헌터는 열 손가락 안에 꼽는다.
그는 앨런의 ‘위압’을 바로 코앞에서 견뎌냈다. 아니, 견딘다는 표현도 무색할 정도로 완벽히 무시했다.
어쩌면 던전 안에서 느껴진 그 기운은 마족의 것 아닌 그의 기운일지도 모르겠다는 생각을 했다.
그런데 인간이 그런 섬뜩한 기운을 뿜어낼 수가 있나?
앨런의 위압, 혹은 암살자 직업의 클래스에서만 나타나는 ‘살기’도 아닌, 순수한 ‘악’의 기운.
하지만 게이트가 닫히기 전.
혜인과 같이 나오는 그의 모습에선 아무런 기운도 느껴지지 않았다.
“혜인 님, 그럼 던전에서 무슨 일이 일어난 겁니까?”
오후에는 기자들을 상대하느라고 못 물어봤기에, 던전 안에서 무슨 일이 일어났는지 지금에서야 물어봤다.
“······.”
혜인이 말하기를 머뭇거리자.
“그 사람의 정체만 밝히지 않으면 되는 거잖아? 무엇보다 알려 줘야 우리가 적적한 보상을 해 줄 거 아니야.”
옆에 있던 혜령도 그 안에서 어떤 일이 일어났는지 궁금한 모양이다.
혜인은 잠시 생각을 정리하다 이내 입을 열었다.
“여기서는 말하기 좀 그러니, 다른 곳으로 가죠.”
연구실을 벗어나 길드 사무실로 옮겼다.
검은 색상의 푹신한 소파.
테이블에는 각자 취향에 맞는 차가 놓여 있었다.
앨런은 시원한 얼음물, 레일리는 홍차, 혜령은 아이스 아메리카노. 혜인에겐 미지근한 녹차가 놓여졌다.
하지만 모두 차를 마시긴커녕 혜인의 입 모양에 집중하고 있다.
“그래. 어미도 궁금하구나, 던전 안에서 무슨 일이 벌어졌는지.”
앨런은 턱을 쓸어 만지며 혜인에게 재촉했다.
혜인은 차마 그것까지 숨길 수는 없어 던전 안에서 일어난 일들을 사실대로 말했다.
혜령이 아까 한 말처럼 이대로 숨기기엔 제대로 된 보답을 해 주지 않아 미안한 감도 없지 않아 있었다.
자비로 10억을 입금했지만, 발키리 길드 차원에서 제대로 된 보상을 해 주고 싶었다.
자신과 그 헌터들의 목숨을 살려 주고, 값비싼 포션을 지원해 줬다.
마족을 잡은 보상을 내게 넘겨주기까지 했으니.
고작 10억으로는 한참 부족하다.
“···죽을 뻔한 위기에서 그가 나타났어요. 서브 보스 몬스터 격인 그림자 늑대를 한 방에 죽이며 저희 길드원들의 목숨을 구해 주셨습니다.”
품에 있던 남은 회복제 한 병을 꺼냈다.
투명한 물병 안의 찬란한 황금색 액체.
[회복 포션(S)]
아까 S급 아이템을 본 후 더 이상 놀라지 않을 거라 생각했는데, 더 놀랄 일이 남아 있었다니.
“허······.”
앨런은 짧지만 강하게 탄식했고.
혜령은 놀라서 일어서기까지 했다.
“이, 이건 S급 포션 아니야? 이걸 그냥 줬다고?”
“네. 저희 팀원 중 한 명이 죽을 뻔했는데 바로 도와줬습니다.”
레일리는 두 눈을 질끈 감았다가 다시 뜨며 포션을 자세히 확인했다.
[최상급 회복 포션(S)]
“최, 최상급이 붙은 포션은 처음 봤습니다.”
너무 당황스러워서 말을 더듬었다.
그녀들도 S급 헌터이기에 S급 포션을 몇 번 본 적은 있다.
보통 봤던 건 ‘상급 포션(S)’이었는데, 거기에 ‘최’가 들어가는 건 처음 봤다.
상급 포션 정도는 앨런과 레일리 역시 거금을 들여 긴급한 상황에 쓸 수 있도록 구비했으니까.
하지만.
혜인은 주섬주섬 포션 1병을 추가로 내놓았다.
S급 포션 2병.
“이게 대체 무슨······.”
앨런은 어이없음을 넘어 끝에는 말을 잃었다.
“그가 저희 길드원을 살리기 위해 1병을 주고 남은 2병입니다.”
“이런 게 3병씩이나 있었다는 말입니까? 아니, 애초에 S급 포션을 3병이나 들고 다니는 사람은······.”
“없다.”
앨런이 말했다. 레일리도 고개를 끄덕였다.
세계 100위권 부자 중 절반 이상은 S등급의 헌터.
그런 헌터들도 S급 포션을 얻는 건 거의 불가능에 가깝다.
던전에서 나올 보상으로 가장 확률이 낮은 포션.
최근에야 발전을 이뤄 하급 포션을 만들었다지만, S급 헌터들이 회복하기엔 간에 기별도 안 갔다.
앨런과 레일리가 헌터 생활을 20년 넘게 하면서 A급 포션을 운 좋게 얻어 본 적도 있었지만.
그것조차 지금 자신의 몸을 회복하는데 턱없이 부족했다.
“네. 하지만 다시 돌려줄 생각입니다.”
혜인의 말에 프레이야 앨런은 책상 위에 놓인 회복 포션을 포기했다.
자신이 아프다는 것은 레일리만 알고 있는 비밀.
세 딸에게는 비밀로 간직하고 싶었다.
무엇보다 딸의 목숨까지 구해 줬는데 포션까지 가져간다면.
‘명예롭지 않다.’
길드원과 자신의 딸을 구해 준 은인의 것.
돈으로 살 수 없는 물건이고, 자신의 상처를 말한다면 고민은 해 보겠지만, 최소한의 예의와 명예를 알기에 욕심을 걷었다.
자신의 상처가 낫지 않았음에도 말이다.
“알겠다.”
뒤이어 혜인은 던전에서 일어난 일을 자세히 설명했다.
“그리고 그림자 늑대를 수족처럼 부리는 마족을 만났습니다.”
“정말 마족이었습니까? 혹시 놈의 작위가?”
레일리는 눈을 동그랗게 떴다.
설마설마했지만 던전에서 느껴진 기운이 마족의 것일 줄이야.
“남작의 작위를 가진 A+ 등급의 마족이라는 정보가 떴습니다.”
혜인은 고개를 주억거리며 말을 이어 갔다.
“수십 마리가 모인 그림자 늑대를 한 방에 보내고, 위에서 관망하던 마족을 향해 단숨에 뛰어올라 몽둥이로 얼굴을 가격했습니다.”
혜인은 자신이 본 것을 그대로 빼지도 더하지도 않고 덤덤히 전달했다.
그런 마족조차 그의 앞에서 힘도 제대로 써 보지 못한 채 죽여 달라고 애원까지 했다는 것과 마족의 영혼을 소멸시킨 것까지.
전부 다.
던전에서 있던 일들에 대한 보고를 끝마치고.
믿기지 않았는지, 다시 한번 되물었다.
“···그러니까 그자가 마족을 ‘학살’했다는 말입니까? 그것도 압도적으로?”
아무리 급이 낮은 마족이라도 S급 혼자 상대하기 벅찰 텐데.
그 사실을 받아들이는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
혜인이 거짓말을 했을 리는 없기 때문에 믿기 싫어도 믿어야 했다.
*
햇빛 아래 반사된 한강이 에메랄드처럼 아름답게 빛났다.
뛰고 있던 사람들의 코끝이 빨개진 것으로 보아 조금 서늘한 날씨라고 추측했다.
<<불사>>
추위, 더위는 일절 느끼지 않지만 평범하게 어울리기 위해 겨울용 트레이닝복으로 갈아입었다.
발키리 길드에 입사하기까지 남은 기간 3일.
그 전까지는 가볍게 운동이나 하면서 몸을 풀기 위해 밖으로 나와 뛰기로 했다.
“지아는 학교에 잘 갔으려나?”
지아의 학교까지 데려다주고 싶었지만 어째선지 거절하는 바람에 아쉬운 마음으로 한강으로 발걸음을 옮겼다.
“어제는 내 손 잡고 집에 갔으면서 등굣길은 혼자 가겠다니.”
친구가 기다리는 것도 아닌 것 같은데.
손목과 발목을 돌리며 스트레칭으로 몸을 풀었다.
풀지 않고 달려도 다칠 일은 없지만 이런 평범함을 체감하고 싶었다.
가볍게. 아주 가볍게 달리려고 노력했다.
조절하며 달려도 남들보다 빠른 속도.
전에는 이런 여유를 가지긴커녕, 느끼지도 못한 퍽퍽한 삶이었다.
한강에서 조깅은 내가 언젠가 꼭 해 보고 싶은 버킷 리스트 중의 하나였다.
한강 전체를 한 바퀴 뛰고 제자리로 돌아와 시간을 확인했다.
10시 19분.
2시간을 넘게 뛰었는데도 땀은 일절 흘리지 않았다.
뭔가 부족해서 한 번 더 뛸까 생각하던 그때.
띠리링.
전화가 왔다.
스마트폰을 꺼내 누구인지 확인했다.
발신자를 확인해 보니 혜인이었다.
초록색 통화 버튼을 밀어 전화를 받았다.
“···정현 씨, 오늘 시간 되십니까?”
안부를 묻기도 전에 용건을 물었다.
“네. 시간은 되는데, 왜죠?”
“그··· 혹시 오늘 점심에 같이 식사하는 건 어떻습니까?”
“······.”
내가 아무 말 없자 혜인이 장황하게 말을 이어 갔다.
“그, 오해는 하지 마세요. 어제 저희 길드원을 구해 준 것도 있고. 또 패시브 스킬도 줬고. 또··· 앞으로 정현 씨는 저희 길드 사람이기 때문에 이런 식사 자리도 필요하다고 느꼈습니다.”
무슨 잡설이 이리 많은지.
‘원래 말 많은 성격이었나?’
정현을 만나면서 조금씩 바뀐 듯하다.
“네. 같이 먹어요.”
“정말이에요?”
혜인은 들뜬 목소리로 말했다.
다나까, 군대 형식인 말만 쓸 줄 알았는데 처음 보는 사람한테만 그런 것 같다.
“네.”
그 모습이 왠지 지아와 다른 의미로 귀엽다고 생각했다.
이후 그는 조금 더 뛰고 싶어 한 바퀴만 더 뛰었다.
*
찌개 전문 음식점.
“어?!”
입구 앞에서 우연히 만나 같이 들어왔다.
“타이밍 좋게 음식집에서 만나네요.”
“저도 바로 만날 줄은 몰랐습니다.”
입고 있던 연한 핑크의 코트를 벗어 걸었다.
곧 그녀는 하얀 타이 블라우스를 드러내며 자리에 앉았다.
“오늘은 던전에 안 들어가나 보네요?”
“네. 매일 들어가는 건 아니에요. 일주일에 2번, 많으면 4번 정도 들어갑니다.”
예전 자신은 일주일 중 6번 이상은 던전에서 생활하다시피 했는데. 과연 대형 길드는 다르구나 싶었다.
전에 다닌 길드와 비교하던 그의 표정이 씁쓸해지자, 혜인은 말을 돌렸다.
“아, 정현 씨가 힘들면 일주일에 한 번도 상관없습니다.”
“저는 상관없습니다. 남들하고 똑같은 업무만 받을게요.”
혜인은 방긋 미소를 지었다.
“네. 그래 주시면 저야 고맙죠.”
정현과 혜인은 메뉴판을 테이블 한가운데에 놓고 뭘 시킬지 고민 중이다.
김치찌개, 순두부찌개, 된장찌개 등 찌개 종류가 다양했다.
“정현 씨, 뭐 먹을래요?”
정현이 한 10초간 고민하더니 메뉴판의 순두부를 검지로 가리킨다.
“음. 순두부 먹을게요. 혜인 씨는요?”
“어? 저도 순두부 시키려고 했는데.”
정현과 혜인은 음식이 나오기를 기다리는 동안 서로 사담을 나눴다.
뚝배기 그릇에 담긴 순두부찌개가 나오고서야 대화가 잠시 중단됐다.
부글부글 용암처럼 들끓는 순두부찌개.
순두부와 국물을 일정한 비율로 순가락의 반반 푼 다음.
입으로 직행했다.
입안에서 부드러운 순두부 식감과 알싸한 매운 국물 맛이 일품이다.
혜인은 좀 뜨거웠는지 호호 불며 먹었다.
“천천히 드세요.”
“정현 씨는 뜨거운 걸 잘 먹네요.”
혜인과 정현은 국물 한 방울 남기지 않고 식사를 마쳤다.
“순두부찌개 좋아하세요?”
“네. 무척 좋아합니다. 아버지가 어릴 적 해 준 음식 중 하나라서요.”
혜인이 아련한 눈으로 빈 그릇을 본다.
정현은 그 눈빛이 뭔지 십분 이해했다.
“다음에 같이 와서 또 먹어요.”
“네. 좋습니다.”
혜인은 정현이 또 먹자는 말에 그리움을 털어 냈다.
*
카페.
점심을 먹고 근처 카페로 갔다.
키오스크에서 메뉴를 고르고 정현이 카드를 투입하기 전.
“제가 사겠습니다.”
“아니에요. 혜인 씨가 밥 사셨잖아요.”
“그건 제가 당연히······.”
이미 정현이 카드를 넣으면서 어깨를 으쓱 올리며 능청을 떨었다.
아메리카노 두 잔, 초코케이크와 빵.
정현은 창문 쪽에 앉아 주변 풍경을 구경했다.
혜인이 보기에 정현은 마치 전장에서 살아 돌아온 노장이 새 삶을 살고 있는 듯한 모습이었다.
그들은 서로 이야기를 나누다 혜인이 가방에 들어 있는 포션 2병을 꺼냈다.
“이건?”
혜인은 고개를 꾸벅 숙인 뒤 정현의 눈을 마주 보았다.
“정현 씨가 주고 남은 포션입니다. 가져도 상관없다곤 했지만 차마 이것까진 가질 수 없습니다.”
정현은 잠시 고민하다 포션을 받았다.
“음··· 네. 알겠습니다.”
“그리고··· 이미 쓴 회복 포션은.”
정현은 혜인의 말을 끊고 손바닥을 올곧게 펴며 내밀었다.
멈추라는 신호였다.
“그건 지금 들어온 돈이면 충분하니, 더 이상 신경 쓰지 않으셔도 됩니다.”
돈을 바라고 한 게 아니기 때문에 거절했다.
“발키리 길드는 은원을 확실하게 갚는 것이 원칙이라 이미 간부진이 보상을 내놓기로 했습니다.”
거절은 한 번이면 족하다.
“알겠습니다.”
그녀는 마지못해 고개를 주억거렸다.
이미 통장에 210억이 넘게 있고, 아공간에는 진귀한 보물들이 즐비한데, 뭘 주겠다는 건지.
회귀 직후 쓰러진 날 그녀가 구해 줬다는 것을 들었다.
내 대답을 들은 혜인의 마음이 한결 편안해진 것 같다.
포크로 조각 케이크를 조그맣게 그어 한 입 먹었다.
“케이크가 달콤하네요.”
정말 달콤한지 쓴 아메리카노도 한 입 마신다.
내가 먹질 않자 혜인이 살짝 조심스럽게 물어본다.
“혹시 아메리카노랑 케이크 싫어하세요?”
내가 먹지 않은 탓에 괜한 오해를 한 것 같았다.
대화를 하느라 거의 다 식은 미지근한 아메리카노를 한 입 마시며 초코케이크를 먹었다.
“그러게요. 달콤하네요.”
이렇게 카페에서 시켜 먹는 건 오랜만이다.
회귀 전에는 돈이 없어 아메리카노 보단 가격 대비 저렴한 국민 커피를 선호했다.
아메리카노와 초코케이크, 허니브레드까지 먹을 수 있다니.
아메리카노는 가끔 직장 생활 때문에 사 마셨지만 서브 메뉴는 먹은 적이 일절 없었다.
조금 꼰대 같은 말이지만 세상 참 좋아졌다. 과거로 돌아갔지만 말이다.
그렇게 그녀와 여러 이야기를 나누며 즐거운 시간을 보냈다.
