67화 도망
눈 깜짝할 새에 다리와 팔이 없어졌다.
김광세와 김광수는 도망치려는 생각조차 못할 정도로 정신이 공포에 잠식되었다.
마치 자신이 벌레가 된 느낌.
손가락만으로 목숨이 오고 갔다.
김광세는 두 다리가, 김광수는 두 손이 없어졌다.
“히익! 내, 내 손이! 내 손이……!”
김광수가 손목 위로 사라진 자신의 손을 보며 기겁했다.
김광세는 망연자실한 표정으로 포기한 듯했다.
김정현은 저들을 보며 아무런 감정도 들지 않았다.
‘…별로 통쾌하진 않군.’
분명 자신과 비슷한 감정을 느끼게 해 주고 싶었는데.
천 년간 던전에 갇혀 있으면서 생각했을 땐, 아주 고통스럽게 죽지도 살지도 못하게 고문하고 싶었는데.
복수라는 말이 무색할 정도로 저들이 너무 하찮게 보였다.
그렇다고 물렁하게 대하진 않을 거지만.
다짐했었다.
나간다면 자신을 버리고 간 헌터들을 전부 죽이기로.
변명이긴 해도 자신과 비슷한 피해자가 있을 수도 있으니까.
‘일일이 찾으러 가진 않을 생각이다만. 다른 헌터들도 만날 날이 오겠지.’
정현이 고개를 돌려 자신의 근처에 있는 헌터들을 쳐다봤다.
헌터들은 좀 전보다 긴장한 기색이 역력했다.
전부 이마에 땀이 뭉글뭉글 피어나며 무기를 집었다.
꽤 오래 같이 지낸 입사 동기, 신유현도 처음 보는 정현의 모습이 익숙하지 않았다.
그때 정현과 이주현이 눈을 마주쳤다.
이주현은 속으로 생각했다.
‘씨발! 이게 대체 어떻게 된 거야?!’
평소 폐급이라고 생각하던 놈이 B급 헌터와 C급 헌터를 벌레처럼 무력화시켰다.
몇 주 전만 해도 몬스터에게 후두부를 맞아 기절했었는데.
갑자기 강해진 그를 보고 놀람과 두려움이 느껴졌다.
그동안 자신이 했던 짓을 생각하면 쉽게 보내 줄 것 같지는 않았다.
‘설마 나, 나도 죽이겠-’
순간 사고가 끊어졌다.
[마탄]
정현이 검지손가락을 주현이 있는 방향으로 폈다.
손가락 끝에서 잠시 푸른빛이 번쩍이더니.
- !
머리 한가운데에 작은 구멍이 뚫렸다.
아무도 눈치채지 못했다.
심지어 머리가 관통된 이주현 본인조차도 말이다.
위화감을 느끼기 시작한 건 이마에서 흐른 피가 자기의 얼굴을 뒤덮고 있을 때였다.
“회, 회복 포션!”
주머니에 챙긴 회복 포션을 꺼내려 했지만.
사고 회로가 느려져 즉각적으로 반응하기 힘들었다.
덜덜.
진동하는 손을 움직여 회복 포션을 꺼내 머리에 부었으나 결국 눈을 감았다.
“씨…….”
털푸덕!
힘 없는 목각 인형처럼 앞으로 그대로 쓰러졌다.
얼굴이 먼저 바닥에 부딪쳐 코뼈가 아작이 났지만, 이미 죽었으니 고통은 없을 것이다.
‘이걸로 다섯 중 셋은 정리된 건가.’
정현을 보던 헌터들의 표정이 어두웠다.
순식간에 사람이 죽은 것을 보고 맞설 용기도 사라졌다.
하지만 정현의 목표는 떨고 있는 저들이 아니다.
겁을 주고 싶진 않았는데, 의도치 않게 두려움에 떨게 했다.
‘이대로 알려진다면 귀찮아질 수도 있으니.’
전부 죽인다면 귀찮은 일도 없으나, 그러고 싶진 않았다.
저번에 C급 던전에서처럼 겁만 주어도 충분히 단속할 수 있기 때문이다.
이미 저기 셋과 죽은 이주현을 보고 느끼는 게 많아 보였으니까.
‘사람을 죽이는 취미 따위 없고.”
…….
정현이 먼저 입을 열기 전 신유현이 나섰다.
“너, 너 정현이는 지금 어딨어!?”
뭔가 오해를 한 것 같은데.
“내가 정현이다.”
“거짓말하지 마! 이 마인 새끼야!”
신유현이 소리치자 주변 헌터들이 말렸다.
“그, 그만하게, 자네도 죽을 수 있어!”
“마, 맞아. 어서 빌어, 잘못했다고!”
신유현은 자신을 말리는 헌터들에게 소리쳤다.
“지금 저 새끼가 우릴 살려 줄 것 같아요?!”
““…….””
모두들 정현의 눈치를 보며 침묵으로 답했다.
차마 아니라고는 말하지 못했다.
‘내가 살인마도 아니고.’
아, 저들의 눈에는 살인마긴 하겠지.
정현은 그런 신유현의 행동이 어이가 없었지만 한편으로는 반가웠다.
그 와중에도 정현을 찾았으니 말이다.
신유현과 친구보다는 직장 동료인 느낌이 강했다고 생각했는데, 신유현은 아니었던 모양이다.
정현이 입을 열었다.
“오늘 있었던 일을 발설하지 않는다면 죽이지 않겠다. 만약 발설할 시…….”
정현의 시선이 이번에는 오현수에게 갔다.
[마탄]
오현수 역시 허무하게 죽어 버렸다.
그 광경을 본 헌터들은 손에 든 무기를 내려놓았다.
“절대 말하지 않겠습니다!”
그러나 신유현의 신념은 꺾이지 않았다.
“미쳤어요? 살인자 새끼한테! 지금 뭐 하는 겁니까?!”
그러고 정현에게 다가와 멱살을 잡았다.
“정현이 어딨어! 어딨냐고?!”
손과 다리가 바들바들 떨리고 있었다.
‘여지껏 친구는 없다고 생각했었는데. 착각이었나.’
내심 고마움을 느꼈으나, 상황을 정리해야겠다.
“그만 잡아, 내가 김정현이니까.”
“뭣?! 이게 거짓말을!”
자기 자신이라고 말을 해도 믿지 않으니 둘만 아는 비밀을 꺼낼 수밖에.
“…입사 첫날 E급 던전에서 슬라임이 다리 사이에 달라붙으니까 놀라서 도망쳤잖아.”
그것만이면 다행이랴?
“그리고 또 고블린에게 옆구리 칼빵 맞아서 죽을 뻔했었지.”
정현의 말에 신유현의 양손에서 힘이 풀렸다.
마지막으로는 둘의 개인 사정을.
정현은 작게 속삭였다.
“부모님 빛도 있잖아…….”
‘오랜만에 대화하려니 어색하군.’
신유현은 정현보다 2살 많은 형이었다.
정현이 18세의 길드에 들어온 건 길드장과 팀장만 아는 비밀이지만, 같이 입사한 신유현에게 나이를 밝힌 적이 있었다.
신유현은 부모님이 남기고 간 빛을 자신이 갚기 위해 헌터가 되었다는 비밀을 정현에게 털어놓았다.
오직 정현에게만 개인사를 털어놓았기에 신유현의 눈이 휘둥그레졌다.
그 안에서 살짝 떨림이 느껴졌다.
“저, 정말 정현이야?
“응.”
아직 완전히 믿기 어렵지만 신유현은 눈시울이 붉어지며 받아들이려 노력했다.
뭐가 어떻게 된 건지 모르겠으나 헌터들은 이제 그가 적이 아니라는 사실에 안도감을 느끼며 다리에 힘이 풀려 바닥에 주저앉았다.
김씨가 정중하게 말했다.
“정말 비밀만 지켜 준다면 저희를 살려 주시는 겁니까?”
지키지 않아도 죽일 생각은 없지만, 필요 없는 말은 하지 않고 고개만 주억거렸다.
정현이 잠시 주변을 보더니 제단이란 곳 가까이서 허공을 대고 한 손을 휘적 거렸다.
마치 문을 여는 듯한 제스처였다.
헌터들은 전부 정현이 뭘 하는지 몰라 오리무중으로 쳐다봤다.
아공간을 여는 것처럼 보였지만 전혀 달랐다.
[게이트를 여시겠습니까?]
모두들 눈을 휘둥그레 뜨며 입을 떡 벌렸다.
“게, 게이트가……!”
당혹감에 말도 제대로 나오지 않았다.
‘아공간과 게이트는 메커니즘이 얼추 비슷해서 한번 시도해 봤는데 될 줄이야.’
정현도 조금은 놀랐지만 티 나진 않았다.
가방을 열고 닫는 것처럼 자연스러웠다.
이곳이 일반적인 던전과 달라 한번 시도해 봤는데.
‘이곳 말고 다른 곳에서도 될까?’
그건 나중에 생각하고 우선 저기 헌터들을 밖으로 내보내야겠다.
급격하게 연 거라, 게이트가 일정하지 않아 닫히기 전에 보내야 했다.
“이 게이트를 타고 나가면 밖이다.”
모 아니면 도.
아직 완벽하게 정현을 믿는 건 아니지만 여기 있는 것보다는 나으리라.
모두가 망설이고 있을 때, 신유현과 김씨가 먼저 정현이 만든 게이트 안으로 들어갔다.
가기 전, 신유현이 김정현에게 말했다.
“기다릴게.”
뭔가 하고 싶은 말들이 많아 보였다.
이후 아무런 관계가 없는 헌터들을 전부 내보냈다.
그리고 정현은 아직 목숨이 붙어 있는 두 놈에게 천천히 걸어갔다.
옆에 있던 마인은 도망쳤는지 사라져 있었다.
그래 봤자 정현 앞에서는 부처님 손 바닥 안이었지만.
‘지금은 은원부터 정리할 시간이다.’
김광세와 김광수는 자신을 향해 걸어오는 정현의 발걸음 소리에 떨기 시작했다.
저벅저벅.
열여덟.
아무것도 모르는 고등학생을 이용해 노예처럼 부려 먹은 것도 모자라 죽이려고까지 했다.
천 년이 지나 복수심은 옅어졌지만, 아예 사라진 건 아니다.
정현은 저들을 죽이기 전에 궁금했던 것을 확인하기로 했다.
“사, 살려 주십시오! 돈이라면 전부 드리겠습니다!”
김광세가 무릎을 꿇고 빌었다.
“왜 이런 짓을 한 거지.”
순수한 물음.
“저, 저희는 아, 아닙니다. 그저 강한 힘을 얻게 해 준다고 해서. 그년이 전부 주도했습니다!”
그러나 제대로 말이 나오지 않고 어버버거렸다.
[아공간]
[절단검 (A)]
아공간을 열어 작은 크기의 단검을 꺼냈다.
단검에 마나를 주입하니 검의 길이가 길어졌다.
그리고 김광세의 두 손마저 깔끔하게 잘라 냈다.
슥삭-
아픔을 느낄 새도 없었다.
양쪽 손목이 힘없이 떨어졌다.
탁.
“거짓말할 생각하지 말고 곱게 죽고 싶다면 전부 말해라.”
‘곱게 죽고 싶다면.’
그 말에 김광세가 욕지거리를 내뱉으며 혀를 깨물었다.
“이 씨발! 어차피 살려 줄 생각도 없으면서!”
[아공간]
[절단검 > 성검]
절단검을 집어넣고 성검을 잡아 마나를 성력으로 치환했다.
[마나 > 치환]
그리고 김광세의 안면을 딱밤으로 때리면서 힐을 넣었다.
주먹으로 세게 친다면 힐이 들어가기 전에 죽게 될 터.
정현의 손가락이 타는 부작용이 있었으나 금세 회복되었다.
<<불사>>
혀를 깨물어 자결할 생각이었다. 그러나 혀를 있는 힘껏 씹었으나 그의 딱밤을 맞고 너덜해졌던 혀가 금세 회복되었다.
이후 정현의 시선은 김광수를 향했다.
“씨발-!”
있는 힘껏 달릴 생각이었으나 다리에 힘이 들어가지 않았다.
[마탄]
정현은 곧바로 손가락을 들어 마탄을 쏘아 냈다.
“아, 안 돼. 씨발, 이렇게 허무하게 죽는다고?”
김광수의 가슴팍에 구멍이 뚫렸다.
죽기 직전에 김광수는 억울해 보이는 표정으로 죽기 싫다고 중얼거렸지만, 형 김광세는 그 광경을 보며 아주 부럽다고 느꼈다.
“왜 날 살려 뒀지? 나보다 쟤가 널 더 괴롭혔는데!”
나름 억울한 게 있는 것 같지만.
정현이 김광세가 아닌 김광수를 먼저 죽인 건, 단순한 이유였다.
김광수보다 김광세가 더 아는 것이 많아 보였다는 것.
“벌레를 괴롭히는 취미 따윈 없다. 사실 대로 말하면 곱게 죽이겠다.”
‘곱게 죽이겠다’라는 말이 자비롭게 느껴질 정도.
자기 자신을 살리기 위해 열심히 열변을 토했다면 지금은 어서 편안히 죽기 위해 열변을 늘어놓았다.
정신이 반쯤 나가 어휘력이 많이 떨어졌지만 얼추 유추할 수 있었다.
이곳은 마족에게 공물을 바치기 위한 제단이고, 공물을 바칠수록 힘을 얹는다. 그리고 그 공물은 인간.
예전에 정현 역시 마인들에게 살해당할 뻔했었는데, 그 과정 역시 공물로 바치기 위해서였다.
하지만 그건 정현이 25살 때 겪은 기억.
지금은 23살이다.
‘미래가 좀 더 앞당겨진 건가?’
정현이 보내 준 헌터들 역시 본래 여기서 죽었어야 했는데 살았으니 나비효과가 일어날지도.
이미 정현이 과거로 온 시점부터 태풍을 일으켰지만.
도망친 여인이 저 죽은 자와 함께 먼저 김광세에게 접근했다고 했다.
그렇게 정현은 전에는 몰랐던 이야기도 알게 됐다.
‘마족이 현대 사회에서도 신격화가 됐다니.’
저들이 한 짓은 악마 숭배나 다름없었다.
도망친 여인에 대해서 아는 것이 없는지.
마족 숭배자라는 말밖에 하지 않았다.
‘그건 지금 알아가면 되니 문제 될 건 없고.’
김광세는 이제 제발 죽여 달라며 빌었다.
퍽!
“귀환 전의 원한은 이걸로 청산하겠다.”
다소 허전했으나 이번에는 정현을 죽이려고 했던 놈이 남았다.
바로 도망친 마인놈들.
아직 사냥은 끝나지 않았다.
