71화 보관실
길드 소속 보관 관리직원을 따라 이동했다.
병실에 있다는 혜인이 직접 내려오자 관리직원이 깜짝 놀랐다.
저번 던전에서 얻은 몬스터의 사체를 가져왔다는 말이 당최 무슨 뜻인지 이해 가지 않았다.
당시 몬스터의 사체는 없었다.
그래도 혜인의 말이니 대형 몬스터 보관함으로 안내했다.
몬스터의 사체를 보관하는 곳이라 좀 더러운 곳인 줄 알았는데, 의외로 많이 깔끔했다.
흰 타일로 이루어진 벽, 바닥에는 대리석이 깔려 있었다.
약 5m 정도 되어 보이는 두꺼운 문.
관리직원이 출입증 카드로 인식을 하자 문이 자동으로 열렸다.
문 안에는 투명 케이스 안에 몬스터의 사체가 보관되어 있었다.
특수 기술로 방부 처리가 잘되어 썩지 않았다.
투명 케이스 안에 어떤 특수한 장치가 있어 몬스터의 생명이라고 불리는 마력을 계속 유지 중이었다.
관리직원이 말했다.
“몬스터의 사체는 저기에 놔두시면 됩니다.”
[아공간]
김정현이 허공에 손을 대며 무언가를 잡는 듯한 시늉을 했다.
그러자 정현의 근처에 검은 공간이 생기고 그는 그 안으로 손을 넣었다.
관리직원은 이게 대체 무슨 상황인지 싶었다.
‘마술? 아니, 스킬인데 이런 건 처음 봐.’
기역자 형태의 하얀 뿔이 정현의 손에 잡혀 나왔다.
이내 정현은 힘을 주어 확 끄집어 냈다.
저번 던전에서 잡고 나온 집채만 한 몬스터였다.
[흰 소 (A)]
일반 몬스터보다 서너 배 이상으로 컸다.
정현은 관리직원이 안내해 준 투명 케이스에 소를 내려다 놓았다.
쿵!
케이스가 조금 진동했다.
그 모습을 본 관리직원과 신아름, 정보람의 동공이 떨리기 시작했다.
혜인은 그것보다 더한 것도 봐서 어느정도 익숙해졌지만 셋은 아니었다.
꿀꺽.
관리직원은 몇 주 전 아래층에 있는 연구직원이 한 말을 떠올렸다.
아공간 스킬을 가진 헌터를 봤다고.
최근 연구와 개발만 하던 천재들이 미쳐서 헛것을 본 건가 하고 생각했었다.
‘그런데 그게 사실이라고?!’
박보람은 이번이 두 번째지만 성혜인처럼 아직 익숙해지지 않아 입을 떡 벌렸다.
신아름 역시 양손으로 두 눈을 비볐다.
“와… 이게 대체!”
여태 헌터 생활을 하면서 여러 스킬을 봐 왔지만 아공간 스킬은 독보적이었다.
지금 전 세계적으로 딱 4개만 있는 아공간 가방.
던전 안에는 포크레인, 지게차 등 현대문명이 들어갈 수가 없어 몬스터의 사체를 꺼내는 것이 힘들었다.
그런데 그 아공간을 사용할 수 있는 헌터가 있다?
여러 길드에서 알면 S급 헌터 이상의 대우를 해 줄지도 모른다.
E급 각성자여도 저 아공간 스킬만 있다면 여러 길드에서 혹할 만했다.
혜인은 더욱 정현을 놓치지 않아야겠다고 자기도 모르게 두 손을 꽉 쥐며 다짐했다.
새로운 A급 몬스터가 왔다는 소식에 아래층에 있는 연구직원이 올라왔다.
남녀 두 명이 올라왔는데, 며칠 씻지 못했는지 머리카락이 엉망이었고, 목은 거북이처럼 축 늘어졌지만 그 모습이 왜인지 전문가처럼 느껴졌다.
둘 다 안경을 치켜올리고는 정현이 가지고 온 흰 소를 빤히 쳐다봤다.
몬스터의 머리가 관통되어 상체보다 하체 위주로 살펴봤다.
“엉덩이 부근에는 흠집이 있네요.”
“A급치곤 가죽이 약해 방어구로 만들기 어려울 것 같고.”
둘은 어떤 종이를 들고 몬스터의 상태를 체크했다.
“오, 근데 관리는 잘됐네요?”
정현의 아공간은 어떤 물체든 정지한 것처럼 썩지 않는다.
자연 방부제라고 할 수 있다.
남자 연구직원이 몬스터의 뿔을 확인 하더니 짧게 탄성을 질렀다..
“어?!”
몬스터의 사체는 B- 등급이었으나 뿔에서 느껴지는 마력을 보아 A급 아이템을 만들기에 충분했다.
죽었지만 뿔에서 느껴지는 마력이 예사롭지 않았다.
A급 몬스터인데 마석이 왜 없나 싶더니, 마석의 역할을 뿔이 대신 해 주고 있던 것이었다.
아주 희귀한 케이스.
이런 경우에는 저 뿔로 아이템을 만들면 헌터들이 액티브 스킬을 사용하는 데 마나 소모를 줄일 수가 있다.
“이 정도면 검, 창, 낫으로 만들 수 있겠네.”
몬스터의 상체를 확인한 뒤 정현을 보았다.
“어? 당신은?”
연구원들은 그날 처음 본 정현의 얼굴을 바로 떠올렸다.
어찌 안 떠올릴 수가 있겠는가?
갑자기 나타나선 ‘아공간’이라는 신비한 스킬로 S급의 대형 몬스터를 꺼내는 그 모습이 잊혀질 리가.
그 결과 지금도 집에 못 가고 있어 그가 웬수 같으면서도 은인처럼 느껴졌다.
이제 슬슬 ‘펜리르’에 대한 연구가 끝나고 아이템을 만들어지기 직전.
그런데 또다시 새 아이템을 가져오다니.
무엇보다 그가 사용하는 [아공간] 스킬을 한번 연구하고 싶다는 학자로서의 욕망이 솟구쳤다.
“저기… 이것도 아공간으로 꺼낸 건가요?”
연구직원 둘이 좀 전과는 다르게 두 눈을 반짝 빛내며 말했다.
“네.”
“혹시 보여 주실 수 있어요?”
“한 번 정도야 뭐.”
정현이 다시 손을 뻗어 아공간을 열였다.
마치 S급이 블랙 게이트를 여는 듯한 아우라를 풍겼다.
크기는 그것보다 훨씬 작았지만.
“와…….”
연구원들은 잠시 넋이 빠진 모습으로 탄성을 뱉었다.
다른 사람 눈으로는 아공간 안에 뭐가 들었는지 볼 수가 없었다.
만약 보았다면 지금 여기는 경악으로 물들었을 것이다.
“저, 혹시 이거 다른 사람도 만질 수가 있나요?”
“그건 저도 잘 모르겠네요.”
다른 사람도 아공간 안에 정현처럼 물건을 집어넣을 수가 있는지 궁금했다.
“혹시 만져 봐도 되나요?”
안 된다고 하면 무척이나 실망할 것처럼 보이는 얼굴로 물어봤다.
안 될 이유도 없고 정현도 궁금했다. 아공간 안에 손을, 아니 사람이 무언가를 집어넣을 수 있는지.
정현은 고개를 주억였다.
허락을 맡은 둘은 신나하며 동시에 검은색 공간에 손을 얹었다.
[입장을 허락하시겠습니까?]
정현은 고개를 돌려 혜인과 보람의 얼굴을 한 번씩 살펴봤다.
오직 자기 자신에게만 뜬 메시지.
‘나만 보이는 건가?’
던전에 들어갔을 때 뜨는 문구와 비슷했지만 뜻은 달랐다.
보통은 ‘입장하겠습니다.’인데 앞에 허락이 붙고 물음표 표시가 떴다.
마치 ‘던전’ 같았다.
허락을 하면 어떻게 될까?
하지만 허락을 누르지 않았다.
아직 아공간 안에 있는 것들을 선뜻 보여 주기가 그랬다.
‘거절.’
정현의 아공간에 맞닿은 연구원의 손이 튕겨 나가 엉덩방아를 찧었다.
털퍽!
다행히 연구원의 손은 다친 흔적이 없었다.
손에서 쥐가 난 것처럼 저린 것뿐.
아공간 안에 손을 못 넣어서 우울한지 고개를 숙여 중얼거렸다.
우울한 것이 아니었다.
“…….”
더욱 조사하고 싶은 개발자의 변태적인 욕구가 샘솟기 시작했다.
“저기 한 번 만 더!”
“딱 한 번만 더 해 주실 수 있어요?”
주먹을 쥐며 아공간을 닫았다.
이번에는 거절했다.
“아니요. 좀 피곤합니다.”
실제로 피곤하진 않지만 지금 귀찮게 달라붙은 연구원들을 때어 내고 싶었다.
이대로 계속 보여 주면 몇 시간 동안 붙잡힐 것 같았다.
“그, 제발 한 번 만요! 네?!”
때를 쓰듯 부탁했지만 정현은 단칼에 거절했다.
질척거리는 연구원 둘을 때어 낸 뒤, 엘리베이터를 타고 올라갔다.
박보람이 슬쩍 정현을 훔쳐보더니 우물쭈물했다.
“저, 정현 씨.”
“네.”
“아공간 스킬, 처음 던전에서는 왜 사용 안 했어요?”
문득 궁금했다.
처음 고블린 던전에서는 왜 아공간을 사용하지 않았는지.
정현의 대답은 간단했다.
“짐이 없어서요. 그때 고블린 사체는 신경 안 써도 된다고 했고.”
하긴 그때는 D급 던전이라 들고 있는 짐도 없었고, 고블린의 사체는 돈이 안 되니 신경 쓰지 말라고 자기 입으로 말한 게 생각났다.
* * *
발키리 길드에서 혜인과 헤어지고 집으로 돌아갔다.
내일도 발키리 길드에 가기로 했다.
정현이 집에 가기 전, 혜인과 짧은 대화를 나눴다.
- 저… 내일 퇴원인데.
- 축하드립니다.
- 그, 내일 안 바쁘시면 같이 밥이라도 먹을까요?
살짝 성혜인에게 안쓰러움이 느껴졌다.
‘설마 친구가 없나?’
자기가 말할 처지는 아니긴 한데.
동지로서 측은함이 생겨 고개를 끄덕였다.
- 내일 퇴원 기념으로 같이 먹어요.
푹신한 침대에 대자로 뻗어 편안함을 느꼈다.
오늘 하루 새에 여러 일이 있었다.
하루가 길게 느껴졌다.
항상 자신을 깔보던 김광수, 김광세, 이주현.
아직 한 명 더 있지만.
‘언젠가 만나겠지.’
이제 안 만나도 딱히 상관없다.
천 년 전의 복수를 했지만 막 개운하지 않았다.
김빠진 콜라를 마신 느낌이었다.
저런 놈들이 뭐라고 을로 계속 살았는지 참…….
과거의 자신이 한심하다고 느꼈으나 다시 생각해 보니 그때는 별수 없었다.
열여덞의 젊은 나이.
가족을 지키기 위해서 자존심은 버려야 했었다.
귀환 전 자신은 공격 스킬이 없는 만년 E급 헌터였으니까.
지금처럼 회귀한 것도 아니었고.
‘뭘 그렇게 생각하는 거냐?’
“알 것 없다.”
루시퍼는 당분간 소멸시키지 않기로 결정했다.
‘설마 방금 전 그 암컷을 떠올린 것이더냐?’
루시퍼는 정현이 생각에 잠긴 것이 성혜인 때문이라고 추리했다.
루시퍼가 정현의 목 위로 올라오려 하자 정현이 목을 세게 주물렀다.
‘아악! 어딜 잡는 것이냐! 여기는 아무도 없으니 올라가도 되지 않느냐!’
루시퍼가 짧은 신음을 내쉬고 다시 어깨-등 부근에 자리 잡았다.
정현은 문신이 보이지 않게 어깨 위로는 금지했다.
혹여나 어머니가 보고 오해할까 봐 안 보이는 곳인 어깨와 등 사이로만 지내라고 말했다.
원래는 목도리처럼 목에 감겨지듯 새겨졌으나, 목을 조이는 것 같은 기분이 들어 밑으로 내려가라고 했고, 결국 사두(巳頭)만 살짝 보이게 조정했다.
자세히 보지 않는다면 모를 터.
루시퍼는 옷이 좀 답답한지 어깨 위로 올라가고 싶어 했으나.
‘내 반드시 목을 사수하겠다.’
결국 루시퍼는 체념하고 정현의 어깨 부근에 문신처럼 새겨졌다.
정현은 루시퍼를 짓누르던 오른손을 놓았다.
정현은 묻고 싶은 게 있었다.
“제단을 만들어서 사람들을 죽이려는 의도가 뭐지?”
‘…….’
좀 전의 일로 삐졌는지 입을 다물었다.
정현에게는 소용없다는 것을 깨닫지 못한 건가?
정현이 루시퍼의 머리 부근을 엄지로 누르자.
꾹.
“주, 준비 중이다!”
루시퍼는 얼른 대답했다.
이전 뱀 마족과 달리 루시퍼는 대답할 수 있는 모양.
“뭘 준비하는 거지?”
“…….”
루시퍼가 대답을 하지 않자 정현은 더욱 강하게 머리를 짓눌렀다.
꾸-욱.
“…….”
하지만 조용했다.
분명 죽은 건 아니었다.
정현의 피부에 기생하고 있어 죽었는지 살았는지 정도는 알 수 있었다.
죽었다면 문신이 전부 지워졌을 텐데 안 지워진 걸로 보아.
‘잠자고 있군.’
겨울이니 뱀이 동면을 한다 해도 이상할 건 없지만, 루시퍼는 마족이다.
동물처럼 변했기에 행동도 습관처럼 남아 있을 수 있지만, 이렇게 갑자기 잠든 것이 이상하다고 생각했다.
“설마… 내 질문에 대답해서 저렇게 된 건가?”
[마나 > 마력]
마력을 공급했는데도 깨어날 기미가 보이지 않았다.
“깊게 잠들었군.”
언제 일어날지 모르겠으나, 일어나면 다시 한번 물어봐야겠다.
- 띠링.
그때 스마트폰에 문자가 왔다.
N* 입금 - 120,000,000원
02/1019:21
352 ***- 128-****-**
발키리에서 보낸 돈이었다.
직장인의 마음을 체험하고 싶어서 일급보다 월급으로 신청했다.
월급날까지 아직 3주 정도 남았는데?
잘못 보낸 건가 싶어 전화를 걸었다.
띠리링.
혜인이 바로 전화를 받고 정현은 들어온 돈에 대해 물었다.
- 인센티브입니다.
- 인센티브요?
- 네. 정현 씨가 가져온 몬스터의 뿔이 마나를 저장하는 희귀한 아이템의 재료이기도 하고, 이번 던전에서 신세를 졌으니까요.
- 그렇군요.
그렇게 혜인과는 짧게 통화를 마쳤다.
잘못 들어온 게 아니었다.
‘그런데 인센티브로 1억이라니. 이걸로…….’
저녁을 만들기 전에 어머니께 처음으로 외식을 하자고 제안했다.
집밥도 좋지만 퇴원하고 나서 외식을 하지 않았다.
돈은 통장에 많이 있으나 쓰질 않으니.
‘어머니도 사치 같은 걸 부리지도 않고.’
정현이 어머니에게 사고 싶은 걸 사라고 카드를 주었으나, 주로 반찬거리인 고기와 채소뿐이었다.
그날 밤 고급 한정식집에서 오랜만에 외식을 즐겼다.
* * *
다음 날.
꼴도 보기 싫은 놈들이 집으로 찾아왔다.
