45화 무덤 (2)
쿠쾅!
정현이 마인을 들었던 손을 놓자 죽은 마인이 피눈물을 흘리며 쓰러졌다.
마치 죄를 고하는 것처럼.
마인.
헌터처럼 각성자지만 악에 속하는 자들.
10년 차 헌터인 정현은 회귀 전에 마인을 본 적이 있었다.
과거의 일이지만 마인에게 죽을 뻔했던 싫은 기억이 떠올랐다.
만년 E급 헌터였을 당시, 마인에게 장난으로 두 다리가 절단되어 기절했다.
다행히 마인은 정현이 고통스럽게 죽길 원해서 죽이지 않고 놔두었고, 그는 협회가 올 때까지 패시브로 간신히 생명을 연장할 수 있었다.
그 엿 같은 기억이 떠오르자, 먼저 놈의 온몸을 부쉈다.
자신을 죽이겠다 설치고 입에서 썩은 내를 풍긴다는 점에도 화가 났지만, 아버지가 잠들어 있는 이곳에서 소란을 피웠다는 점에 가장 화가 났다.
옆의 동료가 반항 한번 해 보지 못하고 처참하게 죽었지만 슬퍼한 기색이 없다.
마인이란 그런 족속들이다.
‘시궁창의 쥐 같은.’
쥐도 궁지에 물리면 고양이를 문다고 했던가?
“제길! 네놈 때문에 계획이 실패했다! 반드시 죽여 주마!”
안타깝게도 정현은 고양이가 아니지만. 그걸 모르는 마인 둘은 재빠르게 ‘마력’을 모았다.
각성자에서 나오는 에너지를 마나라고 부르고 몬스터에게 나오는 에너지는 마력이라고 불린다.
같으나 그 끝은 다른 이질적인 기운.
‘좀 전에 느낀 건 역시 이 마력이었나?’
곧바로 죽일 수 있었으나 그러지 않았다. 한 가지 묻고 싶은 것이 있었기 때문이다.
정현이 살기를 발산하며 저 둘을 내려봤다.
천 년 던전에서는 마인을 상대해 보지 않았기에 조금 흥미가 생겼다.
새로운 적.
몬스터도 아니고 인간도 아닌 것이, 마치 마족 같았다.
“여기는 무슨 목적으로 온 거지?”
정현은 마인에게 물었지만 이미 이성을 절반쯤 잃었다.
“…멍청한 놈이군! 바로 도망치지 않다니!”
아직 이성이 남아 있어 정현을 향해 비웃듯이 말했다.
두 마인의 몸 일부는 누룩처럼 부풀어 올랐다.
흡사 몬스터 같은 비주얼.
다른 사람이 본다면 눈쌀을 찌푸릴 정도지만 정현은 저런 것을 보는 것에 익숙했다.
저것보다 더 괴상한 것도 많이 봐 왔으니까.
“다시 한번 묻겠다. 여기는 왜 온 거냐.”
담담한 어조로. 마치 자기가 왕이라는 듯이.
마인들은 근본적으로 자신의 강대한 마력을 믿고 있어 둘이서라면 정현을 쓰려트릴 수 있을 거라 생각했다.
두 마인이 협공했다.
“주, 죽여!”
부풀어진 근육 팔. 반대편과 대비되게 한 팔은 평범, 아니 그보다 더 얇았다.
양옆에 각각 한쪽씩 맡아 둘은 균형을 이루고 있는 것처럼 보였다.
그들은 정현을 향해 주먹을 휘둘렀다.
거대한 손보단 그 안에 깃든 마력이 위협적이었다.
정현은 맞받아쳤다, 아주 가볍게 톡.
혹여나 힘 조절 실패로 죽여 버린다면 좀 곤란했다.
아, 어차피 죽일 놈들이지만 아직 대답을 듣지 못했으니까.
팡!
폭발 소리가 났다. 실제로 정현을 공격한 거대한 주먹이 풍선처럼 터져 버린 것이다.
강대한 마력이 담긴 팔이 날아가니 반쯤 미쳐 있던 이성이 다시 되돌아왔다.
정확히는 원래 반 있던 이성이 살기 위해 다른 이성을 찾는 거라고 해야 하나?
정현은 둘 중 한 명을 보더니.
[아공간]
신성검(S)
- 마를 멸합니다. 성 계열의 직업자가 아닐 시 페널티가 있습니다.
마족을 잡을 때 요긴하게 썼던 검이었다. 물론 그만큼 단점이 있고 쓰지 않아도 될 만큼 강해졌지만.
좀 전처럼 직접 저 더러운 놈들을 만지기 싫어서 꺼냈다.
음식물 쓰레기를 맨손으로 치우면 기분이 언짢은 것과 같은 이치였다.
성검은 고무장갑의 역할을 했다.
고민도 없이 바로 죽였다.
푹.
[마를 멸합니다.]
평범한 롱소드로 마인의 목을 베자 목이 잘린 마인이 고통스럽게 울부짖었다.
제발 죽여 주라고.
이미 죽었는데 참으로 모순적이다.
마인이 품은 힘은 악마, 마족과 같은 원리의 힘을 지닌 것 같으나 그놈들과 비교했을 때.
‘터무니없이 약해.’
정현은 진작에 죽였던 마인도 다시 검으로 찔렀다.
그러자 좀 전의 마인처럼 먼지가 되어 사라졌다.
‘증거를 남겼다간 귀찮아질 게 뻔하니까.’
그리고 또 다른 마인을 다시 쳐다봤다.
마인은 좀 전과 다르게 반항이 없고 두려움에 집어삼켜진 얼굴이었다.
“이제 말하려는 자세가 되었군.”
정현은 흡족한 미소를 지었는데 그걸 본 마인은 경악했다.
“누, 누구십니까?”
마인은 놀라 정현에게 질문했다.
정현은 마인의 나머지 한쪽 팔을 잘랐다.
몸의 균형이 무너진 빈약한 왼팔은 감각이 없는 줄 알았는데, 정현이 검으로 자르니 불지옥에 있는 것처럼 몸이 뜨겁다 못해 터질 지경이 되었다.
“끄으윽!”
침음을 흘리며 눈, 코, 입에서 각종 물을 흘렸다.
하나 정현은 아랑곳하지 않았다. 사회에 악이 되는 마인이니까.
“질문은 내가 한다. 왜 이런 곳에 온 거고 무슨 짓을 벌이려고 했지?”
마인은 말하지 않는다면 지금보다 더 고통스럽게 죽을 거란 것을 본능적으로 느꼈다.
협상, 그런 건 저 괴물 같은 이에게 필요가 없었다.
“교, 교단… 던전… 인…….”
남자는 힘겹게 말을 하더니 이내 머리가 터져 죽었다.
정현이 한 짓은 아니었다.
‘하.’
정신 계열의 세뇌 스킬인 듯했다. 그것도 꽤 상당한.
남자의 머리가 터지면서 미세한 마력이 흘러나왔다. 남자의 것이 아니었다.
정현은 곧바로 손을 뻗어 검은 마력의 잔재를 모았다.
던전에서 마족들을 죽이고, 살리면서 얻은 작은 재주에 불과했다.
‘아이기스 놈이 쓸 만할 때도 있군.’
흩어져야 정상인데 흩어지지 않으니.
정현의 손바닥 안에 있는 검은 마력이 발버둥을 쳤다.
정현이 그것을 강하게 움켜쥐자 힘을 잃고 사라졌다.
직접 가고 싶었으나 대한민국이 아니라 경고만 줬다.
여기는 얼씬도 하지 말라고.
아마 이걸 조작한 정신 계열의 각성자는 꽤나 큰 충격을 받았을 것이다.
머리가 터진 놈의 심장에 성검을 박자 다른 마인과 같이 먼지가 되어 하늘로 날아갔다.
괜한 증거를 남기고 싶지 않았다.
[아공간]
아공간을 열어 성검을 다시 넣어 뒀다.
화아아-
정현의 손에는 붉은 화상 자국이 생겼지만 금세 아물었다.
<<불사>>
손을 쥐었다 폈다 하며 한두 번 반복했다.
“교단, 던전이라…….”
잠시 하늘을 바라보는데 참… 맑지 않았다.
저 셋을 해치웠는데도 맑아지지 않는 것을 보면, 아마 원흉이 있으리라.
그렇게 생각하고 정현은 기감을 넓혔다.
“찾았다.”
그 마인들의 동료라고 생각하고 기운을 따라 곧장 달려갔다.
하지만 정현이 달려간 무덤의 안쪽에는 게이트가 생성되어 있었다.
‘이게 게이트에서 나오는 거라고?’
흡사 방금 전 죽인 마인과 유사한 마력을 뿜어냈다.
하긴 처음 사람들이 쓰러진 것도, 그 세 마인의 마력 때문이 아니라, 저 던전에서 나오는 마력 때문이 틀림없었다.
던전 등급의 따라 게이트의 색이 정해지는데, 게이트의 색은 무색이었다.
정현은 우선 게이트를 막기 위해 안으로 들어가려고 했다.
“……!”
들어갈 수가 없다. 아니, 정확히 말하자면 이미 자신은 게이트 안으로 들어간 것이다.
* * *
근처 협회에서 갑작스러운 신고와 이상 증상에 레이더과에서 분석한 좌표를 가지고 헌터과가 출동했다.
헌터과는 총 세 팀으로 나뉘어 있었는데, 김지환 팀장이 속한 던전 레이드 팀, 던전 브레이크와 같은 상황에 일반인을 보호하고 경찰 대신 길드의 비리를 잡는 감시 팀 그리고 국내외로 활동하고 있는 마인(빌런) 전담 팀이 있다.
레이드 팀은 다른 던전을 토벌 중이라 없었기에, 감시 팀과 마인 전담 팀이 나섰다.
어디서 난 소란인지 좌표가 잡히자 한 남자가 분노했다.
“어떤 간 큰 놈이 묘지에서!”
마인 전담 팀의 팀장 박강철이었다.
우락부락한 근육질에 혼자만 민소매를 입고 아래에는 편한 검은 반바지를 입은 것이, 협회 사람들과는 거리가 멀어 보였다.
자기는 이 딱딱한 체계가 마음에 안 들어 자유를 추구한다나 뭐라나?
마인 전담 팀이 해외의 협회 관리국과 공조하면서 국내 협회에 속한 과와 다르게 대체로 자유로운 편인 것도 있었다.
감시 팀 5명, 마인 전담 팀 4명을 모은 다음 곧바로 이동했다.
* * *
정현은 게이트를 손으로 살짝 만지고 근처의 무덤을 살폈다.
“이곳을 던전으로 만들 생각이었던가?”
빈 게이트를 만들고 이 공간을 던전으로 만들려고 한 것 같았다.
정현이 오는 바람에 실패했지만.
마인의 머리가 터지기 전에 했던 말을 떠올렸다.
교단, 던전 그다음 ‘인’을 말하기 전 끊겨졌으니.
아마 인공 던전을 말하는 게 아닌가 싶었다.
정현은 지금 새어져 나오는 음습한 기운을 지울 생각이었다.
‘아버지가 잠들어 있는 곳에 이런 짓을 하다니.’
그리고 자신을 돌아봤다.
회귀 전에도 이 테러가 일어났으나 그때 정현은 먹고살기 바빠서 아버지의 존재를 잊었을 것이다.
오늘도 어머니가 먼저 가자고 하지 않았더라면 아마 이곳에 누운 사람 중 대부분이 죽어도 죽지 못하는 신세가 됐을 터.
“역시 전부 찾아서 죽였어야 했나.”
이미 셋은 고통스럽게 죽었으니, 정현이 말한 건 마지막으로 마인의 머리를 폭파시킨 놈을 향한 말이었다.
전성기의 비해 온전하지 않아 마력의 흐름을 놓쳐 정확한 위치는 몰랐다.
정현이 혀를 차며 중얼거렸다.
“쯧. 나도 많이 느슨해졌어.”
다른 사람이 정현의 말을 들었다면 어이가 없다고 생각할 것이다.
지금 새어 나오는 기운을 없애려면 던전을 클리어 해야 된다.
하지만 반쪽짜리 던전이라 언제 폭발할지 모른다.
인공 던전이란 것은 바람과 같이 자연적으로 만들어지는 것이 아니니까.
위험 부담이 확실히 있을 것이다.
지금처럼 말이다.
정현은 턱을 괴고 잠시 고민했다.
이곳의 던전 등급은 높아 봤자 D등급.
땅을 내려쳐 이 일대를 파괴하면 이 기현상이 자연스레 사라진다.
그러면 폭발의 위험성도 낮아질 거고.
다만.
“여기 잠들어 있는 사람들도 전부 휘말리겠지.”
아버지가 이곳에 없지만 이건 아니라고 생각했다.
차라리 그때 놈들이 던전을 만들도록 가만히 놔둬야 했나 싶었다.
이런 적은 처음 있는 일이라 정현도 잠시 생각에 잠겼다.
‘던전이 생성되었다면 게이트에 들어갈 수 있었을 텐데, 조금 복잡해졌어.’
무언가 떠올렸다는 듯이 정현은 다시 게이트를 봤다.
게이트가 사라지면 이런 기현상도 같이 사라지는 것 아닌가?
수천 개의 게이트를 열고 닫았다.
아공간도 그런 비슷한 원리로 나오는 것.
정현은 게이트에 다시 한번 손을 댔다.
아무것도 없는, 마치 연못 속의 거울 같았다.
정현은 아공간을 꺼낼 때와 같은 느낌으로 던전의 게이트를 만졌다.
아공간이 발현되지는 않았다. 단지 그 느낌으로 손끝의 감각을 곤두세울 뿐이었다.
파직. 파지직.
잠잠한 게이트에서 정전기 같은 것이 튀었지만 D급 던전이라 그 힘이 미약했다.
“열려라.”
정현의 명령에 열리지 않을 것만 같은 게이트가 일렁거리며 좁은 틈을 보였다.
그리고 이 근처로 새어 나오던 마력이 전부 게이트에 흡수되기 시작했다.
솨아아아아-
물체나 사물을 잡아당기는 인력은 아니었다. 오직 마력만을 잡아당겼다.
정현은 게이트에서 손을 뗐다.
어두워진 하늘이 다시 낮처럼 밝아졌고 음습한 기운은 사라졌다.
그리고 진짜 ‘던전’이 생성되었다.
