합격
발키리 길드.
세계권에 속한 초대형 길드 중 하나로 알려져있다.
S급의 헌터가 무려 2명이나 있는 길드.
발키리 길드의 수장 프레이야 앨런.
대전사 발키리가 한국에 입국한다는 소식이 암암리에 퍼져 협회, 대형 길드로 정보가 들어왔다.
"그 괴물이 한국에 온다고? 왜 오는 건지 알아?"
하이로 길드의 마스터 신유성은 앨런이 온다는 정보를 듣자, 그 이유를 물었다.
"그 아무래도 딸이 위험하다는 소식을 듣고···."
"아니야. 고작 그런 거라면 직접 오지 않고 다른 이들이 대신 왔을 거야."
비서는 고개를 갸웃했다.
"그럼···?"
"뭔가 있어. 그 괴물이 여기에 온 이유를 찾아야지. 그게 네가 하는 일이고."
유성이 아는 프레이야 앨런은 곰의 탈을 뒤집어쓴 여우였다.
발키리 지부에서 하이로 길드로 지원요청이 들어왔지만 일부러 기다렸다.
더 극적인 상황에서 빚을 지기 위해.
다른 대형 길드들은 이미 다른 지역에 있거나, 던전을 클리어하는 중.
유성은 길드의 남아있는 헌터들에게 소집 명령을 내렸다.
"지금 당장 대기하고 있어"
프레이야 앨런이 온다면 이야기가 달라진다.
그녀가 오기 전 하이로 길드에서 발키리 길드의 헌터를 구해준다면?
앨런이 온다는 정보를 들은 건 비단 하이로 길드만 입수된 게 아니었다.
오성, 서울, 사신 등 이미 그녀가 온 사실을 지금 쯤 알고 있을 것이다.
그녀의 성격상 얼굴을 가리거나 하지 않으니, 대중들한테도 알려지는 건 시간문제.
하이로 길드가 발키리 지부를 돕는다면 대중들에게 좋은 이미지가 쌓이고 발키리 길드에 빚을 지 셈일 터.
신유성은 의자에 일어서 창밖을 보았다.
"길드장님도 가시게요?"
"어. 이왕 도와줄 거 확실하게 해야지."
비서는 창밖에 보인 그의 미소가 비열하다고 생각했다.
협회.
덴마크에서 인천 공황 지 비행기를 타고 걸리는 시간은 빨라도 12시간.
12시간 안에 도착시 A급 던전의 갇힌 헌터들을 생존하기 어렵다.
대한민국에 빨리 가는 방법은 순간이동 스킬 뿐.
10명의 마법사가 동시의 스킬을 쓴다.
[텔레포트]
[대상:프레이야 앨런, 혜령, 레일리]
텔레포트를 쓰는 방법은 1인당 최소 3명의 A급 마법사의 도움과 해당 지표가 완전히 연결되어야 한다.
목표 지점은 대한민국 각성자 협회.
미리 말을 전했다.
일방적인 통보였지만.
쿵!
전신의 신비로운 보랏빛 마나가 감싸더니 대한민국 협회로 순식간에 이동했다.
협회(서울)
그녀들이 오자마자 헌터과 팀장 김지환과 정보 과장 박태현이 서 있었다.
'무슨 키가···.'
2m는 돼 보이는 키. 근육질 몸매.
입고 있는  옷으로는 가죽을 걸치고 있었다.
그야말로 야만인.
"반갑습니다. 저는 한국 협회의 김지환 팀장입니다."
앨런은 무덤덤하게 지환과 악수하고 무거운 입을 열었다.
"그래. 내 자식이 갇혔다는 던전은 어디지?"
협회장이 안 나왔냐고 뭐라 할 줄 알았는데 그녀의 신경은 자녀에게 신경 쓰였나 보다.
협회장은 잠시 출장 중이라 자리에 없었다.
박태현이 협회와 멀리 있지 않는 곳이라고 말하고 손가락으로 가리켰다.
"저기에 있습니다."
"도움을 요청했다고 들었는데 왜 그만한 전력이 있음에도 나서지 않은 건가?."
엄청난 위압감.
<위압>
몸을 움직일 수가 없다.
여기 있는 자들 모두 최소 c급 이상의 헌터들.
B급도 있고 A급도 2,3명 보였다.
"앨런님."
레일리의 말에 앨런은 패시브 스킬을 제어했다.
협회 요원들이 거친 숨을 몰아 내쉬었다.
"흥."
도움을 요청했을 때 도와줬다면.
'나는 여기에 오지 않았을 테지.'
앨런은 되려 잘됐다고 생각했다.
그녀가 이곳에 온 이유는 자녀의 걱정도 걱정이지만, 뭘 숨기고 있는지 확인 차 온 거니까.
'그래도, 이런 차별은 조금 화가 나는 군.'
한국 지부에 철수할지 생각하던 찰 나.
김지환이 가리킨 방향에서 20년 전에 경험했던 오싹한 기운이 느껴졌다.
"됐다. 우선 나중에 다시 말하겠다.'
콰캉!
앨런은 협회의 창틀을 깨 밖으로 뛰쳐나갔다.
"저, 저! 여기는 27층인데!"
앨런의 돌발 행동에 협회 직원이 화들짝 놀라며 말했다.
그것보다 이곳에 창문은 웬만한 A급 헌터가 쳐도 금조차 가지 못한 단단함을 지녔는데.
s급 헌터에게는 무리였나 보다.
저리 쉽게 깨부순 앨런을 보니 당황을 금치 못한 얼굴들.
정보과장 박태환이 앨런의 힘을 보곤 자신의 정보를 고쳤다.
'최근 쇠약하다고 알려졌는데 잘못된 정보였군.'
혜령이 이마를 '탁' 치고 걱정했다.
"어휴, 수리비는 길드 앞으로 달아놓으세요."
"저도 뒤따라가겠습니다."
앨런과 같이 온 레일리 그녀 역시 세간에 잘 알려지진 않았지만 S급의 헌터.
앨런이 뚫은 창문을 지나 뛰쳐나갔다.
혜령도 그녀의 핏줄 아니랄까봐 스킬로 하늘을 날았다.
27층의 높이에서 가볍게 착지했다.
쿵!
"까야! 저 사람 지금 하늘에서 뛰어내린 거야?"
"모, 몬스터야?"
"아, 아니 사람 같은데?"
"잠깐 저, 저 앨런 아니야?"
발키리 지부가 한국에 들어서고 그녀는 알게 모르게 한국에서 유명 인사가 되었다.
던전 브레이커로 게이트 밖으로 튀어나온 대형 몬스터를 주먹으로 한방에 죽이는 장면이 인터넷 영상으로 퍼지고 난 계기로 이런 짤이 돌아다니고 있었다.
[덴마크 평균 여자 (GIF)]
인터넷으로 봐서 그런지 한국인들에게 좀 친숙한 이미지였다.
"저, 저기 사인 좀 해주실 수 있어요?"
"사진 한 장만 찍어주세요!"
쿵!!
뒤이어 레일리가 바로 옆의 착지했다.
"뭐, 뭐야?! 또 하늘에서 사람이?"
"무슨 광고 촬영이야?"
레일리가 착지하다 풍압을 일으켰다.
바람에 전부 얼굴을 가렸고 둘은 그 틈을 타.
불쾌한 기운을 따라 혜인이 갇혀 있다는 던전으로 이동했다.
"가시죠. 앨런 님."
"그러지."
던전에 온 길드는 지금까지 발키리와 하이로 길드 단 두 곳뿐이었다.
서울, 사신은 다른 지역에 있고 오성은 지금 두 개의 팀이 동시에 던전을 토벌 중이라고 한다.
찰칵! 찰칵!
어디서 정보가 샜는지 기자들이 근처의 대거 즐비했다.
신유성이 한 짓이었지만 몰랐다.
법이 있어 최소 50M밖으로 나가야 하지만 헌터 출신의 기자들은 헌터증이 있어 찰영 허락이 가능하다.
기자들의 사진 소리와 함께 신유성이 앨런을 향해 인사했다.
대한민국 젊은 천재와 세계 10대 길드 수장의 만남.
신유성은 다음날이면 신문, 인터넷 사이트에 자신의 사진이 오를 거라 의심치 않았다.
상대가 상대이니만큼 먼저 손을 내밀었다.
"앨런 님 안녕하십니까. 저는 하이로 길드에 신-"
지금 당장 인사를 받아줄 여유는 없었다.
"그래."
그녀는 신유성의 인사를 대충 답하고 던전이 생성된 곳으로 향했다.
신유성의 손이 머쓱하게 뒷머리를 긁적였다.
"풋"
"지금 까인 거야? 그 신유성이?"
던전 앞에는 발키리 길드 2팀, 협회 요원이, 그리고 서울 길드까지 던전 앞에 있었다.
혜령은 2팀장인 신아름에게 다가갔다.
"어떻게 된거야?"
신아름는 난감한 표정으로 답했다.
"저, 던전에 들어갈 수 없었습니다."
혜인이 게이트의 손을 댄 순간.
[들어갈 수 없습니다.]
손이 튕겨졌다.
S급 헌터인 신유성도 마찬가지.
"이거 유감입니다."
어째선지 그의 말은 유감이 아닌 것처럼 들린다.
"아니에요. 도움을 주신 걸로도 고마워요."
유성도 있는 힘껏 게이트를 향해  주먹을 뻗었으나 무언가에 의해 가로막혔다.
"이 기운은···. 앨런 님...!"
레일리가 던전에서 흘러나오는 기운을 보자, 허리춤의 찬 검 손잡이를 어루만지곤 목소리가 살짝 떨렸다.
"나도 안다. 마치 20년 전에 나타났던 징조군."
그때보다 기운은 한 없이 작지만, 그녀들은 저 게이트 안에 보스 몬스터를 짐작했다.
"마족이군."
마족이라는 말의 이 근처에 헌터들이 동요했다.
신유성은 놀란 나머지 앨런을 향해 소리쳤다.
"마족이란 말입니까!!"
"닥쳐라."
앨런은 자꾸 귀찮게 구는 신유성이 거슬렀다.
"...네."
그녀의 호통의 신유성은 고개를 숙였다.
고개를 숙인 얼굴에는 인상이 구겨있었다.
오만한 신유성도 감히 앨런한테 대들진 못했다.
같은 S급이라도 그 차이가 선명했으니까.
'쳇, 괴물 년.'
수십 년 전의 세계에 재앙을 일으킨 존재.
S급 헌터 몇 명이 죽고 다치고 나서야 해치웠던 재앙 아닌가.
그 앨런이 확신에 찬 표정으로 보아 게이트 안의 헌터들은 전부 죽고 브레이크가 열릴지도 모른다.
기자들도 앨런에게 질문을 할 엄두가 나지 않았고, 헌터 출신이 아닌 일반인 기자는 도망쳤다.
기자들이 서서히 사라진 것을 본 신유성은 즉각 철수 명령을 내렸다.
"전 길드원한테 알리도록! 지금 당장 한국을 뜬다!"
프레이야 앨런 그녀가 있다고 해도 현재 대한민국 헌터들 수준으로 재앙을 막지 못할 거라 판단했다.
"그러면 한국은···!"
"지금은 우리부터 살아야 하지 않겠어. 지원군이 올 때, 같이 지원하면 된다."
S급 헌터인 자신을 받아줄 나라들은 넘쳤다.
S급 헌터 한 명은 국가 전력 급이니까.
사람들한테 욕먹을지언정.. 결국 나중에 도와준다면 비난도 사그라질 거다.
발키리 길드는 떠나려는 하이로 길드를 잡지 않았다.
"자, 잠깐 만요. 하이로과 발키리 길드가 힘을 합친다면 지원군이 올 때까지 시간을 벌 수 있을 겁니다!"
협회 요원이 신유성을 보며 설득했다.
"저희는 도망치려는 게 아니라. 전략적 후퇴입니다. 발키리 길드가 막는 동안 지원군을 불러오겠습니다."
"그, 그럴 수는."
신유성은 협회 요원을 매섭게 노려보았다다.
협회 요원이 말 한마디를 더 하겠다면 용서치 못하겠단 눈빛,
"그만하세요."
성혜령이 요원을 째려보는 신유성의 앞을 막았다.
"네. 그럼, 저희는 이만 가겠습니다."
'쳇, 겨우 A급 주제에!'
그러자 신유성은 다시 사람 좋은 얼굴로 가식적인 미소를 지었다.
하이로 길드가 다급히 철수하려던 그때.
쿠콰카캉!!!
던전 안에서 광음이 울려 이곳까지 퍼져나갔다.
강한 풍압도 흘러나와 게이트 근처의 있던 헌터들의 머리카락이 흩날렸다.
던전과 현실은 철저히 분리된다.
보통은 던전 안이든 밖이든 서로 간섭을 못할텐데?
그만큼 안에서는 엄청난 고전이 일어나고 있다는 의미.
이곳에 있는 모든 헌터들은 긴장이 역력한 채 마른침을 삼켰다.
하이로 길드는 도망치려고 했지만, 타이밍이 늦어버렸다.
"제길 이럴 줄 알았으면 오지 말걸!"
신유성은 속에 나오는 본심을 내뱉었다.
파앙! 팡! 쾅!
게이트 안에서 작지만 강렬한 파열음이 들렸다.
"이건 대체?"
파열음이 들릴수록 던전에서 나오는 꺼림칙한 기운이 사라져갔다.
앨런, 레일리는 저 소리가 무엇인지 의아했다.
좀 전 부터 마족과 싸우는 강대한 기운도 함께 새어나왔기 때문이었다.
마족과 비슷한 기운인 줄 알았건만, 두 기운이 충돌하는 걸로 봐선.
다른 한명이 있는 게 아닐까 의심이 들었다.
"저기에 정말 발키리 길드만 들어간 건가?"
앨런의 물음의 신아름은 뭔가 생각 났다는 듯 손뼉을 쳤다.
이상하게도 희미한 꿈을 꾼 줄 알았지만, 그 희미함이 선명해지기 시작했다.
"아, 그러고 보니 어떤 가면을 쓴 자가 던전에 들어갔어요!"
"가면을 쓴 자?"
"네. 성별은 남자였던 것 같아요. 모두가 기절했을 때 혼자 게이트 안으로 들어갔어요."
차마 그 남자가 기절 시킨거라고는 말하지 못했다.
정말 그 남자가 기절 시켰는지, 아니면 게이트 때문인지 모르는 일이니까.
혜령은 딱 한 사람 떠올렸으나.
이내 고개를 저었다.
'에이, 설마...'
신유성은 그 말을 듣고 혀를 찼다.
"쯧, 헛것을 봤나 보군. 나조차 들어가기 힘든 던전인데 어떻게 들어갈 수 있겠어."
재수가 없긴 해도 신유성은 대한민국의 몇 없는 S급의 헌터.
그런 그도 들어가지 못 한다면 앨런, 레일리를 제외하면 대한민국의 남아있는 헌터들중 들어갈 수 있는 이는 거의 없다.
간혹 등급이 높은 던전에서 일어난 파장을 견디지 못해 환상을 보는 경우가 있는데
신아름이 그런 경험을 겪었다고 생각했다.
사막의 오아시스처럼.
그 시각 던전 안.
"정말 제가 이걸 가져도 되나요?!"
혜인은 너무 기쁜 나머지 내 몸을 발칵 끌어안고는 어린아이처럼 방방 뛰었다.
심지어 정현을 껴 앉기까지 했으니.
"저, 혜인 씨 너무 가깝습니다."
내 말의 정신이 들어 민망했는지 헛기침했다.
"크흠, 큼 죄, 죄송합니다."
"아니에요."
그걸 본 팀원들은 서슴없이 그에게 스킨십하는 행동에 입이 벌어진 만큼 매우 놀랐다.
대체 누구길래?
좀 멀리 있어 자세히 보진 않았지만, 분명 그가 준 선물의 기뻐하며 그를 발칵 안아준 것처럼 보였으니.
[던전을 클리어했습니다.]
던전이 클리어했다는 메시지와 함께 흰 색 게이트가 열렸다.
밖으로 나가는 길.
목숨을 구해준 헌터들이 내게 오더니 감사 인사를 전했다.
"저, 정말 고맙습니다!"
"덕분에 살았어요. 이 은혜 잊지 않을게요."
전부 겁을 먹었지만 감사인사는 잊지 않았다.
아직 정현을 무서워하는 헌터도 있었지만.
팀원들에게는 구태여 입을 닫 고개만 까딱했다.
헌터들이 차례대로 벗어나고 뒤에는 나와 혜인 단 둘이 남았다.
정현은 엉망이된 혜인의 모습을 보고 말했다.
"오늘 테스트는 못 할것 같군요."
"아..."
혜인 그녀도 지금 생각 났다는 표정.
하긴 오늘 죽을 뻔 했으니 잊을 수 있지.
밖으로 나가기 전 혜인이 말했다.
"아... 그 사실 테스트는 별거 아니었어요."
사실 혜인이 정현과 약속을 잡고 싶어서 만든 거짓말이었다.
그 거짓말이 목숨을 구하는 구명줄이 되었다.
정현의 실력을 한번 직접 보고 싶기도 했고.
물론 짐꾼도 테스트가 있지만 아주 기본적으로 체력과 근력 위주로 본다.
그리고 c급 이상 헌터의 1회성 공격을 피하거나 막으면 합격.
전투가 시작되면 일일히 지켜 줄 수 없어 만든 최소한의 선.
"그럼 테스트는?"
정현이 고개를 갸웃 했다.
"당연히 테스트는 합격입니다."
게이트를 통과하기전 혜인이 뒤를 돌아 방긋 미소를 띠며 인사를 남겼다.
"저희 발키리 길드에 들어오신 것을 환영합니다."
새 하얀 게이트의 빛이 조명이 되어 그녀의 미모가 한 껏 빛나보였다.
