87화 화염
뭉게뭉게 피어나오는 연기 사이에서 여성이 튀어나왔다.
방금 전 박용현의 엘보우를 맞고 날아간 여성.
스킬을 사용하지 않았다지만 S급이 있는 힘껏 쳤는데 별 반응이 없었다.
박용현은 등 뒤에서 느껴진 그 소름에서 아직도 헤어나오지 못했다.
“후욱.”
숨을 고르고 여자를 응시했다.
“감히 내게 그딴 짓을 하다니. 죽고 싶나 보군.”
박용현은 강하게 나갔다.
같은 S급이긴 해도 박용현은 전투직, 성녀는 보조직이다.
특히 근접 전투에 자신 있는 박용현이 전투라곤 해 본 적 없고 힐만 주는 성녀에게 질 리 없다고 생각했다.
허나 그건 잘못된 생각이었다.
연기 사이로 성녀가 모습을 드러내는데 얼굴이 90도로 꺾여 있는 기이한 모습을 보였다.
박용현이 엘보우로 성녀의 턱을 쳐서 저렇게 된 건 이해가 갔다지만, 목이 꺾였는데도 아무렇지 않게 걸어오는 그녀의 모습을 보니 소름이 끼쳤다.
그래, 흡사 몬스터와 비슷했다.
성녀는 90도로 꺾인 목을 다시 제자리로 끼워 맞추었다.
우득, 우드득.
꽤 아플 텐데 입에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.
“…너 누구냐.”
박용현은 단번에 인간일 리가 없다 느끼고 그녀의 정체를 물었다.
“내가 누구일까?”
감미로운 여성의 목소리.
눈을 마주친 순간 금방이라도 매료될 것만 같았다.
박용현은 빠르게 머리를 회전시켰다.
이곳은 성녀의 집.
기사단 길드의 부길드장이라고 불리는 그녀가 혼자 있을 리가 없다.
성녀와 싸운다면 지금 평판에서 더 곤두박질칠 것이고 성녀에게 해를 입혔다간 헌터가 아닌 ‘마인’으로 규정되어 세계 헌터 협회에 수배령이 내려질 수 있어 조심해야 된다.
자신의 처지에 정신이 번뜩 들었다.
더군다나 여자와 싸우고 싶지 않았고.
약 때문인지 피가 들끓었으나 판단은 냉철했다.
가슴은 뜨겁게, 머리는 차갑게.
후퇴할 준비를 했다.
이대로 한국까지 간 다음 대처만 잘하면 된다.
비록 여태까지 쌓아 올린 부와 명예는 잃겠지만, 대중들에게 ‘쇼’를 보인다면 금방 되돌아오는 건 인지상정.
힐끔.
창밖을 바라보았다.
몇몇 갑옷을 입은 기사가 보였으나 별 문제 없었다.
어째선지 그녀를 호위하는 기사는 전부 넋을 잃은 것 같아, 마치 산사람 같지 않았지만 저 정도의 수는 금방 따돌릴 수 있으리라.
그렇게 박용현은 이곳을 빠져나가려고 다리에 힘을 주었다.
“어머? 도망치려고?”
‘도망.’
성녀의 발언이 꽤 거슬렀지만 도발로 이어지지 않았다.
“맘대로 생각해라.”
아무래도 전투보단 이곳을 빠져나가 한국에서 준비하는 것도 나쁘지 않으리라 느꼈다.
‘아니, 현재로는 이게 최선이겠지.’
성녀가 속한 기사단이 신경 쓰였으나, 대한민국은 자신의 구역이라 쉽사리 오지 못할 테고, 성녀의 치료 스킬을 밝힌 다면 곤란한 건 자신이 아닌 성녀였으니까.
팡!
지면을 박차고 창문으로 뛰어들었다.
그때.
“이리로 오렴.”
빌어먹게도 감미롭다.
마치 왕사탕으로 어린아이를 꼬드긴 듯한 그런 기분이다.
박용현의 몸이 천근만근으로 무거웠다.
창문을 깨고 밖으로 나가려던 계획이 무산되었다.
“큭.”
“반항하면 할수록 네 몸만 힘들어진단다.”
성녀의 말대로 억지로 몸을 움직이려고 할 때면.
“푸확-”
피를 한 움큼 토해 냈다.
“씨발.”
지금 자신이 처한 상황이 억울하고 분통해 나지막이 욕지거리했다.
“이건 또 무슨 스킬인 거지? 스킬을 숨겼던 건가?”
세간에 널리 알려지기로 힐러는 회복 스킬만 사용할 수 있었다.
성녀의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.
장난감을 보는 듯한 시선. 아니, 애완동물을 보는 눈빛이다.
“숨기다니? 그냥 네가 날 좋아하는 것뿐인데?”
성녀의 그 뻔뻔한 태도가 마음이 들지 않았다.
하지만 그것보다 성녀의 빼어난 외모에 마음이 흔들린 자신에게 화가 났다.
“수작 부리지 말고, 어서 날 풀어라. 풀지 않겠다면 각오하는 편이 좋을 거다.”
박용현은 성녀에게 마지막 제안을 건넸다.
지금이라도 풀어 준다면 용서하겠다는 뉘앙스.
하지만 그녀는 ‘누가 누구를 용서하냐’라는 표정으로 박용현을 바라본다.
“후훗, 재밌네.”
그녀는 그런 박용현이 재밌다는 듯 피식 웃음을 지었다.
음… 그녀의 속마음을 비유하자면, 애완동물이 재롱을 부리는 것 같은 기분이랄까?
박용현도 그것을 아는지, 내심 자존심이 팍 상했다.
특히 마지막의 그녀의 말 한마디에 인내가 바닥을 보였다.
“어디 한번 재롱이라도 부려 봐. 혹시 알아? 누나가 엉덩이라도 토닥여 줄지.”
매혹적인 눈빛과 손길로 박용현를 도발했다.
아무리 아래까지 내려갔다지만 이런 취급은 그에게 큰 모욕이었다.
그의 몸이 태산처럼 커지기 시작했다.
<비스트>
세상에서 휘귀하다는 각성으로 동물계 몬스터와 동화하는 패시브다.
대한민국에는 협회의 박철해 그리고 서울 길드장 박용현 단 두 명만이 가졌다.
태산 같은 그의 덩치에 주황색 털이 뒤덮였다.
코가 검게 변했고, 귀가 변형이 되어 둥글게 변했다.
비단 손발 역시 평소의 배는 커지고 그 안에서는 굵은 손톱이 자라났다.
그가 있던 자리에는 한 마리의 야생 곰이 나타났다.
* * *
정현이 나서자 혜인이 극도로 안도감을 표했다.
가슴을 쓸어내림과 동시에 한숨을 내쉬었다.
정현의 마탄에 파괴된 나무뿌리가 다시 재생했다.
화염 마법을 제외한 다른 스킬은 잘 통하지 않는 듯하다.
그도 그럴 게 지아의 화염 마법은 재생이 느렸고, 정현이 방금 쏜 마탄에는 금방 재생했으니.
아무리 강력하더라도 한 방에 없애지 못하면 안 된다.
그리고 저 뿌리에는 마나를 흡수하는 기괴한 능력이 있다.
“다시 말하자면 저 뿌리에 닿으면 안 됩니다.”
혜인이 경고를 주었다.
특히 마나가 풍부한 지아는 보스 몬스터에게 특식일 터.
‘지아가 회복될 때까지 버틴 다음에 계속 화염 스킬을 쓴다면.’
지아가 보스 몬스터에게 화염 스킬을 쓰고, 힘을 회복될 때가지 지아를 지키고, 다시 보스 몬스터를 공격한다.
게릴라전이라 시간이 좀 걸리겠지만, 그게 최선이었다.
저번에 정현에게 받은 ‘레바테인’을 가지고 오지 않은 것이 후회됐지만, 지금 후회하기엔 이미 늦었다.
지금은 어떻게든 돌파구를 찾아야 될 때.
성혜인 자신은 마법 관련 스킬이 없다.
정현 역시 화염 마법은 없을 거라 생각했다.
그러나 그건 정현을 과소평가한 혜인의 생각이었다.
마나를 압축하여 웬만한 것을 관통하는 정현의 마탄.
마나를 압축한다는 것은 비단 쉬운 일이 아니다.
옆에서 볼 땐 쉬워 보이나, 직접 한다면 어려운 일.
지아도 <마나의 주인> 패시브 덕에 간신히 일회성으로밖에 쓰지 못한다.
지아는 오빠가 방금 쓴 [마탄] 스킬을 놀랍다는 듯 바라보았다.
패시브 덕인지, 눈썰미가 좋은 건지, 신기하게 알아보고 쳐다봤다.
‘오빠가 이렇게 섬세했었나?’
검지 끝에 압축된 마나를 자세히 들여다보면 나선형을 그리며 회전하고 있다는 것을 알 수 있다.
5cm의 돌을 아주 섬세하게 조각하고 있는 것과도 같은 이치.
가히 예술, 아니 기행이라 부르는 것이 맞을 터.
“지아야.”
정현의 목소리에 지아가 물끄러미 쳐다봤다.
방금 전 가까이서 본 마탄 스킬의 원리에 잠시 빠져들었다.
“어, 왜?”
정현은 지아에게 화염 스킬을 가르쳐 줄 심산이었다.
강한 힘이 있더라도 방금 전처럼 제어하지 못하면 안 되니까.
화염 스킬은 자신의 특기라고도 할 수 있다.
제일 처음 배운 액티브 스킬이 화염 스킬이었으니.
그 던전에서 스킬을 계속 사용하고, 강해질 때마다 새로운 스킬 스크롤을 찢었다.
‘남에게 스킬을 가르쳐 주는 것도 인정이 되나?’
정현 역시 마탄이란 스킬 이전, 매직 미사일에 영감을 받고 거듭해 진화했다.
“잘 봐.”
담담하게 말했다.
그러나 그의 손은 전혀 담담하지 않았다.
[파이어 부스트]
[파이어 부스트]
[파이어 부스트]
.
.
.
화염 전용 강화 스킬을 몇십 번이나 중첩시켰다.
손이 뜨겁다 못해 활활 타기 시작했다.
고작 그런 고통은 웃음이 나올 뿐.
수천 번의 자폭으로 신체의 피부가 갈갈이 찢어지는 것도 아니고, 성검의 부작용으로 살이 드러나 뼈만 보이지도 않는다.
<<불사>>
정현의 패시브가 고통에 면역인 패시브는 아니다.
남들과 똑같이 고통을 느낀다.
다만 천 년의 세월 동안 그런 통증에 익숙해졌을 뿐.
[헬 게이트]
정현의 손아귀에 화염이 생성되었고 곧 그것은 보스 몬스터를 노렸다.
그런데 화염이라 말해도 될까?
검붉은 마나 입자가 모인 것이 마치 마탄을 사용하는 것 같았다.
다만 차이점이라고 한다면, 색과 화염이 마그마를 연상케 했다는 점이지만.
옆에 있는 지아는 순간 소름이 돋았다.
단순 정현이 보여 준 스킬의 위력도 있지만 비단 그것만이 아니었다.
<마나의 주인> 패시브로 인해 정현의 가슴 부근에 위치한 무언가와 눈이 마주친 기분이 들었다.
실제로 눈이 마주치진 않았지만 섬뜩하고 꺼림직한 기분이 들었다는 얘기다.
정신을 차리고 정현을 봤다. 아까 느껴진 기운은 뭐였는지 알고 싶어서.
하지만 다시 그것은 모습을 감추었다.
‘뭐, 뭐지? 기분 탓인가?’
지아는 정현이 보여 준 스킬로 다시 눈길을 돌렸다.
* * *
혜인은 정현이 설마 화염 스킬까지 배웠으리라곤 생각 못 했다.
분명 전사 계열의 각성자라고 했는데.
각성을 하게 되면 직업을 얻는다.
그리고 그 직업에 관련된 액티브 스킬을 얻고 자기 것으로 만들기 위해 성장한다.
이것이 각성자가 강해지는 일반적인 법칙.
간혹 전사가 돈을 들여 마법 계열의 스킬을 습득해도 일반적인 마법사 직업을 가진 이들의 스킬보다 뒤떨어지기에 비효율적이다.
하지만 그런 비효율적인 일도 천 년의 시간 앞에서는 다 필요 없다.
정현은 혜인의 상식을 완전히 깨 버렸다.
처음 정현을 만나 조사한 내용에는 정현의 직업 그리고 스탯과 패시브가 적나라하게 나와 있었다.
‘스탯과 스킬까지는 어찌 속였어도, 직업은 속이기 쉽지 않을 텐데.’
재각성을 했어도 그 직업의 틀에서 벗어나지 못한다.
검사는 마검사, 마법사는 대마법사인 것처럼 말이다.
썩은 거목의 한가운데가 뻥 뚫리고 검붉은 화염이 더 이상 재생하지 못하도록 갉아먹었다.
“정현 씨, 방금 스킬은…….”
말을 하려다가 정현이 손에 화상을 입은 것을 보곤 화들짝 놀랐다.
“어, 소, 손이……!”
“오, 오빠! 손이 탔어! 어서 치료를……!”
지아 역시 경악했다.
혜인은 다급히 포션을 꺼내 정현의 손에 부었다.
화상이 너무 심했다.
혜인은 주먹을 쥐며 미간을 찌푸렸다.
역시 저런 강력한 스킬에 부작용이 없다면 이상한 일.
“아무리 그래도 그런 스킬을 멋대로 사용하다니. 자기 몸을 소중히 하세요!”
정현을 나무랐다.
자신의 약함에 대한 분노. 그리고 그 짐을 오로지 정현이 지었다는 죄책감이었다.
정현은 혜인의 나무람이 전혀 기분 나쁘지 않았다.
이 상황에서 미소가 지어질 뻔했으나, 꾹 참았다.
지난 생에는 손발이 잘려도, 몸에 칼이 들어와도 이렇게까지 걱정해 주는 사람이 없었는데.
지아도 울상이 되어 버렸다.
“오빠, 미안. 내가 보스 몬스터를 깨워서……. 나 때문이야…….”
울먹거리며 말을 흐리기까지 했다.
동생이 이렇게까지 자책하니 마음이 좋지 않았다.
‘그래도 어느 정도 교훈은 얻은 것 같네.’
정현의 팔은 자신이 봐도 인간의 팔이라고 생각되지 못할 만큼 끔찍했다.
“괜찮아, 금방 다시 돌아올 거니까.”
그 둘이 그 말의 뜻을 이해하는 데는 몇 초밖에 걸리지 않았다.
<<불사>>
