인생역전(1)
"...정현이니?"
수년째 혼수상태에서 깨어난 첫 한 마디.
목이 갈라진 만큼 따끔거렸지만 이름을 불러주었다.
어머니의 목소리를 듣는 순간 옛 기억이 상기 됐다.
집은 가난했지만, 어머니와 여동생 우리 셋이라면 어떤 고난도 이겨낼 거라고 믿어 의심치 않았다.
남들보다 일찍 각성해 협회에 등록했다.
일부러 가족한테는 말하지 않았다.
걱정할게 분명했으니까.
각성자라도 던전에 들어가는 건 성인이 돼야 들어갈 수 있었다.
액티브 스킬은 하나도 없고, 스탯은 평범 그 이하. 가진 거라고는 몸뚱아리 하나뿐.
주말마다 몰래 나이를 속여가며 공사판에 전전했다.
그렇게 가을이 지나고 겨울이 오고 모은 돈으로 외식과 옷을 살 생각에 웃음만 나와 방긋 미소 짓던 표정이 그대로 굳어졌다.
"오늘따라 좀 늦네."
열여덟이 되기 전 지금보다 추운 겨울이었다.
그때 당시 고등학생인 그는 언제나처럼 어머니를 기다렸다.
그리고 그날 어머니는 마나중독증이라는 희소병에 걸렸고 정현은 가정을 책임지기 위해 학교를 자퇴하고 헌터가 되었다.
그녀는 어젯밤 다 큰 아들이 나타난 걸 꿈이라고 생각하고 다시 깊은 잠에 빠졌다.
더는 보지 못할 것 같은 어머니의 얼굴을 보자 정현의 감정이 봇물 터지듯 쏟아졌다.
<<불사>>
패시브로 격한 감정은 억제되어 언제나 냉정하게 판단했다.
이럴 때까지 패시브가 작동되는 게 싫었다.
사람으로서 감정이 사라질까 두려웠지만 어머니를 보자 그런 두려움도 무색하게 눈물이 흘러나왔다.
"보고 싶었어요. 어머니."
다시는 보지 못할 것 같아 두려웠지만 이제 그런 걱정은 하지 않아도 된다.
그는 한동안 어머니의 품에 끌어안겨 놀이공원에 길을 잃은 어린아이처럼 울었다.
정말 그리웠다.
그 지옥 속에서 살아돌아온 보람이 있다.
주변 사람들도 그런 정현이 불쌍히 보였고, 자신의 가정이 생각났는지 눈물 한 방울씩 흘리며 모자 사이가 부럽다며 덕담을 해준다.
"어머, 모자지간이 참으로 화목하네요."
다 울고 부끄러움이 몰려왔다. 창문으로 바라본 날씨를 본 어머니는 작은 목소리로 나긋하게 말한다.
"날씨가 참 좋구나."
점심이 지난 2시에는 날씨가 풀려 따스한 햇볕의 봄바람이 선선하게 병실의 생기를 불러일으킨다.
"어머니. 이제 밖으로 나가서 바람 좀 셀까요?"
"얘는 참. 엄마 몸이 이런데 어떻게 나가니?"
"제 손을 잡고 한번 일어나보세요."
최상급 체력 포션 2병과 정령의 이슬 1병을 마시고 몸에 바르기까지 했으니, 기력이 돌아왔다.
박은혜는 아들의 그런 모습이 투정일 거로 생각했지만 어제 꿈에서 정현이 준 물을 마시고 깨어난 걸 보면 한 번 시도는 해볼 만했다.
일어서지 못하면 아들이 실망할까 걱정했으나 아들을 믿었다.
5년 동안 걷지 못할 텐데 왜 걸으라고 하는지 이해하지 못했지만, 아들이니까 믿고 침대에서 일어났다.
자신보다 거친 아들의 손을 잡아 지탱하며 서서히 자리에서 일어나 걷기 시작했다.
"와아...!"
의사는 자신이 정말 신의 재림을 본 게 아닐지 속으로 나오던 말이 입 밖으로 튀어나왔다.
최상급 포션으로 치료할 수 있는 병을 하룻밤 사이에 완치했다.
그게 전부 최상급 포션 세 병을 써야 완치되는 결과였지만 그 사실은 오직 정현만 안다.
그리고 곧바로 자신의 실언을 사죄하며 연신 고개를 숙인다.
"죄, 죄송합니다. 기적에 가까운 완치라 저도 모르게 그만."
"아니에요, 놀라면 그럴 수도 있지요."
박은혜는 의사의 사과를 받아준 뒤 밖으로 나가고 되냐고 질문했다.
"선생님. 밖에 바람 좀 세도 될까요?"
"음... 아드님. 가까운 곳으로 가주세요"
의사는 잠시 고민했지만 오랜만에 만난 두 모자 상봉이라 산책을 허락했다.
혹시 모르니 자신이 지켜볼 수 있게 가까운  벤치에 앉아 달라고 부탁까지 했다.
정현은 박은혜와 같이 조심스레 밖으로 나와 의자에 앉아 주변 풍경을 보았다.
그동안 있었던 일들을 말하며 5년간의 공백을 채워냈다.
이제 막 깨어났을 터라 그저 잘 지내고 있다고 걱정하지 말라며 손을 잡았다.
어머니는 시간이 정말 5년이나 지났다는 소식에 울음을 터트렸다.
"미안하다. 내가 너무 늦게 일어났구나."
"아니에요. 지금이라도 깨어나서 다행이에요."
정현은 어머니의 손을 꼭 잡아 아직 따듯하게 온기를 나눠주며 고개를 저었다.
"이제 두 번 다시 우리 가족이 아픈 일은 없을 거예요."
이건 자신에게 하는 다짐과 같은 말이었다.
지아의 하교 시간이 될 동안 정현은 어머니와 대화를 나누며 4시간가량 이야기 꽃을 피웠다.
지아는 하교가 끝나고 바로 이 사실을 알자. 정현이 처음 어머니를 본 것처럼 얼굴에 눈물 콧물을 흘리며 바락 강아지처럼 껴안았다.
"어, 엄마 보고 싶었어요. 흑, 흑."
정현이 열여덟 살부터 병실에서 있었다.
어찌 보면 부모의 사랑을 받고 커야 할 시기에 홀로 성장해 고등학생 2학년이 되었다.
토닥토닥. 어머니는 지아의 어깨와 등을 쓸어내린다.
"잘 자랐네. 우리 딸."
우리 가족은 저녁때까지 시간 가는 줄 모를 정도로 깊은 대화를 나누었다.
어머니를 바로 퇴원하고 싶었지만, 의사가 아직은 혹시 몰라 상태가 더 나아지면 1주일 뒤 퇴원이 가능하다고 한다.
vip룸으로 옮겨줄 테니 몸 상태를 체크해 봐도 되냐고 조심스레 물어본다.
"저, 환자분, 보호자님. 혹시 일주일 동안 저희 vip실에서 수시로 몸 상태를 체크해 봐도 되겠습니까?, 병원비는 전액 무료입니다."
의사의 입장에서는 5년간 불치병에 걸린 환자가 하룻밤 새에 멀쩡히 회복됐으니 검사, 논문으로 쓰일 소스였다.
포션으로 어머니의 병을 치료했으나 혹시 모를 사태의 대비에 의사 말대로 1주일은 병원에서 안정의 취했으면 좋겠다고 생각했다.
포션이 만능은 아니니까.
그래도 어머니의 결정이 중요하기에 먼저 의견을 물어 보았다.
"어머니는 어떻게 하고 싶어요?"
잠시 고민한 것처럼 보이자, 의사가 사정을 말하며 조금만 더 있어 달라고 부탁한다.
"지금 환자분 같은 사례는 최초입니다. 환자분이 조금만 도와주신다면 지금 병상에서 앓아누워 있는 병자들의 희망 이 될 겁니다. 부디 조금만 도와주십시오."
의사의 말을 듣고 고개를 끄덕인다.
자신과 같이 이렇게 오랜 병실에 누워있는 환자들에게 동병상련의 기분을 느꼈다.
"도울 수 있으면 도와야죠."
의사는 고개를 숙이며 연신 감사하다고 말했다.
"감사합니다. 환자분 덕분에 대한민국, 아니 세계 의료계의 발전이 한 단계 더 나아갔습니다."
집으로 들어가고 아직 식사하지 못해 지아는 배고픈 상태였다.
꼬르륵. 지아의 배속에서 허기진 소리가 들리고 냉장고 문을 열어보았다.
계란, 파, 당근, 냉장고 안은 거의 텅 비어있어 뭘 해줘야 할지.
- 띠링.
스마트폰에 문자가 왔다.
N* 입금 - 20,000,000,500원
352 ***- 128-****-**
발키리.
잔액:20,000,032,354원
정현은 문자를 보자 바로 휴대전화를 아래로 떨궜다.
"오빠 왜 그래?"
정현이 휴대전화를 떨떨어트리자 지아는 뭔가 이상함을 느꼈다.
"아, 아니 광고 문자가 와서."
휴대전화를 주머니 속에 집어넣었다.
갑자기 내 핸드폰에 200억이란 거금이 들어와서 놀랐다.
세후 포함해서 200억.
돈이 생겼으니, 동생에게 맛있는 걸 먹이고 싶었다.
"밖에 나가서 외식할까?"
"어제 치킨 먹었는데 무슨 외식이야.
그냥 계란 프라이해서 간단하게 먹자."
지아한테 물어보지만, 지아는 달걀 프라이에 밥을 먹자며 웃어넘겼다.
꼬르륵.
동생의 뱃속은 밥 달라며 아우성을 치자, 지아의 얼굴이 새빨개졌다.
아직 성장기에 나이에 이런 부실하게 먹으면 안 된다.
지금 당장 배가 고픈 것 같고 외식은 어머니가 퇴원하면 같이 먹어야지.
정현은 주머니에 지갑을 꺼내며 지아의 손에 쥐었다.
"이걸로 된장, 김치, 음료수, 상추, 마늘, 고추 좀 사 올래?"
정현이 사 오라고 한 재료들은 모두 삼겹살에 꼭 들어가는
재료들인데 고기를 빼자 의아함에 고개를 갸웃거린다.
"고기는?"
"이미 사 왔어."
사 왔다는 말은 거짓이었으나 아공간 안에 '고기'들이 있다.
그게 돼지, 소, 닭, 이 아닌 마수 고기나, 맛은 별 차이 없다.
아마도?
지아는 두 눈이 번뜩거리며 패딩을 입고, 바지는 수면 바지을 입어 나갈 준비를 마치고 현관에 나가려다가 정현을 본다.
"오빠도 같이 가자."
"나는 고기 좀 꺼내야 해서."
"고기가 어디에 있는데?"
냉장실에는 계란 3알, 파, 당근, 패트병에는 수돗물이 들어 있었다.
고기의 '고'자도 보이지 않았는데 어디서 고기를 찾는 건지?
"냉장고에 있어서 해동해야 할 거 같아."
'못 봤는데? 내가 잘못 본 건가?'
정현은 말을 얼버무리며 지아를 심부름시켰다.
"알겠어. 마트에 갔다 올게."
지아가 밖으로 나간 뒤.
[아공간 3을 발현합니다.]
어떤놈이 좋을지 콧노래를 흘리며 고민했다.
먹지 않아도 살 수 있는 경지에 올랐을 때부터 더 이상 마수 고기는 먹지 않았지만.
아공간 한 구석에는 손질된 마수 고기들이 보였다.
[미노타우로스(A+)]
영롱하게 마블링이 잘 된 가장 맛있어 보이는 고기 한 덩어리를 집었다.
아공간의 편리한 점은 몇백 년 동안 있어도 전혀 썩지 않는 점은 매우 좋은 장점이었다.
점심으로 먹은 소고기와 생김새와 매우 유사했다.
"같은 소라서 그런 건가?"
일반 소와는 다르게 A급 몬스터의 고기답게 특수 효과가 있어 몸보신에 최적의 고기였다.
지아가 바로 앞 마트에서 장을 봐올 동안 미노타우로스의 고기를 손질하기 시작했다.
일반 부엌의 식칼로 A급 괴물의 고기를 흠집 하나 낼 수 조차 없다.
단단한 게, 마치 바위를 써는 것 같았다.
정현은 고기의 결에 흐르는 마나의 불순물을 식칼로 다시 쓱 무너트려 결합을 약하게 한 뒤, 종잇장처럼 부드럽게 썰며 지아가 오길 기다렸다.
몬스터의 고기는 사람이 먹으면 안 된다고 알려졌다.
복어의 독처럼 그 안에 들어있는 독소를 없애면 충분히 섭취가 가능하다.
정현은 고기를 썰면서 마나로 뭉친 불순물을 파괴하고 정화 포션을 꺼냈다.
[광휘의 샘물(S)]
- 정화한다.
자신이 먹을 거라면 생으로 먹어도 상관없지만 동생도 같이 먹을 거기 때문에 정성을 다했다.
정화 포션의 3분의 1을 고기에 두른 뒤.
적당히 썬 고기에 손을 1㎝ 간격으로 올리며 화염 스킬을 사용했다.
[파이어-버스트]
손바닥에서 바로 160도에 불길이 뿜어져 나오며 1분이 지났을 무렵.
180도로 온도를 올려 미친 스킬 컨트롤을 보여주었다.
마이야르 반응이 최상으로 일어나 만족스러운 요리였다.
화르르!!
정현의 손에서 불길이 꺼졌을 때도 아직 고기가 불에 붙고 있었다.
장을 본 지아가 집에 도착했다.
된장, 상추, 등 세팅하며 고기를 먹을 준비를 마쳤다.
그런데 아직 고기가 불에 타고 있다. 지아는 먹어도 되는 건지 고기 한 점을 집어 유심히 본다.
"이거 아직도 타고 있는데 먹어도 되는 거야?"
정화 포션인 광휘의 샘물(S)과 불 속성 스킬이 합쳐지면 묘한 시너지가 생성된다.
마수한테는 치명적이라 계속 타지만 사람이 먹으면 몸 속에 불길이 체내에 있는 독소를 빼준다.
없어서 못 먹는 보약. 고기에 붙은 불이 꺼질 생각을 하지 않아 먹기 꺼렸다.
A급 몬스터의 식재료. S급 정화 포션, 이 합쳐져 극상의 맛과 몸에 아주 좋은 건강식을 만들어 냈는데.
"아주 구하기 힘든 고기니까 걱정하지 말고 먹어."
정현은 고기를 두 점이나 집어 지아의 앞에서 맛있게 우걱 먹었다.
불타던 고기가 입에 넣자 샤륵 녹아내렸다.
'오랜만에 먹으니까 맛있네.'
점심으로 먹은 소고기도 맛있었지만, 이 고기에 비하면 한참 떨어진다.
혼자일 때는 더 이상 음식에 손대는 일은 없었는데 같이 먹으니 없던 입맛도 살아 돋아나기 시작했다.
들고 있는 고기의 고소한 냄새와 불향이 지아의 코를 자극해 침샘을 폭발시켜 결국 두 눈 감고 먹었다.
꿀꺽.
걱정이 무색하게 고기를 한 점 먹는 순간.
몸속에 깃든 피로가 싹 달아간 듯한 개운함을 느끼는 맛이었다.
분명 입 안에서 깊은 향과 맛이 은은하게 퍼져 감탄만 연발했다.
"아... 아..."
눈물을 찔끔 흘릴 정도로 맛있었나 보다.
"맛있어?"
"응. 내가 여태껏 먹어본 것 중에 가장 맛있어. 우리 앞으로 이것만 먹자!"
지아의 이런 반응은 처음이었다.
치킨도 저렇게 까진 아니었는데.
정현도 맛있긴 했지만 던전에서 몇백 년 동안 먹다 보니 평범한 맛이었다.
심지어 그곳은 소금, 후추 같은 향신료도 없었으니까.
맛있게 먹는 동생을 보니 절로 흐뭇했다.
표정은 무표정이었지만.
