63화 함정
그날 밤.
눈을 감고 오늘 일어난 일에 대해 생각했다.
‘히든 던전…….’
발키리 길드의 1팀이 힘겹게 미노타우로스를 쓰러트리자 정현의 눈에만 메시지가 나타났다.
[히든 던전]
처음 들어 보는 말이었다.
히든 피스는 들어 봤지만 히든 던전는 떠오르지 않는다.
히든 던전을 선택하자 미노타우로스의 껍질을 벗고 흰 소가 돌진했다.
다행히 저 소를 소환한 것이 정현일 거라 생각하는 사람은 없었다.
“히든 던전. 내가 들어갔던 던전과 관련이 있는 건가?”
그리고 보상.
[능력의 일부를 복구합니다.]
그때는 경향이 없어 나중으로 미뤘는데 이런 문구가 새로이 떠졌다.
[일부 복구 하시겠습니까?]
힘을 사용할 때마다 불편했다.
뭐랄까?
20대 초반의 육체에 정신, 영혼만 들어간.
비유하자면 맞지 않은 옷을 입은 느낌이었다.
오랜만에 상태창을 켰다.
이름: 김정현 / 직업 :학살자.
스탯
[Errrrr…]
스킬
[아공간], [파이어], [영혼 폭발], [찌르기]…….
패시브
<<불사>>
상태창은 마치 유리 조각에 금이 간 것처럼 내용이 보이지 않았다.
스탯과 액티브 스킬 일부는 에러 표시가 떴다.
‘복구가 되는 거면 어떤 걸 복구한다는 거지?’
정현은 친절하지 않은 설명에 잠시 생각에 잠기다가 이내 ‘복구’를 허락했다.
일부 복구라 딱히 큰 기대는 하지 않았다.
[현재 스탯에 대한 일부 복구를 시작합니다.]
<<불사>>
불사 패시브 덕분인지 복구까지는 10초 걸리지 않고 빠르게 진행되었다.
깨진 유리 조각이 퍼즐을 맞춘 것처럼 합쳐지자, 스탯이 보였다.
스탯
공격력: A, 방어력: S, 체력: S, 근력: S, 민첩: S, 마나: A+
기존보다 두세 단계나 밑으로 내려갔다.
자신의 스탯을 직접 눈으로 확인한 정현은 고개를 갸웃했다.
‘이 정도면 어느 정도 수준이지?’
이전 기억에는 전부 SSS등급을 받은 걸로 아는데.
정현은 인터넷에 헌터 평균 등급을 찾았다.
인터넷이라 완벽한 정보는 아니지만 어느 정도 근거는 있다.
한 사이트에서 스탯 등급을 종합해 최종 헌터 등급을 알려 주는 계산기가 있었기 때문이다.
정현이 자신의 공격력부터 마나까지 전부 넣고 확인한 결과, ‘S~’의 등급이 나왔다.
찾아본 결과, 이 정도 스탯은 한국, 아니 전 세계에서도 보기 힘든 스탯이라고 한다.
S급이라고 해서 모든 스탯에 A~S가 나오진 않는다.
S급의 명확한 기준은 정확하지 않고 묘하지만 여섯 개 스탯 중 절반 이상이 S급, 남은 절반도 최소 A급.
만약 B급 이하가 한 개라도 있거나 S급이 한두 개면 A+등급으로 바뀌고 S급과 싸우는 테스트를 본다.
정현은 S급 4개에, A급 2개.
다른 사람이 본다면 높게 나온 등급이지만 정현으로서는 불만족스러웠다.
그도 그럴 게, 분명 모든 스탯이 SSS급이 되었는데 S급, A급으로 하락했으니까.
자동차로 출근하다가 갑자기 자전거로 바뀌는 것과 마찬가지.
그러나 A급, S급이 되기 전 정현의 평균 스탯은 D조차 넘지 못했다.
“예전을 생각하면 다행인가?”
마나는 E등급조차 받지 못하고 ‘없음’으로 평가되었다.
그 상태로 10년간 살아남았으니… 참.
아주 오래전의 자신에 비하면 훨씬 좋은 수준이나, 이 스탯으로 만족하진 않겠다.
던전에서 싸웠던 것처럼 몬스터를 죽이면 스탯도 어느 정도 올라간다.
저번 학교에서의 사건도 그렇고, 몬스터를 잡기 위해서는 짐꾼이 아닌 헌터가 적합할지도…….
어머니가 아신다면 어떻게 말해야 할지가 마음에 걸릴 뿐.
유일하게 정현을 잡을 수 있는 사람은 어머니 박은혜뿐이었다.
정현은 그건 좀 더 나중에 생각하기로 하고 아공간을 열었다.
[흰 소 (A)]
아공간에 집어넣은 후 깜빡 잊고 내놓지 않았다.
챙기는 게 좋을 것 같아서 챙겼는데 전부 회복실로 가는 바람에 정현과 보람 둘만 남았다.
협회 직원도 대기했지만 몬스터를 수거하는 건 길드 내에서 해야 될 일.
협회 직원은 주변 시민들에게 위협을 알리거나, 피신을 도와주는 역할이 있다.
어머니와 지아가 병문안에 가라며 신신당부했던 모습이 떠올랐다.
“내일모레 혜인 씨 만나러 가니까, 그때 줘야겠다.”
아공간을 닫고 스마트폰으로 혜인에게 문자를 보냈다.
- 혜인 씨 괜찮아요?
1초 안에 혜인에게서 답장이 왔다.
- 저는 정현 씨 덕분에 괜찮습니다. 정현 씨는… 아, 제가 괜한 걱정을 했네요.
- 일요일에 병문안 가려고 하는데 시간 돼요?
- 네! 당연히 됩니다.
- 그럼 점심쯤 가겠습니다.
길드 내 회복실로 병문안을 가면서.
‘몬스터 사체도 같이 줘야겠다.’
내일이 아닌 모레 일요일에 보자고 한 것은 토요일에 바쁠 것 같기 때문이었다.
데블 길드를 만나는 날.
아직까지 잊을 수 없는 기억이 있다.
자신을 버리고 간 그놈들의 얼굴.
정현은 입술을 악다물고 주먹을 꽉 쥐었지만, 겉으로 봐선 얼굴이 일그러지지 않은, 고요한 호수와 같은 무표정이었다.
아니, 조금은 미소를 짓고 있었다.
* * *
오현수.
오성 길드의 부길드장이었으나 지금은 사퇴하고 요양 중이다.
그는 고깃집에서 자신을 죽이려 했던 놈의 신상을 캤다.
- 열여덞의 C급 패시브 스킬을 받았지만 마나가 헌저히 적어 E급 헌터가 됨.
[특이 사항]
- 발키리 길드의 유일한 남자 짐꾼.
짧은 정보만 들어 있었다.
그저 가난한 하층민의 삶.
그리고 화가 났다.
그런 놈에게 맞아 죽을 뻔했으니까.
그놈 때문에 부길드장에서 사퇴하고 이런 시골로 내려와서 요양 중이었다.
전부 그 새끼 때문에!
오현수가 소지를 피고 까닥거렸다.
“역시 그년의 새끼였잖아!”
감정이 격양되어 눈동자가 붉어졌다.
마치 약에 취한 사람처럼.
오현수가 말한 ‘새끼’는 새끼손가락으로 표현하곤 하는 ‘애인’을 뜻하는 은어였다.
요양을 하는 동안 놈의 뒷조사를 하면서 그가 5년간 다닌 데블 길드의 대해서도 알아봤다.
알고 보니 자신과 관계가 없지 않아 있었다.
그 빌어먹을 형을 제치고 길드장으로 발돋음을 하기 위해 여러 중소 길드를 수단 삼아 써먹은 적이 있었다.
사냥개는 아니더라도 말 잘 듣는 개는 필요하지 않겠는가?
중견 이상의 길드와 커미션을 만든다면 자신의 이복형제 오현준이 알아차릴 가능성이 높기 때문에 뒤탈 걱정 없는 중소 길드와 작은 거래를 했었다.
실적을 채우기 위해 중소 길드가 클리어 한 던전을 가로챈다든지, 강한 힘을 얻기 위해 제물을 바친다든지.
사냥개를 만들기 위해 똥개 집에 투자를 했는데, 그 똥개에게 이런 식으로 뒤통수를 맞다니.
물론 데블 길드와 정현이 이제는 끝난 사이라는 걸 알았지만, 그래도 용납할 수가 없었다.
“진정하세요.”
달콤한 여인의 목소리가 오현수의 귀를 자극했다.
하얗다 못해 창백한 피부.
여인은 교태를 부리듯 오현수의 귀에 대곤 말했다.
“어차피 그 똥개는 내일이면 죽일 수 있잖아요.”
그렇다. 데블 길드를 통해 놈을 포함한 개새끼들을 전부 제단의 제물로 바치기로 했다.
어떻게 E급 버러지가 자신을 이리 쉽게 쓰러트렸는지는 모르겠으나 지금은 다르다.
오히려 요양을 빌미로 오현준의 눈을 피해 제물을 바치고 강해졌으니까.
오현수는 주먹을 강하게 쥐곤 옆에 있는 경호원에게 가까이 오라며 검지손가락을 까딱거렸다.
퍽!!!
B급 헌터인 경호원이 오현수의 주먹 한 방에 날아가 버리곤 의식을 잃었다.
간신히 미세하게 숨을 쉬며 꿈틀거리는 경호원을 보면서 그는 혀를 찼다.
“쯧, 뭐 이리 약해!”
A급 헌터의 필적할 만한 힘.
우연히 영국의 중소 길드와 얘기를 나누면서 ‘제단’에 대해 알게 됐다.
그게 마족의 힘을 받아들이는 거란 것은 시간이 지나고서 알았지만, 이렇게 강해졌으니 만족할 뿐이다.
“그 빌어먹을 년이 병원에 있다고?!”
“네. 지금 길드 회복실에서 쉬고 있다고…….”
어떻게 안 것인지 여인은 그 정보를 바로 오현수에게 풀어 복수심을 불태우게 했다.
“내일 던전에서 그 새끼를 반쯤 죽이고 그년도 죽이겠다!”
오현수는 내일이 참으로 기대됐다.
자신의 미래는 모른 채.
* * *
협회에서 발키리 길드와 가면의 정체를 알기 위해 여러 조사를 해 본 결과, 어떤 것도 나오지 않았다.
가뜩이나 책임을 회피하고 외국으로 도망간 박용현을 찾기 위해 수배를 하다 보니 인력이 부족했다.
여러 나라에서 목격했다는 정보가 들어왔으나 모두 그냥 평범한 아시아인으로 밝혀졌다.
‘하긴 S급의 헌터가 대놓고 사람들 앞에 모습을 드러내진 않겠지.’
조사를 하던 직원 이유나는 그렇게 생각한 후 발키리 헌터에 최근 신입으로 들어온 인물을 확인했다.
김정현.
“어라? 이름이 남자 같은데? 어디서 들어 본 적이…….”
그리고 얼굴을 확인했다.
“엇! 이 사람은……?”
남자 같은 게 아니었다. 진짜 남자였고 심지어 저번에 본 적이 있는 이였다.
E급 헌터로 C급 던전에서 살아남은 증인 중 한 명.
우연도 이런 우연일 수가 없다.
협회에서 봤던 그의 특유의 아우라를 어찌 잊겠는가.
협회의 데이터와 발키리 길드에 등록된 데이터 코드가 일치했다.
발키리 길드에서 남자 헌터를 받는다고? 그런 적은 없었던 것 같은데?
근데, 왜? 무엇 때문에 받은 거지?
발키리 길드 전에는 데블 길드 소속으로 기록되어 있다.
중소 길드에서 단번에 대형 길드로 가는 경우는 극히 드물다.
이유나는 턱을 괴곤 정현의 사진을 뚫어져라 쳐다봤다.
“보통 재각성이 정답인데……. 설마?”
이후 그의 이름 옆에 (짐꾼)이라고 쓰여져 있는 것을 보자 납득했다.
“D, E급 헌터가 짐꾼으로 가는 건 이상하지 않지. 오히려 전투에서 벗어나 안전하기도 하고.”
그럼에도 뭔가 꺼림직함이 느껴졌다.
“…뭔가 수상한데.”
이걸 상사한테 말해야 되나 고민하다가 결국 말하지 않기로 했다.
E급 헌터가 사실 그 가면의 S급 헌터인 것 같다고 말한다면 믿어 줄 것 같지가 않았다.
‘최근 협회에서 밤샘 작업을 했더니 내가 미쳤나 봐!’
화장실로 가서 얼굴을 씻어 정신을 되찾았다.
* * *
토요일, 7시에 정현은 눈을 떴다.
“오빠, 일찍 일어났네?”
“응.”
잠을 자지 않고 뜬눈으로 밤을 새웠지만 그렇다고 했다.
“그런데 지아 너도 주말인데 일찍 일어났네?”
평상시 학교 갈 때는 5분만, 10분만 하며 투정 부렸는데.
“아, 난 이제 다시 자려고. 화장실.”
밤을 새운 건가 싶었지만, 그건 아니고 이뇨 현상으로 인해 잠에서 깨어난 것 같다.
지아는 졸린 눈으로 방으로 돌아갔지만, 1시간 뒤 어머니의 손에 이끌려 아침을 먹어야 했다.
아침과 저녁은 꼭 먹을 것!
어머니가 오고 나서 생긴 규칙이다.
정현과 지아에게 지난 5년 동안 못 한 만큼 더 잘해 주고 싶었다.
그중 하나가 식사 시간.
지아는 아직 졸린 지 실눈을 뜨고 있었지만 어머니가 만들어 준 음식을 입에 넣자 정신을 번쩍 차렸다.
너무 맛있어서.
“정현아, 기분 좋은 일 있니?”
어머니가 물었다.
동생 지아도 오늘따라 묘하게 다른 분위기를 풍기는 정현을 이상하게 어겼다.
평소와 같았으나 문득 생각나는 것이 있었다.
“아, 오늘 오랜만에 만나는 사람이 있거든요.”
데블 길드를 만나는 날.
복수를 위해 어머니가 사랑으로 해 준 밥을 든든하게 먹고 나갈 준비를 마쳤다.
