퇴원
어머니가 퇴원하는 날이다.
두 사람을 보내고 정현은 집안을 말끔히 청소하기 시작했다.
뭐랄까? 은근히 보기 싫은 건 바로 치우는 타입이라 청소가 귀찮지 않았다.
청소 업체를 부르는 방법도 있지만 이미 새 집이기도 하고 자기 손으로 직접 하고 싶었다.
‘시간이 남기도 하고.’
이틀에 한 번 정도는 휴식이니 조금 널널하다.
아직 어머니는 새 집을 보지 못한 상태.
일부러 말하지 않았다.
동생과 하굣길에 같이 모신 다음 깜짝 서프라이즈를 할 생각이었다.
‘지금 집을 보시면 놀라시려나?’
어머니가 쓰러지기 전의 기억이 흐릿하게 떠올렸다.
어머니가 마나 중독증에 걸리기 전에도 정현의 집은 가난한 편이었다.
아버지는 정현이 초등학생이 되자 돌아가셨다.
단칸방에서 셋이서 잘 때, 정현은 자기 전 어머니에게 이런 말을 했었다.
언젠가 꼭 돈 많이 벌어서 큰 집에서 살게 해 주겠다고.
하지만 생계를 위해 밤낮 없이 열심히 일하시다 어머니는 결국 몸이 아픈지도 모르고 쓰러졌으니.
그 약속을 지키지 못할 줄 알았는데.
지금에서야 지킬 수 있게 됐다.
그때만 생각하면 가슴이 울컥해진다.
전에는 어머니가 허무하게 죽었지만 지금은 다르다.
과거로 회귀한 시점부터 이번 생은 내가 원하는 대로 살겠다 다짐했다.
정현은 스마트폰을 꺼내 자동차를 검색했다.
*
협회장실.
“그러고 보니 한 20년 만인가? 그때 그 사건 이후로 오랜만이군.”
“······.”
60이 넘는 나이에도 2, 30대 청년보다 건장한 체격. 흰머리가 살짝 났지만 검은 머리칼이 더 많았다.
“오랜만이네. 차는 뭘로 하겠나? 커피? 녹차?”
“···필요 없다.”
협회장 김강인이 직접 손수 종이컵에 음료를 타 주겠다 말했으나 그녀는 단칼에 거절했다.
한국 헌터관리국 협회장에게 그럴 만한 배짱을 가진 인간은 손에 꼽는다.
대형 길드의 길드장 역시 김강인에게는 함부로 하지 못한다.
그가 최초의 S급 헌터인 것도 있지만 20년 전 처음으로 S급 던전에서 마족을 무찌른 영웅 중 한 명인 것이 컸다.
그런 영웅을 동등하게 하대할 수 있는 자.
프레이야 앨런.
그리고 옆에는 레일리가 서 있었다.
“레일리, 자네도 앉게.”
김강인은 넉살 좋은 미소로 레일리를 배려했지만.
“괜찮습니다. 일어서 있는 게 편합니다.”
레일리 역시 무안하게도 딱 잘라 거절했다.
“큼. 알겠네.”
결국 커피를 타지 않고 앨런 반대편 소파에 앉았다.
김강인은 왜 저 둘이 한국에 왔는지 알고 있다.
바로 얼마 전 던전의 격상으로 발키리 길드의 정예 멤버가 죽을 뻔했다.
그녀의 핏줄도 함께.
발키리 길드가 한국에 지부를 세웠을 때 일부 정치인과 협회 고위 간부들이 반대했지만 김강인은 찬성했다.
옆나라 일본, 중국의 S급 헌터는 한국의 2배 정도로 그 수가 많았고, 한국은 그에 비해 적었다.
한국의 S급 헌터는 총 여섯 명.
일본은 13명, 중국은 21명이다.
작은 땅덩어리에 비해 꽤 많은 편이긴 해도 인구가 밀집돼 있어 위험하다.
그래서 발키리 길드를 한국에 뒀다.
비록 ‘지부’이긴 해도 세계적인 대형 길드.
더군다나 자신의 딸들을 지부장으로 앉혔으니, 만약 한국이 위기에 처한다면 도와줄 가능성이 농후했다.
하지만 얼마 전 그 사건 이후 발키리 길드가 한국에서 철수할 수 있다는 사실에 걱정이 이만저만이 아니었다.
잘잘못을 따지자면 발키리 길드보단 협회 잘못이 더 컸다.
던전이 생성되면 협회 쪽에서 등급을 측정한 뒤 길드에게 나눠 주는 형식이니까.
‘하아··· 가뜩이나 서울 길드가 S급 던전을 실패하는 바람에 타격이 이만저만이 아닌데.’
김강인은 보상금으로 얼마나 줘야 될지 막막했다.
김강인은 마른침을 삼켰다.
먼저 입을 열기보다는 앨런의 생각을 듣고 조치를 할 생각이었다.
공기가 무겁도록 차가운 건 기분 탓인가?
프레이야 앨런이 먼저 그 사건에 대해 언급했다.
“본론부터 말하지. 앞으로 우리 길드에게 전폭적인 지원을 하겠다고 약조해라.”
“···알겠네. 약조? 지금 뭐, 뭐라고 했나?”
김강인은 순간 황망하여 말을 더듬었다.
한국에 정착한 발키리 길드가 철수할 것은 당연하다 생각하고 그다음으로 협회 쪽 실수에 대한 보상금을 깎을 생각이었다.
그런데 철수를 안 하겠다고?
최근 여러 불측정 던전이 생성되는 바람에 마음이 불안했는데 다행이다.
김강인은 다시 침착함을 유지한 채 조건을 물었다.
“전폭적인 지원이라면 무슨······?”
“그건 내 딸과 상의하도록.”
앨런이 협회장실 문 쪽을 향해 말했다.
“들어와라.”
세상에서 방음이 잘된다고 자부한 협회장실 방 안.
그녀는 목소리에 마나를 실어 밖에까지 울리게 만들었다.
끼익.
문을 열고 들어온 성혜령.
“보시다시피 나는 여기 관할이 아니여서. 영감.”
앨런은 어깨를 으쓱하곤 일어섰다.
‘처음부터 이럴 생각이었다?’
협회장은 앨런을 보며 옛 기억을 회상했다.
‘예전에는 곰 같은 면이 없지 않아 있었는데 이제는 여우가 됐구먼.’
앨런과 레일리가 다시 덴마크로 떠나면서 김강인과의 대화는 혜령이 주도해야 했다.
애초에 앨런이 말한 대로 한국 쪽을 개척한 건 혜령이었다.
앨런은 그 이름값만 빌려주고 나머지는 혜령과 혜인이 맡았다.
김강인은 인자하게 웃으며 마시고 싶은 차가 있냐 물었지만. 그녀의 딸 아니랄까 봐 거절하고 곧바로 본론으로 넘어갔다.
“지원이라면, 무슨 지원을 받고 싶은 건지······?”
김강인은 성혜령을 떠보며 그 의도를 파악하려 했다.
“협회에서 줄 수 있는 지원이 뭐가 있죠?”
성혜령 역시 고단수였다.
자신의 패를 보고 싶다면 상대의 패를 까라는 뜻.
김강인은 허허 웃고 다시 진중하게 답했다.
“A급 던전의 지원, 클리어 시 그 전리품을 100% 주겠네.”
혜령의 눈빛은 단호했다.
“하, 제 동생과 정예 길드원들이 죽을 뻔했는데 고작 그거입니까?”
세계의 재앙이라고 불리는 S급 던전이 나타날 확률은 미지수. 그다음 가장 강한 A급 던전이 있으나.
좁은 한국에서 A급 던전의 생성은 사막의 오아시스와 같다.
A급 던전은 위험하긴 해도 성혜령과 협회의 지원을 받는다면 문제 될 게 없다.
‘정현이 있으니까.’
그리고 정현이 있다는 사실이 참으로 든든하게 느껴졌다.
“그럼?”
“A급 던전 4개, B급 던전 5개를 주십시오!”
혜령이 책상을 박차고 강하게 나오자 김강인은 턱을 괴며 고민했다.
‘협회 인력이 도와준다고 해도 그 정도면 꽤 많은 시간과 돈을 들여야 할 텐데? 설마 앨런과 레일리가······.’
그녀들의 성격상 오지는 않을 터.
그랬다면 이 거래는 성혜령이 아닌 앨런 본인이 맡았을 거다.
‘그녀 말고 믿는 구석이······.’
김강인은 문득 그 가면을 쓴 헌터를 떠올렸다.
“저번에 그 가면을 쓴 헌터 때문인가?”
성혜령은 동문서답으로 답했다.
“···어떻게 하실래요? A급 던전 4개, B급 던전 5개.”
말을 돌리는 걸로 봐선 그 가면을 쓴 헌터가 S급에 필적하는 힘을 가진 게 분명했다.
“후······.”
김강인은 깊은 숨을 몰아세웠다.
그러곤 말을 이어 나갔다.
“A급 던전 4개면 저 혼자서 결정할 사항이 아닙니다. A급 3개에 B급 던전 2개. 이게 최선일세.”
덥썩.
미끼를 물었다.
“좋습니다. A급 던전 3개와 B급 던전 2개.”
협회 회의로 끌고 간다면 A급 던전 4개는커녕 2개도 얻기 힘들었다.
김강인은 당했다는 표정으로 잠깐 탄식했다.
“허······.”
어찌나 철두철미한지 미리 계약서를 꺼내 김강인의 앞 책상 테이블에 내려놨다.
‘당했구만.’
그렇다고 기분이 나쁘진 않았다.
한국에서 골칫덩어리인 A급 던전 세 개와 추가로 B급 던전까지 클리어 해 준다면 실보다 득이 크다.
서울길드는 S급 던전을 실패한 여파로 당분간 길드 운영이 힘들 예정이다.
협회장 권한으로 줄 수 있는 A급 던전 발급은 최대 2개지만, 서울길드로 인해 3개까지 힘쓸 수 있었다.
‘그걸 노린 건가?’
협회장 김강인은 던전 양도 서류에 도장과 사인을 하고 난 이후 가면에 대해 물어봤다.
“그 가면을 쓴 자, S급인가?”
방심을 했고 마법 계열의 헌터라지만 신유성이 단 한 방에 나가떨어졌다.
마법사와 힐러는 기준 등급의 비해 한 단계 힘이 약하지만 S급이 되면 다르다.
A급의 마법사가 B급 헌터와 힘이 비슷하다고 치면, S급은 A급 헌터가 감히 범접할 수 없는 수준이다.
‘같은 S급이 아니면 불가능하지.’
생중계 된 영상으로 신유성이 맞기 직전 보호막 스킬을 여러 차례 둘른 점을 확인했지만 깨졌다.
찰나의 순간이지만 S급인 김강인 협회장은 그게 눈에 보였다.
하지만 성혜령은 그 이야기의 대해서는 일절 꺼내지 않았다.
“말 안 해 줄 건가?”
“죄송합니다.”
아니라면 아니라고 할 터, 그자가 S급인 게 확실해졌다.
정현은 이미 발키리 길드와 계약을 맺었지만 ‘헌터’가 아닌 ‘짐꾼’으로 맺었다.
그만한 인력을 짐꾼으로 보낸 건 둘 째치고, 짐꾼은 계약상 헌터와 다르게 자유로운 편이라 길드나 협회에서 빼낼 수 있으면 쉽게 빼낼 수 있다.
‘어머니한테도 비밀로 했는데.’
정현이 가면을 쓰고 나타나 망정이지, 전 세계로 나가는 카메라에 진짜 얼굴을 비췄다면.
혜령은 가슴을 쓸어내리며 안도를 했다.
‘절대 정현의 존재는 최대한 비밀로 해야 돼.’
다행히 정현도 재등급 심사를 받거나 유명해지고 싶은 마음은 없는 것 같다.
*
마법진으로 한국에서 덴마크로 이송할 준비를 마쳤다.
위급한 상황이 아니라면 비행기를 타고 가야 했으나, 협회 측에서 마법진으로 이용되는 마석의 값과 순간이동 마법을 허락해 줬다.
레일리는 앨런에게 물었다.
“앨런 님, 정말 앤드리아··· 아니 혜령, 혜인 님을 안 데리고 와도 괜찮은 겁니까?”
앤드리아는 혜령의 본 이름이었다.
“그녀들이 남고 싶다 하지 않았나.”
자신의 딸이 죽을 뻔했는데. 참 무덤덤하다.
‘하지만 헌터로서의 삶을 살려면 그 정도는 감내해야지.’
그 내면에는 깊은 신뢰가 있었다.
본인의 딸이라면 극복이 가능할 것이다.
그리고.
‘그자도 있으니.’
함께 전장을 누빈 만큼 앨런의 생각이 읽혔는지 레일리가 말했다.
“혹시 그 가면을 쓴 자가 있어서 그런 겁니까?”
앨런의 무대답은 긍정을 뜻하기도 한다.
어디서 왔는지, 그에 대해서 조사해 봤으나 기록이 없었다.
혜인과 혜령도 절대 알려 주지 않아 처음에 세뇌라도 당한 줄 알았으나 그건 또 아니었다.
“한국에 언제 그런 강자가 나타난 건지.”
[텔레포트]
발아래의 마법진이 빛나기 시작했다.
S급 헌터 둘을 전송하기 위해서 에너지 소비가 엄청났다.
지이잉!
그렇게 앨런과 레일리는 한국을 떠났다.
*
자동차 매장.
차를 사기 위해 이곳에 왔다.
사실 서울 도로에서 자동차보단 전철이 편하고 정현은 뛰는 게 더 좋지만 어머니께 잘사는 모습을 보이고 싶었다.
스마트폰을 켜고 시간을 확인했다.
4시 30분.
동생의 하교 시간이 5시 30분쯤이니까 대략 50분 정도 여유가 있다.
‘이곳에서 학교까지 여유가 있는 편이니, 좀 둘러볼까.’
정현이 한 십 분 정도 차를 구경했지만 그에게 오려고 하는 딜러는 없었다.
어머니를 만나는 날인 만큼 옷을 대충 입지 않았다.
저번에 혜인과 함께 맞춘 옷 중 정장을 입었다.
백화점에서 산 옷이라 나름 비싼 브랜드.
정현은 브랜드에 대해 딱히 관심이 없어 몰랐지만.
판매원이 정현에게 안 오는 이유가 있었다.
그건 바로 정현의 젊은 나이 때문이었다.
정현이 입고 있는 옷이 명품이라고 해도.
걸치고 있는 장신구가 하나도 없었다.
보통 저 나이 때 돈 좀 만져 봤다면 티 내고 싶어 할 게 분명한데, 정현은 옷에 비해 검소했다.
‘절대 엮이지 말자.’
판매원들은 정현을 카푸어라고 멋대로 판단했다.
