83화 커피 한 잔
성혜령은 정현이 길드에 필요한 인물이라고 해도 단체 행동 중에 단독 행동을 하는 건 도저히 용납할 수 없었다.
‘아무리 비공식 S급이라고 해도 이건 아니지.’
일부 헌터들도 그런 정현에게 불만이 있었으며 이대로 넘어가면 앞으로 길드의 판례가 되면서 길드 내 기강이 해이해질 수가 있다고 판단했다.
길드장으로서 정현의 단독 행동을 꾸짖어야 마땅한 일인데…….
정현이 손에 든 마석을 본 순간 그런 마음이 사그라들었다.
A급 마석과 A급 아이템이 있었으니까.
정현은 자신이 처한 상황을 설명했다.
몬스터가 없는 곳으로 최대한 피신했는데 우연히 수상한 공간을 발견하고 들어갔다.
그리고 그 안에서 A급 마석과 함께 아이템을 발견했다고.
일부 생략된 것이 많았으나 거짓은 아니기에 당당했다.
수상하다고 느낀 헌터들이 있었지만 무사히 돌아왔으니 집요하게 묻지 못했다.
정현에게 새어 나오는 마기에 대부분의 헌터가 주눅 들었기 때문도 있고, 지금 분위기상 혼내기 어려운 것도 있었다.
“와아아! 최고야! 사랑해!”
성혜령이 정현이 가져온 마석과 아이템을 보더니 매우 좋아했으니까.
혼내려던 생각이 싹 사라진 듯했다.
그도 그럴 게 이번 던전은 협회에서 ‘부탁’으로 받은 쓸모없는 던전이었다.
A급 던전의 지원을 해 주는 대신 이번 던전을 토벌해 줄 것.
부탁보단 명령에 가까웠고 A급 던전에 들어가기 전, 길드의 팀워크를 올리기 위한 목적이 컸다.
[그림자 망토]
[A급 마석]
그런데 이 정도 수준의 아이템이라니.
하지만 정현의 입장에서는 딱히 아쉬울 만한 아이템이 아니었다.
망토보다 발키리 길드에서 준 펜리르의 코트가 더 편하기도 했고, 아공간에 S급 마석이 몇십 개나 있었으니까.
아이템과 마석을 받은 성혜령은 침을 꿀꺽 삼켰다.
고개를 떨구기까지 한다.
그 모습이 마치 화난 것처럼 보여 정현은 머리를 긁적였다.
‘화난 건가?’
단독 행동을 한 건 자신의 잘못이 확실하기에.
‘루시퍼가 보스 몬스터를 흡수하면서 밖에 있는 그림자 박쥐들도 전부 죽을 줄이야.’
루시퍼가 흡수한 건, 던전 그 자체였다.
이렇다는 건 앞으로는 혼자 던전에 들어갈 일이 많아질 것 같은데…….
정현은 속으로 길드 탈퇴를 고민했다.
“…정현 씨.”
성혜령의 목소리가 살짝 떨렸다. 많이 화난 거라고 생각했다.
“네.”
그 순간.
성혜령이 정현을 와락 앉았다.
“와아아! 정현 씨 최고야! 사랑해!”
자매 둘 다 똑같은 행동을 한다.
성혜인도 보상으로 패시브 스킬을 얻었을 때, 정현의 손을 잡고 흔든 적이 있었다.
성혜령은 성혜인보다 더 심했다.
아무리 외국에서 살았다지만 원래 기쁘면 포옹하는 건가 싶었다.
정현은 뒷걸음질을 쳐 성혜령의 포옹을 피함과 동시에 마석과 그림자 망토를 바로 던져 성혜령의 시야를 가렸다.
성혜령은 왜인지 좀 불편한 감이 없지 않아 있었다.
하지만 성혜령의 입장에서는 이번 던전에서 손실을 각오했으나, 정현 덕에 손해를 입지 않은 것이었다.
그도 그럴 게 이번 던전은 협회에서 처분한 필요 없는 던전이었으니까.
보시다시피 그림자 계열의 몬스터는 죽으면 실체를 남기지 않는다는 특징이 있다.
길드는 던전의 부산물로 이익을 얻는 기업이다.
다른 대형 길드들은 귀찮아하는 던전을 무보수로 처리할 용건도 없고, 중소 길드에게 맡기자니 전력이 약했다.
키리 길드가 짧은 새에 대한민국 5대 길드로 거듭난 이유였다. 그렇기에 직접 처리하려는 것이었는데.
착한 일을 하면 복이 온다더니 그 말이 맞는 모양이다.
A급 던전에서나 나올 만한 아이템과 마석.
정현이 설명한 내용은 신빙성이 없었지만, 지금 성혜령에겐 오직 정현이 가지고 온 보상만 보일 뿐.
E급 헌터 출신인 짐꾼이 보스 몬스터를 쓰러트리고 얻은 보상일 거라 생각하는 사람은 단 세 명밖에 없었다.
성혜령, 성혜인, 신유현.
이 셋을 제외하고 다른 헌터들은 의심이 가는 부분이 있었으나, 이내 받아들였다.
다른 헌터들도 좋은 게 좋은 거라고, 정현을 나무랄 생각은 없어 보였다.
되레 정현을 걱정하는 헌터들이 반절이나 차지했다.
“정현 씨 괜찮아요?”
“어디 다친 데는 없어?”
“죄송합니다. 제가 좀 더 신경 썼어야 했는데.”
헌터와 짐꾼이 동등하다고는 해도 보이지 않는 서열이란 것이 있다.
헌터가 ‘갑’이라면 짐꾼은 ‘을’이라 볼 수 있다.
헌터는 목숨을 걸고 몬스터와 싸우지만 짐꾼은 몬스터의 사체를 처리하는 일을 맡는다.
어찌 보면 당연한 일.
그러나 정현만큼은 예외였다.
지난 두 번의 던전에서도 함정을 피해 헌터들의 전력을 보존해 주고, 자신을 구박하던 동료를 구해 주기까지 했다.
그리고 이번 던전은 보물을 얻어 왔을 뿐만 아니라, 욕심을 부리지 않고 반납하기까지 했다.
전부 의도된 건 아니었다.
정현은 자신을 걱정하는 헌터들을 진정케 했다.
“저는 괜찮습니다. 그리고 단독 행동 해서 죄송합니다.”
꾸벅. 고개를 살짝 숙였다.
말이 나올까 봐, 사과는 덤이었다.
그렇게 모든 상황이 마무리된 후.
발키리 길드의 헌터들은 게이트를 타고 복귀했다.
발키리 길드 지부에 도착한 다음 부상자를 확인했다.
다행히 헌터들은 멀쩡했고, 있어도 경미한 부상밖에 입지 않았다.
다음 A급 던전은 3일 후.
부상을 입은 헌터가 없어 예정대로 진행하기로 했다.
오랜만에 1, 2팀이 모여 회식을 할까 싶었지만, 아직 한낮이기도 하고, 앞으로 세 번이나 A급 던전에 들어가야 되기에 회식은 삼갔다.
“아쉽지만 회식은 다음으로 미뤄야겠네.”
혜령은 그렇게 말하고 길드로 돌아갔고, 다른 헌터들은 지친 몸을 이끌고 전부 칼퇴했다.
“수고하셨습니다.”
“오늘도 노고 많으셨어요!”
“3일 뒤에 봐요.”
던전을 클리어 하면 바로 퇴근할 수 있다는 점이 헌터가 가진 장점 중 하나였다.
대신 클리어를 못 하면 평생 퇴근을 할 수 없지만 말이다.
성혜인 역시 다음에 들어갈 던전을 준비를 하기 위해 언니 성혜령을 따라 길드에 남았다.
사람들이 하나둘씩 자리에서 벗어나고.
정현도 슬슬 집으로 돌아가려던 때에.
“정현 씨.”
맑고 청아한 목소리가 그의 이름을 불렀다.
박보람이었다.
“네. 아직 안 갔네요?”
“정현 씨에게 할 말이 있어서요.”
할 말이 뭔지 궁금했다.
박보람이 뭘 말하고 싶은 건지 물어봤다.
“할 말이란 게……?”
“일단 카페로 가요.”
박보람은 근심, 걱정이 가득한 표정으로 정현을 노려봤다.
자기 딴에는 강하게 나온 거라 생각했지만 정현이 봤을 때는 음식을 뺏겨 화가 난 햄스터처럼 보였다.
정현이 시선을 아래로 내려 박보람의 옷을 쳐다봤다.
“지금 이 차림으로 가시게요?”
정현의 옷은 새 옷처럼 깨끗한 반면 박보람의 옷은 그림자 몬스터의 회색 피가 묻어 있었고, 몇 시간 동안 몬스터와 대치한 탓에 땀으로 절여져 있었다.
“아……!”
박보람은 황급히 길드 안 탈의실로 직행했다.
* * *
길드 사옥에 위치한 카페.
“뭐, 드실래요?”
말끔히 새 옷을 입고 나온 박보람이 카드를 꺼낸 뒤 의기양양하게 물었다.
전부터 후임이 생기면 커피를 사 주고 싶었던 그녀의 사소한 버킷리스트!
“저는 제 돈으로 먹겠습니다.”
하지만 정현은 박보람의 사 준다는 말을 거절했다.
이유는 동생 같아서였다.
사수라고 해도 이제 사회 초년생.
자신보다 2살 어린 여자에게 커피를 얻어 마실 정도로 눈치가 없지 않다.
“아, 아니에요! 제가 살게요!”
설마 거절당할 줄은 몰랐던 모양이다.
‘보통 이러면 잘 마시겠다고 하는데.’
“괜찮… 네. 그럼 잘 마실게요.”
정현은 괜찮다고 말하려 했으나, 박보람의 실망한 눈초리를 보며 얻어 마시기로 했다.
다음에는 자신이 사 주면 될 일.
‘근데 설마 못 사 줬다고 우울한 건…….’
박보람의 표정이 다시 밝아졌다.
쉬운 사람이다.
“그, 그럼 뭘로……?”
“보람 씨하고 같은 걸로 마실게요.”
박보람은 키오스크를 터치하곤 유심히 메뉴를 둘러봤다.
“음…….”
시선은 딸기 프라페를 향하고 있었지만 검지손가락 끝은 아메리카노를 클릭했다.
선배로서의 면모를 보여 주고 싶었다.
정현이 오기 전, 막내였다가 이제 후임 둘이 생긴 만큼 위엄 있게 아메리카노를 고른 것이다.
“아메리카노 싫어하면 다른 거 시켜도 돼요.”
보람의 말을 사양하진 않았다.
“그럼 전 딸기 프라페 고를게요.”
“…….”
음료가 나오기 전, 둘은 자리에 앉아 침묵을 유지했다.
평소 단둘이 있을 때 대화를 주도하던 박보람이 입을 다무니, 정현도 별로 할 말이 없었다.
애초에 할 말이 있다고 여기로 온 것도 박보람에 의해서니까.
“보람 씨, 저한테 할 말이 있다고…….”
박보람이 입을 연 순간.
“저기-”
위이이이잉!
진동벨이 울리고 정현은 자리에서 일어나 음료를 가지러 갔다.
“음료 좀 가져올게요.”
박보람은 지금 이 상황이 살짝 민망했다. 하필 자신이 말하려는 타이밍에 벨 소리가 울리다니.
박보람이 김정현을 따로 부른 이유는 정현을 혼내기 위해서였다.
모난 돌이 정 맞는다는 것처럼, 능력이 뛰어나면 단체 생활을 하는 데 지장이 갈 수 있다.
‘부길드장님, 팀장님이 아무런 말씀도 안 하셨지만, 나라도 이건 꼭 혼내야 해!’
A급 마석과 A급 아이템을 가져온 건 정말 잘한 일이라 별말 하지 않은 거라 생각했다.
박보람이 정현을 혼내는 건 오지랖일 수 있다. 하지만 그만큼 정현이 걱정되기에 오지랖을 부렸다.
‘정현 씨가 잘못되기라도 하면…….’
지난날 박보람이 처음 짐꾼으로 왔을 당시, 자신의 선임이던 짐꾼이 목숨을 잃은 적이 있었다.
그래서 자신의 후임인 정현이 자칫 잘못될까 걱정이었다.
‘내가 확실하게 말해서 앞으로 이런 일이 없게 해야 돼!’
물론 박보람은 정현의 실제 힘을 모르는 상태.
정현이 자신보다 나이가 많아도 단호하게 말해 줘야 한다.
“이제 난 막내가 아니다. 난 선임이다, 그것도 위엄 있는!”
스스로 되새기며 정현이 오기를 기다렸다.
정현이 받침대에 음료를 들고 와서 자리에 앉았다.
“정현 씨, 내가 정현 씨를 부른 이유는…….”
“죄송합니다. 오늘 제가 한 행동에 책임을 지겠습니다.”
박보람은 정현의 태도에 심히 당황했다.
‘어, 좀 더 멋있는 말을 한 후에 따금하게 혼낼 생각이었는데…….’
정현은 음료를 받아 오면서 박보람이 혼자 중얼거리던 말을 종합해 뭐 때문에 불렀는지 알아차렸다.
나름 중소 길드에서 10년 동안 구른 짬밥으로, 곧바로 사과로 대처했다.
솔직히 단체 생활에서 자신이 한 행동은 징계를 받아도 마땅한 일.
박보람이 자신을 불러 말하는 것도 걱정돼서란 것이 느껴졌다.
정현이 모습을 드러냈을 때 박보람은 서글픈 눈망울을 하고 있었다.
걱정하게 만들어 좀 미안했다.
지금 자신이 S급 헌터증이 있다면 그나마 자유롭겠지만, 아직 E급이니 말이다.
‘아무래도 헌터증을 따는 게…….’
짐꾼이 되면 S급 헌터에 비해 제약이 없을 거라 생각했는데 아니었다.
몇 번 귀찮더라도 지금보다 더 자유로워지는 것이 좋을 것 같다고 느꼈다.
데블 길드 때처럼 길드원을 방치한다고 생각하면 안 됐다.
‘내가 너무 무섭게 말했나?’
박보람은 그런 정현의 태도에 당황한 나머지 아메리카노를 빨대로 한 모금 흡입했다.
“쓰읍! 컥, 컥.”
평소 잘 마시지 않는 아메리카노라, 쓴맛이 확 올라왔다.
두 눈을 찡긋 감고 혀를 내밀었다.
정현은 그 모습이 귀엽다고 생각했다.
“여기.”
아직 손대지 않은 달달한 딸기 프라페를 박보람 앞으로 밀었다.
“아, 감사합-”
박보람은 민망했는지 작은 손으로 입을 막고는 헛기침을 했다.
“흠, 흠.”
거절은 하지 않았다.
“그럼 제가 음료 하나 더 시킬게요.”
“전 아메리카노 마셔도 상관없습니다.”
“제가 마셨던 건데…….”
던전에서 몬스터의 고기도 먹었던 정현이다. 고작 한 입 마신 커피를 마셨다고 죽기라도 할까?
“아깝잖아요.”
음료 두 잔이 있는데 한 개 더 시키는 건 낭비였다.
정현은 박보람 앞에 있는 아메리카노를 자기 앞으로 놓고 마셨다.
박보람이 마시던 빨대.
정현은 아무런 의도 없이 마셨지만, 박보람의 귀가 빨개졌다.
열만 가하면 금방 끓고 금방 식는 것이 양은 냄비 같았다.
“무슨 문제라도?”
“아, 아니에요. 아무것도.”
박보람은 말을 이어 나갔다.
“흠, 그보다 앞으로 단독 행동은 삼가 주세요. ‘모난 정이 돌 맞는다’라는 말이 있잖아요.”
“‘모난 돌이 정 맞는다’가 맞지 않을 까요?”
“아……!”
잠깐 탄식했다.
실제 자신의 상상 속에서 펄쳐진 그림과 많이 다른 상황이라 말이 헛나오기까지 하다니!
부끄러워 쥐구멍에라도 숨고 싶었다.
‘기껏 폼은 다 잡았는데!’
사실 폼이라고 할 것도 없었지만.
정현이 후임으로 두 번째이기도 하고, 잘 혼내거나 사람과 싸운 적 없는 유약한 성격이라 어떻게 대해야 하는지 잘 몰랐다.
“그, 그보다 앞으로 정현 씨는 제 옆에만 붙어 있으세요!”
자신이 할 수 있는 특단의 조치.
정현이 다시는 단독 행동을 하지 못하도록 하는, 자신이 생각한 최후의 조치였다.
