후드티(2)
김지환은 팀원들과 클리어한 던전에 들어갔다.
상부에 보고 하기 위해 어떤 종류의 몬스터고, 어떤 형태인지 알아야 했다.
게이트가 닫기 전까지 조사할 시간이 남았다.
C급 던전
[하자르의 유적]
이미 클리어한 던전.
"이, 이게 전부 다..."
던전에 입장한 협회 헌터들은 혀를 내둘렀다..
골렘의 팔다리가 멀쩡하게 부서지지 않고 모형 인형처럼 정지된 채로 있었다.
몬스터가 살아움직인 건가 싶어 무기를 들고 경계했지만 다행히
마석만 파괴되어 마네킹처럼 정지 된 것이었다.
몇 개체의 가슴 부근에는 검게 탄 자국이 보였다.
골렘이 장신구처럼 아무 동작 없이 놓여 있었고 유적지 끝에는 아무것도 없었다.
드득.
뭔가가 발에 밟혀 땅을 봤더니 보상 아이템으로 스킬 스크롤이 있었다.
"티, 팀장님! 밑에 스킬 스크롤이 있어요!"
팀원이 놀라 소리쳤다.
이미 김지환이 밟기 전 누군가 밟은 흔적이 보였다.
필시 그 후드티를 입은 남자라고 짐작했다.
[보상:C급 무작위 스킬 스크롤]
낮은 등급의 던전 클리어는 보상이 잘 나오지 않는다.
C급은 나올 때도 있고 나오지 않을 때가 더 많지만 운이 좋으면 지금처럼 간혹 이런 값비싼 스킬북을 얻을 수도 있다.
"왜 가져가지 않은 거지?"
무작위라고 해도 C급이면 비싸게 팔린다.
더구나 자신이 밟기 전 그가 한 번 밟았다면
"그에게 있어 C급 스킬이 휴지조각과 다름없는 건가?"
주인이 버린 스킬 스크롤을 던전 증거로 회수했다.
던전에서 몸에 먼지를 묻지 않기 위해 골렘을 척살했다.
협회 요원을 피하고자 모래바람을 일으켜 점프했더니 옷에 먼지가 묻었다.
내가 왜 피했을까? 그냥 전부 기절시켰다면.
아까 그 자리에 있는 8명 정도에 헌터를 쓰러트려도 먼지 한 톨 묻지 않을 자신이 있다.
힘을 잃었으나 전부 사라진 건 아니었다.
던전을 클리어 했더니 일부 힘이 미약하게나마 돌아온 느낌이다.
정신도 맑아진 것 같고?
기억이 차츰차츰 돌아오고 있었다.
어느 정도 수준인지는 모르겠지만 적어도 B급 이상은 된다.
아닌가? 먼지는 묻지 않았더라도 피가 묻었을까?
가운데에 그 남자 김지환은 꽤 봐줄만했다.
집까지 전력으로 달려 몸에 묻은 먼지를 털어냈다.
팟!
갓 따끈하게 포장된 치킨을 손에 들고 돌아왔다.
"...다녀왔어."
지난 생에는 홀로 고시원 방에 들어갔지만, 지금은 다르다.
자신을 맞이해주는 가족이 있다.
"어? 좀 늦었네. 근데 달려왔어?"
"어, 응. 식을까 봐."
정현의 머리카락이 헝클어져 있었다.
"치킨은 나한테 주고 샤워부터 하고 와."
"샤워?"
"오늘 던전 들어가고 안 씻었을 거 아냐."
"알겠어. 먼저 먹고 있어."
"내가 어린애야? 같이 먹어야지. 얼른 씻고 먹자."
가끔 지아는 나보다 어른스러운 면이 보였다.
마나 중독증이란 병에 걸리기 전에도 공부를 잘해 교내 장학금도 받은 거로 기억났다.
정현이 샤워를 마치는 동안 지아는 손에 든 치킨을 대신 들고 세팅했다.
회귀하고 처음으로 먹는 음식.
천년만에 먹은 치킨은 진리 그 자체였다.
"맛있다."
가족과 함께 먹으니까 더 맛이 느껴지는것 같다.
"이렇게 매일 치킨만 먹으면 좋겠다."
"원한다면 매일 치킨만 먹게 해줄게."
지아는 생계를 걱정하며 말을 아꼈다.
지금도 정현이 힘들게 번 돈인데 먹는걸로 허투로 쓸수 없으니.
"아니야. 두 달에 한 번도 충분해."
정현의 말은 거짓이 아니다.
그가 가진 아이템 하나만 팔아도 서울에 아파트 한 채는 살 수 있다.
그런데 E급 헌터한테 S급 아이템이 있다는 사실이 밝혀지면 사람들이 귀찮게 굴 가능성이 높아 어떻게 처분할지 고민을 가졌다.
다 그런건 아니지만 E급 이라 만만하게 보여 시비, 어쩌면 가족을 납치 하는 짓도 벌일 수 있다.
돈이란게 그런 것이니까.
인간의 추악함을 꺼내는 무기.
'당장 재각성 검사를 받아야 하나?'
내 등급이 어느정도 인지 모르겠지만 최소 B급 이상인건  확실하다.
재각성 검사를 받고 진정한 S급 헌터로 인정 받는다면 사람들이 귀찮게 하는건 똑같으나 가족을 보호할 수 있다.
S급 헌터의 탄생은 국가 전력을 강화하는데 필요하니까.
원한다면 국가가 나서서 보호해준다.
이때 TV에서 좀 전에 일어난 소식이 나왔다.
- 긴급뉴스 입니다.
금일 10시 30분 경 서울 OO 공터에서 정체모를 한 각성자 가 나타나 홀로 던전을 클리어했습니다.  던전은 C급 던전이였으며 협회 요원이 도착하자 각성자는
자리를 피해 도망쳤습니다.
정현이 하늘로 순식간에 사라진 영상도 같이 올라왔다.
다행히 밤이고 CCTV로 찍힌 거라 화질이 구려 지아는 눈치 못했다.
아직 재각성 심사를 하지 않아 피한건데 뉴스에는 자신을 범죄자 취급을 하며 '마인'이 아닐까 하는 추론을 내세웠다.
어머니 병원 근처에 있길래 던전을 클리어 한 게 괜한 오해를 불러 일으켰다.
"참... 증거도 없는데 마인이라니."
아무래도 협회에가서 재각성 검사를 받는건 보류해야 겠다.
띠링.
휴대폰 문자 메시지가 왔다.
N* 출금 - 590400원
09/23:09:10 S 오피스텔.
잔액 - 121042원
'아까워도 당장 마켓에서 팔아야하나?'
협회의 인증이 아닌 아이템은 싼 가격에 마켓이라는 곳에 둘 수 있지만 살 사람도 없고 대부분 사기라 아이템 물품은 사람들이 사지 않는다.
정현은 지아의 도움으로 물건을 사고팔수 있는 앱을 깔고  아이디를 가입해 팔 물건을 등록했디.
"오빠, 근데 마켓은 왜 깐거야?"
"물건 좀 팔려고."
지아는 방안을 살펴보며 집에 팔게 있는지 확인했다.
지금 당장 병원비, 생활비, 식비로 허우적거리는 삶인데 집안에 팔 물건이 있을리가 그나마 거실에는 집안을 꾸미는 장식품은 TV와 벽걸이 아날로그 시계 밖에 없다.
그것 마저도 골동품이라 할 정도로 좋지 않은 물건이었다.
"우리집에 뭐 팔 만한게 있어?
"어...음... 부산물로 아이템 비슷한거 얻어서 팔려고."
"정말? 한번 보여주면 안돼?"
TV, 인터넷으로만 보는 아이템을 실제로 볼 생각에 호기심이 넘치는 얼굴로 봐라본다.
아공간을 꺼낸다면 어떤 반응일까?
"지금은 없고 다음에 보여줄게."
"알겠어. 팔기 전에 한번 보여줘."
지아의 도움을 받아 헌터마켓이라는 앱을 깔고 본격적으로 아이템을 올렸다.
인터넷에서 본 상급포션 가격이 못해도 2억이 였으니 *10을 하면 20억, 거기다 이런 마켓은 인증이 안된 물건이라 눈물을 머금고 딱 절반의 가격으로 내렸다.
[최상급 포션 팝니다.]
- 가격은 8억입니다.
띠링. 헌터마켓 메시지로 일분도 안돼서 연락이 왔다.
- 야, 이 사기꾼 새끼야, 거짓말도 적당히 해야지, 하급포션을 중급도 아니고 최상급으로 속이냐?!
- 사겠습니다. 근데 8억이 아니라 8원 맞죠?
사진을 올리지 않아서 그런가? 나는 아공간으로 포션을 꺼내 실물 사진을 올리고 지켜봤다.
띠링.
- 이런걸로 화면 누가 속을 줄 알고ㅋㅋㅋ
사람들이 살 생각은 안하고 전부 욕을하거나 놀리기만 했다.
그도 그럴게 갑자기 D, E급 아이템만 나오는 곳에 S급 아이템을 판다고 하면 누가 믿겠는가?
계속된 시비에 정현은 참지 못하고 결국 헌터 마켓이란 앱을 삭제 했다.
"두번 다시는 안 한다. 쯧"
정현은 혀를 차며 당장 돈을 구할 생각을 했다.
"암시장..."
불법적인 루트를 통해 암시장에서 마인들이 주로 이용하는 암시장이 생각났다. 데블 길드장, 김광세, 김광수도 암시장에서 아이템을 산걸 자랑한 적이 있다.
"그건 좀 ... "
띠리링.
이때 전화가 울렸다. 또 그새끼 인줄알고 끊거나 욕을 준비하려고 했지만 이미 번호가 저장되어있었다.
"성혜인?"
정확히 발키리 길드에 성혜인 팀장이라고 떳다.
귀찮아질까 연락을 받기 꺼렸다.
동생 앞에서는 발키리 길드에 들어갔다고 했지만 아직 헤인이란 사람에 대해 모른다.
'좀 더 신중할 필요가.'
회귀 직전 자신에게 포션을 주었다고 한다. 포션 값을 지불 할테니 괜찮다며 사양했다.
얼굴만큼이나 마음씨도 곱다.
전생의 기억을 되집었다.
혜인...혜인... 아! 기억났다. 던전 브레이크를 막으려다가 희생된 영웅.
내 기억이 맞다면 앞으로 1년 사이에 지리산 깊숙한 곳에 던전 브레이크가 발생한다 그것도 S급 이상의 게이트.
협회에 있는 레이더로는 산속까지 에너지가 잡히지 못해 결국 대한민국에 S급 던전 브레이크가 생겨 수십만 명의 사람들이 희생 당했다.
그러는 사이 받을지 말지 고민을 하다가 뚝. 연락이 끊어졌다.
그리고 1분 뒤 동생이 문을 열고 말했다.
"오빠. 혜인언니가 전화좀 받으래."
언제 그렇게 친해진거지?
혜인 언니라니. 오늘 저녁에 대화 하면서 꽤 많이 친해졌나보다.
다시 전화가 오고나서야 받았다.
띡.
"제 동생을 시켜서 연락을 하는건 예의가 아닙니다."
"아, 그 점은 죄송합니다. 그..."
혜인은 전화너머에서 쭈볏 거리며 한 참 망설였다.
"근데 무슨일로 전화했어요?"
"아, 그, 저, 혹시 실례가 안된다면 내일 식사라도 같이 할래요?"
갑자기 뜬금없는 식사에 무슨 꿍꿍이가 있는게 아닐까 싶었다.
'설마 내가 아공간을 꺼내서 그런건가?'
정신이 제대로 돌아오지 않았을때 실수로 그 두 사람에게 아공간을 꺼내는 모습을 보였다.
아공간을 꺼내는 스킬, 거기다가 최상급 포션을 꺼낸 나는, 그들에 입장에서 황금 알을 낳는 거위처럼 보일거다.
하지만 성혜인은 탐욕에 물든 눈이 아니다.
오히려 맑고 건강한 정신이 깃들어 있는 눈.
내 기억 속에 그녀는 전생에 죽었지만 영웅으로 불린 그녀다.
"갑자기 식사요?"
"아, 죄,죄송합니다. 사실 정현씨를 우리 길드에 스카웃하고 싶습니다."
"네? 거기는 여성만 가능 하잖아요."
설마 짐꾼으로 스카웃 하려던게 진짜였나?
지아의 걱정 때문에 짜고 맞춘 고스톱일거라고 생각했는데  정말 내게 스카웃하려고 온 건가?
"솔직히 정현씨을 보자 큰 관심이 갔습니다."
오늘 처음봤는데 대형길드 팀장이 내게 관심을 가지고 있다는 그 말이 나름 나쁘진 않았다.
지난 생에는 대형길드는 커녕 주변 중소 길드에서 조차 외면 받은 나였으니까.
"실레가 안된다면 한번 식사, 아니 카페에서 잠시 봐도  괜찮겠습니까? 좀 전에 무례에 대해 사과하고 싶습니다."
혜인이 정현을 마인으로 오해한 일을 아직 생각하고 있었다.
정작 정현은 아까의 일을 까먹고 있었는데.
"우선 만나서 이야기하죠."
"아, 아! 네. 감사합니다."
성혜인은 실패한 줄 알고 침울해 있다가 약속을 허락하자 목소리의 끝음이 올라갔다.
뚝.
가장 중요한 가족의 병을 고쳤다.
어머니는 지금 입원중이나  내가 가지고 있는 포션으로  충분히 치료가 가능하다.
실제로 병실에서 나올때 어머니의 상태는 많이 호전됐다.
가족의 안위는 챙겼으니 그 다음은 나 자신을 위해서 생각 할 차레다.
홀로 고시원 단칸방에서 살았을 때는 하루하루 먹고 살기 위해 이런 고민은 하지 않았다.
그때는 당장 동생의 병원비를 벌기 위해 악착 같이 일했는데 미리 지아의 병을 치료했으니까. 열심히 일할 이유도 없다.
지난생에 기억을 떠올렸다, 던전에 오랜 세월을 흐르면서 내가 하고 싶었던 것이 있나 곰곰히 생각했다.
데블길드의 복수? 그건 당연히 해야할 일이라 넘어갔다.  지금 당장 날 생각하는 일이 무엇이 뭘까.
'딱히 떠오르는게 없네.' 
고민하던 찰나 TV 쪽 책상에 공책이 보였다.
'지아건가?'
공책의 앞글자에는 김정현이라고 내 이름이 있었고. 나는 공책을 펄치고 그 안에 내용을 살펴봤다.
"이건."
공책 5권이 빡빡하게 울퉁불퉁한 글씨로 던전에 대해서 써져 있었다.
20대 초반의 정현이 그동안 열심히 살았던 흔적.
몬스터 대처 방법, 미로형 던전의 함정 등 던전에 대해  자세히 적혀 있었다.
시간이 지나고나니 내가 살기 위해 했던 공책들이 이제는 추억이 되서 돌아왔다.
"헌터라."
이번생에도 헌터가 되라는 뜻이려나.
지금까지 얻은 아이템을 팔기만해도 평생 놀고 먹고 살 수 있지만 그런 삶은 나와
어울리지 않는 삶이다.
또 그때는 여동생만 있어서 그런 생각이 든거지, 지금은 어머니가 있어 놀고 먹는 한량의 삶은 눈치 보인다.
회귀 전에는 헌터를 하기 싫어했지만 지금 이 힘으로 헌터를 안 한다면...
그리고 솔직히 헌터 일을 제외하면 할 수 있는 일이 제한 적이다
다시 상태창을 불렀지만 좀 전과 같은 표식에 손을 내려 상태창을 껐다.
[ERRRRRRRRRRRRRR.....]
"아까부터 계속 에러가 뜨네."
C급 던전에서 스킬은 잘 작동 된걸로 봐서 큰 문제는 없을거라 생각하고 대수롭지 않게 넘어갔다.
정현은 잠에 안들어도 패시브 덕에 모든 피로가 느껴지지 않아, 밤 새 회귀 때 기억을 되살리며 앞으로 5년 이후 미래의 대한 것을 떠올랐다.
주식, 코인, 복권 등은 할 겨를도 없어 외면해 기억이 나지 않는다.
던전에 관한 기억만 날 뿐.
힘이 사라진건지 싶었는데 테스트 결과 그건 아닌 것 같다.
