남작(1)
콰쾅!
끝도 없이 재생하는 그림자 늑대를 보며 혀를 내두른다.
"모두 조금만 버텨!"
혜인은 홀로 팀원들을 보호하며 주변 그림자 늑대를 벤다.
스윽. 허공을 베는 것처럼 실체가 없다.
환영과 실체를 반반 섞은 그림자 늑대.
치가 떨릴 정도다.
던전 통로에서는 분명 물리 공격이 통했지만 보스 방에 들어간 순간 물리 공격이 통하지 않아 고전을 면치 못했다.
같은 파티원 중 마법사가 있지만 마나가 고갈됐는지 강력한 마법을 사용할 수 없었다.
마나가 소진된 마법사는 탈진 상태에 걸려 회복할 시간이 필요했다.
'하필 던전의 등급이 상향될 줄이야.'
이럴 때 혜령이 있었다면...
한국에서는 고등급 던전이 별로 없는 탓에 방심했다.
"젠장!!"
평소 화를 잘 내지 않는 혜인이지만 조급함이 밀려왔다.
사기를 떨어트리지 않기 위해 강한 어투로 큰소리 쳤다.
그러나 그녀를 제외한 팀원들은 이미 전부 반쯤 포기 한 듯 눈빛이 흔들렸다.
그림자 늑대'만' 있었다면 이 정도로 전의가 상실하지 않았을 것이다.
저 위에서 내려다 보고 있는 몬스터를 본 순간 일부 헌터들은 전의가 상실 됐다.
소름 돋을 정도로 강렬한 기운.
돌로 만든 의자에 앉은 인간형 몬스터.
먼저 나서지 않고 그림자 늑대에게 명령을 내려 관망하고 있었다.
그나마 보기만 해서 다행인 건가?
구석에 물린 쥐처럼 끝없이 반항했다.
그림자 늑대 반발이 약해졌다.
하지만 영악하게도 벽을 타고 기습해 팀원 한 명을 공격했다.
척.
혜인은 곧 바로 검을 찔러 해치웠으나, 연기처럼 뿌옇게 흩어졌다.
일반적인 물리 공격은 소용없었다.
뒤에 짐꾼 한 명의 어깨가 뜯겨 나가 크게 다쳤다.
그리고 얼마 안 가 정신을 잃었다.
"티, 팀장님..."
몇 명을 제외한 모두 위급한 상황.
마법사 3명은 몸을 떨었고  나머지도 전부 기색이 역력한 채 부들거리는 손으로 무기를 쥐며 잡았다.
근력 스탯이 한 단계 성장한 덕에 아직 버틸 수 있었다.
지원군이 언제 올지 모르겠지만.
'정현 씨가 해준 요리가 아니었다면...'
하필, 이럴 때 정현의 얼굴이  떠올렸다.
지금 팀원을 지키고 몬스터를 쓰러트려야 하는 중요한 이때 그가 생각난건.
감정을 느낄 새도 없이 괴물들이 파도처럼 덮쳐왔다.
모두를 지키며 싸우느라 많은 힘이 소진됐다.
그림자 늑대들은 그걸 알기라도 한 듯, 그녀보다 뒤에 지쳐 쓰려진 팀원을 노렸다.
정확히는 그림자 늑대를 조종하는 몬스터가 한 짓.
그림자 늑대가 영리하긴 해도 이 정도로 치밀하지 않다.
'완전히 농락 당하다니.'
그림자 늑대만 있었다면 쉽게 클리어했을 텐데.
분한 나머지 위에서 지켜보고 있는 몬스터를 노려봤다.
[슬래시]
몬스터를 향해 검에 마나를 담아 축적하여 '검기'라고 불리는 것을 날렸다.
마지막 발악!
몬스터는 그녀의 발악에 비웃기라도 하듯 혜인에 검기를 손으로 가볍게 튕겨냈다.
탕!
인간형 몬스터의 손에는 작은 상처만 입었다.
"!"
있는 힘껏 끌어올린 공격이 통하지 않을 줄이야.
이제 남아있는 포션도 전부 다 썼다.
대한민국에서 생성된 던전은 약한 편이라고 생각했는데 아니었다.
덴마크에서는 던전 토벌은 언니 혜령과 함께 했지만 한국에 지부를 차리고 혜령은 서류 일로 바빠 따로 움직였다.
'언니가 있었다면 달랐을까?, 아니 2팀과 추가로 협력했더라면...!'
정현의 음식을 먹고 얻은 힘을 시험하고 싶은 마음이 커 1팀만으로 상대하겠다고 한 게 후회됐다.
A급이 아닌 B급 던전은 충분히 클리어 할 수 있으나 예상치 못한 변수가 있었다.
'지금 와서 그런 생각을 하다니.'
혜인은 자기 뺨을 착소리가 날 정도로 세게 내려쳤다.
"다들... 정신 차리십시오."
아직 쓰려지지 않은 팀원들, 그리고 자기 자신에게 한 말이었다.
절반은 부상을 입었으며, 또 남은 절반은 검을 들고 힘겹게 버티고 있었다.
그마저도 곧 쓰러질 것 같은 얼굴.
"죄송합니다."
팀원들은 혜인의 사과에 웃으며 아니라고 실없는 농담을 던졌다.
"괜찮아요. 팀장님 잘못이 아닌걸요."
"맞아요. B급 던전에 저런 게 있을 거라고는 생각도 못 했잖아요."
죽기 일보 직전인 순간에도 밝은 팀원들.
다행히 저 위에 보스 몬스터가 직접 손을 쓰진 않았다.
'지원이 올 때까지 나 혼자서 어떻게든 상대해야 하는데.'
던전의 등급이 상향되면 게이트 밖에서도 눈치채기 때문에 조금만 더 버틴다면 지원이 올 예정이다.
그렇게 믿었다. 아니 믿고 싶었다. 제발 누군가 구하러 오기를!
그림자 늑대 공격을 막았다.
이제 마나도 거의 다 떨어지기 일보 직전.
조금만 더...! 조금만 더!
이대로 포기할 순 없다.
혜인은 간절한 마음으로 참고 견디며 지원이 오길 기다렸다.
하지만 보스 몬스터의 흥미가 다 떨어졌는지, 인간형 몬스터의 손짓 한 번에 그림자 늑대가 동시에 덮쳐왔다.
후 아아-
칠흑 같은 어둠에 집어삼켜진 찰 나.
죽기 직전에 눈앞에서 그의 모습이 선명하게 보였다.
그림자 늑대 수십 마리가 합쳐 진화했다.
온 몸에 털에 검은 불꽃을 휘날리며 거대해지고 흉포해졌다.
이 정도면 A급에 준하는 몬스터.
[금 사자는 몽둥이 (S)]
- 대형 몬스터의 추가 피해를 입힙니다.
- 짐승형 몬스터의 방어력이 약화 됩니다.
쾅!!
그의 손에 든 몽둥이질 한방에 대형 그림자 늑대가 터져버렸다.
대형 그림자 늑대가 땅에 납작 얼룩져 회복 불가 수준에 이르렀다.
마치 바닥의 잉크를 부은 현대 예술 같았다.
'물리 공격은 분명 통하지 않아 고전했는데...'
믿기지 않았다.
한 방의 A급 몬스터를 해치우고, 또 그가 이곳에 왔다는 것이.
"어떻게 여기에?"
살짝 떨리는 목소리.
당혹, 놀람, 그리움이 동시에 나타났다.
"12시에 만나기로 했잖아요."
가면을 쓴 채 말했지만 처음부터 그인 것을 알았다.
12시에 만나기로 했던 약속까지.
"팀장님. 저 분은 누구예요?"
아직 정신을 잃지 않은 팀원들이 물어봤다.
"든든한 아군."
이 말 한마디의 팀원들은 다행이라는 듯 몸에 힘을 풀며 안도했다.
게이트 밖에는 협회의 요원, 발키리 길드의 2팀원들까지 대기 하고 있다.
"혹시 지금 지원군도 왔습니까?".
잠시 숨 돌릴 시간이 생겼다.
"아니요. 저 혼자 왔어요."
하지만 그의 발언의 공황 상태에 빠졌다.
"그, 그게 무슨?"
아무리 그가 강하다고 하지만 저기 앉아 있는 보스는 차원이 다르다.
A급 몬스터를 수족처럼 부리는 놈을 1대1로 상대하겠다고?
그가 강한 건 충분히 알지만 그의 힘을 본 적이 없으니 위혐한 도박이라고 생각했다.
"지원군이 올 때까지 버텨요."
혜인은 불안 보다 걱정이 앞서 그를 말렸다.
혜인이 힘겹게 일어서자, 정신을 잃지 않은 팀원들도 따라 움직여 그의 옆에 나란히 섰다.
정현은 저들을 보고 정말 좋은 파티원이라고 생각했다.
목숨을 오고가는 때에 서로 나서 주는 동료.
데블 길드에서는...
두 명 생각났다.
유일하게 믿은 동료.
정현은 미리 아공간에서 챙겨온 포션을 주머니 속에 꺼내 나눠졌다.
"이건.."
[최상급 회복 포션(S)*3]
회복 포션은 내 패시브가 회복 계열이라 쓸 일이 없어 넘쳐 돌았다.
탁.
정현이 대충 던진 고급스러운 유리병을 잡자, 팀원들은 손을 덜덜 떨고 소리를 질렀다.
"꺄악!"
포션을 받은 헌터들은 이 귀한게 여기 있냐는 표정으로 혜인을 본다.
"팀장님 이건..."
S급의 포션. 그것도 무려 세병이나.
혹시 거짓이 아닐까 하는 생각도 들었지만, 상태 창은 거짓된 정보를 주지 않는다.
그것이 아이템이라면 더욱.
아무렇지 않게 던지는 그가 누구인지 궁금했다.
"팀장님 저 가면 쓴 사람은 누구예요?"
혜인은 입을 닫았다.
그가 가면을 쓴 이유는 정체를 밝히고 싶지 않은 것 같으니.
"... 말해줄 수 없어요."
혜인이 저렇게까지 말하니 팀원들의 호기심은 사그라들었다.
확실한 건 그가 우리 편이라는 것에 마음이 놓였다.
갑자기 웬 남자가 나타나 자신이 강화한 몬스터를 한 방에 터트렸다.
일반 물리 공격이라면 먹히지 않는데.
고작 방망이 질로 자신의 수족을 해치운 모습은 인상 적이었다.
자신을 무시 한 채 서로 떠드는 모습이 가관이었다.
몹시 기분이 나빠 창백한 얼굴이 종잇장 구기듯 찡그렸다.
'저 동굴에서 여기까지 왔다면 내가 눈치 못 챘을 리가 없는데.'
재수 없을 뿐만 아니라, 가장 위험한 놈이다.
보스 몬스터는 꾸겨진 인상을 쫙 피며 음흉한 상상을 했다.
지금 쓰고 있는 가면을 부수고 보는 앞에서 저 인간들을 처참히 살해 한다면 어떤 표정을 지을지.
분노? 슬픔? 두려움? 그도 아니면 죄책감?
10명의 인간 중 가장 약한 인간을 죽일 때 보인 그녀의 표정이 압권이었다.
보스 몬스터는 자리에서 일어난 순간.
콰당!
묵직한 몽둥이질.
벽에 꼴아 박혔다.
순식간에 일.
마족은 어떻게 해야 놈이 최고의 표정을 지을까. 고심하며 일어섰는데.
그 순간 바로 눈앞에 몽둥이가 날라왔다.
피할 수도, 막을 틈도 없이 강한 스윙 질에 벽 구석까지 날아갔다.
"크윽.. 제기랄!"
아무리 방심을 했다지만 너무 굴욕적인 일이다.
가장 열등한 종족한테 맞다니.
보스 괴물은 날카로운 이를 갈며 긴 손톱을 내세웠다.
[마족:남작(A+)]
인간이라고 믿을 법한 체형. 키는 2M가 훌쩍 넘었다.
창백하다 못해 새파랗게 질린 얼굴 색, 이빨은 상어를 연상케 했다.
인간형 몬스터 중에 가장 강한 괴물.
기억 상 마족의 출현은 좀 더 자나고 나서야 본격적으로 나타났다.
마족을 보니 살짝 반가운 마음도 들었다.
던전에 갇혀있을 무렵 항상 게이트의 최종 보스들은 마족들이었다.
먼저 앞장서서 안 싸우고 부하들을 시키고, 전부 죽여서야 하는 말은 가관이었다.
지금 처럼.
"한 번만 용서해 주십시오! 다시는 절대 땅에 밟지 않겠습니다., 사, 살려주십시오!, 한 번만 기회를!'
날 만난 마족들이 정신교육을 받고 했던 말들.
내가 알던 그 사악한 마족과 다르게 훈육으로 몇 번 교육을 해줬더니 달라진 놈도 있었다.
뭐 그중에서도 싹수가 없는 놈들이 있어 거의 죽였지만.
던전에서 만난 마족들은 최소 백작급 이상이었는데. 저놈은 남작.
심지어 계급만 있고 이름이 없는 거로 보아 72신 악마에 들지도 못한 놈.
백작급이었다면 아직 힘이 되돌아오지 않은 지금 위험했을텐데 남작이라서 다행이다.
날 보며 히죽거리는 게 마음에 안 들어 저놈이 일어선 순간, 바로 면상을 향해 몽둥이를 갈겼다.
아이템의 특수효과가 발동되지 않았지만 그럼에도 S급 아이템.
단순한 공격에도 그 위력은 어마어마하다.
있는 힘껏 손목에 힘을 주어 방망이를 휘둘렀다.
내 방망이질에 예상하지 못했는지 보스몬스터가 그대로 고꾸라져 벽에 박혔다.
쿠탕!
"뭐야? 요즘 마족은 영 집중력이 없네."
아무리 마족 중 최하위라 해도 어처구니없게 끝나 시시하기 짝이 없던 찰 나.
몹시 흥분한 목소리로 괴성을 질렀다.
"죽여버리겠다!!!"
벽에 박힌 마족은 검은 기운을 내뿜으며 이성을 반 잃고 날 향해 달려들었다.
'이성이 없는 마족이라면 일반 몬스터와 다를 바 없지.'
날카로운 손톱으로 마구잡이로 할퀴었다.
캉!, 캉!, 캉!
내가 들고 있는 몽둥이에 손톱이 전부 막혀 작은 흠집조차 내지 못했다.
전부 피하거나 막은 다음.
방망이를 높이 들어 일직선상으로  가볍게 '툭!' 쳤다.
그러나 그 소리는 결코 가볍진 않았다.
쿵!!
이번에는 보스 몬스터의 머리가 땅 아래로 박혔다.
머리가 박혀 물구나무로 서 있어 움직이지 못한 틈을 노려 몇 번 매질을 시전했다.
백작급 이상의 마족들도 몸이 달아오를 때까지 마구 패주니 사람 구실은 할 수 있었다.
마족을 패면 팰수록 희열감을 느꼈다.
그런 취향은 아니고 뭔지 모를 해방감.
아마 오랜만에 싸울만한 상대를 봐서 스트레스를 풀 수 있는 시간이라 보면 됐다.
그건 내 상태창 알림을 보자마자 알 수 있었다.
[상태 창이 복구 중입니다]
간신히 땅에 박힌 머리를 빼고서야 보스 몬스터의 의식이 돌아왔다.
온몸이 새파래질 정도로 아팠지만.
마족 특유의 회복력으로 타박상이 완치됐다.
수십의 공격에도 단 한 차례 통하지 않는 이유를 그가 든 방망이 탓이라고 믿었다.
"명예를 아는 자라면 무기를 버리고 싸워라!"
마족의 언어로 말하는 바람에 인간이 알아듣지 못하는 것 같다.
마족과 인간은 종족이 아예 다르기에 그 두 개의 언어를 사용하려면 격이 있어야 한다.
'나 조차도 300년의 세월이 흘러 이제 남작급으로 올라갔는데 저런 인간에게 격이 있을 리가.'
"시끄러우니까 입 좀 닥쳐라."
보스 몬스터는 가면을 쓴 인간에 섬뜩한 목소리.
그것보다 마족의 언어를 사용하는 것 뿐만 아니라 그 안에서 '격'이 느껴져 온몸에 힘이 풀렸다.
[상태창이 복구 중입니다.]
[일부 능력치가 돌아옵니다.]
[직업을 복구했습니다.]
