악마 사냥꾼
"자, 잘못했습니다! 제발! 제발! 한 번만 용서를!"
애초에 이길 수 있는 존재가 아니었다.
'작위를 얻어 너무 성급했어.'
대형 늑대에서 다시 사람의 형태로 돌아왔다.
뼈마디가 전부 가루가 되어 일어설 수 없었다.
설렁 일어선다고 해도 그의 앞에 다리가 주저하지 않을 게 분명했다.
그래서 일부러 더딘 속도로 회복 중이었다.
'근데 왜 죽이지 않는 거지?'
의문이 들었다.
보기에는 무자비해 보여도 그가 완벽한 완급 조절로 딱 죽기 직전까지만 팼기 때문이다.
노린 거라면 진짜 악마가 따로 없다.
남작은 바짝 엎드려 잘못을 사죄했다.
하지만 뉘우친 기색은 없었다.
전부 다 연기였다.
악어의 눈물을 흘리며 빌고 또 빌었다.
그것도 남작의 작위를 가진 마족이 아주 추하게 울부짖는 모습을 본 발키리 길드의 팀원들은 당황을 금치 못했다.
자신들은 그 밑 수하들에게 조차 당하고 있는 처지이니.
"팀장님! 대체 저 가면을 쓴 사람이 누구예요?"
다른 한 명이 혜인을 향해 물어봤다.
그러자 무거운 입을 열었다.
"... 나도 몰라."
팀원들은 혜인의 눈을 보니 거짓이 아니란 걸 알았다.
눈앞에 가면을 쓴 그는 마족도 한 수 접을 만큼 잔인하고 잔혹했다.
마족의 뼈마디가 부러져 가는 소리.
쓰나미가 도시를 휩쓸려 가는 것과도 같았다.
마족이 인간에게 저렇게까지 빈 적이 있던가?
없다.
혜인은 고개를 절레 저었다.
마족이 처음 나타났을 때.
그들의 손짓 한 번에 도시가 박살 나고 최소 수만 명의 사람이 죽은 것을 직접 두 눈으로 보았다.
마족. 그 말 그대로 마계의 종족.
타 차원에 종족이 지구를 침략하기 위해 게이트를 열고 들어왔다고 자신 입으로 직접 시인 했다.
게이트를 열고 들어온 마족은 단신으로 사람들을 마구 죽였지만, 세계에 S급 헌터들에 의해 마족을 막고 지구를 지켰다.
마족은 죽어 나갈 때도 저주를 내리곤 검은 먼지가 되어 사라졌다고 어머니의 입에서 들은 적이 있다.
- 다시, 반드시 다시 내 휘하의 군단을 이끌고 돌아오겠다!
그 뒤로 마족이라는 종족이 나타난 일은 없었는데.
마족의 힘이 약해져 발키리 길드 헌터들의 눈에 '남작'이라는 정보가 보였다.
[마족:남작]
남작급이라면 최하위 마족. 그나마 다행이다.
그 생각도 잠시뿐.
다시 나타난 마족은 세계의 경각심을 일깨워 줬다.
지구를 침범했을 때 나타난 마족의 작위가 백작 이상 이라고 했으니.
그 위에 강자가 더 있을 터.
그리고 그런 마족을 굴복시키는 한 사내.
혜인은 그가 인류의 편이기를 바라며 다가갔다.
예전에 내게 반항했던 마족들도 몇 번 찜질을 해주니 나름 사람 같아졌다.
반면 자신이 사람이 아니라는 게 흠이 없지만.
울고 비는 남작의 등에 앉았다.
엄청난 굴욕일 텐데 아무 말 하지 않고 입을 다물었다.
"고작 1시간도 채 안 됐는데. 요즘 마족은 끈기가 없어."
던전에서 교육 시킨 애들은 100시간도 더 넘게 버틴 애들이 수두룩했다.
아가레스 같은 모범수(?)는 10일 도 버텼고.
마족의 회복 속도보다, 내 패시브 스킬이 더 뛰어나 지치지 않고 교육할 수 있었다.
그런 애들의 비해 쟤는···.
나는 일어서 엎드려 누운 남작의 배를 툭툭 찼다.
"야. 일어나."
"......"
"기절한 척하지 마라."
마족은 잠이 없다.
잠이 있다면 영혼의 큰 타격이 생겼을 때, 그리고 영면에 빠졌을 때뿐.
즉 이런 물리 공격만으로는 절대 기절할 수 없다.
"10 초 센다. 10, 9, 8, 7, 5···."
"6, 6을 잊었습니다!"
7 다음에 6을 모르는 지성체가 있는가?
하급 마족이라도 작위가 있어 머리가 웬만한 인간들 보다 똑똑하다.
몬스터와 다르게 지성이 있고, 그들에게도 문화와 언어가 있다.
그저 한 번 더 패고 싶어서 꼼수를 부렸다.
정현은 작은 소리로 혀를 차고 아쉽다는 말을 내뱉었다.
'아쉽군, 머리를 으깨면 어떤 반응인지 궁금했는데.'
마족의 청각은 정현이 읊조리는 말을 듣는 게 가능했다.
그 말을 듣자, 남작은 처음으로 진정한 공포에 빠져 몸을 오스스 떨었다.
작위를 잃어도 살려면 무조건 도망쳐야 한다고 생각했다.
학살자 직업으로 인해 정현의 성격이 잔혹하게 변한 것도 있지만 처음 마족과 싸웠을 때 지독하리만치 끔찍한 경험 을 당한 적 있어 극도로 마족을 증오했다.
"제가 잠시 실성을 했습니다! 한 번만 용서를!"
"그래. 뭐."
우 득-득. 드르륵.
남작의 뼈가 일사 분리로 맞춰지면서 회복했다.
마족 특유의 회복력.
불사 패시브의 비할 바는 못 되지만.
몸의 뼈를 전부 맞추고 무릎을 꿇고 고개를 숙인다.
복종의 의미.
남작에게 머리 위로 손을 얹었다.
"죽일 거다."
정현이 죽일 거라는 걸 알아도 차분했다.
정현은 왜 남작이 차분한지 알고 있다.
'영혼이 절반 밖에 오지 않았군.'
생긴 거에 비해서 꽤 철두철미한 녀석이다.
여기서 죽인다고 해도 영면하지 못한다.
육체는 죽일 순 있어도 영혼은 죽이지 못하니까.
특히 평범한 영혼이 아니라면 더욱.
하지만 정현은 다르다.
마족을 죽이는 방법을 안다.
성수?, S급 힐러, 사제? 성검?
성수와 성검은 있지만 저런 놈에게 쓰이는 게 아깝다.
'성검을 쓰면 부작용이 있기도 하고.'
그 아수라장 속에서 자신만의 고문 방식을 창안했다.
던전에서 어려운 자기 보다 강한 상대를 만나면 몸을 불싸질러 자폭을 했었다.
입가엔 흐뭇한 미소를 머금었다.
그리고 기분 나쁜 웃음소리를 내며 마무리를 짓기 전.
익숙한 여인의 목소리가 들렸다.
"저..."
혜인이 오자마자 미소를 멈추고 입을 닫았다.
"···. 정현 씨 맞죠?"
그녀는 나인 것을 99% 확신에 찬 눈빛으로 바라봤다.
"아닙니다."
가면의 기능 중 목소리까지 변형할 수 있는 기능이 들어있다.
'안 들킬 줄 알았는데 어떻게?'
그녀가 말했다.
"그 옷, 어제 쇼핑갈 때, 제가 골랐던 옷이에요."
순간 고요한 적막이 흘렸다.
그런 어이 없는 이유로 자신을 알아봤기 때문이었다.
물론 혜인이 그를 바로 알아본 건 옷 때문이 아니었다.
필연적으로 뒷 모습을 보자 그인 것을 단번에 알았으니까.
혜인은 안심하란 듯이 가까이 다가와 작게 속삭였다.
"동료 헌터들한테는 숨겼으니 괜찮아요."
뒤에 있는 헌터들은 나와 거리를 멀리했다.
오히려 헌터들이 정현을 보는 눈빛은 '불안'한 감정이 들어있었다.
그 이유는 안 봐도 안다.
남작을 죽이는 과정이 잔혹하여 아군인지, 적군인지 두려운 거겠지.
그런데 혜인은 달랐다. 자신을 두려워하지 않는 빛을 보는 눈동자.
그 눈동자를 죽기 직전 본 적 있다.
마족은 생각했다.
어차피 죽는 건 확정이다.
최대한 영혼이 손상 가지 않도록 뉘우친 척해야, 그나마 덜 고통스럽게 죽이겠지.
돌아가면 몇백 년 요양에 작위를 잃을 수도 있고, 마족들이 놀리겠지만 다시 살아간다는 것에 눈을 감았다.
"... 죽여라."
그에 손이 빨갛게 달아오르면서 남작의 머리가 타오른다.
머리에 붙인 불이 남작의 육체 스며들더니 타 죽기 만을 기다리고 있다.
이상하다. 그가 했던 매질에 비하면 '지옥'이었다.
가장 약한 부위가 타들어 가면서 어깨부터 머리까지만 남았다.
남작은 졌지만 이겼다는 기분 나쁜 얼굴로 당당히 정현을 죽일 듯이 노려본다.
"···. 네 놈! 반드시 저주하겠다. 네 놈에게 뼈와 살을 마물 무리에게 주면서 씹어 먹어주마."
마족은 여기서 죽어도 죽지 않는다는 것을 알기에 마지막 돌아가기 직전 협박했다.
참으로 찌질하고 추했다.
하지만, 그는 미동조차 하지 않았다.
고작 죽기 직전 할 말이 그거라는 듯.
옆에 인간 여자를 끼고 여유로운 모습까지 보였다.
왜지? 왜 미동조차 하지 않은 거지?
이제 안전하게 마계로 역 소환될 텐데 무언가 불안함이 스멀스멀 덮쳐왔다.
[스킬이 복구 중입니다.]
[일부 스킬을 복구했습니다.]
마족을 때리면 때릴수록 시스템에 의해 사라진 힘이 서서히 돌아오는 중.
고작 남작급에 진명도 없는 풋내기라 복구 경험치가 잘 쌓이진 않았다.
그러나 쓸만한 스킬이 몇 개 들어와 귀찮은 일은 피했다.
'성수 써야 하나 생각했는데.'
저 놈에게 쓰기에 아까웠다.
"할 말은 그게 다 인가?"
불에 타 죽어가고 있는 마족.
정현이 본 건 마족의 영혼이었다.
[영혼 폭발]
검은 쟤가 된 마족의 영혼을 행해 스킬을 썼다.
던전에 있을 당시. 또 죽인 마족이 다시 던전으로 들어와 마족의 비밀을 알아냈다.
성수를 뿌리는 것도 한 방법이지만 성수보다 마족의 수가 훨씬 많아 대비책에 불가했다.
[시체 폭발]에서 진화된 스킬.
[영혼 폭발]
- 대상의 영혼을 폭발하여 소멸합니다.
[대상 영혼의 격이 높습니다.]
...
[대상 영혼의 격이 스킬 사용자의 비해 낮습니다.]
['마족:남작'을 소멸하시겠습니까?]
마족은 그가 자신의 머리에 손을 올리자 신변의 위협을 느꼈다.
"아, 안돼!!! 제, 제발 용서를! 부디···."
자신의 영혼의 심상치 않은 변화가 일어났다는 것을 느꼈는지 다급하게 말렸다.
"죽어라."
나는 인정사정 볼 것 없이 소멸시켰다.
애당초 살려줄 생각이 눈꼽만큼도 없었다.
먼저 내 사람을 건드렸으니, 그의 합당한 처벌은 죽음뿐.
처음 그와 대화 한 건 오랜만에 만난 마족이라 신기함에 잠시 살려준 것밖에 없다.
"정현 씨! 손등의 자국이!"
혜인은 저 문신 표식을 본 적이 있다.
마족의 저주.
평생 걸리는 디 버프이다.
해독하는 방법은 없다.
손등에 무언가 새겨지는 듯했으나.
[이름 없는 마족이 저주를 걸었습니다.]
<<불사>>
[대상의 격이 높아 저주가 통하지 않습니다.]
탁! 탁!
두 손을 치며 털어냈다.
"별거 아니예요."
"...네."
이제 혜인도 그의 강함의 체념했다.
대수롭지 않다는 듯 보상을 확인했다.
[이름 없는 마족(남작)을 해치웠습니다.]
[이름 없는 마족(남작)의 영혼을 소멸했습니다.]
[보상이 열립니다.]
보상이 '열린다.'
열린다는 메시지는 처음 들어본다.
본래 던전을 클리어 하면 던전은 죽인 몬스터의 사체, 또는 랜덤하게 아이템, 스킬 북을 얻는다.
눈앞에 상점처럼 아이템, 스킬 등 목록이 펼쳐졌다.
[이름 없는 마족의 이빨(A)]
[남작(A)]
[패시브 스킬: 우두머리 (A+)]
... + 3
여섯 개의 목록.
그는 잠시 보더니 이내 흥미를 잃은 표정을 지었다.
*
[여섯 개 중 한 개만 가져가십시오.]
전부 내게 필요 없거나 두 개씩은 있는 물건이다.
다 가져가라고 해도 전부 아공간에 있다.
특히 배지의 형태를 띤 '남작'이란 아이템은 뜻 그대로 작위. 내게 하등 필요 없는 물건.
기대도 안 했다.
보상이 열린다는 말에 조금 흥미가 났을 뿐이지.
'흠, 별거 없네.'
턱을 쓸며 아무거나 고르려던 찰 나,
"와..."
혜인은 나와 다르게 두 눈을 빛내며 아이템을 훑었다.
나는 그런 혜인을 보고 웃음이 나왔다.
그녀를 책잡히고 비웃음에 의미가 아닌 순수하게 귀엽다고 생각해서 나오는 웃음이었다.
"아, 죄송합니다. 처음 보는 아이템밖에 없어 조금 놀랐습니다."
조금 놀란 게 아니다. 혜인이 이렇게 놀란 모습은 처음 봤으니까.
"아니에요. 그럴 수 있죠."
아공간을 꺼낼 때도 그렇게 놀랐지만 그때는 경황이 없어 그녀의 얼굴을 잘 보지 못했다.
"갖고 싶은 거 있으면 하나 골라요."
내게는 하등 필요 없는 물건. 평소 잘해준 혜인에게 선물로 주기로 했다.
무엇보다 성혜인은 너무 약하다. S급을 제외하면 대한민국에서 강하다는 낭설이 있던데 정현의 기준으로 봤을 때 기준 이하였다.
앞으로 던전에 들어갈 사이인데 허무하게 죽는 그녀의 모습이 싫었다.
'단련을 좀 시켜야 되나?'
정현의 그런 마음은 모르고 성혜인은 아니라며 거절했다.
"네? 그게 무슨···.  구해준 것 만 해도 감사한데 받을 수 없어요."
혜인은 극구 부인하며 욕심을 숨겼다.
그녀도 양심이라는 게 있다.
'목숨까지 구해줬는데 여기서 이런 보물을 선물하겠다고?'
오히려 그가 수십억을 내놓으라 해도 할 말이 없다.
정현은 저 패시브 스킬을 팔지 생각을 잠시 했으나 이미 주머니가 두둑해 필요없었다. 무엇보다 필요한 사람에게 가는 게 맞지 않나 싶기도 하고.
[10초 안에 고르지 않을 시 소멸합니다.]
"안 고를 거면 그냥 놔둡니다?"
고르지 않을 거면 그냥 버린다는 말.
"아, 우, 우두머리요! 그걸로 할게요!"
혜인은 순간 놀라 말을 더듬었다.
아까부터 눈길이 가던 '보상'을 말했다.
다른 다섯 개의 보상도 훌륭하지만.
액티브가 아닌 '패시브' 스킬은 헌터들에게 필요한 스킬.
보상으로 패시브 스킬을 나온 적은 한 번도 없었다.
전부 각성했을 때부터 얻은 능력. 그중 극소수만 '패시브'를 얻었으니.
혜인은 없었다.
그럼에도 A급 헌터가 되었지만.
차륵!
눈앞에 둘 돌 감은 검은 양피지가 나타나며 펼쳐졌다.
"정말 제가 가져도···."
"네. 저한테는 필요 없어요. 필요한 사람이 써야죠."
<<불사>>
내 불사 패시브는 다른 패시브를 습득해도 사용하지 못한다.
[패시브:우두머리(A+)]
- 본인을 포함한 무리의 전체 스탯 중 일부가 무작위로 상승합니다.
스킬 효과를 보자마자 손을 오들오들 떨면서 검은 양피지 종이를 찢었다.
촤-악!
[패시브:우두머리를 습득합니다.]
"정현 씨 감사합니다!"
그렇게나 좋은지 크리스마스 날 선물을 받은 아이처럼 신나게 내 손을 잡으며 위, 아래로 방방 흔들며 기뻐했다.
어차피 필요 없는 물건 기부라도 하는 셈 치지.
혜인에게 받은 것도 있으니까.
