162화 텔레포트
가로등 밑 불나방처럼 쏟아지는 고블린 무리.
키케케켁!
의미를 알 수 없는, 기분이 불쾌해지는 웃음소리를 내며 게이트 밖으로 봇물 터지듯 나온다.
고블린은 던전에서 가장 많이 등장하는 몬스터 중 하나로, 일반인한테도 낯설지 않은 몬스터다.
치지직거리는 스마트폰 영상이나, 그림 속, 혹은 소설에서 쉽게 접했을 때는 비웃었다.
‘고블린? 풋하하하! C급 헌터씩이나 돼서 고블린을 상대로 오줌을 지렸다고? 그놈 당장 헌터 그만두라고 해.’
이런 비웃음 거리가 되는 일은 온데간데없다.
전 세계 헌터들이 가장 많이 죽는 던전의 등급은 주로 D급 던전이다. D~C급 헌터가 인구 수 50%가 넘을 만큼 흔해 이런 통계가 잡혔다.
결론적으로 보면 D급의 던전은 고블린 태반이다.
그리고 그 고블린한테 수많은 헌터가 죽임을 당했고.
고블린은 야비하고 살인을 즐겨 하는 종족이다. 모든 몬스터가 사람을 죽이지만, 고블린은 사람을 어떻게 하면 더 고통스럽게, 어떻게 하면 더 잔혹하게 죽일 수 있는지 잘 아는 종족이다.
인간으로 치면 싸이코패스와 다름없는.
유럽은 사람들의 비명 소리가 쉴 새 없이 들렸다.
“꺄악!”
“살려 줘! 제발…….”
“제길! 빌어먹을 고블린 새… 컥!”
이빨보다 날카롭고 뽀족한 단검이 있는데도, 굳이 입으로 목덜미를 물어뜯는다.
그것도 죽지 않을 만큼 희미하게 목숨 줄을 남겨 놓으며 말이다.
케케케케켁!
고블린들은 환하게 웃는다. 인간들의 비명이 파티를 알리는 시작과도 같았다.
[검강]
수평 베기로 고블린 무리들을 쓸어버리는 성혜인.
고블린 수십 마리가 상반신이 분리된 채 동강이 났다.
푸화하하하-!
하체에서 고블린의 피가 분수처럼 쏟아지고, 가까이서 그 초록 피를 얼굴에 맞은 일반인들이 얼타고 있었다.
성혜인은 대피소를 손가락으로 가리키며 말했다.
“어서 대피하세요.”
“가, 감사합니다!”
다행히 두려움에 몸만 벌벌 떨 뿐, 다치진 않았기에 점점 속도를 높여 도망쳤다.
뚜벅, 뚜벅- 타다다닥!
성혜인은 사람들이 대피할 동안 고블린과 대치했다.
만약 정현 씨와 대련을 하지 않은 상태로 이곳에 왔으면 어떻게 됐을지.
A급과 S급은 고작 한 단계 차이긴 해도, 그 깊이가 아득할 정도로 차원이 다르다.
정현 덕분에 A급에서 S급으로 올라간 혜인은 그에게 감사함을 느끼고 있다.
등급이 올랐기에 이렇게 수백 마리의 몬스터를 베어도 굳건할 수 있었다. 전부 정현과 했던 훈련의 성과였다.
다른 길드의 헌터들은 기진맥진이었으나, 반면에 정현과 훈련한 발키리 한국 지부의 헌터들은 생생했다.
“정현 씨하고 했던 훈련에 비하면 앉아서 떡 먹기지.”
“그땐 누워서 떡 먹기라고 하는 거야.”
발키리 길드의 헌터들이 대화를 나누며 여유로움을 가졌다.
그렇다고 긴장을 아예 놓은 건 아니다.
덴마크는 초반에 고블린들의 공격에 정신 없이 피해를 당했지만, 이제는 성혜령과 성혜인을 주축으로 고블린들을 박멸하고 있었다.
그리고 그 모습을 화면 속으로 본 인색.
침을 질질 흘리면서 화면에 나오는 그녀를 보며 혀를 할짝였다.
“낄낄, 오늘도 아름다워.”
한 손에는 붉은 와인, 아니 인간들의 새빨간 피를 머금은 잔을 들고 그녀의 전투를 지켜봤다.
그 잔에 든 피는 전부 젊은 여성으로 만들어진 피.
인색의 악취미 중 하나로, 고블린을 많이 죽인 인간 여자의 피를 즐겨 마신다.
남자는 하급 고블린의 먹이로 건네주고.
벌컥! 벌컥!
그녀가 싸울 때마다 인색에게서 주체할 수 없는 광기가 피어났다.
이윽고 그는 피를 마시는 건지, 아니면 피를 얼굴에 쏟는 건지 구분이 안 될 정도로 피를 쏟아부었다.
뚝뚝 떨어지는 붉은 피를 머금은 인색은 입꼬리를 올렸다.
“때가 머지않았다!”
유럽을 침략한 고블린 무리.
하지만 고블린의 등급이 모두 같은 건 아니다.
고블린 (D) / 홉고블린 (C) / 고블린 라이더 (B) / 고블린 킹 (B) / 고블린 샤먼 (A) / 고블린 제사장 (S)
그동안 유럽에는 상급 고블린이 나올 수 있는 던전 대신 D~C급 고블린이 나오는 던전만이 대거 나타나고 있었다.
하지만 덴마크에서 고블린 샤먼이 나타났고.
발키리 길드원들이 고블린 샤먼을 쓰러트리자, 유럽 전역에서 S급 던전이 우후죽순 나타나기 시작했다.
프랑스, 네델란드, 덴마크 등 확인된 건만 해도 총 11개.
다행인지 불행인지 그중 덴마크에만 총 4개의 던전이 생성되었다.
누가 조종한 게 아니라면 있을 수 없는 일이다. 하지만 누군가는 이 사태가 덴마크 때문에 일어난 일이라고 비난을 했다.
덴마크는 저주받은 나라다, 덴마크의 던전이 유럽 곳곳으로 전염을 한 것이다 등등, 전혀 사실에 근거하지 않는 말로 덴마크를 욕했다.
* * *
유럽 전역에서 우후죽순으로 생성된 11개의 던전.
A급 던전도 아니고 무려 S급 던전이 11개나 생겼다.
유럽인들은 그야말로 혼비백산. 약 세달 전 한국과 비슷한 상황이 나타났다.
가진 자들은 해외로 이민을 가고, 중산층은 있는 돈, 없는 돈 털어서 저 멀리 도망치고.
인터넷상으로 남을 헐뜯는 것도 삶을 포기한 소수이거나, 이미 안전지대에 있는 사람뿐.
S급 던전이 발생하면 기감이 뛰어난 헌터들은 그것에 반응한다. 지진, 산사태, 산불 등 자연재해에 반응하는 동물이 있지 않은가? 그것과 비슷하다고 볼 수 있다.
S급 헌터들은 남들보다 초인적인 힘을 가졌고, 그 감각도 더 뛰어나다.
한 개도 아닌 열한 개나 던전이 생성되었는데 눈치 못 챌 정도로 바보는 아니다.
띠리링.
협회장에게 직통으로 전화가 왔다. 웬만하면 김지환의 폰으로 오는데, 여간 급한 일이 아닌가 보다.
스윽.
빨간색 통화 버튼을 슬라이스 하여 통화를 거절한 뒤 김지환을 바라봤다.
김지환도 이 괴리감을 느꼈을 터.
“저 혼자 갈 테니, 협회장님한테는 잘 말해 주세요.”
협회장이 김정현에게 전화를 한 건 유럽, 그러니까 덴마크에 가지 말라고 연락한 것이었다.
전화를 받고 통화를 했어도 정현이 설득당하는 일은 없을 것이지만, 차라리 전화를 받지 않는 게 서로 편하다.
‘이런저런 이유로 계속 한국에 돌아오라고 설득할 거 같아서 말이지.’
우우웅… 우웅…….
그다음 김지환의 손에 들린 폰이 진동했다.
김지환이 정현을 힐끔 보더니. 이내 전화를 받았다.
스피커폰이 아닌데도 협회장의 목소리가 들렸다. 매우 흥분한 그의 날것 그대로의 감정이 전해졌다.
- 지금 김정현 군 옆에 있나?! 당장 바꿔 주게, 당장!
김지환은 마른침을 꿀꺽 삼키며 말했다.
“…죄송합니다. 지금 여기에 없습니다.”
정현은 설마 그가 이렇게 거짓말까지 할 줄은 몰랐다.
뚝. 전화를 끊고 씁쓸한 표정을 짓는 김지환.
“이제 저도 공범입니다.”
* * *
비실리스크의 사체를 팔 때 추가로 협상한 조건이 있었다.
텔레포트 이용권.
대형 길드, 혹은 협회에서만 쓸 수 있는 것이지만 이 호텔도 포함이 된다.
미국 협회에 도움을 요청할 수도 있었지만, 도움을 요청하면 다 빚이기 때문에 이용하진 않았다.
스위트룸 앞 복도로 나와 정현은 천장을 올려다봤다.
“올리비아 씨 좀 불러 주세요.”
…….
잠잠했다. 김지환은 정현이 왜 허공을 말했는지 2초 뒤에 깨달았다.
김정현이 검지를 위에서 아래로 까닥하자, 천장에서 은신을 하고 있던 경비원들이 우수수 떨어졌다.
엄청난 압박감을 느낀 상급 그림자들.
“이건, 대체?”
정현은 어떻게 알았는지, 상급 그림자들 사이에서 가장 강한 사람에게 다가간 다음 말했다.
“올리비아 씨 좀 불러 주세요.”
복면인은 고개를 끄덕였다.
정현은 지환하고 다시 방으로 들어간 다음 올리비아가 올 때까지 기다렸다.
5분이 채 되지 않아 노크가 들려왔다.
문이 열리고, 올리비아와 함께 그 뒤로 턱시도를 입은 백인 집사가 뒤따라 들어왔다.
“이렇게 과격한 방법으로 절 부르시다니, 어쩐 일이에요?”
“텔레포트 이용권 문제로 불렀습니다.”
“한국으로 가실 건가요?”
정현은 고갤 저었다.
“아니요. 위치는 덴마크로 설정해 주세요.”
올리비아의 눈썹이 살짝 꿈틀댔다. 바로 한국으로 갈 줄 알았는데, 지금 이 상황에 덴마크라니?
그가 발키리 길드의 짐꾼이라는 불확실한 정보가 있어 아닐 거라 생각했는데, 이로써 연관이 있는 것만큼은 확실하다.
‘발키리…….’
올리비아가 작게 한숨을 내쉬며 말했다.
“하아… 미안하지만, 그건 어려워요.”
“이유가 뭐죠?”
올리비아는 불가능한 이유를 설명했다.
“현재 덴마크의 발키리 길드, 협회와 연락이 안 돼서요. 텔레포트가 작동이 되려면 상대방 쪽에도 확인을 받아야 되는데 그게 안 되네요.”
“만약 확인을 안 받고 이동하면요?”
올리비아는 고개를 저었다.
“…사지가 찢어질 가능성이 커서 추천하고 싶지는 않네요.”
인간이나, 동물을 대상으로 실험한 건 아니지만, 종이 혹은 단단한 로봇을 전송한 결과, 수백 갈래로 산산이 분해됐었다.
정현한테 해당이 될지 안 될지는 모르겠다만.
“스웨덴, 노르웨이, 독일도 안 되나요?”
정현의 물음에 그녀는 미간을 찌푸리며 잠시 생각했다.
“지금 유럽 어디에 연락을 해도 안 될 거예요. 된다고 해도 외부인이기 때문에 허락도 맡아야 하고.”
현재 덴마크, 아니 전 유럽으로 가는 비행기, 배, 차 모든 것이 막힌 것.
정현은 입술을 깨물고 자기도 모르게 인상을 썼다.
그 모습에 김지환과 올리비아가 눈치를 본다. 아무래도 S+급의 헌터이니 만큼 그의 기분을 살펴 조심히 대할 수밖에 없다.
정현은 바로 표정을 풀었다. 이렇게 답답함을 느낀 적은 없었는데.
아까 전의 기운을 느끼고서, 그녀가 가족만큼이나 걱정이 됐다.
“하…….”
정현의 탄식을 끊고 루시퍼가 말했다.
- 주인, 나한테 방법이 있다.
방법이 있다고?
웬일로 루시퍼가 먼저 자신의 쓸모를 증명하려 한다.
죽이지 않길 잘했다.
정현은 올리비아를 보며 말했다.
“텔레포트가 있는 곳으로 가 주세요.”
정현의 말에 깜짝 놀란 올리비아.
“네?! 제가 한 설명-”
“압니다. 계획이 있어서 그래요.”
김지환도 정현을 몇 번이나 말렸지만, 소용없었다.
올리비아를 따라 이동해 그녀의 전용 사무실에 들어간 다음.
그녀가 서책을 몇 번 건드렸더니, 책꽃이가 열리고 그 너머에 철문이 보였다.
금융업계 금고에 있을 법한 두꺼운 철문.
비밀번호와 지문 인식, 홍채 인식를 전부 한 다음에야 안으로 들어갈 수 있었다.
텔레포트로 이동하는 것은 처음이다. 웬만한 일이 아니고서는 대부분 비행기나 전용 헬기로 이동하니까.
“저희 호텔의 텔레포트는 마법사 대신, 마석과 컴퓨터로 대체 가능합니다.”
잘 모르는 내용이지만, 그냥 고개를 주억였다.
바닥 아래에는 텔레포트 마법진이 있었다.
아래의 연결 회로를 통해 원하는 곳이나 등록이 된 곳으로 이동이 가능하다고 한다.
호텔과 협력 관계가 아닌 중국, 러시아, 북한 등만 아니라면 이동할 수 있다고 한다.
‘룬이군.’
텔레포트 마법진은 룬으로 그려졌다.
룬 문자에 대해서는 정현도 일가견이 있지만, 루시퍼가 좀 더 뛰어나다.
정현은 수십 년 동안 지루함을 달래기 위해서 억지로 읽고, 쓰고를 반복하며 익혔다. 반면 루시퍼는 태어나는 순간부터 바로 이해를 했고.
한국인과 한국말을 배우는 외국인의 차이라 볼 수 있다.
정현의 손끝에서 기다란 검은 뱀이 나왔다.
김지환은 몇 번 봤기에 익숙했지만, 올리비아와 그녀의 곁을 지키고 있는 집사는 아니었다.
집사가 성큼성큼 걸어 올리비아 앞에 섰다.
본의 아니게 놀라게 했지만, 지금은 급한 상황이니 무시하고…….
“할 수 있어?”
-당연하지! 이 몸을 뭘로 보고!
그다지 믿음직스럽진 않지만 지금은 믿어야지.
“김지환 팀장님, 이대로 협회에 복귀하셔도 됩니다.”
김지환은 아주 짧은 고민을 마치고, 정현의 옆으로 이동헸다.
자칫 잘못하면 온몸이 산산조각 날 수도 있다. 그런데도 김지환은 정현의 옆에 갔다.
‘믿어 보자.’
김정현은 함부로 목숨을 걸고 도박할 사람이 아니다. 이미 그를 통해서 여러번 기적을 봤으니, 신뢰했다. 무엇보다 협회장님의 목숨을 살려 준 은인이 아닌가.
“저도 함께 가겠습니다.”
