156화 검은 머리 (1)
액세서리 같은 경우는 3일 이내로 짧게 걸린다고 했다.
‘재각성 심사가 내일이니, 넉넉히 이틀은 더 있어야겠네.’
김지환에게 그 사실을 알렸더니, 좀 곤란하다는 표정을 일순간 짓고서 알겠다고 답했다.
정현은 이중막으로 보호된 저주를 꺼냈다.
루시퍼는 밖으로 나오고 싶었지만 정현이 억제하고 있었다. 주인의 허락이 아니라면 함부로 나올 수 없다.
정현은 방 곳곳에 룬으로 결계를 설치했다.
‘이 정도면 웬만한 기운은 눈치채지 못하겠지.’
소피아 건 이후로 정현의 방 주변에는 보는 ‘눈’이 많아졌다.
방금 전, 올리비아와의 만남 이후로는 더욱더.
‘쯧, 이건 좀 거추장스럽네.’
한편 정현의 방 밖에서는 방 안의 기척이 전혀 느껴지지 않아 아리송했다.
물론 이것은 결계를 설치하기 전부터 그랬다.
정현이 기운이 새어 나가지 못하도록 만들었기 때문에.
‘이제 꺼내 볼까?’
정현도 내심 구슬의 저주가 얼마나 강력할지 기대됐다.
…좀 변태 같았나?
어쨌든 이중막으로 보호된 투명한 유리 상자를 벗기고.
완벽한 구 모형의 물체에서 블랙홀 같은 흑색이 선명하게 느껴진다.
왼손에 쥔 구슬.
가슴팍에 있던 루시퍼가 자기도 모르게 왼손으로 끌려갔다.
마기를 향한 본능이었다.
아이템 이름만 나와 있기에, 무슨 저주인지 직접 당해 보지 않으면 알 수 없었다.
-모든 능력치가 50% 반감됩니다.
‘하, 이런 거였나?’
정현은 저주의 효과를 확실하게 체감했다.
저주로 인해 스탯에 많은 변화가 생겼다.
[스탯]
공격력: A / 방어력: B / 체력: B / 근력: A / 민첩: A / 마나: A
이렇게 강력한 저주는 정현 역시 처음이었다.
>
불사 패시브가 발동되면서 힘이 되돌아오는 데까진 몇 초도 걸리지 않았다.
왼손에 있는 흑구슬이 사라졌다. 정확히는 정현의 손에 빨려 들어가 루시퍼의 입안에 있었다. 그 모습이 마치 여의주를 무는 이무기 같았다.
루시퍼는 저주의 마기를 맛있게 먹기 시작했다.
사탕을 핥는 어린아이처럼.
그때 정현에게 알림이 갔다.
[루시퍼의 등급을 상향시키겠습니까?]
정현은 당연히 상향하는 방향으로 선택했다.
[루시퍼 (A) > 루시퍼 (S)]
A등급에서 S등급으로 상향됐다.
정현의 몸속에서 갈무리되는 힘을 봤을 때 꽤 강해진 것이 느껴졌다.
루시퍼는 정현의 가슴 부근에서 꿈틀거리며 이동하다가 이내 깊은 숙면에 들어갔다.
마족을 잡을 때보다 꽤 힘든 일이었다.
찰나의 순간이지만, 이런 피로를 느끼는 건 오랜만이라 새로웠다.
정현은 아침이 될 때까지 루시퍼가 기운을 갈무리하는 걸 도와줬다. 루시퍼가 강해지는 건 정현 본인에게도 이득이니까.
* * *
북유럽에 발생한 고블린의 무리.
북유럽의 중앙을 제외한 동쪽, 서쪽, 남쪽 방향에서 게이트가 대거 생성 중이었다.
이로 인해 덴마크에 지원을 한 유럽 연합의 길드들은 각자 자기의 연고지로 갈 수밖에 없었다.
수천수만 마리의 고블린 무리.
D급이라도 해서 얕보면 큰일 난다. 개중에는 변이종인 개체가 있어 A등급도 심심치 않게 나왔다.
게다가 시간이 지날수록 고블린 무리는 더 강해졌다.
누군가 일부러 몬스터들을 통제하고 풀어놓은 듯한 느낌이 들 정도였다.
덴마크에 지원을 왔던 유럽 소속 국가들이 전부 빠져나가 절망에 빠진 그때.
발키리 길드 한국 지부의 일원들이 지원을 온 덕에 간신히 위기를 모면했다.
고작 20명 정도의 지원이었지만, 헌터들 하나하나 베테랑 헌터를 연상케 할 정도로 노련미가 있었다.
게다가 성혜인도 최근 S급이 되었고.
프레이야 앨런은 왜 이곳에 왔냐며 버럭 소리친 것과 다르게 속으로는 감사함을 느끼고 있었다.
아직 19살밖에 안 된 막내까지 전장에 나왔다. 몬스터들이 잘 나타나지 않는 후방이나, 언니들이 있는 한국으로 유학을 보내려 했지만, 고집을 꺾을 수 없었다.
막내는 헌터의 재능이 없어 헌터증을 따진 않고 각성증만 있었다.
“언니들도 한국에서 왔는데 저도 도울래요!”
D급이긴 해도 나라를 지키기 위해 스스로 자원했다.
그만큼 심각한 상황이었다.
늦은 밤.
더 이상 게이트 안에서 고블린이 나오지 않고 잠잠했다.
프레이야 앨런은 곳곳에 있는 게이트를 밤하늘의 별처럼 구경하고는 맥주 한 캔을 마셨다.
그런 프레이야 앨런의 곁으로 성혜인이 걸어왔다.
하고 싶은 말이 있다는 표정을 하고 있었지만, 다행히 조명도 없는 어두운 곳이라 가면을 쓴 것처럼 표정을 드러내지 않고 앨런의 옆으로 올 수 있었다.
앨런도 보지 않은 것에 대해선 말하지 않는 성격인지라. 가만히 있었다.
…….
둘은 모녀 사이가 맞나 싶을 정도로 어색했다.
끝없는 침묵을 깬 건 프레이야 앨런.
“들어가서 쉬어라.”
“…괜찮습니다.”
“그럼 맥주라도 마시든지.”
앨런이 옆에 있던 550cc 맥주 캔을 건넸다. 혜인은 잠시 망설이다가 맥주 캔을 받았다.
딸칵.
새 맥주 캔을 따고 거품이 흐르자, 혜인은 저도 모르게 그 거품에 입을 가져다 댔다.
“후후, 그 녀석도 가끔 그렇게 마셨지.”
프레이야 앨런은 옛 추억을 상기하는 듯한 그리운 눈빛을 보였다.
그 녀석이 누군지 성혜인은 알고 있었다. 그것은 바로 자신의 아버지.
“아버지를 기억하십니까?”
성혜인의 말은 다른 사람이 듣기에 조금 이상했다.
“당연하지. 지금도 가끔 생각이 나는군.”
프레이야 앨런은 말술이라, 고작 맥주 한 캔에 취하지는 않는다.
술김에 한 말은 아니었다.
그때 성혜인의 눈시울이 붉어졌다.
“그럼 대체 왜……!”
분에 못 이겨 큰소리를 쳤다.
무엇 때문인지는 앨런도 잘 알고 있다. 그녀의 아버지, 앨런의 남편이 투병중이었을 때, 프레이야 앨런은 곁에 있지 않고 던전으로 향했다.
잠시 숨을 고른 성혜인.
“아버지는 죽기 직전까지 당신을 그리워했고, 또 용서했습니다. 하지만 전 도저히 용서할 수 없습니다!”
목덜미가 파르르 떨렸지만 그녀가 하고 싶었던 말은 전부 내뱉었다.
성혜인이 발키리 길드 본부를 떠나 한국에 간 이유도 그 때문이었다.
프레이야 앨런은 미묘한 표정을 지으며 사과했다.
“미안하다.”
성혜인은 프레이야 앨런의 사과를 듣고 마음이 더욱 심란해져 맥주 한 캔을 그 자리에서 전부 들이켠 후 말없이 자리를 떠났다.
* * *
협회장에게 한 소리 들은 소피아는 침울한 표정을 짓고 협회 로비로 나갔다.
존 헌터는 소피아가 S급이라 막 뭐라 하진 못하고 따끔한 경고를 줬다.
소피아가 침울한 표정을 지은 건, 협회장에게 혼난 것 때문이 아닌, 자신의 은신을 눈치챈 김정현 때문이었다.
“어이.”
소피아를 부른 남자의 목소리.
은색의 강철 갑옷을 입은, 미국의 방패라고도 불리는 S급 헌터, 노아였다.
노아는 소피아를 부르고 히죽 웃었다.
그 웃음이 비웃음이란 걸 안 소피아는 미간을 찌푸렸다.
“고작 아시아인에게 들키다니, 요즘 놀고만 있는 거 아니지?”
“인종차별적인 발언을 아무렇지 않게 하네.”
순간 아차 싶은 노아가 머쓱한 웃음으로 환기했다. S급 헌터라도 대놓고 인종차별적인 발언을 하는 건 좀 주의할 필요가 있었다. 특히 노아 같은 국가 소속의 협회 요원이라면 더욱이 말이다.
“하하하, 방금 건 없던 말로 쳐줘.”
소피아는 작게 한숨을 쉬었다.
좀 재수 없긴 하지만 실력은 확실한 동료였기에.
그때 노아가 물었다.
“그래서, 진짜 어떻게 된 거야?”
내일 정현과 대결을 해야 하는 노아.
그는 소피아에게 사건의 전말을 물었다. 노아 역시 그녀가 은신을 들켰다는 사실이 믿기 어려웠던 것이다.
“…내일 어디 한 군데 부러질 각오는 해야 될걸?”
그렇게 소피아는 순식간에 은신으로 사라졌다.
소피아의 말에 찝찝함을 느낀 노아는 고개를 돌렸다.
“겁 주기는.”
설령 소피아의 은신을 눈치챘다 쳐도 S급 헌터 셋을 상대로는 이길 수 없다.
* * *
다음 날 오전.
안토니의 검정 세단을 타고 미국의 협회 본부에 도착했다.
비밀리에 진행된 일정이라 점심시간에 측정하기로 했다.
하지만 어제 일로 협회에 어느 정도 소문이 퍼졌는지, 슬쩍 정현을 바라봤다.
“저 사람이야? 한국에서 왔다는……?”
“소피아를 단번에 제압했다던데, 진짜일까?”
“딴 건 모르겠고 괜찮게 생겼네.”
그 시선과 잡담을 무시하고 건물 내부로 들어갔다.
각성 검사실.
서울에 있는 각성실과 비교하면 약 세 배 가까이 넓었다.
검사실 안에는 정현과 지환만 들어갔고, 남은 세 사람은 밖을 지켰다.
새하얀 공간에 최첨단 장비들로 구성된 기계 장비, 협회에 있는 것보다 큰 수정 구슬.
“반갑습니다. 전 이곳 검사실을 담당하는 엘리입니다.”
엘리가 미소를 짓고 정현에게 손을 내밀었다. 정현은 그 손을 잡고 악수했다.
“아.”
기운이 넘치는 사람이었다.
거두절미하고 바로 검사를 진행했다.
“구슬 앞 자판에 손을 얹어 주세요.”
“네.”
정현은 지난번처럼 수정 구슬이 폭발할까 봐 기운을 억제했다.
‘우선 S급 정도로만.’
수정 구슬은 몸 내부에 있는 마나를 측정해 전체 스탯을 나타낸다.
모니터로 그의 각성 등급을 확인한 엘리와 직원의 눈이 커졌다.
[공격력: S / 방어력: S / 체력: S / 근력: S / 민첩: S / 마나: S]
“미, 미친! 전부 다 S라고?”
모니터에 나타난 그의 각성 스탯은 ALL S.
웬만한 S급 헌터보다 높은 스탯 등급이다. S급 헌터라고 해서 모든 스탯이 S는 아니다.
S급이 되는 조건은 협회마다 약간의 차이가 있지만, 최소 3개 이상은 S급, 그 밑으로는 A가 되는 것이 조건이다.
정현처럼 모든 스탯이 S인 경우는 손가락에 꼽을 정도.
‘이 정도론 안 부서지네.’
정현은 마나를 더 끌어모았다. 이번엔 SS급.
모니터가 비정상적으로 다시 작동되자, 검사실 직원의 얼굴이 경악으로 물들어갔다.
[공격력: SS / 방어력: SS / 체력: SS / 근력: SS / 민첩: SS / 마나: SS]
엘리가 잠깐 멍때리다가 말을 더듬었다.
“내, 내가 잘못 본 거 아니지? 혹시 우리 단체로 약이라도 한 건가?”
단체로 약을 했다면 이런 현상을 쉬이 믿었을 거다.
SS등급은 미국 협회가 최대로 측정할 수 있는 등급값이었으니까.
“그래. 우리가 단체로 약을 한 게 틀림없어.”
끄덕끄덕.
옆에 있는 동료들이 격하게 공감했다.
그때였다.
[공격력: SS / 방어력: SS / 체력: SS / 근력: SS / 민첩: SS- / 마나: SS-]
‘-’ 표시가 떴다는 것은 능력 측정 범위를 벗어났다는 것.
민첩과 마나가 SS-로, 비정상적인 표시가 떴다.
엘리는 이런 경우가 처음이라, 손이 자동으로 파르르 떨렸다.
신이 재림을 보는 듯한 기분이 들기까지 했다. 여태 여러 S급 헌터를 보았지만 이토록 완벽에 가까운 육각형 헌터는 없었다.
S+급 위에 새로운 등급표를 부착해야 할 정도.
‘다시 말해 SSS급!’
사실 어제 루시퍼가 S급이 되면서 그 영향이 고스란히 정현에게 전달되었다.
이전까지는 마나만 SSS였지만, 이제 민첩도 SSS가 됐다.
뭐 어차피 모니터에 드러나진 않겠지만.
직원들은 잠시 이 말도 안 되는 광경을 지켜보다가 이내 위험을 감지했다.
[!경고!]
모니터 앞에 붉게 물든 경고 표시가 새겨졌다.
“그, 그만! 검사 끝났습니다!”
하마터면 이 수백억짜리 물건들이 고장 날 뻔했다.
“무슨 문제라도 있습니까?”
김지환이 엘리에게 다가왔다. 심각한 말과 다르게 김지환은 서글서글한 얼굴이었다.
관리원들도 꽤 놀랐겠지. 기대도 별로 하지 않았던 한국인이 이만한 존재감을 내뿜으니까.
“아, 아니요. 저 혼자 감당하긴 힘들어서 사람을 좀 불러와야 할 것 같아요.”
엘리는 지금 일어난 이 일을 협회장인 존 헌터에게 직통으로 연락했다.
협회장실에서 업무를 보다 급히 내려온 존 헌터.
그는 모니터 앞을 한참이나 얼빠진 표정으로 응시하더니 침음을 삼켰다.
OM GOD!!!
