105화 나태의 사도 (2)
모두 잠을 충분히 자지 못해 육체가 피로했다.
강한 적과 싸우는 데 대비는 철저히 해야 한다.
어느 정도 대비를 마친 발키리 길드는 보스 몬스터를 찾아 움직였다.
헌데 방금 전 느껴진 기운이 거짓말같이 사라져 기운을 느꼈던 헌터들이 길을 제대로 잡지 못하고 있었다.
“제가 압니다.”
정현이 성혜인에게 길을 안다고 했다.
“네? 지금 그 기운이 사라졌는데…….”
기운이 사라졌는데 어떻게 보스 몬스터가 있는 곳을 안다는 건지.
저번에 들어간 미궁처럼 함정을 피하고 보스 몬스터를 찾았기에 헌터들은 의심이 없었다.
2팀은 생각이 달랐다.
“지금 짐꾼 한 명한테 의지해야 된다는 거예요?”
신아름이 2팀을 대표해 발언했다.
정현을 모르기에 그렇게 생각하고 말할 수 있는 것.
“에이, 정현 씨가 감이 좋은 편이야. 날 믿어 봐.”
성혜령이 정현을 변호해 줬으나, 그러니 더욱 신뢰가 가지 않았다.
“감이 좋다는 이유 하나만으로 따라갈 순 없습니다. 부길드장님을 믿지만, 이제 입사한 지 한 달도 안 된 직원은 믿기 어렵습니다.”
성혜령, 성혜인도 신아름의 생각과 행동이 이해가 됐다.
자신이었어도 똑같이 행동했을 테니까.
상황을 지켜본 정현이 동쪽을 바라본다.
“동쪽 방향으로 뿔토끼 10마리가 옵니다.”
신아름은 정현이 장난을 치는 거라고 생각했다.
자신도 감지하지 못했는데, 고작 짐꾼이 감지할 수 있을 리가.
두두두두!
그때 눈밭을 가르는 소리와 함께 뿔토끼 10마리가 튀어나왔다.
결계 밖을 벗어났음에도 몬스터를 단 한 마리도 마주치지 않았던 것은 온전히 정현이 있었기 때문이었다.
정현의 기세에 수 km 밖으로 은둔한 몬스터들.
정현은 아주 잠시 기백을 거뒀고, 가장 가까운 뿔토끼가 공격에 나서게 된 것.
정현의 말을 믿은 1팀 소속의 헌터가 미리 준비를 마쳤고, 곧바로 뿔토끼를 향해 공격했다.
C급 몬스터이긴 하나 민첩성만큼이나 인기척이 없을 정도로 은신 능력이 뛰어난데, 정현은 바로 알아챘다. 그것도 몇 마리까지 나타나는지 말이다.
‘하나, 둘, 셋… 열. 딱 맞잖아?’
정확히 10마리가 헌터들의 칼에 맞아 죽었다.
“이 정도면 될까요?”
억지로 믿으라 하면 신뢰보다 불신이 쌓인다. 불신이 쌓이게 되면 의심을 하게 되고, 그 의심은 결국 파국으로 돌아온다.
믿으라 말하는 것보다, 직접 능력을 보여 주면 자연스레 믿게 된다.
“…네. 의심해서 죄송합니다.”
신아름이 사과했다.
“괜찮아요. 충분히 그럴 수 있죠.”
딱히 자신을 못 믿은 것에는 별로 신경이 쓰이지 않았다.
“그런데 그건 스킬인가요?”
“…네.”
그냥 기감이 발달한 것뿐이지만, 스킬로 치장해도 별 상관 없겠지.
“근데 왜 말을 안 했어요?”
그 정도 능력이 있다면 왜 밝히지 않았는지.
“안 물어봤잖아요.”
“아…….”
신아름이 잠깐 탄식하는 사이, 정현은 앞으로 가서 길을 안내했다.
주변을 감지하는 스킬은 희소성이 있다.
신아름은 정현이 아공간 스킬의 보유자란 것을 안다.
‘희귀한 스킬을 두 개나 가지고 있으면서 짐꾼을 한다고?’
희귀 스킬 보유자는 대체로 B급 이상인 편이다.
협회의 ‘감지’ 스킬을 가진 박철해 역시 A급 헌터.
실력을 숨기고 있는 건지 의심이 들어 그를 유심히 살폈다.
그때 그 게이트에서 봤던 가면의 남자가 김정현이 아닐까 하는 의심이 들었다.
1팀의 헌터들에게 들었을 때는 짐꾼을 하고 있는 김정현과 전혀 매치가 되지 않았지만, 짧은 시간 내에 1팀의 헌터들에게 믿음을 줬다면 정말 가능성이 있었다.
그 정도의 각성자라면 강한 마나를 품고 있을 터.
하지만.
“…없다.”
마나를 갈무리해도 이렇게 가까이 있다면 그 안에 있는 마나가 엿보이는 것이 당연한데, 아무것도 느껴지지 않는다.
‘정말 E급인 건가?’
희귀 스킬만 있고 스탯은 평범 그 이하인 모양이다.
공격 스킬도 없는 걸로 봐선, 헌터보단 짐꾼이 될 만했다.
“무슨 일이죠?”
뒤에서 신아름의 인기척을 느껴 뒤돌아봤다.
“아, 아니에요.”
신아름은 잠시 당혹함을 얼굴 표정에 드러내며 고개를 돌렸다.
마치 엿보는 것을 들킨 사람 같았다.
정현은 루시퍼가 미약하게 보내는 신호를 따라 걸었다.
‘무슨 일이라도 생긴 건가?’
루시퍼와 주종 계약이 끊기지 않은 걸로 보아 아직까진 목숨에 지장이 없는 듯하다.
“정현 씨, 안 무거우세요?”
“별로 안 무겁습니다.”
“제가 좀 들어 줄까요?”
“아, 괜찮아요.”
검을 다루는 혜인이 짐을 나눠 든다면 위력이 반감이 된다.
애초에 무겁거나 좀 귀찮다고 느껴지면 바로 아공간에 담아 넣을 것이다.
잠깐 휴식 시간을 가졌다. 계속 걷게 되면 전투에 지장이 있어 이렇게 쉬는 것도 중요하다.
성혜인이 뒤를 슬쩍 보더니 조심스레 입을 열였다.
“저기, 정현 씨. 혹시 아공간 좀 쓸 수 있을까요?”
그녀가 맡길 물건이라도 있는 건가?
뭐, 쓰는 건 상관없어 흔쾌히 수락했다.
“네. 상관없어요.”
“그럼 잠깐 뒤로 갈래요?”
성혜인이 정현의 손을 잡아 일으켰다.
당연, 정현이 이끌려 일어나진 않았지만, 그러는 척했다.
휴식 중인 짐꾼들에게 갔다.
다들 기진맥진으로 녹초가 되었다.
두툼한 배낭을 침대 삼아 누워 있었다.
“앗, 혹시 필요한 물건 있어요?”
박보람이 배낭에 기댄 몸을 반동으로 일으켰다.
“아니요. 지금부터 가장 필요한 물건 빼고 전부 밖으로 빼 주세요.”
“네?”
듣고 있던 짐꾼들이 놀란 나머지 되물었다.
혜인은 좀 더 친절히 설명했다.
“포션, 무기, 등 전투에 직접적으로 도움이 되는 건 가방에 넣고, 그 외에는 전부 밖에 놔두면 됩니다.”
“전리품도요?”
예티를 잡고 얻은 가죽과 뿔토끼의 뿔, 마석들까지 포함해 모두 버리라는 말이었다.
헌터들은 아쉽다는 눈초리로 바라봤다.
짐꾼들의 배낭이 전과 비교하면 확연히 가벼워졌다.
“정말 이걸 버리고 간다고요?”
“아니요. 정현 씨한테 맡길 겁니다.”
몇 명은 그게 무슨 말인지 모르겠단 얼굴로 보았다.
저 많은 걸 정현이 혼자 들고 갈 수 없을 텐데.
‘아까 말한 부탁은 이것 때문이었나?’
확실히 짐꾼 입장에서 이렇게 무게가 나가는 것들을 계속 가지고 걸으면 몸에 큰 부담이 될 터.
평소보다 몇 배는 많은 물건을 배낭에 메고 꾸렸으니, 힘들 만도 하다.
정현한테는 가벼울지 몰라도 평균 등급이 D급 이하인 짐꾼들에겐 고난이었을 테니까.
너무 혼자만 생각했던 것 같다.
앞으로 가는 길이 멀기도 하고, 이대로 가다간 보스 몬스터에게 도착하기 전에 짐꾼들이 먼저 쓰러질지도 모른다.
정현이 고개를 주억거렸다.
바닥에 있는 짐들을 보면서 주먹을 쥔 채 손을 뻗었다.
전에는 양손으로 던전을 열였지만, 이제는 익숙해져 한 손으로도 열 수 있다.
주먹을 쥔 손을 천천히 펴자 손바닥 안에선 검은색 구멍이 생성됐다.
[아공간 3]
몬스터가 있는 아공간 3에 물건들을 넣기로 했다.
인력에 의해 바닥에 널브러진 짐들이 전부 청소기에 빨린 것처럼 아공간에 들어갔다.
이미 알 사람들은 다 알고 있었다.
그동안 정현이 몇 번이나 선보였는데, 소문이 안 퍼진다면 거짓말이지.
소문으로만 듣고 오늘 처음 본 사람들은 눈을 휘둥그레 떴다.
“컥, 컥!”
정현의 아공간 스킬을 본 박홍인이 물을 마시다가 사레가 들려 기침했다.
수군수군.
헌터들의 눈에는 정현의 손으로 물건들이 빨려 들어간 것처럼 보였다.
“아이템은 아니지?”
“아공간 가방이라고? 그게 우리나라에 있다고?”
“손을 봐. 맨손이었어.”
“그 소문이 사실이었다니…….”
세상에 딱 5개밖에 없는 아공간 가방.
정현이 보유자인 것 같았지만 현재 정현의 손에 가방은 없었다.
들고 있는 가방까지 앞에 놔두고 왔다.
“너, 너 인마! 그동안 이런 편리한 스킬이 있으면서 왜 숨긴 거야?!”
신유성이 억울하다는 듯 말했다.
“딱히 숨기지 않았어.”
자신이 지닌 스킬이다. 그 권리도 당연 정현한테 있다.
숨기고자 했다면 아예 쓰지도 않았다. 단지 쓸 필요가 없기에 안 쓴 것일 뿐.
“그럼 몬스터들 사체는 왜 안 챙긴 거야?”
자신들은 들고 갈 수 없다지만, 정현은 다르다.
예티, 설표는 B급 몬스터의 사체로 챙길 수만 있다면 챙기는 것이 좋다.
하지만 정현에게 예티와 설표는 가치가 없었다.
그도 그럴 것이 정현의 아공간 속에는 S급의 몬스터 사체가 넘쳐났다.
혜령, 혜인 둘도 챙기라는 말을 해 주지 않아 이런 오해가 벌어진 것.
가죽과 마석만 챙기면 되는 줄 알았다.
“아, 혹시 몬스터 사체도 다 챙겨야 되나요?”
“네. 되도록 챙기면 좋은데, 정현 씨가 원하지 않으면 안 해도 돼요.”
“아니에요. 다음부터 챙길게요.”
짐꾼들 대신 무거운 짐을 아공간에 넣어 조금이나마 편하게 한 것도 정현의 배려 덕분이다.
정현이 아공간 스킬을 사용한다면 짐꾼들이 좀 더 편리해질 것이고, 그동안 아깝게 놔두고 가야 했던 몬스터의 사체도 챙길 수 있어 길드 차원에서 큰 도움이 된다.
* * *
‘기분 탓인가?’
꺼림직한 기운이 느껴졌다. 마치 S급 던전을 들어갔을 때 그 감각.
한국에 S급 던전이 있을 리가.
‘몸은 다 나았는데……. 후유증이라도 온 건가?’
S급 던전을 들어간 뒤 나타난 후유증인가 싶었다.
“길드장님, 혹시 아직 상처가?”
부길드장 김하선이 걱정의 눈초리를 보냈다.
“괜찮다.”
서울 길드에 들어온 박용현은 길드 상황을 보고 혀를 내둘렀다.
“쯧. 한동안 없었다고, 전부 그 꼴들이라니.”
자신이 할 말은 아니었지만.
“길드원들의 절반가량이 퇴사했습니다. 죄송합니다.”
김선하가 박용현을 대신해 길드에 남아 절반가량이나마 길드를 지킬 수 있었다.
“내가 돌아왔으니, 몇 명이 나가든 상관없어.”
실로 S급 헌터다운 자신감이었다.
길드에 S급이라는 강자가 있으면 헌터들이 그 강함에 끌려와 별 문제 없다.
지금은 인원보다는 먼저 그놈들부터 처리하는 것이 우선이다.
S급 던전 공략의 실패 여파로 같이 들어간 해외 길드가 보상을 요구하고 있다.
‘개자식들! 똥개 새끼들처럼 우르르 몰려와선!’
박용현이 S급 던전을 이끈 리더가 된 것은 다른 대형 길드의 길드장과 임의 대련에서 뛰어난 두각을 보였기 때문이다.
자신의 잘못도 크지만, 그렇다고 실패의 책임을 혼자 텀터기 씌우는 것에 화가 났다.
‘이럴 때, 뭔가 큰 건이 터지면 좋을 텐데.’
곤두박칠치고 있는 명예를 올리기 위해선 던전에 들어가 자신의 가치를 다시 올려야 된다.
“괜찮은 던전 없나 찾아봐.”
“네.”
띠리리링.
박하선의 스마트폰에서 벨소리가 울렸다. 협회로부터 걸려 온 전화.
조금 전까지 통화해 놓고 다시 연락이라.
‘협회에 무슨 문제가 생겼군.’
김하선이 박용현의 눈치를 보며 물었다.
“받을까요?”
“내가 받지.”
김하선의 스마트폰을 가져가 통화 버튼을 눌렀다.
띡.
- 혹시 옆에 길드장 있습니까?
“길드장이오.”
- 저는 협회 박태현 과장입니다. 박용현 길드장님의 도움이 필요해서 연락드렸습니다.
서울 길드가 아닌 박용현의 이름을 불렀다.
박용현의 직감이 맞았다.
잘하면 일이 잘 풀릴 수 있다.
박용현이 아무리 강하더라도, 여론의 질타와 해외 길드들과 전면으로 싸우는 것은 쉽지 않은 일이다.
물론 해외 길드들도 박용현과 직접적으로 상대하는 것엔 자신이 없어, 섣불리 움직이지 못하고 협회와 언론을 움직여 압박한 거지만.
“무슨 일이지?”
- S급 던전이 나타났습니다.
역시 방금 전 느낀 건 후유증 따위가 아닌 건가?
“나보고 들어가라는 건가?”
- 박용현 헌터님뿐만이 아닙니다. 지금 대형 길드와 그 밖에 B급 이상의 헌터를 보유하고 있는 길드에는 모두 연락을 돌렸습니다. 다른 곳도 아닌 서울입니다.
하필 게이트가 생성돼도 서울에서 생성되다니.
“…우선 알겠다.”
박용현이 스마트폰을 세게 움켜쥐었고, 이내 버티지 못한 스마트폰은 부서졌다.
하선이 부서진 폰을 보곤 울상을 지었다.
‘아, 내 폰…….’
그때 박용현은 깊게 파인 미간을 잡고 고개를 숙여 한숨을 깊게 내쉬었다.
“제길! 하필 이럴 때에!”
큰 건이 터지면 좋겠다고 생각했으나, 이 건은 커도 너무 컸다.
자칫하면 죽을 수도 있는 문제.
하지만 협회의 소집 명령은 웬만해선 거부하면 안 된다.
그동안 S급이라고 협회에서 편의를 봐준 것도 있다.
지금 같은 상황에서 거부했다간…….
“갈 수밖에 없겠군.”
그나마 자신을 포함한 다른 S급들도 똑같은 처지라 생각하니 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.
어떤 이유에서인지 전보다 더 강해졌다는 게 확실히 느껴져 자신감은 차고 넘쳤다.
어쩌면 지난 치욕을 만회할 수 있는 기회였다.
