80화 그림자 던전 (2)
어두컴컴한 던전 안.
기초 마법인 라이트 스킬로 주변을 밝혔다.
5m까지가 최대였다.
그런데도 감이 좋은 헌터들은 도저히 께름직한 기분에서 벗어날 수가 없었다.
맨 앞 열에서 선두로 가고 있던 혜인이 혜령에게 작게 말했다.
“느껴지십니까?”
혜인은 가끔 긴장할 때면 ‘요’자가 아닌 ‘다나까’를 쓰는 버릇이 있다.
“응. 최소 200마리는 될 것 같은데?”
성혜령은 마법사라 마나와 비슷한 성질을 가진 몬스터의 마기를 곧바로 감지했다.
성혜인 역시 검사의 직감으로 몬스터가 자신을 지켜보고 있다는 것쯤은 던전에 들어온 순간부터 눈치채고 있었다.
“스톱.”
성혜령의 말과 함께 모두 더 이상 앞으로 걸어가지 않고 멈췄다.
이미 뒤늦게나마 대부분의 헌터는 자기 자신들이 포위됐다는 것을 알았다.
짐꾼인 신유현과 박홍인도 나름 경력이 있기에 대략적으로 상황을 눈치챘다.
“정현 씨, 헌터분들이 오늘따라 긴장을 많이 하신 것 같은데요?”
물론 박보람은 예외였다.
정현은 지금 몬스터들에게 포위당했다고 말할까 싶었으나, 박보람에겐 잠시라도 비밀로 하는 게 낫다고 판단했다.
“그런가 보네요.”
정현은 몇백 마리 정도 되는 몬스터에게 포위당했단 사실을 알았지만, 박보람이 알아채지 못하도록 모른 척하기 위해 노력했다.
20명 이상의 헌터가 모였다.
전장과 같은 던전 안에서는 한 사람의 감정이라도 흔들리면 사람들의 마음이 흔들릴 수 있다.
각성자들이야 혜령과 혜인 두 자매를 믿었기에 동요하지 않을 수 있었던 것.
더군다나, 성혜인은 마법 계열 각성자임에도 불구하고 후방이 아닌 전방에서 혜인과 같이 걸어가고 있어 믿음직스러웠다.
성혜령이 자신을 따르는 헌터들에게 일렀다.
“5초 뒤, 전부 전투 준비해!”
전부 손에 무기를 꽉 쥐고 있었다.
그녀는 나지막이 숫자를 셌다.
5, 4, 3, 2, 1.
5초가 지나고 그녀는 광역 스킬을 시전했다.
지금 이 순간만큼은 기업인이 아닌, 헌터. 길드 운영으로 평소 답답하던 것들을 풀어낼 수 있는 기회였다.
불 속성 스킬의 전문가인 그녀가 나설 차례였다.
[플레임 필드]
헌터들 주위로 동그란 화염의 고리가 그려지더니 이내 파동처럼 동공을 퍼져 나갔다.
화아아-
불길이 파도처럼 퍼지면서 ‘라이트’로는 5m밖에 보이지 않던 주변의 시야가 넓어졌다.
[그림자 들개]
“뭐, 뭐야? 몬스터가 별로 없네?”
대략 25m까지도 몬스터의 모습이 보이지 않았다.
이상한 일이었다. 분명 기척은 느껴지는데 실체가 보이지 않았으니까.
심지어 그림자 들개는 D급 몬스터.
B급 던전에서 D급 몬스터는 좀처럼 잘 나오지 않는다.
나온다면 몬스터의 개체 수가 상상 이상으로 많다는 것을 뜻한다.
성혜인이 한발 앞서 천장을 쳐다봤다.
불길이 벽을 타고 천장까지 다다러서야 몬스터들이 실체를 드러냈다.
- 까아악!!!
비명 소리가 들렸다. 몬스터가 내지른 괴성이었다.
퍼덕, 퍼더덕.
천장에서 들리는 날갯짓 소리에 누가 말하지 않아도 모두 고개를 들어 위를 쳐다봤다.
보이지 않았던 이유가 바로 위에 있어서였다.
혜령의 불길에 닿은 몬스터가 그림자에서 실체로 되돌아왔다.
혜령은 곧장 공격 명령을 철회했다.
“전부 중지!”
[그림자 박쥐 (C)]
고작 C급 몬스터.
그렇지만 그 수는 던전의 천장을 빼곡히 채울 정도로 가득했다.
혜령이 생각했던 것의 두 배 정도.
공격을 중지한 것도 바로 이 때문.
불길로 인해 천장의 그림자로 은신하던 몬스터가 대번에 밖으로 뛰쳐나와 날개를 펄럭였다.
푸다닥, 파닥!
한 손만 한 크기이나, 그 수가 많아도 너무 많다.
또 위에만 신경 써야 될 게 아니다.
밑에는 그림자 들개가 어슬렁거렸다.
D급이긴 하나 그럼에도 몬스터다.
E급이든, D급이든 몬스터라면 먼저 주의해야 하는 것이 헌터다.
신유현은 가방 위에 걸어진 방패를 들고 짐꾼을 보호했다.
사전에 신유현의 방어력을 높이 산 신아름이 짐꾼 역할 외에 추가로 같은 짐꾼들과 힐러를 보호하라고 했었다.
성혜령, 성혜인 그리고 2팀장 신아름은 어떻게 대처할 것인지 고민했다.
어떤 이유에서인지 몬스터는 섣불리 공격을 하지 않았다.
마치 무언가의 의해 겁을 먹는 모습을 보이기까지 했다.
셋 다 몬스터의 공격에서 살아남을 수 있는 실력을 가지고 있었으나, 다른 각성자들이 문제였다.
특히 짐꾼, 힐러, 마법사 같은 방어력이 약한 각성자는 더욱 그러했다.
신아름이 말했다.
“몬스터의 수가 많으니 보스 방까지 도망친 다음 보스 몬스터만 처치하죠.”
보스 몬스터만 처치하면 그 밖의 몬스터는 자연스럽게 힘을 잃는다.
신아름의 의견은 타당했다.
전부 신아름의 의견에 동의를 하는 순간.
“그럼 그렇-”
정현이 나타나 입을 열었다.
“보스 몬스터가 없습니다.”
어처구니없는 말이 들려왔다.
2팀의 헌터들은 다들 그렇게 생각했으나, 1팀 그리고 성혜령 부길드장까지 정현의 말에 귀 기울였다.
2팀의 헌터들은 정현과 같이 일을 한 적이 없다 보니 조금 불신의 눈빛으로 바라봤다.
길드 내 소문으로 미궁 던전에서 활약하고 특이 스킬까지 보유하고 있단 이야기를 들었으나 직접 보지 못해 믿기 어려웠다.
더군다나 보스 몬스터가 없다니?
C급 이하의 던전은 모를까 B급부터는 던전마다 보스 몬스터가 있어 의아했다.
“정현 씨, 그게 무슨 말이야?”
성혜령은 시선을 천장에서 떼지 않고 말했다.
불길이 사그라들자 그림자 박쥐는 다시 얌전히 천장에 박혀 있었다.
어쩐 일인지 몬스터가 인간을 공격하지 않고 가만히 있어 정현의 말을 들을 시간은 충분했다.
“말 그대로입니다. 던전의 공간이 한정적인 곳에는 보스 몬스터보다 일반 개체의 몬스터 수가 많습니다.”
성혜인이 물었다.
“여기는 분명 B급 던전인데 그게 정말입니까? 설마 협회가 또 잘못 측정한 건…….”
“아직 던전의 보스가 정해지지 않아 그 탓에 수가 많은 것뿐입니다.”
“그게 무슨……?”
헌터들은 정현의 말을 제대로 이해하지 못했다.
이 현상은 아직 밝혀지지 않은 것 같다.
“보스 몬스터가 없어 여기 있는 놈들을 전부 해치우는 게 편할 겁니다.”
사실 보스 몬스터 없다는 것은 거짓말이었으나, 그럴 만한 사정이 있었다.
2팀 헌터들은 조금 짜증이 올라왔다.
2팀의 헌터들은 보스 몬스터가 없다는 정현의 말을 의심했으나, 그들을 제외한 과반수가 정현의 말을 믿고 있기에 눈치를 봤다.
심지어 2팀 팀장 신아름까지 말이다.
신아름은 정현을 믿는다기보다 정현을 믿는 성혜령과 성혜인을 믿은 것뿐이지만.
“티, 팀장님까지…….”
“정현 씨가 그런 거면 그런 거야.”
1팀 헌터가 정현의 발언을 두둔하고, 불신하는 2팀 헌터를 달랬다.
“일반적인 짐꾼이 아니라니까. 웬만한 베테랑 헌터들보다 나아.”
“맞아, 정현 씨가 그런 거라면 그런 거지.”
김하늘과 이소영 그 둘이 솔선수범 나서며 2팀 헌터들의 불신을 사그라트렸다.
미궁에서 나름 움직인 보람이 있었나 보다.
그때 길잡이 역할로 나름 모두에게 신뢰를 주었다.
그때 의도하진 않았지만, 자신을 무시하던 김하늘과 이소영을 구해 준 것이 지금의 믿음을 만들어 낸 것이었다.
* * *
박홍인과 2팀의 짐꾼은 팀장급과 부길드장 사이에 끼어든 정현을 보며 미쳤다고 생각했다.
그도 그럴 게, 이런 일은 마치 임원들만 참가하는 회사의 중요 회의에 신입사원이 끼어든 셈이었으니까.
아무리 길드가 일반 기업에 비해 자유로운 분위기라 하더라도 높은 직급의 사람끼리 목숨이 오가는 상황에서 대화를 나누는 중인데, 이런 일은 있을 수 없었다.
그런데 정현은 태연하게 자기 생각을 말할 뿐 아니라, 방향성을 제시해 주기까지 했다.
심지어 이제 입사한 지 한 달도 안 됐는데 1팀의 헌터들이 정현을 신뢰하고 있는 것이 보였다.
자신은 발키리 길드의 짐꾼으로 들어와 최소 6개월은 노력한 끝에 인정을 받았는데.
시기, 질투는 이미 진작에 버린 지 오래.
서른의 나이에 20대 초반 청년을 괴롭히는 취미는 없고, 단순히 호기심이었다.
분명 처음 들어왔을 때만 해도 그가 못 미덥다는 여론이 있었는데, 지금은 그런 게 전혀 없었다.
어떤 사람이길래, 성혜인 팀장의 낙하산으로 들어왔으며, 고작 한 달도 안 돼서 1팀 헌터들의 마음을 얻었는지 궁금할 따름이다.
“저 사람, 대체 정체가 뭐야?”
“정현 씨 대단하죠?”
박보람이 뿌듯해하며 말했다.
‘저 사람’이라고만 했는데, ‘정현’인 것을 단번에 알고 대답했다.
그 옆에서 신유현도 코밑을 쓰윽 문질렀다.
* * *
정현의 말대로 보스 몬스터가 없다면 차라리 지금 여기서 끝장을 보는 것이 낫다고 판단했다.
“전부 여기서 몬스터들을 해치운다!”
마법사답지 않은, 마치 전사 같은 우렁찬 목소리.
[플레임 필드]
다시 한번 헌터들 중심으로 구 형태의 화염이 파도처럼 퍼져 나가 그림자에 숨은 몬스터를 발각했다.
화르르르!
광역 스킬이기도 하고, 주변에 은신하고 있는 몬스터를 밝히는 용도로 쓰이고 있어서 그런지 그리 강력하진 않았다.
경미한 화상을 입는 정도였다.
그러자 조용히 그림자에 숨어 지내던 그림자 박쥐가 다시 한번 모습을 드러냈다.
이번에는 정현이 살기를 발산하지 않아 본래의 본능만이 남은 상태였다.
“지금이야!”
[파이어 볼]
[아이스 스피어]
[매직 미사일]
화염 구, 얼음 창, 마나를 응집한 탄환이 천장을 폭격했다.
일부러 더 강한 스킬을 사용하지 않았다.
천 마리의 몬스터를 상대하려면 체력 분배를 잘해야 하기에 마나를 아끼기 위해서 그런 것도 있었지만, 혹시라도 천장이 무너지기라도 한다면 곤란하기에 C급 몬스터가 죽을 정도의 스킬만 썼다.
마법사 그리고 원거리 스킬을 가진 딜러는 천장에 있는 그림자 박쥐를 맡았고, 근거리 위주 스킬이 있는 딜러는 그림자 들개, 탱커는 힐러와 마법사 위주로 보호했다.
합이 척척 맞았다.
애석하지만 짐꾼은 알아서 잘 사려야 한다.
수가 많다 보니 짐꾼까지 지킬 여력이 없었다.
다행히 발키리 길드에서 보호막을 형성하는 아이템을 받아 별문제는 없었고, 임시로 탱커까지 붙여 주기도 했다.
“제, 제가 있으니 걱정하지 마세요.”
신유현이 방패를 들며 말을 했으나, 목소리가 떨리는 것이 영 믿음직스럽진 않았다.
그도 그럴 게 이런 B급 던전은 처음일뿐더러, 천 마리의 몬스터가 있는 던전 역시 오늘이 처음이었으니까.
5년 차 헌터라도 긴장할 수밖에 없다.
짐꾼이라서 헌터보다 편할 줄 알았는데, 던전에 들어가면 헌터든, 짐꾼이든 각자 힘든 점이 있는 법이다.
그러나 그만두고 싶다는 마음은 ‘절대’ 없었다.
데블 길드에서 두 탕을 뛰는 것보다 한 번 뛰는 것이 더 많이 받고, 또 정현이 있어 안심이 됐다.
신유현은 여기 짐꾼 중에서 유일하게 정현의 실력을 아는 이였으니까.
그때 그림자 들개가 만만해 보이는 짐꾼을 덮쳐 왔다.
한 마리면 상대해 보겠지만 세 마리가 삼각을 이루면서 맴돌았다.
셋이 동시에 공격하면 신유현이 전부 막을 수 없다.
지금 헌터들의 상황은 그야말로 아비규환.
도움을 요청하지 못할 만큼 몬스터의 수가 많았다.
‘다행히 정현이…….’
“어, 어라?”
가장 믿었던 정현이 보이지 않자, 신유현의 안색이 시퍼렇게 질렀다.
그림자 들개 세 마리가 동시에 뛰어들어 공격했다.
신유현이 허리와 방패를 들고 있는 팔에 탄력을 주어 달려드는 두 마리의 목덜미를 방패로 밀어 찍었다.
두 마리는 그대로 땅에 고꾸라졌고.
남은 한 마리는.
박홍인이 허리춤에 찬 마체테를 꺼내 깊숙이 그림자 들개의 심장을 찔러 마무리했다.
“확실하게 죽여.”
박홍인은 얼굴에 피가 튀어도 아랑곳하지 않고 되레 신유현 앞에 쓰려진 몬스터를 보며 처리하라 일렀다.
“네, 넵!”
신유현은 던전 밖과는 다른 진중한 그녀의 모습에 긴장했다.
콱! 콰직!
그녀의 말대로 방패를 들어 그대로 쓰러진 두 마리의 목을 내려찍었다.
“그런데 정현이는요?”
정현의 모습이 보이지 않아 의아했다.
박보람이 유일하게 정현을 걱정했다.
“어? 정현 씨가 왜 안 보이지? 분명 다시 돌아왔는데.”
성혜령, 성혜인, 신아름과 대화를 나눈 뒤 다시 후방으로 돌아온 것을 봤다.
귀신이 곡할 노릇.
분명 있었는데…….
전부 의아했으나 지금 상황에서 정현을 챙기긴 어려웠다.
* * *
한편 그 시각, 정현은 보스 방 앞에 도착했다.
