158화 덴마크
협회 안에는 사람이 거의 없었지만, 정오에 정현의 각성 검사를 맡았던 엘리와 직원 두 명은 퇴근을 하지 않고 남아 있었다.
1단계 테스트만 진행한 후에 퇴근을 해도 되었지만, 그들은 호기심에 퇴근을 미루고 4단계 시험을 지켜보기로 했다.
정말 그라면 S급 헌터 셋을 해치우리라 믿었다. 그의 각성 스탯과 다른 S급 셋의 각성 스탯을 비교하면 정현이 좀 더 우위에 있었다.
S급의 평균 스탯이 S가 3개 이상이고, 나머지는 최소 A급이어야 된다.
엘리는 속으로 정현을 향해 기대감을 보였다.
‘2, 3단계 시험은 보지 못한 게 아쉽지만.’
4단계 시험을 볼 수 있다는 것으로 아쉬움을 달랬다.
존 헌터가 버선발로 직접 나타나 정현을 훈련장으로 안내했다.
소피아는 옆에 있고, 다른 S급 둘은 이미 자리에 와 있다고 한다.
“어, 제가 늦은 건가요?”
존은 고개를 절레절레 저었다.
“아뇨, 한 명은 협회 소속이라 있는 거고, 남은 한 명이 좀 일찍 왔어.”
협회장은 훈련장을 걷다가 말해 줄 게 있다며 정현을 불렀다.
“정현…….”
계속 진행에 뜸을 들이니 불안했다.
김지환은 설마 또 스카우트를 하려는 건 아닐까 하며 불신의 눈초리로 존을 바라봤다.
존은 그 눈빛이 부담스러워 입을 열였다.
“아무래도 참관하는 사람들이 좀 늘어날 것 같아서 양해를 구하려고.”
이에 김지환이 나섰다.
“저희 협회장님과 따로 약속을 하셨다고 들었습니다. 그런데 갑자기 참관자를 늘린다니요?”
정현이 S+등급이 나오면 한국으로 돌아온 뒤에 알릴 생각이었다.
김지환은 설마 오늘 정오에 있었던 정현의 자료가 새어 나간 것이 아닐까 의심해 엘리와 남은 2명을 응시했다.
“저희는 아니에요!”
김지환의 눈빛에 그들은 고개를 저었다.
그들은 정말로 이 정보를 유출하지 않아 억울해했다.
협회장이 뒤이어 말했다.
“기자나 스카우터들에겐 알리지 않았어. 단지 이번에 초청된 S급 헌터가 자기 길드 헌터들도 견학시켜 달라고 막무가내로 부탁해서 말이지. 나도 방금 알았어.”
존 헌터가 나지막이 한숨을 내쉬었다. 지환보다 그 옆에 있는 정현의 눈치를 봤다.
‘난 또 뭐라고.’
기자나 스카우터 같은 귀찮은 부류가 아닌 길드의 헌터들이라면 다행이긴 한데.
허락 없이 멋대로 부른 건 참 마음에 들지 않았다.
본보기로 어디 팔 한 군데라도 부러트릴까 생각을 하던 찰나.
어느새 문 앞에 도착했다.
“혹시 마음에 들지 않으면 다시 따로 준비하겠네. 물론 비용은 우리 측에서 부담하지.”
존 헌터가 편의를 봐줬다.
어차피 정현의 입장에서는 적어도 액세서리 수리 때문에 3일은 더 있어야 하니까.
“며칠 뒤에 볼 수 있죠?”
“음… 3개월?”
정현의 미간이 깊어지자, 존은 황급히 말을 바꿨다. 사실 3개월까지 걸리지는 않는다. 한국도 시험 인원을 2주 만에 찾았는데, 미국은 마음만 먹으면 더 짧게 찾을 수도 있다.
다만.
‘저런 인재를 놓치긴 아까워.’
직접적으로 손을 쓰지 않는 대신 미국에서 3개월 동안 살 때 여러 편의와 혜택을 제공할 심산이었다.
그렇게 미국에 익숙해지면, 혹시 알까? 변심해서 미국에 남을지.
김강인에겐 미안하지만, 약속을 어기는 건 아니다. 분명 간섭은 하지 않았으니.
‘한국에서 짐꾼으로 있었다고 했지? 쓰읍, 이런 인재를 짐꾼으로 썩히게 했다니.’
존은 오늘 정오의 일로 김정현에 대한 정보를 알아봤다. 그의 개인사는 존의 가슴 한구석을 후벼 팔 정도였다.
“1개월.”
나름 타협을 봐서 1개월로 말했지만 정현은 한 달간 미국에 있고 싶은 마음이 추호도 없었다.
“그냥 하죠.”
‘그냥 빨리 끝내야겠다.’
원래도 빨리 끝낼 생각이었지만, 나름 다른 나라의 헌터이기도 하고 자신 때문에 온 사람들이라 어느 정도 공방은 허용하려 했지만, 더욱더 빨리 끝내 볼 생각이었다.
그렇게 대련장 안으로 입장했다.
* * *
NY 그룹의 이사. 선명우.
태어날 때부터 금수저를 물고, 지금까지 망나니로 살아왔다.
[학교 폭력, 알고 보니…….]
[NY 그룹의 SM*. 비행기에서 진상 행동. 주변 사람들마저 눈을 찌푸려.]
[NY 그룹의 SM* 클럽에서 폭행. 이대로 괜찮은가?]
사고를 많이 친 덕에 부모까지 포기한 아들이었다, 각성을 하기 전까진.
NY 그룹은 아쉽게도 던전, 헌터, 마석 분야에는 뛰어들지 않았다. 아니, 못 했다고 보는 것이 맞았다.
아쉽게도 NY 그룹의 선대 회장 선봉길은 던전 사업에 뛰어들지 않았다. 이유는 다름 아닌 본인과 자식들이 각성자가 아니었다는 이유.
그의 자서전에는 이런 말이 나와 있다.
- 곳간의 열쇠는 항상 주인이 가지고 있어야 된다.
옛날 사람인 만큼 그때는 전문 경영인이란 개념도 없었고, 한국 자체의 문화가 있어 돌아가기 직전까지 던전 사업에 반대했다.
그다음 회장인 선명태. 선명우의 아버지는 선명우가 각성하자마자 불렀다.
- 네가 할 일이 있다.
그동안 집안에서 사고만 치던 사고뭉치 선명우가 쓰일 때였다.
마침 그의 각성 등급은 A급.
S급이 나오지 않은 게 아쉽지만 A급 또한 대한민국, 아니 전 세계로 봤을 때 상위 2% 안에 든다.
그 정도면 길드를 만들기에 충분하다.
선명욱 미국에 간 이유도 그 때문.
예전의 NY는 없다. 던전 사업에 뛰어들고 안 들고의 차이는 꽤 컸다.
한국에서 미리 검사를 받았지만, 미국에서 A급 등록을 마치면 그 관심도가 배가 된다.
미국의 S급 헌터와 함께하는 사진도 찍힌다면 금상첨화. 그래서 미국 워싱턴 D.C.에 있는 대형 길드에게 연락을 넣었다. 막대한 돈이 필요했지만 말이다.
선명태는 기업의 자체 홍보 효과도 되니 나쁘지 않은 판단이라 여겼다.
한국에서는 미리 길드를 만들 밑작업도 다 끝냈다.
선명우는 그렇게 미국으로 가는 도중 두 번이나 뼈가 부러지는 수모를 당했지만 A급 포션으로 금방 나았다.
물론 후유증이 있어 다음 날 저녁으로 시간을 미뤘다.
저녁 6시.
각성 검사실에 들어가 테스트를 봤다.
평균 스탯은 A. 미국에서도 이 정도면 나쁘지 않다. 오히려 좋은 편이다.
S급 헌터 매튜가 자기 길드로 오지 않겠냐는 말도 덧붙였다.
이것 또한 NY 기업에서 돈을 줘서 온 기자들과 NY 기업에게 막대한 돈을 받은 매튜가 그들이 원하는 질문을 해 준 것뿐.
A급 헌터가 흔한 건 아닌데, 마치 S급 헌터가 탄생하는 것처럼 과장되었다.
많던 기자들이 형식적인 사진과 기업에서 준 질문을 끝내고 썰물처럼 가 버렸다.
선명우도 미국에서 좀 즐기다가 집에 가려는 그때.
매튜가 그를 붙잡았다.
“SUN? 재밌는 이벤트가 있는데 너도 보러 와.”
매튜와 선명우는 나름 잘 맞았다. 여자, 술, 약 등 취미가 같아 친해지기까지 금방이었다.
미국에 입국한 지 2일밖에 안 됐지만, 그 전부터 신명우와 매튜는 꽤 친밀한 사이였다.
그래서 국가기관이 아닌 기업이 S급 헌터를 ‘돈’으로 움직일 수 있는 거였고.
매튜는 신명우가 당한 일을 듣고는 자기가 복수해 주겠다고 했는데, 그게 설마 지금일 줄은.
운명의 장난이다.
선명우의 눈이 파르르 떨린다. 지진이라도 일어난 것처럼 동공이 7.0 이상으로 흔들렸다.
식은땀을 흘리는 선명우를 본 매튜.
사전에 선명우에게 짧게나마 이야기를 들었다.
“저, 저 새끼야!”
매튜의 입꼬리가 올라갔다.
이유는.
* * *
선명우가 정현을 의식해 자기도 모르게 한 발짝 뒤로 물러섰다.
매튜는 선명우에게 어느 정도 이야기를 들었다.
비행기 안에서 방심한 틈을 타 기습하고, 호텔에서는 인맥을 사용해 다구리를 당했다고.
선명우의 말을 다 믿는 건 아니라서 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸는데.
피식.
그를 보자 매튜는 웃음이 새어 나왔다.
‘보잘것없는 마나량이군.’
S급 헌터가 되면 상대의 기량을 어느 정도 볼 수 있다. 헌데 그에게서 아무런 기운도 느껴지지 않아 매튜는 아리송했다.
‘4단계 시험을 치른다고 해서 나름 기대했는데, 쯧.’
탐색전을 마친 매튜는 속으로 인상을 썼다.
“존, 정말 이 아시아인이 맞아?”
아직 믿기지 않는다는 듯 존 헌터에게 물었다.
“맞네. 자네도 한국 협회한테 받은 선입금이 있지 않은가?”
매튜는 아무리 돈을 받고 하는 일이라지만, 자기보다 약한 상대와 싸움을 하기는 꺼려졌다.
차라리 선명우와 싸우는 게…….
매튜는 문득 이런 생각이 들었다.
손을 들고 말했다.
“솔직히 실력이 의심되는데, 한 가지 테스트만 해도 되겠나?”
정현의 허락을 맡는 게 아닌 존 헌터에게 허락을 맡는 그.
김지환은 당사자 없이 이야기하는 것이 마음에 들지 않아 따졌다.
“이야기된 것과 다른 내용입니다.”
협회장 역시 매튜의 변덕에 혀를 내둘렸다. 다른 의미로.
협회장 존 헌터는 곤란하다는 눈으로 정현의 눈치를 살금살금 살폈다.
- 주인, 건방진 놈이다! 감히 주인을 테스트하다니.
루시퍼도 한 말 거들었다.
그래서 정현이 나섰다.
“테스트 보죠.”
그의 말에 김지환이 나섰다.
“정현 님! 굳이 이런 테스트에 응하지 않아도…….”
“아니요. 못 믿겠다는데 믿게 해 줘야죠.”
협회에서 비싼 돈을 주고 데려온 헌터라지만, 여기서 마무리 짓는 게 낫다.
매튜의 테스트는 바로 선명우와 대련해 볼 것.
선명우도 매튜의 제안에 화들짝 놀랐다.
‘저 새끼가?!’라는 눈으로 쳐다본 선명우. 매튜는 한쪽 눈을 찡그리며 복수할 기회라고 한다.
수십 명의 사람이 있어 거절하기엔 자존심이 상했다.
‘그, 그래. 그때는 내가 방심해서 그런 거야.’
그렇게 자기 최면을 걸고 싸움에 임한 순간.
눈 깜짝할 사이에 앞으로 다가온 정현이 선명우의 얼굴을 툭 밀쳤다.
곁으로 보기엔 툭 밀친 듯 보여도 그 안에 담긴 위력은 전혀 그렇지 않았지만.
퍼엉!!!
잠시 정적이 흐르고, 선명우는 안면이 박살 난 채로 기절.
정현의 승리였다.
“이제, 4단계 시험으로 넘어가죠.”
* * *
S급이 세 명이나 모인 건 꽤 드문 일이다.
탱커인 노아, 딜러인 소피아, 매튜.
나름 탄탄한 파티원이다.
매튜는 쓰러진 선명우를 보며 한심하다는 눈빛으로 혀를 찼다.
“쯧, 아시아인이 그럼 그렇지.”
작게 중얼거리며 손목 스트레칭을 하곤 준비했다.
그런 그를 보며 소피아가 물었다.
“검 안 뽑아요?”
픽, 하며 웃는 매튜.
“그럴 가치가 된다면.”
어깨를 으쓱한다.
소피아는 미묘한 미소를 지었다.
“후회할 텐데.”
소피아와 노아는 나름 진심 모드였다.
노아는 갑옷과 거대한 오각형 방패를 쥐고 땅바닥을 탕탕 내려쳐 기합을 줬다.
“으아압!”
방금 전까지 그를 의심했지만, 매튜와 다르게 인정할 수밖에 없었다.
‘소피아를 알아챈 건 우연히 아닌 것 같군.’
모든 관계자는 강화유리로 둘러싸인 2층으로 이동했다.
정현을 중심으로 삼각형을 이룬 세 사람.
안내 방송이 나왔다.
- 10초 뒤, 4단계 시험을 치르겠습니다. 10, 9, 8, 7, 6, 5… 2, 1.
- START.
소피아와 노아는 단번에 그를 공격하고, 매튜는 가만히 있었다.
매튜는 자기 차례까지 갈 필요가 없다고 어겼다. 이미 협회한테 막대한 돈을 받았으면서도 말이다.
[마탄]
두 개의 마탄이 소피아와 노아를 노렸다.
소피아는 재빠른 몸놀림으로 피했지만, 마탄이 기억 자로 꺾여 들어갔다.
노아는 방패를 들었지만, 방패를 뚫고 지나갔다.
[베리어]
퍽!
패시브와 스킬이 통하지 않았다.
그 둘은 이마에 마탄을 맞고 기절했다.
제대로 맞았다면 두개골이 깨졌겠으나, 정현이 위력을 줄였다.
둘이 전투 불능이 되고, 정현은 매튜를 향해 달렸다.
루시퍼의 능력으로 매튜를 꼼짝 못 하게 만든 다음.
주먹으로 적당히 두들겼다.
속수무책으로 당하는 길드장의 모습을 본 헌터들은 당황했다. 그리고 그건 다른 이들도 마찬가지.
매튜는 갈비뼈 몇 개가 부러지고, 완전 전투 불능이 되고 나서야 정현이 멈췄다.
그마저도 협회장 존이 나섰기에 다행이었지. 하마터면 팔도 부러트릴 뻔했다.
주위로 기나긴 정적이 흘렀다. 정현이 명우를 쓰러트렸을 때보다 더 긴.
“으윽, 뭐야?”
“제길!”
정적을 깬 건 기절한 소피아와 노아였다.
마지막에 정현이 위력을 줄였기에 금방 일어날 수 있었다.
“다시 붙어! 아깐 방심해서 그런 거니까… 취소.”
소피아와 노아는 너덜너덜해진 매튜를 보고 항복을 선언했다.
이로서 4단계 시험을 끝마쳤다.
