배신
미로형 던전이라도 몬스터가 없는 건 아니다.
D 등급의 던전은 D~E 급 몬스터가 드물게 나온다.
[슬라임(E)]
투명한 액체 물질의 끈적한 점성이 달라붙는 감촉.
- 시각이 없지만 촉각으로 주변을 감지한다.
유일하게 인간에게 해롭지 않은 몬스터.
눈에 힘을 주어 슬라임을 뚫어져라 쳐다보자 새로운 정보가 떴다.
[모든 걸 부식시킨다.]
'생각보다 까다롭지 않은 몬스터라 다행이야.'
정현이 안심을 하고 가슴을 쓰려 내렸다.
광수는 정현과 성하린에게 후방에 있으라고 지시했다.
"하린씨는 위험하니 여기 가만히 있어."
정현을 보곤.
"쯧, 밥 만 축내는 버러지가, 쓸모가 없어요."
정현에게는 막말을 내벹었다.
다들 혼자 멋있는 척을 하며 그녀에게 잘 보이기 위해 새로 산 검을 이리저리 휘두르며 슬라임을 학살했다.
성하린과 김정현은 뒤에서 슬라임을 잡는 걸 구경했다.
일부러 시간을 끄는 모습이 훤히 보였는지 성하린은 한숨을 내쉬며 솔직하게 속마음을 털어놨다.
"하아, 진짜 다들 중 2병도 아니고 왜 이렇게 유치해요?"
"성하린씨가 그런 말을 하니까 새롭네요."
정현은 그런 성하린의 말이 웃겨 살짝 웃음이 나왔다.
정현이 살짝 웃자, 덩달아 하린도 같이 웃으며 저 셋이 폼을 잡는 동안 우리는 대화하며 시간을 보냈다.
여러 함정을 해제하며 앞으로 걸어갔다.
미로의 끝에 다다르면 게이트가 보이는데 그 게이트를 넘으면 끝이다.
몬스터가 없어 보상은 적지만 오늘도 살아남았다는 것에 안도하기로 했다.
'당일 입금은 나름 좋네.'
한 달을 기다리지 않고 일용직처럼 바로바로 일급을 주니 나쁘지 않았다.
'수수료를 절반 가까이네 떼어먹지만.'
얼른 씻고 잠들어 있는 동생을 만나고 싶다.
"어?"
앞으로 가던 정현은 발을 우뚝 멈춰 세우고 살짝 당황했다.
"또 뭔데?!"
김광수는 짜증을 부리며 성질을 냈다.
"이, 이게 뭐야?"
김광수도 정현과 같은 표정으로 당혹감을 숨기지 않았다.
"뭔데 그래요?"
하나, 둘 전부 통로 끝에 있는 걸 마주 본 순간 전율이 올랐다.
그들의 앞에 있는 건 게이트가 아닌 고대 시대에 있을 법한 그림체에 거대한 문이 놓여 있었다.
"웬 문이 여기에?"
마법사답게 성하린은 문이 왜 여기에 있는지 의문을 품었다.
크고 웅장함이 깃들어 있는 문의 장식.
고작 문을 보았을 뿐 인에 가슴 속 깊은 곳에서 큰 전율이 올라 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
지금, 이 파티원 전원이 힘을 쓴다고 해도 문은 단 1cm도 움직일 것 같지가 않았다.
그 한 가운데가 일직선인 세로로 깔끔하게 갈라져 있는 걸 보지 않았다면 이건 문이 아니라, 벽이라고 믿었을 것이다.
"팀장님 이거 문 맞죠?"
박시후는 김광수를 보며 물어봤지만, c급 헌터인 그도 이런 문은 처음 본 모양인 것 같다.
"그, 그렇지."
애초에 김광수는 정현보다 던전에 들어간 횟수는 적어 모를 수밖에 없다.
김광수가 C급의 각성자여도 항상 D급 이하 던전만 들어가 실적을 채우는 인간이었다.
그 마저도 조작하거나, 대리로 얻은거지만.
지금 김광수의 얼굴은 경악스럽다는 표정을 드러내고 있었다.
주변 헌터들도 하나 같이 어리둥절했다.
[조건이 충족되었습니다.]
헌들의 머리 앞에 새로운 상태창 메시지가 떴다.
"메시지 봤어요?"
"어. 조건이 충족되었다고."
전부 같은 문구의 메시지인 거로 봐선 던전에서 주관하는 메시지인 게 틀림없었다.
정현은 조건이 어떻게 충족됐는지 떠올렸다.
'설마 인간의 감정으로 던전이 열린 건가?'
좀 더 생각하던 찰 나.
쿠콰카캉!
던전의 문이 자동문처럼 벌어지기 시작했다.
문이 서서히 열리면서 지진이라도 난 듯, 땅이, 던전 자체가 흔들렸다.
후드득.
뒤에서 무언가 떨어지는 소리가 나 무심코 뒤를 돌아 봤더니 저 멀리서 바닥이 전부 아래로 가라앉아 무너지기 시작했다.
아직 저 안에 들어갈지 고민도 하기 전에 우리들을 유인이라도 한 듯 활짝 문이 열려 고민할 것 없이 들어갔다.
문 밖에는 아래는 우주 한 공간처럼 텅 비어 있었다.
우웅.
또 다른 진동이 울리고 사람들은 문 안으로 뒷걸음질을 치며 떨어져 나갔다.
문에서는 하얀빛의 게이트가 생성됐다.
"게, 게이트다!"
이제 이 게이트를 타고 집에 가면 끝이던 그때.
"히,히든피스다!"
이때 아무말 하지 않던 박시후가 말을 꺼냈다.
히든피스.
간혹 등급이 낮은 던전에서 발생하는 장치.
던전의 숨겨진 보상이 있는 곳이다.
어느 E급 헌터가 던전에서 낙오되다가 우연히 히든 피스를 발견해 세계 100위 부자 안에 든 적 있는 기사가 나오기도 했다.
던전의 로또라고 부를 수 있는 곳.
그 확률이 거의 없다시피 해 극악하다고 들었는데.
사람들에 눈빛이 경악, 놀람에서 탐욕으로 바뀌었다.
문 안의 공간에는 보물들이 대거 나왔다.
"아까 봤을 때는 이런 보물들이 없었는데."
아까 문 안으로 뛰어오른 뒤에 보물들이 없었다.
갑자기 나타난 보물들을 의심할 수밖에.
실제 히든피스가 일어난 사례와는 다르기도 했으니까.
"팀장님. 갑자기 이런 보물이 나타난 건 함정일 가능성이···."
"닥쳐! 지금 그게 중요해? 초 치지 말고 어서 물건이나 챙겨라!"
김광수는 정현의 말을 끊고는 박시후, 이주현과 같이 보물이 있는 곳으로 뛰어갔다.
그들의 눈에는 탐욕이 찌들었다.
정현도 피차일반 뛰어가고 싶었으나 불길한 느낌이 엄습해왔다.
문 앞에 놓인 게이트를 타면 던전이 클리어된다.
하린도 뭔가 꺼림직한 게 느꼈는지 조심스레 정현의 소매 끝을 잡으며 말했다.
"정현 씨는 어떻게 할 거예요?"
이게 정말 함정이 아니라면 당장 저들처럼 아이템, 금은보화를 챙겨야 한다.
솔직히 히든 피스라고 들은 순간 심장이 수십 배로 쿵쾅거리면서 저들과 같은 탐욕을 드러냈다.
저기 있는 아이템 중 하나라도 챙긴다면 동생 병원비는 걱정할 게 없다.
[금룡의 갑주(A)], [화신의 창(A+)], [무한의 건틀릿(S)]
모두 평생을 모아도 살 수 없는 아이템. 그리고 바닥에 널려있는 종이들은 전부 스킬 관련된 북이다.
[파이어 부스트(A)], [엄페르트(A+)],
정현은 마나가 적어 저런 고급 스킬들을 배울 순 없지만 저 스킬북 하나를 팔아도 이제 이런 짓 따위 하지 않아도 된다.
꿀꺽.
솔직히 정현의 직감은 가지 않는 다였지만 저 보물들을 두고 갈 수가 있겠는가?
아이템이든, 스킬북이든 한, 두 개만 있으면 동생의 치료비는 걱정하지 않아도 된다.
하지만 여태껏 정현의 직감은 틀린 적이 거의 없었다.
그렇기에 E급 헌터가 10년 동안 잘 살아남을 수 있었다.
물론 패시브 재생 덕도 있었지만.항상 위험한 순간일 때는 직감이 살아나 죽음만은 간신히 피했다.
"어···."
정현은 작은 유리병을 발견했다.
병 안의 새겨진 문양이 하나의 예술작품을 보는 것 같았다.
[최상급 엘릭서(SSS+)]
유일하게 SSS+이란 명칭을 받는 아이템.
엘릭서는 세상의 어떤 지병이라도 고쳐주는 효능을 지닌 만능 포션으로 국가와 맞바꿀 만큼 무가지보의 가치를 가졌다.
'저, 정말 엘릭서야?'
눈을 부릅뜨며 엘릭서의 설명서를 추가로 확인했다.
[만능지약???]
이 네 글자를 본 순간 이곳을 나가겠다는 생각은 뒷전이고 엘릭서가 있는 곳으로 달려갔다.
다행히 저 셋은 다른 아이템에 정신이 팔려 날 신경 쓰지 않았다.
"이, 이것만 있으면 내 동생 지아를 살릴 수 있어."
정현은 엘릭서 1병을 품 안에 조심히 넣었다.
이제 정말 거지 같은 일은 당하지 않아도 된다.
수백억의 돈이 있어도 지아의 병은 고칠 방도가 없다.
지아는 의식불명으로 병원에 입원해 있다.
마나 중독증에 걸린 환자의 수도 적어 지금까지 치료 방법은 개발되지 않았다.
"정현 씨!"
하린이 정현의 이름을 불렀지만 들리지 않았다.
결국 하린이 정현의 바로 뒤에까지 온 다음 다시 이름을 불렀다.
"정현 씨."
하린은 흐느끼는 정현의 어깨를 살짝 어루만지며 토닥여 줬다.
"이제 다 괜찮아질 거예요. 이제 게이트를 타고 나가요."
'가, 감사합니다."
나보다 나이 어린 후배에게 이런 위로를 받아 좀 부끄러웠다.
"하린 씨는 아이템 안 챙길 거예요?"
"아, 저는 딱히 필요가 없어서요."
"하린 씨 설마 재벌 4세예요? 저 값비싼 아이템들을. 그냥 안 가져간다고요?"
저기 있는 아이템 중 하나라도 가져가면 로또 맞는 것보다 많이 팔 텐데 하린은 물욕에 없어 보였다.
"저도 몇 개 챙겼으니까 걱정하지 마세요."
엘릭서와 아이템 몇 개를 챙기고 게이트로 가려던 그때.
"야! 너 어디 가냐?"
정현은 속으로 설마 엘릭서가 자신의 품에 있다는 걸 들킨 건가 싶어 긴장했다.
지금 주머니에 있는 엘릭서 한 병이 여기 전체 있는 아이템 3분의 1 값어치를 할 정도로 비싸다.
"네? 던전 안에 보물이 얼마나 많은데."
감광수는 정현의 손에 있는 아이템들을 슬쩍 훑어본다.
자신이 가지고 있는 아이템보다 나아 보이는 게 없는지 건들진 않았다.
일부러 품질이 떨어지거나, A급 아이템만 챙긴 보람이 있었다.
"쯧 딱 너 같은 것만 가져갔네."
흥미가 식었다는 얼굴로 이번에는 그의 왼쪽 주머니에 시선이 갔다.
"야, 주머니에 있는 거 꺼내."
정현의 오른쪽 주머니를 주섬거렸지만, 김광수 팀장은 큰소리를 치며 말했다.
"야! 왼손에 있는 거 꺼내!"
"팀장님 너무한 거 아니에요? 던전에 있는 보물 중 일부는 정현 씨가 가져갈 권리가 있는 거잖아요?!"
여기서 괜히 꺼내지 않고 숨긴다면 엘릭서가 있다는 것을 들키는 건 시간 문제.
"저는 괜찮아요 하린 씨."
정현은 성하린을 진정시키고 팀장의 말대로 왼쪽 주머니를 밖으로 꺼내 보여줬다.
던전 들어가기 전 하린이 주고 간 포션 사탕 다섯 알이 있었다.
"뭐야? 그냥 사탕이잖아? 쯧 별것도 아닌데 뭘 숨기고 있어!"
김광수는 김이 다 빠져버렸다는 듯이 어서 아이템을 옮기라고 명령했다.
아직 던전 클리어 전이라 정현은 몰래 가고 싶어도 김광수 팀장의 명령을 따랐다.
괜히 따르지 않는다면 저 셋에게 압수수색을 당할 수도 있고.
지금 당장은 위험하다.
정현에게 엘릭서가 있다는 사실은 아무도 모른다.
"휴, 다행히 안 들켰네요."
하린은 자기 일인 것처럼 정현을 걱정하며 작은 목소리로 말했다.
그녀는 정현의 오른쪽 주머니에 엘릭서가 있다는 걸 알았을까?
안 들켰다는 하린의 말이 내심 신경 쓰였다.
'설마? 에이, 아니겠지.'
김광수의 지시대로 정현은 방패 속에 아이템, 스킬북, 금은보화를 한가득 실었다.
엘릭서를 제외한 나머지 아이템은 성하린의 손에 맡겼다.
그녀라면 안심하고 맡길 수 있어 전부 줬다.
단연 성하린은 그 어떠한 일도 시키지 않았다, 김광수가 아이템 반지를 그녀의 손에 끼우라고 선물했지만, 그녀는 부담스럽다며 거절했다.
"쯧, 가방이나 좀 챙길 것이지, 쓸데없는 것을 가져와가지고."
급하게 불러놓고 가방이 안 가져왔냐며 비아냥한다.
지금 움푹 들어간 방패 속에 보물들을 전부 넣어 정현이 가장 무거울 텐데.
"앗, 정현 씨 제가 도와줄게요."
성하린은 소매를 걷으며 도와준다고 다가왔다.
"아, 아니에요. 제가 들게요."
"그래도 무거울 텐데."
"하린 씨가 제 아이템 숨겨줬는데 그거에 비하면 훨씬 낫죠."
다른 이들은 도와주지 않았다.
전부 자기 주머니 속에 아이템 하나라도 더 챙기려고 아등바등하는 꼴이 같잖았다.
'그건 나도 마찬가지지만.'
지금은 말 잘 듣는 척하며 어서 빨리 이곳을 빠져나가는 게 가장 중요한 일.
엘릭서로 동생을 고치면 바로 이딴 쓰레기 길드는 탈퇴할 예정이다.
직장인들이 가슴속에 품고 다니는 사표.
정현은 형편이 안 돼 그걸 쓰지도 품지도 못했지만 이제 당당히 낼 수 있다.
퇴사만 하면 바로 저놈들에게 욕을 한 바가지는 할 작정이었다.
'누군 욕을 못 해서 안 하는 줄 아나?'
마치 로또 1등이 여러 번 당첨된 사람이라면 이런 기분일까?
정현은 무릎을 수그리고 허리를 세워 방패를 들어 올렸다.
<스트랭스>
이미 하린은 아이템을 맡겨 남는 손이 없어 정현에게 신체 강화 마법을 걸어줬다.
"쉿, 다른 사람한테는 비밀이에요."
하린은 검지를 분홍빛 벚꽃 같은 입술에 가져다 대고 한쪽 눈을 살짝 찡그렸다.
"감사합니다."
정현은 고개를 살짝 숙여 감사의 표시를 한 뒤 게이트를 향해서 걸어갔다.
성하린의 육체 강화 스킬은 D급 마법사가 아닌 C급 마법사 와도 별반 다를 게 없는 마나량을 지녔다.
D급 마법사의 버프 스킬은 이번이 네 번째.
정현이 힘들 때면 몰래 버프 스킬을 넣어주고는 모른척했다.
쿠콰콰카캉!!!
방패 안에 아이템이 떨어지지 않게 조심히 걷던 중 갑자기 큰 굉음이 주변에서 울리기 시작했다.
