49화 밀매
던전 입장 전.
“이봐, 우리 발목 잡으면 그냥 버리고 갈 테니까, 알아서 처신해라.”
“쯧, 재수 없게도 밥 버러지가 와 가지고-”
아마 정현이 짐꾼이 아닌 헌터로 던전에 들어가면서 수익이 줄자 시비를 거는 것이리라.
저들 대부분 길드, 협회에 들어가지 못해 낙오되어 전전긍긍하면서 일용직으로 던전에 들어가는 신세라 말이 거친 편이었다.
정현이 E급 헌터라 더욱 무시한 것도 있었다.
“-에이, 김씨 그만해, 그만. 아직 사회 경험도 없는 어린애지 않은가?”
웬 넉살 좋은 아저씨가 두 손을 뻗어 정현과 헌터들의 사이를 제지했다.
좋은 인상만큼이나 저기 중년의 헌터들과 사이가 썩 나쁘지 않았는지 다른 헌터들은 바닥에 침을 뱉고 자리를 떴다.
카아악- ?!
만약 자기에게 뱉었다면 혀를 뽑아 버렸을 것인데, 운도 참 좋군.
그때 40대 중반으로 보이는, 정현을 도와준 남자가 말했다.
“만나서 반갑네. 나는 오춘식일세. 그냥 오씨라고 부르게.”
참으로 능글맞은 말투로 친근하게 대했다.
정현은 담담한 어조로 답했다.
“네.”
“흠… 자네 이 바닥이 처음인 것 같네만. 원래 말이 없는 편인감?”
“…….”
오씨는 정현을 보더니 턱을 쓸어내리며 고민했다.
“이번 던전에서는 나와 같이 다니는 게 어떻겠나?”
정현은 잠시 아무 말 하지 않았다.
그러자 오씨는 이런 이유 없는 친절이 수상하게 보일 수도 있다는 걸 느꼈는지 다시 말을 꺼내 그 이유를 덧붙었다.
“끄응……. E급 헌터가 C급 던전에 들어간다는 것 자체가 위험한 건 알고 있지? 벌써부터 젊은 사람이 죽으러 가는 것 같아 영 불안해서 그러네. 싫으면 거절해도 되고.”
정현은 고개를 주억거렸다.
“네. 알겠습니다.”
정현이 아무 말 하지 않은 건 회귀 전부터 오씨와 아는 사이였기 때문이다.
동생의 병원비를 벌기 위해서 낮에는 데블 길드에서 일하고 새벽에는 일자리를 구해 던전에 들어간 적이 있었다.
그중 오씨 아저씨와 만난 적이 좀 있었는데 정현에게 하급 헌터로서 목숨을 더 오래 유지할 수 있는 자잘한 팁 같은 것을 전해 줬었다.
오랜만에 좋은 기억이 떠올렸다.
회귀 전에 만난 것은 26세 이후였으니 기억 속 모습과 별 차이가 없었다.
정현과 오씨 아저씨는 제일 뒷자리에 섰다.
“어? 자네 손에 그건…….”
어느 순간 정현의 손에는 웬 쇠파이프 같은 막대기가 쥐어졌다.
오씨는 자기가 잘못 본 거겠거니 하고 넘어갔다.
그렇게 우리는 던전에 들어갔다.
* * *
던전 안은 평범한 동굴이었다.
던전 안에서는 자체적으로 빛을 내주는 광석이 있어 앞을 보는 데 지장이 없었다.
게이트에 입장하자마자 세 갈레의 통로가 보였는데 어디로 가야 할지 사람들이 고민했다.
세 개 중 2개는 거짓이고, 한 개만 진실.
진실에 가까운 곳으로 가면 바로 보스 방이고, 거짓으로 가면 개고생을 해야 되기에 헌터들끼리 갑론을박했다.
“아니, 가운데로 가야 된다니까?!”
“이 사람들- 참으로 답답하네! 가운데는 함정이지. 왼쪽이야, 왼쪽!”
“내 생각에는 오른쪽 같은데?”
목숨이 오고 가는 상황인데 헌터들은 길 ‘내기’라도 하자는 듯 자연스레 도박을 열었다.
C급 헌터 넷과 정현 그리고 오씨는 돈을 걸지 않았다.
오씨는 의외로 도박, 내기 같은 것을 잘 하지 않은 듯하다.
이성이 최소한 있고 나머지는 본능으로만 움직이는 사람들.
저들이 길드에서 ?겨나 던전에서 하루하루 먹고사는 이들이라는 점이 여실히 보였다.
짝!
공대장 김인성 옆에 덩치 있는 사내가 박수를 치며 모두의 이목을 쓸었다.
그러자 전부 김인성이 있는 쪽을 돌아보았다.
김인성이 입을 열었다.
“제가 어느 방향으로 가야 하는지 알고 있습니다.”
확신에 찬 김인성의 목소리에 헌터들이 조금씩 설득 당하고 있었다.
곧 김인성이 상황을 마무리 지었다.
“제가 마법사라 마나를 감지하는 능력이 좋은 편입니다. 오른쪽 동굴이 보스 방입니다.”
‘마법사’라는 말에 사람들의 귀가 종잇장처럼 나팔거렸다.
“그럼 공대장님 말씀대로 가야지.”
“맞어, 맞어.”
C급 헌터에, 마법 계열의 헌터라 사람들은 그의 말을 신뢰했다.
물론 정현은 예외였지만.
왼쪽은 D등급 이하의 몬스터들이 즐비했고, 가운데는 보스 몬스터의 마나가 느껴졌다.
그런데 김인성이 확신한 오른쪽 길은 왼쪽과 비슷했지만 그 끝은 아니었다.
우선 김인성의 말대로 오른쪽으로 가기로 했다.
물론 혼자 가운데로 가서 보스 몬스터를 잡고 클리어 하면 되지만, 그렇게 된다면 오른쪽으로 간 사람들이 살아 돌아올 수 있을지 미지수였다.
정의감 같은 거창한 마음으로 저 사람들을 구하려는 의도는 없었다.
구하고 싶은 사람이 있다면, 오씨 아저씨뿐.
아는 것만큼 보인다고 했던가.
그 말 그대로 강해지고 나니 전에는 안 보였던 것들이 보이기 시작했다.
가령 지금처럼 김인성의 ‘마력’이라든가, 아니면 던전 안에서 느껴지는 불길한 기운 등.
아니, 애초에 회귀 전에도 이런 걸 느꼈던 것 같다.
하지만 그때는 느껴도 못 느낀 척, 보아도 못 본 척, 들어도 못 들은 척 해야 했기에 본능적으로 피한 게 아닌가 싶다.
사람들이 김인성의 말마따라 오른쪽 길로 들어갔다.
“우리도 어서 가 보세.”
정현과 오씨가 마지막으로 입장했다.
더 안쪽으로 깊이 들어가자 빛이 없는 어둠으로 주변이 가득 찼다.
빛을 내는 광석이 없어 어두운 것도 있지만 동굴의 가로 폭이 좁은 탓도 컸다.
어두컴컴하고 좁기까지 해 사람들의 긴장감은 이루어 말할 수가 없었다.
분명 이곳에 들어오기 전에는 떠들썩했는데 들어오니 전부 입이 꿰메진 듯 조용했다.
[라이트]
그러자 김인성이 오른손에서 마나를 뿜어내 5m 앞에다 빛을 밝혔다.
사람들은 빛이 있다는 사실에 다행이라고 여기며 안심했다.
전부 김인성과 그 동료들에게 의지한 것이 보였다.
가로 폭이 좁아 대열은 조금씩 흐트러졌다.
4-5-2로 된 대열이 1-3-3-2-2로 바뀌었다.
그때였다.
컹! 컹!
짐승. 정확히 말하면 개 짖는 소리가 앞에서 들렸다.
그림자 들개와 같은 개과 형태의 몬스터인 듯하다.
정현은 눈에 힘을 주어 앞에 무슨 몬스터가 있는지 확인했다.
[아이언 하운드(D)]
사람 성인만 한 덩치에 몸 주위에는 갑옷이 입혀졌고 외형은 늑대와 흡사했다.
방어력이 꽤 강한 몬스터.
김인성이 뒤로 물러섰다.
마법사가 앞에서 싸움을 하는 행위는 자살행위.
김인성의 동료 세 명이 앞으로 나섰다.
다른 헌터들도 도와주고 싶었지만 통로가 적어 세 명이 움직이는 것이 최대였다.
어차피 이렇게 잡아도 N분의 1이니 굳이 힘을 뺄 필요는 없다고 생각했다.
‘우리는 버스나 좀 타야지’
방패와 몽둥이를 든 탱커, 검을 든 두 명의 딜러.
방패로 아이언 하운드의 공격을 막고 뒤에서 딜러가 갑옷 사이의 살점을 노려 단숨에 죽였다.
김인성이 검지와 엄지를 펴 총 모양으로 만들고 검지 끝에서 마나를 방출했다.
[매직 미사일]
그 뒤에는 김인성의 마법으로 몬스터가 오지 못하게 견제해 비교적 안전했다.
마치 인형사의 공연처럼 합이 딱딱 맞아떨어졌다.
“오오! 역시 C급 헌터는 달라도 뭔가 다르구만!”
전투가 끝나고 사람들이 감탄했다.
그런데도 C급 헌터들은 말이 별로 없는 타입인지 묵묵히 고개만 까딱였다.
그 밖에도 몇 차례 전투가 이뤄지고 나니 또 다른 동굴이 나타났다.
다시 길이 넓어졌다.
이상했다.
보통 보스 방으로 이어져 있지 않은 곳은 개고생을 하기 마련인데 오른쪽 길이 진짜인 것처럼 별문제가 없었다.
“저곳이 보스가 있는 곳인가?”
어둡고 음습한 동굴.
사람들은 긴장하지 않았다. 앞에 C급 헌터가 넷이나 있기 때문이었다.
그들이 보여 준 전투 능력은 B급이라 해도 믿을 정도의 실력.
그래서 이번에도 소위 말하는 ‘버스’를 탈 생각이다.
그 버스가 어디로 향하는 줄도 모르고 사람들은 참으로 쉽고 편리한 것만 찾는다.
“위험해. 왠지 예감이 안 좋아.”
오씨는 작게 중얼거렸다.
그도 여기까지 오는 데 너무 순조로웠는지 의심하는 눈치였다.
정현과 같이 하급 헌터로 이 바닥에서 5년 이상 살아남은 이유가 있었다.
하지만 고작 자신의 감 때문에 멈출수 없어 말을 아꼈다.
이 바닥에서 소문이라도 잘못 나면 던전에 들어가기 힘들기 때문이었다.
“뭔가 있는 거 같으니 조심하세.”
정현에게 주의를 줬다.
“감사합니다.”
정현은 그런 오씨의 친절에 감사함을 표하며 고개 숙여 말했다.
* * *
보스 방.
타. 탁. 타닥.
김인성의 스킬, 라이트의 빛이 꺼져 가는 장작불처럼 서서히 빛을 잃어 갔다.
밝았던 한 줄기의 빛이 어둠에게 잡아먹히자, 사람들의 마음도 금이 가 요동치기 시작했다.
“공대장님! 어둡습니다! 빛, 빛이 필요합니다.”
그런 헌터들의 불안감에 김인성이 불을 질렀다.
“…이상하게도 여기선 마나를 쓸 수 없네요.”
정현은 김인성의 말이 진실이자 거짓인 걸 알았다.
하다못해 사람들은 주머니에 있는 휴대폰 전등을 켜려고 했다.
그때였다.
콰악!
“끅-!”
무언가 덥썩 무는 소리와 함께 짧은 비명이 들렸다.
아주 찰나의 소리였으나 그 소리가 사람의 비명인 것을 대략 눈치챈 헌터들은 침착함을 잃어 가고 보스 방은 아수라장이 되어 버렸다.
“씨발! 공대장! 어떻게 좀 해 봐! 스킬을 쓰든, 마법을 쓰든 빨리 조치 좀 하라고!”
앞뒤가 맞지 않는 언어 선택.
헌터들은 두려움에 이미 이성을 잃어 횡설수설 말했다.
“…저는 여기까지 여러분을 데리고 오는 데 최선을 다했습니다.”
김인성의 목소리가 동굴에 울려 퍼졌다.
분명 큰 소리가 아님에도 사람들은 김인성의 목소리가 귀에 때려 박히듯 들렸다.
“이게 무슨 개-”
쿠탕!
김인성에게 따졌던 헌터가 다시 말을 끝내기도 전, 무언가에 들이받히는 소리와 함께 멀리 날아가는 듯 바람 소리가 이어졌다.
방에 들어가기 전까지 김인성의 빛에만 의존했기에 어두운 시야에 적응하기 힘들었다.
하지만 나름 이 바닥에서 악착같이 살아온 경험은 무시할 것이 못 됐다.
모두 인지했다.
지금부터 말을 하면 죽는다는 것을.
누가 말해 준 것도 아닌데, 전부 말이 없었다.
최대한 이 어두운 곳에 적응할 때가지 버텨야 한다.
죽음과 같은 무거운 침묵 속.
이번에는 무언가가 오씨 아저씨를 노렸다.
당연히 정현은 진작 알아챘다.
[아이언 하이드 (C)]
다른 개체보다 족히 세 배는 커 보였다.
머리에는 투구 같은 것이 씌어져 있었다.
[펜리르의 코트]
- 이동속도 10% 증가 (보름달 시 추가 5% 증가)
- 짐승형 몬스터 상대 시 능력 20% 증가.
- 실드 5회 (24시간)
놈은 순간 정현의 코트에서 느껴지는 펜리르의 기운에 잠시 멈칫해 몸을 움츠렸다.
그리고 정현은 그 틈을 타서 놈의 머리를 봉으로 딱 한 대 때렸다.
콰지직.
놈의 머리를 감싸던 투구가 반으로 쪼개지면서 동시에 저 벽 구석에 박혔다.
카콰쾅!
‘시발, 이번에는 또 누구야?!’
‘말을 할 수가 없으니 영…….’
딱.
김인성은 중지와 엄지를 부딪쳐 소리 내었다.
그러자 보스가 있던 방이 비교적 밝아졌다.
