642화 – 퍼펙트 뉴트로 웨이브 (1)
커뮤니티, 메탈펀치 메타.
수많은 격겜러들이 그곳에 모여 있었다.
[10선하실분? 초보만 ㅎㅎ]
[오메가 승급! 지금이니?!]
[ㅅㅂ 상습 랜뽑쉑 저격한다]
[내 주캐 커마 어떰?]
여느 때처럼 상대를 찾는 게시글들과 호전적인 성향을 드러내는 사람들이 많았다.
그러나 이전과 달리 새로운 유형의 글들도 있었다.
[미믹크리 연습 이게 맞냐?]
[히로카츠쉑 업뎃 잘못한 듯 ㅋㅋ]
[내가 고인물이다 싶으면 와봐라 ㅋㅋㅋ]
[스킬인지 미믹크리인지 맞춰보실분? ㅋ]
[이거 못 맞추면 나랑 10선]
이경복의 등장 이후 새롭게 정리된 개념, 미믹크리에 관련된 글들이었다.
실력 있는 격겜러들은 자신의 플레이 영상을 녹화해 스킬과 미믹크리를 구별하는 컨텐츠를 즐기기도 했다.
그러나 최근 커뮤니티 분위기는 약간 침체되어 있었다.
[뉴비들 방송도 이제 약간 질림ㅋㅋ]
[네가 괜히 가서 훈수한 거 아님?]
[으아니! 열심히 하는 뉴비 괴롭히지 마라구욧!]
[뉴비를 괴롭혀? 당장 10선각이다!]
[히로카츠쉑 미팅 언제 끝냄?]
[아! 어깨 언제 오냐고 ㅋㅋ]
[내 메탈펀치 방송을 돌려줘!]
[히로카츠는 나의 원수…! 히로카츠를 주기시오!]
자신들이 즐겨 보던 방송의 휴방 일정이 길어진 탓이었다.
귀여운 아이들 재롱 잔치도 며칠 보면 질리는 법, 플랫폼 대전 이후로 유입된 신규 유저들을 구경하는 것도 하루 이틀이 아닌가.
[헐? 어깨 방송 켰다!]
그렇게 디렉터 흉을 보는 커뮤니티 가운데 새로운 파란이 일어났다. 기대와 달리 짧은 야외 테스트 방송이었지만.
[어깨가 오사카에?]
[캬 ㅋㅋ 역시 패왕 수듄 ㅋㅋ]
[갓플 잡으려고 쫓아간 거임?]
[아닠ㅋㅋ 뭘 쫓아갘ㅋㅋㅋ]
[어퍼 합방 실화냐?]
모두를 들뜨게 만들기에 충분한 상황이었다. 설마 하는 사람보다 합방을 확신하는 이들이 압도적이었다.
[확정도 아닌데 기대컨해랔ㅋㅋ]
[그런데 그것이 실제로 일어났습니다.]
[ㄹㅇㅋㅋ 갓플은 쇼케이스도 나왔쥬?]
[진심 ㅋㅋㅋ 어퍼 합방이 더 쉬움ㅋㅋㅋ]
이경복의 쇼케이스 등장.
이미 설마 하던 일이 실제로 일어난 마당이 아닌가.
격겜러들은 이미 이경복과 어깨의 만남을 기정사실로 여기고 기대심을 표출했다.
[설마 그냥 만나기만 하는 건 아니겠지?]
[큰 거 오나? 큰 거 오나? 큰 거 오나?]
[HOXY… 제 2차 어퍼대전?]
[진심 세트로붙자는 IVO 국제 대회보다 더 꿀잼이었는데]
[풀 메탈 펀치! 풀 메탈 펀치! 풀 메탈 펀치!]
[아ㅋㅋ 그러지마라 진짴ㅋㅋ]
[아오ㅋㅋ 다시 퍼튜브 정주행 간다 ㅋㅋ]
아무것도 확정되지 않았기에 오히려 파란은 더욱 커져갔다. 그러나 이경복을 조금 더 잘 아는 격겜러들의 판단은 달랐다.
[어허! 메레발 멈춰!]
[진지하게 이거 기대컨 해야 됨ㅋㅋ]
[아직 귀화시험 안 받은 한국인들 왜이리 많냐 ㅋㅋㅋ]
[외국인들은 당장 퍼튜브에서 캡슐 언박싱을 보고 오시오!]
[갓플은 전용 캡슐 써서 일본서는 겜 못할 듯?]
[갓직히 캡슐방에서는 하이엔드 모델 찾기도 힘들지 ㅋㅋㅋ]
이경복은 전용 캡슐을 사용한다. 당연하게도 일본까지 그 캡슐을 가져갔을 리가 없었다.
뒤늦게 상황을 파악한 다른 격겜러들은 아쉬워도 인정할 수밖에 없었다.
[헐? 퍼펙트 캡슐이 따로 있네?]
[와 ㅅㅂ 이런 오류 진심 처음 보는데?]
[이정도는 해야 어깨를 이기는구나 ㅎㄷㄷ]
[캡슐이 경고 보낼 정도면 진심 위험할 듯?]
[풀 메탈펀치 마렵지만 갓플 건강이 우선이긴 해…]
[리얼 메탈펀치라도 안 됨? 제발!]
[아무튼 메탈펀치 해줘잉!]
아무리 명승부가 보고 싶다고 해도 이경복에게 위험한 걸 강요할 사람은 없었다.
격겜러들은 곧 마음을 추스르고 위안을 찾았다. 꼭 메탈펀치를 안 해도 좋았다.
[아무튼 내일은 무조건 본방 사수다 ㅋㅋㅋ]
[ㄹㅇㅋㅋ 어퍼 조합 못 참지]
[어쨌든 합방은 하자너 ㅋㅋㅋ 한잔 해!]
[뭐예요? 왜 진짜 건배에요!?]
[어깨 형 테스트 방송 감다살임ㅋㅋㅋㅋ]
[진심 ㅋㅋ 중간에 삑사리 나면 민심 나락갔을 듯 ㅋㅋㅋ]
이경복과 어깨.
두 사람 모두 시청자들의 기대를 배신한 적이 없었으니까.
* * *
다음날, 이른 점심.
이경복과 팀원들은 호텔에서 체크아웃을 마쳤다.
“아, 오셨네요.”
“어우, 마지막 날까지 고생하시네요.”
“정말 감사합니다!”
마지막 날까지 가이드를 맡은 캡 컴퍼니의 직원이 그들을 픽업하러 왔다. 팀원들의 인사에 직원은 빠르게 손사래를 쳤다.
“아니아니, 감사라뇨. 당연히 해야 할 일입니다. 혹시 놓고 오신 물건은 없으시죠?”
분실물 여부까지 확인한 팀원들은 바로 차량에 탑승했다. 이경복은 직원에게 다시금 감사를 표했다.
이번에는 다른 이유였다.
“갑작스러운 부탁인데 편의를 봐주셔서 감사합니다.”
“에? 아아, 괜찮습니다. 전혀 어려운 일이 아니었으니까요. 예약인수 변경만 하면 되는 건데요.”
직원은 오히려 미간을 찡그렸다.
“저희로서는 오히려 추가 금액을 따로 부담하시는 게 좀 마음이 쓰여서 말입니다. 윗선에서도 그 정도는 괜찮다고 하셨는데…”
“네, 저희도 그렇게 전달을 드렸습니다. 하지만 아무래도 즉흥적인 약속이라 그런지, 그쪽에서 극구 만류했습니다.”
박주호가 이에 대신 대답했다. 이경복도 바로 고개를 주억거렸다.
“네, 원래는 그분들이 저희를 대접해주신다고 했거든요. 근데 또 캡 컴퍼니에서 미리 예약을 해둔 터라 상황이 약간 난처했던 거죠. 이렇게 자리를 마련해주신 것만으로도 정말 큰 신세를 졌다고 전해 달라 하시더라고요.”
“아유, 아닙니다. 저희야 여러분들이 일본에서 즐거운 경험을 하셨으면 하니까요.”
얼마 지나지 않아 차량은 목적지에 도착했다. 직원은 팀원들을 정중하게 배웅했다.
“언제든 일정이 끝나시면 편하게 연락해주십시오. 짐은 제가 잘 보관해두겠습니다.”
“네, 감사합니다!”
불편하게 캐리어와 짐을 가지고 다닐 필요는 없었다. 팀원들은 홀가분한 몸으로 약속장소인 식당에 들어섰다.
“오, 생각보다 넓은데?”
“편집팀장님, 바로 세팅하면 될까요?”
“에헤이. 대한 씨, 놔둬요. 어차피 자기 마음에 드는 구도 잡으려면 직접 해야 돼.”
별도의 방으로 안내 받은 팀원들은 착석하는 대신 신속히 장비들을 설치했다.
“오케이, 설치 끝! 밥 먹자!”
“음, 그럼 우린 옆방에 있겠다.”
“사장님! 식사 맛있게 하십쇼!”
“저희도 잘 먹겠습니다!”
“모, 모니터링도 할 거구요!”
팀원들은 바로 자리를 비켜주었다. 손님들이 오니 같이 자리하기보다는 따로 있는 게 나았다.
‘아, 오셨네.’
이경복은 친숙한 기운에 자리에서 일어났다. 그 예측대로 문을 열고 손님들이 도착했다.
“크으! 이게 얼마만입니까!”
“하하, 퍼플님. 오랜만에 뵙겠습니다.”
보자마자 환한 웃음을 짓는 두 남자, 어깨와 트리플이었다. 이경복도 그에 미소로 화답하며 악수를 나누었다.
“정말 오랜만에 뵙네요. 트리플 님도 와주셔서 감사합니다.”
“아니아니, 저는 집이 오사카니까요. 오사카를 방문해주셔서 제가 더 감사드립니다.”
트리플은 어깨와 가는 방향이 같아 동행하게 되었다. 거기에 이경복을 만난다는 소식을 듣고 이 자리까지 합류한 것이었다.
“아, 일단 앉으시죠.”
“오오, 카메라 세팅까지 딱 해두셨네.”
“그러고 보니 이제 오프라인 방송도 편하게 하실 수 있었죠.”
자리에 앉은 세 사람은 설치된 핸디캠을 보며 웃었다. 이경복은 웃으며 겸양을 떨었다.
“그래도 아직 야외방송은 익숙하지가 않습니다. 일단 방송을 좀 켜볼게요.”
“크으, 퍼플 님이 얼공을 하시니까 너무 좋네.”
“어? 어깨 님 단독 방송이 아니라서 실망한 건 아니고요?”
어깨의 감탄에 트리플이 뼈 있는 농담을 던졌다.
본래 어깨는 세렝게티와 파트너쉽 관계였기에 트라이 방송에 출현할 수 없었다. 이전 플랫폼 대전도 양측의 합의로 성사된 게 아니었나.
“아니, 실망이라니!? 퍼플 님도 방송을 하셔야 오히려 내가 마음이 편하지!”
그러나 지금은 상황이 달랐다.
모바일 방송이라면 이경복이 활용할 수 있는 플랫폼이 추가된 덕분이었다.
“스텔라그램 개설, 정말 잘 생각하신 겁니다.”
“저도 최근에 자주 느끼고 있어요.”
바로 스텔라그램 라이브였다.
이경복은 웃으며 라이브 시작을 눌렀다.
-???????????????
-뭐임? 갑자기 뭐임?!
-WA! 게릴라 라이브!
-기습 퍼보충 ON!
-Wow, Perfect live streaming!
-형! 어디야!? 한국이야!?
-OMG! Today is my lucky day!
-え? パープルさん?
-これってマジでライブなの?!
순식간에 불어나는 시청자와 채팅들, 그리고 무수한 하트가 홀로그램으로 뿜어졌다.
“트, 아니 스하! 퍼플입니다! 오늘은 특별한 게스트 분들을 모셨습니다. 인사, 부탁드릴게요!”
“안녕하십니까! 세렝게티에서 방송하는 어깨입니다!”
“메탈펀치 프로이자 방송인, 트리플입니다! 요로시쿠 오네가이시마스!”
두 사람이 슬쩍 몸을 앞으로 내세워 화면에 잡히자 채팅창은 더욱 폭증했다.
무서운 속도로 올라가는 채팅에 어깨와 트리플 모두 헛웃음을 흘렸다.
“햐, 역시 퍼플 님이 월클이라는 게 딱 느껴지네요. 채팅창에 3개국어가! 와…!”
“지금 일본어 채팅은 ‘퍼플 씨 맞아?’, ‘이거 라이브야? 진짜야’, ‘쇼케이스 정말 멋있었어요.’ 흐아, 안되겠습니다. 코레 다메다! 혼토니 무리데스요…! 모시와케 아리마센!”
트리플은 몇몇 채팅을 번역해주려다가 합장을 하며 항복을 선언했다. 그 모습에 채팅창에 웃음이 번졌다.
“으음! 분위기 좋네요! 그럼 저도 바로 방송을 켜보도록 하겠습니다!”
어깨도 바로 준비한 핸디캠을 놓고 자신의 방송을 시작했다. 세렝게티의 시청자들도 곧 상황을 파악하고 환호성을 내질렀다.
-어퍼! 어퍼! 어퍼! 어퍼! 어퍼! 어퍼!
-무친? 트리플까지?
-축제인가요? 맞습니다!
-캬 ㅋㅋ 이게 패왕의 인맥이지
-역시 형이야! 믿고 있었다구!
-진심ㅋㅋㅋ 이거궈덩ㅋㅋㅋㅋ
-저기 하트 나오는 건 뭐임?
-헐ㅋㅋㅋ 갓플 스텔라그램 라이브 켰넼ㅋㅋㅋ
-어? 그러면 여기서 볼 필요 없는 거 아님?
-엌ㅋㅋ 갓플발사대 되어버리깈ㅋㅋㅋ
시청자들의 장난스러운 놀림에 다들 웃음을 터트리는 와중이었다.
“응? 뭐야? 이거 뭐죠?”
스텔라그램 라이브에서 변화가 일어났다. 이경복은 눈이 동그랗게 변해 떠오르는 보라색 하트들을 가리켰다.
그뿐만이 아니라 몇몇 시청자들 이름 옆에 보라색 하트가 추가된 게 아닌가.
“이야, 이렇게 또 뉴비티를 내주시네요. 스텔라그램도 후원 기능이 있습니다. 하트 색깔은 후원자가 지정하는 거고요.”
“어? 진짜? 난 왜 몰랐지? 나름 스텔라그램 오래 했는데?”
의외로 더 큰 반응은 어깨에게서 나왔다. 그 모습에 시청자들은 더 큰 웃음을 흘렸다.
-앗… 아아…!
-헉
-그야… 우리가 후원을 안했으니까?
-저거 라이브 때만 할 수 있는 거라고!
-형이 라이브를 켜봤어야 알지 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 우리 잘못 아님! 아무튼 아님!
-게다가 메시지 나오는 것도 아니잖슴!
-별방울 보다 가성비가 떨어진다 이마리야
세렝게티에서 나온 해명에 이경복은 바로 감사와 함께 손을 내저었다.
“후원 정말 감사드립니다! 그런데 진짜로 안 하셔도 돼요. 보시는 것처럼 게스트 분들이 계셔서 리액션을 못 해드립니다. 마음만 받을게요!”
물론 그렇다고 말을 들을 시청자들이 아니었다.
-어 ㅋㅋ 우리도 알아
-안 그래도 후원 마려웠는데 잘 됐다 ㅋㅋ
-퍼튜브에 그 영상 올리고 후원을 안 받는다? 괘씸하그등요?
-보라 하트 딱 대!
-아 ㅋㅋ 우리는 후원 할테니까 알아서 방송이나 하시라구욬ㅋㅋ
-Sry, I dunno what you say. Just take my heart :D
-나는 한국어 조금 공부해요. Thank you for your streaming!
-퍼플 씨에게 마음을 전하다! 당신은 받아야 합니다!
-나는 뽑기를 참습니다. 그것은 당신의 몫입니다!
-최고 500엔은 너무 적습니다. 스텔라그램은 고쳐야 한다!
문자 그대로 말이 안 통하는 시청자들도 있었다. 그리고 이러한 모습은 또 다른 이들을 자극했다.
[‘후원하면세렝게티’님이 별방울 ‘1,000’개 선물!]
[후원은 양보다 질이다, 그게 상식이잖아?]
[‘해보자는거지?’님이 별방울 ‘5,000’개 선물!]
[아무리 갓플이라도 우리형 기죽이면 안 되제 ㅋㅋ]
바로 세렝게티의 큰 손들이었다.
이번에는 음성 메시지까지 송출되었으니 세 사람 모두 들을 수 있었다.
어깨는 화들짝 놀라며 신속히 설정을 바꾸었다.
“어씨, 깜짝이야! 아니, 후원은 정말 감사합니다! 근데 지금 퍼플 님이 말씀하신 것처럼 리액션 못해요! 메시지 소리도 껐습니다! 이제 후원하셔도 놓칠 수 있어요!”
그러나 플랫폼은 달라도 시청자들의 기질은 비슷한 면이 있었다.
바로 하지 말라고 하면 더 하고 싶어진다는 것.
[‘에헤이넣어둬넣어둬’님이 별방울 ‘500’개 선물!]
[어사장! 귀한 분 모셔놓고 우리 가오 안 살려줄 거야?]
[‘세렝게티특’님이 별방울 ‘1,000’개 선물!]
[아 ㅋㅋ 우리는 후원금액 제한이 없다니깐 ㅋㅋㅋ]
[‘쿨거래전문’님이 별방울 ‘10,000’개 선물!]
[받아]
비록 스텔라그램 보다 횟수는 적지만 단위가 다른 후원.
어깨는 물론 이경복도 놀라 서로를 바라보았다.
“아, 저도 방송할 수 있으면 좋을 텐데… 도저히 끼어들 수가 없네요.”
그 가운데 트리플만이 웃음을 흘리며 말했다. 그가 트라이에서 활동하는 것도 이유였지만 보다 큰 이유가 있었다.
“이거이거, 생각지도 못한 어퍼대전이니까 말입니다.”
제2차 어퍼대전의 시작.
그 선수는 양 플랫폼의 시청자들이었다.
* * *
세 사람은 식사를 이어갔다.
양쪽 모두 간단히 근황이야기를 나누고 있었다.
“와, 진짜 쇼케이스 나오셨을 때! 그때 딱 온몸에 소름이 쫙…! 정말 내가 다 자랑스럽더라고.”
“아니, 저희는 퍼플 님이 오사카에 오셨다니까 예측을 했었거든요. 그런데도 그랬습니다. 머리 뒤쪽부터 싹 전율이 느껴지더라고요.”
두 사람이 감상을 표하자 채팅창에 공감이 쏟아졌다. 이에 이경복은 겸손한 미소와 함께 화제를 돌렸다.
“그렇게 봐주시니 감사할 따름이죠. 반대로 저는 두 분이 대단하시다고 생각해요. 메탈펀치 개발사 초청을 받으신 거잖아요?”
“햐, 이게 또 퍼플 님한테 이야기를 들으니까 느낌이 다르네.”
“음음, 같은 내용이라도 메신저가 중요하죠.”
-오? 정보 좀 풀어주나?
-미팅 썰풀이 좀 해줘잉!
-나 폭탄처리반한테 당함 ㅠㅠ
-갑자기 뭔뎈ㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 그 미팅말곸ㅋㅋ
-메탈펀치 차기작 엠바고 풀자!
-별방울 더 줘야 되나?
화제가 메탈펀치로 돌아가자 세렝게티 채팅창이 격하게 반응했다. 어깨는 그에 짧게 눈을 굴렸다.
“아, 이게 아무래도 자세하게 말하기는 좀 그렇고요. 차기작에서는 나름 큰 변화가 있을 것 같습니다.”
“오? 그래요?”
이경복이 관심을 보이자 트리플은 웃음을 흘렸다.
“에이, 이건 좀 더 풀어도 됩니다. 사실 퍼플 님은 들을 자격도 되시고.”
“제가요?”
자신을 거론하자 이경복이 어리둥절해했다. 그러나 어깨는 바로 트리플 말에 수긍했다.
“아, 그렇긴 하네. 일단 퍼플님이 보여주신 미믹크리가 메인이니까요. 거기서 디렉터 님이 영감을 엄청 받으신 모양입니다.”
“아니아니, 디렉터 님뿐입니까. 메탈펀치 하는 사람이면 다 그렇죠. IVO에 등재까지 됐는데요?”
“맞네. 다른 격겜에도 다 적용이 되니까. 아무튼 차기작에서는 미믹크리를 정규 시스템으로 넣을 생각인가 봐요.”
“개인적인 생각이지만 100%라고 봅니다. 거기에 프로들 의견을 좀 듣고 싶어서 저희를 부른 거고요.”
두 사람의 말에 이경복은 물론 시청자들도 눈이 크게 뜨였다. 그 반응이 마음에 들었는지 어깨는 너털웃음을 흘렸다.
“아니, 근데 솔직히 그럴 만합니다. 이 미믹크리가 전략적으로 엄청 중요하잖아요? 그런데 엄밀히 따지면 그냥 평타거든요.”
“으음, 하이 리스크 하이 리턴은 맞긴 한데… 난이도를 생각하면 리턴이 좀 더 커져야 된다고 생각하는 것 같습니다. 그래야 좀 밸런스가 잡힌다는 의견이 다들 강하더라고요.”
-오 ㅋㅋ 그건 글치
-킹직히 선택지 하나 늘리는 것도 크긴 한데 ㅋㅋ
-미믹크리가 제대로 하기는 진짜 어려움;;
-개고생했는데 댐지 평타면 좀 힘빠지긴 해 ㅋㅋㅋ
-캬 ㅋㅋ 정식으로 미믹크리 시스템 만드는 건가
-역시 프로는 프로라니깐!
시청자들은 적극 공감했다.
그러나 이경복의 반응은 약간 달랐다.
“따라하기만 하면 되는데 리턴을 더 크게요? 아니, 연습모드까지 있는데…?”
도통 이해가 가지 않는다는 듯한 모습에 두 사람은 헛숨을 뱉었다.
“햐, 이게 또 오프라인에서 맞아보니까 어질어질하네.”
“정말입니다. 피부로 맞는 기만 숨결은 아주 강력하네요.”
“아니, 여러분. 저 지금 체력바 있었으면 KO 직전입니다. 콤보도 아니고 한 방에 피 다 깎였어요.”
-아 ㅋㅋ 갓플은 그냥 한다고
-???: 여기서 더 이득을 본다고?
-으아니! 저희는 따라하는 거 자체가 어렵다구욧!
-기만숨결 정타 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-또 맞말이라 사실상 가불기자너
-ㄹㅇㅋㅋ 이건 가드뎀지만으로도 10선 쌉가능
어깨가 짐짓 과장스럽게 말하자 채팅창에 웃음이 터졌다.
그렇게 이야기가 이어지며 곧 식사도 마무리 수순에 접어들었다.
“어우, 진짜 잘 먹었다. 너무 맛있었네요.”
“확실히 접대하는 곳이라 맛이 일품이네요.”
“다행입니다. 그럼 슬슬 일어날까요?”
이경복의 말에 채팅창이 술렁였다.
-퍼펙트 먹방 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-형님덜 여기서 끝나는 거 아니쥬?
-후식 먹자 후식!
-디저트 비 입금 ㄱ?
-모처럼의 합방인데 설마 끝나겠냐고 ㅋㅋㅋ
-세렝게티 뭐하냐구! 빨리 방종 기능 삭제하라구!
-절.대.연.장.해
-어퍼 대전 한 판만 해줘잉!
-찐막은 못 참지 ㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 시작도 안했는데 찐막이 왜나왘ㅋㅋ
칼 같이 방송을 끝내기로 유명한 이경복이 아닌가. 세렝게티만이 아니라 스텔라그램 라이브도 불안에 떠는 와중이었다.
“아, 캡슐로 게임하기는 좀 어렵습니다. 제가 전용 캡슐을 써서요.”
모두가 예상한 대로 어깨와 같이 가상현실 게임을 할 수는 없었다.
시청자들은 그에 아쉬움을 표했지만 어깨는 달랐다.
“다시 말해 ‘가상현실’만 아니면 된다는 뜻이기도 하죠.”
그가 덧붙인 말에 채팅창 분위기가 반전됐다. 시청자들 마음속에 물음표와 함께 기대가 차올랐다.
“정말 흔치 않은 기회인데, 한 번 실력은 겨뤄봐야 되지 않겠습니까?”
“물론입니다. 저 역시 퍼플 님께 당한 게 있으니까요.”
-아니 ㅋㅋㅋ 트리플까지?
-오? 뭐임? 대체 뭐임!
-???: 너는 다 계획이 있었구나?
-어퍼 매치! 어퍼 매치! 어퍼 매치!
-킹직히 여기서 판치기만 해도 재미있게 볼 자신있다
-판치기를 왜 해 ㅅㅂㅋㅋㅋ
-그만큼 어퍼대전을 기다렸다는 거지 ㅋㅋㅋ
-현기증 알려줘요! 빨리 난단 말이에요!
트리플까지 가세하자 채팅창은 흥분으로 가득해졌다. 이경복은 그에 웃으며 손뼉을 쳤다.
“아, 이건 진짜 오해십니다. 저는 정말 트리플 님인 줄 몰랐어요. 그때는 그냥 이름을 뭐로 정할지만 생각했다니까요?”
“아잇, 괜찮습니다. 트리플, 얘가 은근히 또 소심한 구석이 있다니까요? 자식이 그걸 또 트위티에 써 가지고.”
“아니, 웃자고 올린 거죠. 어차피 격겜러로서 승부하는 김에 PPL의 전설에 도전도 하면 좋잖아요!?”
PPL.
트리플 입에서 나온 키워드에 다들 상황을 파악했다.
제 2차 어퍼 대전의 종목은 바로.
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-HOXY 덴덴타운 아케이드?
-캬 ㅋㅋㅋ 맞네 ㅋㅋㅋ
-크으! 이건 또 맛이 다르제 ㅋㅋㅋㅋ
-제 2차 어퍼 대전 가즈아아아아아!
-아케이드 메탈 펀치! 아케이드 메탈 펀치!
-격겜 할배들 척추가 펴지는 소리가 들린다 들려!
-낭만의 시대 다시 오다!
그 옛날 오락실의 추억이었다.
