686화 - 우리의 재회는... (2)
공격과 회피.
이경복은 자신과 산드라의 역할을 결정했다. 이내 그는 그녀를 자신과 등지게 한 뒤, 산드라의 보호복 벨트를 풀어 두 사람을 묶었다.
“급할 필요 없어. 절대 다치지 않게 할 테니까.”
“응⋯! 당신만 믿을게!”
그의 확언에 산드라의 표정에 불안이 사라졌다. 시청자들의 입가에도 미소가 번졌다.
-캬 ㅋㅋ 넘모 든든한 거시고?
-이 형이 말하는 ‘절대’는 진짜다⋯!
-멘탈 케어까지 확실한 갓플 ㅋㅋ
-퍼펙트 신랑감 클라스 ㅋㅋㅋ
-퍼버지가 퍼자감을 보인다, 그게 상식이잖아?
산드라는 가볍게 숨을 고르며 소총을 확인했다. 이내 그녀가 결연한 표정으로 눈짓하자 이경복도 고개를 주억거렸다.
“가자.”
짧은 한마디와 함께 엔진이 우렁찬 소리를 냈다. 물보라가 일어나며 두 사람은 입구로 향했다.
“뭐야⋯!?”
“침입! 침입이다!”
“쏴라!”
모두의 예상대로 적들은 바로 두 사람의 접근을 눈치챘다. 탁 트인 수평선 위로 다가오니 모를 수가 없었다.
-무친?! 안에 더 있어써!?
-갑자기 분위기 탄막게임 ㅎㄷㄷ
-즉.시.회.피
-와앀ㅋㅋ 커브실력 보솤ㅋㅋ
-저런 속도에서 안 뒤집힌다고?
-수상 컨트롤 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
쏟아지는 탄환에 시청자들이 기겁했지만 이경복은 유유히 급커브로 공격을 피해 냈다.
산드라도 적들의 공세에 움찔했지만 당하고만 있을 성격은 아니었다.
“싹 다 뒤져 버려! 이 개 같은 새끼들아아아아!”
억누르던 분노가 담긴 고함과 함께 총구가 불을 뿜었다. 시청자들은 그에 통쾌함을 느꼈다.
-욕드라! 욕드라! 욕드라!
-돌아왔구나 산태식이⋯!
-내가 아는 산드라는 이게 맞닼ㅋㅋㅋ
-허니드라가 되는 건 단 둘이 있을 때뿐이다앗!
-아닠ㅋㅋ 산드라 아니더라도 자식 납치된 엄마는 다 이럴듯
-ㄹㅇㅋㅋ 성인군자도 랩배틀 쌉가능ㅋㅋㅋ
-와씨;; 근데 진짜 적중률 쩌네
-리얼 퍼펙트 보정인가 ㅎㄷㄷ
게다가 이경복의 말처럼 적들이 우수수 쓰러지기까지 하니 기분이 더 좋아질 수밖에 없었다.
하지만 그것도 잠시.
“머저리들아! 어서 일어서!”
“크아악⋯ 죽여 버릴 거야!”
“엄살 그만 피우고 쏘기나 해!”
쓰러진 적들이 다시 일어나자 시청자들은 깨달았다.
-아 맞네 ㅅㅂ 머리랑 심장!
-와씨 약점 안 노리면 의미가 없구나
-시작부터 공략 난이도 무엇?
-그것도 우리드라 혼자서 다 해치우라고?
-아무리 퍼펙트 버스라도 이건 쵸큼 ㅎㄷㄷ
약점이 아니면 놈들은 죽지 않는다. 당사자인 산드라 역시 이 사실을 절실히 느꼈다.
“이런⋯! 존, 이렇게 된 이상 위험을 감수하는 수밖에 없어. 더 가까이 가야 해!”
명중률을 높이려면 거리를 줄여야 하지 않겠나. 그녀의 제안에 다들 동감했지만 이경복은 아니었다.
“아니, 괜찮아. 당신 영점 파악을 끝냈거든.”
“영점이라니⋯!?”
산드라는 물론 시청자들도 물음표를 쏟아 냈다. 설마하니 지금까지 운전과 동시에 산드라의 조준까지 파악했단 말인가?
“자세한 설명은 나중에!”
이경복은 밝은 미소와 함께 엑셀을 당겼다.
“일단 머리를 노려! 머리만 파괴되면 일반 좀비나 다름없으니까!”
“아, 알았어!”
산드라는 일단 그의 지시를 따르기로 했다. 시청자들도 그에 동조했다.
-오? 맞네? 심장까진 안 노려도 될듯?
-머리만 터지면 지들이 알아서 바다로 다이빙할듯ㅋㅋㅋ
-진짜 이 형은 머리회전 개 빠름ㅋㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 난 몸샷이 쉬우니까 심장부터 해야지 생각했는뎈ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 판단력 진짜 미쳤다니깐!
이경복의 확신은 곧 증명됐다.
실제로 산드라의 사격이 놈들의 머리에 적중하기 시작한 덕분이었다.
시청자들은 그에 감탄했지만 더 놀라운 건 따로 있었다.
“뭐, 뭐야!?”
“산드라, 계속 쏴!”
산드라는 놀랐지만 곧 방아쇠를 당겼다. 머리를 맞고 쓰러지는 놈들도 있었지만 몇몇 놈들은 갑자기 폭발하거나 몸에서 빛이 터져 나왔다.
다들 이게 무슨 일인가 싶어 놀랐지만 그 내막을 아는 사람들은 경악을 금치 못했다.
-와 ㅅㅂ 진심 노리고 쏘나?
-야앀ㅋㅋ 이게 한두번이면 우연인뎈ㅋㅋㅋ
-너무 빵빵 터지는 거시고?
-우리드라 표정 보면 자기도 모름ㅋㅋ
-무친 ㅋㅋ 진짜 퍼펙트 에임 보정 들어가는 거네 ㅋㅋ
4챕터를 찍어 먹어 본 방송을 시청한 이들의 증언이었다. 이경복은 그에 환한 미소로 답했다.
“제대로 보셨네요! 사실 산드라에게 머리만 노리라고 했지만 사격 포인트가 더 있거든요! 보다시피 헤드샷만 노리는 것보다 빠르죠?”
-저쉑들 차고 있는 수류탄이랑 섬광탄 노린 거라고?
-머리랑 심장만이 약점이 아니었다!?
-아닠ㅋㅋ 이거 원래 약점 아니라구욬ㅋㅋㅋ
-우리드라가 말한 것처럼 가까이 가면 패턴이 바뀜ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 수류탄 터지고 섬광탄 터지고 ㅈㄹ나는데
-타스들이 거기서 또 리타이어 했다니깐!
-킹치만 퍼드라한테는 오히려 좋아 상태인 거시고?
적들이 활용할 무기가 약점이 된 상황이었다. 그렇게 줄어들기 시작한 놈들의 숫자는 마침내 0이 되었다.
“존⋯! 다! 다 해치운 것 같아! 그것도 정말 상처 하나 없이⋯!”
“그러게. 고생했어.”
“내가 고생은⋯! 모두 당신 덕분이지!”
기뻐하던 산드라는 이경복의 담담한 대답에 더욱 목청을 높였다. 시청자들은 그 모습에 흐뭇함을 느끼며 웃었다.
-아닠ㅋㅋ 맞말이긴 한뎈ㅋ
-으아니! 그게 전부가 아니라니깐!
-드라야! 그거 마을버스 아니야! 초고급 리무진 버스라니깐!?
-진심ㅋㅋ 땅도 아니고 물 위에서 에임보정해준 건뎈ㅋㅋ
-와 ㅅㅂ 이렇게 흔들리는데 보정을 어떻게 해주냐 ㅎㄷㄷ
산드라가 느낀 것보다 더 많은 노력이 숨어 있지 않나. 그러나 정작 이경복은 대수롭지 않게 대답했다.
“아니, 그렇게 힘든 건 아닙니다. 오히려 예전에 트럭 몰 때보다 쉽거든요.”
그 말에 시청자들은 눈을 껌뻑였다. 어떻게 지금이 더 쉬울 수 있단 말인가?
“아니, 사실 지놈 님은 사람이니까 어디로 튈지 모르잖아요? 그런데 산드라는 AI라서 조준이 일정합니다. 그래서 예측이 쉬웠고, 오히려 물이라 높이 조절도 쉬웠어요. 제가 보정할 수 있는 범위가 넓어진 거죠.”
그의 설명에 시청자들은 절로 헛웃음이 나왔다.
-아닠ㅋㅋ 그게 왜 쉬운 이유인데욬ㅋㅋㅋ
-킹직히 AI까지는 맞지맞지했는뎈ㅋㅋㅋ
-형? 유동적이면 더 제어하기 힘든 거 아니야?
-변동성이 크면 컨트롤이 쉽다, 그게 상식이잖아?
-???: 어차피 통제는 완벽하니까 영역이 넓으면 좋은 거 아닌가?
-퍼펙트 ZONE 이름값 보소 ㅋㅋㅋㅋ
-뭐예요? 왜 진짜 존이에요!?
직접 보여 주니 부정할 수 없었다.
* * *
두 사람은 무사히 입구에 상륙했다. 산드라는 눈에 불을 켜고 적들의 시신들을 살폈다.
“여보, 조심해. 죽은 척한 놈이 있을지도 몰라.”
“그래, 주의해야지.”
이경복은 그에 고개를 주억거렸지만 속으로는 웃음 지었다. 그녀의 걱정과 달리 느껴지는 위협은 없기 때문이었다.
그 예상대로 두 사람이 동굴에 들어설 때까지 아무런 일도 벌어지지 않았다.
“오⋯ 생각보다 멋있는 동굴이네요?”
이경복은 동굴을 둘러보며 짧게 탄사를 흘렸다. 종유석이 즐비한 동굴에 색색의 조명까지 설치되어 있었다.
그리고 더 들어가 보니 설치된 건 조명만이 아니었다.
“뭐지!?”
삐익 하는 울림에 산드라가 바로 총구를 겨누었다. 그 위에는 스피커와 카메라가 설치되어 있었다.
-잉? 여기도 관광지인가 봄?
-약간 우리나라 광명 동굴 너낌ㅋㅋㅋ
-실제로 오키나와에도 벙커나 동굴관광 상품이 있긴 함ㅋㅋㅋ
-수족관처럼 이쪽 시설도 이용하는 듯?
시청자들이 그 상황을 유추하는 와중 스피커에서 목소리가 들려왔다.
<존, 그리고 산드라였나. 환영한다고는⋯ 말을 못 하겠군.>
“어? 이 목소리? 그 장군이죠?”
이경복은 바로 그 정체를 눈치챘다. 트레일러 영상에서 들어 본 적이 있기 때문이었다.
<그대들이 이곳에 왔다는 건 내 부하들이 패배했다는 뜻이겠군. 대의를 위한 또 하나의 큰 희생인가⋯.>
크로이츠는 깊이 한숨을 내쉬더니 씁쓸하다는 듯 중얼거렸다. 다들 그에 어처구니없어했고 산드라는 미간을 찌푸렸다.
“야! 이 개자식아! 우리 애 납치한 게 너야?! 애초에 죽여 버릴 생각이지만 우리 애 손끝 하나라도 건드렸으면 오히려 네가 죽여 달라고 애원하게 될 거다!”
그녀의 역정에 시청자들은 흡족함을 숨기지 않았다.
-KIA! 속이 뻥!
-애초에 죽일 생각ㅋㅋㅋㅋㅋ
-???: 그냥 죽을래? 고통스럽게 죽을래?
-진짜 죽음의 이지선다 뭔뎈ㅋㅋ
-근데 죽어도 당연한 거 아님?(진짜모름)
-고건 맞긴 해 ㅋㅋㅋㅋ
모두가 공감했지만 아쉽게도 크로이츠는 그 말을 들을 수 없었다.
<미안하지만 뭐라고 하는지 이쪽에서는 알 수 없군. 소리까진 들리지 않아서 말이지.>
“이런 씨⋯”
산드라는 그에 와락 얼굴을 구기더니 곧 카메라를 향해 중지를 세웠다.
생각지도 못한 반응에 이경복이 움찔하자 채팅창에 웃음이 더 커졌다.
-WA! 법규!
-바디랭귀지 너무 확실하고?
-허니드라의 허니가 알고보니 엿이었고?
-아 ㅋㅋ 달달한 건 맞다곸ㅋ
-갓플 눈 크게 뜬 거 킬포넼ㅋㅋ
-이건 대사 없어도 클립각이닼ㅋ
그러나 그마저도 크로이츠는 개의치 않은 모양이었다. 스피커에서는 재차 가라앉은 음성이 흘러나왔다.
<내 부하들이 어떻게 설명을 했는지 모르겠지만⋯ 크루세이더는 정말로 대의를 위해 싸우고 있네.>
그 발언에 다들 어처구니없는 걸 넘어 혐오스러워했지만 놈은 당당하게 설명을 이어 갔다.
<본래 우리의 계획은 이런 게 아니었네. 존, 당신이 제시카의 제안을 받아들였다면 모든 게 평화로웠겠지.>
-제시카? 제시⋯ 카? 제⋯ 시카? 제 시 카?
-제시카 언급 그마내!
-시카단 PTSD ON!
-아니 ㅅㅂ 적합인자 넘겼으면 이번 테러가 없었다?
-와앀ㅋㅋ 이걸 이렇게 책임을 떠넘기넼ㅋㅋㅋ
-진짜 사고방식 무엇ㅋㅋㅋ
-역시 텐버드라 사고방식이 다르긴 하네 ㅋㅋㅋ
-텐버드는 뭔ㅋㅋㅋ
시청자들은 전작을 떠올렸다.
그러나 그 의견에 동의하는 사람은 아무도 없었다.
“하, 진짜 이 새끼가 미쳤나⋯?”
그 누구보다 당사자인 산드라가 그 심정을 대표했다. 그녀는 크로이츠가 듣지 못한다는 걸 알면서도 분노를 표했다.
“폭스 시티가 왜 사라졌는데⋯! 그때, 그때 얼마나 사람들이 많이 죽었는데⋯! 그런데 평화? 평화라고!?”
“⋯호텔에서 제게 곰 인형을 준 아이가 생각나네요. 산드라도 PTSD가 남았을 것 같습니다.”
그녀만큼은 아니더라도 이경복도 기억을 반추하며 눈을 찌푸렸다. 1편에서도 어린아이가 희생되지 않았었나.
“명분이 뭐든 용서할 수 없는 일이죠. 하물며 지금은 두 사람의 아이까지 납치한 상황이니까요.”
-진심;;; 1편 호텔 커튼 컷신은 개충격
-가려서 더 상상됨ㅠ
-갓컴이 또 이런 걸 잘한다니깐!
-그때부터 10건쉑 부관참시 했자너 ㅋㅋㅋ
-요 모기장군도 그렇게 될 덧?
-ㄹㅇㅋㅋ 겜 못해도 모드로 참교육이 된다 이마리야
채팅창에 공감이 가득해졌다.
크로이츠는 두 사람의 반응에 안타까움을 표했다.
<그대들은 적이라도 적합 인자의 보유자다. 우월함을 타고났기에 포용하려 했건만, 대의를 이해하지 못하다니 어쩔 수 없군. 유감이야.>
“⋯우월?”
이게 뭔 소린가 싶었지만 곧 삑 소리와 함께 스피커가 꺼졌다. 산드라는 그에 이를 악물고는 바로 카메라를 쏴 버렸다.
“미친 새끼⋯”
화를 삭이며 뇌까리던 그녀는 더 기다릴 수 없다는 듯 앞으로 나섰다. 하지만 이경복은 그런 그녀를 막아섰다.
“왜⋯”
“쉿.”
이경복은 진지한 표정으로 검지를 입에 올렸다. 그녀를 달래 주려고 한 건 아니었다.
“⋯뭔가 오고 있어.”
스피커가 꺼지면서 스멀스멀 피어오르는 위협이 느껴졌다. 직감에 집중한 그는 그 정체를 파악하고 헛웃음을 흘렸다.
“이거, 하수구 때가 생각나네요.”
그 말에 시청자들은 물음표를 치다가 곧 깨달았다. 그들의 귀에 소리가 들리기 시작했다.
이경복이 1편의 하수구를 언급한 이유.
-하수구?
-지금 뭐임? 뭔 소리임?
-바람 소리는 아닌데?
-날개? 날갯짓 소리인가?
-아니 ㅅㅂ 소리가 하나가 아닌데?!
-야앀ㅋ 무친ㅋㅋㅋ
-으아니! 1편에서는 쥐떼가 나오더니?!
-이번에는 박쥐였고?!
-으아악! 플라잉 쥐떼다!
통로 저편, 색색의 조명 위.
날개를 비롯해 몸이 여기저기 썩어 버린 박쥐들이 날아오고 있었다.
* * *
말은 필요 없었다.
두 사람은 박쥐 떼를 발견하자마자 즉각 사격을 개시했다.
“존⋯! 이것들 숫자가 너무 많아!”
1편과 비슷하다지만 그 머릿수는 달랐다. 처음에는 뛰어난 두 사람의 사격 실력에 처리되는가 싶었지만 그 뒤로 더 많은 박쥐 떼들이 날아왔다.
-아니 ㅅㅂ 왜케 많음!
-물량전 뭔데에에에에에에!
-하수구 때랑 너무 다른 거 아님?
-아마 산드라도 같이 싸워서 그런듯?
-아 맞네 ㅋㅋ 1편에서는 우리드라가 보호대상이었지
-지금은 같이 싸우니까 물량을 더 늘렸다!?
-거기에 자체적으로 난이도까지 오른듯ㅋㅋㅋㅋㅋ
-이거 다 잡을 수 있나?
박쥐들의 숫자는 육안으로도 줄어들긴커녕 늘어나기만 했다. 시청자들이 그에 불안함을 표하는 사이 이경복이 결정을 내렸다.
“산드라! 돌아가!”
“알았어!”
시청자들은 눈이 휘둥그레졌다. 설마 했지만 이경복이 후퇴할 줄이야?
-와 진짜 개발진이 작정했네ㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 이 형이 후퇴할 정도면ㅋㅋ
-킹직히 이건 갓플이라도 1편처럼 커버가 안 됨ㅋㅋ
-이 숫자는 나이프랑 권총으로는 못잡지 ㅅㅂㅋㅋㅋ
-아옼ㅋㅋ 진심 화방마렵넼ㅋㅋ
-근데 이건 런치는 게 맞긴 함ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 타스들도 다 도망침
-이거는 갓컴이 노린 게, 가다보면 벙커로 가는 루트 또 나옴ㅋㅋ
이 구간을 경험한 사람들도 당연하게 받아들였다. 그리고 그들의 말처럼 길이 나누어졌다.
“존! 여기가 벙커로 연결되어 있어!”
산드라도 그를 발견하고 소리를 높였다. 그리고 당연하다는 듯 방향을 돌리려 했지만.
“아니, 우리가 내렸던 동굴 입구로 돌아가!”
“어?”
이경복의 지시는 달랐다.
시청자들과 산드라는 그에 순간 사고가 정지했지만, 그녀는 바로 이경복의 결정을 존중했다.
“당신이라면 생각이 있겠지⋯!”
-아니;;; 입구에서 뭘 어쩌려고?
-HOXY 배수의진을 칠 셈인가!?
-오? 아니면 제트스키로 피신?
-옼ㅋㅋㅋ 킹능성 있닼ㅋㅋㅋ
-이 형은 아예 멀쩡하게 도착했쥬?
시청자들도 조금 늦긴 했지만 산드라처럼 이경복에게 계획이 있으리라 믿었다.
그 채팅 반응에 이경복은 웃음이 나왔다.
“아, 우리 퍼청자분들 역시 창의력이 있으시다니까요. 그런데 제트스키는 아닙니다.”
자신도 빠르게 생각 못 한 방법이었다.
그리고 떠오르지 않은 이유도 있었다.
“나쁜 방법은 아닌데 저것들은 일반 박쥐가 아니니까요. 물 위로도 쫓아올 거예요. 물론 산드라가 잡으면 되겠지만⋯ 시간이 좀 많이 걸리겠죠?”
창의적이지만 효율이 썩 좋지는 않았다.
“그래도 박쥐라서 쓸 수 있는 방법이 있습니다.”
시청자들이 그에 궁금해하자 이경복은 설명 대신 산드라에게 외쳤다. 그녀가 먼저 입구에 다다랐기 때문이었다.
“산드라! 내가 막고 있을 테니 섬광탄을 찾아! 멀쩡한 시체에 있을 거야!”
“섬광탄?! 알았어!”
그녀의 대답에 이경복은 멈추어 몸을 돌렸다. 이어 그가 더 설명하기 전에 시청자들도 그의 의도를 눈치챘다.
-옼ㅋㅋㅋ 섬광탄 개좋을덧ㅋㅋ
-섬광 터지면 박쥐쉑들 정신 못차리겠넼ㅋㅋㅋ
-아니;; 그래도 좀비니까 빛은 면역 아닌가?
-섬광탄은 빛도 빛인데 소리도 개쩔음ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 괜히 딴겜에서 맞으면 이명 들리겠냐곸ㅋㅋ
-난 듣고 수류탄은 왜 안찾나 했는뎈ㅋㅋ
-초음파 쓰는 박쥐들한테는 말 그대로 쥐약인 거시고?
이경복은 그에 밝게 웃으며 방아쇠를 당겼다.
“역시 우리 퍼청자분들! 척하면 척이시네요!”
칭찬과 함께 선보이는 견제 사격에 시청자들은 더욱 흥을 냈다. 그리고 그 와중에도 다들 감탄을 표했다.
-이 형 지금 다 거리 재면서 쏘는 듯?
-와 ㅅㅂ 저 사이에서도 맨 앞만 골라내는 거?
-진심ㅋㅋ 어차피 쏘면 맞는데 왜 그러나 했더니ㅋㅋㅋ
-뭐야? 흔한 퍼펙트 아이잖아?
-하여간 공간지각능력이 게말콘 급이라니깐!
좀비 박쥐 떼의 숫자가 많은 만큼 세심한 조준이 필요 없었다. 그럼에도 이경복은 놈들의 도달 속도를 늦추기 위해 선두를 구분해 저격했다.
하지만 그 묘기에도 놈들과의 거리는 착실하게 좁혀졌다. 시청자들이 그에 점점 불안해했지만.
“존! 여기!”
마침내 들려온 산드라의 목소리에 모두가 반색했다.
이경복이 뒤로 돌아가는 것처럼 보여도.
-WA! 마참내!
-크으! 이게 우리드라지!
-여윽시 퍼펙트 커플이라니깐!
-퍼펙트 부창부수 클라스 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 이제는 허니드라가 갓플을 도와준다 이마리야
-도망친 줄 알았나요? 쟌넨! 유인이었습니다!
-박쥐: 어질어질하다 그죠?(진짜임)
제대로 보면 앞으로 나가고 있었다.
