566화 – 대기업의 경쟁률 (1)
밀도 높은 안개 한 가운데.
이경복은 2챕터의 종료와 함께 나온 통계를 넘기고 메인메뉴로 돌아왔다. 그러나 그는 잠시 말을 잊은 채 눈만 껌뻑였다.
“와⋯ 뒤통수치고 바로 밖으로 던져버리네요.”
이내 나온 말에 시청자들은 웃으며 공감을 표했다.
-진심ㅋㅋ 저스틴이 신도라고?
-구라 안 까고 진짜 1도 생각 못헀닼ㅋㅋㅋ
-와 ㅅㅂ 베눈나는 긴가민가했는데 저스틴잌ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 누가 주인공을 의심하냐곸ㅋㅋ
-이거 백퍼 개발진이랑 추놈이랑 커넥션 있을듯
-뭔 개소리얔ㅋㅋㅋㅋ
-근데 3챕터에서 또 신도 아님 ㅎㅎ 하는 거 아님?
-아모른직다!(진짜모름)
신도 명단에 올라와 있는 저스틴과 베로니카의 프로필에 놀라지 않은 사람이 없었다.
이경복 역시 채팅 반응을 보며 미소 짓다가 문득 눈을 부릅떴다.
“아⋯! 그래서!”
불현듯 찾아온 깨달음에 그는 손뼉을 치고는 입을 막았다. 이내 채팅창에 물음표가 번지자 그가 약간 들뜬 목소리로 말했다.
“아니, 일단 이거까지 속임수면 개발진들 진짜 욕먹습니다. 제 생각에는 저스틴도 신도가 맞아요. 그러면 오프닝 장면도 설명되거든요.”
-잉? 오프닝이요?
-저스틴이랑 딸랭구랑 배타고 들어온 거?
-그게 갑자기 왜 나옴 ㅋㅋㅋ
-뭐지? 또 무슨 퍼펙트 로직인 거시지?
시청자들이 어리둥절해하자 그가 가볍게 손가락을 튕겼다.
“맞아요! 그 꿈! 처음에는 저스틴이 혼자 배를 타고 왔는데 실제로는 에밀리랑 같이 왔잖아요? 그래서 저희도 그냥 불길한 꿈인가 생각한 거고. 그런데! 그게 꿈이 아니라 진짜 과거 기억인 거죠.”
-오?
-아 ㅋㅋ 나도 이해했닼ㅋㅋㅋ
-뭐래 ㅋㅋ 트수들 아는 척 하는 거면서 ㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 진짜 알았다구욧!
-와씨 ㅋㅋ 이것도 연출 트릭이었던 거넼ㅋㅋㅋ
몇몇 시청자들은 이경복의 설명을 바로 이해했다. 하지만 그는 보다 확실하게 전하기 위해 설명을 덧붙였다.
“저스틴이 혼자 왔을 때 신도가 된 거예요. 그런데 제가 플레이하는 저스틴은 왜 그런지 몰라도 기억을 잃고 다시 섬으로 오게 된 겁니다. 쉽게 말하면 처음 나왔던 꿈이 1회차, 지금이 2회차인 거죠.”
-알고보니 단순 낚시가 아니어따!?
-무친ㅋㅋ 처음부터 통수 준비를 하고 있던 거네
-그러니까 저스틴이 1회차고 퍼스틴이 2회차라는 거지?
-1줄요약 뭔뎈ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 어쩐지 퍼스틴은 괴이 다 잡더라니
-ㄹㅇㅋㅋ 2회차라서 다 알았던 거네(아님)
이내 다들 상황을 이해하자 이경복은 짧게 탄사를 흘렸다.
“이야, 사일런트 헤븐이 왜 유명한 공포게임인가 했는데 이해가 되네요.”
시청자들은 그에 동조하다가 실소를 흘렸다.
-아닠ㅋㅋ 스토리 쪽도 좋은 게 맞긴 한데
-형? 사헤는 괴이 현상이랑 공포연출이 무서워서 유명한 거야!
-킹치만 갓플은 전혀 안 무서웠쥬?
-사헤 플레이 하다가 놀란 게 무서워서가 아니라 통수를 맞아서 ㅋㅋㅋㅋ
-???: 사일런트 헤븐이 유명해진 이유는 스토리뿐.
-즉시왜곡 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ
채팅창에 올라온 놀림에 이경복은 웃으며 손을 내저었다.
“아니, 제가 언제 그랬어요. 물론, 아직까지는 무섭지 않은 게 맞습니다. 솔직히 BPM까지 다 나오는데 빈말은 하지 않을게요.”
이내 그는 ‘계속하기’ 버튼 쪽으로 시선을 돌렸다.
“제 말은 스토리도 기대가 된다는 겁니다. 아니, 그런데 좀 너무하지 않아요? 이걸 여기서 딱 끊어버리네.”
-진심 ㅋㅋ 미드 식으로 잘라버리기ㅋㅋ
-이래서 넷플렉스가 흥하는 거임!
-ㄹㅇㅋㅋ 정주행 못 참지!
-오? 그럼 바로 고?
-3챕터⋯ 가야겠지?
-안 되겠다! 오늘 날 잡자!
-아 ㅋㅋ 나 내일 회사 안 가!
이경복이 아쉬워하자 시청자들은 기회라는 듯 플레이를 재촉했다. 이에 그는 잠시 눈을 굴렸지만.
“저희 팀원들이 스포일러를 특히 신경 쓰는 이유가 이해가 되네요. 오히려 너무 궁금하니까 오늘 방송은 여기까지 하겠습니다.”
시간을 확인하고 방송 종료를 선언했다.
“진짜 더 보고 싶긴 한데 3챕터에서 또 중간에 끊기는 싫어서요. 이 마음 그대로! 내일 다시 이어가보도록 하겠습니다!”
-아니 ㅋㅋ 이걸 참아버리넼ㅋ
-오뱅알이 맞긴 해 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 또전드 겁나 나옴
-벌써 그립읍니다ㅠㅠㅠㅠ
-아⋯ 플랜트 위키 보고 싶은데 참는다
-풀컨으로 방송 즐기려면 안 보는 게 맞지 ㅋㅋㅋ
시청자들은 아쉬워했지만 곧 납득했다. 애원한다고 들어줄 이경복이 아니라는 사실도 잘 알기 때문이었다.
“오늘 방송 시청 감사드리고요! 내일 다시 만나요! 트바!”
이경복이 밝게 웃으며 인사를 건넸다. 이어 화면이 암전됐지만 채팅은 여전히 활발했다.
게임을 이미 해본 시청자들은 안 해본 사람들을 부러워했다.
-아 ㅋㅋ 나도 뇌 한 번 리셋하고 싶다
-진심ㅋㅋㅋ 몰랐으면 순수하게 같이 놀랐을 텐데
-킹직히 해본 사람 입장에서 봐도 재미있긴 한데 ㅋㅋㅋ
-이 형이 이렇게 개 쩔게 할 줄 알았으면 안 했지!
-이게 게임을 해서 느낄 수 있는 진짜 공포였고?
때로는 모르는 게 약인 법이었다.
*       *       *
방송이 끝난 후, 데시벨의 스튜디오.
그녀는 무척이나 즐거운 표정으로 시청자들과 소통하고 있었다.
“아니, 여러분 들어보세요. 진짜 퍼그말리온 님은 아티스트야, 아티스트! 오늘 디오라마 모델링 봤거든요? 진심 퀄리티가 미쳤어요!”
그녀가 먼저 꺼낸 이야기는 자신의 디오라마 관련 소식이었다.
“게다가 더 놀라운 게 뭔지 알아요? 와, 이걸 또 버전을 3개나 만들어주셨어요. 아니, 근데 저는 이게 전부 다 좋아서 못 고르겠는 거예요.”
-?????????
-벌써 모델링이 나왔다고?
-아닠ㅋㅋ 게다가 버전 3갴ㅋㅋ
-엥? 구도가 같은데 다른 버전이 나올 수 이씀?
시청자들은 그에 눈이 휘둥그레졌다. 데시벨은 예상했다는 듯 웃으며 고개를 주억거렸다.
“아니, 저도 딱 그 심정이라니까요? 예? 벌써 끝내셨다고요?! 그런데 3개나 주신다고요!? 와⋯ 이건 근데 직접 봐야 압니다. 이게 보면 내 캐릭터 표정부터 색감까지 미묘하게 다르거든요? 근데 그것만으로도 분위기가 확확 달라지더라고요.”
-엌ㅋㅋㅋㅋ 신난게 딱 보이네
-뭐예요! 우리도 보여줘요!
-킹부러! 좋은거 자기만 보려고!
-데학원생의 영거리 사격 보여줘잉!
시청자들의 요청에 그녀는 방긋 미소 지었다.
“아이, 제가 뭐 자랑하려고 얘기 꺼냈겠어요? 그래서 지금 팬카페에 투표 올려뒀거든요? 한 번 보시고 뭐가 제일 나은지 투표 좀 해주세요. 아니, 저 혼자서는 진짜 못 고르겠어!”
-오 ㅋㅋㅋ 당장 간다
-진짜 올려뒀었네 ㅋㅋㅋ
-와 ㅅㅂ 퀄리티 무쳤네
-이 모델링으로 나오는 거?
-야앀ㅋㅋ 이렇게 나오면 진짜 혜자인데 ㅋㅋ
-어떻게 이 속도로 이 퀄을 뽑음?
-아 ㅋㅋ 퍼그말리온 님도 괴이였네
투표를 하러 간 시청자들은 데시벨과 비슷한 감상을 표했다. 이에 그녀가 흡족해하는 와중이었다.
[‘진짜괴이’님이 ‘15,000’원의 영영상을 후원하셨습니다.]
후원과 함께 재생되는 영상에 데시벨은 감사하려다가 눈을 크게 떴다.
“어! 후원 감사합니다. 아니, 근데 사부님 방송은 후원으로 보내지시 마세요!”
재생되던 영상은 이경복의 수호상 처치 장면이었다. 시청자들은 그녀의 말에 어리둥절했다.
-??????
-이거 킹작권임?
-잉? 갓플 영상 다른 스머들도 많이 보던데?
-헐;;; 설마 서로 문제 생김?
-헉
-아니ㅋㅋ 펀딩 합방한 게 엊그제인데 뭔 문제여 ㅋㅋㅋ
“아니, 아니! 전혀 문제없어요! 그게 아니라 시벨롬들 생각해서 한 말이에요. 제가 사부님 방송은 진심 다 챙겨봐서 후원으로 안 보내주셔도 괜찮거든요.”
퍼지데이 내 불화를 언급하는 채팅에 데시벨도 깜짝 놀라며 손을 흔들었다.
“안 그래도 우리 시벨롬들 이번 펀딩때문에 돈 많이 쓰셨잖아요?다른 건 몰라도 사부님 방송은 영상 말고 메시지로 후원해주셔도 제 머릿속에 다 저장되어있으니까 돈을 아껴주세요.”
그녀는 시청자들의 지갑 사정을 걱정했다. 이에 채팅창에는 웃음이 번졌다.
-아닠ㅋㅋㅋ 난 또 뭐라곸ㅋㅋ
-갓플한테 후원 안 받는 걸 배워버렸네 ㅋㅋㅋ
-데눈나는 너무 착해서 탈이구요?
-으아니! 그걸 곧이곧대로 믿냐구욧!
-데학원생은 또 속았습니다⋯!
-그 와중에 다 막는 건 아니고 메시지는 받는 거 커엽 ㅋㅋ
-천원펀치 하나쯤은 괜찮자너 ㅋㅋ
시청자들의 놀림에 데시벨은 눈을 크게 떴다.
“어? 뭐예요? 거짓말이라고요? 아닌데? 저 팬카페에서 많이 봤는데? 펀딩에다가 퍼무새 빵까지 살 게 많아서 막 죽겠다고⋯”
이내 그녀는 허탈한 표정으로 제 이마를 짚었다.
“아, 뭐야 진짜! 아씨, 취소취소! 저 영상 다 볼 거예요! 막 보내 막!”
데시벨이 불퉁한 표정으로 멈췄던 영상을 재생했다. 이내 언제 그랬냐는 듯 그 표정에는 경탄이 가득해졌다.
“와, 진짜 다시 봐도 미쳤다. 아니, 저는 사부님 볼 때마다 ‘이제 더 놀랄 게 없겠지?’ 하거든요? 아니, 근데 계속 뭐가 나와.”
그녀는 손을 움직여 특정 장면에서 일시정지 시켰다.
“여기! 제가 사부님 신체제어 능력이랑 사격 솜씨도 부러운데 저는 이 게임 센스가 진짜 너무 부러워요. 아니, 어떻게 여기서 손전등을 쓰실 생각을 하시지? 저였으면 그냥 너무 아깝다! 하면서 풍덩인데⋯!”
-아아, 이것은 퍼펙트 임기응변이라는 것이다
-진심 이건 센스 영역이지 ㅋㅋ
-솔직히 빗나갔다 싶으면 당황하거나 낙담하는 게 정상임ㅋㅋ
-이와중에 BPM 변동 없는 게 킬포 ㅋㅋㅋㅋ
채팅을 보던 그녀는 빠르게 손뼉을 치며 말을 쏟아냈다.
“아! 진짜, 진짜! BPM하면 또 제가 나름 전문가잖아요? 우리 시벨롬들도 리겜러 출신이 많아서 아실 거예요. 아니, 일반 시청자분들은 BPM을 숫자로만 아시잖아요? 그런데 리겜러들은 BPM을 몸으로 다 느껴봤단 말이죠. 그래서 이 사부님 BPM! 이 심장이 얼마나 차분한 상태인지 더 잘 잘 알거든요!”
다들 그에 격한 공감을 쏟아냈다. 데시벨이 전문 리듬 게임 방송인이었던 만큼 그 시청자들도 리듬게임을 즐기는 사람들이 많았다.
-진짜 ㅋㅋ 보면서 이렇게 심장박동이 느리다고?
-갓플은 진심 겁이 없는듯;;
-이참에 우리도 측정 한 번?
-데학원생의 BPM 함 보여줘?
-즉.시.곰.보
데시벨은 시청자들 요청에 실소를 흘렸다.
“아니, 저도 솔직히 생각해보긴 했어요. 지금 사일런트 헤븐이 완전 사부님 덕분에 다시 뜨고 있잖아요. 근데 이게⋯ 약간 머리 쓰는 부분도 좀 있더라고요?”
-맞네 ㅋㅋ 퍼펙트 로직도 많이 나왔지
-피지컬은 어떻게 쫓아가도 뇌지컬은 쵸큼 ㅎㅎ;
-데눈나는 갓플 방송 다 봐서 답은 알고 하는 거나 다름없긴 해
시청자들이 이해하자 그녀는 멋쩍게 웃고는 목을 가다듬었다.
“크흠, 그래도 공포 트렌드는  한 번 타봐야죠. 그래서 오늘 할 게임은 바로 이것! ‘세드릭의 치킨가게’를 준비했습니다!”
그와 함께 배경이 스튜디오에서 외딴곳에 놓인 허름한 건물로 바뀌었다. 빛이 반쯤 들어오는 네온사인은 치킨을 들고 웃는 닭의 모습을 표현하고 있었다.
-WA! 세드릭 치킨 아시는구나!
-옼ㅋㅋ 이것도 한 곰보 하지
-요거는 피지컬 위주라 데눈나가 잘할듯 ㅋㅋㅋ
-데학원생은 이게 맞다 ㅋㅋ
-곰보가즈아!
-갓플 덕에 곰보계 낙수효과 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
사일런트 헤븐만이 유일한 공포 게임이 아니었다.
개인 방송 업계에 공포게임들이 부상하고 있었다.
*       *       *
비슷한 시각, 사일런트 헤븐 메타.
[사일런트 헤븐 카테고리 시청자 10만 돌파 무엇?]
[와씨 ㅋㅋ 세렝게티도 엄청 늘어남]
[진심 퍼플 코인 개쩌네 ㅋㅋㅋ]
[메타에서 특집 기사 쓴 것도 느낌 좋았자너 ㅋㅋㅋ]
커뮤니티 유저들은 자신들이 좋아하는 게임이 흥하자 기쁨을 감추지 않았다.
하지만 정작 그들은 이경복의 방송을 직접 보지는 않았다.
[킹직히 갓플이 좀 무서워했으면 더 흥했을 듯 ㅋㅋ]
[진심 갓플은 너무 강심장이여⋯]
[강심장 정도가 아니라 그정도면 강철심장임 ㅋㅋㅋㅋ]
[ㄹㅇㅋㅋ 여기 고인물들도 BPM 90은 넘는데]
[스머들 찐텐으로 놀라는 거 개꿀잼ㅋㅋㅋ]
애당초 커뮤니티 유저들은 공포를 즐기는 이들이 대부분이었다. 처음에는 그들도 이경복이 여타 스트리머와 비슷한 반응을 보여주리라 기대했다. 하지만 그는 1챕터에서 단 한 번도 놀라지 않았다.
이에 유저 대부분 이경복의 플레이로 이슈화 된 사실에는 감사하되 다른 방송에서 반응을 즐겼다.
[진짜 괴이 ㅎㄷㄷ.avi]
하지만 그럼에도 아주 관심을 끊을 수는 없었다. 커뮤니티에 이경복의 영상 클립이 올라오자 조회수가 빠르게 증가했다.
2챕터에서는 드디어 이경복이 공포를 경험한 게 아닐까 싶었지만.
[-????????]
[-무친? 고해소를 5분만에 다 돌았다고?]
[-아닠ㅋㅋㅋ 도나미 밴 뭐냐곸ㅋㅋㅋ]
[-개발사를 쫓아내버리넼ㅋㅋㅋ]
[-개웃기네 진짜 ㅋㅋㅋㅋ]
[-도나미쉑 혼쭐났쥬? 자기들도 공포맛 봤쥬?]
[-설계 악랄하게 하더니 갓플한테 제대로 당했넼ㅋㅋㅋ]
정작 무서운 일을 당한 건 다른 쪽이었다. 유저들은 개발사가 당하는 장면에 통쾌해했다.
하지만 올라온 영상 클립은 하나가 아니었다.
[-뭐야? 왜 잡혀?]
[-수호상을 잡을 수 있었다고?]
[-아닠ㅋㅋ 이게 어떻게 곰보겜이냐곸ㅋㅋㅋ]
[-손전등 기믹을 역이용하는게 예술이고?]
[-이 형 내가 하는 겜 하는 거 마즘?]
[-와씨 ㅋㅋ 다른 겜에 모드 씌운줄]
[-와 ㅅㅂ 난 이거 수십트 해서 넘어갔는데 ㅋㅋ]
[-팩트) 킹반인이 저렇게 킬 따려면 수백트가 넘는다]
[-수백트로 되겠냨ㅋㅋㅋ]
그 아래로 이어지는 다른 클립 영상에 댓글 숫자는 천정부지로 솟기 시작했다.
[-캬 ㅋㅋ 마무리 추론까지 갓벽하네]
[-아씨 ㅋㅋ 이럴 줄 알았으면 오늘 방송 볼 걸ㅋㅋㅋ]
[-진심ㅋㅋㅋ 살다살다 사헤에서 킬샷을 보네 ㅋㅋㅋ]
[-곰보라고 무서운 것만 재밌는 게 아니었구요?]
[-뭐예요?! 이 재밌는 걸 왜 님들만 봐요!? (막은적없음)]
[-아옼ㅋㅋㅋ 내일 3챕터는 라방사수한다]
모두가 흥겨운 와중 새로운 제보가 도착했다.
[도나미 일한다 ㅋㅋㅋㅋ]
개발사에서 트위티를 통해 사후대처를 공식적으로 공지했다.
