692화 - All 바른 엔딩 (2)
새로운 플레이어블 캐릭터.
이경복은 자신, 정확히는 퍼플의 몸을 확인하며 감탄을 표했다.
“와⋯ 아마 본사 탐방 영상 보신 분들은 아실 거예요. 제가 스캔 하는 것만 보고도 정말 놀랐거든요? 아니, 근데 이건 진짜 제 몸 같습니다.”
그냥 눈으로 보는 것과 체감은 확실히 달랐다. 오히려 실제와 다를 게 없어 절로 탄사가 나왔다.
이경복의 진심 어린 반응에 시청자들도 눈을 번뜩였다.
-와앀ㅋ 퍼피셜이 이 정도면ㅋㅋ
-퍼펙트 존뿐만이 아니라 갓플도 될 수 이따!?
-무친ㅋㅋ 바크2 완전 혜자겜 아니냨ㅋㅋㅋㅋ
-캬 ㅋㅋ 이정도는 해야 우리형이랑 콜라보 하지
-사실상 콜라보의 끝판왕수준ㅋㅋㅋ
-대충 캐릭터만 내놓고 콜라보라고 하는 게임사 없제?
시청자들이 잔뜩 들뜨자 그는 웃으며 손뼉을 쳤다.
“햐, 좋습니다! 정말 놀라운 컨텐츠를 준비해 주셨네요. 이걸 안 즐겨 볼 수가 없죠?”
그는 당연하다는 듯 ‘퍼펙트 플레이’ 메뉴를 선택했다. 이윽고 느껴지는 변화에 그는 절로 고개를 주억거렸다.
“아, 이게 완전 수동 조종은 아니네요. 하반신이 지금 고정됐거든요? 아마도 바이크에서 내리지 못하게 만든 것 같습니다.”
-오? 운전만 가능한 거?
-아 이건 쵸큼 아쉽고?
-근데 킹쩔수 없긴 할듯ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 오픈월드 컨텐츠는 못 해주지
-으아니! 존드라가 위험한데 어딜 놀러다녀욧!
-진심ㅋㅋ 딴짓하면 상황이 안 맞는다곸ㅋㅋ
-얼른 우리드라 구해주러 가야 된다구욧!
-즉.시.출.발
시청자들은 아쉬움을 표했지만 납득했다. 그리고 그 예상이 옳다는 듯 이경복이 엑셀을 당기자.
[30:00:00]
시야 상단에 타이머가 돌아가기 시작했다.
“오, 타임어택이었구나.”
제한 시간은 30분.
이경복은 바로 속도를 높였다. 그러나 단순히 빨리 가는 게 능사는 아니었다.
-어씨! 깜짝이야!
-갑툭튀 무엇?
-그냥 장애물 피하기가 아니었고?
-와 ㅋㅋ 이 속도로 부딪치면 그대로 발사될듯
-좀비쉑들 느릿하게 나와서 오히려 빡치네 ㅋㅋ
중간중간 골목과 버려진 차량들 뒤쪽 등등 사각에서 소음에 이끌린 좀비들이 튀어나왔다.
물론 이경복은 가뿐히 피하거나 권총 사격으로 좀비들을 제거했다.
“그렇게 어렵지는 않네요. 아, 그리고 팁을 드리자면 피하기 좀 늦었다 싶을 때 있잖아요? 그때도 방법이 있습니다.”
시청자들이 그에 궁금해하자 이경복은 바로 예시를 보여 주었다.
“자, 지금 나왔죠? 이때 허리를 젖히면서 이렇게⋯!”
이경복은 불쑥 튀어나온 좀비를 향해 쇄도하다 앞바퀴를 들었다. 맹렬히 회전하는 바퀴가 좀비의 머리를 찍어 눌렀다.
“읏차! 보셨죠? 오히려 중요한 건 찍어 누른 뒤입니다. 이때 중심을 잘 잡아 주시면 그대로 직진할 수 있습니다. 쉽죠?”
시청자들은 그 설명에 새삼 깨달았다.
-아닠ㅋㅋㅋ 쉽겠냐고욬ㅋㅋㅋ
-퍼플의 몸을 차지하자마자 나타난 퍼교수님 ㅎㄷㄷ
-뭐예요? 퍼펙트 존 돌려줘요!
-근데 또 퍼펙트 존도 이렇게 한다는 게 함정
-형? 킹반인은 윌리 자체를 못 해!
-5252, 애초에 윌리가 뭔지도 모른다구웃!
-킹반인은 그냥 안전운전하시면됩니다^^
겉모습이 어떻든 이경복은 이경복이었다.
* * *
이경복의 바이크 주행은 단 한 순간도 멈추지 않았다. 정확히 말하면 브레이크를 잡는 일이 없었다.
“오? 슬슬 튜토리얼이 끝났나 보네요. 어쩐지 이 정도로는 좀 심심하다 했는데.”
유유히 진행하던 도중 나온 그의 말에 채팅창은 물음표로 가득해졌다.
-심?심
-아니;; 묘기 운전까지 하시면서 그러시면;;
-???: 차도 그냥 넘어볼까요? 될 거 같은데
-장애물을 발사대로 만들어버리기 ㅋㅋㅋ
-???: 님들 이게 더 빠름! 타고 올라가셈!
-여기서 뭐가 더 있다고?
이경복의 말과 달리 볼거리가 풍성한 덕분이었다. 그러나 곧 시청자들은 이경복이 그렇게 말한 이유를 알 수 있었다.
“역시 괜히 컷신을 보여 준 게 아니라니까요!”
와장창 소리와 함께 유리 조각이 쏟아졌다. 그와 더불어 커지는 그림자, 바로 건물에서 뛰어내린 오니 좀비들이었다.
시청자들은 그에 놀랐지만 이경복은 미소를 머금으며 핸들을 꺾었다.
“오! 위치 바꾸기!”
단순히 놈들의 추락을 경계해야 하는 게 아니었다. 오니 좀비의 추락으로 갖가지 장애물들이 옆으로 밀려나며 위치가 뒤바뀌었다.
-으아니! 여기서 난이도를?!
-느슨한 운전자에 긴장감을 주는 ㅎㄷㄷ
-와앀ㅋㅋ 어지럽넼ㅋㅋㅋㅋ
-킹치만 우리형은 바로 턴으로 피해버리고?
-여차하면 뛰어넘으면 된다니깐!
시청자들은 놀랐지만 이경복은 아랑곳하지 않았다. 오히려 그는 좀비들의 추락으로 우그러진 차량을 찾았다.
“크으! 점점 더 재밌어지네요!”
천진난만한 웃음과 함께 바이크가 하늘로 치솟았다. 이전과 달리 그는 바이크를 상하좌우, 360도로 돌리며 공중 묘기를 선보였다.
오히려 차량들이 납작하니 타고 넘기가 수월해져, 속도를 충분히 낼 수 있는 덕분이었다.
-WA! 퍼펙트 바이크 쇼!
-그러니까 오니 좀비들이 자원봉사자라는 거죠?
-ㅔ
-아닠ㅋㅋ 진심 이런 건 퍼펙트 체험 모드에서는 안 나올 듯ㅋㅋ
-아직 안 봤는데 이렇게 진행 안될덧ㅋㅋㅋ
-갓컴⋯ 패치해야겠지?
-아 ㅋㅋ 고증해주겠지 뭐(제발!)
-???: 퍼플님? 퍼플님? 저희 퇴근은요!?
-일감 늘어나는 소리가 들린다 들려!
-네가 선택한 블랙기업 콜라보다! 악깡버!
다른 사람에게는 위기 상황이었지만 이경복에게는 놀이터나 다름없었다. 시청자들은 그에 감탄과 함께 농담을 던졌다.
그리 흥겨운 도중 이경복의 눈가가 꿈틀거렸다.
“오, 슬슬 마지막 수가 나오네요.”
느껴지는 위협의 정체는 금방 드러났다. 바로 머리가 쪼개진 변이 좀비, 추파카브라들이었다.
-아니 ㅅㅂ 얘들까지 나온다고?
-무친ㅋㅋ 원딜러는 에바지!
-와앀ㅋㅋㅋ 치사하게 엎드려서 공격하네
-킹부러! 약점 안 맞으려고!
-아닠ㅋㅋ 쟤들 입장에서는 저게 맞긴 한데 ㅋㅋㅋ
낮게 엎드린 채 촉수를 쏘아 대는 놈들의 모습에 시청자들은 불안해했다.
“목표는 돌파니까 꼭 처치할 필요는 없습니다.”
하지만 이경복에게는 별문제가 되지 않았다. 그는 권총을 고쳐 쥐며 미소 지었다.
“견제만 하면 됩니다. 그것도 두 가지 방법이 있거든요.”
하나도 아니고 둘이라니?
시청자들이 호기심을 표하자 그는 바로 시연으로 답했다.
“간단합니다. 첫 번째는 권총으로 끊는 거죠. 그런데 여기서 주의할 게 하나 있거든요?”
주의사항이란 말에 시청자들이 다시 눈을 동그랗게 떴다.
그사이 격발과 함께 쏘아진 탄환이 날아드는 촉수를 두 갈래로 찢었다. 검붉은 피와 함께 놈이 몸부림치더니 곧 네발로 돌진해 왔다.
“보시다시피 이렇게 또 온다는 점! 그래서 투 스텝으로 처리해야 합니다!”
추파카브라가 그를 향해 도약한 순간 이경복이 재차 격발했다. 시청자들이 그에 감탄하기도 전에 다른 놈이 나타났다.
“다음은 원 스텝인데 조금 더 신경을 쓰셔야 해요!”
이경복은 권총을 가볍게 도려 홀스터에 꽂고 허리춤에 찬 컴뱃나이프를 꺼냈다.
앞서 퍼플의 장비를 설정할 때 같은 구성을 한 덕분이었다.
“이번에는 기다렸다가⋯ 오면 이렇게!”
-캬 ㅋㅋ 바로 캇!
-와씨 ㅋㅋㅋ 저걸 자르라구요?
-유일검식 견제법ㅋㅋㅋㅋ
-형? 그 타이밍을 어떻게 재냐구웃!
-근딜로 처리하니까 따라올 수가 없고?
-즉.시.통.과
혓바닥 같은 촉수가 닿기 전 번뜩이는 칼날에 떨어졌다. 놈이 재차 쫓아오기 전에 이경복은 유유히 거리를 벌렸다.
“이 방법은 총이랑 다르게 허릿심이 좀 필요하거든요. 그래서 흔들림이 생기니까 운전에도 신경을 써 주셔야 됩니다.”
시청자들은 그 친절한 설명에 함박웃음을 지었다. 물론 그 조언을 따르겠다는 건 아니었다.
-AHA! 그러니까 퍼펙트 체험을 하라는 거죠?
-ㄹㅇㅋㅋ 이거 할 자신 없으면 자동조종이 낫지 ㅋㅋ
-퍼펙트 플레이는 퍼플이 한다, 그게 상식이 잖아?
-뱁새여러분은 탑승만 하라구욧!
-진심ㅋㅋㅋ 따라하면 진짜 찢어질듯
그래도 결정에 도움은 됐다.
* * *
이경복은 골인 지점을 돌파했다.
[23:41:33]
그러자 돌아가던 타이머가 멈추며 기록이 정리됐다. 시청자들은 그에 뿌듯해하기도 전에 눈이 부릅떠졌다.
[Congratulation!]
[Perfect Challenge Rank]
[1. ___ - 23:41:33]
[2. ___ - 00:00:00]
[3. ___ - 00:00:00]
⋯
축하 메시지와 함께 나타난 목록 덕분이었다.
-아닠ㅋㅋ 이거 순위도 있음?
-역시 고증의 갓컴⋯!
-우리형이 또 했다 하면 챌린지가 생긴다니깐!
-퍼클이다 보니 다른 기록이 아예 없구요?
-근데 무적권 1등은 갓플이 지킬듯
-야앀ㅋㅋ 이 구간을 6분대로 어케 클리어 함ㅋㅋㅋ
이경복이 처음 공개했으니 비교 대상이 없었지만 다들 미래를 확신했다.
“다 아시죠?”
그 반응에 이경복은 미소로 화답하며 이름을 입력했다.
[1. PPL – 23:41:33]
채팅창에 탄사가 가득해지는 와중 화면이 컷신으로 전환됐다.
“이런 벌써⋯!”
퍼플이 바이크를 타고 벙커 인근에 도착했다. 멀리서 총성과 폭음이 들려오는 것과 함께 곳곳에 엄폐한 채 전투를 치르는 프로비던스 부대의 모습이 보였다.
그가 더욱 속력을 높이며 다가가자 후방에 있던 대원들이 놀라 눈을 돌렸다.
“누구!?”
“아니, 여긴 어떻게!?”
퍼플은 무어라 설명하려다가 곧 눈을 돌렸다.
“라이언, 라이언 킴은 어디 계시죠?!”
“아, 대장님은 이쪽입니다!”
대원의 안내에 퍼플은 다급히 라이언 킴을 찾았다. 그는 심각한 표정으로 휴대용 스크린을 바라보고 있었다.
드론으로 촬영했는지 조감도로 전장의 상황이 눈에 들어왔다.
“대장님!”
“무슨 일⋯ 퍼플!?”
라이언 킴 역시 퍼플을 보고 기겁했다.
-엌ㅋㅋㅋ 라이언 반응 맛나네
-킹직히 존드라도 놀랐는데ㅋㅋ
-뭐예요? 왜 여기 있어요!?
-원래 우리형 등장이 좀 놀랍긴 해 ㅋㅋ
-5252, 서프라이즈 중독자 고증이냐구웃!
-야앀ㅋㅋ 이것까지 고증이냐곸ㅋㅋㅋ
시청자들은 그 모습에 웃음을 흘렸지만 당사자들은 심각했다. 퍼플은 간략히 자초지종을 설명했다.
“과연, 미군 작전은 성공이로군요. 다행입니다.”
“존과 산드라는 괜찮은 겁니까?”
“그게⋯ 아직 상황 파악이 어렵습니다. 무전이 닿으려면 벙커로 진입해야 하는데 놈들의 저항이 생각보다 거셉니다.”
라이언 킴이 한숨을 내쉬며 스크린으로 눈을 돌렸다.
“보시다시피 생각지 못한 요인이 있었습니다. 도대체 이 줄기 벽들은 어디서 나타난 건지⋯”
“놈들에게 유리한 지형이 만들어진 거로군요.”
“예, 게다가 바닥에서 불쑥 뿌리 같은 게 튀어나오기도 합니다. 그래서 쉽사리 아스팔트 길을 벗어나기가 어렵습니다.”
그 설명에 다들 탄식했다.
“생각보다 제시카가 큰 역할을 하고 있었던 거네요.”
-전략적으로 꽤 유용하긴 할듯;;
-낙지쉑들 지들 원하는 대로 숨어버리고요?
-프로비던스는 겨우겨우 찾아서 엄폐하니까 불리하지 ㅅㅂ
-지상전이 생각보다 빡쎘고만 ㅎㄷㄷ
존으로 플레이했을 때에는 상세히 알 수 없던 부분이었다. 퍼플이 그에 결연한 표정으로 장비를 점검하자 라이언 킴이 그를 막았다.
“퍼플, 민간인인 당신을 전선으로 보낼 수는 없습니다.”
그 말에 다들 눈이 휘둥그레졌다. 물론 그의 입장도 이해는 됐지만 여기까지 와서 퍼플을 돌려보낸단 말인가?
“대신⋯ 다른 방식으로 도움을 주면 좋겠습니다.”
“다른 방식이요?”
“예. 당신의 능력은 이미 증명됐으니까요.”
라이언 킴은 그리 말하며 스크린을 가리켰다.
“여기 탑승해 백업을 부탁드리겠습니다.”
줌 인 된 화면 속에는 기관포탑이 설치된 장갑차가 있었다.
-엌ㅋㅋ 퍼펙트 백업을 맡긴다!?
-우리형이 또 백업하면 쩔긴 하지 ㅋㅋ
-배보다 BACKUP이 더 크다, 그게 상식이잖아?
-우리형 백업 클라스는 합방에서 이미 증명이 됐쥬?
-갓컴은 대체 어디까지 고증을 할 생각인 것이지?!
-낙지쉑들 갈갈잼ㅋㅋㅋ
-싹쓸어다스 ON!
시청자들의 감탄과 함께 컷신이 끝났다. 플레이로 돌아온 이경복은 바이크 때와 마찬가지로 포탑에 탑승한 상태였다.
<언제든 지원 사격을 해 주십시오! 놈들을 견제해 주시면 저희 부대가 전진할 수 있을 겁니다!>
무전 너머 들려오는 라이언 킴의 목소리에 다들 목표를 파악했다.
“아하, 이번에는 견제나 사살해서 길을 여는 거네요. 한번 쏴 볼게요.”
이경복은 양손으로 손잡이를 잡고 방아쇠를 당겼다. 그러자 포신이 돌아가기 시작하더니 불을 뿜기 시작했다.
그렇게 탄환이 쏟아지자 적들은 놀라 줄기 벽 뒤로 몸을 숨겼고, 엄폐해 있던 대원들이 수신호와 함께 앞으로 전진했다.
-오 ㅋㅋㅋ 이건 좀 쉽네
-굳이 안 잡아도 되는 거시고?
-갈갈갈갈갈!
-화력! 더 큰 화력!
-죽기 싫으면 처신 잘하라구욧!
시청자들은 그에 통쾌해했지만 곧 눈을 껌뻑였다. 시원하게 쏟아지던 탄환이 뚝 끊기는 게 아닌가.
벌써 장전이 필요한가 싶었지만 아니었다. 오히려 탄환은 아주 넉넉하게 남을 수밖에 없었다.
“음음, 감이 오네요.”
이경복이 연발이 아니라 단발로 툭툭 방아쇠를 당겼기 때문이었다.
-???????
-기관포를 단발로 쏘는 사람이 이따?!
-야앀ㅋㅋ 지금 헤드샷 뭔뎈ㅋㅋ
-여기서 또샷또킬이?!
-어어;; 개같이 돌진!
-킹치만 심장도 맞춰버리고?
-아니? 이형 기관포로 저격을?!
한 발 한 발이 정확히 명중했다. 시청자들이 그에 기겁하자 이경복은 잠시 눈을 굴렸다.
‘느낌은 나쁘지 않은데⋯ 좀 별론가?’
그는 이에 멋쩍은 미소와 함께 입을 열었다.
“아, 그냥 견제보다는 확실히 처리가 좋을 것 같아서요. 근데 좀 싹 밀어 버리는 맛이 없죠? 역시 그대로 연사를 하는 게⋯”
모처럼 기관포인데 시청자들 입장에서는 호쾌한 장면을 보고 싶어 할지도 모르지 않나.
이경복이 그에 방식을 바꾸려는 순간 채팅창이 우후죽순 솟아났다.
-이게 어떻게 심심?
-아닠ㅋㅋ 이게 더 개쩌는데 왜욬ㅋㅋ
-천상계 기준으로는 슴슴한 맛이라니깐!
-절.대.계.속.해
-우리형 하고 싶은 대로 다 해!
생각과 달리 만류하는 시청자들의 말에 이경복은 오히려 눈이 동그랗게 변했다.
그 반응에 채팅창은 웃음이 가득해졌다. 그들에게 중요한 건 무엇이 보이느냐가 아니었다.
-아닠ㅋ 총알 뿌리는 건 아무데서나 볼 수 있다고욬ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 그것도 퍼펙트 체험으로 대체 가능
-기관포 저격은 진심 예상불갘ㅋㅋㅋ
-???: 네? 또데이트요?!
-자꾸 늘어나는 고증에 고통받는 갓컴ㅋㅋㅋ
이경복만이 할 수 있는 일.
-아무리 콜라보지만 이건 형만 할 수 있는 거거등요?
-퍼펙트 독점 컨텐츠 못 참지!
-이게 진짜 퍼펙트 플레이자너 ㅋㅋㅋ
그것이 모두가 보고 싶은 장면이었다.
