600화 - 계몽(啓夢) (5)
사일런트 헤븐의 마지막 에필로그.
이경복과 시청자들은 화면이 밝아지며 나타난 장소를 알아보았다.
“아, 여기 거기죠? 상담소?”
저스틴이 정신과 상담을 받았던 곳이었다. 시청자들은 그에 수긍하며 혹시나 하는 마음을 품었다.
-햅삐엔딩 시작이 정신과?!
-마사카…! 아 시발쿰데스까?
-아 제발 그건 진짜 아님
-그러지 말아다오…
-아직 트럭 안 나와서 모름ㅋㅋ
다행히 그 불안은 금방 해소되었다.
“…좋습니다. 요즘 상담도 빠지시지 않으시고, 모임도 잊지 않으신다고 하시더군요.”
만족해하는 의사의 목소리와 함께 저스틴이 자리에서 일어나는 모습이 비춰졌다.
“솔직히 말씀 드리면, 한참이 지나서 다시 찾아오셨을 때는 걱정이 많았습니다. 하지만 제 기우였군요.”
“그때는 제가 저 스스로를 봐도 면목이 없습니다. 꽤 방황하던 시기니까요.”
저스틴은 옷매무시를 가다듬으며 민망한 웃음을 흘렸다. 그러나 곧 그는 진중한 표정으로 말을 이었다.
“하지만 지금은 다릅니다. 가족들이 절 붙잡아줬으니까요. 아내와 아이에게도 부끄럽게 살고 싶지 않습니다.”
그 말에 이경복은 물론 시청자들의 얼굴에도 미소가 피어올랐다.
“햐, 오프닝이랑 딱 대비가 되네요.”
-요런 연출이 또 클래식한데 맛있거등요?
-휴 ㅋㅋ 베머니랑 에밀리 이야기네
-이러면 아시발쿰 아니쥬? 전부 사실이쥬?
-괴이집 막내아빠는 피했고?
-막내아빠는 도대체 뭔뎈ㅋㅋ
-에필로그는 일상회복 스토리인 듯 ㅋㅋ
다들 안도했지만 곧 이어지는 의사의 말에 분위기가 일변했다.
“아주 좋습니다. 그런데, 요즘에도 잠들기가 어려우신가요? 수면제 처방을 또 원하셨던데…”
“아, 그게…”
저스틴이 망설이자 의사가 단호한 목소리로 물었다.
“저스틴 씨, 혹시 아직도 사일런트 헤븐이라는 곳이 존재하다고 생각하시는 건가요?”
그 질문에 채팅창에 물음표가 차오르기 시작했다. 대체 이게 무슨 말인가? 거기서 빠져나오려고 저스틴이 얼마나 고생을 했는데?
“그건… 아니, 아닙니다. 제가 생각해도 무척 허무맹랑한 이야기였죠.”
이어 저스틴이 부정하자 이경복의 눈도 휘둥그레졌다.
“전부 제 죄책감 때문에 생긴 망상이라는 건, 이제 알고 있습니다.”
“…알겠습니다. 수면제 종류는 이전과 같습니다. 하지만 너무 약에 의존하시면 상황이 호전되지 않을 거예요. 차근차근 복용량을 줄여보시기 바랍니다.”
“네, 감사합니다. 노력해볼게요.”
다들 당황하는 와중 저스틴은 상담소를 나왔다.
“그곳과 관련된 모든 것이 사라졌다. 마치 깨고 난 후의 꿈처럼.”
이어지는 저스틴의 나레이션과 함께 화면이 다시 전환됐다.
“아, 저번에 봤던 사진첩 연출이네요.”
그제야 이경복과 시청자들도 내막을 파악할 수 있었다.
“베로니카와 나는 항구에 도착하자마자 바로 당국에 신고했다. 그 광신도들이야 상관없었지만 리조트에 남은 손님들이 걱정됐다.”
-아 맞다 거기 광신도만 있는 게 아니었지
-와씨 ㅋㅋ 나였으면 가족만 챙겼을 텐데
-진심 ㅎㄷㄷ 얼른 돌아가서 쉴 생각만 할 듯
-괴이쉑들 현대화기의 맛좀 봐라!
그러나 이어지는 장면은 시청자들의 기대와 어긋났다.
“하지만 돌아온 답변은 경고였다. 당국은 우리의 신고를 장난이라고 여겼다. 그들은 사일런트 헤븐이라는 섬도 리조트도 없다고 했다. 우리는 믿을 수 없었다.”
“어? 없다고요?”
이경복은 시청자들을 대변하듯 물음을 던졌다.
이어 가까운 숙소에 도착한 저스틴은 베로니카와 함께 인터넷을 뒤졌다.
“베로니카와 나는 증거를 찾으려 했다. 하지만 당국의 말은 사실이었다. 리조트 홈페이지나 정기선 운행 정보 등 그 섬과 관련된 건 단 하나도 나오지 않았다. 애초에 없었던 것처럼, 아무것도.”
두 사람은 당황스러워했다.
하지만 다행히 서로가 기억하고 있기에 스스로를 의심하지 않을 수 있었다.
“베로니카도 나도 모든 걸 기억했다. 아니, 그걸 어떻게 잊을 수 있을까. 그래서인지 아내도 나도 쉽게 잠에 들지 못했다. 혹시라도 교단의 광신도들이 들이닥칠까 불안했다.”
새롭게 나온 사진은 먼저 잠에 든 에밀리를 바라보는 두 사람의 모습이었다.
“그러나 그 무엇보다도 우리가 두려워한 건, 바로 꿈 그 자체였다.”
-아이고…
-맞네 괴이가 꿈 속 존재라는 걸 아니까 ㅎㄷㄷ
-그래서 수면제 처방을 받은 거구나
-그 와중에 딸랭구는 입 벌리고 자는 거 무엇ㅋㅋ
-꼬맹쓰가 피곤할 만하제 ㅋㅋ
-으아니! 햅삐엔딩이 왜 이렇게 찝찝해욧!
이내 사진첩이 덮이고 다시 화면은 저스틴에게로 돌아왔다.
“어? 병원이네요? 근데 일반 병원은 아닌 거 같습니다.”
-군인들이 왜케 많지?
-군병원인가?
-벽에 Veterans Affairs라고 써 있음!
-아 제대군인 재활병원이네
저스틴은 가볍게 직원들과 눈인사를 하고는 탈의실로 들어갔다. 이어 그가 입은 옷을 보고 다들 상황을 알아차렸다.
“저스틴 씨, 오늘 담당하실 환자 시트예요.”
“아, 감사합니다.”
“감사는 저희가 해야죠. 저스틴 씨 덕분에 얼마나 편해졌는데요.”
그는 이곳에서 간호사로 일하고 있었다. 다른 직원들의 태도로 보아 좋은 평가를 받는 것 같았다.
-피해자들이랑 유족한테 사과하고 여기서도 일하나 보네
-아 ㅋㅋ 이게 진짜 속죄지 ㅋㅋ
-교단에 미쳐있던 일스틴이랑 넘모 다른 거시고?
-진심ㅋㅋ 이런 걸 새사람 됐다고 한다 이마리야
시청자들은 그에 흐뭇하게 웃다가 곧 놀랐다. 삐이이이익하며 길게 울리는 알림음에 저스틴이 기겁하며 눈을 돌린 덕분이었다.
“아니, 너스콜은 짧게 누르시면 된다고 했는데 그러시네.”
“…제가 가보겠습니다.”
저스틴의 흔들리던 눈동자가 곧 안정됐다. 그는 사람 좋은 미소와 함께 병실로 향했다.
-아오 ㅋㅋㅋ 나까지 놀랬네
-킹부러! 단말기 소리랑 똑같게!
-도나미! 너 이 나쁜 자식! 그러지마!
-도이츠www 에필로그에도 깜놀을 넣어버린www
-이 형은 여기서도 안 놀라넼ㅋㅋㅋ
‘다들 놀란 것도 귀엽네.’
방심하다가 놀란 시청자들 모습에 이경복은 속으로 웃음 지었다.
그 사이 화면이 다시 전환됐다. 노을이 지는 하늘 아래로 저스틴이 문을 열었다.
“여보? 에밀리?”
그가 겉옷을 벗으며 가족을 불렀다. 그러나 대답은 돌아오지 않고 적막이 흘렀다.
-???????
-아니;;; 또 뭐임?
-아 ㅋㅋ 아직 안 돌아온 거잖슴
-막내아빠 엔딩 그마내!
다들 그에 설마 하는 와중 모퉁이에서 갑자기 무언가 튀어나왔다. 흠칫 놀란 시청자들은 곧 내려간 카메라를 보고 웃음을 터트렸다.
“아빠아아아!”
“아니, 언제 왔어요?”
에밀리가 다리를 끌어안고 장난을 쳤다. 그 뒤에서 베로니카가 놀란 얼굴로 따라 나왔다.
“엄마, 내 말 맞잖아. 아빠 목소리 들렸다니까.”
“그러네. 앞으로는 엄마가 우리 딸 말 잘 들어야겠다. 그치?”
“응! 엄마, 이제 나 초콜릿 먹어도 되지?”
저스틴은 웃으며 한 손으로 에밀리를 안았다. 두 사람의 대화에 베로니카는 어처구니가 없다는 듯 웃음을 흘렸다.
“으음, 이런 밀당은 나쁘지 않네요.”
-괜히 불안하게 만들었다가 뙇!
-아 ㅋㅋ 커여운 딸랭구 때문에 봐조따!
-이제야 햅삐엔딩 느낌을 내주는 거시고?
-ㄹㅇㅋㅋ 딸램 아니었으면 그냥
-퇴근하니까 바로 뛰어오는 꼬맹쓰 넘모 사랑스럽자너 ㅋㅋㅋ
-큐튭 쇼츠에서도 안 거르는 영상이자너ㅋㅋㅋㅋ
그 모습을 보는 이경복과 시청자들도 마찬가지였다. 이어 빨리감기처럼 세 가족의 저녁식사 장면이 지나고 바깥이 어둑해졌다.
“엄마, 아빠. 안녕히 주무세요.”
에밀리를 잠자리에 눕힌 두 사람은 침실로 돌아왔다. 그러나 정작 둘은 쉽게 잠에 들 수 없었다.
“수면제 처방 받았죠?”
“여보, 오늘은 수면제 없이 자보면 어떨까?”
“네? 하지만 그건…”
“언제까지 약에 의존할 수는 없잖아. 오늘 선생님이 그러시더라고…”
저스틴의 말에 베로니카의 표정이 어두워졌다. 그녀는 고개를 끄덕였지만 곧 창밖을 보며 살짝 몸을 떨었다.
“오늘은 밤안개가 껴서…”
“…그래, 나중에 시도해보자.”
하필이면 안개가 낀 밤이었다.
저스틴도 그에 수긍하고 수면제를 꺼내려 할 때였다.
갑자기 침실 문이 열리며 벽에 부딪쳐 큰 소리를 냈다.
-어씨! 깜짝이야!
-ㅎㅇ너ㅘㅣ히!
-아 ㅋㅋ 진짜 도나미쉑ㅋㅋㅋ
-아옼ㅋㅋ 이제 끝났나 했더니
-???: 해치울까 마스터?
-대체 왜 에필로그에 이런 걸 넣는거냐구웃!
-진심 딸랭구라서 봐줬다 ㅋㅋ
그 뒤에 나타난 건 조금 전 잠자리에 누웠던 에밀리였다. 아이는 제 몸만 한 베개를 들고 있었다.
“에밀리?”
“어, 오늘은 같이 자고 싶어서.”
두 사람이 눈을 동그랗게 뜨자 에밀리는 몸을 이리저리 흔들며 눈을 피했다.
“아니, 내가 무서운 게 아니라 엄마랑 아빠가 무서울까 봐. 에밀리는 다 커서 혼자 잘 수 있는데, 같이 자주려고.”
딸의 말에 두 사람은 동시에 웃음을 흘렸다.
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-뭐지? 이 커여운 존재는?
-이거는 바로 속아줘야지 ㅋㅋ
-여기서 정색하고 무서운 건 너라고 알려주면 T임?
-그건 그냥 괴이인데요;;
-T가 무슨 싸패냐고 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들도 미소가 절로 나오긴 마찬가지였다. 그 사이 베로니카는 저스틴의 손을 잡았다.
“다 같이 자면 괜찮을 것 같아.”
“…그래, 당신 말이 맞네.”
저스틴은 꺼내려던 약통을 다시 집어넣었다. 그리고는 가볍게 손뼉을 치며 에밀리를 안아 침대 위로 올렸다.
“떨어지지 않게 가운데에서 자면 되겠다.”
“우리 딸이 아빠랑 엄마를 지켜준다는 거지?”
“응!”
세 사람은 자리에 누웠다.
에밀리는 양손으로 저스틴과 베로니카의 손을 잡았다.
“안녕히 주무세요…”
“그래, 우리 딸도 잘 자.”
“당신도.”
이어 마지막 말과 함께 침실의 등이 꺼졌다. 그리고 어두워진 화면 속에서 천천히 스탭롤이 올라오기 시작했다.
“아, 좋네요. 가족들이 함께하면 두렵지 않다. 이런 느낌의 엔딩인 것 같습니다.”
-WA! 마참내!
-햅삐엔딩 확정! 땅땅!
-아 ㅋㅋ 곰보라서 계속 불안했는데 ㅋㅋ
-크레딧 나왔으니까 빼박이자너 ㅋㅋㅋ
-도나미가 그래도 욕 안 먹는 이유가 있었네 ㅋㅋㅋ
-여기서 괜히 곰보 드리프트하면 평가 나락갔지 ㅋㅋ
시청자들은 그에 안도하고 만족을 숨기지 않았다. 이경복은 그에 웃으며 맞장구를 쳤다.
“에필로그에서도 긴장을 늦추질 않게 한 건 신선했어요. 그만큼 공포 장르에는 진심이라는 뜻이겠죠? 공포게임 대표작으로 뽑는 이유가 이해가 되네요.”
-도나미가 곰보를 잘하긴 해
-아닠ㅋㅋ 근데 형은 안 무서워했잖슴ㅋㅋㅋ
-진심공포(안 무서움)
-ㄹㅇㅋㅋ 심박수 전혀 안 올랐고?
-킹직히 BPM 오른 거 전부 형이 괴이들 괴롭힌 거 아님?
-블랙기업식 심장박동 ㅎㄷㄷ
-괴오괴 무브는 킹정이지 ㅋㅋ
긴장이 풀린 시청자들의 놀림에 이경복이 답하려던 순간이었다.
“아니, 제가 억지로 놀랄 수는… 응? 스탭롤이 끝났는데 로비로 안 돌아가네요?”
-헐? 게임 멈춤?
-아닠ㅋㅋ 막판에 버그임?
-아이고 도나미야…
-버그 아닌 듯? 뭐 움직이는데?
-어? 스슥거리는 소리도 남
-쿠키영상이 있나?
-아니;; 또 뭔데요;;
다들 다시 화면에 집중했다.
이윽고 턱하는 소리와 함께 끼이익하는 소리와 함께 문이 열렸다.
“목말라…”
어두운 조명 아래 방에서 나온 건 에밀리였다. 자다 깨서 그런지 눈도 제대로 못 뜨고 부스스한 모습이었다.
-아니;;; 뭐야 뭔데!
-여기서 다시 곰보 드리프트를 한다고?
-뭐예요? 우리 딸랭구 그냥 자게 해주세요!
-밖에 안개 더 짙어진 거 나만 그럼?
-무친? 냉장고에서 녹색 빛이 왜 나옴?
-수박이나 멜론을 넣었나?
-아닠ㅋ 그런다고 빛이 새어 나오냐곸ㅋㅋ
시청자들은 그 광경에 다시금 불안해했다. 하지만 정작 놀란 건 그 때문이 아니었다.
“…규칙?”
냉장고 문에 붙어있는 작은 화이트보드에 글씨가 나타나기 시작했다.
시청자들은 그에 경악을 금치 못했다. 설마하니 괴이현상이 다시 시작되는 걸까.
‘개발진 분들이 끝까지 긴장하게 만들고 싶었나 보네.’
그러나 이경복은 태연했다.
겉보기에는 불길해도 정작 위협이 느껴지지 않기 때문이었다.
“엄마가 여기다가 낙서하면 안 된다고 했어.”
아니나 다를까 에밀리는 대수롭지 않다는 듯 지우개로 규칙을 지워버렸다.
“엄마가 뭐라고 썼었지… 아!”
에밀리는 살짝 눈을 찡그렸다가 곧 조막만한 손으로 화이트보드에 글씨를 적었다.
아이 특유의 삐뚤빼뚤한 글씨로 적힌 내용은 하나였다.
[규칙1. 규칙에 얽매이지 말 것.]
에밀리가 마침표까지 찍자 곧 안개가 옅어지고 냉장고의 빛도 사라졌다.
다들 그에 놀라는 사이 에밀리는 유유히 냉장고 문을 열어 물을 마셨다.
“끄윽.”
이내 아이가 가볍게 트름까지 하자 비로소 화면이 전환되며 로비가 나타났다.
이경복은 그에 눈을 깜빡이다가 웃음을 터트렸다.
“아, 진짜 끝났네요. 마지막 쿠키까지 깔끔했습니다.”
-아닠ㅋㅋㅋㅋ 트름엔딩ㅋㅋ
-꼬맹쓰들이 은근 트름 잘 하긴 하지 ㅋㅋㅋ
-사실상 여기서 가장 강한 건 딸랭구였고?
-아 ㅋㅋ 죄 없는데 어떻게 건드리실 거냐고요 ㅋㅋㅋ
-괴이쉑들 한 방 컷이쥬?
-모순으로 바로 제압당했자너 ㅋㅋ
시청자들이 동조하며 즐거워하자 이경복은 가볍게 손뼉을 쳤다.
“자, 오늘은 사일런트 헤븐 엔딩까지 쭉 달려봤습니다. 확실히 공포는 다른 장르와는 색다른 경험을 제공해주네요. 덕분에 재미있었습니다. 오늘 방송 시청해주셔서 감사합니다!”
-형? 보통 곰보는 안 이래
-트수들도 색다른 경험을 해버렸고?
-괴오괴 현상중 최악인 ‘방종’이 나와버린 거신가…!
-규칙1) 오뱅알이면 순순히 끝을 맞이하십시오.
-벌써부터 그립읍니다ㅠㅠㅠ
-오늘은 많이 하긴 해씀ㅋㅋㅋ
-이제 퍼플이라는 꿈에서 깰 시간인가…!
시청자들의 호응에 이경복은 카메라를 향해 밝게 웃으며 손을 흔들었다.
“다들 잘 자요.”
모두 즐거운 꿈을 꾸기를.
*       *       *
방송이 끝난 후, 사일런트 헤븐 메타.
자라고 바로 잘 시청자들이 아니었다. 그들은 각지로 퍼져 나갔고 이곳도 그중 하나였다.
[괴오괴 BPM 100 돌파시점.jpg]
[괴오괴식 엑스레이 촬영법 무엇?]
[전문의 : 저 환자 좀 퇴원시켜주세요 ㅠㅠ]
[퍼버지 스윗 모먼트 클립모음]
[퍼펙트 로직 개 머시따 ㅋㅋㅋ]
이경복이 보여준 공략법은 이미 방송 중에 베스트를 장식하고 있었다. 다들 그에 극찬을 아끼지 않았지만 정작 가장 놀란 건 플레이 쪽이 아니었다.
[와 ㅁㅊ 퍼펙트 숏컷이 이런 거구나]
커뮤니티의 유저들이 주목한 건 바로 이경복의 공략 속도였다.
그가 게임을 빨리 깨는 건 이미 다른 게임에서 유명했지만, 공포게임에서는 그 결이 또 달랐다.
[킹직히 오늘 갓플 플탐 보고 늅늅이들은 왜 대단한지 모를 듯?
곰보 뉴비들은 그냥 넘어갈 부분인데 여기 좀 상주하는 곰붕이들은 다 눈치깠지?
아래는 이번에 유입된 늅늅이들한테 하는 말임ㅋㅋㅋ
아니 ㅋㅋ 진짜 이거 말이 안 되잖앜ㅋㅋㅋ
원래 곰보겜이 후반으로 갈수록 개빡시게 설계를 해둔단 말임
왜냐?
이것도 하다보면 적응이 되거든
그래서 후반부 갈수록 자극을 더 강하게 줘야 맛이 살그등
사헤 말고도 다른 곰보겜도 다 그래 진짜로 ㅋㅋ
이번에 챕터 4도 그런 구성인거
병원에서 왜 앞에서 하던 길찾기가 없고 일방향 진행이냐?
늅늅이들은 그냥 개발진이 게으름 핀 줄 알아요 ㅋㅋ
그런데 사실 이것도 다 설계임
앞 챕터에서는 길 찾는 게 플탐 늘리는 이유도 있지만 플레이어들 진정시키는 구간이거덩
아닠ㅋㅋ 앞에서 몰아붙이면 바로 환불각 나와버리자넠ㅋㅋ
근데 챕터 4 안전구역인 계단은 어떰?
안전구역인데 겁나 어둡고 좁고 흙냄새랑 먼지 냄새 풀풀 나지?
게다가 위고 아래고 연결된 문은 전부 괴이현상이라서 사실상 폐쇄된 공간이거덩?
킹반인들은 여기서 쉬어도 사실 쉬는 게 아님ㅋㅋㅋㅋ
그래서 스트리머들은 멘탈 회복까지 오래 쉬고 킹반인은 아예 쉬었다가 겜하는 경우도 많음
하지만 킹갓황플께서는 다르셨다 이마리야ㅋㅋㅋㅋㅋ
???: 도나미 설계? 응~ 부술게^^
야씨 ㅋㅋ 뭔 휴식도 필요없이 쭉쭉 올라가는데 진심 보면서 미친줄ㅋㅋㅋㅋ
그나마 쉰 것도 왜 쉬었냐?
본인이 괴이들 다 뒤집어버려서자넠ㅋㅋ
보면서 이게 진짜 밈이 아니라 괴오괴인가 싶었다 ㅋㅋㅋ
킹직히 이건 기록 찾아볼 필요도 없이 올타임 스피드런 1위자너ㅋㅋㅋㅋ
겜 역사상 이런 기록이 없으욬ㅋㅋ]
모두가 한 마음처럼 추천으로 올려둔 글이었다.
[-진심ㅋㅋㅋ 곰보겜 좀 해본 사람들은 다 느끼지]
[-이건 곰보 방송 본 트수들도 느끼는 부분일덧ㅋㅋㅋ]
[-퍼펙트 숏컷 말로만 들었을 때는 걍 빠르구나 싶었는뎈ㅋㅋ]
[-내가 하는 겜에서 보니까 완전 차원이 다른 거시고?]
[-ㄹㅇㅋㅋ 그냥 잘하는 게 아님]
[-괜히 갓플 방에서는 게말콘이 메인인 게 아니더라 ㅋㅋ]
[-이정도면 괴오괴 평균 수준 아님?]
[-표본이 하나여도 평균이 맞긴 하지 ㅋㅋㅋㅋ]
당연하게도 그 아래에는 공감하는 댓글이 수없이 달렸다. 그리 서로의 감상을 나눈 사람들은 곧 아쉬움을 느꼈다.
[그럼 이제 갓플 곰보 방송 안 함?]
[???: 오늘부로 퍼펙트 곰보는 서비스 종료다…]
[???: 거짓말 하지마아아아아!]
[알고 보니 꿈에서 깬 건 우리들이고?]
[진심 갓플 방송 왜 계속 보는 지 알겠닼ㅋㅋ]
[ㄹㅇㅋㅋ 그 자체로 꿀잼인데 내가 좋아하는 겜 해줄까 체크해야 됨]
그들이 좋아하는 게임의 방송은 끝났다. 하지만 그럼에도 이경복의 방송은 계속될 터였다.
이에 다들 시청을 기대하며 장난스럽게 개발사에 책임을 돌렸다.
[사실상 이건 도나미가 문제 안임?]
[진심ㅋㅋ 사헤 2 미리 개발했으면 문제 없자너]
[개발진쉑들 사실 태업한 거 맞네!]
[퍼펙트 버그 고치느라 바쁘시다네요^^]
[진짜 ㅋㅋ 그래도 걔들 갓플 방송 보고 패치 하자너]
[킹직히 도나미도 괴오괴한테 해방돼서 이제 쉴 듯 ㅋㅋ]
농담은 어디까지나 농담이었다.
커뮤니티 유저들은 그리 여운을 털어내고 잠을 청할 준비를 했다.
그렇게 커뮤니티의 글이 줄어드는 와중 새로운 글 하나가 급부상했다.
[속보) 괴오괴 무쌍 특전 스테이지 업데이트!]
그것은 늦은 시간에도 불구하고 개발사에서 공지한 새로운 소식이었다. 이에 내용을 확인한 이들은 절로 웃음을 터트렸다.
[-무친? 클리어 특전 추가?]
[-고인물들의 몸에 생기가 돌아온다…!]
[-아 ㅋㅋㅋ 이건 또 못 참지]
[-이미 깬 사람은 바로 할 수 있는 거?]
[-엌ㅋㅋㅋ 광신도쉑들 다 뒤져따]
[-방송 보면서 갓플 개부러웠는데 이걸 만들어주네 ㅋㅋㅋㅋ]
대다수 고인물인 커뮤니티 유저들에게는 더할나위 없이 기쁜 소식이었다.
그러나 그보다 더 그들을 즐겁게 하는 건 따로 있었다.
[-캬 ㅋㅋ 진짜 개쩐다]
[-엌ㅋㅋ 이집 처신 잘 하네]
[-도나미가 도네도 보냈었자너 ㅋㅋㅋㅋ]
[-얘들이 눈치가 빠르긴 해]
[-마지막에 ‘Inspired by Perfectplay’ ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ]
개발사가 이경복으로부터 영감을 얻었다고 확실히 밝힌 덕이었다.
