701화 - 드릴 말씀이 있습니다 (4)
트라이의 터줏대감.
그것이 달타냥하면 떠오르는 대표적인 별명이었다. 그러나 그 의미는 비단 ‘시간’만을 의미하지 않았다.
실제로 그와 비슷한 시기에 방송을 시작한 스트리머들 중 대부분은 은퇴했지만 그처럼 현역으로 남은 이들도 있었다.
“얘들아, 진짜지? 너희들 지금 나 그냥 늦게 퇴근시키려고 심술부리는 거 아니지?”
그럼에도 오직 그만이 ‘터줏대감’으로 지칭되는 이유는 하나였다. 바로 오래 지속되는 개인 방송의 본질.
“아니, 근데 또 이렇게 판 깔아 주면 내가 더 엄근진하게 될 수밖에 없어요. 얘들아, 생각해 봐. 내가 방송을 얼마나 오래 했어? 진짜 웬만한 반전에는 눈 하나 꿈쩍 안 한다니까?”
리액션의 귀재였기 때문이다.
-엌ㅋㅋ 바로 클립 땄다
-킹직히 달형이 잔뼈가 굵긴 한데 ㅋㅋ
-우리형 리액션으로 갓겜인지 망겜인지 바로 나온다니깐!
-형님? 이럴 시간에 생존비율이나 더 올리시죠?
-진심ㅋㅋ 이건 상상도 못 함
-킹치만… 1편 진엔딩 보고 깜놀했는걸?
그의 경고에도 시청자들은 아랑곳하지 않았다. 달타냥은 이에 웃으며 챕터 다시 하기 메뉴를 선택했다.
“햐, 진짜 내가 또 한 번 속아 준다. 자, 그럼 여기, 여기부터 해야겠네. 보니까 미군기지가 제일 큰 분기점이었고요?”
-내통자쉑 색출 드가자 ㅋㅋㅋ
-즉.시.회.귀
-이미 답을 알고 있는 거시고ㅋㅋ
-퍼펙트 답안지를 보고 왔다 이마리야 ㅋㅋㅋ
시청자들은 전혀 걱정이 없었다.
달타냥이 이경복의 플레이 중 본인이 클리어한 챕터는 본다고 공언한 바 있었다.
“아니이, 얘들아. 나도 추리할 수 있어요! 근데 이미 답을 아니까 어떡하니? 바로 단속 가야지!”
그는 간단히 농담을 던지며 1회 차에서 벌어진 문제를 해결했다.
그렇게 생존자 비율을 늘리자 곧 5챕터가 해금됐다.
“아, 근데 이거 설마 제시카 보스전 또 하는 건 아니겠지…?”
-헐? 그릉가?
-처음이라 몰?루
-지옥의 리트 시작되나욬ㅋㅋㅋ
-회귀자라도 실력은 그대로입니다만?
-형? 그래도 10트 정도면 되지 않을까?
다들 그에 우려했지만 다행히 개발진의 배려가 남아 있었다.
“오! 다시 컷신! 크으, 역시 갓겜 개발사답고?”
제시카 클리어 시점부터 다시 시작되자 모두가 안도했다. 하지만 달타냥은 곧 눈이 휘둥그레졌다.
“아니, 뭐야!? 달라진다며!? 산드라 그대로 당하잖아! 이걸 그대로 보여 주는 거야?!”
슬로 모션으로 강조된 위기 장면에 그는 빠르게 말을 쏟아 냈다. 배신감이 느껴지는 그 목소리에 시청자들은 그저 웃음만이 나왔다.
“아니! 얘들아, 너희까지 뒤통수를… 어!? 어어어?! 어엉?!”
섭섭함을 표출하던 그는 곧 놀라 소리만 내질렀다. 이내 화면에 퍼플이 등장하자 그 목소리는 더욱 커졌다.
“우와아아아아!? 퍼플, 퍼플 니이이이이임!? 뭔데!? 이거 뭔데에에?! 가셨다며?! 배 탔다며!?”
-아닠ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀아팤ㅋㅋㅋ
-형ㅋㅋ 대사갘ㅋ 안 들리잖앜ㅋ
-리액션 맛도리 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-통수를 맞았는데 좋아하는 스트리머가 이따!?
-달형… 취향이 그쪽이구나?
-도랐냐곸ㅋㅋㅋ
-???: 눈 하나 깜짝 안한다니까? (실제로 한 말)
-알고보니 눈을 못 뗀다는 말이었구요?
컷신 속 대사마저 압도하는 성량에 시청자들은 만족할 수 있었다.
달타냥은 연신 탄사를 흘리며 흥분을 감추지 못했다.
“와, 와, 얘들아. 이거 진짜 대박이네. 그렇지! 이게 옳게 된 전개지! 이게 옳게 된 콜라보야! 햐, 이제 내가 그 나쁜 놈을 아주 그냥… 어?!”
이어 5챕터 플레이가 시작되자 그는 또 한 번 어리둥절했다. 퍼플의 시점에서 진행되는 플레이에 그는 경악을 감출 수 없었다.
“뭐야? 이거 진짜야? 퍼플 님 캐릭터로 플레이가 된다고!? 내가?”
-난가?
-ㄴㄱ?
-진심 콜라보력 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-요 챕터 하나로 콜라보 뽕 뽑음ㅋㅋㅋ
-달형 이렇게 놀라는 게 흔치않은뎈ㅋㅋㅋㅋ
달타냥은 절로 웃음이 나왔다.
그는 달라진 아바타를 믿을 수 없다는 듯 훑었다.
“이야…! 아니, 어떻게 몸이…! 아니, 아니지. 잘못하면 또 이상하게 왜곡될 수가 있어요! 퍼플 님? 오해하지 마세요! 저는 그냥 놀란 겁니다!”
-실존인물이라는 걸 깨달은 나
-아 ㅋㅋ 이집 처신 잘하넼ㅋㅋ
-우리형이 나락감지는 기가 막히긴 해 ㅋㅋㅋ
-여윽시 리액션 달인이라니깐!
-갑분 영상편지 뭐냐고 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들 반응에 달타냥은 웃으며 모드를 선택했다. 처음에는 직접 플레이를 이어 갔지만.
“크흠… 얘들아, 그냥 체험이 낫겠지?”
-우리형 메타인지 클라스 ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 10트 안에 깨달았잖아! 한 잔 해!
-???: 조심하지 않으면 삽시간에 뱁새가 되고 맙니다!
-킹직히 여긴 하라고 만든 구간 아님ㅋㅋㅋ
-이거 체험모드 업뎃 됐나?
몇 번의 도전 끝에 달타냥은 자동 조종인 체험 모드로 전환했다. 이내 이어지는 플레이에 그는 연신 감탄을 표출했다.
“크아! 그치그치, 퍼플 님 정도면 이렇게 시원시원하게 뚫어야 되는데! 햐, 진짜 반응 속도가 엄청나시네! 아니, 어떻게 이러시지?!”
그런데 묘하게도 채팅창 반응은 그와 달랐다.
-Aㅏ
-5252, 갓컴! 아직 업뎃이 안 된거냐구웃!
-이런 게… 퍼펙트 체험?
-와 ㅅㅂ 오리지날이랑 차이가 진짜 심하네
-야앀ㅋ 이것도 쩔긴 한 건뎈ㅋ
-아옼ㅋㅋ 역체감 오지넼ㅋㅋ
달타냥은 그에 눈을 껌뻑였다.
시청자들이 실망한 기색이 역력하지 않나.
“아니, 뭐야? 퍼플 님은 설마 이것보다 더…?”
그는 더 말을 잇지 않았다.
그 답을 확인하지 않아도 직감적으로 알 수 었있기 때문이다.
‘이거 무조건 컨텐츠 각이야…!’
그는 마음껏 놀라며 종착지까지 체험을 즐겼다. 그러나 체험이 끝나자마자 그는 바로 손을 움직였다.
[>지금 편집하시던 거 다 미루고 5챕터 리액션만 먼저 뽑아주세요]
매니저와 편집자에게 보내는 메시지였다. 지시를 전달한 그는 물개 박수를 치며 함박웃음을 지었다.
“햐, 여러분 이건 진짜 직접 느껴 보셔야 돼. 아니, 이럴 게 아니라 퍼플 님께 먼저 감사를 드려야겠다.”
그는 잠시 게임을 정지시키고는 다시 스튜디오로 돌아왔다. 시청자들은 그에 의아해했지만 곧 웃음을 터트렸다.
“퍼플 님? 이 영상을 보실지 모르겠지만 드릴 말씀이 있습니다….”
리액션의 귀재.
-아닠ㅋㅋ 슈트 체인지 뭔뎈ㅋ
-달형 영상 각 잡는 거 보솤ㅋㅋ
-캬 ㅋㅋ 이걸 따로 뽑넼ㅋㅋ
-???: 죄송합니다
-아닠ㅋ 감사라구욬ㅋㅋㅋ
그것은 시청자들이 무엇을 원하는지 파악하는 능력을 의미하기도 했다.
* * *
늦은 새벽, 바이오 크라이시스 메타.
보통은 가장 잠잠해야 할 시간이었지만 오늘은 달랐다.
[갓컴 진짜 폼 미쳤넼ㅋㅋㅋ]
[(스포)와 ㅅㅂ 여기서 이렇게?]
[퍼손실 참으면서 스포 피한 보람이 있었다ㅋㅋㅋ]
[이것이 갓과 갓의 콜라보?]
[바크2 백퍼 GOTY 확정! 땅땅!]
[10점… 10점이오…]
[구라 안치고 잠 다 깸ㅋㅋㅋㅋ]
방송 시청을 참으며 순수하게 게임을 즐기고자 했던 이들이 모였다.
전혀 예상치 못한 전개와 뜻밖의 플레이는 그들의 머리를 행복으로 채웠다. 그리고 그와 같은 경험을 한 사람들은 커뮤니티 밖에도 많았다.
[스머들 ‘그 챕터’ 반응 모음]
자신이 좋아하는 걸 남들이 좋아하면 더 기쁜 법이었다. 더욱이 나름의 영향력을 지닌 이들이라면 금상첨화가 아니겠나.
[사족 없이 짤만 쪄옴
소리로 듣고 싶으면 클립 ㄱㄱ
1. 지놈
(영상)
<아니, 스토리 제정신? 세계 60억 산드라단이 두 눈 시퍼렇게 뜨면 120억인데?>
<와악! 싸장님 강림! 퍼멘! 퍼렐루야! 이거지! 바로 이거거더엉!>
<아니, 사장님 직접 만질 수 있는 건 우리 퍼지데이 독점 복지였는데? 야씨, 뭐가 또 추해! 이게 얼마나 큰 혜택인데!>
2.이클립스
(영상)
<…심히 불쾌하구려. 아무리 가상의 극이라고는 하나 어찌 이런? 이것은… 도리가 아니오!>
<허! 소인이 우매했구려! 퍼플 경의 기사도를 생각지 못했소이다. 비극이 아니라 대서사시였다니!>
<과연…! 기마는 기사의 기본 소양이라! 소인은 물론 가신들에게도 귀중한 경험이 될 것이오!>
3.데시벨
(영상)
<아니…! 이거 아니잖아…! 진짜 아니잖아…! 으허어어어엉!>
<사부님!? 산드라 살린 거죠!? 그쵸!? 으허어엉! 고마워요 사부님…! 아니, 잠깐 나 그럼 괜히 울었잖아…! 씨잉, 데또속 치면 밴한다 진짜!>
<우와! 뭐야? 근육이 진짜… 아니, 아니야! 저 안 만졌어요!  그냥 힘만 줬어! 지금 만세! 만세 했잖아! 사부님! 저 진짜 아무것도 안했어요!>
4.달타냥
이건 달튜브 보면 됨 ㅋㅋ
(영상)
5.스컬킴
(영상)
<아니… 뭐지? 이건 대놓고 기분 좀 잡쳐보라는 뜻?>
<사장, 사장님!? 아이고오오오! 제가 갓컴의 큰 뜻을 모르고! 맞습니다! 제가 ‘골’ 빈 놈이었어요!>
<아니, 잠깐… 이런 컨텐츠까지 있다고? 여러분들 잠시만요. 저 사죄방송 녹화 세팅 좀…! 아우, 내가 기‘본’이 안 됐네.>
…]
속속들이 추가되는 클립 영상에 다들 피곤함을 잊었다.
[-아닠ㅋ 리액션들 개찰지넼ㅋ]
[-한동안 큐튜브 게임쪽 컨텐츠는 요거겠고?]
[-바크2 흥행 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ]
[-킹직히 갓플 콜라보 때부터 쩌는 건 예상했는뎈ㅋㅋㅋ]
[-퍼플 코인은 우상향이 아니라 직상향이었고?]
그리 들뜬 분위기도 이내 조금씩 소강상태가 되었다. 모든 자극에는 역치가 있었고, 잠시 잊고 있던 피로감이 엄습해 온 탓이었다.
이에 슬슬 수없이 게시글이 올라오던 커뮤니티가 점차 잠잠해지는 와중이었다.
[PPL 이벤트 종료!]
다들 눈치 보며 쉬쉬했지만.
[구매 페이지 접속 안 되는 거 맞지?]
[야앀ㅋ대기열 10만 번대 뭐임?]
[으아니! 바붕이들 다 자는 거 아니었냐고!]
[자고 일찍 일어난 겁니다만?]
[꿀잠(10분)]
[오픈런 알람 안 맞춘 바붕이 없제?]
[갓컴은 서버를 뿌려라!]
모두의 눈을 번쩍 뜨게 만드는 소식이 전해졌다.
* * *
이른 아침, CAP Company 한국지사.
지사장은 언제나 와이셔츠부터 넥타이까지 반듯하게 착용하고 출근했지만 오늘은 달랐다.
“서버 이슈는 이제 문제없는 거 맞습니까?”
“예, 오픈 직후에는 예상보다 더 트래픽이 몰려서 마비가 됐지만 지금은 괜찮습니다. 상품 소개 페이지와 구매 페이지를 분리하고, 대기열로 접속 인원도 조정을 마쳤습니다.”
자신과 함께 간밤에 고생한 직원들을 위해서였다.
그래서 지금은 복장에 신경 쓰는 것보다 실무에 집중하라는 의미로 지사장이 먼저 편안한 복장을 갖췄다.
“후, 다행이군요. 지금 시간이 약… 판매 개시에서 1시간 정도 지났네요. 동향 데이터는 나왔습니까?”
“아, 네. 일단 수집하고 정리하도록 설정해 뒀습니다. 다만, 지금 우선순위상 제대로 보고 준비를 할 시간이 없어 로우데이터만 있습니다. 게다가 이게 초기 접속 불량으로 온전히 1시간이라고는….”
팀장은 약간 눈치를 살피며 말을 쏟아 냈다. 비록 지사장이 직접 지시를 했다고는 하나 정작 데이터 상태를 보면 불편해할 수도 있었다.
다행히 지사장은 팀장의 입장을 이해했다.
“괜찮습니다. 중요한 일부터 해야죠. 일단 띄워 주세요.”
“예, 알겠습니다.”
팀장의 손짓에 따라 사무실 중앙에 그래프와 도표가 나타났다. 편집을 거치지 않은 데이터라서 그런지 눈이 어지러울 정도였다.
“이건 지역이고 연령, 성별, 플레이타임… 음, 지금은 총 판매량만 보면 되니까 그것만 확대해 주세요.”
지사장의 말에 팀장이 다시금 빠르게 손을 놀렸다. 이내 그가 멈칫하더니 헛숨을 삼켰다.
“아니…!?”
“왜 그러십니까?”
“예, 아, 그, 아닙니다. 저도 모르게 그만…”
팀장은 빠르게 고개를 내젓고는 도표 중 한 숫자를 확대했다. 지사장은 그걸 보자마자 팀장의 반응을 이해할 수 있었다.
“…이거 확실한 거죠?”
“예, 맞습니다. 결제까지 완료되어야 기록되는 데이터라서요. 저희만이 아니라 카드사나 포털 쪽까지 더블 체크되니까…”
“과연, 알겠습니다.”
지사장은 올라가는 입꼬리를 참을 수 없었다. 하지만 그는 겨우 표정을 관리하며 팀장에게 물었다.
“저희 한국 쪽 판매량만 집계된 거, 맞습니까?”
“예, 그렇습니다.”
“…알겠습니다. 준비해 주시느라 고생하셨습니다. 일 보시죠.”
팀장은 그에 고개를 숙이고는 사무실을 나섰다. 문이 닫히고 나서야 지사장의 표정이 풀렸다.
그리고 그는 크게 한 번 손뼉을 쳤다.
“햐.”
이어지는 짧은 탄사.
그것이 그가 스스로에게 허락한 감정의 표현이었다.
직급을 막론하고 직원들 앞에서는 감정을 절제해야 할 필요가 있었지만 너무 막으면 오히려 독이 될 터였다.
‘고작 1시간, 아니 온전히 1시간도 아니라고 했지. 게다가 이렇게 이른 시간인데…’
그는 초승달처럼 휘어진 눈으로 고개를 들었다. 그 시선의 끝에는 아주 작은 셀 하나가 있었다.
[1,346,638]
그러나 그 안에 적힌 숫자는 결코 적지 않았다.
지사장은 다시금 확신했다.
‘이건, 업계 역사에 남을 기록이 될 거야…!’
그의 뇌리는 희열로 가득해졌다.
비단 회사의 상품 판매가 절호조에 달한 것 때문만은 아니었다.
‘이 정도 성과면 연봉 협상은 완전히 내 뜻대로 되겠어.’
지사장 자리는 종신직이 아니다.
그 역시 월급을 받는 직장인이었다. 다른 점이 있다면 다른 직급에 비해 더 실적에 영향을 많이 받는다는 사실이었다.
‘내가 한국계라는 게 이렇게 기회가 될 줄이야.’
지사장은 창밖을 보며 생각했다.
하지만 그는 이번 성과가 온전히 그의 능력으로 이룬 게 아니라는 걸 잘 알고 있었다.
‘아니, 퍼플 님이 한국에서 태어난 게 다행인 거겠지.’
이 모든 일의 중심에는 한 사람이 있었다.
지사장은 그리 웃으며 다른 임원들의 표정을 상상했다.
‘전 지사가 축제 분위기일 거야. 과연 전 세계 판매량은 얼마나 될지 감이 안 잡히는군.’
비교적 인구 규모가 작은 한국조차 이 정도인데 다른 국가는 어떻겠나.
그 성과를 가늠하기 어려웠지만 한 가지만큼은 확신할 수 있었다.
‘다음을 위해서라도 퍼플 님을 계속 주시해야 한다.’
사실상 모든 일을 마무리되고 결과만 기다리는 상황이었다. 그러나 회사 입장에서는 긴장을 늦출 수 없었다.
‘퍼플 님의 가치는 하루가 다르게 올라가고 있어. 그 추세를 놓치면 경쟁에서 밀린다.’
그를 원하는 건 자사만이 아니다. 하물며 이런 놀라운 성과를 입증했으니 경쟁 업체들도 눈이 돌아갈 수밖에 없었다.
‘문자 그대로 퍼플 님은…’
업계 내 섭외 1순위.
그러나 그것은 평범한 의미가 아니었다. 1순위가 안 된다고 2순위로 넘어갈 수가 없었다.
‘유일 등급의 스트리머니까.’
그를 대신할 사람은 존재하지 않았다.
