509화 – 퍼지데이 온 헬 (2)
다음날, 지놈의 스튜디오.
이경복과 멤버들은 온라인 회의를 위해 이곳을 찾았다.
“아이고, 이거 자주 불러서 미안합니다.”
“아니, 형. 미안할 게 뭐 있어? 자주 보면 좋은 거지.”
“그쵸! 나쁜 일로 모인 것도 아닌데요!”
“나쁘다기보다는 약간 기묘한 일이군요.”
그들이 모인 이유는 밤사이 버튜버 그룹, 춘하추동이 보낸 메일 때문이었다. 지놈은 전문을 스튜디오에 띄워놓고 가볍게 헛기침을 했다.
“아마 각자 찾아본 것도 있을 텐데, 간단히 내가 또 정리를 해왔습니다. 일단 버튜버에 대해서는 다들 어느 정도 알죠?”
“아, 그게 우리 팀원이 설명을 해주긴 했는데…”
이경복이 약간 머쓱한 표정으로 손을 들었다. 일본 쪽 전문가인 조대한의 설명을 팀 회의 때 듣고 왔지만.
“RP? 빨간약? 거기에 무슨 전생이라는 것도 있고. 뭔가 설명을 너무 상세하게 해줘서 헷갈리더라. 열심히 해주는데 중간에 끊기도 뭐해서… 형이 조금 쉽게 설명해줄 수 있을까?”
“어허, 그거 너무 깊게 파셨네. 그렇게까지 알 필요는 없지.”
지놈은 그에 잠시 눈을 굴리더니 곧 손가락을 튕겼다.
“용어는 굳이 알 필요 없고 쉬운 예시가 바로 옆에 있지. 여기 우리 이클 경이 어찌 보면 버튜버거든!”
“네? 이클 님이요?”
“자! 물론! 겉모습은 다릅니다. 하지만 그 개념이 좀 비슷해요. 이클 경이 기사 컨셉을 유지하고, 컨셉에 깊이 몰입해서 행동을 하잖아요? 버튜버도 그런데 그 외양이 만화 캐릭터 같은 버추얼 아바타를 쓰는 게 차이점입니다.”
“음… 확실히 그런 면에서는 동질감이 느껴집니다.”
이클립스가 수긍하자 지놈은 미소 짓다가 곧 손을 내저었다.
“아, 물론 더 상세하게 들어가면 버튜버마다 세계관이라든지 그런 게 있는데 거기까진 굳이 알 필요 없어. 이클 경은 세계관까지는 없으니까 버튜버라고 부르긴 좀 애매하지.”
“맞습니다. 실제로 국내 스트리머 중에도 종종 버추얼 아바타를 쓰시는 분들도 계시지만 그분들을 버튜버라고 부르지 않으니까요. 세계관과 컨셉의 유무가 핵심입니다.”
“오… 그렇구나.”
“아니, 이클 님 의외로 버튜버에 대해 잘 아시네요?”
지놈이야 그렇다 쳐도 이클립스까지 설명을 덧붙이자 다들 의아해했다.
도중 지놈이 문득 떠올랐다는 듯 크게 손뼉을 쳤다.
“아, 맞네! 이클 경이 또 춘하추동이랑 연이 있지 않나?”
“어? 진짜?”
“아, 이클 님 혹시 원래 버튜버를 지망하신 건…?”
이클립스는 그에 실소를 흘리며 고개를 내저었다.
“아니, 그건 아닙니다. 정확히 말씀드리면 춘하추동 멤버 중에 ‘아키’라는 분이랑 짧게 인연이 있었습니다. 예전에 엘든 킹덤 듀얼 토너먼트에서 만났거든요.”
“오? 그거 이클 님이 우승하신 세계대회잖아요?”
“예, 그때 결승전 상대였습니다. 당시에 상대 조사를 하면서 버튜버에 대해 좀 알게 됐었죠. 몇 년 전이라 약간 흐릿하긴 한데 실력이 상당했던 걸로 기억합니다.”
“아, 그래도 우리 이클 경이 딱! 우승까지 해버렸다 이 말이야.”
멤버들이 그에 웃고는 이내 탄사를 흘렸다.
“와, 그래도 세계대회 준우승이면 실력이 상당한 거네요.”
“음, 지금은 더 실력이 늘었을지도 모르겠습니다.”
“에이, 그래도 이클 님만큼은 아니겠죠!”
“그쵸. 아무튼 지금 말한 것처럼 버튜버 업계에서도 춘하추동은 좀 특이한 케이스이긴 합니다.”
지놈이 다시 손가락을 튕기며 주의를 끌었다.
“보통 일본에서 버튜버는 기업을 끼고 데뷔를 하거든요? 근데 춘하추동은 순수 자력으로만 여기까지 인지도를 쌓았습니다. 멤버들도 실력이 좋고 방송 감각에도 재능이 있다는 평이 많아요.”
“오… 자수성가 타입이시구나.”
“에이, 사부님에 비하면 대단한 것도 아니죠.”
“그런 분들이 저희 방송을 보는데 허락을 구하는 상황이 참 묘합니다.”
멤버들은 춘하추동의 문의에 대해 의아해했지만 기분이 나쁘지는 않았다.
“솔직히 나는 좀 뿌듯합니다. 규모로 보면 춘하추동이 더 크긴 한데 그쪽에서 우릴 벤치마킹 하겠다는 거거든!”
“좀 찾아보니까 거기 멤버들이 이전에 한국을 좋아한다고 여러 번 이야기하시던데요? 막 꾸며내거나 그런 건 아닌 것 같아요!”
“특히 하루라는 분 이야기가 많더군요. 저희 중에서도 퍼플 님 이야기도 많이 하시고.”
“아하하, 저야 감사하긴 한데. 그보다는 이렇게 사전허락을 구하신다는 점에서 예의를 아는 분들 같다는 생각이 들더라고요.”
춘하추동이 이전부터 종종 한국에 대한 친밀감을 드러냈고 최근에는 퍼지데이와 퍼플에 대한 이야기를 자주했다는 사실 덕분이었다.
“그럼 허락하는 걸로?”
“저는 찬성이요!”
“예, 저도 이견 없습니다.”
마지막으로 이경복도 고개를 주억거렸다.
‘문제라기보다는 오히려 좋기도 하고.’
이경복도 불길함을 느끼지 못했다. 이성적으로나 직감적으로나 거절할 이유를 찾을 수 없었다.
“방송을 방해하시는 것도 아니니까요. 봐주시는 분이 많으면 저희야 좋죠.”
그렇게 만장일치로 결론이 나왔다.
“와, 그럼 오늘은 그쪽 시청자까지 다 오겠네요?”
“어우, 일본뿐이겠습니까? 신규 모드 시연이라 북미 쪽 시청자도 올 걸요?”
“오늘은 오히려 국내 시청자보다 해외 시청자가 더 많겠습니다.”
“다들 즐거우시면 좋겠네요.”
멤버들 모두 웃으며 오늘의 방송을 고대했다.
* * *
그날 저녁, 방송시간 즈음.
미리 접속한 멤버들은 시청자 숫자를 확인하고 입을 벌렸다.
“오…! 8만 돌파!”
“와! 이게 화력이 대단하긴 하네요. 아직 방송 시작도 안했는데…!”
“이 정도면 3배까지 노려볼 만하겠습니다.”
“그러게요. 모드 시연할 때쯤이면 될 것 같은데.”
기존에는 3만 정도였던 시청자가 8만까지 뛰었다. 그에 놀란 건 멤버들만이 아니었다.
-아니;; 왜 이렇게 사람이 많음?
-현생 그만 살고 제발 커뮤 좀 하세요!
-5252, 팬카페 눈팅은 매일 하라구웃!
-4계절 어서 오고 ㅋㅋㅋ
-이게 어떻게 OTP 시청자숫자?
-???: 힘의 차이가 느껴지십니까?
-퍼지데이 폼 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-뭐지? 벌써 게임 속인 것인가?
-앜ㅋㅋ 지구인이면 퍼지데이 응원하는 게 맞지
시청자들 역시 불어난 방송 규모에 감탄과 만족을 표했다.
멤버들은 그에 웃다가 슬쩍 데시벨의 상태를 확인했다. 평소 시청자 숫자가 늘어나면 그녀가 바짝 긴장하지 않았던가.
그러나 오늘은 달랐다.
“오, 데시벨 님. 컨디션이 좋으시네요!”
“네? 아, 이제는 좀 익숙해졌어요. 역시 사람은 적응의 동물인가 봐요.”
데시벨이 그에 웃으며 어깨를 으쓱였다.
“대회 때도 그랬고 퍼지데이 합방에서는 시청자 자릿수 바뀌는 게 오히려 평범한 느낌?”
“아, 좋네, 좋아! 여유 있으시네!”
“그 말씀도 옳지만 데시벨 님이 방송체질이시니까 그런 것 같습니다.”
“오늘따라 더 느낌이 좋네요. 방송 잘 해보죠!”
그에 다들 웃으며 서로를 격려하며 대기했다. 이윽고 방송시간이 되자 멤버들이 앞으로 나섰다.
“트하! 오늘도 반갑습니다!”
“지옥을 인류에게! 퍼지데이가 왔습니다!”
“다들 모여 주셔서 감사하오!”
가볍게 인사를 건넨 세 사람과 달리 지놈은 양손을 맞잡고 말을 쏟아냈다.
“웰컴 웰컴 퍼지데이!　전국구를 넘어 월드 클라스가 된 방송! 에블바리 요로시쿠! 투데이 방구미와 코란노 스폰서! 헬 게임즈 스튜디오와 투게더데스!”
-?
-시작부터 이 수치심 무엇?
-저세상 인사 뭐냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-무친ㅋㅋㅋ 광고방송 공지릌ㅋㅋ
-광고주 : 저는 그만 정신을 잃고 말았습니다
-형? 추신이야?
-이게 월클 멘트? 내가 알던 월클은 대체?
-외국어인데 알아듣는 건 한국인밖에 없는 말이 이따?!
-추언어 너무 가혹하다아아앗!
-나는 가끔 형이 자신감이 없었으면 하는 때가 있어!
-제발 초심 잃어! 제발 초심 잃어!
-추이츠www 월드 클래스로 추해져버린www
-투게더 데스? 같이 죽자는 뜻인가?
지놈의 과장된 멘트에 채팅창에 곧장 반응이 나타났다. 다른 멤버들도 그에 웃음을 흘리며 말을 덧붙였다.
“아, 좋습니다! 오늘 스트리머 모드 시연을 보기 위해 일본과 북미 쪽에서도 시청자 분들이 많이 와주셨거든요.”
“아쉽게도 소통은 어렵지만 그분들 역시 환영한다는 점! 지놈 님이 약간 의욕이 앞서긴 했지만 알아주세요!”
“음, 언어는 달라도 의지만은 전해졌을 것이외다.”
-시작부터 개웃기네 진짴ㅋㅋ
-즉.시.수.습
-제대로 알아듣고 싶으면 한국어 배워오라 이마리야 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 나도 일본인인데 한국어 배우니까 쌉꿀잼
-아직 한국어 안 배운 퍼청자 없제?
-현지화 무엇?
-뭐예요? 왜 진짜 외국계정이에요?
-이것은 세종대왕님도 높이 평가
-퍼지데이 꿀잼 수출이 너무 호황인 거시구요?
국내 시청자만이 아니라 한국어를 익힌 외국인들도 즐거움을 숨기지 않았다.
“자, 좋습니다! 본격적인 시작에 앞서서 오늘 OTP 진행 과정을 좀 설명 드릴게요.”
“아, 그렇죠. 오늘 바로 새로운 모드! 저희처럼 방송을 하는 분들과 시청자들 모두 기뻐할 컨텐츠가 나왔습니다.”
“아니, 사부님. 그런데 이게 저희도 정확히 어떤 방식인지는 모르잖아요. 스포일러를 피하려고 듣지를 않았어요!”
“음, 그렇소이다. 기사단에서는 지놈 경만이 그 방법을 알고 있소.”
멤버들의 설명에 채팅창에는 물음표가 올라왔다. 광고인데 그 상세 내용을 멤버들이 모른다는 사실 때문이었다.
평범한 광고 방송에서는 있을 수 없는 상황이었다. 하지만 시청자들은 걱정이 없었다.
-추놈만 알고 있다고?
-아닠ㅋㅋ 보통 광고면 잘 하라고 알려주지 않나?
-퍼지데이라서 그냥 하라고 한 듯?
-5252, 대체 얼마나 퍼지데이를 믿는 거냐구웃!
-???: 뭐라도 하겠지 퍼지데이인데
-퍼지데이면 말이 필요 없다 이마리야 ㅋㅋㅋ
그 상황만큼이나 멤버들 역시 비범하기 때문이었다.
지놈은 그에 가볍게 손뼉을 쳐 다시 주의를 모았다.
“자, 보다 큰 빅 재미를 위해 스포일러는 삼가도록 하겠습니다. 그래도 하나 확실한 건 OTP 참가자분들이 서두를 필요가 없다는 점이에요. 일단 4지역 첫 미션, 헬라포밍부터 끝내야 하거든요?”
“맞네요. 그 전에는 시청자 분들이 참여를 할 수가 없죠.”
“아직은 시간 여유가 있다는 말씀이시죠? 참가자 분들은 여유롭게 준비를 해주시면 되겠습니다!”
“음! 제군들의 안정이 곧 인류의 안정과 직결될 것이외다.”
-할 거 다 해놓고 오라 이마리야
-킹직히 나였으면 이미 준비 끝냈음 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 추합으로 넘어가면 인절손이자너ㅋㅋㅋㅋ
-OTP면 어린왕자 여우 쌉가능이제 ㅋㅋㅋ
-ㅔ? 난 어제부터 기다렸는데?
-아 ㅋㅋ 1시간만 먼저 즐거운 여우쉑을 어따 비빔?
이내 안내를 마친 멤버들은 가볍게 눈빛을 나누었다.
“좋습니다! 더 이상 기다릴 수 없죠?”
“다들 준비 되셨나요!?”
“악마들과의 총력전이 기다리고 있소이다!”
“퍼지데이 첫 OTP 방송, 시작하겠습니다!”
멤버들은 호기롭게 외치며 게임을 시작했다.
* * *
4지역 진입에 앞서 멤버들은 연구기지에서 남은 데이터를 전부 사용했다. NPC 업그레이드를 넘어갈 이유가 없었다.
‘어쩐지 느낌이 좋더라니 시청자들 때문이었구나.’
이경복은 처음 느꼈던 직감의 이유를 이제야 알아차렸다. 시청자들도 그와 비슷했다.
-이거 오늘 OTP에도 적용되는 거?
-아마도 그럴 듯?
-와앀ㅋㅋㅋ 페널티 먹었으면 개빡셀뻔
-퍼지데이가 현명했쥬?
-여윽시 퍼펙트 스노우볼이다 이마리야
3지역의 마지막 작업을 마친 멤버들은 곧바로 4지역으로 넘어갔다.
“어, 추워…!”
위상 포탈을 빠져나온 멤버들은 순간 몸을 떨었다. 순간적으로 덮쳐온 한기 때문이었다.
추위는 금방 사라졌지만 멤버들은 여전히 어리둥절했다.
“와, 여기가 지옥 맞아요?”
“아니, 눈보라까지 치네?”
“다른 곳과는 확연히 다르구려.”
바닥 가득 쌓여있는 눈과 곳곳에 세워진 얼음 바위들. 거기에 간헐적으로 세차게 휘몰아치는 눈보라까지.
이전까지 봐왔던 지옥과는 결이 달랐다.
-??????????????
-뭐임? 대체 뭐임?
-지옥불이 있는데 눈이 내린다고?
-유황바다에 처박아서 그런가?
-그래도 지구에서는 북극이랑 남극까지 녹인다고 했잖슴!
-이 정도로 대놓고 만든 거면 설정오류는 아닌 것 같은데 ㅋㅋㅋ
-뭔가! 뭔가 이씀! 아무튼 이씀!
시청자들도 어리둥절했지만 아직은 이유를 알 수 없었다. 답을 아는 지놈은 그저 미소만 짓고 있었다.
“일단은 이동하죠. 스캔에 문제가 있는 건 아니니까 걱정은 마시고.”
“어우, 사부님만 믿겠슴다!”
“퍼플 경이 있어 다행이구려. 출발하겠소이다.”
멤버들은 미션 포인트를 향해 나아갔다. 얼마 지나지 않아 거센 눈보라 너머로도 커다란 실루엣이 보였다.
그것은 마치 하늘에 닿을 것처럼 높고 거대한 탑이었다.
-와씨 ㅋㅋㅋ 이건 뭐 길 잃을 걱정은 없겠네
-ㄹㅇㅋㅋ 누가 봐도 판데모니엄이쥬?
-하긴 만마전이라는데 이 정도 크기는 되야제 ㅋㅋㅋ
-마몬이 악스터 콜 할 만한 거시구요?
-악스터 콜은 또 뭐얔ㅋㅋㅋ
멤버들은 재차 걸음을 옮겼다.
눈 위에 새겨진 발자국은 금방 사라졌다. 거리가 가까워질수록 눈보라가 거세진 덕이었다.
“…11시에 죄인인 것 같습니다!”
이경복의 직감과 더불어 미니맵에 스캔 결과가 표기됐다. 이에 다들 회색점이 나타난 방향에 눈을 돌리자 사람 형태의 실루엣이 보였다.
“어! 쓰러진 것 같은데요? 어쩌죠?”
“일단 확인을 해보는 게 좋지 않겠소? 레버넌트처럼 속죄한 이들일 지도 모르오.”
“음… 일단 가보죠.”
멤버들이 그에 조심스럽게 다가갔다. 그러자 눈보라가 조금씩 잦아들며 희미하게나마 목소리가 들려왔다.
“일어서! 그대로는 얼어 죽는다고…!”
“겨우, 겨우 입장료를 다 모아 가는데…”
“어이? 어이!”
-잉? 웬 입장료?
-판데모니엄 들어가는데 뭔가 요금 같은 게 있나?
-여윽시 인색의 대악마 답고?
-여기서는 죄인들끼리 협력해야 되나보네
-3지역처럼 파벌 싸움을 하는 건 아니닌 듯?
시청자들이 그 대화에 상황을 추리했다. 하지만 그들은 곧 판단을 바꾸어야 했다.
“어이… 죽은 거야? 죽은 거 맞지?”
목소리 하나가 사라지자 남은 죄인이 기뻐했다.
“흐, 으흐흐! 이제 내 거야! 버틴 보람이 있었어! 이 정도면 나도 판데모니엄에 들어갈 수 있어…!”
그 말과 함께 죄인은 걸음을 서둘렀다. 이를 보던 멤버들은 눈가를 찌푸렸다.
“에휴, 역시나네요.”
“허어, 오히려 동행이 죽기를 바라고 있었던 것이구려.”
“일단 따라가죠. 어차피 방향은 같으니까.”
멤버들도 판데모니엄으로 향하던 바, 죄인과 동선이 겹쳤다. 그렇게 그 뒤를 따라가니 곧 화면이 전환됐다.
“아, 컷신이?”
“악마인가봐요…!”
미니맵에 붉은 점들이 표시되자 컷신 속 멤버들이 자세를 낮추고 경계 태세를 취했다.
이내 눈보라 너머로 죄인의 목소리가 들려왔다.
“정말, 정말 괜찮습니다! 그냥 지나가게 해주십쇼…!”
“왜? 우리가 못 미덥나?”
“이거 약간 기분이 좀 나쁜데?”
다른 목소리는 마치 심한 목감기를 앓는 사람의 것처럼 들렸다.
멤버들이 조금 더 나아가니 실루엣이 보였다.
“아, 아니! 그럴 리가 있겠습니까! 그, 그저 제가 가진 건 입장료가 전부라서…”
“그게 우리랑 무슨 상관이지?”
“잘 생각해봐. 판데모니엄은 언제나 열려 있어. 보호세를 내고 좀 더 연명하는 게 낫지 않겠나?”
악마들의 정체가 어렴풋이 보이려는 순간 갑자기 죄인이 냅다 앞으로 뛰쳐나갔다.
그러나 그건 헛된 저항이었다.
“쯧, 멍청하기는. 탐지 장치가 있다는 걸 모르는 것도 아닐 텐데.”
“우리야 편하지. 오, 거짓말은 아니었네. 보라고.”
뭔가 쩍하는 소리와 함께 죄인이 쓰러졌고 악마들은 그를 내려다보며 웃음을 흘렸다.
이윽고 눈보라가 다시 잦아들자 악마들의 형태가 보였다.
-쥐새끼여? 쥐새끼네?
-하이테크 쥐새끼 무엇?
-엥? 죄인 왜케 빨리 얼음?
-냉동탄 같은 걸 쓰는 듯?
-총구멍 없는 거 보면 광선총인듯ㅋㅋ
-아니 ㅋㅋㅋ 외눈안경은 또 뭔데ㅋㅋ
흉측한 쥐 인간 형태의 악마들이었다. 전신에 슈트를 걸치고 있었고 손에는 광선총을 들고 있었다.
“스캐빈저라고 하는 놈들입니다. 보다시피 시체나 뒤지는 놈들이죠.”
잠자코 있던 지놈이 슬쩍 놈들의 이름을 알려주었다. 그 사이 시체를 살피던 스캐빈저들은 움찔하더니 멤버들이 있는 쪽을 돌아봤다.
이제 전투인가 싶었지만 스캐빈저들의 말에 다들 어리둥절했다.
“이건? 마몬 님의?”
“특이한 차림새로군요. 판데모니엄을 찾아오셨습니까?”
놈들은 멤버들을 적대하지 않았다. 오히려 정중한 태도에 가까웠다.
“아, 루시퍼가 초청장을 줬잖아요!”
“흠, 우리의 모습을 모르는 것 같구려. 어쩌면 조용히 잠입하는 것도 가능한 게 아닌가 싶소만.”
“그럴 수도 있긴 한데…”
이경복은 의아했다.
실제로 적의는 느껴지지 않았지만 불쾌감은 여전했다.
“초청장에 마몬 코인이 동봉되어 있었을 텐데요…”
“아아, 그겁니다! 마몬 코인을 저희에게 좀 나누어주시면 편안하게 안내해드리겠습니다.”
그 사이 컷신 속 멤버들이 문양이 각인된 동전을 꺼내 보였다. 스케빈저들은 번들거리는 눈으로 동전을 바라보며 가느다란 꼬리를 흔들었다.
그것으로 컷신이 끝나고 통제권이 돌아왔다.
“아, 여기서부터는 저희 선택인 것 같죠?”
이경복은 그리 말하며 멤버들과 눈빛을 주고받았다. 말없이 고개를 끄덕인 멤버들은.
“아니면 저희에게 맡겨주시면 알아서…”
“손님들은 코인을 낭비하실 수…”
스케빈저가 더 말을 잇기도 전에 행동을 개시했다. 한 놈은 머리에 구멍이 났고 다른 하나는 머리가 떨어졌다.
“나참, 이런 실력으로 보호는 무슨.”
“악은 베어낼 뿐.”
-크으 ㅋㅋㅋㅋ 이거지!
-퍼지데이에게 안전한 루트? 그런 건 인정할 수 없어!
-퍼지데이의 기습에는 자비심이 없다!
-얘! 얼른 죽어버리렴!
-오? 코인 또 나왔다ㅋㅋ
-저게 마몬코인인가 그거구마잉
죽은 악마의 위에 컷신에서 봤던 동전들이 나타났다. 그것들은 자석에 이끌리듯 멤버들의 슈트 속으로 사라졌다.
“오, 4지역에서는 이 코인을 쓰는 것 같아요!”
“소인도 그렇게 생각하오. 2지역에서 광물을 이용했듯 말이외다.”
“그러고 보니 지역마다 재화 같은 게 있었죠? 최대한 챙겨두는 게 좋겠습니다.”
“아, 좋습니다. 역시 이쯤 되니 다들 척척 알아맞히시네요!”
멤버들의 말에 지놈이 흡족한 듯 고개를 주억거렸다.
시청자들 역시 마찬가지였다.
-요건 킹직히 모를 수가 없지 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 대놓고 코인이라고 하는구만
-스캐빈저쉑 상대를 잘못 골랐쥬?
-진짜 ㅋㅋ 블랙기업 상대로 삥을 뜯으려고 ㅋㅋㅋㅋ
-블랙기업특) 손에 들어온 건 안 나옴
-아 ㅋㅋ 마몬쉑 거덜날 준비해라
-진짜 인색하게 만들어주겠다 이마리야ㅋㅋㅋ
-판데모니엄 폐업 가즈아!
퍼지데이는 주는 쪽이 아니라 빼앗는 쪽이었다.
