699화 - 드릴 말씀이 있습니다 (2)
늦은 밤, 퍼튜브.
이경복이 예고한 메이킹 필름 영상의 최초 공개 시간이 다가왔다.
-아닠ㅋㅋ 썸네일 뭔뎈ㅋㅋ
-???: 드릴 말씀이 있습니다…
-모르는 사람이 보면 사과하는 줄 ㅋㅋ
-큐튜브에서는 이게 정석입니다만?
-뭐예요? 왜 진짜 줘요!?
검은 바탕에 하얀 글자뿐이었지만 채팅창은 이미 기대로 차올랐다.
-으아니! 카운트다운 언제 하냐!
-큐튜브는 눈치껏 일찍 공개해줘야 되는 거 아님?
-킹직히 판매한 다음에 영상 공개해줬으면 하는 퍼청자는 개추 ㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 뭔지 몰라도 이거 보면 굿즈 경쟁률 더 미칠 듯ㅋㅋ
-흔한 퍼켓팅입니다만?
이윽고 공개 시간 정각이 되자 영상이 시작됐다. 밝아지는 화면에 시청자들은 바로 화면에 눈을 고정시켰다.
“큐하! 스트리머 퍼플입니다!”
시작은 밝은 인사였다.
이동 중인지 조수석에 앉은 이경복이 카메라를 향해 손을 흔들었다.
“자, 아마 이 영상을 보시는 분들은 제가 뭘 하러 가시는지 아시겠죠? 저는 지금 퍼파고와 함께 녹음 스튜디오로 이동 중입니다!”
이경복은 그리 말하며 슬쩍 옆으로 눈을 돌렸다.
“야야, 너도 인사드려야지.”
“뭐? 내가 왜… 어, 퍼파고입니다. 퍼플을 운송 중입니다.”
“아니, 운송이라니! 여러분, 지금 들으셨죠? 사장을 완전 짐으로 취급한다니까요.”
“아니, 운송이랜다. 갑자기 그러니까 말이 헛나온 거다. 이건 편집하고 다시 하자.”
갑작스러운 요청이었는지 박주호가 당황해하는 기색이 역력했다.
-으아니! 퍼파고가 고장을!?
-예정에 없던 입력으로 출력 오류 ㅋㅋㅋㅋ
-곰피디님ㅋㅋㅋ 그냥 그대로 써버리기ㅋㅋㅋ
-???: 친구 실수 박제? 못 참아!
-바로 드러나는 찐친바이븤ㅋㅋ
그와 다르게 보는 시청자들 입장에서는 웃음이 나올 따름이었다.
“자, 오늘 뭘 녹음하는지 다들 아시죠? 이런 소중한 기회를 제공해 주신 저희 콜라보 파트너! 캡 컴퍼니에게 다시 한번 감사를 전하겠습니다!”
이경복도 적당히 놀렸는지 곧 화제를 돌렸다. 그는 곧 장난스러운 표정으로 고충을 밝혔다.
“와, 그런데 이게 생각보다 고민이 많이 되더라고요. 방송에서 말하는 거랑 느낌이 달라요. 그냥 말이 아니라 퍼청자 분들이 소장하는 ‘메시지’가 되어야 하니까요.”
-고건 맞제 ㅋㅋㅋㅋ
-우리형이 고민한 메시지? ㅇㅎㄹㅈㅇ!
-킹직히 팬미팅 때랑은 느낌이 다르긴 할 듯?
-ㄹㅇㅋㅋ 그때는 맞춤형으로 딱 해주면 되는데 ㅋㅋ
-요거는 좀 대중적인 느낌을 살려야 할 덧?
채팅창은 그의 고민을 반갑게 여겼다. 팬들을 위해 노력하는 그 모습을 꺼리는 사람은 없었다.
“도착이다.”
“오, 바로 올라가 보겠습니다!”
이내 화면이 전환되며 스튜디오 입구로 장소가 바뀌었다. 그 이름을 본 몇몇 이들은 눈이 휘둥그레졌다.
-헐? 여기서 녹음 했다고!?
-와씨 ㅋㅋㅋ 1티어 바로 섭욐ㅋㅋㅋ
-여기 유명한 곳임?
-완전 네임드 스튜디오인 거시고욬ㅋㅋ
-요즘엔 AI더빙 많이 쓰는데 그 전에 현지화 하면 여기였음
-GAT 콘솔판에서 ‘나마C발’은 진심 초월번역ㅋㅋㅋ
-무친ㅋㅋ 여기가 거기여?
-갓컴의 리스펙트 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
게임을 좋아하는 사람이라면 웬만해선 한 번쯤은 들어 본 곳이었다.
그사이 이경복과 직원들이 인사를 나누고 내부를 구경했다. 그리고 본격적인 녹음에 앞서 직원이 조심스럽게 종이를 건넸다.
“방문 기념 사인…! 한 장 부탁드리겠습니다!”
“아, 네네! 이야, 캡 컴퍼니 덕분에 제가 여기에 올라가네요.”
“아유! 퍼플 님이시면 당연히 올라가시죠!”
이경복의 사인 하나에 개발사 직원과 엔지니어 모두 함박웃음을 지었다.
그 미소는 시청자들에게도 바로 전염됐다.
-캬 ㅋㅋ 스튜디오 계탔네 ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 퍼플코인 맛보면 못 끊을 텐데 ㅋㅋ
-킹직히 우리형 사인이면 모셔둘만 하제 ㅋㅋㅋ
-진심 저 사인들 사이에서 안 꿀릴 듯 ㅋㅋㅋ
-퍼.풍.당.당
그렇게 화기애애한 분위기 속에서 장소가 녹음실로 바뀌었다. 이내 이경복이 안으로 들어서자 직원들과 엔지니어의 표정이 사뭇 진지해졌다.
“처음은 목 푸시는 겸 편하게 말씀해 주시면 되겠습니다.”
-오 바로 나오나?
-WA! 마참내!
-과연 우리형의 퍼펙트 메시지는!?
-뭔지 몰라도 좋음! 아무튼 좋음!
본격적인 녹음 시작에 시청자들은 기대와 함께 집중했다. 하지만 곧 채팅창은 물음표로 가득해졌다.
“와…!”
“미쳤다…”
“아니, 여기서도 첫트로 끝내시네!”
직원들과 엔지니어의 놀란 표정이 가감 없이 화면에 잡혔다. 그러나 정작 시청자들은 이에 공감할 수 없었다.
-아닠ㅋㅋㅋㅋ 미쳤냐곸ㅋㅋ
-설마 편집 실수?
-야앀ㅋㅋ 누가 봐도 묵음처리한 거잖슴ㅋㅋㅋ
-킹부러! 우리형 메시지 숨길라고!
-곰피디님? 곰피디님? 곰피디님?
-사람을 미치게 만드는… 끼에에에에엑!
-바로 미쳐버린 거냐곸ㅋㅋ
제일 중요한 이경복의 메시지가 지워져 들리지 않았기 때문이다. 그런데 최병훈은 사악(?)하게도 듣는 사람의 반응은 확실하게 담아냈다.
“햐, 이거 더 할 필요가 없을 것 같은데…”
“진짜요. 와, 이게 텍스트로 볼 때는 몰랐는데 퍼펙트 보이스로 들으니까 완전 다르네.”
“아니, 녹음하시면서 이렇게 바로 끝나는 경우가 있어요?”
당연하게도 시청자들은 안달이 날 수밖에 없었다.
-으아니! 그러니까 그게 뭐냐고욧!
-목소리 난단 말이에요! 빨리 현기증 주세요!
-와씨 ㅋㅋ 이게 진짜 악마의 편집이짘ㅋㅋ
-즈기요! 이렇게 안 해도 끝까지 본다니깐!?
그렇게 바깥 반응만 보여 주며 재녹음을 거쳐 첫 번째 녹음이 완료됐다. 그제야 비로소 화면이 전환되며 녹음실 안의 이경복을 비추었다.
“아마 녹음 후 인터뷰에서 자세히 이야기를 할 것 같은데요. 두 번째 녹음에서도 여러분께 전하고 싶은 의미가 있습니다.”
-아앀ㅋㅋ 마지막에 공개되는 거냐곸ㅋㅋ
-최초공개라 이동도 못하는 거시고?
-퍼보충 안에 퍼손실이 존재한다!?
-???: 저는 그만 정신을 잃고 말았습니다…
시청자들이 그에 장난스럽게 낙담한 순간이었다. 그런데 놀랍게도 장면이 바뀌더니 작은 회의실로 장소가 바뀌었다.
“와, 퍼플 님! 정말 수고하셨습니다! 이제 메시지를 정해 주신 이유를 설명해 주실 텐데요. 첫 번째 메시지, 어떤 의미로 정하신 걸까요?”
박수 소리와 함께 카메라 밖에서 담당자가 질문을 던졌다. 시청자들은 그에 바로 느슨해진 집중력을 끌어 올렸다.
-뭐임? 바로 알려주는 거?
-캬 ㅋㅋ 역시 곰피디님!
-여기서도 들었다놨다를?!
-퍼이츠www 팀 전체가 콜라보에 미쳐버린www
-그저 편집의 신…!
이경복은 해맑은 미소와 함께 입을 열었다.
“첫 번째는 무엇보다도 ‘감사’죠. 정말 여러 가지가 떠올랐는데 그중에서 딱 하나를 짚었습니다.”
“시청자분들께 감사를 전하고 싶다. 그런데 감사할 점이 정말 많은데 최우선으로 하나를 정하신 거네요.”
“그렇죠. 제가 방송을 시작하고, 그리고 지금은 물론 앞으로도 변하지 않을 거라 생각되는 점인데요.”
이경복은 그리 말하며 직원이 아니라 카메라 쪽으로 시선을 내렸다.
“방송의 모든 순간, 저희 퍼청자들과 함께였기에 가능한 일이라는 사실입니다.”
그 한마디와 함께 화면이 녹음실로 바뀌었다. 그리고 이경복의 진심이 마이크에 담겼다.
“함께 있어 줘서 고마워요.”
그 짧은 말이 끝나자 채팅창이 바로 격동했다.
-캬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-와 ㅋㅋ 귀가 녹네 녹앜ㅋㅋ
-야앀ㅋㅋ 이러니까 첫트로 끝나지!
-으아니! 이런 멘트면 살 수밖에 없잖아욧!
-ㄹㅇㅋㅋ 안 사면 ‘함께’에 어떻게 들어가냐곸ㅋㅋ
-우리형한테 매일 듣는 감사? 이걸 어케 참음?
-진심ㅋㅋㅋ 자존감풀충전ㅋㅋㅋ
감탄과 함께 기뻐하던 시청자들은 다시 화면이 전환되자 집중했다.
이번에도 녹음이 먼저일까 싶었지만, 최병훈은 또 한 번 모두의 기대를 배신했다.
“아, 정말 팬분들께서 이유를 들으시면 기뻐할 것 같습니다! 물론, 제 얘기기도 하고요!”
“음, 이게 말하고 나니까 약간 쑥스럽기도 하네요.”
다시금 이어지는 인터뷰에 시청자들의 눈이 휘둥그레졌다.
“자, 그럼 이제 마지막 메시지죠? 사실 개인적으로는 첫 번째보다 이쪽이 더 놀라웠어요. 이 메시지를 전하는 이유가 무엇인지, 말씀 부탁드리겠습니다!”
“처음은 감사였고, 두 번째는… 입니다. 정말로 저는 퍼청자 여러분이… 라고 생각하거든요.”
집중하고 있던 시청자들은 곧 물음표와 더불어 웃음을 터트렸다.
-아닠ㅋㅋㅋㅋ 진짜 ㅋㅋㅋㅋ
-뭐임? 이번에는 인터뷰를 묵음 처리 한 거?
-와앀ㅋㅋ 진짜 상상도 못 했네
-곰피디님 감다살 ㅋㅋㅋㅋ
-괜히 팀 퍼펙트에 계시는 게 아니라니깐!
시청자들을 놀라게 하는 건 이경복만이 아니었다.
* * *
두 번째 녹음 장면.
그 메시지를 들은 직원들과 엔지니어의 반응은 처음과 사뭇 달랐다.
“햐, 역시 음색이 진짜…”
“그쵸그쵸. 그런데… 이게 무슨 뜻일까요?”
“그러니까요. 퍼플 님이 거짓말을 하시는 분은 아닌데…”
감탄은 그대로였지만 의아함이 묻어 나오는 반응이었다. 그 모습에 시청자들도 어리둥절했다.
-?????????
-잉? 거짓말이 왜 나옴?
-대체 뭔 메시지인데 저런 말이 나왘ㅋㅋㅋ
-뭔가 문제되는 거면 저런 반응은 아닐 듯?
-제발 바로 공개 좀 해줘잉!
의문이 가득해지는 와중 엔지니어가 다시 재녹음을 요청했다. 그러자 화면은 이경복을 비추었다.
“네, 다시 갈게요.”
흔쾌히 대답한 이경복이 가볍게 목을 가다듬고 마이크에 다가섰다.
모두가 집중한 가운데 그의 입이 벌어졌다.
“여러분은 완벽합니다.”
길지 않은 말이었다.
하지만 시청자들의 반응 역시 녹음실에 있는 이들과 크게 다르지 않았다.
-????????????
-네? 저희가요!?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-형? 퍼펙트한 건 형인데!?
-본인 얘기하다가 잘못한 거?
-그 와중에 목소리 톤 미쳤곸ㅋ
-야앀ㅋ 이러니까 인터뷰에서 숨긴 거넼ㅋㅋ
-어떻게든 끝까지 봐야 되는 거시고욬ㅋㅋ
대체 무슨 뜻으로 한 말일까.
시청자들은 이경복의 진의를 알고 싶었다. 다행히 최병훈은 모두를 오래 기다리게 하지 않았다.
“이번 메시지는 ‘응원’의 메시지다! 이렇게 말씀을 주셨는데요. 무엇보다 응원을 택하신 이유가 있을까요?”
“복잡한 이유는 아닙니다. 그간 방송에서 제가 정말 많은 응원을 받았으니까요. 이번에는 제가 응원을 돌려 드려야 할 기회라고 생각했어요.”
다시 시작된 인터뷰 장면에 시청자들은 바로 집중했다.
“퍼플 님께서 팬분들을 응원할 차례라는 뜻이시네요! 그런데 정하신 메시지가 그냥 ‘힘내세요!’나 ‘파이팅!’이랑은 좀 다른 느낌이거든요. 팬분들이 완벽하다는 건 어떤 의미실까요?”
“확실히 완벽이라는 건 사람마다 의미가 다를 수 있죠.”
이경복은 그 물음에 미소와 함께 답했다.
“아마 여러 가지 떠오르시는 게 많겠지만, 제가 말한 완벽은 ‘사람 대 사람’으로서의 의미입니다.”
“사람이요?”
“예. 음, 제가 방송에서 몇 번 얘기해서 아시는 분들은 아마 아실 겁니다. 제가 회사원 시절에는 영업 일을 했었거든요.”
“아아, 맞아요. 저도 기억이 납니다.”
“네, 아무래도 직무 특성상 사람들을 많이 만나게 되거든요. 그런데 이게, 좋은 사람만 만날 수 있는 일은 아니거든요.”
이경복이 자신의 과거를 언급하자 시청자들도 고개를 주억거렸다.
-헉
-HOXY 그 선임…?
-???: 사람 아니야…!
-킹직히 거래처도 진상 많았겠짘ㅋㅋ
-인간관계가 원래 글킨 해 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 좋은 사람 찾는 게 더 어려움
-생각보다 이상한 사람들 진짜 널려있자너 ㅋㅋㅋ
채팅창은 공감으로 가득해졌다.
비단 업무로만 겪을 수 있는 경험이 아니기 때문이었다.
“얼굴을 맞대고도 그런 경우가 많거든요. 그런데 얼굴을 직접 안 보는 사이는 어떻겠어요? 그래서 사실 방송하기 전에는 그런 걱정이 있었습니다.”
“아, 그러네요. 온라인상의 관계니까 조금 더…”
“네. 하지만 막상 시작해 보니 다르더라고요.”
이경복은 눈을 굴리며 과거를 반추했다.
“게다가 저는 처음부터 얼굴을 공개하고 방송을 한 게 아니었잖아요? 그래서 더 놀랐습니다. 일면식도 없는 저를 이렇게 좋아해 주시고 응원까지 해 주셨으니까요.”
호의에는 호의로.
이경복은 그 때문에 시청자들이 더 좋아졌고 궁금해졌다.
“제가 얼굴을 공개하기로 마음을 바꾼 것도 모두 퍼청자분들 덕분입니다.”
대체 어떤 사람들이기에 이렇게 자신을 좋아해 준단 말인가.
“그래서 오프라인 행사에도 관심을 갖게 됐고, 여러분들을 직접 만나고 싶어서 팬미팅도 진행하게 됐죠.”
-퍼플 오피스는 전설이었짘ㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 개꿀잼이었자너
-우리형 몰래 온 거에서 찐텐이 느껴졌다 이마리야 ㅋㅋ
-퍼펙트 팬미팅 그립읍니다ㅠㅠ
-컨텐츠도 쩌는데 역조공이 역대급ㅋㅋㅋ
-으아니! 제발 또 해달라구욧!
시청자들도 그에 즐겁던 추억을 되새겼다. 이내 이경복이 가볍게 손뼉을 치자 주의가 다시 돌아갔다.
“완벽하다는 건 그런 의미입니다. 이렇게 저를 아껴 주고 좋아해 주는 분들인데, 완벽하지 않을 이유가 있을까요?”
“아하, 그런 의미로…”
“네. 그래서 꼭 말씀드리고 싶었어요.”
이경복은 카메라를 응시하며 말을 이었다.
“저도 그럴 때가 있었습니다. 살다 보면 지치고 힘들 때, 저 자신이 부족하게 느껴지는 시기가 오거든요. 그래도 그때가 오면, 하나 기억해 주세요.”
그는 씁쓸한 미소를 머금다가 곧 부드럽게 입꼬리를 올렸다.
“적어도 세상에서 한 사람, 저는 여러분을 완벽하다고 생각합니다.”
-와
-이형은 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-퍼청자가 완벽하다는 게 그 뜻이라고?
-진심 갓플은 생각부터 다르네 ㅎㄷㄷ
-???: 햐, 이래도 퍼청자를 안 해? 독하다 독해!
-진지하게 매일 이 멘트 들으면 자신감 풀충전일 듯 ㅋㅋㅋ
-WA! 퍼자감 충전기!
-뭐예요? 왜 진짜 퍼청자만 생각해요?!
시청자들의 감격과 함께 화면이 어두워졌다. 이렇게 영상이 끝나는가 싶었지만.
“자! 이렇게 녹음을 다 끝냈네요! 영상에서 보신 것처럼 직원분들과 엔지니어분의 도움으로 매끄럽게 진행이 됐습니다.”
다시 밝아진 화면 속 이경복이 환하게 웃으며 박수를 쳤다.
“그런데 하나 빠진 게 있죠? 바로 이번 콜라보 굿즈! 보이스 피규어 굿즈를 구매하는 방법인데요.”
-오!?
-뭐임? 바로 열리는 거임?!
-준비됐지 지? 물론이지 갑!
-즉.시.대.기
-으아니;; 이렇게 갑자기 퍼켓팅을 여시면!
채팅창의 분위기는 바로 일변했다. 모두가 집중한 가운데 이경복이 손을 내저었다.
“그런데 이게 아무나 살 수 있는 건 아닙니다. 그냥 콜라보가 아니라 게임! 바이오 크라이시스 2의 콜라보 굿즈잖아요? 먼저 게임의 구매 이력! 그리고 환불 방지를 위해 최소 2시간 이상 플레이를 먼저 해 주셔야 합니다.”
화면에 나타난 예시에 시청자들은 절로 고개를 주억거렸다.
-옼ㅋㅋㅋ 이게 맞젴ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 되팔이쉑들 게임 하고 오라고 ㅋㅋ
-먹튀 방지까지 확실한 거시고?
-역시 갓컴이라니깐!
-으디 감히 굿즈만 날름하려고 ㅋㅋㅋ
이윽고 화면에는 PPL 이벤트 페이지가 나타났다.
“보이스 피규어의 판매는 이번 PPL 이벤트가 끝난 이후! 최종 대사가 확정된 다음 구입하실 수 있습니다!”
시청자들도 다들 납득했다.
제품에 포함되는 내용이 확정되어야 판매할 수 있다. 그렇지 않으면 자칫 문제가 될 수 있지 않겠나.
“안내는 여기까지! 콜라보 굿즈와 바크2! 모두 많은 성원 부탁드리겠습니다!”
마지막으로 이경복의 천진난만한 표정과 함께 영상이 종료됐다.
* * *
메이킹 필름 공개 후, 퍼지데이 팬카페.
팬들은 이경복의 인터뷰로 한껏 들뜬 마음을 감추지 않았다.
[내가 누구? 완벽한 퍼청자!]
[방송만 봐도 퍼펙트해진 트수가 이따!?]
[한국인은 완벽하다, 그게 상식이잖아?]
[캬 ㅋㅋ 이래서 내가 퍼보충을 못 끊는다니깐!]
[사실상 탈덕 봉쇄 아니냐곸ㅋ]
[셀프로 완벽 포기하는 흑우 없제?]
대다수가 기쁨을 표하는 글들이었지만 개중 몇몇 이들은 인증 글을 올리기도 했다.
[보닌 개쫄보인데 바크2 구매함ㅋㅋ]
[아니 글쎄! 굿즈를 사면 게임을 덤으로 준다니까?!]
[퍼펙트 이너 보이스까진 어떻게 참았는데 ㅅㅂ ㅋㅋ]
[곰보는 진심 처음 사봄ㅎㄷㄷ]
바이오 크라이시스는 주로 좀비가 등장하기는 하지만 서바이벌 ‘호러’ 장르이기도 했다. 이에 공포 요소를 꺼리는 사람들은 플레이보다는 방송 시청을 선호했다.
하지만 그들도 보이스 피규어 구매 조건을 맞추기 위해 게임을 구매할 수밖에 없는 상황이 되었다.
[갓플 너무 괘씸해서 후원박음ㅋㅋ]
[아니 ㅅㅂ 이런 인터뷰를 해놓고 후원을 닫아놔?]
[킹직히 트라이는 후원 열림 알림 기능 넣어줘야 된다 ㅋㅋ]
[응 ㅋㅋ 팀 퍼펙트 이름으로 후원하면 그만이야!]
[님들! 후원하셈! 돈 오름!]
인증 글의 종류는 그뿐만이 아니었다.
자신들의 마음을 표현하고자 재단에 다시 후원하는 이들도 있었다. 이경복에게 전달된 감사패에 후원금이 연동되는 기능을 노린 것이었다.
그렇게 치솟은 열기였지만 끝은 있었다. 머리가 식은 팬들의 마음속에는 작은 우려가 솟아났다.
[이번 콜라보 굿즈 한정임?]
[몰?루]
[아 ㅅㅂ 이거 상시판매해야 구할 수 있을 거 같은데]
[진심ㅋㅋ 가치 완전 떡상ㅋㅋ]
[킹직히 퍼펙트 굿즈 중에 역대급임]
[오픈 런 1초컷 예상ㅋㅋㅋ]
[PPL이벤트처럼 국가별 판매 맞음?]
[해외동포까지 끼면 너무 빡셀텐데 ㅎㄷㄷ]
이번 보이스 피규어가 한국 한정으로 출시되는 게 아니지 않나. 해외 팬들이라고 그 구매욕이 한국보다 덜하지는 않을 터였다.
[와앀ㅋ 해외동포들 미쳤다]
아니나 다를까 곧 첩보(?)가 전해졌다. 하지만 모두의 예상과는 다른 양상이었다.
[엥? 오프라인 오픈런이라고?]
[와씨 ㅋㅋ 개부럽다]
[헐ㅋㅋ 해외는 매장에 물량 들어오나보네]
[아 ㅋㅋ 오프매장이 오히려 경쟁이 적으니까 ㅋㅋㅋ]
[일본은 킹정인데 미국도 그러네 ㅋㅋㅋ]
[전문 구쭈 매장 보유국의 위엄 ㅎㄷㄷ]
[무슨 퍼플오피스 시즌 2냐고 ㅋㅋㅋ]
[월드 클라스 대기열(진짜임)]
세계 곳곳에 줄이 생겼다.
