507화 – OTP의 또 다른 의미 (5)
8개 서버에서 모두 이동 훈련을 마쳤다. 마지막 서버에서 같은 방식으로 필터링을 마친 멤버들은 본격적인 병과 훈련에 돌입하기로 했다.
“자, 대기시간에도 형평성을 기하기 위해! 병과 훈련은 8대대에서 역순으로 이어나가도록 하겠습니다!”
가장 뒤에서 대기하던 참가자들을 또 기다리게 할 수는 없었다. 지놈의 말에 약간 처져 있던 사람들이 환호로 화답했다.
“오? 우리가 먼저야!?”
“크으! 역시 퍼지데이!”
“햐, 이게 맞지!”
다른 멤버들도 그에 웃음지었고 이경복은 가볍게 손뼉을 치며 주의를 끌었다.
“지금 여러분 앞에 메뉴가 나타났을 겁니다. 소총수, 방패병 그리고 중화기병이랑 공병까지! 병과는 총 4종류입니다.”
“병과는 저희가 맡은 직업군이랑 비슷하죠? 이해는 어렵지 않으실 거예요!”
“제군들이 직접 지망하는 방식이이외다! 그러나 오직 한 병과만을 지원할 수 있다는 걸 명심하시오!”
“아, 그렇죠! 1지망밖에 못 합니다! 상위권을 노린다면 잘 생각해야 되거든요? 자기가 잘하는 것도 좋지만 경쟁률이 적은 병과를 노리는 것도 방법입니다!”
멤버들의 설명과 더불어 참가자들이 술렁거렸다. 이리저리 돌아가는 눈동자에 시청자들이 즐거워했다.
-엌ㅋ바로 눈치싸움 들어가쥬?
-두뇌 풀가동 ON!
-어차피 킹반인들은 실력이 거기서 거기 아님?
-ㄹㅇㅋㅋ 이거 사실상 인기투표 아니냐고 ㅋㅋㅋㅋ
-갓플 따라 가는 공병은 경쟁률 개빡셀 듯 ㅋㅋㅋ
다들 쉽게 결정을 내리지 못하자 멤버들이 하나씩 앞으로 나섰다.
“자, 지금 고민이 많으신 것 같아요! 그래서 저희가 각 병과 별 메리트를 준비해왔거든요.”
“한 번 들어보고 결정을 내리는 게 좋은 방안일 것이외다.”
이런 상황도 어느 정도 예상을 해둔 덕이었다. 처음으로 나선 건 데시벨이었다.
“소총수! 이거 뭔지 다 아시죠? 이 병과는 진짜 어려운 거 없어요. 그냥 조준하고 방아쇠만 당기면 되거든요?”
그녀는 빠른 견착과 더불어 조준 자세를 취했다. 하지만 이내 가늠좌에서 눈을 떼고는 미소를 지었다.
“에이, 이렇게 정조준까지도 필요 없습니다. 여러분은 부대 단위로 움직이잖아요! 대열 유지하고 탄막만 잘 만드시면 그걸로 끝! 복잡한 거 싫으시면 진짜 강추해요!”
-오? 그러네?
-맞네 ㅋㅋ 데눈나처럼 혼자 가는 게 아니니까
-가장 직관적인 병과긴 하네 ㅋㅋㅋ
-딱 봐도 늅늅이용 맞춤이구요?
-근데 그만큼 또 경쟁률이 빡셀지도?
-나였으면 소총수 한다 ㅋㅋㅋ
채팅창 반응처럼 꽤 많은 참가자들이 그에 솔깃한 얼굴이 되었다. 하지만 당장 선택은 하지 않았다. 아직 남은 멤버들이 있지 않나.
그다음은 이클립스가 앞으로 나섰다.
“소인은 모병을 위함일지라도 거짓으로 제군들을 우롱하지 않을 것이오. 방패병은 실로 위험한 병과가 될 것이외다.”
그의 말에 다들 눈이 동그랗게 변했다. 메리트라더니 이건 경고나 다름없지 않나?
“허나 그렇기에! 방패병은 가장 기사도에 걸맞은 병과라 자신하오! 직접 위험을 감수하고 전우들을 지키며 악마들과 직접 맞서 제군의 용기를 증명할 수 있는 기회!”
이클립스는 육중한 방패를 앞에 세우고 엄중한 목소리로 말을 맺었다.
“소인과 함께 기사도를 행할 자! 그 누구든 환영하오!”
-KIA! 이게 기사도지!
-그저 트루 나이츠…!
-상남자면 이거 못 참짘ㅋㅋㅋ
-이클 경의 모병에는 울림이 있다…!
-킹직히 방패병이 OTP 1열이긴 해 ㅋㅋㅋ
-찐텐으로 즐기려면 이거 가는 게 맞다 ㅋㅋㅋ
그리 분위기가 진지해지는가 싶었지만 이어 나온 지놈의 모습에 참가자들은 먼저 웃음을 터트렸다.
“자, 아니. 뭐 말도 안 했는데 웃어? 내가 우스워요!?”
지놈이 그에 장난스럽게 어처구니없다는 투로 말하자 웃음은 더욱 커졌다.
“이클 경처럼 숭고한 거 좋습니다. 아, 근데 솔직히! 진짜 솔직히! 위험한 거 싫어하는 사람이 더 많다. 인정하죠?”
지놈은 한껏 여유롭게 참가자들을 쭉 훑으며 말했다.
“중화기병 장점 이거 내가 설명해야 되나? 응? 아니, 이거 양심 있으면 모른다고 할 수가 없어. 계속 나보고 후방에서 꿀 빠니 뭐니 했잖아. 님들도 로우 리스크 하이 리턴 원하면 소총수보다 중화기 병으로 가야지.”
-으윽! 이런 게 모병연설?
-바로 추해버리고?
-근데 또 혹하는 게 있다 이마리야 ㅋㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 추놈이 틀린 말은 또 안하자너ㅋㅋㅋ
-킹직히 오래 살려면 중화기병 가는 것도 좋을덧 ㅋㅋㅋ
시청자들이 그에 웃는 와중 이경복이 앞으로 나섰다. 그와 더불어 고민하던 참가자들도 바로 눈을 고정시켰다.
“음, 공병은 얼핏 생각하면 좀 심심한 병과일 수 있습니다. 전투직이 아니라 보조직이잖아요? 그래서 전투에서 느끼는 박진감이나 쾌감 이런 걸 원하시는 분들께는 추천 드리지 않을 거예요.”
이경복은 다른 멤버들처럼 목소리를 높이지 않았다. 오히려 그래서인지 다들 그 말을 귀담아들었다.
“하지만 전투직과는 다른 즐거움을 누릴 수 있습니다. 바로 전세를 여러분 손으로 바꿀 수 있다는 점이죠.”
이경복은 그리 말하며 가볍게 손을 움직였다. 어깨에 앉아있던 메카퍼무새가 그 손가락을 따라 움직였다.
“열세였던 아군이 여러분의 버프와 보조를 받아 이겼을 때를 생각해보세요. 위험에 빠진 동료들을 구출해서 다시 싸울 기회를 줄 수도 있죠.”
이경복은 새삼 엔지니어의 능력을 시연했다. 허공에 형성된 배리어들과 슈트에 차오르는 불빛이 참가자들의 눈길을 사로잡았다.
-그게 서폿하는 맛이긴 해 ㅋㅋ
-다른 겜에서도 의무병 같은 거 하는 게 이런 이유긴 함
-ㄹㅇㅋㅋ 땡큐 한 번 들으면 기분이 조크등요
-근데 갓플이 말하니까 다른 생각이 자꾸 남ㅋㅋㅋ
-갓플이 왜?
-이거 완전 블랙기업 마인드 아니냐 이마리야 ㅋㅋㅋ
-헉!
-아 ㅋㅋ 아파도 다시 치료하고 나가서 일하라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-블랙부대에 병가란 없다!
-???: 누구 마음대로 죽어? 나가 싸워!
-???: 허나 윤허하지 않았다.
-알고 보니 황희부대 ㅎㄷㄷ
-아니 ㅋㅋ도르셨냐곸ㅋㅋㅋ
채팅 반응에 시청자들이 웃는 와중 선택 시간이 막바지에 이르렀다. 참가자들은 결국 고민 끝에 결정을 내렸다.
“오케이! 타임 오버! 바로 결과를 공개 갑니다앗!”
지놈의 외침과 함께 참가자들의 몸이 흐릿해지더니 곧 선택한 병과대로 멤버들 앞에 재배치됐다.
“오! 뭐야!?”
“이건 꽤 예상 밖이구려.”
“캬! 역시 엄청납니다!”
“어우, 진짜 많이 오셨네.”
-무친 ㅋㅋㅋ 공병 지망 박터지네
-역시 인기투표가 맞았고?
-엌ㅋㅋㅋㅋ 갓플은 못 참지!
-헐? 중화기병이 2등인 듯?
-으아니! 이클 경이 4등이라구욧!?
-킹직히 방패병은 리스크가 빡세긴해 ㅋㅋㅋㅋㅋ
시청자들은 물론 참가자들도 결과에 놀란 듯 두리번거렸다. 지놈은 제 앞에 모인 이들을 보고 호기롭게 웃음을 터트렸다.
“아, 이거 봐! 채팅창에서는 나한테 뭐라고 해도 자기 처지 되면 똑같다니까?”
그에 몇몇 중화기병 지망 참가자들이 바로 반박했다.
“형! 이거 눈치싸움 실패한 거야!”
“아, 진짜 당연히 추놈 지망이 경쟁률 낮을 줄 알았는데.”
그럼에도 지놈은 개의치 않았다. 오히려 으스대듯 턱을 치켜세우며 말했다.
“어, 이미 늦었어. 낙장불입이야. 크으, 내가 2위죠? 역시 우수대원이죠?”
지놈이 그리 약올리듯 멘트를 던지자 다른 멤버들이 빠르게 눈빛을 교환했다.
“그래요. 이렇게까지 원하시는데… 지놈 님이 우수대원인 걸로 해요.”
“본래는 스스로 증명하는 것이 도리겠으나, 지놈 경이 그리 간곡하게 원하시니…”
“에헤이, 그냥 우수대원 시켜줘요. 지 대원이 말은 이렇게 해도 사람은 착해.”
“응? 아니, 님들? 이러기에요!?”
지놈의 눈이 그에 휘둥그레지자 다들 웃음을 터트렸다. 이경복도 미소 지으며 빠르게 상황을 정리했다.
“좋습니다! 그럼 지망도 끝났으니 바로 훈련으로 넘어가죠!”
“아니, 잠깐. 이렇게 그냥 간다고? 아니, 나 2등 했는데?!”
* * *
병과훈련은 멤버들이 각기 맡은 참가자들을 인솔해 따로 진행했다.
“사선 겹치지 않게! 격발!”
“전열을 유지하면서도 빠르게 가야 하오! 다시 이동!”
“각! 각을 잘 봐야 됩니다! 이거 잘못하면 팀킬 됩니다!”
여기저기 요란한 소리가 들려왔지만 이경복이 맡은 공병 훈련 구역은 평온했다.
-확실히 보조직이 안전하긴 해 ㅋㅋㅋ
-다른 데는 전쟁인데 여기는 수업분위기구요?
-근데 사람은 제일 많음ㅋㅋㅋㅋ
-퍼펙트 솔루션 1타강사 강의 못 참지 ㅋㅋㅋㅋ
-여윽시 퍼교수님이다 이마리야
이경복은 채팅을 보고 웃으며 눈을 돌렸다. 200명이 넘는 참가자들이 바닥에 앉아 그의 말을 기다리고 있었다.
“자, 훈련에 앞서 먼저 하나 조사부터 할게요. 이 중에 혹시 직속부대인 안드로이드에 들어오시고 싶은 분, 계신가요?”
그 물음이 끝나자마자 거의 전원이 손을 높이 들었다. 이경복은 그에 눈을 동그랗게 뜨고는 말했다.
“오! 메카퍼무새 조종을 다 하실 줄 아시는 구나. 역시 어렵다는 거 다 엄살이었네요.”
“헙.”
“아, 맞네.”
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-안드로이드는 갓플이랑 같은 장비 쓰자너 ㅋㅋㅋ
-자동반사적으로 손 들어버렸다가 후회중 ㅋㅋㅋㅋ
-동공 쓰나미 보소 ㅋㅋㅋㅋ
-지진도 아니고 쓰나밐ㅋㅋㅋㅋ
-킹직히 갓플정도로 메카퍼무새 다룰 수 있는 사람이 있겠음?
손을 들었던 참가자들은 아차 싶은 표정으로 눈치를 살피며 천천히 손을 내렸다.
이경복은 이에 빠르게 손을 내저었다.
“아니, 너무 부담스럽게 생각 안 하셔도 됩니다. 처음 하시는 분들도 꽤 있을 텐데 저도 과한 걸 바라지 않아요. 그냥 제스처 조종이랑 배리어 형성만 할 줄 아시면 됩니다. 아, 물론 양손으로요.”
그 말에 참가자들은 새삼 서로 눈치를 살폈다. 몇몇 사람들은 솔깃했는지 조심스레 다시 손을 올렸다.
“아, 좋습니다! 149번! 한 번 앞으로 나와 주시겠어요?”
“헉! 저요?”
“네! 부담스러우시면…”
“아뇨! 아뇨 할게요!”
지목 받은 149번 참가자는 부러움과 우려가 섞인 시선을 받으며 앞으로 나왔다.
이경복은 그를 향해 밝게 웃으며 손을 움직였다.
“자, 일단 안드로이드로 설정을 바꿔드릴 거고요.”
“오…! 메카퍼무새!”
“네, 좋습니다. 불편한 거 없으시죠? 그냥 가볍게 조종해주시고 제가 날린 메카퍼무새 위치에 배리어를 만들어주시면 됩니다.”
“아, 넵!”
약간 긴장한 참가자는 호흡을 고르더니 조심스럽게 손을 움직였다.
-오? 뭐임?
-생각보다 잘 하네?
-엥? 저게 잘 하는 거임?
-이거 직접 해본 사람은 무조건 알지 ㅋㅋㅋㅋ
-저렇게 부드럽게 곡선 회전하는 거 자체가 빡셈 ㅋㅋㅋ
-???: 흠… 그 정돈가?
-아닠ㅋㅋ 갓플것만 봐서 눈이 높아져 버린 거냐곸ㅋㅋㅋ
-진짜 ㅋㅋ 이정도면 킹반인 기준 상위 1%지
다행히 참가자는 무사히 배리어까지 형성하고 메카퍼무새를 회수했다. 다른 참가자들은 물론 이경복도 가볍게 손뼉을 치며 감탄했다.
“아, 잘하시네요! 이제 이것만 하시면 자격은 충분합니다!”
“오! 진짜요!?”
“네, 방송 보셨죠? 한 번 따라 해보시겠어요?”
이경복은 그리 말하며 메카퍼무새 위에 배리어를 만들고 올라섰다. 그에 149번 참가자는 물론 다른 이들 모두 일순간 헛숨을 삼켰다.
“아, 이게 총력전이라고 했잖아요? 아무래도 전장이 넓어질 테고, 빨리 보조하려면 기동성이 중요합니다. 제 직속 부대면 같이 이동해야 되니까 이걸 할 줄 아셔야 되죠.”
-????????
-형?
-아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-내 이랄 줄 알았다!
-퍼펙트 스탠다드가 또?
-직속부대 기준 너무 높다아아아아앗!
-진심ㅋㅋㅋ 메카퍼무새 타는 건 님밖에 못하잖슴!
채팅창 반응처럼 참가자들은 엄두도 안 난다는 얼굴이었다. 이경복이 그에 머쓱한 웃음을 흘렸다.
“아… 오버클럭을 같이 하는 것도 아니니까 괜찮다고 생각했는데. 근데 이게 또 직접 해보시면 생각보다 어렵지도 않아요.”
“아니, 아무리 그래도 이건 좀…”
“균형 잡기가 어려우면 약간 다른 방식도 괜찮습니다. 고소공포증은 없으시죠?”
“네? 아, 네네.”
“그럼 됐습니다. 배리어 위에 서서 가는 게 아니라 엎드려서 조종하면 더 쉬워요.”
“오? 엎드려서…?”
149번 참가자는 다시 또 솔깃했는지 눈동자가 커졌다.
“네. 오버클럭까지 하려면 좀 더 시야가 넓어야 되니까 서서 나는 게 편합니다. 근데 비행만 할 거면 엎드리는 게 편하죠.”
“어… 한 번 해볼게요.”
그의 결정에 다들 놀랐고 이어지는 상황에 또 한 번 놀랐다.
“와.”
“엄청 잘하시는데?”
“아니, 이게 되네?”
주춤주춤 나아가던 참가자가 곧 성공적으로 비행을 마치고 돌아온 덕이었다.
“아니, 여러분! 이거 진짜 꿀잼이에요!”
그는 성공에 약간 흥분했는지 엄지를 치켜세우며 목소리를 높였다.
-킹반인도 난다요!?
-뱁새가 황새를 따라하면 다리가 찢어지지만 뱁새의 방식으로 날면 된다 이마리야
-와씨 ㅋㅋㅋ 방송에서 갓플은 계속 서서 타서 생각을 못했네
-이게 갓플처럼 멋있지는 않은데 따라가긴 할 듯 ㅋㅋㅋㅋ
-5252, 퍼펙트 코칭이 또 해내버린 거냐구웃!
이경복도 손뼉을 치며 축하하고 이내 안드로이드 지원자를 따로 분류해냈다.
“다른 대대에도 지원자가 있을 수 있다는 거 아시죠? 이제는 속도전입니다. 미니맵에 표시된 포인트까지 찍고 돌아오시면 됩니다!”
그들이 비행 레이스를 시작한 사이 이경복은 시간을 낭비하지 않았다.
“자, 그럼 남은 분들은 일반 공병 지원이신데요. 여러분이 하실 가장 중요한 일은 크게 다르지 않습니다. 배리어 생성 장치 운용이랑 미니터렛 설치! 이걸 잘 해주셔야 해요.”
참가자들은 마치 착한 아이처럼 고개를 주억거렸다.
“이게 왜 중요하냐? 전장에 안전구역을 만들어주시는 거라고 보면 됩니다. 다른 분들이 잠시 쉴 공간을 마련하는 거죠. 그리고 그 외에는 다른 분들 따라다니면서 증폭제랑 치료제를 사용하시는 건데, 그건 사용은 어렵지 않잖아요? 그래서 기준을 미니터렛 설치 시간으로 잡을 겁니다.”
연신 상하로 움직이던 고개는 이내 덜컥 멈추었다.
“넉넉히 30초면 될 거예요. 그 이상을 노려주시면 됩니다.”
“30초요…?”
“그냥 터렛도 잘해야 3분이라던데?”
“미니 터렛은 다른가…?”
참가자들이 웅성거렸고 시청자들은 헛웃음을 터트렸다.
-아닠ㅋㅋㅋ 이형 진짴ㅋㅋㅋ
-형? 미니터렛이라도 2분은 걸려!
-아 30초는 좀 에바잖슴!
-직속부대도 아닌데 좀 봐줍시다!
-그 와중에 뉴비가 대부분이라 킹리둥절ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이경복은 그 채팅에 도리어 눈을 껌뻑였다.
“어? 2분이요? 아니, 저도 해봤는데 10초면 끝나서 30초로 정한 건데? 2분이면 전선 밀기에는 너무 길지 않아요?”
-ㅔ?
-10초?
-무슨 굴다리 밑으로 튀어오는 시간이냐곸ㅋㅋㅋ
-굴다리가 갑자기 왜 나옴?
-헉
-아아, 그것은 원시고대 밈이라는 것이다
-30초는 진짜 초인임ㅋㅋㅋㅋ
빠르게 올라오는 채팅에 이경복은 순순히 고개를 끄덕였다.
“이게 생각보다 오래 걸리는 구나. 알겠습니다. 그럼 그냥 최저기준 없이 순위대로 기준을 잡을게요. 자! 최대한 빨리 설치만 하시면 됩니다.”
그가 다시 기준을 정하자 참가자들도 안도할 수 있었다.
“어우, 다행이다.”
“30초는 좀 암담하지…”
“아, 이상하게 여기가 다른 병과보다 더 빡센 것 같은데요?”
“그러게요. 분명 보조직인데…”
“역시 퍼펙트 상식이 아닌가 싶네요.”
비록 서로 경쟁하는 처지였지만 심정은 비슷했다.
* * *
8대대부터 1대대까지 모든 서버에서 병과훈련이 끝났다.
“자! 이렇게 모든 지원자 분들의 선발 심사가 끝났습니다!”
“와! 정말! 정말 다들 고생하셨어요!”
“제군들의 의지에 깊은 감명을 받았소이다!”
“이야, 벌써 시간이 이렇게 됐네요.”
최대한 간결하면서도 빠르게 진행했음에도 인원이 많아서인지 이미 늦은 시간이었다.
“바로 이 시간까지 함께 해준, 우리 스컬킴과 박잡초 님께 다시 한 번 큰 박수 부탁드리겠습니다!”
“아, 진짜 너무 감사해요!”
“두 경들께서 흔쾌히 찾아와주어서 큰 도움이 되었소이다.”
“정말요. 두 분 덕분에 오늘 방송이 아주 매끄러웠습니다.”
멤버들은 방송을 마무리 짓기 전에 스컬킴과 박잡초에게 감사를 표했다.
두 사람은 쑥스럽다는 듯 웃으며 손을 내저었다.
“아이, 아닙니다. 각골난망! 은혜를 받았으면 보답을 하는 게 도리죠!”
“저희가 아쉽게도 다른 일정이 있어서 OTP 참가를 못 했는데 이런 기회라도 주셔서 영광이죠.”
-헐? 골초 조합 참가 안함?
-넘모 아쉬운 것이구요ㅠㅠ
-고마워요! 골초콤비!
-그 와중에 골절 바로 또 나와버리기 ㅋㅋ
-X맨은 진짜 생각도 못했음ㅋㅋㅋㅋ
시청자들도 멤버들도 그 답변에 다들 흡족해했다. 이내 지놈이 손가락을 튕겨 주의를 다시 돌렸다.
“자, 이렇게 노력해주신 선발 결과는 어디에 공지되느냐? 바로 퍼지데이 팬카페! 아직 가입하지 않으신 분들이 있다면 지금이 기회입니다!”
“네, 맞습니다! 저희가 평가를 취합해서 공지를 올려드릴 거고요. 혹시라도 선발된 분들 중에서 부득이 불참하시게 된다? 그래도 걱정하시지 마세요.”
“음음, 기회는 또 찾아올 것이외다. 다른 이들에게 양보해준 것이라 여기겠소.”
“네, 결원이 생기면 대기 순서대로 연락을 드려서 충원하면 되니까요. 공지에 자기 이름이 없더라도 내일 방송! 꼭 놓치지 마세요!”
멤버들의 공지에 채팅창이 웃음으로 가득해졌다.
-아닠ㅋㅋ 무슨 대학원서도 아니고 추합이 있냐곸ㅋㅋㅋ
-희망고문 멈춰!
-ㄹㅇㅋㅋ 킹직히 이 기회 놓칠 사람이 어디 있음?
-천재지변이면 킹쩔수 없긴 해
-그래도 HOXY는 못 참죠?
-내일 방송은 캡슐로 볼 수밖에 없구요?
그렇게 마지막 공지를 마친 멤버들은 방송을 마무리 지었다.
“좋습니다. 그럼 OTP 리크루팅은 여기까지!”
“지원해주신 모든 시청자분께 다시 한 번 큰 감사 드립니다!”
“내일 다시, 이 자리에서 뵙겠소!”
“퍼청자라면 ‘본’방 사수!”
“퍼지데이를 따르라아아아!”
“그럼 내일 또 봐요. 퍼바!”
6명의 스트리머들이 인사를 건네고 화면이 꺼졌다. 그러나 채팅창에는 웃음이 끊이질 않았다.
-아 오뱅알 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-ㄹㅇㅋㅋ 인턴까지 다 와서 풀 퍼지데이였잖슴ㅋㅋㅋㅋ
-OTP 개꿀잼각 너무 날카롭고?
-진짜 역대급 규모라 완전 추억으로 남을덧ㅋㅋㅋ
-합격자 너무 부럽ㅠㅠㅠㅠ
-이거 맛보면 퍼지데이 풀구독 못 참지 ㅋㅋㅋ
대다수의 시청자는 부러움을 표했다. 참여하는 시청자 규모가 큰 만큼 그 안에 포함되지 못했다는 아쉬움도 커졌다.
그들은 그 아쉬움을 더 아쉬워할 사람들을 생각하며 달랬다.
-그래도 한국인이면 다음 기회 노릴 수 있자너 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 해외 팬들은 찐으로 킹쩔수 없자넠ㅋㅋㅋ
-퍼지데이 보유국이라 다행이다 이마리야
-내일 방송은 채팅 못해도 해외 시청자들도 눈팅하러 몰려올 듯?
-헬라포머스 팬들은 백퍼 올 수밖에 음슴ㅋㅋㅋ
-진짜 ㅋㅋ 업데이트 시즌도 아닌데 신규 모드 나오는 건데 어케 참음?
-완전체 된지 1주일도 안돼서 월클인 크루가 이따!?
-아아, 그것이 퍼지데이니까(끄덕)
여러모로 이번 OTP는 역대급이 될 게 분명했다.
