659화 – 일감 몰아주기 (1)
방송이 끝난 직후.
매드맨은 들뜬 목소리로 입을 열었다.
“크아! 미쳤다 진짜…! 사장님 수고하셨습니다!”
시청자들의 눈에는 안 보이지만 이경복은 바로 사라지지 않았다. 그의 일은 끝났지만 팀원들의 작업은 지금부터였다.
<아, 정말요! 퍼플 님, 완전 꿀잼…!>
<아유, 우리 사장님이 어떤 분이신데요! 역시 근본은 다르십니다!>
팀 보이스를 통해 다른 이들의 감상이 들려왔다.
<다행입니다. 재미있게 나왔나 보네요. 그럼 이후는 부탁드리겠습니다!>
<그래, 인마. 여기는 이제 전문가한테 맡기시고 얼른 쉬어!>
<음, 내일 회의 때 보자.>
이경복의 답변에 친구들이 그를 얼른 내보냈다. 이경복이 로그아웃까지 마치자 팀원들은 바로 편집 작업에 몰두했다.
가장 먼저 방송을 모니터링하며 짚어둔 편집점을 다시 체크해야 했다.
“으아…! 다시 봐도 미쳤다 진짜!”
다들 다시금 감탄이 나왔지만 개중 매드맨의 탄사가 가장 컸다. 팀원들 중 누구보다도 이 방송을 기다려온 덕분이었다.
‘물론 그전 방송들도 정말 재미있긴 했지만…’
당연하겠지만 이경복의 방송을 싫어하는 사람은 없다. 그러나 팀원들도 각자 기호가 있기 마련.
‘으흐, 이게 얼마만의 퍼펙트 샷이냐…!’
총기 애호가인 그녀에게 이번 바이오 크라이시스 2는 가뭄에 단비요, 사막의 오아시스였다.
그동안 묻어두었던 갈증이 해소되니 방송 내내 머리가 저릿저릿할 정도였다.
<야, 아직 보이스 켜져 있는 거 알지? 나 참, 그렇게 좋냐?>
최병훈이 장난스럽게 놀렸지만 그녀는 개의치 않았다.
“당연하지! 아니, 그리고 이건 다들 좀 알아주셔야죠! 특히 여기! 여기 한 번 보세요! 사장님이 소음기 쓰시는 거!”
오히려 그녀는 팀원들에게 자신이 느끼는 감격을 전달하고 싶었다.
“진짜 이거 보고 얼마나 놀란 줄 알아요? 햐, 이거 리플레이로 보니까 더 예술이네, 예술이야. 바로 이 탄도! 이게 진짜 말이 안 되거든요!?”
<아, 맞아요. 정말 잘 쏘셨죠!>
<크으, 소음기를 끼면 일단 총구 앞에 수백 그램짜리 무게추가 달리는 격이라 적응이 필요한데 어떻게 이렇게 속사로 여러 표적에서 똑같은 곳만 노리셨을까…>
팀원들은 그에 웃으며 수긍했다. 그러나 아는 만큼 보인다고 했던가.
‘아니, 그게 전부가 아닌데…!’
매드맨은 오히려 그 공감에 답답함을 느꼈다. 고작 잘 쐈다로 끝날 장면이 아니었다.
평소라면 그 마음을 속으로 억눌렀겠지만 오늘은 달랐다. 뇌리를 장악한 도파민이 그녀의 입을 열게 했다.
“더, 더 대단한 거라니까요? 아니, 저게 소음기 중에서도 차단막식 소음기라는 겁니다. 소음기 중에서도 소음 효과는 높지만 수명이 짧은 소모품이에요. 총을 쏠 때마다 탄두가 뚫고 지나가는 합성수지 막이 손상을 입거든요. 여기, 제가 카메라 돌린 부분 보이시죠?”
<어? 그러네요?>
“자, 이게 뭘 뜻하느냐? 쏠 때마다 영점이 미세하게 달라진다는 거예요! 소음기 내부가 조금씩 마모되거든! 이게 탄도에 영향을 줄 수밖에 없단 말이에요!”
<아니, 근데 어떻게 사장님은…?>
팀원들 반응에 그녀는 자기도 모르게 이마를 탁 쳤다.
“그렇지! 그게 핵심입니다! 놀랍죠?! 아니, 사장님은 이런 상태인데 정확히 같은 곳을 노리셨잖아요! 처음 쏠 때만 영점을 파악하신 게 아닌 거지! 계속 쏘면서! 와, 실시간으로 파악을 하신 건데…!”
<야야, 진정 좀 해. 그러다 너 숨 넘어 가겠다.>
최병훈이 말을 끊고 나서야 그녀도 약간이나마 정신을 차렸다.
“오케이, 쏘리! 제가 좀 흥분했네요.”
보통 사람이라면 약간 얼굴을 붉혔을 상황이었다. 하지만 매드맨은 총기에 관해서는 ‘보통’의 범주에 속하지 않았다.
“자, 지금 저 보셨죠? 저 이거 편집 양보 못합니다. 사장님 사격 장면, 전부 다 제거예요. 아시겠어요? 오늘만큼은 제가 편집 팀장할 겁니다!”
오히려 그녀는 진담이 섞인 농담을 던지며 여유를 부렸다. 이에 다른 이들 모두 웃음을 흘렸다.
<이건 팀장님이 양보하셔야 되겠는데요?>
<정말요. 안 그러면 내일 회의 때 약간 힘드실 듯…?>
<아유, 나야 뭐 땡큐지! 스토리 컷신은 그냥 올리면 되는데 뭘. 임시 팀장님, 그럼 전 멤버십 영상에 집중 하겠습니다?>
<좋습니다. 평소에도 잘들 하셨지만 이번에는 좀 더 멤버십 영상에 공을 들일 필요가 있긴 합니다.>
그렇게 업무분장(?)이 결정되자 박주호도 옅은 웃음을 흘렸다. 평소 웃음기가 없었던 그였으니 다들 주의가 집중됐다.
그리고 박주호를 웃게 만드는 일은.
<오늘 방송 끝나고 멤버십 가입자가 폭증했습니다. 그리고 방금, 그 숫자가 100만을 돌파했고요.>
모두를 기쁘게 하는 일이기도 했다.
“네?! 유료 가입자가 100만!?”
<진짜? 진짜요!?대박…! 대박이네요!?>
<아니, 그렇게? 그렇게 갑자기 많이!? 아, 혹시 히든루트 때문에?!>
<오! 그건가보다! 크으, 이거 또 처음 바크 1할 때가 생각나네. 그때도 하루아침에 퍼튜브 빵 떴었는데!>
박주호가 전한 희소식에 다들 경탄과 함께 그 이유를 짐작했다. 아직 히든 루트인지는 알 수 없었지만 이번 방송에서 미공개 컷신이 나오지 않았던가.
<물론 그 영향도 있겠지만 그게 주요한 원인은 아닐 겁니다.>
이어지는 박주호의 말에 다들 눈이 동그랗게 변했다. 그보다 더 중요한 게 있다는 뜻 아닌가.
<히든 루트만 보겠다면 굳이 돈을 낼 필요가 없습니다. 미공개 컷신만 골라서 대사들을 번역하면 충분할 테니까요.>
<어? 그러네요?>
<아! 저희 퍼튜브 멤버십의 메리트는 그게 아니긴 하죠!>
해외 팬들이 돈을 내고서라도 얻고자 하는 건 바로.
“아! 더빙이네요!”
<예, 그것도 기존 더빙이 아닙니다.>
<아, 맞네! 퍼펙트 이너 보이스 더빙이구나!>
새로 밝혀진 이경복의 목소리로 말하는 모국어였다.
* * *
북미, 퍼튜브 리딧.
방송 직후 많은 후기가 올라오지만 오늘은 평소보다 더 많은 글이 올라왔다.
[Better than before, 멀티채팅창이 있으니까 생방송을 보기 편하네!]
[I still need to learn Korean, 다른 팬들과 채팅을 하는 건 좋지만 퍼플과 소통이 어렵잖아?]
[Korean is like first class, 퍼플과 직접 이야기하려면 한국어는 필수야. 젠장, 다시 생각해도 한국인들이 너무 부러워!]
멀티채팅창 도입으로 자국 팬들과 소통하며 시청의 재미가 늘어났다. 그러나 그들이 원하는 건 결국 이경복이었다.
다들 멤버십 영상의 업로드를 기다리며 방송 후기를 남기는 도중이었다.
[NOW!]
기다리던 멤버십 영상이 올라오자 커뮤니티가 조용해졌다. 이윽고 우후죽순 멤버십 영상의 후기들이 커뮤니티를 장악하기 시작했다.
[it’s Real ‘Team Perfect’ lol, 퍼플도 정말 대단하지만 다른 팀원들도 엄청나잖아!]
[I doubt that, 혹시 이번 영상도 기존 목소리로 더빙을 할까 싶었어. 하지만 내 착각이었지! 퍼펙트 이너 보이스 더빙이 정답이야!]
[They definitely know what I want! 팬들이 원하는 걸 정확히 제공해주잖아!? 이러니까 멤버십을 구독할 수밖에 없는 거야!]
걱정과 달리 이경복의 이너 보이스로 영상이 더빙되었다. 팬들은 그에 안도하며 팀 퍼펙트를 칭찬했다.
그 다음에야 비로소 영상에 대한 감상이 이어졌다.
[Purple is John, no dobut! 바크 1때도 좋았지만 퍼펙트 이너 보이스가 너무 잘 어울려!]
[Inner voice system is innovation. 원래 듣던 퍼플의 목소리 자체도 좋지만 이건 완전히 달라졌어. 이게 혁신이 아니면 뭐겠어?]
[I can’t imagine another john, 그 소년 같은 목소리가 이렇게 남성적으로 변하다니? 이건 말 그대로 퍼펙트 존이잖아!]
[John is changed, and perfect voice too. 1편에서 존은 혼자였지, 하지만 이제는 아버지가 됐어. 진짜 남자가 된 거지! 퍼플의 목소리 역시 그렇게 됐고!]
더빙된 영상에 다들 더욱 몰입할 수 있었다. 존의 변화와 이너 보이스의 톤 차이가 결부된 덕분이었다.
그렇기에 팬들은 더 큰 아쉬움을 느꼈다.
[I don’t want to hear my voice. 물론 내 목소리가 싫은 건 아니야. 하지만 존이 내 목소리로 말하는 건 오히려 이상하게 느껴져!]
[Yup, I know that feeling! 퍼펙트 이너 보이스는 그 의미대로 너무 완벽하기 때문이지. 방송을 보는 건 좋지만 내가 게임을 하면? 웩! 이게 존이라고?]
[Original voice is also good, but… 기존 성우 목소리 역시 부족함이 느껴지네. 이게 역체감이라는 거겠지? 문제는 이미 나는 퍼플의 목소리를 들었다는 거야! 이건 돌이킬 수 없다고!]
그들 역시 게임을 플레이했다.
그러나 이경복의 목소리가 마음에 든 만큼 자신의 목소리에는 만족을 할 수가 없었다. 기존 성우로 교체해도 조금 더 나을 수준에 그쳤다.
이에 몇몇 팬들은 직접적으로 불만을 토로했다.
[I can’t get it, 왜 데머크 때처럼 보이스 팩까지 계약하지 않은 거야?]
[It is CAP Company’s mistake. 퍼플 캐릭터 출시에만 너무 집중한 거겠지. 퍼펙트 보이스 또한 중요하게 여겼어야 했는데!]
아예 처음이라면 모를까 이경복과 협력한 전례가 있지 않나.
비록 다른 게임이라 부처가 달랐지만 팬들이 아쉬워하기에는 충분했다.
[Chill out, guys. 개발진들 잘못으로 몰아가는 건 너무 지나친 반응이야. 퍼플 캐릭터가 나오는데 보이스 팩을 내면 목소리가 겹치잖아?]
[Did you forget already? 이너 보이스 시스템은 쇼케이스가 끝날 때 나왔어! 퍼플과 계약했을 때는 그 이전일 수밖에 없잖아? 개발진도 전혀 예상 못한 상황이었을 거야.]
[They did their best. 데이 원 패치까지 준비해줬으니까 우리가 퍼펙트 이너 보이스를 누릴 수 있는 거지.]
[Just accept it. 이 정도만 해도 대단한 거야. 게다가 기존 성우에 대한 예의도 아니지. 데머크 때랑은 다르게 퍼플이 두 캐릭터를 차지하게 되는 거잖아?]
그러나 대다수의 팬들은 개발사의 사정을 이해했다. 애당초 그들이 기획한 시스템도 아니기 때문이었다.
이에 다들 납득하며 아쉬움을 달래는 와중이었다.
[WTF? 그 성우도 보이스팩을 원한다는데?]
뜻밖의 제보가 커뮤니티로 전해졌다.
* * *
일본 트위티.
일본 팬들 역시 한창 멤버십 영상 얘기를 나누는 중이었다.
[에!? 에에?! 이것이 퍼펙트 이너 보이스?! 그냥 톤만 낮아진 게 아니야!?]
[어이어이, 이거는 그냥 존이잖아www 더빙으로 들으니까 확실히 알아버렸다고www]
[에또, 퍼플 씨 한국어로 말할 때는 그냥 좋구나였는데 말이죠. 의미까지 전달되니 느낌이 완전 다릅니다만? 이거 퍼펙트 존이 맞다구요?]
[아니아니, 이거 게임이 아니라 ASMR영상으로 써도 되는 거 아냐? 정말…! 퍼플 씨의 새로운 목소리도 완전 내 취향이야!]
호평 가득한 트윗 속에서 약간 분위기가 다른 트윗 하나가 있었다.
[에또, 슌코입니다. 랄까, 텐션 초-다운 되어버렸다. 오늘 퍼플 씨의 멤버십 영상 슌코에게는 충격…! 과거의 트윗 지워버리고 싶어…!]
일본 팬들 사이에서는 누구나 손꼽을 광팬이었던 슌코였다. 이에 다들 놀란 와중 그 아래 트윗이 빠르게 불어났다.
[모두들…! 슌코, 너무 건방졌습니다! 퍼펙트 메시지 받았다고 자만했습니다! 슌코, 사과하지 않고는 버틸 수 없어! 그야, 퍼펙트 이너 보이스…! 엄청나잖아!]
[아니아니, 정말이라고! 설마 슌코의 팔로워들 중에 아직 퍼튜브 멤버십 가입자가 아닌 사람, 없겠지?! 있다면 얼른 가입해! 절대로 가입해야 돼! 그리고 퍼펙트 이너 보이스를 들어줘! 그러니까, 인생의 색깔이 달라진다구!?]
[아아, 정말…! 퍼플 씨, 너무해! 이런 멋진 목소리, 혼자만 독차지하고 있었던 거잖아! 계속 듣고 싶어! 슌코, 캡슐이 되고 싶어졌어!]
걱정과 달리 반성(?)하는 그녀의 트윗에 다른 팬들은 웃음을 터트렸다.
[어이어이, 슌코 씨…! 놀랐잖아! 그 슌코 씨가 퍼청자를 그만둔다? 그야말로 카니우마콘이 나와버린다고!?]
[뭐어, 슌코 씨의 마음은 동감 됩니다만? 퍼플 씨의 목소리 방송으로 밖에 못 듣는다구요? 이건 독점방지법으로 제한해야 하는 것은 아닐지(웃음)]
[이런이런, 개발사는 대체 뭘 하는 거야? 이럴 때 좀 더 적극적으로 나서달라고! 모처럼의 콜라보 기회를 이렇게 낭비할 수는 없어!]
일본 팬들이라고 느끼는 바가 크게 다르지는 않았다. 그들 역시 이전 보이스팩의 사례를 떠올렸다.
[으아, 놀라버렸습니다. 직접 들은 퍼플 씨의 목소리도 엄청나거든요? 랄까, 퍼펙트 이너 보이스는 새로운 충격! 이거이거, 인정할 수밖에 없네요. 존에게 걸맞은 목소리는 이쪽!]
그리고 그중에는 존의 성우도 있었다. 그 역시 이경복의 이너 보이스를 처음 방송으로 접했다.
[과연, 목소리 전문가라고 할까요? 아는 만큼 더 자세히 느낀다랄까www]
[엣? 기분 나쁘지 않은 건가? 아아, 이것이 프로의 배포인가…!]
[퍼플 씨의 인터뷰에서도 느꼈지만 말이죠. 성우 분들, 전혀 거짓이 없었다구요? 절대로 ‘퍼청자’가 되어버렸다니깐!]
공식 성우마저 인정하니 팬들은 흡족할 수밖에 없었다. 그런데 그는 팬들의 예상보다 한 걸음 더 나아갔다.
[에또, 이건 주제넘을 수 있는 일이지만 말이죠. 모두가 원하는 걸 들어주는 게 프로잖아요? 저는 물론이고 캡 컴퍼니도 게이머들의 목소리, 들어야 한다구요?]
[그런 의미로! 보이스팩 출시, 한 번 제가 직접 건의해보겠습니다! 팔로워와 퍼청자 여러분들, 응원 부탁드립니다!]
기뻐하던 팬들도 당황스러운 결정이었다. 그러나 곧 그들도 그 이유를 짐작했다.
[헤에, 이게 진짜 프로, 퍼펙트 프로인가! 멋지잖아 이거!]
[뭐어, 단순히 멋으로 따질 게 아닙니다만? 성우 분께서도 나름 메리트가 있다구요? 바크 2가 잘 팔릴수록 본인의 커리어 하이! 높아져 버린다구요?]
[아아, 그런가! 퍼플 씨 인터뷰에서도 그랬었지. 목소리와 연기는 구분 된다고www]
바이오 크라이시스 2의 더 큰 흥행은 성우에게도 이득이 되는 상황이었다. 이에 팬들은 기대할 수 있었다.
일련의 상황도 상황이지만 다들 간과했던 사실.
[어이어이, 캡 컴퍼니! 아직 늦지 않았다구! 얼른 준비해줘!]
[아아, 그러고 보니 깜빡했습니다만… 바크2, 아직 출시하지 않았다구요?]
[우앗www 생각해보니 얼리엑세스 기간인www]
[헤에, 아직 시간 있었잖아! 얼른 퍼플 씨와 연락 하라고!]
아직 바이오 크라이시스 2는 정식 출시 전이었다.
