549화 – 호텔 이용 설명서 (8)
이경복은 어둠을 뚫고 5층의 방을 발견했다.
“여기는 문이 좀 다르네요? 아니, 이걸 문이라고 해야 되나?”
-아무리 봐도 객실이 아닌 거시고?
-아니 ㅋㅋㅋ 셔터달린 객실이 어디씀ㅋㅋㅋ
-일단 제대로 찾아온 듯?
-ㄹㅇㅋㅋ 규칙에서 에밀리를 보관한다고 했잖슴!
-딸램 어디써!? 퍼버지가 와써!
다른 층과는 달리 객실의 문이 아니었다. 크기로나 형태로나 창고에서나 볼 법한 셔터로 보였기 때문이었다.
“그쵸. 규칙에서는 에밀리를 사일런트 헤븐이 ‘소유’한다고 나왔으니까요. 만약 물건 취급을 한다면 창고 같은 곳에 가뒀을 가능성이 높습니다.”
이경복은 시청자 의견에 동조했다. 그러나 그는 더 많은 걸 알 수 있었다.
‘역시 빨리 찾게 안 해주네. 하긴, 그럼 게임이 너무 일찍 끝나겠지.’
셔터 너머에서는 에밀리는 물론 어떤 인기척도 감지할 수 없었다. 굳이 그 사실을 시청자들에게 말할 이유도 필요도 없었다.
“음… 근데 이거 따로 여는 방법이 안 보이네요? 자물쇠 같은 것도 없고요.”
당연하게도 셔터는 단단히 닫혀 있었다. 손전등을 이리저리 돌려봤지만 스위치나 버튼 같은 건 보이지 않았다.
-빠루가… 겁나 큰 빠루가 필요하다…!
-아닠ㅋㅋ 힘 쓸 생각만 하냐곸ㅋㅋ
-아마 개별로 여는 게 아닌 듯?
-따로 시스템 같은 게 있을 거 같은디요?
-중앙에서 통제하는 방식인가?
“제가 생각해도 강제로 여는 건 아닌 것 같아요. 조금 더 안으로 들어가 보겠습니다.”
이경복은 셔터 조사를 마치고 걸음을 옮겼다. 얼마 지나지 않아 복도 끝에 개폐버튼이 있는 패널이 보였다.
시청자들은 그에 반색하다가 곧 실망했다.
-아니 ㅋㅋㅋ 이거 왜 꺼져있냐
-5252, 대체 얼마나 절약정신이 투철한 거냐구웃!
-블랙호텔 ㅎㄷㄷ
-반응 제로네
-이거부터 일단 켜야 할 듯?
이경복은 확인차 버튼을 눌러봤지만 반응이 없었다. 이에 그는 패널과 연결된 전선을 따라 배전반을 찾아냈다.
“아, 퓨즈가 없네요.”
배전반을 열어보니 퓨즈가 빠져 있었다. 손전등으로 이리저리 비춰본 그는 시스템의 구조를 파악할 수 있었다.
“퓨즈 배치에 따라 연결되는 셔터가 달라지네요. 어쩐지 버튼이 하나씩밖에 없다 했습니다. 조합 보면 퓨즈를 3개는 찾아야겠네요.”
-곰보겜특) 퓨즈 찾아야 됨
-ㄹㅇㅋㅋ 완전 단골 소재자너
-이번에는 약간 미로 찾기 같은 건가?
-백퍼 뭐 나올 거 같은데 ㅅㅂ
-진심ㅋㅋ 쉽게 찾게는 못 할 듯 ㅋㅋㅋ
시청자들의 예측대로 잠시 후 단말기가 울렸다. 이경복은 바로 알림을 확인했다.
[9. 본 규칙은 8번 규칙 전달 후 일정시간 동안 GPS 신호가 잡히지 않을 때 열람하실 수 있습니다.]
[9-1. 귀하께서 엘리베이터에서 무사히 원래 호텔로 귀환하셨다면, 안정을 취한 후 가급적 빠른 시간 내에 프론트에 보고를 부탁드립니다.]
[9-2. 귀하께서 엘리베이터에서 귀환하시지 않고 여전히 무사하시다면 ‘존재하지 않는 5층’에 도착하셨을 것입니다. 그 결정에 대한 이유는 알 수 없으나 본사는 귀하의 무사복귀를 바라며 안전 규칙을 안내드립니다. 아래 규칙을 반드시 확인해주십시오.]
단말기에 떠오른 내용에 시청자들은 실소를 흘렸다.
-단말기도 킹리둥절한 행보 ㅋㅋ
-???: 미쳤습니까 휴먼?
-쥔공 입장 아니면 원래 장소로 안돌아가고 5층 가는 건 이해불가지 ㅋㅋ
-그래도 믿을 건 규칙 뿐이네 ㅋㅋ
-일단 규칙 나오는 거 보면 역시 여기도 괴이가 있는 거시고?
이경복도 그에 따라 웃으며 규칙을 넘겼다.
[9-3. 귀하께서 소지하신 물건 중 빛을 발산하는 물건은 최대한 사용하지 마십시오. 이는 단말기의 사용 또한 포함됩니다. 아무리 작은 광원이라도 ‘그것들’과 귀하를 명확히 구분하는 매개체가 될 수 있습니다.]
[9-4. 어둠 속에서 무언가 느껴지더라도 놀라지 마십시오. 평소처럼 행동하면 그것들 역시 귀하가 자신들과 ‘동일’한 존재라 착각할 것입니다. 단, 목소리는 내지 않는 걸 강력 권고 드립니다. 그것들은 언어로 소통하지 않습니다.]
[9-5. 부득이 빛이 필요하다면 직접 휴대하지 마시고 광원을 최대한 멀리 던지십시오. 그리고 반드시 3초 이내에 광원에서 등을 돌리셔야 합니다. 귀하가 빛을 버리는 걸 보면 그것들은 기꺼이 ‘동족’으로 받아들일 것입니다.]
이어지는 내용에 채팅창이 들썩였다.
-이번에는 어둠 속에서 헤매게 만드는 괴이네 ㅎㄷㄷ
-사실상 눈감고 다니라는 거 아님?
-야씨 ㅋㅋ 이러면 퓨즈를 어케 찾아!
-손으로 더듬거리면서 찾아야 될덧 ㅋㅋㅋ
-이게 그 블라인드 데이트인가 그거냐?
-엌ㅋㅋㅋ 상대가 트수 얼굴 보고 시력을 잃을 듯
-우서?
시청자들 반응에 이경복은 실소를 흘렸지만 속으로는 약간 걱정이 되었다.
‘어두운 거야 나한테 별문제가 아니긴 한데…’
시야가 좀 어두워도 그에게는 신기를 바탕으로 한 세밀한 감각이 있었다. 문제는 지금이 방송 중이라는 사실이었다.
‘시청자분들 보기에는 그냥 까만 화면만 나오는 거잖아?’
개발진이 퓨즈를 꽤 멀리 놔둔 모양인지 감지 범위 내에 느껴지는 게 없었다. 어느 정도 주변을 뒤져서 퓨즈의 위치를 가늠해야 할 터였다.
‘괴이가 가까이 있으면 말도 못 하니까 좀 그렇겠는데…’
그 사이 시청자들은 까만 화면을 보며 이경복이 띄엄띄엄 치는 멘트만 듣게 될 상황이었다.
물론 시청자들은 기다려주겠지만 이경복의 마음이 편치 않았다.
‘퓨즈를 최대한 빨리 찾으려면 이 방법밖에는 없겠어.’
이내 고민을 마친 이경복은 희생양 은화를 만지작거리며 웃었다.
그만이 쓸 수 있는 방법이 있었다.
* * *
이경복은 가볍게 손가락으로 마지막 퓨즈를 튕겨 소리를 냈다.
“3번째 퓨즈 맞죠? 이제 끝입니다. 바로 돌아갈게요.”
시청자들은 그에 감탄을 아끼지 않았다.
-아니ㅋㅋ 벌써 3개 다 찾았다고?
-킹니갓써가 또 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-진짜 이 형은 감각이 탈인간이옄ㅋㅋ
-킹직히 말해! 형 괴이 맞지!?
-감마 최대로 올려놨는데도 이건 진짜 안 보임ㅋㅋㅋㅋㅋ
-어떻게 한 번을 장애물에 안 걸리네 ㅋㅋㅋ
어둠 속 이경복의 움직임이 거침없는 것도 놀라웠지만 진짜 놀라운 건 따로 있었다.
-어케 가는 데 마다 퓨즈가 있냐ㅋㅋㅋㅋ
-???: 플랜트 위키 보고 왔네!
-아닠ㅋㅋ 이건 위키드립도 못 치는 게 랜덤스폰임ㅋㅋㅋ
-진심 운빨만렙이닼ㅋㅋㅋ
-만해의 갓플 바로 증명해버렸쥬?
-퍼펙트 럭키 가이 수듄ㅋㅋㅋ
이경복은 전혀 헤매지 않고도 모든 퓨즈를 찾아냈다. 단순히 감각이 뛰어난 것으로는 설명할 수 없는 영역이었다.
이경복은 그에 속으로 웃었다.
‘사실 운이 아니긴 하지.’
그는 가볍게 희생양 은화를 튕겼다가 잡기를 반복했다. 이 은화가 바로 퓨즈를 한 번에 찾은 비결이었다.
‘실물점은 오랜만에 쳐봤는데 잘 되네.’
실물점(失物占).
잃어버린 물건의 행방을 찾는 점이었다. 이경복은 그 중에서도 동전점을 쳐서 방향을 가늠했다.
동전의 양면을 이용해 연속으로 3번 던져서 조합을 기억한다. 그에 따라 8방향을 의미하는 ‘8괘’를 확인하고 해당하는 방향으로 나아가면 충분했다.
‘그래도 금방 끝내서 다행이다.’
본래는 대략적인 방향만 짐작할 수 있을 뿐, 정확한 위치까지 파악하는 건 어려운 점괘였다. 그러나 이경복에게는 문제가 아니었다.
신기의 감지 범위 내에만 들어오면 아이템의 위치를 바로 알 수 있기 때문이었다.
“자, 그럼 이제 창고를 열어볼게요.”
이경복은 능숙히 왔던 길을 거슬러 배전반에 돌아왔다. 시청자들은 그에 장난스럽게 아쉬움을 표했다.
-아 ㅋㅋ 잠깐 딴 짓 좀 할라그랬는데
-ㄹㅇㅋㅋ 사운드만 들으려고 했는데
-갓플 특) 실력으로 집중하게 만듦
-진심 눈 돌릴 시간을 안주는 거시고?
-역시 ‘보라’의 상징 ㅎㄷㄷ
-아 ㅋㅋ 무조건 보라구요 ㅋㅋ
“아, 방송 안 보고 싶으시면 편하게 얘기하세요. 퍼파고가 친절하게 시간까지 맞춰서 밴 해줄 걸요?”
채팅 반응에 이경복도 퓨즈를 끼우며 장난스럽게 받아쳤다. 이에 채팅창에 ‘라고 할 뻔~’과 ‘^^7’가 가득해졌다.
이경복은 그에 웃다가 곧 헛기침으로 주의를 돌렸다. 개폐 버튼을 누르자 셔터 하나가 촤르륵 올라갔다.
“그럼 뭐가 있는지 한 번 보죠.”
처음으로 연 창고에 들어서자 다들 눈이 크게 뜨였다.
-헐;; 이거 뭐임?
-톱날 저거 정육점에서 쓰는 거 아님?
-무슨 도축장 같은 곳인가 ㅎㄷㄷ
-와씨;; 배수구 시뻘건 거 보소
-HOXY 여기도 괴이 있는 거?
눈앞에 보이는 광경에 시청자들은 긴장했다. 그러나 이경복은 바로 안으로 들어섰다.
단말기 알림은 물론 신기로 느껴지는 위협도 없기 때문이었다.
“일단은 안전한 것 같은데… 음?”
그가 주변을 둘러보는 와중 칙하고 짧은 노이즈가 들렸다. 뭔가 싶어 보니 구석에 작은 스피커가 부착되어 있었다.
<우리를 굽어살피는 위대한 존재시여. 우매하고 어리석은 이들을 위해 이 땅에 임하셨나니. 미천한 인간을 계몽하시뫼 그 가르침을 받들지어다.>
이윽고 잔잔한 음악과 함께 누군가의 음성이 흘러 나왔다. 시청자들은 그에 어리둥절했다.
-뭐임? 갑자기 뭐임?
-뭔가 기도문 같은 건가?
-ㅇㅇ 약간 주기도문 같은 뉘앙스임
-그런데 내용이 뭔가 이상한 디요?
-무슨 단서가 있을 수도?
이경복은 물론 다들 그에 귀를 기울였다.
<오늘날 우리가 일용할 양식이 될 수 있게 해주옵고, 우리가 지은 죄를 같이 삼켜주시나니. 부디 우리의 죄악을 소화하시고 우리를 시험하시며, 다만 깨달음을 전하소서.>
하지만 이어지는 내용에 다들 눈이 번쩍 뜨였다.
“아니, 잠깐. 지금 제가 잘못 들은 거 아니죠? 양식이 될 수 있다?”
-원래 주기도문은 양식을 주는 거 아닌가?
-와씨;;; 이거 스스로 제물로 바치는 건가보네
-뒤에 소화까지 들린 거면 빼박임 ㅎㄷㄷ
-설마 소실된 사람들이…?
-여기서 셀프로?
-헐… 그럼 에밀리는…
-아 그건 킹직히 에바임! 진심 개에바임!
들려오는 기도문의 내용에 다들 이 장소의 용도를 직감했다. 그러나 이경복은 시청자들 추측을 일부 부정했다.
“적어도 이 시설은 애들이 쓸 수 있는 게 아니에요. 에밀리는 무사할 겁니다.”
그는 이내 다시 주변을 살피고는 미간을 찡그렸다.
“…일단 별다른 단서는 없어 보이네요. 다른 창고를 살펴보겠습니다.”
굳이 오래 있을 곳은 아니었다.
* * *
이경복은 다시 창고를 나왔다.
시청자들은 조금 전 본 광경에 혀를 내둘렀다.
-와 ㅅㅂ 이정도면 빼박이네
-갈고리에 덩어리 걸려 있어서 첨에는 무슨 정육점 냉동창고 인줄;;;
-와씨 차라리 대놓고 시체면 낫지 ㅅㅂㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 완전히 포장해서 안 보이게 했는데 실루엣은 사람이고?
-상반신이랑 하반신만 따로 된 것도 있었자너 ㅎㄷㄷ
-원래 상상하게 만드는 게 더 무섭긴 해
-직접 보여주는 건 하수지 ㅋㅋ
이경복은 채팅 반응에 고개를 주억거렸다.
“아직 에밀리에 대한 단서가 안 나왔다는 게 아쉽습니다. 이제 마지막 창고만 남았네요.”
그는 바로 퓨즈 배치를 바꾸어 마지막 창고 셔터를 올렸다. 이내 내부를 확인한 시청자들은 다른 의미로 놀랄 수밖에 없었다.
-엥? 여긴 왜 이렇게 다름?
-분위기가 너무 이질적이고?
-아 그래도 이거 보니까 좀 힐링 되네 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 무슨 어린이집인줄 ㅋㅋ
-캐릭터 벽지 커엽 ㅋㅋㅋ
-장난감도 있는 거 보면 진짜 애들이 있었는 듯?
잔혹했던 다른 창고와 달리 이쪽은 상태가 말끔했다. 이경복이 확인차 구석까지 살펴봤지만 아쉽게도 남은 사람은 없었다.
“에밀리가 있었다면 여기 있었을 것 같은데…”
미리 짐작하고 있었던 이경복과 달리 시청자들은 아쉬움을 숨기지 않았다.
-백퍼 여기 있었을 듯
-ㄹㅇㅋㅋ 규칙대로 안전해 보이잖슴
-딸랭구 어디가써 ㅠㅠ
-퍼버지가 왔는데 왜 없는 거냐구웃!
-또 어디로 옮겨진 건가?
그사이 이경복은 작은 사물함을 뒤져 보았다. 블록이나 로봇, 인형 같은 장난감들이 나왔지만 개중 이질적인 게 있었다.
“이거, 지배인 사무실에서 본 거랑 비슷하네요?”
가죽으로 된 서적이었다.
이경복은 바로 페이지를 펼쳐 내용을 확인했다.
[■■ ■■■ (15세) - 부적합]
[도노반 세페다 (9세)]
[■■■ ■ ■■■ (16세) - 부적합]
[캐롤라인 마틸다 (7세)]
-이것도 명부네?
-여기 있던 애들 이름인 듯?
-부적합은 뭐임?
-나이에 따라 뭐가 다른가?
-검열된 거 보면 너무 불안한 거시고;;;
시청자들이 그에 의아해하는 와중 이경복이 작게 탄사를 흘렸다.
“어! 있다…!”
[에밀리 쉐퍼드 (6세)]
에밀리의 이름이 적혀 있었다.
이경복의 표정이 밝아지자 채팅창도 같이 들썩였다.
-딸랭구! 역시 살아있었구나!
-엌ㅋㅋ 딱 보고 6살정도다 싶었음
-말도 좀 하면서 귀여운 나이대 아니냐구욧!
-이 형 진짜 자기 딸처럼 좋아하네 ㅋㅋㅋ
-갓플이 몰입을 잘하긴 해 ㅋㅋ
-혹시 어디로 갔는지도 나와 이씀?
이경복은 이어 연거푸 페이지를 넘겼지만 나머지는 백지였다. 그나마 마지막 장의 내용이 달랐다.
“5층 전면 개방…? 아이들의 안전을 위한 조치라고 표기되어 있네요.”
새로운 퓨즈 조합이었다.
짧은 내용이었지만 단서로는 충분했다.
-전면 개방하면 빛이 확 들어오나보다
-아 5층 괴이들 몰아내는 거네
-ㅇㅇ 그래야 애들 데리고 갈 수 있으니까
-일단 무사하고 다른 장소로 이동한 건 확실한 듯
-얼른 따라가자구웃!
이경복도 그 의견에 동조하며 바로 창고를 나왔다. 하지만 곧 그의 표정은 경직될 수밖에 없었다.
‘압박감이 무슨…!’
나오자마자 전신을 짓누르는 듯한 위협이 뇌리를 자극했다. 절로 몸이 바짝 긴장됐다.
그런데 기이하게도 그 기운의 발원지가 호텔 바깥이 아닌가.
“…예. 지배인 입니… 연락드린 건…”
뭔가 싶은데 밖에서 웅웅거리는 목소리가 들려왔다. 마치 누군가가 통화하는 어투였지만 내용이 명확하지 않았다.
시청자들도 그에 호텔 외부의 존재를 눈치챘다.
-뭐임? 지배인임?
-지배인 목청 무엇?
-이거 백퍼 단서다!
-막혀서 잘 안 들리는 듯?
-형! 얼른 개방해줘잉!
“바로 열어보죠!”
시청자들의 재촉에 이경복이 기민한 손놀림으로 퓨즈를 바꿔 꼈다. 그러자 둔중한 울림과 함께 벽이 위로 올라가기 시작했다.
-무친ㅋㅋ 벽 전체가 셔터였네
-괴이쉑들 ㅋㅋㅋ 아무고토 못하쥬?
-아 ㅋㅋ 이것도 막아보시던가
-편-안
-어우 눈부셔 ㅋㅋㅋ 이제 감마 내려야겠다
시청자들은 곧바로 빛이 가득해지자 안도했다. 그러나 셔터에 가려져 있던 창문 밖 풍경에 채팅창 분위기가 일변했다.
“와… 이거 뭐죠?”
-??????????
-뭐임? 걸리버여행기임?
-뭔 가구가 이렇게 커?
-인테리어 완전 고급져 보이는 거시고?
-5252, 대체 무슨 이세카이냐구!
웬만한 건물보다 큰 가구들이 가득한 방이었다. 더욱이 겉보기에도 고풍스러운 인테리어와 고급스러운 소재로 만들어진 가구였기에 절로 탄사가 나왔다.
이경복은 창가로 다가가 아래를 내려다보고 눈이 동그랗게 변했다.
“아…! 이쪽이 진짜 5층이구나!”
그의 말에 시청자들은 어리둥절했다. 이에 이경복이 빠르게 설명했다.
“승강기 운전원한테 제가 호텔 5층에 데려달라고 말했잖아요? 그런데 지금 제가 있는 곳은 5층이 아닙니다. 미니어처 기억하시죠? 지금 그 상태인 겁니다.”
-현실이랑 연동되는 그거?
-무친ㅋㅋㅋ 밖이 큰 게 아니라 갓플이 작아진 거네
-ㄴㄴ GPS 안 잡히는 거 보면 일단 이세카이임
-아! 미니어처가 포탈 같은 역할일수도?
-옼ㅋㅋ 사무실 미니어처랑 여기 미니어처랑 엘리베이터로 연결되어 있는 거네
-미니어처 엘리베이터를 작동한 게 복선이었고?
-맞네 ㅋㅋ 엘리베이터 워프 하는 거 보여줬잖슴
-근데 진짜 5층이라는 건 또 뭔솔?
채팅창 가득해지는 물음표에 이경복이 밖을 가리켰다.
“아니, 생각해보면 호텔 최상층에 창고가 있는 게 이상하잖아요? 보통 호텔 최상층은 가장 좋은 방을 준비하니까요. 여기가 진짜 5층, 펜트하우스인 겁니다.”
-듣고 보니 그르네?
-진심ㅋㅋㅋ 창고가 최상층에 왜 있겠음
-그럼 여긴 괴이들 중에도 VIP들 오는 곳인가?
-오 다시 목소리 들린다!
-VIP룸에서 지배인 통화 엿듣는 거네ㅋㅋ
-쉿! 다들 집중!
-아니ㅋㅋ 채팅은 괜찮잖슴ㅋㅋ
시청자들이 납득하는 와중 지배인의 목소리가 다시 들려왔다.
“예, 아쉽지만 이번에 보관된 아이들 중에는 부적합이 더 많았습니다.”
지배인은 송구하다는 듯 조심스럽게 말했다.
“예… 그렇죠. 일단 기준을 통과한 아이들은 ‘성소’로 보냈습니다.”
“…성소?”
이경복이 그에 눈가를 찌푸린 와중 지배인이 말을 맺었다.
에밀리의 무사는 확인했지만.
“네. 그 아이들이라면 ‘세례’도 문제없을 것 같습니다.”
완전히 되찾기 전까지는 안심할 수 없었다.
