689화 - 우리의 재회는... (5)
죽은 줄 알았던 제시카의 등장.
다들 그에 경악한 사이 화면이 바뀌었다.
“오, 제시카가 어떻게 살았나 보여 주려나 보네요.”
-엌ㅋㅋ 이건 알려줘야지
-ㄹㅇㅋㅋ 갑자기 나오면 당황스럽거등요?
-어우씨 ㅋㅋ 리젠팜 간판만 봐도 역하고?
-아닠ㅋㅋ 진짜 시카단 PTSD 미칠 듯ㅋㅋㅋㅋ
-그러게 처음부터 허니드라를 밀었어야지!
-존드라 커플 반대하는 한국인 없제?
뒤바뀐 장소는 다들 아는 장소였다. 바로 1편 마지막 무대였던 리젠팜의 본사가 아닌가.
모두의 예상대로 크로이츠 장군과 부하들이 곧 나타났다.
“…여기 있었군.”
카메라는 그의 발을 비추었다.
말라붙은 핏덩이들 사이로 그가 걸음을 내디뎠다. 이어 그가 멈춘 곳에는 완전히 넝마가 된 여성형 오버로드, 제시카가 있었다.
“옥상에서 떨어졌나… 남은 부분이 얼마 없군.”
크로이츠는 미간을 찌푸리며 그녀를 위아래로 훑었다. 추락의 충격과 지상에 있던 좀비들과 변이체에게 뜯어 먹힌 자국이 선명했다.
“어? 이거 제 플레이랑 연동되나요?”
-잉? 우리드라 관계만 연동 되는 게 아니고?
-아니ㅋㅋ엔딩까지 연동 된다고?
-그르게? 갓플 엔딩이 정사인거?
-로켓런처 없이 클리어한 게 그대로 이어진다고!?
-캬 ㅋㅋㅋ 이 정도니까 콜라보인 거시고?
이경복과 다수의 시청자들이 눈이 휘둥그레졌다. 다들 알기로는 낙하 데미지로 클리어한 건 이경복밖에 없지 않나.
-우리형 낙뎀이 레전드긴 한데 ㅋㅋㅋ
-쌩 낙뎀은 갓플만 할 수 있는 거긴 해 ㅋㅋㅋ
-로켓런처로 클리어해도 떨어지긴 함 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 폭발 충격으로 밀려나서 추락하자너
이에 몇몇 시청자들이 사실을 알려 주자 다들 이해할 수 있었다.
“장군님! 제시카 원장님의 머리를 찾았습니다!”
“음.”
부하의 보고에 크로이츠의 걸음이 빨라졌다. 이내 그는 만족스러운 표정으로 한쪽 무릎을 꿇었다.
이내 그 시선을 따라 카메라가 돌아가자 반쯤 손상된 제시카의 머리가 보였다.
-어우;;; 진심 작살 났네
-무친? 눈 움직이는데?
-설마 살아있는 거?!
-아닠ㅋ 보스로 나왔으니까 살아있긴 할 텐데 ㅋㅋ
-야씨;; 이 상태에서도 살았다고?
놀랍게도 제시카의 머리는 외부 자극에 반응하고 있었다. 크로이츠는 미소와 함께 제 품을 뒤졌다.
“역시 선택받은 인간은 다르군. 하기야, 그대는 다른 변이체와 격이 다르지. 오버로드는 아무나 될 수 있는 게 아니니까.”
이내 그가 꺼낸 건 크루세이더 바이러스가 담긴 앰플이었다. 크로이츠는 잠시 숨을 고르고 앰플을 열었다.
“어떤 변이가 일어날지는 미지수지만, 그대는 아직 대의를 위해 더 일해 주어야 하네. 그간 쌓아 온 지식을 낭비할 수야 없지 않겠나.”
-???????
-아닠ㅋㅋ 진짜로 좀비가 돼도 일을 시키려고 하네 ㅋㅋㅋ
-죽어서도 일 시키기 무엇?
-찐 블랙기업 마인드 ㅎㄷㄷ
-밈이랑은 차원이 다른 거시고?
그가 앰플을 제시카의 머리에 부었다. 곧 제시카의 동공이 확장되며 경련이 시작되자 크로이츠는 손짓으로 부하들을 물렸다.
증식한 촉수가 제시카의 머릿속 빈 부분을 채웠다. 하지만 그것뿐이었다. 머리 아래쪽 신체는 수복되지 않았다.
“조오오온…”
쉭쉭거리는 공기 소리 사이로 어눌한 말이 튀어나왔다. 제시카의 머리는 뒤룩뒤룩 눈을 굴리더니 촉수로 주변을 더듬었다.
마치 무언가를 찾는 것 같았다.
“오호, 식물을 숙주로 삼은 것인가.”
주변에 다른 동물은 없었다.
제시카의 머리가 멈춘 곳은 새로 심어 둔 묘목이었다. 이내 안전하다고 판단했는지 부하들이 그녀의 머리를 화분에 옮겨 담았다.
“제시카, 말이 안 통해서 아쉽지만 가장 중요한 지식은 잊지 않았군.”
“저억하압이인자아… 조오오온…”
크로이츠는 만족스러운 표정으로 제시카의 초점 없는 눈을 응시했다.
“그래, 존이라는 자가 우리의 대의를 실현할 열쇠인가.”
제시카가 반복해서 하는 말에 그는 부하들을 돌아봤다.
“폭스 시티에 남은 기록을 모두 뒤져라. 존, 그 적합 인자 보유자만 확보한다면 제시카를 회복시키고 대의를 실현할 수 있을 테니!”
“예!”
그의 명령과 함께 흩어지는 부하들의 모습이 조감도로 펼쳐졌다. 이내 서서히 화면이 암전되자 다들 탄식했다.
“햐, 이래서 크루세이더가 존을 알고 있었던 거네요.”
-아옼ㅋㅋ 제시카는 죽어서도 방해질이네
-하마터면 프로비던스가 무능하다고 할 뻔^^
-시카단 업보 스택 또 쌓이고?
-좀비 플랜트 기원도 제시카인 듯?
-ㄹㅇㅋㅋ 갑자기 뭔 식물좀비가 나오나 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-알고보니 제시카가 뿌린 씨였구요?
-무친;; 그럼 엘릭서 먹고 이제 지성이 돌아온 거?
시청자들의 예상은 틀리지 않았다. 다시 벙커로 화면이 돌아오자 제시카는 바로 산드라에게 적의를 드러냈다.
“산드라. 네가 날 쏜 걸 다 기억하고 있어. 얼마나 아팠는지 알아? 너만 없었으면 존은 새 시대의 아담이 됐을 거야. 그리고 난 이브가 됐겠지!”
완성된 흉측한 머리는 더 이상 말을 어눌하게 하지 않았다.
그 얼굴은 웃고 있었지만 웃는 게 아니었다. 제시카는 음산한 웃음과 함께 말을 이었다.
“하지만 특별히 용서해 줄게. 난 너처럼 욱하는 성격도 아니고, 품위가 있으니까.”
“뭐?”
“영광으로 알아. 사실 이런 몸으로 사는 건 영 불편한 일이거든. 그래서 네 몸을 쓰기로 했어. 아, 걱정하지 마. 저항하지 않으면 존은 살려 줄 거고, 엘릭서의 어머니 역할도 자신 있거든.”
마치 자신이 배려라도 해 주는 듯한 태도에 모두가 어리둥절했다.
시청자들이 그에 무어라 하기도 전에 총성과 함께 봉오리가 접혔다.
“우리 애 이름은 엘릭서가 아니야. 그리고 내 아이는 물론…”
산드라가 움츠린 봉오리를 향해 눈을 부라리며 총구를 다시 겨누었다.
“내 남자도 넘보지 마, 이 미친년아.”
그녀의 대답에 채팅창 분위기가 바로 달아올랐다.
-KIA! 이거지! 이게 산드라지!
-클립각! 클립각! 클립각!
-으아니! 최고의 한 마디가 왜 산드라한테서 나와욧!?
-개소리에 바로 욕박아버리깈ㅋㅋㅋ
-순애는 순애인데 좀 매콤한 거시고?
-허니드라에 이은 마라드라 ㅎㄷㄷ
-엌ㅋㅋ 둘 다 맛있긴 해 ㅋㅋ
그와 함께 컷신이 끝나며 제시카와의 전투가 시작됐다.
* * *
플레이로 돌아온 이경복은 바로 산드라에게 붙었다. 산드라 역시 무어라 말도 없이 그와 등을 맞댔다.
-호흡 척척 맞는 거 보소 ㅋㅋ
-바로 사각 제거해버리기 ㅋㅋㅋ
-제시카쉑 절대 못 끼쥬?
-퍼펙트 존드라 조합이면 순삭일 듯?
-ㄹㅇㅋㅋ 머리 숨겨봐야 얼마나 가겠냐고 ㅋㅋㅋ
약점으로 보이는 머리는 봉오리 속에 있었다. 시청자들은 물론 산드라도 그에 의견을 냈다.
“이 벽들은 못 뚫을 테니, 일단 보이는 봉오리를 모두 제거해야겠지?”
“아마 그럴 거야.”
시청자들도 수긍했고 이경복도 고개를 주억거렸다. 하지만 그는 직감적으로 알고 있었다.
‘저 봉오리들을 제거하는 게 맞긴 하지만 그게 전부가 아닌 것 같네.’
그간 약점에서 느껴지던 기운과는 느낌이 달랐다. 더욱이 봉오리 하나에서만 그 기운이 느껴지는 것도 아니었다.
“일단 신중하게 살펴보자. 제시카가 무슨 짓을 할지 모르니까.”
“좋아. 당신 생각을 따를게.”
이경복은 일단 제시카의 공격 패턴을 확인해 보기로 했다. 산드라의 대답과 함께 그는 위협을 감지했다.
“저기 나왔…”
“이리로!”
재차 봉오리가 피어나자 산드라가 주의를 돌렸다. 그러나 이경복은 곧장 그녀를 붙잡고 옆으로 몸을 돌렸다.
다들 왜 그러나 싶은 순간.
“뭐, 뭐야? 씨앗!?”
여러 방향에서 작은 봉오리가 피어나며 그 안에서 씨앗이 쏜살처럼 날아들었다.
다들 그에 놀란 와중 이경복이 권총과 컴뱃 나이프를 들며 말했다.
“조심해! 더 온다!”
산드라도 그에 바짝 긴장하며 방아쇠를 당겼다. 그녀가 피어난 봉오리 하나를 처리하는 사이.
-와씨 ㅋㅋ 디펜스 무엇?
-나이프로 저걸 다 튕겨낸다고!?
-그 와중에 권총으로도 박아버리기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-여기가 우리드라 절대보호 구역인가요?
-ㅔ
-???: 아나! 치사하게 퍼트키 쓰네!
-제시카쉑 진심 허니드라 몸 뺏으려고 ㅎㄷㄷ
-으아니! 순애에 NTR은 용서 못한다구욧!
이경복은 다른 방향에서 오는 씨앗들을 원천 봉쇄했다. 덕분에 여유가 생긴 덕일까.
“대가리만 큰 게…!”
산드라는 여유롭게 제시카의 머리를 파괴할 수 있었다. 시청자들은 그 결과에 안도했다.
-엌ㅋㅋ 무적치트 쓰니까 너무 쉽구요?
-아니 ㅋㅋㅋ 갓플 없어도 좀 쉬운 구간인 듯?
-포스는 최종보스였는데 사실 아니었고?
-하긴ㅋㅋㅋ 크로이츠쉑도 남았으니까
-그냥 스토리 설명용으로 등장한 건가?
생각보다 쉽게 상황이 해결됐다.
하지만 이경복은 그렇게 생각하지 않았다.
‘역시 그냥 안 끝나네.’
여전히 위협은 고스란히 남아 있었다. 이경복은 재차 감지되는 기운에 그 이유를 짐작할 수 있었다.
“여기서 끝이 아닙니다.”
“응?”
그가 불쑥 꺼낸 말에 산드라는 물론 채팅창에도 물음표가 솟구쳤다. 약점인 머리를 제거했는데 무슨 말인가.
“지금 제시카는 그냥 좀비가 아니야. 오면서 식물 좀비들 봤잖아?”
“식물 좀비? 이런, 설마…!”
“그래. 이것들은 머리가 약점이 아니야.”
다들 곧 그 말의 의미를 깨달았다. 제거한 봉오리가 사라지고 새롭게 봉오리가 솟아나고 있었다.
“저런, 어쩌나? 우리 또 만났네?”
다시 열린 봉오리에는 새로운 제시카의 머리가 있었다. 이경복이 그에 첨언했다.
“머리는 부속기관에 불과해. 식물 좀비의 약점은 핵이지.”
-제시카쉑 핵 쓰는 거 뭔데에에!
-그 핵이냐고 ㅋㅋㅋㅋ
-퍼트키 VS 핵쟁이 매치 ㅎㄷㄷ
-근데 제시카 핵은 어딨음?
-일반 좀비플랜트랑은 크기부터 다른 거신디요;;;
-설마 저 벽을 다 뚫어봐야 되나?
-봉오리는 훼이크였다!?
시청자들은 당황스러워했다.
핵의 위치가 직관적인 좀비 플랜트와 달리 실마리가 없지 않나.
“으음… 이러면 시간이 좀 걸리겠는데.”
“그렇겠지. 일단은 지금처럼 방어 위주로 찾아보자.”
“알았어!”
산드라의 대답에 그는 옅은 미소로 화답했다. 하지만 속으로는 웃을 수 없었다.
‘사실 여기서 핵 찾는 건 불가능한 일이야.’
산드라와 시청자들에게는 할 수 없는 말이었다. 자신조차 그렇게 생각할 수밖에 없는 이유가 있었다.
‘애초에 핵이 없으니까.’
정확히 말하면 그의 감지 범위 내에 핵이라고 느껴지는 기운이 없었다.
사실살 클리어가 불가능한 상황, 그러나 이경복은 평정을 잃지 않았다.
‘개발진분들이 공략 불가능한 게임을 만드시질 않았을 테니…’
버그나 시스템상 오류가 아니었다. 그랬다면 게임 시작 전부터 직감적으로 불길함이 느껴졌을 터였다.
그렇다면 이런 구성은 개발진의 의도가 담겨 있다는 뜻이었다.
‘남은 가능성은 하나.’
이경복은 이에 해야 할 일을 떠올렸다. 처치할 수 없는 적을 상대로 그가 할 수 있는 것.
‘제시카를 공략하는 게 아니라 살아남으라는 거겠지.’
산드라와 무사히 생존하는 일이었다.
* * *
이어지는 공방에 시청자들은 바짝 긴장했다.
-아니 ㅅㅂ 공격패턴이 왜 늘어나욧!?
-와씨 ㅋㅋ 뿌리 공격 저거 어케 피함?
-씨앗에 정신 팔리면 순삭일덧;;
-ㄹㅇㅋㅋ 갓컴 슬슬 또 선 넘네
-5252, 난이도 하향 패치 또 할 생각이냐구웃!
-아주 그냥 습관이야 습관!
씨앗 공격과 더불어 바닥에서 불쑥 뿌리가 튀어나오는 패턴이 추가됐다.
하지만 그마저도 이경복의 감각을 벗어날 수는 없었다.
“조심!”
“아으…!”
이경복은 본인의 발밑은 물론 산드라의 아래에서 솟아난 뿌리까지 파악할 수 있었다. 비단 직감만이 아니라 예고 격인 진동을 감지한 덕분이었다.
-아니ㅋㅋㅋ 저걸 진짜 피하는 것도 신기하네
-킹직히 원래는 계속 움직이면서 싸우는 그림이었을 듯
-???: 여기서 말뚝딜 하시면 안 된다니깐!
-ㄹㅇㅋㅋ 갓컴 빅픽쳐 또 찢어졌구요?
-아ㅋㅋ 산드라는 멈춰서 쏴야 명중률이 높다고 ㅋㅋ
-???: 무빙샷하는 사이에 봉오리 늘어나서 당황하셔야 되는데?
어디 그것뿐인가?
그리 산드라를 지키느라 정신없는 와중에도 이경복은 제 몫까지 다하고 있었다.
“이쪽은 됐어. 얼른 자리 바꿔서… 어?!”
“나는 괜찮으니까 긴장 늦추지 마.”
“어, 어어…”
산드라는 고개를 주억거렸다.
견제와 보호 중에도 이경복이 바라보는 방향에서는 봉오리가 피어날 틈이 없었다.
-캬ㅋㅋ 역시나 옥타코어 보유자
-뭐래 ㅋㅋ 데카코어 된 지 오랜디
-우리드라, 퍼펙트 멀티 태스킹 모르는 거냐구웃!
-아닠ㅋㅋ 진심 저걸 어케 다 보냐 ㅋㅋㅋ
이경복은 그에 웃음을 흘렸다.
그 와중에도 채팅까지 읽을 여유가 충분한 덕분이었다.
“산드라를 지키려면 이렇게 해야죠. 솔직히 저 혼자면 봉오리 늘어나기도 전에 처리했을 텐데… 혹시 모르니까 탄환을 좀 아껴 두려고요.”
시청자들은 감탄과 함께 수긍했다. 그렇게 상황이 이어지니 산드라도 생각을 바꿨기 때문이다.
“이대로는 언제 끝날지 몰라. 당신이 쏘면 한 방에 끝나니까 맡길게!”
어느 시점부터 산드라가 공격 대신 회피에 치중하기로 하지 않나.
깔끔하게 탄환 하나로 처리하는 이경복의 실력을 믿은 것이었다.
-아닠ㅋㅋ 이게 합리적이긴 한데욬ㅋㅋㅋ
-여기서 또샷또킬 퍼트키를?
-무적에 이어서 즉사기 써버리기 ㅋㅋㅋ
-심각한 정도의 퍼트키 중독입니다
-우리드라 퍼펙트 버스 제대로 타네 ㅋㅋㅋ
다들 그에 흡족해했다.
그러나 위험하지 않을지언정 상황이 나아지지 않으니 다들 은근히 불안함을 내비쳤다.
-근데 이거 언제까지 하는 거?
-제시카쉑 핵 어디다 숨긴 거임;;;
-1편에서는 자기 정체도 꽁꽁 숨기더니 ㅎㄷㄷ
-흑막출신이라 너무 잘 숨긴 거시고?
-아닠ㅋㅋ 킹직히 다른 보스전에 비하면 길긴 한데 ㅋㅋㅋ
-원래 보스전은 이 정도 시간 걸리는 게 맏따 ㅋㅋㅋ
-퍼청자들 너무 갓플식 보스전에 익숙해진 거 아니구욧!
그 반응에 이경복은 자신 있게 답했다.
“아, 이제 얼마 안 남았을 겁니다. 제 예상대로면 곧 나올 거예요.”
그 말에 불안함은 사라졌다.
대신 그 자리에는 의문이 남았다. 상황이 악화되고 단서도 없는데 무슨 예상이 된단 말인가?
“음, 제가 짐작 가는 게 있긴 했는데 확실해질 때까지 기다린 게 있거든요. 일단 이거 잡고…!”
이경복은 다시금 열린 봉오리 속 머리를 터트리며 시간을 벌었다.
“지금 약점이 안 드러났잖아요? 그래서 일단은 처치가 아니라 생존이 목표라고 생각했거든요. 근데 또 아무 이유 없이 살아남기만 하면 의미가 없잖아요?”
그는 가뿐하게 탄창을 갈아 끼우며 미소 지었다. 다들 신경을 쓰지 않았지만 그는 주시하고 있던 게 있었다.
“정확히는 기다리는 게 공략법이라고 생각했습니다. 지금 이 상황을 바꿀 수 있는 건 저랑 산드라만이 아니니까요.”
-???????
-형이랑 산드라가 아니면?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-제시카나 크로이츠는 아닐 거고?
-엌ㅋㅋㅋ 설맠ㅋㅋㅋ
-와씨 ㅋㅋㅋ 혹시 프로비던스 말하는 거?
-헐ㅋㅋ 맞네 ㅋㅋ 여기만 싸우는 게 아니지
-오? 라이언 킴 등장각?
다들 의아해하다가 곧 후보를 지워 나가며 깨달았다. 두 사람만이 아니라 지상에서도 분투가 벌어지고 있지 않나.
그 결과가 여기에 영향을 줄 수 있지 않겠는가.
“크으, 역시 눈치가 빠르십니다. 봉오리를 천천히 없앤 것도 그거 때문이거든요. 스크린으로 보니까 제시카도 여기서만 싸우는 게 아니라서.”
이어지는 설명에 채팅창은 다시금 물음표로 가득해졌다. 전혀 생각지도 못한 단어 때문이었다.
-스크린이요?
-설마 저기 쪼꼬맣게 보이는 거?
-와 미친ㅋㅋ 스크린으로 지상 상황 체크할 수 있구나
-으아니! 누가 저걸 신경써욧!
-엥? 우리드라가 부신 거 아니었음?
-ㄴㄴ 지지직거리면서 잠깐 잠깐 나옴ㅋㅋㅋ
-진심 전혀 생각도 못 했는뎈ㅋㅋ
그가 말하고 나서야 시청자들도 스크린에 주의를 기울였다. 그제야 다들 지상의 상황을 알아차렸다.
“보시는 것처럼 제시카도 멀티태스킹 중입니다. 근데 여기서 머리를 터트리면 전체적으로 영향이 가더라고요. 그래서 타이밍 맞춰서 처리하느라 좀 시간이 걸릴 때가 있었습니다.”
모두의 생각대로 제시카는 일반 좀비 플랜트와는 규모가 달랐다. 이경복은 그리 설명하며 다시금 머리 하나를 터트렸다.
그러자 스크린화면 속 날뛰던 줄기들이 멈칫하더니 프로비던스 대원들의 화염방사기에 쓰러졌다.
-지상 전투에 맞춰서 도와주고 있었따!?
-진심ㅋㅋㅋ 이형은 시야가 완전 다르네 ㅋㅋㅋ
-이거 아무리 봐도 갓컴이 여기까진 생각 안 했다 ㅋㅋㅋ
-???: 뭐야 그거… 무서워…
-???: 기뻐요! 너무 기쁘지만… 이렇게까지 하는 건 좀…
-짤이 보인다 보여 ㅋㅋㅋ
그사이 이경복은 새로 느껴지는 기운에 미소를 지었다. 위에서부터 점점 강한 위협이 내려오고 있지 않나.
“전세가 밀려도 제시카는 식물이라 도망칠 수 없죠. 그렇다면 화력이 강한 지상과 지금 여기 중 어느 쪽에 전력을 쏟을까요?”
이경복의 물음에 시청자들이 그 답을 떠올린 순간이었다. 천장이 우르르 무너지며 무언가 안으로 떨어졌다.
“존…?! 저건!”
흙더미와 함께 자욱하게 일어난 먼지 사이로 형체가 보였다. 이경복은 그에 짙은 미소로 고개를 주억거렸다.
“음, 이제야 제대로 다시 만나게 됐네.”
그것은 거대한 뿌리와 연결된 제시카의 약점, 오버로드 변이체였다.
상식적으로 제시카의 판단은 누구나 공감할 수 있었다.
-WA! 또버로드!
-와ㅋㅋ 이번에는 식물형이넼ㅋ
-약.점.등.장
-아닠ㅋㅋ 킹직히 보통은 이쪽이 승산이 높긴 한데 ㅋㅋ
-제시카쉑ㅋㅋㅋ 퍼펙트 상식 적용 못 했구요?
-ㄹㅇㅋㅋ 한국인이었으면 차라리 프로비던스 상대했다
하지만 이경복에게는 상식이 통용되지 않았다.
