531화 – 태산 모아 산맥 (4)
기대하지 않았던 한국 특전.
멤버들이 준비한 서프라이즈에 채팅창이 들썩였다.
-또프라이즈 뭔데에에에!
-아 ㅋㅋ 중증의 서프라이즈 중독이잖슴ㅋㅋㅋ
-바보! 퍼한민국만 생각하는 바보!
-5252! 대체 뭘 준비해버린 거냐구웃!
-킹직히 난 이쑤시개 준비했어도 고마워 할 거임!
-이쑤시개 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 아무튼 한국인들만 주면 개이득이자너
시청자들은 특전이 뭔지 몰랐지만 일단 기분이 좋았다. 다른 나라보다 대접받는다는 사실 자체가 즐거웠기 때문이었다.
이경복은 채팅창을 보며 실소를 흘렸다.
“아니, 이쑤시개는 당연히 아닙니다. 한 번 직접 보시는 게 더 좋겠네요!”
그의 말에 지놈이 가볍게 손가락을 움직였다. 준비된 사진이 화면에 나타나자 시청자들의 눈이 휘둥그레졌다.
-??????
-게말콘 피규어?
-어 이거 어디서 봤는데?
-무친ㅋㅋ 이거 찐 한정판이자너
-설마 이걸 준다고?!
화면에 나타난 건 이경복의 첫 굿즈인 게말콘 피규어였다. 물음표가 솟구치는 채팅창에 멤버들이 웃으며 공감했다.
“와, 사부님이 만든 첫 굿즈, 이거 진짜 유니크 템이거든요?”
“퍼플 경의 서명이 들어간 기념물이니 더욱 그러하오.”
“맞습니다. 돈 주고도 못 구한다는 게 바로 이 피규어거든요? 아니, 내가 하나 좀 해주면 안 되냐니까 단칼에 거절하더라니까?”
이경복은 그에 멋쩍게 웃으며 손을 내저었다.
“에이, 그 정도는 아닙니다. 이때는 처음이라 미숙한 점이 있긴 했어요. 자, 얘기가 잠깐 샜는데 이 피규어를 드리는 건 아닙니다. 제가 이걸 또 드리면 먼저 받으신 분들이 실망하실 테니까요. 이건 어디까지나 예시로 가져온 사진이에요.”
-고건 또 맞지 ㅋㅋㅋㅋ
-저거 로데리 OTP 퍼플러쉬 때 참가자들 준 거 아님?
-ㅇㅇ 레이저로 사인에 문구까지 박아줬음ㅋㅋㅋ
-캬 ㅋㅋ 맞춤형 리미티드 에디션ㅋㅋㅋ
-지금 그 얘기를 한다는 것은?
-HOXY 디오라마에도!?
-옼ㅋㅋ 멤버들 사인을 다 해주는 거?
시청자들도 그 말에 다들 특전이 무엇인지 눈치챘다. 멤버들이 그에 웃으며 고개를 주억거렸다.
“아, 역시 눈치가 다들 빠르시네요!”
“음! 퍼지데이 기사단의 서명을 남겨드리려 하외다.”
“에헤이, 그런데 좀 아쉽네. 아직 퍼펙트 씽크빅을 못 하고 있어들! 이번 사인은 디오라마에 해주는 게 아니다 이 말이야.”
그러나 시청자들의 추측은 절반만 맞았다. 지놈의 말에 채팅창에 재차 물음표가 떠올랐다.
-뭔솔?
-디오라마에 안 해주면 어따 해줌?
-설마 사인지 동봉해서 보내주는 거?
-아니 ㅋㅋ 그러면 레이저 각인으로 보여줄 이유가 없짘ㅋㅋㅋ
-으아니! 대체 뭘 준비한 거냐구욧!
-빅띵 오나? 빅띵 오나? 빅띵 오나?
기대와 호기심으로 버무려진 채팅이 폭발하자 멤버들은 손뼉을 쳤다.
“아, 진짜 이거 듣고 정말 감탄했습니다. 이게 저희는 생각도 못 했는데 사부님이 제안해주신 아이디어거든요.”
“옳소. 역시 사고의 폭은 경험으로 넓어지는 법이오.”
“두구두구두구! 대망의 특전 바로 공개합니다!”
지놈이 입으로 효과음을 내며 손을 움직였다. 그와 함께 새로운 화면이 떠올랐다.
[Purgeday On Hell]
그것은 이번 퍼지데이 OTP의 참가자에게 지급된 인식표였다. 다만 아이디에 붙는 장식품이 아니라 입체감이 있는 ‘실물’ 모델링이었다.
이경복은 공개와 더불어 바로 설명을 이어나갔다.
“이번 방송 보신 분들은 눈에 익으실 겁니다. 먼저 모델링 사용을 허락해주신 헬로게임즈에 깊은 감사를 드리겠습니다.”
“음음! 아무 대가 없이 사용을 허락해주셨소이다.”
“아, 진짜 대인배 회사예요! 너무 감사드려요!”
“여러분, 헬로게임즈가 이렇게 열린 회사입니다!”
멤버들이 호응하며 같이 감사를 전했다. 시청자들이 그에 웃는 와중 이경복이 다시 입을 열었다.
“지금 보시는 인식표를 저희가 따로 실물로 제작해서 전달을 드리려 합니다. 방금 보셨던 게말콘 피규어처럼 레이저 각인으로 저희 멤버 전원의 사인을 새겨서 말이죠.”
“와! 저는 이게 진짜 좋은 게, 디오라마 앞에 딱 세워두면 너무 잘 어울릴 것 같거든요!”
“그렇소이다. 헌데, 제작에 기사단의 재정이 들어가는 터라…”
“아, 맞아! 님들 이거 저희가 사비 들여서 만드는 거예요! 그래서 아쉽지만 많이는 못 만들고 딱 500! 500개 한정으로 만들어 드릴 겁니다!”
멤버들이 보조하며 설명을 마치자 채팅이 급류처럼 몰아쳤다.
-와씨ㅋㅋ 이건 진짜 찰떡인데
-빅 띵 왔다! 빅 띵 왔다! 빅 띵 왔다!
-무친ㅋㅋㅋ 사비로 이걸 만들어줘?
-5252, 이러면 대체 뭐가 남냐구웃!
-OTP는 떨어졌지만 이건 노려볼만 하구요?
-무작위임? 조건 있음? 빨리 말해줘잉!
-이게 어떻게 크루 첫 굿즈?
-ㄹㅇㅋㅋ 뭔 10년차 크루냐곸ㅋㅋ
잔뜩 흥분한 시청자들 모습에 이경복은 웃으며 손을 흔들었다.
“자자, 진정들 하시고. 추첨 기준에 대해 설명드리기 앞서 이건 확실히 하고 가겠습니다. 저희 멤버들 모두 금액에 상관없이 보내준 성원에 정말 감사드리고 있습니다.”
“아, 진짜요! 솔직히 말해 저는 지금도 얼떨떨하거든요? 이렇게 저를 좋아해주신다고? 진심 매일매일 감사하고 있습니다!”
“가신들의 지원이 없다면 그 어떤 일도 할 수 없었을 터, 소인은 그 은덕을 하루도 잊지 않고 있소.”
“이건 뭐 사람이라면 당연한 거 아니겠습니까? 그런데 이번에는 크라우드 ‘펀딩’이라서 기준을 좀 나눴어요. 아니, 여러분이 하는 거 지금 투자야, 투자! 투자를 많이 하면 리워드도 많이 돌려주는 게 맞거든!”
지놈의 강조에 이경복이 고개를 주억거리며 말을 받았다.
“그렇죠. 그래서 이번 특전은 펀딩 최고 옵션, 저희 멤버 4명의 피규어를 모두 디오라마로 업그레이드 하는, 800달러 옵션을 선택하신 분들을 우선으로 전달드릴 예정입니다.”
“자! 여러분 잘 이해하셔야 돼요! 800달러 옵션 투자자‘만’ 드리는 게 아닙니다!”
“음음, 어디까지나 전달 순서를 투자금에 따라 나눈 것이외다.”
“그러니까 이런 겁니다. 만약에 국내에 800달러 옵션 투자자가 500명이 아니야. 한 100명이다? 그러면 나머지 400개는 그 아래 700달러 옵션 투자자에게 기회가 돌아가는 거예요.”
멤버들의 설명에 시청자들도 바로 방식을 파악했다.
-고액투자자부터 순서가 돌아간다 이마리야
-킹직히 800달러는 인정해야짘ㅋㅋ
-진짴ㅋㅋ 우리나라 돈으로 하면 100만원 넘지 않나?
-바로 100만원 박는 대주주면 대접해주긴 해야됨 ㅋㅋㅋ
-지분이 많으면 배당도 많다, 그게 상식이잖아?
-뭐예요? 왜 진짜 상식이에요!?
-올랜덤으로 돌리면 오히려 말 나올 듯 ㅋㅋㅋ
-그러면 돈 쓴 사람이 억울하긴 해 ㅋㅋㅋ
다들 멤버들이 정한 방식에 납득했지만 하나 의견이 다른 부분이 있었다.
-갓직히 아래 순위로 안 돌아옴
-진심ㅋㅋㅋ 이러면 500명 금방 채워질 듯?
-ㄹㅇㅋㅋ 이런 개쩌는 퀄리티로 냈으면서 ㅋㅋㅋㅋ
-게다가 디오라마랑 너무 찰떡임ㅋㅋㅋㅋㅋ
-덕질은 값이 중요한 게 아니라 그 가치가 중요한 것이거늘!
-한정판 굿즈면 100만 태울 사람들 개많지 ㅋㅋㅋ
-이제 보니 퍼지데이도 잘 모르는 게 있구요?
최상위 옵션 투자자 500명은 금방 채워질 게 분명했다.
* * *
비슷한 시각, 버튜버 그룹 춘하추동의 집.
춘하추동의 멤버들은 각기 개인차가 있지만 방송 시간대가 대개 늦은 밤부터 새벽까지였다. 이에 보통 저녁 시간대에는 각자의 방에서 여가시간을 누리곤 했다.
그러나 오늘은 달랐다.
“누나, 진심이야?”
“에또, 언니. 이건 좀 너무 급한 결정 아닐까?”
“솔직히, 충동적인 결정.”
동생 3인은 맏이인 하루의 방에 모여 그녀를 진지한 표정으로 바라보고 있었다.
반면 하루는 불만스러운지 약간 입술을 삐죽이고 있었다. 맏이로서 그녀가 그런 태도를 보인 경우가 손에 꼽을 정도였기에 동생들은 더욱 당황스러웠다.
“아니아니, 생각해보라고! 갑자기 한국에서 한 달 살기라니?”
“정말! 언니가 아무리 한국을 좋아해도 그렇지!”
“한국이 아니라 퍼플. 이유가 한정판 굿즈 응모.”
하루는 동생들의 말에 불퉁한 얼굴로 항변했다.
“아니야! 이번에는 퍼지데이 굿즈라고! 너희들도 같이 방송 봤잖아? 이건 꼭 사고 싶단 말이야!”
한국 특전인 인식표는 일본에 사는 그녀로서는 응모할 수가 없었다. 하지만 방법이 없는 건 아니었다.
“한국 한정 특전이라고는 해도 ‘한국인’을 말하는 게 아니란 말이야! 정확히는 배송지가 ‘한국 주소’인 사람들이 대상이니까!”
퍼지데이가 특전을 한국으로 한정한 이유는 배송문제였다.
“…그래서 한정판 응모하고 당첨되면 굿즈가 도착할 때까지 살겠다?”
“아니아니, 언니! 냉정하게 생각해봐! 굿즈 가격보다 생활비가 더 나올 거라고! 이건 아무리 나라도 바로 파악해버린다고!”
이에 하루는 발상을 전환해 자신이 직접 한국에 가겠다고 주장한 것이다. 배보다 배꼽이 더 크니 동생들로서는 황당할 따름이었다.
“그건 나도 알아.”
아무리 욕심이 난다지만 사리분별을 못하는 건 아니었다. 그럼에도 하루가 나선 이유가 있었다.
“너, 이번에 자전거 바꾼 거 얼마였더라?”
“어…?”
“분명 100만 엔이 넘은 걸로 아는데?”
그녀의 지목에 아키는 눈동자를 피했다. 취미가 싸이클인 그는 자전거에 꽤 많은 돈을 쓰고 있었다.
하루의 눈동자는 바로 다른 동생으로 향했다.
“방송에서 500연 가챠했지? 그게 얼마야?”
“에?　아니아니, 언니… 그건 컨텐츠…”
“방송 안 할 때도 가챠 돌렸잖아. 저번 주 한정 캐릭터 전부 돌파까지 끝내고 전용무기까지 다 맞췄잖아? 시청자들도 아는데 내가 모를 것 같아?”
나츠는 모바일 게임에 아키보다 더 많은 돈을 쓰고 있었다. 물론 방송 컨텐츠라는 명분도 있었지만 재정적으로 따지면 나가는 비용이 더 컸다.
“나는 떳떳해.”
“…그래, 우리 막내는 그나마 낫지. 미식 취미는 오히려 돈이 덜 드니까.”
종종 고급 음식점에서 식도락을 즐기는 후유가 오히려 지출이 제일 적었다.
동생들의 소비를 차근히 되짚어본 하루는 그것 보란 듯 숨을 내쉬었다.
“너희들도 알잖아. 지금까지 내가 특별히 돈을 많이 쓴 적이 있어?”
그녀는 동생들과 달리 깊이 빠진 취미가 없었다. 또한 그녀는 맏이로서 만약의 경우를 생각해 대부분의 수입을 저축해왔다.
하지만 이경복을 알게 되면서 그 소비 패턴에 변화가 찾아왔다.
“한국에 간다고 해서 방송을 안 하겠다는 말이 아니야. 스트리머가 그런 직업이잖아? 캡슐과 인터넷만 있으면 어디서든 할 수 있어! 게다가 한국은 일본이랑 시차도 없어서 문제도 없고.”
일을 소홀히 하겠다는 것도 아니다. 그저 장소만 일본에서 한국으로 바뀔 뿐이었다.
동생들은 결국 서로 눈빛을 나누더니 고개를 주억거렸다.
“으, 알았어. 생각해보니 우리가 쓴 돈에 비하면 아무것도 아니네.”
“정말…! 진지한 누나는 정말 못 당한다니까!”
“과소비가 원인.”
그에 하루의 얼굴이 밝아졌다. 하지만 아직 남은 관문이 있었다.
“그래도 말이지. 누나, 한 달은 너무 길지 않아?”
“맞아! 저번 퍼플 오피스 때랑은 기간이 너무 차이나잖아!”
“어쩌면 한 달 이상일지도. 굿즈, 제 시간 도착 못 할 수도 있어.”
비용적인 측면이 아니라 순수하게 가족으로서 하는 걱정이었다.
“그 정도는 나도 알고 있어. 펀딩에 성공해도 제작부터 수령까지 시간이 밀릴 수도 있으니까.”
팝업스토어 방문은 기간이 명확했지만 크라우드 펀딩은 변수가 너무 많았다.
“가깝다고는 해도 외국에서 혼자 사는 게 쉽진 않겠지. 그래도 시도해보고 싶어.”
그러나 그 모든 걸 감안하더라도 하루는 특전 응모에 도전하고 싶었다.
동생들은 그에 어쩔 수 없다는 듯 숨을 내쉬었다. 하지만 후유는 슬쩍 눈을 굴리더니 입을 열었다.
“그럼 다 같이 가자.”
“…응?”
“에?!”
“하아?!”
막내의 과감한 제안에 모두가 눈이 휘둥그레졌다. 그러나 정작 후유의 눈은 차분했다.
“왜? 언니 말대로 방송도 가능해.”
“아니아니, 그래도 전부 다 가자니?!”
“컨텐츠로도 합격. 우리 팬 중에 한국인도 많아.”
“에? 그거야 그렇긴 하지만…”
“한국 한 달 살기 경험, 조회수 보장. 언니도 안전. 뭔가 문제라도?”
후유의 물음에 다른 동생들은 서로 눈치를 살폈지만 하루는 바로 양팔을 벌려 그녀를 안았다.
“꺄! 역시 우리 막내가 최고야! 아, 퍼플 님처럼 브이로그 찍어두는 것도 좋겠다! 통역은 내가 전부 다 할 테니까? 응?!”
하루가 환하게 웃으며 묻자 동생들도 헛웃음을 흘렸다.
“이런이런, 어쩔 수 없나. 누나가 이렇게 원하는 거, 흔치 않으니까 말이지.”
“헤에, 뭔가 하겠다고 생각하니까 의욕이 생기는데! 바로 짐을 싸야겠어!”
“잠깐, 언니. 더워…”
그렇게 춘하추동의 한국 살아보기가 결정되었다.
* * *
퍼지데이 멤버들은 시간을 체크하며 방송을 이어나갔다.
“햐, 이거 정말 명장면이었죠?”
“아, 여기서 진짜 이클 경 너무 멋있었죠! 어떻게 고민 일 초도 안 하고 뛰어가시지? 저였으면 늦었을 것 같아요.”
“아니, 그때는 우리가 빡딜링해서 소리만 들었거든요? 이제 보니까 더 미쳤네. 여기서 이클 경이랑 그 직속부대가 안 나섰으면 전원 생존도 없었어!”
“흠흠, 과찬이시오. 기사로서 당연한 일을 했을 뿐…”
그들은 시청자들과 디오라마로 재현이 결정된 명장면을 다시 보는 중이었다.
-진짜 이때는 이라클 킹정임ㅋㅋ
-떨어지던 사람들 입장에서는 찐 기적이자너 ㅋㅋㅋㅋ
-이건 진심 살면서 손에 꼽을 기억일듯ㅋㅋㅋㅋ
-난 도움 받은 퍼청자보다 같이 도와준 퍼청자들이 더 부러움 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 저 순간만큼은 이클 경 따라 트루나이츠가 됐다 이마리야
-이클 경 쑥쓰러워 하는 거 보소 ㅋㅋㅋ
-헬멧 벗기면 얼굴 벌게져 있을 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ
다들 감상에 빠진 와중 지놈이 멤버들에게 눈빛을 보냈다. 이윽고 그가 가볍게 손뼉을 쳐 주의를 돌렸다.
“자, 좋습니다! 다시보기는 여기까지 하고 이제 슬슬 대기를 할 시간이에요!”
“어우, 프로젝트 오픈 시간이 다가왔네요. 아니, 이게 뭐라고 떨리지?”
“같이 참여하는 입장이니 그러한 것이 아니겠소?”
“그렇죠. 아, 저희도 이번 굿즈는 펀딩에 참여해야 받을 수 있습니다. 따로 만들어주시는 게 아니거든요.”
굿즈의 모델이지만 멤버들 역시 펀딩에 참여해야 배송을 받을 수 있었다. 시청자들은 그 사실에 웃음을 터트렸다.
-광고비 바로 돌려줘버리기 ㅋㅋ
-누구에게나 공평한 크라우드 펀딩이다 이마리야
-특전까지 사비 제작이면 진심 돌려주는 걸지도?
-야씨 ㅋㅋ 퍼지데이 클라스면 남기야 하겠지
-추놈은 자기 굿즈만 살 듯
-킹리적 갓심이구요?
이경복도 그에 따라 웃으며 손을 내저었다.
“아니, 이거 꼭 다 사실 필요 없습니다. 펀딩이 좋은 게 주문 제작이라 재고 걱정이 없어요. 여러분이 원하시는 걸 사시면 됩니다. 그래서 오픈런도 안 하셔도 되고, 펀딩 기간 중에만 결정을 해주시면 충분해요.”
“아잇, 대장님! 그런 멘트가 아니라 많이 사달라고 하셔야지!”
지놈이 장난스럽게 지적하자 멤버들도 웃음을 터트렸다.
“아니, 사부님. 저는 근데 이게 뭔가 빨리 하고 싶은 마음은 있긴 해요. 뭔가 선착순으로 배송이 오지 않을까 하는 마음도 들거든요?”
“음, 소인도 비슷한 마음이오. 어차피 할 것이라면 빨리 하는 게 좋지 않겠소이까.”
-아 그치 ㅋㅋㅋ 그게 맞지
-원래 덕질은 다른 데 돈 쓰기 전에 빨리 질러야 되는 거임ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 나중에 딴 데 돈 쓸 데 생기면 기회 놓치자너
-미리 질러놔야 고민을 안 한다 이마리야
-엌ㅋㅋ 이집 숙제 잘하네
그 사이 화면에 타이머가 나타나며 카운트다운이 시작됐다.
“자자, 오픈 시간이 곧 입니다! 다들 슬슬 준비하세요!”
“아으…! 과연 얼마까지 달성 될까…!”
“음! 적어도 실패는 하지 않을 것이라 장담하오!”
“아, 이게 기대를 안 할 수가 없게 만드네요.”
멤버들도 펀딩 참여를 준비했다. 이윽고 타이머가 0에 도달한 순간, 스튜디오도 채팅창도 시간이 멈춘 것처럼 정지했다.
“어?”
“아…”
“흠.”
이윽고 짜맞춘 것처럼 멤버들의 입에서 새어나온 침음과 함께 채팅창도 들썩였다.
-헐? 접속 나만 안 됨?
-무친ㅋㅋㅋ 멈췄넼ㅋㅋㅋ
-설마 서버 터짐!?
-뭐예요?! 얼른 열어줘요!
-퀵사장 문열어!
-돈… 준다고…
펀딩 프로젝트 웹페이지가 먹통이 되어버렸다. 그에 다들 당황했지만 지놈이 번쩍 손을 들었다.
“자! 괜찮습니다! 지금 느리지만 페이지 로딩 되고 있어요! 일시적으로 트래픽이 몰려서 그런 게 분명해요! 퀵스타터가 괜히 세계최대 플랫폼이 아니거든요?! 새로 고침 하지 마시고 기다리시면 됩니다!”
실제로 화면에 따로 띄워둔 웹페이지도 천천히 로딩이 진행되고 있었다.
-오! 진짜 되고 있음!
-아 ㅋㅋ 이집 문 잘 여네 ㅋㅋ
-오픈런 필요없음(마비됨)
-캬! 뚫리니까 잘 되는 거시구요?
-즉.시.결.제
-퀵스타터쉑 ㅋㅋㅋ 돈쭐날 준비해라 ㅋㅋ
채팅창에도 곧 정상이라는 증언이 올라왔다. 멤버들도 다 같이 펀딩을 마치고 운을 띄웠다.
“오… 이러면 오히려 재미있게 됐는데요?”
“네? 사부님, 뭐가 어려우신 거예요!?”
“아니, 그 뜻이 아니라요.”
데시벨의 말에 이경복은 웃음을 흘리며 화면에 나타난 웹페이지를 가리켰다.
“지금 화면이 초기상태잖아요. 여기서 새로 고침하면 바로 목표달성 수치를 볼 수 있으니까요.”
“오, 맞네! 잠깐 채팅창 가릴게요!”
지놈이 바로 알아듣고 채팅창을 치웠다. 다른 멤버들은 왜 그러나 싶었는데 그가 양손을 비비며 말했다.
“이게 또 한 번 까보는 맛이 있지 않습니까? 채팅창에 스포가 나올 수도 있으니까 일단 저희끼리 보는 거로 해보죠. 어, 지금 오픈한 지 4분 다 되어가거든요?! 5분되면 한 번 갱신해보죠!”
시청자들 역시 당황했지만 그 말에 담긴 의도를 알아차렸다. 카운트다운을 마친 타이머는 계속 돌아가고 있었다.
-옼ㅋㅋㅋ 찐텐 리액션 나올 듯
-지놈이 방송을 잘 하긴 해 ㅋㅋ
-그럼 나도 안 봐야징!
-난 궁금해서 새로고침 연타하고 있었는데ㅋㅋㅋ
-1분 정도는 참을 만 하자너ㅋ
-5분만에 어디까지 가려나?
-킹직히 백퍼는 기본임ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 지금 중계방까지만 해도 청자만 16만명인뎈ㅋㅋㅋ
시청자들은 그에 동참하며 기대를 내비쳤다. 하지만 회의적인 의견도 일부 있었다.
-근데 의외로 달성률이 적게 나올 수도 이씀
-ㅇㅇ 찐팬이면 800달러 모으고 나서 펀딩할듯
-옼ㅋㅋ 이거 딱 나임
-나도 지금 여윳돈이 없어서ㅠㅠ
-크라우드 펀딩은 선택하면 옵션 못 바꿔서 이해는 됨ㅋㅋㅋㅋ
-중간에 바꾸게 하면 또 개판날 수 있어서 킹쩔수 없긴 해 ㅋㅋ
이번 펀딩에 투자를 안 하는 게 아니라 못 하는 사람도 있을 수 있기 때문이었다. 최고 옵션으로 가면 가격대가 상당한 만큼 그 비율도 높을 터였다.
그리 시청자들의 추측이 올라오는 와중 타이머의 숫자가 돌아갔다.
“어! 5분 다 돼가요!”
“과연…!”
“크으, 기대되네요.”
“쿵짝짝 쿵짝짝! 확인 들어갑니다잉!”
지놈이 입으로 효과음을 내며 손을 움직였다. 웹페이지가 깜빡이더니 곧 펀딩 달성 수치가 갱신되었다.
그 숫자를 본 모두가 입을 크게 벌렸다.
“어? 뭐야? 진짜야!?”
“대, 아니 놀랍구려!”
“캬하! 이거지! 바로 이거거든!”
멤버들의 경탄에 이경복도 환하게 웃으며 그 숫자를 입에 담았다.
“1197%면 거의 12배네요!”
개발사가 제시한 펀딩 목표에 따른 공약에 모두 불이 들어와 있었다.
-무친ㅋㅋㅋ 대박ㅋㅋㅋㅋㅋ
-즉.시.달.성
-12배 바로 성공해버리깈ㅋㅋㅋ
-이클 경도 놀라서 컨셉 깨질뻔ㅋㅋㅋ
-컨셉이라니? 이클 경께서는 대경했다는 말을 한 것입니다만?
-와씨 ㅋㅋㅋ 그럼 120만 달러 아님?
-미친ㅋㅋㅋ 거의 15억이네
-이게 바로 퍼지데이 클라스거등요?
모두 프로젝트 오픈 단 5분 만에 일어난 일이었다.
