601화 – 티켓팅도 실력이다 (1)
늦은 밤, 일본 트위티.
일본의 팬들 역시 이경복의 마지막 플레이에 감탄을 아끼지 않았다.
[하아? 병원의 괴이들 순식간에 제압당해버렸다!? 진짜냐 이거!? 여기서부터 최흉구간이라고?!]
[어이어이, 퍼플 씨…! 이제는 괴이 중 괴이라는 걸 숨기지도 않는거냐고www]
[접수처 응답이 너무 자연스러워서 뿜었다www 퍼플 씨, 막힘 없잖아 이거!]
[에또, 광신도들 퍼플 씨에게는 전혀 대응 못 했다구요? 랄까, 규격외의 존재는 관련 규칙이 전무하니 당연한 일입니다만(웃음)]
스피드런을 방불케하는 그의 공략속도에 팬들은 칭찬과 더불어 자조적인 웃음을 흘렸다.
[뭐랄까, 공포 장르는 일본이 자신 있는 분야입니다만. 어디까지나 인간 레벨이었다라는 거네요www]
[아아, 퍼플 씨는 시작부터 끝까지 심장도 퍼펙트했다고? 이런 심장 퍼펙트 공포가 아니라면 무리라니깐!]
[아니아니, 퍼펙트 공포라니 완전 무리잖아www 퍼플 씨, 오히려 즐거워하지 않을까나www]
[에또, 퍼펙트 공포는 오히려 다른 사람들에게 적용된달까요. 특히나 도나미가 시달렸다구요?]
[그래그래! 누군가 도나미 사옥을 찍은 사진이 있었다고? 퍼플 씨 연장 방송 중에도 전혀 불이 꺼지지 못 한www]
[잠깐잠깐…! 연장 근로의 괴이라니 너무 무섭잖아 이거! 본인만이 아니라 다른 기업도 블랙으로 만들어버리는 거냐고!]
게임은 물론 영화나 만화 등 나름 공포 컨텐츠의 종주국이라는 자부심이 있던 팬들이었다. 그러나 이경복을 무섭게 만드는 데에는 실패하지 않았나.
다들 그리 여운을 즐기는 와중 새로운 트윗이 빠르게 확산됐다.
[Donami_official]
[사일런트 헤븐의 컨텐츠 업데이트 내역을 아래와 같이 안내 드립니다. 게임 스토리 스포일러로 여겨질 수 있으니 원치 않으신 분들은 주의를 부탁드리겠습니다.]
[1) 본작의 2회차를 클리어해주신 플레이어분들을 대상으로 밀집주거 지역의 특전 스테이지가 해금됩니다.]
[2) 해당 스테이지에서는 심박수 싱크를 해제 및 행동 보정치가 적용됩니다. 이에 따라 플레이어분들은 보다 자유롭게 위협에 대처하실 수 있습니다.]
[3) 본 컨텐츠 업데이트는 저희 개발진이 트라이 스트리머 ‘퍼펙트플레이’님의 방송에서 영감을 얻었음을 고지합니다.
(This content update is inspired by streamer ‘Perfectplay’)]
개발사가 공식으로 올린 업데이트 내역 안내사항이었다. 해당 내용을 본 팬들은 빠르게 답글을 달았다.
[어이어이, 진짜냐 이거www 도나미 일처리 너무 빠르잖아www]
[에? 에에-? 정말로 도나미? 모두 조심해! 도나미를 흉내내는 괴이일지도 모른다고!]
[아니아니, 아무리 도나미라도 이번에는 퍼플 씨라고요? 둔감한 것도 정도가 있지 퍼플 씨 덕분인 걸 모를 수가 없잖아요?]
[뭐어, 도나미가 이번에는 눈치가 빠르달까나. 방송에서 직접 후원까지 하면서 대처가 빨랐으니 말이지www]
팬들은 개발사의 대처에 놀라면서도 그 이유를 이해했다. 그도 그럴 것이 이경복의 방송 전후의 변화가 너무 명백했다.
[저기, 사일런트 헤븐… 이렇게 많이 했던가? 내가 보는 스트리머들 전부 플레이 중이라고?]
[어이어이, 당연하잖아? 뉴비들은 재미있어 보여서, 이미 깬 스트리머들도 수호상 킬 챌린지에 도전해야 된다고!]
[여러 장르 중에 공포 게임의 수명은 유독 짧은데 말이죠. 이거, 그야말로 괴이현상이 아닐지?]
[잠깐, 이게 끝이 아니라구요? 오히려 이번 특전 업데이트로 더 늘어날 겁니다만? 시작점을 보고 결론을 내리는 건 성급한 게 아닐지www]
잠시 사그라들었던 관심은 이에 다시 증폭되었다. 대부분의 팬들은 개발사 공지에 흡족해했지만 아쉬움을 표하는 이들도 있었다.
[예이! 히카리 슌코 입니다! 내 팔로워들 퍼플 씨의 방송 실시간으로 보고 왔지? 그렇지 않은 팔로워, 슌코는 필요 없으니까 말이야! 늦었으면 지금이라도 퍼튜브에서 다시 보라구!]
[아아, 슌코 하고 싶은 이야기가 많은데 도나미부터 먼저! 퍼플 씨를 보고 만든 스테이지? 슌코, 아주 좋다고 생각해! 그야 퍼플 씨는 완벽하잖아? 완벽하고 싶어지는 건 누구나 바라는 거니까!]
개중에 일본 팬들 사이에서도 인정받는 계정의 트윗이 주목을 받았다.
[하지만 말이지… 개발자 분들 프로잖아? 퍼플 씨의 퍼펙트 씽크빅을 보면서 좀 더 깨달아줬으면 했달까? 조금 더 노력해줬으면 슌코의 마음 알아차릴 수 있었을 텐데!]
[슌코는 말이지…! 오늘 방송을 보면서 느꼈어! ‘아, 베로니카가 너무 부럽다!’ 그치만, 슌코도 퍼플 씨의 보호 받아보고 싶었다구!]
[아니아니, 아무리 보정을 받아도 퍼플 씨처럼 되는 건 무리잖아? 그보다는 퍼플 씨의 보호를 받아보는 경험, 그게 더 유니크한 게 당연하잖아! 정말…! 조금 더 팬들 입장을 생각해줘!]
그녀가 제시한 새로운 아이디어에 팬들은 적극 공감을 표했다.
[헤에…! 대단하잖아 이거! 퍼플 씨가 나를 지켜준다니 유니크가 아니라 초-유니크 레벨이라고!]
[아아, 확실히…! 내가 하면 실패할 확률이 있지만, 퍼플 씨의 데이터라면 100% 성공이니까 말이지. 그쪽이 스트레스 제로일 수밖에!]
[슌코 씨www 퍼펙트 씽크빅이라서 뿜었다www 절대로 퍼플 씨에게 영향을 받은www]
[에또, 퍼플 씨의 방송 경력이 늘어나니까 말이죠. 그 주변에 있던 팬들도 눈이 뜨이는 느낌이랄까요(웃음)]
팬들의 창의력은 깊어지는 팬심에서 우러나오는 법이었다.
*       *       *
비슷한 시각.
북미의 팬 커뮤니티, 퍼튜브 리딧.
[Well-played, 퍼플의 방송을 보면 이 표현은 이제 충분하지 않은 것 같아. ‘Perfect-played’를 사전에 등재해줬으면 좋겠어!]
[Anomaly of Anomaly, 솔직히 난 이 번역을 고쳐줬으면 좋겠어. 왜냐하면, 한국에서는 ‘괴오괴’라고 부르잖아? 이건 고유명사라고! 대체 누가 이런 모습을 또 보여주겠어?]
[One and only, 퍼플은 정말 세계에서 하나 뿐인 특별한 존재야. 나도 그에게 붙은 별명은 번역보다는 발음을 표현해주면 좋겠어. 아마 ‘Gwe O Gwe’가 맞으려나?]
[Reason to study korean, bro. 알파벳만으로는 정확히 그 발음을 따라 하기 힘들잖아? ‘Perchungja’라면 한국어를 연습하는 게 당연해!]
이경복의 플레이에 대한 감탄은 국적을 가리지 않았다. 그러나 팬들이 놀라는 부분에는 문화적인 차이가 있었다.
북미 팬들이 그의 게임 공략보다 큰 인상을 받은 점은 따로 있었다.
[He is like an angel! 괴이들을 놀리던 퍼플이 맞아? 어떻게 에밀리 앞에서는 저렇게 다를 수가 있지?]
[Is he married? 물론 농담이야. 나도 퍼플이 미혼이라는 건 알아. 하지만 이 모습을 봐! 정말 애를 키워본 것 같잖아?!]
[Real Family man, lol. 퍼플은 게임을 잘 하지만 그 상황에 정말 잘 녹아들어. 내가 그의 방송에 더욱 몰입하게 되는 이유지!]
[I feel different, 이건 단순히 몰입한다고 해서 나올 태도가 아니야. 같은 상황이라도 사람마다 대처가 다르잖아? 퍼플처럼 젊은 사람 중에 이런 모습을 보여주는 사람이 얼마나 되겠어?]
대부분의 북미 팬들은 시원시원하고 호쾌한 공략에 매료된 이들이었다. 그런데 이경복이 에밀리 앞에서 보여준 모습은 그들에게 신선한 충격을 선사했다.
[This is natural, 아시아에서는 가족을 중요시 여겨. 퍼플이 이런 모습을 보여주는 건 한국의 문화적인 교육의 효과가 아닐까?]
[Cultural Difference? 흠, 이상하네. 내가 아는 아시아인들은 가정적이라기보다는 좀 더 엄한 분위기였거든. 특히 아시아 가정은 자녀의 성적에 매우 민감하지 않아? 그래서 ‘A-sia’라고 부르지 ‘B-sia’라고 안 부르잖아 XD]
[NOT FUNNY, 만약 네가 아시아인이 아니라면 절대 그런 농담을 하지 마. 미국인들 중에서도 성적에 매달리는 사람이 얼마나 많은데? 퍼플에게는 퍼플만의 이유가 있겠지!]
몇몇 이들은 그 모습이 문화권에 따른 차이라고 생각했다. 그러나 좀 더 이경복을 아는 팬들의 생각은 달랐다.
[Um… 의외로 아직 모르는 사람이 많구나? 사실 퍼플의 부모님은 일찍 돌아가셨어. 난 그 사실이 퍼플에게 더 큰 영향을 줬다고 생각해.]
[Really? 그러면 좀 더 퍼플의 마음이 이해가 되네. 그는 가족을 더 애틋하게 생각할 게 분명해. 비록 그게 가상의 가족일도 말이지…]
[Oh, damn…! 그래서 퍼플이 이번 게임의 스토리를 더 좋아하는 게 느껴졌던 거였구나! 난 전혀 몰랐어! 왜냐하면 그는 방송에서 항상 웃는 모습만 보여줬잖아? 나는 그가 정말 행복한 사람이라고 생각했는데…]
[Guys, he's not pitiful. 멋대로 그를 동정하지 말자고. 퍼플은 강한 사람이고, 행복한 가정에서 자랐을 거야. 그가 직접 겪은 사랑이 이번 방송에서 드러난 거지.]
[I like him more. 퍼플의 실력은 인간적이지 않지만, 그 자체는 정말 인간적이야. 이러면 팬을 그만 둘 수가 없어지겠어.]
팬들은 이번 방송에서 이경복의 인간적인 면모를 발견할 수 있었다. 이에 그들은 더욱 부러움을 표했다.
[I wish I were in Korea. 그러면 퍼플과 직접 만날 기회가 있었을 거야. 한국에 있는 팬들은 매일이 행복하겠지?]
[No doubt, 이번 팬미팅은 퍼플이 방송을 시작한 이래로 가장 큰 행사가 될 테니까. 게다가 비용도 공짜고 퍼플에게 선물까지 받잖아? 이건 정말 꿈 같은 일이야!]
[American dream? No, Korean dream! 우리들에게는 한국이야 말로 기회의 땅이지. 아쉽지만 그래도 기대가 돼. 얼른 그 날이 왔으면 좋겠어!]
그들은 멀리서 지켜볼 수밖에 없었다. 그러나 그럼에도 다들 확신했다.
[First and Best, Right?]
비록 처음이지만 분명 최고의 팬미팅이 되리라.
*       *       *
깊은 밤, 퍼그말리온의 집.
그녀는 캡슐에서 나와 잠시 숨을 돌리고 있었다.
<오, 퍼그말리온 님 오셨네.>
<어우! 고생하셨습니다!>
<대한 씨가 해외 트위티 반응 번역해둔 거 있는데 보실래요?>
그녀가 메신저의 음성채팅을 활성화하자 팀원들이 반겼다. 영상편집과 멤버십 영상 번역 모두 끝나서 다들 휴식을 취하고 있었다.
“오, 저 볼래요!”
<크으, 커뮤니티에서 저희 사장님 얘기가 이 시간에도 끊이질 않네요.>
<지금 다른 스트리머들도 다 사일런트 헤븐 하잖아. 이러니까 또 이슈가 죽질 않거든.>
<그러게. 도나미에서 특전 스테이지 추가해준 덕을 우리도 보네.>
팀원들의 목소리에서 만족이 묻어나왔다. 작업이 끝난 후의 피로감도 느껴지지 않을 정도였다.
“아, 그렇게 많이 하고 있어요?”
<아유, 물론이죠. 웬만한 스머는 다 한다고 보시면 되고요. 대기업 중에는 지놈 님이야 말할 것도 없고, 지금 달타냥 님도 특전 스테이지 바로 하고 계세요.>
<아니, 근데 두 분 다 원래 하려고 했던 컨텐츠 바로 미루는 게 너무 웃겨. 덕분에 컨텐츠 생겼다면서 샤라웃도 해주고.>
<야씨, 그분들이 방송 짬이 얼만데? 지금 이슈 핫할 때 바로 플레이로 영상 올려야 큐튜브 알고리듬 덕도 좀 보고 그러는 거지.>
팀원들의 말에 퍼그말리온은 트라이에 접속해봤다. 그 말이 과언이 아닐 정도로 사일런트 헤븐을 플레이하는 사람이 많았다.
‘와, 거의 특전 스테이지를 하시는 구나.’
이미 할 사람은 다 한 게임이지만 다시 활기가 돌고 있었다. 이경복의 방송과 개발사의 빠른 대처가 시너지를 본 덕분이었다.
“으, 이거 보다가 작업 못하겠어요. 저 다시 가보겠습니다.”
퍼그말리온은 그에 흐뭇해하고는 다시 의욕을 불태웠다. 그녀가 다시 음소거를 하려는 순간이었다.
<아유, 그래도 내일 휴방인데 좀 쉬엄쉬엄해요. 게다가 팬미팅 당일까지 여유도 있는데.>
<그쵸그쵸. 뭐, 매니저 님은 내일도 샵팬덤 미팅이 있으시지만…>
<에이, 우리도 우리 일 하고 쉬는 거잖아요. 매니저님도 그래서 일찍 자러 가신 거고.>
팀원들의 걱정에 그녀는 미소를 지으며 대답했다.
“어, 그래도 저는 미리미리 끝내두는 게 마음이 더 편하더라고요. 그리고 옵션은 많을수록 좋아서… 가능한 여러 디자인으로 스케치를 해두고 싶어서요.”
<캬하, 역시 퍼그말리온 님!>
<진짜 장인 정신이 남다르시다니까.>
<그래서 매번 결과물이 엄청나시잖아요. 사장님도 믿고 맡기시는 이유가 있죠.>
팀원들은 그녀의 말에 탄사를 흘렸다. 그렇게까지 말하니 더 걱정할 필요가 없지 않겠나.
“에이, 저야 맡겨주신 일 하는 거죠. 사실 대단한 건 퍼플 님이시고.”
퍼그말리온은 그 반응에 쑥쓰러워하며 이경복에게 공을 돌렸다.
“회의 때 퍼플 님이 말씀하시기 전까지는 생각도 못한 거니까요. 저도 그 마음을 아니까 좀 더 노력하게 되는 것 같아요.”
<아, 그건 맞는 말씀이시긴 하네.>
<나, 진짜 듣고 깜짝 놀랐잖아. 완전 생각도 못 했는데. 애초에 팬분들 선물은 스폰서를 통해 준비를 끝낸 거라고 생각했으니까…>
<아, 저도요! 덕분에 팬분들은 모르는 역조공 품목이 하나 더! 진짜 당일 되면 다들 놀라실 걸요?>
팀원들은 기억을 되짚으며 그녀의 말에 공감했다. 이경복은 팬들을 위한 선물을 스폰서에게만 맡겨두지 않았다.
‘저희가 감사한 건데 그 답례를 다른 사람들에게만 맡기면 안 되잖아요?’
퍼그말리온의 머릿속에 다시 생생하게 그의 목소리가 떠올랐다.
<햐, 게다가 우리가 준비하는 건 팬미팅 오신 분들만 드리는 것도 아니잖아.>
<크으, 그게 대단한 거지. 모든 팬들에게 공평하게! 팬미팅 못오신 분들도 아쉽지 않게! 역시 괜히 월클이 아니시라니까.>
<아, 정말요. 이렇게 시야가 넓으시니 세계적으로 사랑 받는 거 아니겠습니까.>
팀원들의 평가에 그녀는 자기가 칭찬을 들은 것처럼 헤실헤실 웃었다. 하지만 곧 시간을 확인하고 목을 가다듬었다.
“흠흠, 그럼 전 작업하러 가볼게요.”
팀원들의 인사를 받으며 그녀는 다시 캡슐에 접속했다. 이어 그녀는 모델링 프로그램을 다시 실행했다.
“엄마 왔어요.”
그리고 그녀가 먼저 한 건 살가운 인사였다.
“이게 말이 됨…!”
그 대상은 바로 이경복이 팬들에게 배포한 펫, 퍼무새였다. 그녀는 따스한 미소와 함께 손을 움직였다.
“음, 그럼 이번에는 어떤 걸로 할까…”
그녀가 손가락을 돌릴 때마다 퍼무새의 몸 위에 빛이 반짝이며 형태를 바꾸었다.
퍼무새의 사이즈에 맞춰 바뀐 퍼펙트 후드티, 그리고 게말콘 셔츠도 있었다.
“아, 전부 너무 귀엽다…! 혹시 직접 골라볼래?”
그러나 그녀가 구상한 건 거기서 끝이 아니었다. 그녀가 손을 넓게 펼치자 퍼무새의 주변에 스케치가 떠올랐다.
“이게 말이 됨?”
“자, 이건 경찰복이고 이건 닌자! 아니면 퍼무새 고향에 어울리는 해군이 좋아?”
퍼무새가 두리번거리자 그녀는 해맑게 웃으며 스케치를 짚어주었다.
전부 그간 이경복이 플레이 했던 게임들의 주인공들 복장을 컨셉으로 잡은 스케치들이었다.
“으으, 못 고르겠지? 엄마도 못 고르겠어… 다 만들고 싶다.”
퍼무새가 선택 대신 그녀에게 머리를 부비자 퍼그말리온은 그 손가락으로 쓰다듬어주었다.
“하긴 팬분들이라면 어떤 걸 골라도 좋아하시긴 할 거야.”
그녀가 준비하는 작업물.
그리고 이경복이 지시한 팀 퍼펙트의 역조공 선물.
“퍼플 님도 그렇게 말하셨으니까.”
그것은 바로 퍼무새의 유니폼이었다.
