508화 – 퍼지데이 온 헬 (1)
늦은 밤, 퍼지데이 팬카페.
여느 때처럼 방송 후기가 올라왔지만 이번에는 멤버 별 게시판마다 소감이 달랐다.
병과훈련에서 보여준 멤버들의 개성 덕분이었다.
[데눈나 진짜 열심히 하더라 ㅋㅋㅋ]
[합방 내성 없어서 걱정했는데 괜한 걱정이었고?]
[데학원생은 퍼펙트 코칭 신봉자다 이마리야]
[아 ㅋㅋ 퍼교수님 커리큘럼 그대로 따라하면 된다니깐?]
[진짴ㅋㅋㅋ 계속 숨 쉬지 마라고 소리 지르는 거 육성으로 터짐]
[숨 쉴 틈 없는 방송(진짜임)]
[사실상 데학원생이야말로 인간 퍼무새가 아닐까?]
데시벨은 혼자 방송을 한 기간이 길어 시청자 참여 컨텐츠를 잘 할 수 있을지 우려가 있었다.
그러나 그 걱정이 무색하게 데시벨은 이경복의 가르침을 설파(?)하며 웃음을 자아냈다.
[이클 경 완전 엄근진일줄 알았는데 의외였음ㅋㅋㅋㅋ]
[찐빠나면 실즉참! 하면서 베어버릴 줄 ㅋㅋㅋ]
[아닠ㅋ 시청자를 왜 베는데욬ㅋㅋㅋ]
[화 전혀 안내고 바로 개선점 딱딱 짚어주는데 뭔가 프로 느낌났다]
[현생에서는 강사 같은 거 하시나?]
[엥? 전업스트리머 아니신가?]
[다들 무슨 소리죠? 이클 경은 기사입니다만?]
방송 이미지 때문인지 이클립스가 맡은 참가자들 중에는 긴장한 사람들이 많았다. 긴장 탓에 종종 실수가 나와도 이클립스는 화를 내지 않았다.
시청자들은 전혀 몰랐지만 이클립스가 취미로 나가는 검술동호회에서 사범 역을 맡으며 쌓인 경험 덕분이었다.
[킹직히 추놈이 재미있긴 했다 ㅇㅈ?]
[트최입 답게 계속 드립 나와버리고?]
[사실상 스탠딩 코메디 쇼ㅋㅋ]
[진짜ㅋㅋ 스플뎀으로 계속 팀킬각 나오니까 입만 벌리면 드립이 나옴]
[???: 사탄이 시키드나?]
[???: 너 사탄들렸어?]
[???: 아니, 님들은 바티칸에서 진짜 사람인지 인증부터 받고 와야겠는데?]
[청자 막 대하는 건 추놈 뿐이라니깐!]
[근데 의외로 조언은 잘 해줬자너ㅋㅋㅋ]
[그나마 이 형이 킹반인 시선에 가장 가까워서 그런듯?]
[가장 실력이 추해서 오히려 좋았쥬?]
지놈은 훈련임에도 프로 방송인답게 오디오를 다채롭게 채웠다. 그렇다고 피드백 역시 소홀히 하지 않고 균형 잡힌 방송의 재미를 선보였다.
[오뱅 갓플 리액션보고 개쪼겠닼ㅋㅋ]
[미니터렛 설치 3분 보면서 입 가린 거 킬포였자넠ㅋㅋㅋ]
[???: 나와 같은 인간이 맞나?]
[???: 가엾게도⋯ 느리군]
[대충 학부생 삐약이 짤]
[가장 많이 나온 표정.jpg]
[아닠ㅋㅋ 이건 학부생이 아니라 유치원생 보는 표정임ㅋㅋㅋ]
[갓플도 킹리둥절 해버리고?]
[악마도 못 놀라게 한 갓플, 킹반인들이 해냅니다!]
[경쟁률 때문이 아니라 탈락자가 많아야 할 거 같긴 함ㅋㅋㅋㅋ]
이경복의 게시판에는 글보다 사진이 더 많았다. 방송 도중 참가자들이 보여준 모습에 여러 의미로 놀라워하는 반응을 캡처한 것들이었다.
그리 각 게시판마다 오늘 방송의 여운을 즐기는 와중이었다.
[<공지> OTP 리크루팅 결과 발표!]
예상보다 빨리 올라온 선발 결과에 팬들은 경탄했다. 참가자들은 물론 보기만 했던 시청자들도 공지를 확인했다.
그리고 놀라움을 감출 수 없었다.
[-오? 뭐임? 누르면 그래프같은 거 나옴!]
[-아니;; 왜 이렇게 본격적이에요!?]
[-무친ㅋㅋㅋ Sponsored By Hell’o Games Studio]
[-야앀ㅋㅋ개발자가 직접 데이터 정리해준 거?]
[-그냥 대충 평가하는 줄 알았는데 완전 본격적이었던거시고요?]
[-아아, 그것이 퍼펙트 평가니까(끄덕)]
단순히 합격자 순위를 발표한 게 아니라 그 근거가 되는 데이터도 명확히 공개되어 있었다.
그리고 그 데이터 처리는 퍼지데이 쪽이 아닌 개발사가 맡았다.
[-아 ㅋㅋ 퍼지데이한테 광고 주려면 이 정도는 해야제!]
[-퍼지데이 클라스 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ]
[-이게 어떻게 신생크루? 내가 알던 신생은 대체?]
[-신생? 신이 살고 있다는 뜻인가?]
[-아 ㅋㅋ 갓플이 있으니까 맞말이었구요?]
[-광고주를 부려먹는다, 그게 퍼펙트 블랙기업이잖아?]
[-아! 퍼펙트 상식 너무 무섭다!]
시청자들이 그에 웃는 사이 게시판에는 합격자들의 감상이 우후죽순 올라오기 시작했다.
[???: 오늘 저녁은 지옥에서 먹는다!(진짜임)]
[스파르탄쉑들 300으로 어딜 비빔? 퍼지데이 500 정도는 되야제 ㅋㅋㅋ]
[아 ㅋㅋ 시참 전에 집안일 다 뒤졌다]
[보급형 모델인 퍼청자들은 꼭 장을 비우라구웃!]
[컨디션 조절 위해 바로 자러감ㅎㅎ]
[숙청의 날이 도래했다!]
[DEUS VULT! DEUS VULT!]
[아 ㅋㅋ 이게 진짜 성전이지!]
[마 라잎 포 퍼지데이!]
[퍼청자들이여! 지옥행 열차를 타라!]
아직 OTP 시작 시간까지는 한참이 남았지만 팬카페는 열광의 도가니였다.
그에 직접 참여하지 못하는 팬들은 부러움을 표하면서도 웃음을 흘렸다.
[야앀ㅋㅋ 이거 또 수출되겠넼ㅋㅋㅋㅋ]
[리딧에서 좋은 반응을 얻다]
[천조국님덜 하이^^]
[역수입 해올 때까지 숨참읍니다! 흡!]
이후의 상황을 직감한 덕이었다.
* * *
헬라포머스 리딧.
한국 팬들의 예상은 적중했다.
정확히 말하면 헬라포머스 메타에 먼저 팬카페 반응이 넘어갔고 그걸 번역한 게시글이 다시 리딧에 올라왔다.
[So hilarious! 한국 플레이어들은 유머 감각이 좋네! 그럼 스파르탄 300이 아니라 코리안 500이라고 해야 되나?]
[Yup, 게임에서만큼은 한국인들이 스파르탄 못지않을 것 같아. 그것도 퍼지데이가 고른 사람들이라면 기대가 되는데?]
[It makes me smile XD, 처음 헬라포머스를 했을 때가 떠올랐어. 초기에는 다들 저런 분위기였지!]
[It was a good time! 처음 헬라포머스가 나왔을 때는 전부 초보였으니까! 저런 각오를 하고 게임을 시작했었지!]
[That was a lot of fun. 지금도 물론 재미있지만 특별한 시기에만 느낄 수 있는 재미가 있지. 그런데 이번에는 4명이 아니라 500명이라니? 저 한국인들이 정말 부럽네!]
그들은 한국 팬들이 느낄 감정에 공감하면서도 아쉬움을 느끼는 이들이 몇몇 있었다.
[Is it okay? 헬로게임즈는 왜 한국 스트리머에게 시연을 맡긴 거야? 헬라포머스는 미국 게임이잖아!]
[Agreed, 미국의 스트리머 중에도 헬라포머스를 하는 사람이 있긴 하잖아? 물론 규모가 그리 크지 않지만⋯ 역시 개발사는 채널 규모만 생각해서 결정한 걸까?]
본고장인 미국이 아니라 한국 스트리머에게 광고를 맡겼다는 이유 때문이었다.
하지만 그 의견은 금방 가라앉았다.
[Well, 그건 개발사로서도 확실히 어려운 결정이었을 거야. 하지만 인정할 건 인정해야지. 다들 이번 방송을 보면 알 수 있을 거야.]
[Absolutely! 만약 이번 OTP 리크루팅 영상을 보지 않은 사람이 있다면 반드시 봐야 해! 이렇게 훌륭한 컨텐츠를 만드는 사람이 광고를 해준 걸 다행으로 알아야 한다고!]
[What? 설마 퍼튜브를 보지도 않고 이번 OTP에 대해 이야기를 한다는 건 아니겠지? 퍼지데이만큼 이번 스트리머 모드 시연에 어울리는 크루는 없다고!]
[Come on⋯! 너무 구시대적인 발상 아니야? 게임에 국경이 어디 있어? 만약 미국 스트리머들이 자격을 얻고 싶었다면 증명하면 될 뿐이야! 퍼지데이는? 이미 증명됐지!]
그보다 퍼지데이의 시연 방송을 보고 싶어 하는 이들이 훨씬 많았기 때문이었다.
대다수가 아쉬워하는 건 다른 부분이었다.
[Too sad, 만약 내게도 리크루팅 기회가 있었다면 합격할 자신이 있는데 한국에서만 진행된다니 너무 아깝네.]
[I was Idiot! 사실 다른 리딧에서 퍼플을 보고 한국어를 공부해야겠다는 글을 많이 봤어. 난 그때 웃었지. 무슨 스트리머 때문에 한국어를 공부해? 젠장! 지금 생각해보면 그때부터 공부를 했어야 했는데!]
[I can’t get it. 왜 리크루팅 공지를 큐튜브도 아니고 팬카페에서 하는 거야? 외국인 가입은 또 왜 이렇게 힘들고? 미국에서는 누구나 간단히 할 수 있는데!]
게임 실력에 충분히 자신 있는 그들은 오히려 지원 기회조차 없었다는 현실 때문이었다.
하지만 주최 측인 퍼지데이가 내린 결정이었으니 어쩔 도리가 없었다.
[In the future, 퍼지데이는 해외 팬들을 위해서라도 글로벌 팬사이트를 만들어줘야 해. 우리도 OTP를 즐길 권리가 있다고!]
[That’s good idea! 다른 멤버들은 몰라도 퍼플은 국제적으로 인지도를 쌓고 있잖아? 미리 만들어서 나쁠 게 뭐 있어?]
개중 몇몇 이들은 농담조로 신규 팬사이트 개설을 이야기했다. 그러나 그에 달린 답변은 농담이 아니었다.
[Seriously, 그건 퍼플에게 좋은 방법은 아니야. 사이트를 ‘이용’하는 것과 ‘운영’하는 건 정말 다르거든. 그것도 국제적인 규모라면 더 심각하지.]
[It’s so complicated. 여러 가지 이유가 있겠지만 재정적으로나 법적으로나 신경 쓸 게 많거든. 퍼플이 소속사가 있어도 고민되는 일인데 그는 어디에도 소속되어 있지 않잖아?]
[Guys, 너무 과민반응하지마. 어차피 글로벌 팬사이트가 있어도 한국어를 모르면 무슨 소용이야? 퍼지데이 크루 멤버들이 전부 영어에 익숙해지는 것보다 우리가 한국어를 배우는 게 더 빨라!]
이에 커뮤니티 화제는 금방 다른 쪽으로 전환됐다.
[Very Clever, 헬로게임즈가 현명한 선택을 했어. 개발사도 플레이어 수 유지에 신경을 쓰고 있다니 안심이 되네.]
[I can’t wait⋯! 어서 퍼지데이의 시연 방송을 보고 싶어지네! 분명 그걸 보면 더 많은 뉴비들이 오게 되겠지!]
[I don’t think so. 이미 뉴비들은 많이 들어왔어. 다만 그 국가가 좀 다를 뿐이지. 퍼지데이를 따라 게임을 시작한 사람이 얼마나 많은데?]
[That’s Right! 특히나 아시아권에서 인기가 많지. 한국만이 아니라 일본에서도 헬라포머스 이야기를 많이 한다고!]
고인물들인 그들에게 신규 유저는 중요한 관심사였다.
* * *
새벽녘, 일본 춘하추동의 방송.
춘하추동 멤버들은 어제에 이어 2일차 헬라포머스 방송을 마무리 지었다.
“켈베로스 클리어.”
“아아, 지쳐버렸다.”
“헤에, 그래도 3번째까지는 안 가서 다행이네!”
“다들 고생했어요.”
지친 멤버들에게 맏언니인 하루가 웃으며 말했다. 하지만 곧 돌아온 세 사람의 눈길은 장난기가 넘쳤다.
“뭐어, 누구 덕분에 고생이 많았지.”
“하루 언니죠.”
“엣, 후유! 너무 직접적이라고! 아니아니, 틀린 말은 아니지만 말이지.”
-어이어이, 아키군! 누구인지 전부 알고 있다고!
-후유 씨가 바로 밝혀버렸지만 말이지www
-나츠짱 도와줘야지www 네가 바로 인정해버리면 안 되잖아www
-하루 누님, 지금이라도 직업군 바꿔야 하지 않을까나?
-역시 현실 남매는 거리낌이 없구만 이거wwww
춘하추동의 멤버들은 실제 1남3녀의 남매로 구성되어 있었다.
가을 컨셉의 ‘아키’가 장남이자 둘째였고, 여름의 ‘나츠’와 겨울의 ‘후유’는 막내로 동갑이었다.
“다들 진심이에요? 이 귀여운 메카퍼무새가 가엾지도 않은 건가요!? 저는, 그럴 수 없어요!”
멤버이자 가족인 동생들의 장난스러운 질타에 하루도 바로 멘트를 받아냈다. 그녀는 제 어깨에 앉은 메카퍼무새를 어루만지며 고개를 내저었다.
“어이, 하루 누님. 그거 논점일탈이라고?”
“부족한 건 언니 본인.”
“그러니까, 후유! 너무 직접적이라고! 하루 언니도 말이지! 이런 말 듣기 싫으면 더 열심히 연습해야 해!”
바로 돌아온 멤버들의 반박에 하루의 얼굴에 그늘이 졌다. 비유적인 표현이 아니라 말 그대로였다. 버튜버 아바타는 만화적인 표현도 가능한 덕이었다.
“아니아니, 저도 노력하고 있다구요⋯? 그래서 퍼플 씨 방송 보는 거라구요⋯”
그에 다들 웃음을 흘리는 와중 후원이 들어왔다.
[‘季節がいい’ - ￥5,000]
[들었어!? 헬라포머스 스트리머 모드가 나온데! 시청자 참여도 가능하다고!]
춘하추동의 방송은 트라이 만이 아니라 큐튜브 라이브로 동시 송출 중이었다. 버튜버는 큐튜브의 비중도 상당한 덕분이었다.
“에? 그건 또 무슨 소리야?”
“하아? 4명인 정원이잖아? 설마 우리 중 누군가를 내쫓으려는 건⋯?”
“1순위는 하루 언니.”
“후유, 너무해⋯!”
각 멤버들의 리액션과 더불어 제보가 이어졌다. 이내 그 내용을 파악한 멤버들은 감탄을 표했다.
“어이어이, 이거 엄청나잖아? 무려 500명이라고?”
“헤에! 나는 재미있을 거　같은데? 500명과 같이 게임이라니! 불타오른다고!”
“아니, 절대 무리.”
“OTP, OTP라니⋯!”
개중 하루의 반응이 남달랐다. 그녀는 스트리머 모드 자체보다 그 주체가 퍼지데이라는 사실에 충격 받은 모양이었다.
하지만 이내 그녀가 눈을 빛냈다. 이번에도 비유가 아니라 말 그대로였다.
“저기저기, 이거! 우리도 해야 하지 않을까!?”
“오오! 하루 언니! 나의 마음 알아준 거구나!?”
“에? 갑자기 뭐야? 왜 나츠처럼 불타는 건데? 좀 더 신중히 생각해야 하는 거 아냐?”
“뜨거운 거, 별로. 그리고 500명 관리 어려워.”
나츠를 제외한 멤버들의 반응에도 하루는 기죽지 않았다. 오히려 그녀가 바라던 바였다.
“흠흠, 그러니까⋯ 내일 이 시연방송을 보고 결정하면 되지 않을까?”
“오호, 제대로 방송이 진행되는지 보자는 뜻이구만?”
“엣? 잠깐잠깐! 하루 언니, 그럼 내일 방송은 쉰다는 거야?”
“뭔가 수상해.”
하루는 빠르게 손을 내저었다.
“아니아니, 방송은 할 거야. 그러니까 같이 보기 컨텐츠인 거지! 시청자들도 어떤 식으로 진행되는지 보는 게 좋잖아?”
“하아? 같이 보기? 그, 퍼지데이 크루의 방송을?”
“에또⋯ 하루 언니? 도방은 범죄라고? 아니아니, 법적으로 처벌받지 않지만 비난, 받아버린다고!”
“바보들. 우리 리액션만 보낸다는 거잖아.”
-아아, 아니메 같이 보기 같은 형식인가?
-후유는 어느 쪽이라도 가차 없구만www
-근데 이거 괜찮은 거야? 퍼지데이는 한국인이잖아?
-에에? 곤란한데⋯ 나 한국어 전혀 모르는데 말이지⋯
-어이어이, 그래도 시청자 참여라고 컨텐츠라고?
-춘하추동과 함께하려면 감수할 수밖에 없다고 이거wwww
시청자들이 언어의 장벽을 호소하자 솔깃해하던 멤버들도 곧 고개를 주억거렸다.
하루는 이에 다시금 말을 덧붙였다.
“통역이라면 내게 맡겨줘! 이번 휴가 때 한국 갔다 온 거 다들 알잖아?”
“아아, 그거 정말 놀랐지. 평소에는 집 밖에도 잘 안 나가면서.”
“에또, 그때 갑자기 간다고 하지 않았나? 뭔가 불타는 것 같아서 보기 좋았어!”
“무계획은 나빠.”
하루가 평소 한국을 좋아한다는 걸 어필해왔던 만큼 멤버들도 곧 고개를 주억거렸다.
“정말 후회가 없을 정도로 즐거웠어! 아니아니, 이건 그렇다 치고. 아무튼 그럼 다들 동의하는 거지?”
하루는 그에 환한 미소를 지으며 되물었다. 멤버들은 그에 게슴츠레 눈을 흘기며 답했다.
“흐음⋯ 누님 뭔가 수상한데.”
“맞아맞아! 하루 언니가 적극적인 거 흔치 않아!”
“퍼지데이 라이브 시청이 본심이야.”
“정말! 후유, 너무 빨라! 좀 더 놀릴 타이밍이었다고!”
하루는 그에 움찔했지만 곧 당당히 어깨를 폈다.
“아, 정말⋯! OTP는 정말 큰 이벤트란 말이야! 알았으면 넘어가줘!”
-어이어이, 하루 누님 화나버린다고?
-OTP가 그렇게 대단한 거야? 왜 난 처음 듣지?
-아까부터 OTP라니⋯ 비밀번호 이야기가 아니었어?
-아니아니www OTP 원래 뜻은 맞지만! 지금은 전혀 다르다고!
-하루 누님 이런 캐릭터 였던가?
-아아, 보통은 동생들을 컨트롤하는데 오늘은 엄청 휘둘리네www
-하루 누님의 이런 갭 너무 좋아!
시청자들이 그에 웃음을 흘리자 멤버들도 실소를 흘렸다.
“장난! 장난! 하루 누님이 이렇게 부탁하면 들어줘야지!”
“언니가 이렇게 불타오른다니! 나도 관심이 생겼어!”
“거절하면 토라지겠지. 시청자를 위한다는 명분도 있으니까 찬성.”
그 대답에 하루의 얼굴이 광택이 날 정도로 밝아졌다. 생글생글 웃던 그녀는 곧 손뼉을 치며 모두의 주의를 끌었다.
“아! 물론 당사자 허락도 없이 몰래 보는 건 실례! 우리 쪽에서 퍼지데이에 문의를 해보고 결과를 알려줄 테니까 다들 공지를 기다려줘!”
방송에 화면이 노출되지 않더라도 허락을 구하는 게 옳았다. 그렇게 결론이 나자 시청자들도 수긍했다.
-그럼 내일은 이벤트 같이 보기인가www
-어이어이, 하루 누님 이야기를 들으라고www 아직 미확정이라니까?
-에? 그 퍼지데이라는 사람들도 거절할 이유가 없지 않아?
-바보냐? 여기 있는 시청자만 3만 명이라고!
-하아? 방송 규모가 커지는 걸 싫어하는 스트리머, 존재할 리 없잖아?
-에또, 광고방송이니까 개발사도 좋아하지 않을지?
-헤에! 이건 모두가 즐거운 결정이 되겠는데?
그렇게 OTP를 기대하는 사람들의 숫자는 갈수록 늘어났다.
