542화 – 호텔 이용 설명서 (1)
안개가 흩어지며 게임의 메뉴가 나타났다. 이경복은 손을 들어 시청자들의 주의를 모았다.
“아, 이번 게임은 장르 특성상 당연하게도 무섭거나 깜짝 놀랄 만한 상황이 나올 수 있습니다. 그러니까 임산부나 어린이, 심신미약자분들의 시청은 자제 부탁드릴게요!”
-호러 태교 멈춰!
-싱싱미역은 못 참지 ㅋㅋ
-근데 어차피 이 겜 19세 아님?
-캡슐은 생체 인증이라 상관 없지만 다른 건 몰?루
-ㅇㅇ 모바일이나 컴터에서 엄빠 계정으로 보는 아가들도 있을 수 있자너 ㅋㅋㅋ
-나도 고딩 때 그러긴 했음 ㅎㅎ ㅋㅋ ㅈㅅ;;
-응애! 나 애기 퍼청자! 방송조!
-아오 ㅋㅋ 넌 나가라
-응애세력 싹 다 쳐내!
시청자들이 장난스럽게 수긍하자 이경복은 웃으며 설정에 들어갔다.
“그리고 하나 더, 저희 팀원들이 알려준 기능이 있는데요. 공포게임에서는 심박수 연동이 가능하다고 하더라고요?”
공포 게임은 여타 장르와는 플레이어의 환경이 달랐다. 이경복은 박주호로부터 들은 설명을 다시금 되새겼다.
“아마 다들 아시겠지만 보통 캡슐 게임은 피로도가 안 느껴집니다. 이게 현실 육체랑 저희 뇌가 받아들이는 아바타랑 싱크로율을 낮춰서 그런 거라고 하더라고요. 그런데 공포 게임은 이 싱크로율이 높아서 캡슐 속에서도 피로감을 느낄 수 있습니다.”
-헐? 캡슐 안인데 힘이 든다고?
-아 이거 곰보겜 안 한 사람은 모르긴 할 듯 ㅋㅋㅋ
-힘들고 지치면 더 무섭자너 ㅋㅋㅋ
-진짜 ㅋㅋㅋ 이거 말고 생존 공포 개빡심
-숨차서 뒤질 거 같은데 누가 쫓아오면 진심 무섭긴 해 ㅋㅋㅋ
시청자들의 공감에 이경복은 손을 내저었다.
“아, 그렇다고 너무 걱정은 하지 않으셔도 됩니다. 이에 대한 안전장치도 다 있거든요. 여기 아래 보시면 리미트 보이시죠? 이게 심박수가 일정 수치 이상이 되면 게임이 자동으로 멈추고 게임 속이라는 알림이 나온다고 해요.”
싱크로율을 높인 만큼 현실 육체에 부담을 줄 수도 있었다. 이에 플레이어를 안정시키고 패닉을 방지하기 위한 안전 기능이 필수로 지원되었다.
-아 이건 무적권 해야지
-ㄹㅇㅋㅋ 진성 쫄보들은 게임 진행을 못하자너 ㅋㅋㅋ
-약간 무섭다 싶기만 하면 게임이 멈춰버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아무리 센 척해도 몸은 정직하쥬?
-펄쩍 뛰면서 게임 멈추는 게 킬포자넠ㅋㅋ
-쫄보특) 무서운 게 아니라 화가 나서 심박수 올랐다고 변명함
그리고 스트리머들은 이 기능을 방송의 일환으로 활용했다. 이경복 역시 이에 기대심을 내비쳤다.
“과연 제게도 그런 일이 일어날지 궁금해지네요. 그래도 일단 플레이는 신중하게 할 겁니다. 다른 게임에서는 이 피로도가 없어서 제 마음대로 했지만 이번에는 경우가 다르니까요.”
이경복이 그리 멘트를 치며 연동 기능을 활성화했다.
[BPM – 53]
이어 화면에 나타난 심박수에 채팅창에 물음표가 가득해졌다.
-???????
-아니 심박수가 왜케 낮음?
-20대면 보통 70 정도 아님??
-형? 저혈압이야?!
-아닠ㅋㅋㅋ 이건 저혈압이 아니라 스포츠 심장인 거잖슴ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 마라톤 선수들이 아마 평소 40 정도인 걸로 알고 이씀
-해버지도 40이라고 들었는데?
-아니;; 그분은 심장 2개시잖슴!
-캬 ㅋㅋㅋ 여기서도 피지컬이 나오네 ㅋㅋ
이경복의 심박수는 미묘하게 변화했지만 50에서 60사이를 오갔다.
다들 그에 신기해하는 와중 익숙한 알림음이 울렸다.
[‘Agent Q’님이 퀘스트를 제안합니다!]
[조건 – 이번 방송 동안 심박수 90이하로 유지하기]
[성공 – 1,000,000원]
[실패 – 병원에서 간 크기 측정하고 인증하기]
모처럼의 퀘스트 알림에 채팅창이 들썩였다.
-엌ㅋㅋㅋ 큐다리 바로 왔넼ㅋ
-야앀ㅋㅋㅋ 90은 진짜 심한 거 아니냨ㅋㅋㅋ
-90이면 킹반인도 조금 놀란 정도 아님?
-무친ㅋㅋㅋ 러닝머신만 뛰어도 90은 넘겠다 ㅋㅋ
-간 크기 인증 벌칙은 또 뭐얔ㅋ
-퍼피셜 노린 거냐고 ㅋㅋㅋ
시청자들은 큐다리가 내세운 기준에 어처구니없어 했지만 이경복은 반가워했다.
“아, 정말 오랜만에 퀘스트네요! 큐다리 님 감사합니다. 그럼 이 리미트 기준을 좀 바꾸면 확인하시기 편하겠네요. 기본값이 150인데 90으로 설정하겠습니다.”
그는 흔쾌히 퀘스트를 수락하고 설정을 마쳤다.
“자, 이제 리미트 알림이 오면 퀘스트 결과를 알 수 있겠죠? 그럼 설정도 끝났으니 바로 가보시죠!”
-왘ㅋㅋㅋ 이걸 그대로 받네
-오는 퀘스트 마다하지 않는 상남자 ㅎㄷㄷ
-90이면 진짜 아슬아슬한데 ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 리버의 소유자 ㅎㄷㄷ
-과연 큐다리는 명예를 회복할 수 있을 거신가!
-스포) 못 한다
-근데 공포라서 혹시 모름ㅋㅋ
구경하는 시청자들 입장에서는 흥미로울 따름이었다.
* * *
게임 시작과 함께 오프닝 컷신으로 진입했다.
“오, 뭐야. 분위기가 너무 좋은데요?”
화창한 하늘 아래에 놓인 항구.
커다란 여객선에 승객들이 줄을 서 있었다.
-WA! 크루즈 바캉스!
-전혀 호러 바이브가 아닌 거시고?
-아닠ㅋㅋ 시작부터 무섭겠냐고
-이게 다 곰보를 위한 빌드업이다 이마리야
이내 카메라는 승객들을 따라 움직이다가 맨 뒤에 있는 남자를 비추며 멈추었다.
그는 여느 승객들과 달리 짐이 가벼운 차림새였다. 이윽고 줄이 빠르게 빠지며 그의 차례가 되었다.
“티켓 확인 도와드리겠습니다. 신분증도 같이 주시면 감사하겠습니다.”
“여기 있습니다.”
선원이 밝게 웃으며 말하자 남자는 표와 신분증을 내밀었다.
“네, 저스틴 쉐퍼드 씨? 맞네요. 승선을 환영합니다!”
저스틴은 그에 머쓱한 웃음과 함께 신분증을 돌려받았다. 그가 마지막 승객이기 때문일까, 선원은 한숨을 돌리며 말을 이었다.
“햐, 정말 부럽습니다. 사일런트 헤븐에 가신다니…!”
“예?”
“아, 사실 저도 매번 심사에 도전했는데 계속 탈락했거든요. 기껏해야 항구에서 구경만 하는 게 전부였거든요.”
선원은 그리 말하며 슬쩍 목소리를 낮추었다.
“혹시… 비결이 있으시면 좀 알려주시면 안 되겠습니까?”
“아하하, 뭔가 착각하신 것 같네요. 저도 엄밀히 말하면 거주 심사를 통과한 건 아닙니다.”
“네? 그럼…?”
“일 때문에 가는 겁니다. 아무리 천국이라 불리는 곳이라고 해도 시설 보수할 사람은 필요하니까요.”
저스틴이 어깨를 으쓱이자 선원은 머쓱한 미소를 지었다.
“아, 그렇군요. 그러면 더 감질나겠는데요? 아니, 실언이었습니다. 선실로 안내해드리죠.”
이내 대화가 끝나자 배가 출항했다. 이경복과 시청자들은 일련의 대화로 상황을 파악할 수 있었다.
“사일런트 헤븐이 어떤 섬 같은 곳인가 보네요? 근데 특별한 심사를 통과해야 되나 봅니다.”
-대놓고 수상한 거시고요?
-섬이면 끝났지 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 무조건 뱃길 끊김
-이미 도망 못 치게 떡밥 깔았쥬?
-부러워하는 거 보면 겉으로는 진짜 좋은 곳일 듯?
그 사이 장면이 전환됐다.
조금 전 화창했던 하늘이 거짓말처럼 주변에 안개가 자욱했다.
“아니, 앞이 하나도 안 보이는데…”
“이대로 가도 괜찮은 거 맞아?”
“안개가 좀 걷히고 들어가야 되는 거 아닌가…”
갑판에서 밖을 구경하던 승객들이 불안해했다. 저스틴 역시 굳은 표정이었다.
그러나 선원들은 미소를 지으며 승객들을 안심시켰다.
“걱정하실 거 없습니다. 평범한 현상입니다.”
“사일런트 헤븐에 가까워졌다는 증거이기도 합니다.”
“네, 맞습니다. 최근 유독 해무가 짙거든요.”
“저희 여객선은 GPS로 경로 파악이 가능하니 안심해주십시오!”
승객들은 그에 조금씩 목소리를 줄였지만 시청자들은 아니었다.
-으아니! 너무 수상하잖슴!
-백퍼 뭔가 일어날 각이고?
-아무리 봐도 자연적인 안개가 아닌데 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋㅋ 이렇게 밀도 높은 안개가 어딨어 ㅋㅋ
-나였으면 그냥 바로 구조선 내려버렸다 ㅋㅋㅋ
이경복도 마찬가지였다. 그러나 그는 조금 더 명확한 직감을 느꼈다.
‘안개 자체가 이상한 건가…?’
서서히 엄습해오는 불길함이 느껴졌지만 컷신이었기에 달리 할 수 있는 건 없었다.
그리고 아니나 다를까 곧 변화가 일어났다.
“이래서야 구경도 못 할… 끄아악!”
“여보? 여보!?”
“뭐, 뭐야? 누구야!?”
“으아아아아아아!”
“사, 살려줘요… 살려줘!”
여객선의 앞부분이 안개에 잠식되자 그 안에서 비명이 터져 나왔다. 다른 승객들은 그에 놀라 도망치려 했고 저스틴도 예외는 아니었다.
“뭐, 뭐야!?”
“배 멈춰요! 어서!”
“당신들…?”
하지만 그들은 더 물러날 수 없었다. 어느새 선원들이 일렬로 서서 벽을 만들었기 때문이었다.
그들은 무언가에 홀린 듯 눈동자에 초점이 없었다.
“어리석고 길 잃은 양들이여.”
“자격이 있다면 두려워 말라.”
“천국이 그대들을 기다리노니.”
선원들의 입에서는 기이한 목소리가 흘러나왔다. 이어 카메라가 줌인 되며 저스틴의 떨리는 눈동자를 잡았다.
이어 그 눈동자에 비친 풍경 또한 안개로 뒤덮인 순간이었다. 다들 이제 시작인가 싶었지만.
“흐어억…!”
안개가 순식간에 사라지고 저스틴이 숨을 들이키며 일어났다. 그는 진땀 투성이인 제 얼굴을 훔치고는 주변을 둘러보았다.
갑판이 아니라 선실이었고 그의 옆에는 귀여운 여자아이가 눈을 동그랗게 뜨고 있었다.
“아빠, 나쁜 꿈꿨어?”
아이의 말에 이경복은 물론 시청자들도 눈이 동그랗게 뜨였다.
-?????????
-딸이라고?
-아까 혼자 배 타지 않았음?
-아 ㅅㅂ 꿈 엔딩이 아니라 오프닝인 거시구요?
-아따 시작부터 낚시질이네 ㅋㅋ
그 사이 저스틴은 잠시 머뭇거리다가 억지로 입꼬리를 올렸다.
“아니, 에밀리. 아빠가 배가 많이 흔들려서 속이 안 좋았던 것 같아. 우리 딸은 괜찮아?”
“응! 나는 괜찮아!”
에밀리의 밝은 대답과 함께 승선 장면이 스치듯 지나갔다. 시작 때와 다르게 저스틴은 표를 2개 꺼냈고 에밀리도 그 옆에 있었다.
-아 ㅋㅋ 이쪽이 진짜인 거?
-리얼 개꿈이었넼ㅋㅋㅋ
-근데 꿈이라고 해도 딸이 없어지나?
-뭔가, 뭔가임…!
-사실 그건…(괜히 아는 척)
-???: 얘! 밴 먹어 밴!
“확실히 꿈이라도 찝찝하긴 하네요. 공포 게임이라는 걸 아니까 더 그런 것 같기도 하고… 일단 더 봐야겠습니다.”
시청자들의 반응에 이경복도 동조했다. 그 사이 선내 안내 방송이 나왔다.
<저희는 곧 사일런트 헤븐에 정박합니다. 승객 여러분께서는 하선 준비를 부탁드리겠습니다.>
에밀리는 그에 기쁜 듯 양손을 들었다.
“아빠! 드디어 도착이에요!”
“그래, 그런 것 같구나. 먼저 나가 있을까?”
“네! 탈 때는 마지막이었지만 이번에는 1등으로 내릴 거예요!”
에밀리는 당찬 표정으로 제 가방을 챙겼다.
“아, 행동이 되게 귀엽네요.”
-엌ㅋㅋㅋ 딸랭구 너무 커엽고?
-퍼버지 보이스도 잘 어울리네 ㅋㅋ
-로데리 알렉스랑은 또 다른 맛이구요?
-ㄹㅇㅋㅋ 알렉스는 약간 거칠었는데 이쪽은 자상하네
-이형 목소리는 어디든 찰떡이여 ㅋㅋㅋㅋ
다들 그에 웃는 사이 두 사람은 갑판으로 나왔다. 어느새 해가 저물며 노을이 지고 있었다.
그렇게 붉게 물든 하늘 아래 평화로운 휴양지의 풍경이 펼쳐졌다.
“우와! 너무 예뻐요! 아빠, 이제 우리도 여기 사는 거예요!?”
“응? 아… 그래, 그렇지.”
에밀리는 해맑게 웃으며 기뻐했다.
저스틴은 그러지 못했다.
* * *
컷신이 끝나고 이경복은 직접 플레이를 시작했다.
“지금부터 조종이 가능하네요.”
항구에는 꽤 사람들이 많았다.
순백의 유니폼을 입은 직원들이 방문객들을 맞이하고 있었다. 그중 한 명이 이경복과 에밀리 쪽으로도 다가왔다.
“사일런트 헤븐에 오신 걸 진심으로 환영합니다! 이름을 말씀해주시면 안내를 도와드리겠습니다.”
직원의 살가운 태도에 이경복이 답하려는 찰나 에밀리가 한 걸음 앞으로 나섰다.
“저는 에밀리구요! 이 사람은 우리 아빠, 저스틴이에요!”
그녀의 당당한 소개에 이경복은 물론 시청자들도 절로 웃음이 나왔다.
-딸램 씩씩한 거 보소 ㅋㅋㅋ
-이 형 딸이라서 퍼자감이 옮은 듯?
-킹직히 갓플이 아빠면 어디든 당당할 듯 ㅋㅋㅋ
-아니 ㅋㅋ 이거 곰보 겜 맞음?
-개꿈 빼면 아무리 봐도 힐링 겜인 거시고?
직원 역시 비슷한 마음인지 따스한 눈빛으로 에밀리를 보며 고개를 주억거렸다.
“아유, 도와줘서 고마워요. 저스틴, 저스틴… 아! 이번에 새로 오신 관리 직원분이시군요?”
“네, 맞습니다.”
“배 타느라 고생이 많으셨겠습니다. 저를 따라 오세요! 바로 숙소로 안내해드리겠습니다.”
직원이 앞장서자 이경복이 고개를 주억거렸다.
“당장은 뭔가 이상한 게 없네요. 아직은 도입부라는 느낌? 일단 따라가기로 하겠습니다.”
-그냥 이대로 휴양지 시뮬레이터 내도 괜찮겠는데?
-그래도 곰보니까 뭔가 있을 듯 ㅎㄷㄷ
-너무 평화로워서 오히려 불안하다 이마리야
-ㄹㅇㅋㅋ 폭풍전야같은 느낌
-???: 적은 아직 살아있다!
-뭔ㅋㅋㅋ 폭풍전야만 나오면 그 드립이여 ㅋㅋㅋ
-파블로프의 개처럼 자동반사자너 ㅋㅋㅋ
시청자들도 그에 동조하는 와중 이경복은 따스한 촉감을 느꼈다. 이에 내려 보니 에밀리가 조막 만한 손으로 이경복을 붙잡고 배시시 웃고 있었다.
“많은 아버지분들께서 딸바보가 되는 이유를 좀 알 것 같네요.”
그 역시 입꼬리를 올리며 직원을 따라 이동했다. 이내 도착한 건물을 본 모두가 눈이 크게 뜨였다.
“아니, 이거… 호텔 아니에요?”
“역시 놀라셨네요! 새로 오신 분들은 다들 그러신다니까. 저희 사일런트 헤븐은 거주민만이 아니라 직원들에게도 천국 같은 곳이거든요!”
직원은 자부심 가득한 목소리로 웃음을 흘렸다.
“숙박은 물론이고 식대도 전부 제공해줍니다. 아, 그런데 하나… 조심해야 할 게 있어요.”
하지만 곧 그가 심각한 표정으로 목소리를 내리깔자 시청자들도 덩달아 긴장했다.
직원은 마치 큰 비밀이라는 듯 작은 목소리로 말을 이었다.
“룸서비스는 유료니까 헷갈리시면 안 됩니다.”
“아?”
-?
-아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-갓플 심박수 60돌파!
-얼탱이가 없어서 올라버린ㅋㅋ
-개발진이 이상한 유머 센스가 있네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 난 웃겼는뎈ㅋㅋㅋ
-이 형이 당황하는 모습 흔치 않쥬?
이경복의 반응에 시청자들이 웃음을 흘렸다. 그 역시 실소로 넘기고 곧 호텔로 들어섰다.
프론트에서 체크인을 마치니 직원이 카드키와 수첩 크기의 단말기를 꺼냈다.
“404호실에서 지내시면 되고, 이건 직원용 단말기입니다. 업무지시와 공지사항은 단말기를 통해서 전달되니 꼭 휴대 부탁드릴게요.”
“네, 알겠습니다.”
“아빠! 빨리! 엘리베이터 왔어요!”
에밀리는 그사이 엘리베이터 앞에서 빠르게 손을 흔들었다. 이경복이 그 뒤를 따라 함께 지정된 404호실로 향했다.
“와! 아빠! 봐요! 엄청 예뻐요!”
에밀리는 들어서자마자 신이 난 듯 방방 뛰며 창밖을 가리켰다. 어느새 노을까지 저물자 건물 곳곳에 불이 들어오고 야경이 펼쳐졌다.
“확실히 풍경이 좋긴 하네요. 일단 하라는 대로 다 하긴 했는데, 이제 뭘 해야 하나…”
“아빠! 저 호텔 구경하고 와도 돼요!?”
이경복이 말을 채 끊기도 전에 에밀리가 물었다. 그와 더불어 시간이 서서히 느려지더니 곧 선택지가 나타났다.
[1. 그래. 다른 손님들에게 방해되지 않도록 조용히 하겠다고 약속한다면.]
[2. 이미 늦은 시간이니까 내일 아빠랑 같이 가보자. 혼자 가면 위험하기도 하고.]
-오 ㅋㅋ 킹택지 나왔구요?
-이제 시작인 거신가!
-고급 호텔이라서 괜찮을덧?
-아니 ㅋㅋ 이건 닥후지
-ㄹㅇㅋㅋ 곰보겜인데 애를 왜 내보내
-아 1번이 같이 가는 선택지가 아닌 거?
-야씨 ㅋㅋ 애매하게 써놨네
채팅창에서는 바로 의견이 갈렸다. 하지만 이경복의 고민은 길지 않았다.
‘스토리에 영향을 주는 건 아닌 모양이네.’
어느 선택지든 느낌이 특별히 다르진 않았다.
“애매하긴 한데 2번 보면 1번이 혼자 보내는 것 같아요. 2번으로 가겠습니다.”
이경복이 2번을 택하자 에밀리는 입술을 삐죽였다.
“힝… 알았어요…”
그러나 시무룩해진 아이는 언제 그랬냐는 듯 다시 눈을 빛냈다.
“아빠! 저, 그럼 주스 하나 사주시면 안 돼요?”
“주스?”
“네! 1층에 자판기 있는 거 봤는데…! 하나만요…!”
짧은 손가락을 뽑으며 부탁하는 에밀리의 모습에 다들 웃음을 흘 렸다. 하지만 바로 수긍하지는 않았다.
-아니 ㅋㅋ 이거 너무 수상한데
-고 사이에 혼자 나가버리는 전개?
-ㄹㅇㅋㅋ 퍼자감 넘치는 딸랭구면 가능할 듯
-근데 사주기는 해야 진행될 거 같은데 ㅋㅋㅋ
-일단 카드키 가져갑시다 ㅋㅋㅋ
이경복도 시청자들 의견에 동의했다. 카드키까지 챙긴 그는 객실 밖으로 나와 바로 떠나지 않고 조용히 귀를 기울였다.
“음, 일단 얌전하게 기다리네요. 최대한 빨리 갔다 와 보겠습니다.”
-엌ㅋㅋ 이걸 안 걸리네 ㅋㅋㅋ
-에밀리 정도 키면 문 여는 것도 일일 듯 ㅋㅋㅋ
-빨리 갔다 오면 킹능성 이따!
-WA! 타임어택!
이경복은 바로 엘리베이터를 타고 다시 1층으로 내려갔다. 에밀리의 말대로 로비에 자판기가 있었다.
“왠지 딸기 좋아할 것 같은데.”
그가 주스를 고르는 와중 불쑥 인기척이 느껴졌다.
“오, 의외로 애들 입맛이시네요?”
“아뇨, 딸 주려고 사는 겁니다.”
돌아보니 프론트 직원이 살가운 미소와 함께 말했다. 이경복이 그에 손을 내저으며 답했다.
그리고 바로 돌아가려는 순간.
“…예? 딸이요?”
직원의 표정이 달라졌다.
그녀는 마치 이상한 소리를 들었다는 듯 눈가를 찡그렸다.
“저스틴 씨, 괜찮으세요?”
그 물음에 이경복과 시청자들도 어리둥절했다.
-?????????
-뭐임? 이분 왜 이럼?
-같이 체크인 하지 않았나?
-ㄹㅇㅋㅋ 엘리베이터 앞에서 소리까지 쳤는데
“아니, 저는 괜찮습니다. 딸이 기다려서 이만…”
이경복은 음료수를 챙기고 자리를 떠나려 했다. 하지만 직원은 더욱 그를 걱정했다.
“저스틴 씨, 자꾸 왜 이상한 소리를 하시는 거예요? 저희 직원용 호텔은 1인 1실이 원칙이에요.”
“뭐라고요?”
“가족이 있는 직원은 애초에 여기 고용되지 않아요. 안내문, 안 읽어보셨어요?”
이어지는 말에 채팅창에 물음표가 번졌다. 그러나 이경복은 눈을 부릅뜨더니 곧장 엘리베이터로 달렸다.
바로 4층을 누른 그가 놀란 시청자들에게 말했다.
“그러고 보니 뭔가 이상했어요. 객실 침대가 싱글 사이즈였습니다.”
-???????
-엥? 진심?
-무친ㅋㅋㅋ 진짜넼ㅋㅋㅋ
-잠깐 다시보기 돌려서 봤는데 찐임
-역시 디테일의 갓플 ㅎㄷㄷ
-헐? 그럼 에밀리는?
-아니;; 상황이 어케 돌아가는 겨
이경복은 엘리베이터가 열리자마자 바로 객실로 달려갔다. 하지만 그는 도착 전부터 짐작했다.
‘에밀리가 없어…!’
아이의 기척이 느껴지지 않았다. 이윽고 문 앞에 도착하니 화면은 컷신으로 넘어갔다.
“에밀리? 에밀리!”
벌컥 문을 열고 들어선 저스틴은 소리를 높였다. 그러나 돌아오는 대답은 없었다.
“에밀리? 대체 어디로…”
에밀리의 가방도 보이지 않았다. 아니, 처음부터 에밀리가 없었던 것처럼 방은 새것 같았다.
저스틴이 혼란스러워하는 와중 갑자기 드드득거리는 진동소리가 들려왔다.
-어씨! 깜짝이야!
-아오 ㅅㅂ 놀래라
-갓플은 심박수 평온한 거 보소ㅋㅋㅋ
-트수들이었으면 바로 게임 멈췄다 ㅋㅋㅋ
-단말기쉑 눈치 없네
소리의 원인은 탁자 위에 올려둔 직원용 단말기였다.
“혹시 미아 신고라도…!”
저스틴이 대번에 단말기를 낚아채 확인했다. 하지만 표시된 내용은 그의 기대와는 달랐다.
[사일런트 헤븐의 새로운 가족이 되신 걸 환영합니다!]
도착한 메시지는 고용주인 사일런트 헤븐의 환영인사였다. 이에 다들 어처구니없어 하는데 곧 새로운 메시지가 도착했다.
[사일런트 헤븐의 임직원 여러분은 지정된 규칙을 준수해야 할 의무가 있습니다.]
[‘저스틴 쉐퍼드’씨는 현재 ‘직원용 호텔’에 위치하고 있습니다.]
[‘직원용 호텔’의 규칙은 다음과 같습니다.]
저스틴은 단말기를 보며 눈가를 찌푸렸다.
“이게 대체 무슨…?”
붉은 글씨로 이어지는 조항이 화면에 잡혔다.
[1. 직원용 호텔의 모든 객실은 1인 1실 이용을 원칙으로 합니다.]
프론트 직원이 말했던 규칙이었다. 그러나 그 아래 또 다른 조항이 추가되는 중이었다.
[1-1. 만약 동반자가 있다면 읽고 계시는 부가조항이 생성됩니다.]
[1-2. 동반자가 성인이라면 그 대상은 ‘소실’됩니다. 무언가 잃어버린 기분이 들겠지만 신경 쓰지 않아도 좋습니다.]
[1-3. 동반자가 미성년자라면 그 대상은 ‘보관’됩니다. 대상은 안전한 장소로 이송되니 걱정하지 않아도 좋습니다.]
3번째로 추가된 조항까지 읽자 다들 기이함을 느꼈다.
-야씨;;; 뭐야 이거
-소실? 사라져버리는 거?
-에밀리는 그럼 일단 안전한 건가?
-아니;; 근데 사람한테 보관이라는 말을 씀?
-슬슬 곰보겜 느낌 나는 거시고?
-무친ㅋㅋ 이거 404호도 노린 거네
-설마 404 Not found?
-야! 우리 딸랭구 돌려줘!
이윽고 그 아래 4번째 조항이 나타나자 저스틴은 단말기를 떨어뜨렸다.
그렇게 컷신이 끝나자 이경복은 다시 단말기를 확인했다.
[1-4. ‘보관’된 대상은 계약에 따라 사일런트 헤븐의 소유가 됩니다.]
-이건 또 뭔?
-소유? 뭔 인신매매임?
-아니 ㅅㅂ 여기 뭐하는 곳임?
-무친놈들이 감히 애를 건드려?
시청자들이 그 내용에 충격받자 이경복이 얼굴을 굳혔다.
“…에밀리를 찾아야겠네요.”
그의 한 마디에 분위기는 일변했다.
-딸램! 기다려! 퍼펙트 갓버지가 간다!
-갓플 심박수 67까지 오름!
-이정도면 이 형도 약간 화난 거시고?
-커여운 딸랭구 데려갔는데 어케 참음?
-헤븐쉑 ㅋㅋㅋ 잘 못 걸렸쥬?
-아닠ㅋㅋ 이거 공포겜이라곸ㅋ
-시리어스 갓플? 이건 끝났지ㅋㅋㅋ
장르가 달라져도 이경복임은 달라지지 않았다.
