617화 – 우리 지금 만나! (3)
트라이에 새로 도입된 멀티 채팅창은 정상적으로 기능했다.
-어이어이, 한국의 퍼청자들www 요청하는 메시지 너무하잖아www
-잠깐www 지금 49번 ‘너는 이미 죽어있다’ 요청했다고?
-에? 진짜냐? 그런 것도 되는 거냐www
-퍼플 씨가 말하는 명대사라, 이거 레벨 너무 높다구요?
-에또, 퍼플씨의 플레이를 보면 아주 틀린 말은 아닐 지도?
-만화 대사와 퍼플 씨, 전혀 위화감 없음!
-아아, 그렇지! 퍼플 씨 방송은 그림으로 옮기기만 해도 주간 만화로 연재될 수준이라고!
비록 실시간 통역은 되지 않았지만 일본 시청자들도 즐겁게 팬미팅을 감상했다.
한국어를 아는 사람들이 즉각 번역을 해주기도 했고, 현장의 팬들이 요청한 명대사 중 몇 가지는 일본에서도 친숙하기 때문이었다.
-우앗…! 슌코 씨다! 슌코 씨, 당첨됐다!
-에에?! 더블 럭키 넘버라더니 초-럭키 넘버였잖아 이거!
-헤에, 슌코씨라면 자격 충분하다구요? 행동파 팬의 아이콘이라구요?
-랄까, 일본 퍼청자 중에 슌코 씨 모르는 사람 없지 않아?
마지막에 77번 팬이 당첨되자 일본 시청자들은 자기 일처럼 기뻐했다. 일본 팬들 사이에서 인지도가 높기도 했지만 다른 이유가 있었다.
-슌코 씨, 뭔가 일본을 대표한다는 느낌…!
-슌코 씨www 한국어 완전 한국인 레벨www
-우아앗! 엄청 노력했다는 거 느껴진다고?!
-아아! 슌코 씨, 성실하니까 말이지. 한국어 트윗도 자주 올린다고?
-슌코 씨 같은 팬이 많아지면 퍼플 씨도 일본, 더 좋아하지 않을까나?
현실과 타협하며 지켜보는 자신들과 달리 그녀는 현실을 극복하는 팬이기 때문이었다.
이경복이 일본을 좋아해주길 바라는 팬들 입장에서는 그녀를 응원할 수밖에 없었다.
“자, 이렇게 첫 번째로 준비한 컨텐츠! 퍼펙트 메시지가 마무리 됐습니다.”
마지막 녹음이 끝나자 스탭들이 나와 다시 무대를 정리했다. 이경복도 이에 앞으로 나와 주의를 돌렸다.
“다들 만족스러우셨는지 모르겠네요. 이렇게 해보니까 새삼 전문 성우 분들이 얼마나 대단하신지 실감이 납니다.”
-퍼플 씨, 성우 분들에게 리스펙트…! 멋지잖아 이거!
-AI도 좋지만 말이지 역시 육성은 다를 수밖에 없달까www
-뭐어, 나는 전문 성우도 좋아하지만 말이지. 노력하는 퍼플 씨도 마음에 든달까www
-어이어이, 성우는 캐릭터를 연기하지만 퍼플 씨는 팬들을 생각해준다고?
다들 그에 흡족해하는 와중 이경복이 가볍게 손가락을 튕겼다.
“퍼펙트 메시지에 당첨되신 30분은 녹음한 음원 파일을 샵팬덤 사이트에서 다운로드 받으실 수 있습니다. 구매내역 아시죠? 거기 보시면 항목이 하나 추가되어있을 거예요.”
그에 몇몇 당첨된 팬들이 손을 분주히 놀렸다. 이경복은 이에 웃으며 첨언했다.
“따로 기한이 정해져 있는 건 아니니까 안심하셔도 됩니다. 아, 그리고 아마도 그럴 분은 안 계시겠지만…! 이 음원 파일은 어디까지나 비상업적 용도로만 사용하실 수 있다는 점! 꼭 기억해주세요!”
-아아, 맞아맞아. 퍼플 씨의 목소리, 돈 주고 사고 싶은 사람도 있을 테니까 말이지
-어이어이, 설마 이 중에 퍼펙트 듀란테 보이스를 안 산 사람은 없겠지?
-하아? 그런 거 가짜 퍼청자잖아?
-에또, 다시 생각해보니 퍼펙트 메시지, 엄청 값진 선물이라구요?
-큿, 너무 부럽잖아! 퍼플 씨, 다음 팬미팅은 일본에서 해줘!
다들 이경복이 준비한 선물의 가치를 새삼 실감했다.
그 사이 무대 정리가 끝났다.
“아, 바로 다음 컨텐츠가 준비됐네요! 이번에는 팬미팅의 정석이죠? 사인회를 진행하도록 하겠습니다!”
“오오!”
이경복의 말과 함께 현장에서 박수와 함성이 터져 나왔다. 그러나 아직 이경복의 말은 끝나지 않았다.
“다만 시간 절약을 위해 사인지는 저희가 자체적으로 준비를 해왔습니다. 아, 물론 복사지가 아니라 제가 300장 모두 직접 사인을 미리 해왔고요. 거기에 추가로 원하는 메시지를 써드릴 겁니다.”
이에 다들 수긍했다.
이번에는 추첨이 아니라 300명 전원이 대상이 아닌가. 백지부터 사인을 시작하면 시간을 많이 잡아먹을 터였다.
“어?”
“뭐지?”
시청자들도 납득하는 와중 곳곳에서 목소리가 나왔다. 채팅창도 곧 물음표로 가득해졌다.
사인 장소로 준비된 탁자 주변에 갑자기 커튼이 떨어지며 가려졌다.
“하지만 그냥 진행하면 재미가 없죠? 이번 사인회는 블라인드로 진행됩니다! 그 이유는 곧 아시게 될 거예요! 그럼 번호 순으로 시작해보겠습니다!”
이경복이 웃으며 설명을 마치고 커튼 안으로 들어갔다.
다들 그에 어리둥절했지만 현장의 팬들은 곧 스탭들의 안내에 따라 앞으로 나왔다.
“아, 반가워요!”
“형! 진짜 팬이에요! 아, 악수해도 될까요?”
“아유, 물론이죠. 와줘서 정말 고마워요.”
1번 팬이 안으로 들어가자 내부의 소리가 전달됐다. 현장에서 기다리는 팬들은 물론 시청자들이 상상력을 동원하는 와중이었다.
“어? 어어어어어! 와아아아아아악!”
갑자기 안에서 비명 같은 환호성이 들려왔다. 이에 모두가 눈이 휘둥그레진 와중 들어갔던 1번 팬이 밖으로 나왔다.
-에? 에에?! 뭐야? 뭔데?!
-어이어이, 대체 무슨 일이냐고!
-에또, 1번 씨…? 뭔가에 홀린 것 같습니다만?
-퍼플 씨, 최면 능력도 있었던가?
-아니아니, 이거 절대로 행복한 표정이잖아www
-혹시…? 퍼플 씨, 또 뭔가 서프라이즈 준비한 걸까나?
밖으로 나온 팬의 표정에 호기심은 더욱 커졌다.
대체 안에서 무슨 일이 벌어진 것일까?
* * *
이경복은 순조롭게 사인회를 이어갔다.
“아… 진짜! 오빠 너무 감동이에요…! 대박! 완전 대박…!”
“고마워요.”
또 한 사람의 팬이 홀린 듯한 표정으로 연신 감사를 표하며 밖으로 나갔다.
‘아, 그 분이네.’
이경복의 입가에 떠오른 미소는 더욱 짙어졌다. 커튼 밖에서 느껴지는 강렬한 기운 덕분이었다.
‘그사이에 느낌이 더 강해진 것 같은데…’
이번 차례는 77번, 슌코였다.
이내 커튼이 열리며 그녀가 바짝 긴장한 모습으로 들어왔다.
“아, 안녕하세요오…!”
품에 작은 상자를 안고 조심스럽게 눈치를 살피는 그녀의 모습에 이경복은 미소를 지었다.
“저희, 처음도 아니고 3번째로 대화하잖아요? 그래도 오늘 와주신 팬분들 중에 가장 많이 이야기를 해봤는데, 편하게 생각해주세요.”
“아, 네…! 노력하겠습니다! 아아! 이거, 이거 선물이요!”
슌코는 그 말에 활짝 웃다가 허겁지겁 선물을 내밀었다. 이경복은 상자를 열어보고 짧게 탄사를 흘렸다.
“오! 운동용 장갑이네요?”
“네! 퍼플 님이 운동 좋아하시니까…”
그녀는 이경복의 반응이 마음에 드는지 배시시 웃음을 흘렸다.
“정말 너무 고마워요! 운동할 때꼭 쓸게요.”
그는 진심 어린 감사와 함께 펜을 들었다.
“어떤 문구를 원하세요?”
“아, 저…! ‘퍼펙트한 하루 되세요’로 해주세요!”
“오? 또 하루네요? 퍼펙트한 하루… 되세요…”
이경복은 그에 웃으며 빠르게 문구를 사인지에 써내려 갔다. 이내 그녀가 사인지를 받으며 감격한 순간이었다.
“응?”
이경복은 탁자 아래에서 작은 안내문을 꺼내 그녀에게 보여주었다.
[서프라이즈 포토 타임!]
[*사인회가 전부 끝날 때까지 비밀 지켜주세요!]
안내문을 확인한 슌코의 눈이 크게 뜨였다. 이윽고 이경복이 일어서자 그녀는 그 뒤에 폴라로이드 카메라가 설치되어 있다는 걸 알아차렸다.
“아, 이래서…!”
블라인드로 진행한 이유, 먼저 들어간 팬들이 놀란 이유가 이 때문이었을까. 그러나 그녀는 더 생각을 이어가지 못했다.
이경복이 그녀 곁에 자리를 잡으며 카메라를 손으로 가리켰기 때문이었다.
‘으아아…! 가까워! 위험해! 초-위험해!’
슌코는 기쁨과 긴장 속에서 사인지를 펼쳐 보이며 카메라에 집중했다.
‘마스크 쓰고 와서 다행이야…!’
마스크 아래의 표정이 어떤지 그녀 자신도 몰랐다. 카메라에서 사진이 나오고 나서야 그녀는 정신을 차릴 수 있었다.
“잘 나왔나 보시겠어요?”
“아, 네! 아라…?”
슌코는 들뜬 마음으로 사진을 잡았다. 이내 폴라로이드 사진이 서서히 인화되자 그녀의 눈과 입이 절로 벌어졌다.
그리고 다른 팬들보다 더 높은, 말로 표현할 수 없을 정도의 비명이 그 입에서 튀어나왔다.
‘이게, 이게 어떻게…!?’
완전히 인화된 폴라로이드 사진 속, 이경복은 선글라스를 쓰고 있지 않았다.
그녀는 기겁하며 본능적으로 눈을 돌렸다. 그리고 그녀는 진짜 이경복의 얼굴을 마주할 수 있었다.
“와아…”
순간 모든 시간이 멈춘 것 같았다. 사진 속 그 모습 그대로, 아니 그 사진조차 열화된 이미지에 불과했다
“각코이…!”
자기도 모르게 나온 모국어.
그녀는 왜 먼저 들어간 팬들이 그런 모습으로 나왔는지 알 수 있었다. 그저 홀린 듯이 바라보게 되지 않나.
이경복은 그에 천진난만한 미소와 함께 입에 검지를 올렸다.
‘비밀…!’
그녀는 바로 그 뜻을 알아차렸다. 절로 고개가 격하게 움직였다. 자신이 느낀 감격을 다른 팬들도 누릴 자격이 있었다.
“감사… 감사해요… 정말 감사해요… 태어나주셔서 감사해요…!”
“네? 아하하, 제가 더 감사하죠. 와줘서 고마워요.”
이경복은 다시 선글라스를 고쳐 쓰며 그녀와 악수를 나누었다.
슌코는 그 온기를 사진 속에 담겠다는 듯, 그리고 조금도 잃지 않겠다는 것처럼 사진을 품에 쥐고 밖으로 나왔다.
“헤헤…”
웃음이 절로 입 밖으로 새어나왔다. 모르는 사람이 보면 왜 저러나 하고 이상하게 볼 광경이었지만.
“으음.”
“크흠흠.”
그녀가 자리로 돌아가며 마주한 다른 팬들은 하나같이 흐뭇한 표정으로 그녀를 향해 고개를 주억거렸다.
비록 일면식도 없던 사람들이지만 지금은 다들 이해한다는 표정이었다. 비밀을 공유하는 사람들만이 느낄 수 있는 감정이었다.
그녀는 가슴 속 차오르는 행복감에 확신했다.
‘퍼플 씨의 팬이 되길 잘했어…!’
이경복은 팬을 행복하게 만드는 법을 너무 잘 알고 있었다.
* * *
오로라 아트홀 2층.
양규리는 무대가 잘 보이는 특석에 앉아 있었다.
‘하이고, 참말로 우리 경복이가 그르케 마음에 드나.’
그녀는 사인을 하고 나오는 팬들이 나올 때마다 흡족함을 느꼈다. 안에서 뭘 하는지 몰라도 하나같이 다 행복한 표정이지 않나.
‘헌데, 계속 이렇게 해도 되나 모르겠네…’
그녀는 제 3자였다.
그렇기에 현장에 있는 팬들과 달리 다른 쪽도 확인할 수 있었다.
양규리는 슬쩍 홀로그램 채팅창을 바라보았다.
-아니;; 대체 무슨 마법을 부리는 거냐구웃!
-진짜 한 사람도 빠짐없이 나올 때 비명지르네 ㅋㅋㅋㅋ
-뭐지? 퍼펙트 괴이현상인가?
-소리만 들어보면 걍 사인회인 거신디요…
-???: 녀석들한테 보여준 걸 나한테도 보여줘라!
-아니 ㅋㅋ 진심 이러면 왜 스트리밍하시냐구욧!
-이거 백퍼 갓플이 또프라이즈 준비한 거네 ㅋㅋㅋ
호기심을 내비치는 시청자들 사이 약간의 불만 의견이 섞여 있었다.
현장의 팬들은 즐겁지만 블라인드로 진행되니 시청하는 입장에서는 답답할 수밖에 없었다.
“아이고, 눈이야…”
양규리는 이내 다시 무대로 시선을 돌렸다. 그나마 중간중간 버벅일 때 빼고는 채팅이 너무 빠르게 올라갔다.
그녀에게는 이경복과 같은 동체시력이 없으니 도저히 따라잡을 재간이 없었다.
‘그래도 우리 경복이가 다 생각이 있긋지.’
양규리는 걱정을 가라앉혔다.
이경복이 이런 반응을 예상하지 못할 리가 없었다.
‘경복이가 몰라도 주호나 병훈이가 다 챙겨줄끼고.’
그 주변에 있는 친구들과 팀원들 역시 능력이 좋지 않나. 그녀는 이에 스스로를 안심시키며 무대에 집중했다.
“어? 으어!? 으어어어어어억!?”
이윽고 마침내 300번 팬까지 비명과 함께 사인지를 받고 나오자 커튼이 다시 올라갔다.
양규리는 그에 안도하며 힐끔 눈을 돌렸다.
-WA! 마참내!
-아닠ㅋㅋ 진심 끝까지 안 보여주넼ㅋㅋ
-무친? 선물 쌓여있는 거 보소 ㅋㅋㅋ
-으아니? 분명 빈 바닥이었는디!?
-뭔 퍼펙트 마술쇼냐고 ㅋㅋㅋㅋ
-와 ㅅㅂ 무슨 물류센터인줄 ㅋㅋㅋ
-300명 전부 하나씩 다 챙겨왔네 ㅋㅋㅋ
-중간중간에 명품 로고 무엇?
-역시 큰손들 ㅎㄷㄷ
-상위 10% 대주주들은 역시 다르고?
시청자들은 기다림이 끝났다는 사실에 기뻐하고 있었다. 양규리는 이어 들려오는 목소리에 다시 눈길을 돌렸다.
“자, 이렇게 사인회를 마무리 지었습니다. 블라인드 때문에 시청자분들이 불편한 점이 있으셨을 거예요.”
이경복은 시청자들의 불만을 바로 짚어주었다. 그는 정중히 허리를 숙였다가 다시 일어나며 말을 이었다.
“오늘은 제게 정말 뜻깊은 날입니다. 시청자분들도 물론 중요하지만 이 자리를 직접 찾아와주신 팬 분들을 더 즐겁게 해드려야 한다고 생각했어요.”
그 말과 함께 그의 전신을 비추던 카메라가 서서히 상반신 쪽으로 줌인 됐다.
‘카메라맨 양반들이 왜 그러지?’
양규리는 그에 눈을 껌뻑였다. 하지만 곧 그녀는 직감했다.
“엄매야! 지금 할라는 기가?”
현장의 팬들도 그녀와 반응이 크게 다르지 않았다. 조금씩 술렁임이 커져가는 와중 이경복이 목소리를 높였다.
“하지만 제게는 모두 소중한 분들입니다. 지금 이 자리에 계신 분들만이 아니라 방송을 보고 계신 여러분들, 티켓팅에 참여해주신 그 분들 모두! 언젠가는 직접 만나보고 싶습니다.”
이어 이경복이 팬들을 천천히 바라보았다. 이어 그의 입가에 미소가 그려졌다.
“직접, 얼굴을 보니까 더 즐겁다는 걸 느꼈거든요.”
그 말과 함께 조명이 꺼졌다.
무대는 물론 이경복의 시선을 따라가듯 객석의 조명도 꺼졌다.
이에 술렁임은 더욱 커졌지만.
“제가 원하는 건 언제나 같습니다. 여러분과 즐겁게, 재미있는 방송을 하고 싶거든요.”
이경복의 말과 함께 조명이 다시 켜지자 다들 입을 다물었다. 오직 그만을 비추는 조명 아래 이경복의 손이 천천히 올라갔다.
“그래서 결정했습니다.”
팬들은 작은 숨소리라도 새어나갈까, 그 소리가 이경복을 방해할까 자기도 모르게 입을 막았다.
“제 마음을 여러분께 더 표현하기로.”
그의 손이 선글라스에서 멈추었다. 선글라스를 쥔 손에는 일말의 주저도 고민도 느껴지지 않았다.
“트하! 스트리머 퍼플입니다!”
또 한 번의 인사와 함께 팬들과 그의 사이를 가리고 있던 마지막 장애물이 사라졌다.
그 뒤편에는 순수하게 기뻐하는 이경복의 미소가 있었다.
“앞으로 더, 재미있게 놀아 보죠!”
그에 맞추어 무대를 중심으로 빛이 퍼져나가듯 조명이 연달아 켜졌다.
“와아아아아아아아아아!”
“꺄아아아아아악!”
“우리 형이 최고다아아아아아!”
“완전 잘 생겼다아아아아아!”
팬들은 목청을 아끼지 않았다. 오로라 아트홀이 환호성으로 가득해졌다.
“퍼플! 퍼플! 퍼플! 퍼플!”
이어 그들은 하나같이 그를 연호하며 부르짖었다. 이경복은 그런 팬들을 하나하나 돌아보며 손을 흔들어주었다.
“아이고야…”
2층에서 내려다보던 양규리의 눈시울이 붉어졌다.
이경복을 향한 팬들의 진실한 마음을 알아차리는 데 그녀의 신력은 필요치 않았다.
‘우리 경복이가 진짜 사랑 받는구나야.’
웃으면서도 눈가에 맺힌 눈물을 훔치던 그녀는 곧 퍼뜩 고개를 들었다.
이어 양규리는 눈을 질끈 감을 수밖에 없었다.
‘어매야…!? 이걸 다 어떻게 읽나?!’
300명의 반응이 이 정도인데 채팅창은 어떻겠는가.
