538화 – 팀 퍼펙트 티 파티 (6)
마지막 게임인 폴링 몽키가 시작됐다. 순서는 이번에도 하위권부터였다.
그렇게 조대한이 앞으로 나와 주사위를 잡았다.
-대한 씨는 역전이 너무 빡셈;;
-기본 투표율이 적기도 적었는데 앞 게임에서 저배율로 끝낸 게 큼;;;
-지금 풀로 5배 먹어야 겨우 1위랑 비벼볼 수준이자너 ㅋㅋㅋ
-그래도 킹능성은 이따!
시청자들은 그에 응원보다는 안타까움을 표했다. 현재 조대한의 득표율로는 승리 가능성이 희박했기 때문이었다.
“여러분, 한국인이면 다 경험해보셨잖아요? 월드컵이나 올림픽을 떠올려보십쇼! 큰 기회에는 언제나 경우의 수를 계산하게 됩니다! 4강 신화 다 아시잖아요? 끝까지 포기하면 안 됩니다!”
그러나 조대한은 끝까지 주눅들지 않았다. 그의 말에 시청자들도 웃음을 터트렸다.
-엌ㅋㅋ킹우의 수는 인정이짘ㅋㅋ
-금발머리에 각시탈을 쓰고 그런 말을 하시면ㅋㅋㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 4강이면 님 태어나기도 전이잖슴!
-붉은악마로 태교를 받으셨나?
-대한 씨 닉값 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
이에 팀원들은 물론 이경복도 웃음을 흘렸다. 채팅창이 보이지는 않지만 이야기 만으로 맥락을 잡을 수 있기 때문이었다.
“좋습니다. 그럼 시작해볼까요!”
“넵! 던집니다!”
조대한은 호기롭게 주사위를 굴렸다. 가볍게 튀어 오른 주사위가 이내 멈추었다.
“오! 4다!”
이경복의 실력이 출중하긴 하지만 막대는 많이 뽑을수록 좋은 법이었다. 조대한은 기뻐하며 막대와 원숭이 모형을 세팅했다.
“자, 그럼 4개 뽑아볼게요.”
준비한 안대는 빈틈없이 시야를 막아주었다. 시각이 차단되자 오히려 다른 감각들이 예민해졌다.
‘이걸 뽑는 게 좋겠네.’
막대는 무작위로 꽂혀 있었지만 개중에서도 미약한 열기 같은 느낌을 발산하는 게 있었다.
캡슐 안이 아니라 현실인 만큼 반동 때문에 신기가 강하게 발휘될 수는 없었지만 이 정도 감은 잡을 수 있었다.
“오! 오오!”
“우와!”
“와, 대박…!”
“뭐야? 막 떨어져!?”
“이 정도면 결과는…”
그가 막대를 빼자 원숭이 모형이 우르르 떨어지는 소리가 들려왔다.
‘음, 확실히 이쪽이 재미있겠네.’
이경복의 기원은 특정 팀원의 승리가 아니었다. 어디까지나 방송의 재미를 위한 기원이었다.
“대박! 또 전부 다 떨어졌어요!”
“오, 그래요? 운이 좋았네요!”
조대한의 환호성에 이경복이 미소를 지었다. 하위권이 따라와 줘야 방송이 더 흥미진진할 터였다.
-시범에 이어서 50개를 전부!?
-할 수 있는 걸 보여준다, 그게 시범이잖아?
-아닠ㅋㅋ 막대 위치도 바뀌고 원숭이도 다시 부었는데ㅋㅋㅋ
-100% 픽업 뭔데에에에에!
-이러면 진심 킹모른직다인뎈ㅋㅋ
-즉.시.확.정
-근데 이건 대한 씨 주사위 눈이 잘 나온 것도 이씀ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 주사위가 1이었으면 아무리 갓플이라도 못 하지
-진짜 ㅋㅋ 막대 하나 뽑아서 50마리 어케 뽑음?
-야앀ㅋㅋㅋ 갓직히 4로도 개빡센 건데 ㅋㅋㅋ
아니나 다를까 채팅창은 그 결과에 들썩였다. 꼴찌라 예상했던 조대한이 반등하지 않았나.
“대한 씨, 2차? 2차 트라이 갈까요?”
“네? 아니, 곰피디님! 절대 안가죠!”
“아니, 혹시나 해서 물어봤죠.”
최병훈의 장난기어린 물음에 그가 손사래를 치며 물러났다. 이에 다들 웃었지만 매드맨의 미소는 어색했다.
“오케이, 주사위! 주사위만 잘 던지면!”
바로 그녀가 다음 차례였기 때문이었다. 매드맨은 헬멧을 고쳐 쓰고는 호흡을 가다듬었다.
“갑니다!”
결연한 목소리와 함께 던져진 주사위.
-아니ㅋㅋㅋ 이게 뭐라곸ㅋㅋ
-위쪽만 자르면 출동하는 비행사같음ㅋㅋㅋㅋㅋ
-주사위 멈춥니다아아아!
-아니ㅋㅋㅋㅋ 주사위 눈이 좀 적다?
-헐ㅋㅋㅋ 2가 나오넼ㅋㅋ
-원래 눈은 2개니까(끄덕)
아쉽게도 그녀는 주사위 운이 없었다. 이에 허탈함이 밀려왔지만.
“오, 나름 소리가 괜찮은데요?”
“어? 뭐야?”
“아니, 막대 2개만 빼셨는데…?”
“오! 역시! 역시 우리 사장님!”
“이러면 안에 남은 걸 세는 게 빠르겠군.”
그 예상과 달리 떨어지는 원숭이의 개수가 많았다.
“남은 게 16마리면… 34마리! 3.4배네요!”
“오올, 의외로 선방했네.”
“와… 2개만 빼도 이 정도라니.”
“잠깐, 이러면 매드맨 님이 저보다…?”
“음, 그렇게 되는군요.”
결과가 산정되자 희비가 교차했다. 비록 배율은 낮았지만 그녀가 조대한보다 더 높은 순위라는 건 명백했기 때문이었다.
그러나 그는 실망하지 않았다.
“하, 좀 아쉽지만…! 그래도 GOTY에도 장르가 여러 가지니까요. 그 중에 FPS도 꽤 되니까요! 저는 응원하겠슴다!”
-글킨 하지 ㅋㅋㅋ
-대한 씨 마인드 아주 조쿠요?
-이러니까 팀 퍼펙트지!
-긍정갑은 환영이야!
시청자들도 그에 호응해주었다. 그러나 정작 매드맨은 헬멧을 감싸 쥐고 고민 중이었다.
“아니, 저 아직 확정한 거 아니에요! 아씨, 다른 세 분이 득표율이 너무 높은데… 이걸로 안 될 것 같은데…”
조대한 보다 우위를 차지한다고 끝날 일이 아니었다. 이에 그녀는 결정을 내렸다.
“쓰읍, 이번 거 넘기고 2트 갑니다!”
“오, 좋습니다. 더 높은 걸 노리시네요! 그럼, 주사위 던져주세요!”
이경복의 말과 함께 이어진 2번째 시도. 그 결과에 매드맨은 주먹을 불끈 쥐며 어퍼컷을 날렸다.
“예압! 3.9배! 바로 이거거든요!”
-캬 ㅋㅋ 베팅 성공!
-FPS 코인 떡상 가나욬ㅋㅋㅋ
-파멸적 우상향 가즈아아아아아!
-총겜 붐은 온다…!
-이 정도면 1위 각 노릴 만하다 ㅋㅋㅋ
시청자들도 같이 기뻐했지만 그녀는 안주하지 않았다.
“아직, 아직이에요! 이 정도로는 안정권이 아니야! 다른 분들이 너무 높아! 5배는 해야 안정권이죠! 스태카에서도 찬스 카드 안 썼다가 졌잖아요? 이 기세 몰아서 막트 갑니다앗!”
매드맨은 들뜬 목소리와 함께 다시 주사위를 던졌다. 그녀를 따라 응원하던 채팅창은 분위기가 일변했다.
“…어? 아니, 아닌데? 이러면 안 되는데?”
-1이여? 1이 나왔어!?
-주사위 운 개같이 멸망ㅋㅋㅋ
-앞에서 운을 다 써버린 거시구요?
-[system]초심자의 행운 효과가 끝났습니다
-???: 이제부터 나를 원아이드 매드맨이라 불러다오
-아닠ㅋㅋㅋ 지금 사고 났다구욬ㅋㅋㅋ
-1은 아무리 갓플이라도 킹쩔수 없는 수준이구요?
방금 전과 달리 텐션이 뚝 떨어진 그녀의 모습에 시청자들은 웃음을 터트렸다.
“에헤이, 그러게 적당히 끊었어야지.”
“분위기 싸해진 것 같은데. 1이에요?”
“…네.”
매드맨의 시무룩한 목소리에 이경복은 실소를 흘렸다. 하지만 그로서도 달리 도와줄 방법은 없었다.
“음, 21개네요. 2.1배로 마무리하겠습니다.”
“헐, 그럼 저 아직 1등이네요!?”
“아… 멈출 걸…! 그냥 멈출 거얼!”
-갓플은 최선을 다했다…!
-ㄹㅇㅋㅋ 막대 하나로 2.1배도 개많이 나온 거임ㅋㅋㅋ
-오늘의 교훈) 욕심을 부리지 말자
-이게 그 도박사의 오류라는 것이구마잉ㅋㅋㅋㅋ
-FPS는 아웃!
현실적으로나 방송적으로나 이쪽이 더 재미있는 방향이기 때문이었다.
* * *
폴른 몽키의 분위기는 더욱 달아올랐다. 사실상 본게임은 점수대가 비슷한 상위권끼리의 대결이기 때문이었다.
중간집계 3위의 박주호는 다른 이들과 다른 방식을 보여주었다.
“이 게임은 제가 통제할 수 있는 확률에 집중하는 게 최선입니다.”
그는 진지한 목소리와 함께 비어있는 원통을 놓고 그 가운데 주사위를 떨어뜨렸다.
다른 팀원들은 그에 황당해했지만 시청자들은 즐거워했다.
-여기서 자유낙하를?
-퍼파고식 빅데이터 나와버리깈ㅋㅋ
-역시 AI다운 방식을 쓰는거시구요?
-킹직히 4,5,6만 나와도 1등각 볼 수 있긴 해 ㅋㅋㅋ
하지만 그 결과는 기대와는 달랐다.
“…3도 나쁘지 않지만, 3보다는 높은 게 안전할 겁니다.”
“으음, 괜찮습니다. 2가 나올 확률도 충분했죠.”
“…망했네요.”
바라던 결과와 반대로 주사위 눈이 3, 2, 1순으로 로 나왔기 때문이었다.
이에 시청자들은 더 큰 즐거움을 맛보았다.
-높은 수 뜰 확률이 50%면 낮은 수 확률도 50%였쥬?
-아닠ㅋㅋ 이럴 거면 그냥 직접 던지시짘ㅋㅋㅋㅋ
-차라리 첫트에 만족했다면…!
-퍼파고도 오류가 난다 이마리야
-이건 퍼파고가 너무 이성적이라서 생긴 문제였구요?
그 결과 떨어진 원숭이는 10개, 박주호의 득표율은 변동이 없었다. 그렇게 유지해도 매드맨 보다야 나았지만 조대한을 이길 수는 없었다.
“아니, 아직도 제가 1등이에요!?”
“어허, 거 사람들 참. 욕심 부리지 말고 나처럼 익절하라니까.”
“그러면 저희 셋 중 하나라는 거네요!”
-아무도 예상 못한 3파전ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 킹직히 상위권 싸움일줄
-엌ㅋㅋ 언더독의 반란 가나요?
-진심 아모른직다라니깐!
-고티 가즈아아아!
-이렇게 된 이상 FPS를 버리고 고티로 간다!
-오히려 고티로 가면 FPS를 노릴 수 이꾸요?
-아이돌 프로듀스는 고티 받은 거 왜 없냐구욧!
-퍼펙트 프로듀서 언젠가는 꼭 해줘잉!
박주호를 지지하던 시청자들도 그에 단념하고 즐기기로 했다. 하지만 곧 상황은 다시 뒤집어졌다.
“오! 뭐야?! 나 운 개좋아!”
다음 차례인 최병훈이 첫 시도에 5가 나왔기 때문이었다. 그에 다들 눈이 휘둥그레졌다.
“와, 1트에 5가 떴다고?”
“아… 짧지만 좋은 꿈이었습니다.”
“헙, 잘하면 1등 확정이실 수도 있겠네요…”
이경복도 그에 신기를 가늠해보았다. 여기서 결과가 결정되는 것일까?
‘으음, 그런 건 아닌 것 같은데…’
상세한 이유는 몰라도 직감적으로 느껴졌다. 승부는 본래 마지막까지 가는 게 재미있지 않나.
일단 그는 느낌을 따라 막대를 빼냈다.
“아! 조금만 더! 조금만…!”
“야, 너 이 정도면 많이 나온 거야!”
“…일곱, 여덟! 그러면 42마리네요!”
“헐, 4.2배에요!?”
“야, 기회 2번 남았는데 다시 돌려보면 더 낫지 않겠나?”
박주호가 옆에서 부추기자 최병훈은 입꼬리를 올렸다.
“어, 네가 나한테 그런 조언을 해줄 리가 없는데?”
“그게 무슨…”
“아, 이거 딱 봐도 멈출 각이네. 오케이, 확정 땅땅!”
그의 결정에 시청자들이 웃음을 터트렸다.
-이거는 곰피디님 판단 조아땈ㅋㅋㅋ
-찐친특) 게임에서 친구가 이기는 거 못 봄
-진짜 ㅋㅋㅋ 차라리 모르는 사람이 이겨서 놀리는 게 낫짘ㅋㅋ
-여기서도 찐친무브가?
-킹직히 확률 생각하면 멈춰야짘ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 다음에 6떠야 되는건데
-요걸 퍼파고가 모를 리가 없거등요ㅋㅋㅋㅋ
이경복 역시 친구들의 말을 들으며 너털웃음을 흘렸다.
“아, 혹시 몰라서 하는 말인데 오해하지마세요. 얘네들 사이좋습니다. 원래 이렇게 놀아요. 자, 그럼 이제 마지막이죠? 퍼그말리온 님 차례입니다!”
그의 호명에 퍼그말리온은 흠칫하며 눈을 돌렸다.
“아, 맞네. 제 차례죠!”
남은 사람이 없는데 그녀가 당황한 이유가 있었다.
‘아직 계산을 못 했는데…!’
중간집계 때 정리를 하긴 했지만 기준이 되는 득표율은 소수점 두 자릿수까지 표기되었다. 거기에 배율까지 소수점이 아닌가.
그 곱셈이 쉬울 리가 없었다.
‘아으, 일단 더 높은 배율을 노릴 수밖에 없겠어.’
때문에 점수를 비교할 시간이 없었다. 이에 그녀는 막연하게나마 기준을 잡고 게임에 임했다.
“던질게요!”
기대어린 목소리와 달리 주사위 운은 없었다. 첫 시도는 실패, 2번째 시도에서도 고작 3이 나왔다.
“아, 너무 아깝다.”
결과를 보기도 전에 아쉬워하는 그녀와 달리 이경복은 의아해했다.
‘생각보다 숫자가 많은데?’
확실한 직감이 없었는데 떨어지는 모형의 숫자가 상당했다. 혹시 이대로 결정이 나는 것일까.
“오? 많다!”
“아니, 뭐야! 3개인데 왜 이렇게 많이 떨어져?”
다들 그에 혹시나 하며 눈을 굴렸다. 하지만 그 개수는 39개, 2번째 결과는 3.9배였다.
‘아깝다. 4배를 못 넘네.’
퍼그말리온은 속으로 아쉬워하며 한숨을 내쉬었다.
“아으, 마지막 기회 갈게요!”
이어지는 그녀의 선언에 박주호가 헛숨을 들이켰고 채팅창에는 물음표가 떠올랐다.
-????????????
-아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-이걸 넘긴다고?!
-앜ㅋㅋ 진짜 미치곘닼ㅋㅋㅋ
-아니;;; 이러시는 이유가 있을 거 아니에요;;;
-금손이라 또 판을 잘 짜시자넠ㅋㅋㅋ
-승리를 포기하고 막겜을 하는 사람이 이따?!
-스태카 때도 박수로 셀프아웃하시더닠ㅋㅋㅋㅋ
-너무 집중력이 좋아서 그런듯ㅋㅋㅋㅋ
이전의 결과를 확정하기만 했어도 퍼그말리온의 승리였다.
그녀와 달리 지켜보던 시청자와 박주호는 승리 조건을 파악해뒀기에 이 사실을 알고 있었다.
“네? 제가? 제가 이겼었다고요? 아…”
목소리에서 허탈함이 묻어나왔다. 하지만 이경복이 다시 그녀를 일깨웠다.
“아직 포기하시긴 이르지 않나요? 마지막 기회가 남았는데.”
“그, 렇죠…! 맞아요! 일단 끝까지 보는 게 맞죠!”
게임은 아직 끝나지 않았다.
퍼그말리온은 마음을 추스르고 주사위를 굳게 쥐었다. 이어 그녀의 손을 떠난 주사위가 테이블 위를 굴렀다.
-과여어어어어언?!
-마지막 가챠! ON!
-라스트 댄스 나오나요!?
-오 ㅋㅋ 멈춘다!
-엥? 3이네? 3이 떴어
-와앀ㅋㅋ 개애매하넼ㅋㅋㅋ
이내 멈춘 주사위의 눈은 3이었다. 낮다면 낮지만 그렇다고 적은 숫자도 아니었다.
하지만 이미 주사위는 던져졌다.
“3이요? 알겠습니다. 그럼 3개 뽑아보죠!”
이제 남은 건 이경복의 손길 뿐이었다. 그리고 그 역시 변화를 직감했다.
‘이번에는 전부 똑같아졌네.’
막대마다 미세하게 차이가 느껴지던 기운이 고르게 분포되었다. 마지막까지 아슬아슬한 상황으로 이끄는 것으로 충분하다는 뜻 같았다.
‘하긴 어떤 장르든 상관없긴 하지.’
팀원들 모두 자신을 위해 진심으로 추천해준 장르였다. 누가 우승하든 재미는 충분했을 터였다.
이에 이경복은 자신 있게 손을 뻗었다.
* * *
마지막 게임까지 마치고 이경복과 팀원들은 테이블 정리를 끝냈다.
“자, 이렇게 준비한 컨텐츠가 모두 마무리 됐네요. 오늘 방송에 흔쾌히 출현해준 저희 팀원들에게 박수 한 번 부탁드리겠습니다!”
팀원들이 자리를 잡자 이경복이 손뼉을 치며 호응을 유도했다. 팀원들도 서로에게 박수를 쳐주며 미소 지었다.
“아, 진짜요! 오늘 진짜 재미있었습니다!”
“이렇게 가끔 저희끼리 놀아도 좋을 것 같아요.”
“아, 근데 진짜 가끔! 가끔만 해야 돼. 아니, 이게 라이브가 확실히 쉽지 않거든요.”
“시청자 분들이 보시기엔 어떨지 몰라도 저희들은 꽤 긴장한 겁니다.”
“그래도 즐거운 경험이었어요!”
그 대답에 채팅창에도 웃음이 전염됐다.
-팀 퍼펙트 분위기 간접경험 너무 조쿠요 ㅋㅋㅋㅋ
-아! 팀 퍼펙트 들어가고 싶다!
-???: 큰소리로 말하지 마! 이 트수야!
-진짜 ㅋㅋ 다들 킹반인은 아니신듯ㅋㅋㅋ
-뭐예요? 왜 벌써 끝나요!? 더 놀다 가욧!
시청자들은 그에 공감하면서도 이경복을 놀릴 기회를 놓치지 않았다.
-이분들 끝나고 또 일하러 가는 거 아님?
-아 ㅋㅋ 오늘 거 편집하셔야지
-바로 블랙기업답게 야근이 시작되어버리고?
-킹직히 사장이 앞에 있는데 좋은 싫은 소리 못 하지 ㅋㅋㅋ
-컴패니언에 얼른 올리라구웃!
-아닠ㅋㅋ 팀원이 5명인데 바로 알아차리짘ㅋㅋㅋ
이경복은 그에 헛웃음을 흘리며 손을 흔들었다.
“아니, 또 이렇게 곡해를 하시네. 우리 팀원들 고생하셨는데 다 쉬게 할 겁니다. 그래서 오늘 영상은 먼저 풀영상 채널에만 올라가고 편집본은 나중에 올릴 거예요.”
하지만 그 시도는 반대로 무산됐다. 오히려 팀원들이 휴식을 거부했기 때문이었다.
“아니, 그게 뭔 소리야? 누가 편집을 안 해?”
“사장님, 그런 말씀 안 하셨잖아요?”
“오늘은 전부 일상용어라 번역도 쉬운데요?”
“어, 저도 끝나고 디오라마 디자인 하려고 했는데…”
“업로드 주기는 시청자와의 약속이다. 그걸 네가 마음대로 바꾸면 안 되지.”
이경복은 그에 멀뚱히 팀원들을 번갈아 쳐다보았다. 그 모습에 시청자들은 다시 웃음을 터트렸다.
-아닠ㅋㅋ 이형 눈썹 올라간 거 보소 ㅋㅋㅋㅋ
-야앀ㅋㅋ 이건 찐텐이넼ㅋㅋ
-직원이 사장을 갈구는 회사가 이따!?
-오히려 쿠사리를 먹어버리는 나
-???: 좀 쉬라고! / ???: 히히! 일 해야지!
-진짜광기 ㅎㄷㄷ
-퍼청자들은 그저 웃지요^^
-ㄹㅇㅋㅋ 일해주면 땡큐자너
이경복은 헛웃음을 흘리다가 기침으로 주의를 돌렸다.
“크흠, 네. 뭐, 아무튼 그렇다고 합니다!　어쨌든 오늘 게임 결과에 따라서 다음 게임 장르는 호러! 공포로 결정이 됐습니다. 그중에서도 어떤 게임을 할지는 내일! 다시 공지를 드리도록 하겠습니다.”
-WA! 곰보겜!
-아 ㅋㅋ 진짜 한끝차이 승부였다
-진심ㅋㅋ 거기서 딱 원숭이 하나가 걸려가지고 ㅋㅋ
-1%차이는 진심 아깝긴 햌ㅋㅋ
-그래도 공포가 색다르긴 할덧 ㅋㅋㅋ
마지막 퍼그말리온이 획득한 배율은 3.8배, 아쉽게도 2등에 그쳤다.
이경복이 이어 마무리 멘트를 치려는 순간, 박주호가 무어라 속삭였다.
“아! 지금 후원을 안 띄워뒀는데 이 후원은 한 번 다 같이 보고 가시는 게 좋을 것 같네요.”
이어 이경복이 웃음기 섞인 목소리로 말하자 시청자들의 주의가 돌아갔다.
[‘Agent Q’님이 ‘500,000’원을 후원하셨습니다.]
[오늘도 재밌게 봤습니다^^ 다음 장르가 공포라니 무척이나 기대되네요. 저도 한 번 준비를 좀 해보겠습니다 ㅎㅎ]
-WA! 대주주님!
-큐태식이 어서오고 ㅋㅋㅋㅋ
-큐다맄ㅋㅋㅋ 공포에 베팅했었던 거냐구웃!
-킹직히 공포가 좀 빡세긴 해 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 장르 특성상 환경이 개열악하자너
-퀘스트 예고장 떴냐?
-아닠ㅋㅋ 무슨 괴도냐고ㅋㅋㅋ
-???: 내일 밤, 나의 명예를 되찾겠다!
-과연 큐다리는 명예회복을 할 수 있을 것인가?!
빠르게 올라오는 채팅에 이경복은 즐거워하며 팀원들에게 눈짓했다.
“큐다리님 후원 정말 감사드리고요! 오늘 저희 팀 퍼펙트 다과회는 여기까지! 다음 방송과 함께 이번 쥬르드팡과의 콜라보, 많은 성원 부탁드리겠습니다!”
“어플 가입하시는 거, 잊지 마세요!”
“한국 사람이면 제발 퍼무새 빵 먹읍시다!”
“저희도 내일 바로 사먹으러 갑니다!”
“캐리어는 버리시면 안 돼요!”
“시청해주셔서 감사합니다.”
팀원들의 인사와 함께 방송이 꺼졌다. 시청자들은 그에 아쉬우면서도 기대를 숨기지 못했다.
-캬 ㅋㅋ 내일은 세끼 다 빵식이다
-한국인은 밥심이지만 퍼청자는 빵심이라 이마리야
-내일부터 쥬르드팡 개 바빠질듯ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 샤라웃 무한생산 드가자!
-아 ㅋㅋ 내일 진짜 빵집 미어 터지겠네
-갓 구운 빵 노리는 퍼청자면 개추 ㅋㅋㅋ
-오픈 런이 아니라 베이크 런이구요?
다들 벌써부터 머릿속에 빵이 아른거렸다.
