564화 – 심야기도회 (9)
숲길은 어둡고 고요했다.
밀도 높은 나무들 때문에 원근감마저 혼란스러웠다. 하지만 이경복은 그런 상황에도 명확히 사물을 구분할 수 있었다.
“어? 뭔가 사람 실루엣 같은 게 보이네요.”
-무적권 사람 아님!
-즉.시.괴.이
-아니 ㅋㅋㅋ 근데 난 잘 못 찾겠음ㅋㅋㅋ
-왼쪽에 저거 아님?
-뭐래 ㅋㅋ 오른쪽에 있구만
시청자들이 더욱 혼란스러운 것도 그 때문이었다. 이경복은 이에 실소를 흘리며 조금 더 걸음을 서둘렀다.
“아뇨, 정면에 있습니다. 손전등 중앙을 자세히 봐주세요.”
-오ㅋㅋ 이제 보인다
-좌우에 있다고 한 트수 나오시오
-다들 자기 보고 싶은 거만 보쥬?
-뭐지? 실루엣은 사람 같은데?
-HOXY 선발대?
-딱 봐도 사람인척 하는 괴이잖슴!
시청자들도 눈으로 확인하고 다시 주의를 당부했다. 하지만 이경복의 속도는 줄지 않았다.
‘일단 괴이는 아닌 것 같은데?’
위협도 느껴지지 않았고 실루엣이 미동도 하지 않았다. 이내 손전등의 빛이 닿을 거리가 되자 실루엣의 정체가 드러났다.
“아… 선발대가 맞긴 하네요.”
-어우;;; 뿌리가 완전 먹어버렸네
-진짜 식물인간 ㅎㄷㄷ
-그 와중에 꽃은 또 이뻐서 더 기괴함
-여기 기생식물 같은 게 있나?
식물화된 사람들이 그곳에 세워져 있었다. 이경복은 주변을 둘러보다가 곧 눈을 크게 떴다.
“이쪽이 본론인 것 같습니다.”
이내 손전등이 돌아가자 시청자들은 또 한 번 경악했다.
-아니;;; 뭔 키메라여?
-무슨 인체신비전 같네 ㅎㄷㄷ
-와씨 발자국도 설마 이걸로?
-맞는 듯?　다리 4개 붙인 사람 운동화 신고 이씀
-헐… 그럼 바로 죽은 것도 아닌가보네
-무친? 괴이가 이렇게 만들고 걷게 만든 거?
-그 와중에 이 형은 너무 담담한 거시고?
-진심ㅋㅋㅋ 난 손전등 돌리자마자 서전트 점프 2미터될 듯
분리된 신체를 나무뿌리로 엮어 이형(異形)의 식물이 된 사람들이 있었다.
이경복이 살짝 눈가를 찡그리며 주변을 살피던 와중이었다. 손전등이 바닥으로 떨어졌다.
“이건…? 유품인 것 같네요.”
희생자들의 물건으로 보이는 게 떨어져 있었다. 이경복은 바로 그것들을 헤집었다.
“오…!”
-오? 이거 단말기 아님?
-플레어 건도 있는데?
-옼ㅋㅋㅋ 장전되어 있구요?
-5252, 파밍포인트였던 거냐구!
-근데 여기서 조명탄을 쓸 수가 있나?
-그래도 일단 챙겨둬야지 ㅋㅋ
이경복은 플레어 건을 챙기고 버려진 단말기를 살펴보았다.
“아, 작동하네요! 뭔가 음성 기록 같은 게 남아 있습니다. 순서대로 틀어볼게요.”
그가 재생을 택하자 무전기에서 노이즈와 함께 탁한 음성이 흘러 나왔다.
<여기는… 지금부터 진입한다…  구출 대상은… 신의 가호가 있기를.>
아쉽게도 음성이 드문드문 끊겨서 들려왔다.
-노이즈 너무 심한 거시고?
-이거도 방해전파 영향인가?
-숲에 너무 오래 있으면 기기가 망가지나보다
-구출? 여기 구출팀도 있나?
“직원용 단말기니까 구출 팀이 따로 있을 수도 있겠네요. 다른 거 더 들어볼게요.”
이경복은 차례대로 기록을 재생했다.
<다들 규칙을 준수… 개별행동은 금지…>
<소리라니? 대체 무슨… 돌아가면 안…!>
<…델타가 사라졌다. 안전을 위해 벨트로 서로를…>
<대체 저게 뭐지…? 아니, 안 돼! 베타! 칼 내려놔! 길에서 벗어나면…!>
<나도, 나도 모르… 규칙에는 없던 괴이가… 설마 그 사이에 업데이트가…? 구출작전은 포기… 어서 복귀를…>
<왜 아무 일도 없는 거지? 설마 내가 택한 길이…? 내가, 내가 감마를…>
시간이 지날수록 단말기 주인의 목소리는 냉정과 거리가 멀어졌다.
<전부, 전부 규칙대로 했잖아! 끝은 언제 나오는 거야?!>
<살 수 있어, 살 수 있어. 응? 잘 기억해봐. 내가 직접 숲 밖으로 이어지는 구명줄을 설치했잖아? 그것만 찾으면 나갈 수 있어…!>
<빌어먹을! 없어, 없다고…! 규칙이 변했어. 그래, 규칙이 변한 거야. 엿 같은 타이밍에 우리가 들어온 거지. 그러니까 내 탓이, 내 탓이 아니야…!>
점차 격정적으로 변한 목소리에 시청자들이 안타까움을 표했다.
-완전 패닉이네;;
-팀원들 다 죽고 혼자 살았으면 그럴만하지
-저런 상황에서 규칙이 안 맞는다고 생각하니까 암담하긴 할 듯
-이미 결과를 알아서 그런가 너무 안쓰럽고 ㅠ
하지만 이내 그 목소리가 갑자기 밝아졌다.
<잠깐, 이 발자국은…? 다들 살아있었…! 함께 나갈 수…!>
<여기는 알파…! 모두 무사해서 다행…>
<이건…? 이건, 대체…!?>
<아… 아아아! 으아아아아아아아아!>
희망에 찼던 목소리는 곧 절규로 변했다. 지직거리는 노이즈 때문에 그 음성은 더욱 기괴하게 들렸다.
“아마 저랑 비슷한 상황이었던 것 같습니다. 팀원들 발자국을 보고 온 거겠죠.”
-어우;; 바로 멘탈바사삭
-나였으면 그 자리에서 엉엉 울면서 바닥 기었음
-결국 이 사람도 당해버린거시고…
-근데 왜 기록이 더 있지?
-일단 끝까지 다들어보자구욧!
이경복은 마지막 기록을 재생했다.
<여기는… 입니다. 향후 이 기록을 발견할 누군가를 위해… 부디 제 말을 명심해주…>
<괴이들은 우리들에게 적의를 드러내는 게 아닙… 오히려 그 반대…>
<나무를 분재하거나 접목하듯… 그것은 우리를 더 나은 존재로…>
<처음부터 구출은 필요 없었습니다.>
이내 기록 너머로 무언가 부러지는 소리가 들려왔다. 그리고 단말기 주인의 목소리에는 환희가 가득해졌다.
<숲과 하나가 되십시오. 숲과 하나가 되십시오. 숲과 하나가 되십시오. 숲과 하나가…>
이어 뚜둑하는 소리와 함께 기록이 끊겼다. 이경복은 잠시 단말기를 바라보다가 채팅을 확인했다.
“마지막에는 완전히 세뇌된 거 같죠?”
-결국 미쳐버렸고 ㅎㄷㄷ
-근데 그걸 제정신처럼 말하니까 오히려 소름이네 ㅋㅋㅋ
-단말기도 오염된 게 영향 있을덧 ㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 단말기랑 정신상태랑 연관있는 떡밥 나왔자너
시청자들의 호응에 이경복은 단말기를 더 살펴보고 다시 내려놓았다.
“그래도 단서는 얻어낸 것 같습니다. 기록에서 나온 키워드로 한 번 검색을 해볼게요.”
이경복이 단말기를 조작하자 관련 규칙이 나타났다.
“음, 숲지기라는 괴이 항목이네요. 내용은 음성기록대로 사람을 식물화시키는 놈이니 주의하라는 거고요.”
시청자들은 그러려니 했지만 빠르게 내용을 훑어본 이경복은 의아함을 내비쳤다.
“아니, 근데 이건 어떻게 기록이 된 거죠? 이 사람들은 탈출을 못 했는데. 규칙이 만들어지는 다른 원리가 있나…?”
-오? 듣고 보니 그르네?
-다른 구출팀 사례가 있는 거 아니겠음?
-아닠ㅋㅋ 근데 생각해보면 또 이상하지 않음? 얘들은 사람 왜 구함?
-맞네? 사람들 제물로 바치는 거 아니었나?
-대외이미지 때문 아님?
-아닠ㅋ 이미 괴이 관련 기억은 조작해버리는데 뭔 이미지옄ㅋ
-사이비들은 규칙이 없는 편이 오히려 좋을 것인디요?
이경복의 물음에 시청자들도 속속 의문을 떠올렸다. 그 가운데 게임을 해본 이들은 그저 웃을 따름이었다.
-몰?루는 건가…!
-사실 그건…
-속지마! 밴이야!
-퍼파고가 보고 계셔!
-개발자도 짜르는 방이라구웃!
이경복은 그 반응에 실소를 흘리며 가볍게 주의를 돌렸다.
“아, 그렇죠. 스토리에 또 뭔가 있을 겁니다. 이건 더 진행하면 밝혀질 테니까 다시 가보죠.”
그는 플레어 건을 허리춤에 매고 다시 길을 걸었다.
*       *       *
이경복은 몇 가지 괴이현상을 더 경험했다. 하지만 그는 모두 무사히 통과했다.
-와 ㅋㅋ 아예 돌아보지도 않네
-킹직히 너무 뻔하긴 해씀ㅋㅋ
-난 뒤에서 베눈나가 부르면 일단 보긴 할 듯
-구출팀 무전은 진짜 낚일 뻔했다 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋㅋ 연계 뭐냐고 ㅋㅋ
-마지막에 괴이가 역정 내는 게 킬포 ㅋㅋㅋ
-???: 이러면 도와줄 수가 없어요!
-아 ㅋㅋ 괴이스피싱 절대 안당하지ㅋㅋ
-한국인이라 살았다 이마리야
-이미 각종 스미싱으로 단련해버렸쥬?
규칙만 숙지하고 있다면 충분히 피할 수 있는 현상들이었다. 그리고 규칙 확인이 필요 없는 경우도 있었다.
“어? 길이 끊겼네요?”
중간에 끊긴 길에 다들 당황했지만 이경복은 바로 트릭을 파악했다.
“아, 이거 손전등을 치워야 길이 나오네요. 어둡긴 한데 희미하게나마 보이시죠?”
주변을 살피려 손전등을 치운 그는 어둠속에 나타난 길을 바로 찾아냈다.
-아니 저게 보여?
-이 정도는 나도 보이는데 ㅋㅋㅋ(감마값최대)
-5252, 이제 규칙도 필요 없는 거냐구웃!
-퍼펙트 아이로 바로 찾아버렸고?
-선간파 후규칙ㅋㅋㅋㅋ
이경복은 그에 대수롭지 않다는 듯 웃었다. 이내 곧 그 입은 동그랗게 벌어졌다.
“오, 뭐야? 이번에는 좀 다른 곳이 나왔네요?”
-저거 울타리임?
-헐 ㅅㅂ 뼈로 만들었네
-통나무대신 뼈를 쓴 건가;;
-나무 심은 간격 보니까 과수원 같은 곳인가?
-엥? 실루엣이 뭔가 이상한데?
-어씨;;; 개놀랬네
-대추나무 사람걸렸네 실사판 무엇?
-뭐에요? 왜 진짜 사람이에요!?
울타리가 가까워지자 균일하게 자라난 나무의 모습이 눈에 들어왔다.
“와, 매단 게 아니라 진짜 열매인가 봐요. 머리 쪽이 이어져 있습니다.”
나무의 가지마다 주렁주렁 매달린 건 열매가 아니라 털로 뒤덮인 사람이었다.
충격적인 광경에 시청자들이 놀라는 와중 이경복의 눈매가 날카로워졌다.
‘괴이다…!’
뇌리를 자극하는 위협에 그는 신속히 가까운 나무 뒤로 몸을 숨겼다.
“저건…?”
-아니 ㅅㅂ 뭔 촉수괴물이여?
-ㄴㄴ 저거 나무 뿌리임
-어우;;; 뭔 뿌리가 저렇게 징그럽게 움직이냐
-딱 봐도 얘가 숲지기네
-걸리면 바로 분재행 ㅎㄷㄷ
-여기서 사람열매 수확도 하는 듯
나무 사이로 커다란 뿌리 덩어리가 움직이고 있었다. 언뜻 보면 거인처럼 보이기도 했지만 식물답게 이목구비가 없어 더욱 기괴하게 느껴졌다.
“열매를 따는 게 맞네요. 자기 몸속에 넣고 있습니다. 한 번 규칙을 보죠.”
이경복은 바로 단말기로 과수원을 검색했다.
[13-g. 숲지기는 금지된 숲에서 과수원을 운영합니다. 해당 과수원에서는 ‘인간과 유사’한 열매가 수확되지만 귀하와 같은 사람이 아님을 명심하십시오. 그 열매가 어떤 반응을 보이든 절대 구출을 시도하지 않기를 바랍니다.]
[13-h. 숲지기는 과수원의 품종 개량에 관심이 많습니다. 부디 숲지기가 귀하를 발견하지 않도록 주의해주십시오. 그것은 ‘열’로 사물을 파악하니 다른 열매와 같이 위장하는 걸 강력 권고드립니다. 최대한 몸을 웅크리시면 귀하를 아직 여물지 않은 열매라 판단할 것입니다.]
관련 규칙을 확인한 시청자들은 안도했다.
-어우 다행히 사람은 아니네
-유사인간이라고 해서 또 트수 얘기인줄ㅋㅋ
-갑자기 왜 시비?
-열이면 체온으로 위치 파악하는 건가?
-5252, 감각기관 대신 열감지센서냐구웃!
-나무에 잘 매달려 있는 게 관건인 거시고?
-곰보겜이라 피로도 느끼는 거 이용한 거네 ㅋㅋㅋ
-킹반인은 몰라도 갓플이면 쉽쥬?
어느 정도 체력을 요하는 방식이었지만 이경복이라면 충분할 터였다.
하지만 방해요소는 그뿐만이 아니었다.
“어우, 이거 꽤 시끄럽네요.”
뭐가 문제인지 제대로 뜯어지지 않는 열매가 있었다. 자기 몸이 찢어지자 그 열매는 진짜 사람처럼 끔찍한 비명을 내질렀다.
그러나 숲지기는 아랑곳하지 않고 거칠게 가지를 흔들며 열매를 뜯어냈다.
-와 ㅅㅂ 진짜 악랄하넼ㅋㅋㅋ
-무친? 저거 옆에서 쌩으로 들으면서 버텨야 되는 거?
-이제 보니 질긴 열매가 섞여있구만 ㅎㄷㄷ
-진심 죽어라 버텨야할듯;;
대다수 시청자들이 그에 혀를 내둘렀지만 몇몇 이들은 아이디어를 냈다.
-아니 이거 그냥 가도 될 듯?
-ㄹㅇㅋㅋ 플레어 건 얻었잖슴!
-딱 봐도 여기서 쓰라고 준 거자넠ㅋㅋ
-조명탄으로 유인하고 샤샥!
-갓플이면 킹능성 충분하쥬?
구출팀의 기록과 함께 습득한 플레어 건의 활용 방안이었다. 이경복은 그에 고개를 주억거렸다.
“그것도 좋은 발상이네요. 하지만 저는 그렇게는 안 할 거예요.”
-?????
-아 ㅋㅋ 이형 또 어렵게할려곸ㅋㅋ
-킹부러! 쉬운 건 안 할라고!
-어겜스 본능 나와버린 거냐구욧!
-게임을 어렵게 하는 괴이ㅎㄷㄷ
그가 거절하자 시청자들은 실소를 흘렸다. 이경복은 이에 손을 내저었다.
“아니, 제가 그런 편이지만 이번에는 이유가 좀 달라요. 개발진 분들이 그렇게 쉽게 깰 수 있도록 설계를 안 했을 것 같거든요.”
생각지 못한 대답에 채팅창에 물음표가 떠올랐다. 이경복이 그에 바로 첨언했다.
“다시 생각해보세요. 제가 이걸 어디서 얻었죠? 일부러 간 거긴 하지만 ‘잘못된’ 갈림길로 가서 얻은 아이템이잖아요?”
안전하길 원했다면 다른 길로 갔어야 했다. 그러나 이경복은 재미를 위해 괴이현상이 있는 길을 택했다.
시청자들이 그에 동조하자 이경복은 자신의 생각을 밝혔다.
“저는 그래서 이게 함정이라고 생각합니다. 몇몇 분들 생각처럼 지금 보면 너무 쓰기 좋은 상황이잖아요? 근데 이 조명탄이 발산하는 열이 과연 숲지기를 속일 수 있을까요? 게다가 사람 모양도 아닐 테고요.”
-오… 듣고 보니 너무 논리정연하고?
-퍼펙트 로직을 바로 뙇!
-오히려 자기 위치 노출시키는 용도인 듯?
-ㄹㅇㅋㅋ 열 감지라고 했지 무슨 불나방처럼 뜨거운 거 쫓아간다고는 안해씀
-캬 ㅋㅋ 이게 맞네ㅋㅋ
-와앀ㅋㅋ 난 바로 개꿀하면서 쓸 생각했는뎈ㅋㅋ
-에이ㅋㅋ 그럼 괜히 들고 왔넼ㅋㅋ
시청자들이 그 이유를 납득했지만 이경복은 또 다시 손을 흔들었다.
“아니, 근데 안 쓴다고는 안했잖아요.”
그는 생글생글 웃으며 말했다.
“다른 방식으로 쏠 겁니다.”
*       *       *
이경복은 먼저 정석대로 나무에 몸을 숨기고 열매인 척 가장하며 과수원을 가로질렀다.
-아닠ㅋㅋ 속도 무쳤네 진짴ㅋ
-이 형 나무 왜케 잘탐? 정글에서 살았음?
-아아, 갓플은 퍼펙트 정글러니까(끄덕)
-아닠ㅋㅋ 그 정글이냐고 ㅋㅋ
-진심 등반 포인트 잡는 속도가 말이 안 됨ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 킹반인이면 어디 잡아야 될지 찾는데 한 세월일 듯
그 빠른 속도와 이경복의 몸놀림에 시청자들은 감탄을 아끼지 않았다.
그러나 정작 이경복은 아쉬움을 내비쳤다.
“아, 이게 운이 좀 안 좋네요. 질긴 열매가 걸려야 되는데 한 번을 안 걸리네.”
그가 원하는 기회를 잡으려면 오히려 상황이 악화되어야 했다. 시청자들은 그 말에 헛웃음을 흘렸다.
-킹반인들은 너무 부러운 상황이고?
-근데 만해의 갓플이라 오히려 악재임ㅋㅋㅋ
-운이 너무 좋아서 운이 너무 나쁘다?!
-대체 무슨 소리얔ㅋㅋㅋㅋ
-어겜스는 이게 정상이라니깐!
한 차례 또 숲지기를 속인 이경복은 가뿐하게 그 뒤를 가로질렀다.
‘이번에는 감이 온다.’
이내 그의 입가에 미소가 그려졌다. 직감적으로 기회가 왔음을 알 수 있었다.
아니나 다를까 다음으로 나무에 올라가 매달렸을 즈음, 멀지 않은 곳에서 뿌리에 휘감긴 사람열매의 몸이 길게 늘어났다.
“끄아아아아아아아악!”
한 번에 뜯겨나가지 않은 몸은 장력을 이기지 못하고 찢어졌고 열매의 입에서는 귓가가 먹먹해질 정도의 비명이 터졌다.
-고막 테러 무엇;;;
-산채로 뜯기는 거 보소 ㅎㄷㄷ
-숲지기쉑 진짜 개쎄게 흔드네 ㅅㅂ
-아니;;; 이형은 이걸 버티네
-1인칭으로 보는 사람? 멀미나는 거 나만 그래?
-어질어질하다 그쵸?(진짜임)
숲지기가 더 거칠게 열매를 잡아당기자 나뭇가지가 부러질 듯 흔들렸다.
그 가운데 이경복은 호흡을 가다듬고 몸을 폈다.
-????????
-형? 이거 맞아!?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-아니;; 바짝 붙어야지!
-이러면 걸리잖슴!?
규칙대로라면 몸을 웅크려 숨어야 했다. 그러나 그는 아랑곳하지 않고 반동에 몸을 맡겼다.
마치 체조선수처럼 그의 몸이 진자운동을 빠르게 반복했다.
대체 뭘 노리는 건가 싶은 와중, 마침내 질기게 버티던 사람열매가 뜯겨나갔다.
‘이제 곧…!’
숲지기가 수확한 사람 열매를 제 몸에 넣으려 숙인 순간이었다.
이경복은 타이밍을 맞춰 손을 놓았다.
-무친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아닠ㅋㅋㅋ 저길 올라갈 수 있다고?
-괴이 머리에 침투를?
-괴이쉑 퍼며들었쥬?(진짜임)
-말 그대로 머리 위에 올라버리고?
이경복은 가뿐하게 숲지기의 최상단에 착지했다. 이목구비는 없었지만 사람으로 치면 머리에 해당하는 부위였다.
“오케이, 됐습니다. 자기 몸에 사람열매를 가득 채웠으니까 제 열은 감지가 안 될 거예요. 이제 숲지기가 반대편까지 갔을 때 내리면 되거든요.”
이경복은 가뿐하게 손을 털어내며 웃었다. 실제로 숲지기는 아무 일도 없었다는 듯 다음 나무의 수확을 이어갔다.
-아닠ㅋㅋ 괴이를 탈것으로 삼아버리기 ㅋㅋㅋ
-무임승차 뭐냐곸ㅋㅋㅋㅋ
-무임승차가 아니라 카풀입니다만?
-블랙기업특) 교통비 지원 안하고 직원들끼리 카풀시킴
시청자들은 그 광경에 웃음을 터트렸다. 하지만 몇몇은 아직 안심하지 못했다.
-아닠ㅋㅋ 근데 이러면 내릴 때 어쩌려고ㅋㅋㅋㅋ
-그니까 ㅋㅋㅋ 원래 숨어서 지나가야 되는 건뎈ㅋ
-숲지기 바로 앞에서 내리면 그냥 들키는 거 아님?
-바로 앞에서 추격전을 할 셈인가!?
획기적인 방안이었지만 내려올 때가 문제였다. 물론 이경복도 그에 대한 대응까지 다 생각하고 있었다.
“그래서 이걸 쓸 겁니다.”
그는 플레어 건을 꺼내며 자신있게 말했다. 하지만 채팅창의 물음표는 오히려 더 불어났다.
그도 그럴 게, 본인 입으로 플레어 건으로는 숲지기를 유인하기 어렵다고 하지 않았나?
“곧 내려야 되니까 직접 보여드릴게요.”
이경복은 현 위치를 확인하고 바로 플레어 건을 고쳐 쥐었다. 이내 그는 숲지기가 다시 수확을 위해 뿌리를 뻗는 순간 위에서 뛰어내렸다.
“유인이 아니라 이렇게 쓸 겁니다!”
그는 과감하게 숲지기의 뿌리 위로 착지하며 소리를 높였다. 당연하게도 숲지기는 그를 눈치채고 바로 붙잡으려 했다.
하지만 그보다 빠르게 이경복은 바닥으로 뛰어내리며 플레어 건을 겨누었다.
그 조준점은 열매가 가득한 숲지기의 몸속을 향했다.
-옼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-무친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-???: 파이어 인 더 홀!
-아닠ㅋ 그건 수류탄이잖슴ㅋㅋ
-캬 ㅋㅋ 잘탄다잉!
-알고 보니 진짜 ‘탈’ 것이었고요?
격발과 함께 조명탄이 쏘아졌다. 환한 빛이 숲지기의 몸속에서 발산하더니 곧 열매에 불이 번지기 시작했다.
숲지기는 불을 끄기 위해 바로 제 몸에 뿌리를 박아 넣았다. 당연하게도 바로 달려가는 이경복을 잡을 겨를이 없었다.
“됐죠? 이제 바로 길 따라 가시면 됩니다!”
-엌ㅋㅋㅋ 숲지기쉑 당황했쥬? 잡으려다가 놓쳤쥬?
-응~ 바로 러니야~
-속에서 천불남(진짜임)
-???: 아이고! 과수원 농사 다 망했다!
-정작 망해야할 과수원은 따로 있는데…!
-그 과수원은 킹정이지 ㅋㅋ
이경복은 울타리를 뛰어 넘으며 너스레를 떨었다.
“아, 근데 화력이 부족한 게 좀 아쉽습니다. 좀 더 조명탄이 크거나 했으면 잡을 수 있을 것 같기도 한데…”
-이형 또 킬욕심내네 ㅋㅋ
-숨길 수 없는 킬링본능ㅎㄷㄷ
-도나미 보고 있나?
-???: 네? 저희 공포게임인데요?
-누가 됐든 무서우면 되는 거 아님?(진짜모름)
-아 ㅋㅋ 괴이가 무서워도 곰보는 맞다고 ㅋㅋㅋ
이경복은 시청자들이 개발사를 더 곤란하게 하기 전에 손뼉을 쳤다.
“자, 이렇게 과수원은 넘어왔고요. 이번에는 제대로 나온 것 같습니다.”
그는 다시 손전등을 들며 앞을 가리켰다.
“구명줄이라는 게 이거 같죠?”
길 옆에 팽팽하게 당겨진 밧줄이 설치되어 있었다.
sb2
