620화 – 우리 지금 만나! (6)
최병훈의 오피스텔.
팬미팅 현장에서는 매니저인 박주호가 힘쓰고 있었지만 다른 팀원들도 놀고 있는 건 아니었다.
“하⋯ 이거, 아무래도 안 되겠는데?”
최병훈은 심각한 목소리로 팀원들에게 의견을 전달했다.
“다들 놀랄 줄은 알았는데 반응이 상상 이상이야. 채팅 화력이너무 세서 담을 수가 없어.”
<쓰읍, 아무래도 그렇지?>
<아⋯ 그래도 멀티 채팅창 첫 도입이니까 해보고 싶었는데 말이죠.>
<어⋯ 지금 보니까 불가능한 일이었네요.>
이제 퍼튜브에 업로드 되는 영상에 한국어 채팅창만 나올 이유가 없었다. 이에 이번 영상을 시작으로 외국어 채팅 중 재미있는 걸 선별해 영상을 편집할 계획이었다.
그 계획의 핵심인 조대한은 아쉬움과 안도를 동시에 느꼈다.
<진짜 제가 웬만하면 하루 정도는 안 잘 각오였는데요. 이건 그냥 물리적으로 어려워요. 아니, 이게 채팅이 너무 빨리 올라가니까⋯>
<멀티 채팅창으로 트래픽이 분산돼서 그런 것 같아요. 예전처럼 채팅창 하나였으면 한국어 채팅창 처럼 좀 버벅이는 게 맞는데⋯>
매드맨이 그에 동조하듯 이유를 추측했다. 비교적 인원이 많이 몰린 한국어 채팅창과 달리 외국어 채팅창은 전혀 문제가 없었다.
“그러니까 말이야. 이건 뭐 완전 아우토반이잖아? 아, 이럴 줄은 몰랐는데⋯”
<그, 저희도 멀티 채팅창은 처음이니까요⋯! 퍼플 님도 이해하실 거예요. 오히려 편집팀장 님이 빨리 판단을 잘 하신 거죠.>
가장 업무 관련성이 적은 퍼그말리온이 다른 팀원들을 위로했다. 다행히 다들 걱정하는 건 아니었다.
“크으, 뭘 좀 아시네. 제가 또 팀장 짬이 좀 쌓였잖아요? 아, 이거 티를 안 내려고 해도 짬바가 나와버리네.”
<어휴⋯>
최병훈의 너스레와 매드맨의 한숨에 분위기가 바로 전환됐다. 팀원들의 웃음에 최병훈도 따라 웃다가 목을 가다듬었다.
“크흠, 계획이 바뀌었다고 그냥 놀 수는 없죠? 이렇게 된 이상 다른 작업을 앞당겨서 합시다.”
그는 빠르게 눈을 굴리며 머릿속의 타임테이블을 정리했다.
“대한 씨, 스크립트 작성에 집중해주세요. 잘하면 팬미팅 2부 멤버십 영상도 같이 올릴 수 있을 겁니다.”
<아, 넵! 바로 착수하겠습니다.>
<오, 그럼 내가 1부 앞부분부터 미리 끝내둘게.>
“오케이. 퍼그말리온 님은 그대로 편집점 체크만 해주시면 됩니다.”
엄밀히 말하면 퍼그말리온은 편집팀과 연관이 없었다. 하지만 그녀도 도움이 되고자 편집 점을 제시했다.
<네네!>
그녀의 활기찬 대답과 함께 다들 다시 작업에 몰두했다. 그렇게 시간이 흘러 2부의 마지막 순서 애장품 경매가 시작됐다.
“후아, 벌써 경매 차례네. 다들 잠시 좀 쉬면서 하시죠.”
최병훈이 운을 띄웠다.
그는 협업프로그램으로 팀원들의 작업과정을 확인할 수 있었다. 업무에만 매달려서야 생산성이 떨어질 뿐이었다.
<크으, 사장님이 기부 얘기하시니까 반응 너무 좋네요.>
<당연하죠. 팬미팅도 꿀잼인데 좋은 일까지 하는 거잖아요?>
<흐으, 낙찰가가 얼마까지 오를 지 궁금해지네요.>
방송에서 이경복이 경매와 기부 얘기를 꺼내자 다들 흐뭇해했다. 하지만 곧 의문이 떠올랐다.
<아, 맞다. 저희 보육이랑 의료 재단에 기부하는 거였죠? 근데 왜 2개로 나누셨지?>
<그러고 보니 그렇네요? 회의 때는 별 신경을 안 썼는데⋯ 한곳에 모으는 편이 금액이 크니까 대외적으로도 좋지 않나?>
<어⋯ 퍼플 님이 결정하신 거니까 이유가 있으시지 않을까요?>
최병훈은 팀원들의 대화에 잠시 고민했다.
“⋯사람이라면 팔이 안으로 굽는 법이니까.”
이어 그는 조심스럽게 답을 꺼냈다.
“인마가 따로 말은 안 했지만, 자기랑 비슷한 처지인 애들을 더 챙기고 싶었을 겁니다.”
<아⋯>
팀원들 모두 짧은 탄식과 함께 이해했다. 하지만 그렇다면 의료재단은 왜?
‘그건 내가 할 이야기는 아니겠지.’
최병훈은 팀원들이 느낄 2번째 의문에 답을 주지 않았다. 대신 그는 다른 쪽으로 화두를 돌렸다.
“그래서 그냥 기부가 아니라 공동기부로 하는 겁니다. 이번 낙찰 금액만큼 팀 퍼펙트에서 같은 금액을 넣으면 재단이 둘이라도 상관없으니까.”
시청자들은 아직 모르지만 기부를 하는 건 그들만이 아니었다.
팀원들도 그에 흡족해했다.
<아, 그치그치.>
<시청자 분들에게만 맡길 수는 없으니까요.>
<이것도 나름의 서프라이즈가 되려나요?>
즐거운 일은 물론 좋은 일에도 팀 퍼펙트가 빠질 수 없었다.
* * *
애장품 경매는 아주 빠르게 진행됐다.
“아니, 여러분! 천천히! 제발 천천히!　이 넥타이가 좋은 브랜드이긴 한데⋯! 이　정도 가격은 아니었어요!”
“어? 제 설명 들으신 거 맞죠? 이 줄넘기 거의 10년 됐다니까요!? 물론 용돈 모아서 좋은 거 산 건데⋯! 5만 원짜리를 왜 50만 원이 넘게⋯!”
“혹시 제가 멋대로 낙찰 결정하시면 화내실 건가요? 아, 네⋯ 알겠습니다. 예, 누르세요⋯”
이경복은 나오는 애장품마다 순식간에 치솟는 가격에 기쁨과 당황스러움을 동시에 느꼈다.
‘그만큼 날 좋아해주시는 거니까.’
자신을 전혀 모르는 사람에게는 오히려 값을 깎아서 팔아야 할 물건들일 터였다.
가격이 올라가는 이유는 경매에 참가한 팬들의 애정 하나 때문이었다.
‘그래도 너무 비싼 것 같은데⋯? 아니, 기부하는 거니까 또 괜찮나⋯?’
한편으로는 팬들의 지갑 사정을 걱정하는 마음이 또 있었다. 오히려 기부를 택한 덕분에 마음을 안정시킬 수 있었다.
그리고 그런 모습을 지켜보는 팬들과 시청자들은 절로 웃음이 나왔다.
-형? 이제 포기해버린 거야?
-낙찰가 나올 때마다 퍼펙트 벙찜ㅋㅋㅋ
-캬 ㅋㅋㅋ 이게 진짜 과금전사지 ㅋㅋㅋㅋ
-팩트)사실 이것도 힘을 숨긴 거다
-ㄹㅇㅋㅋ 1인 1개 제한 없었으면 큰손들이 싹 쓸어갔지 ㅋㅋㅋ
-???: 뭐지? 성물을 이렇게 싸게 팔다니?
-???: 동묘성물시장인가?(100단위 쾌척)
-야앀ㅋㅋ 동묘에서 성물이 왜 나왘ㅋㅋ
-거기서 애덤스미스도 보이는 손으로 다 사갈 걸?
-뭔 미친 소리얔ㅋㅋ
평소 방송에서 볼 수 없는, 게다가 완전히 드러난 실제 이경복의 표정에 다들 만족해했다.
다만 해외 시청자들의 반응은 약간 달랐다.
-This is too cheap! 방금 줄넘기는 겨우 350달러에 팔렸다고! 다들 왜 이렇게 적극적이지 않은 거야?
-Nah, it’s not that cheap. 한국의 팬들은 저마다 적정한 값을 내고 있어. 달러 기준으로 생각하면 우린 그들을 이해하지 못해.
-Because of the exchange rate, 애장품의 가격이 저렴하게 보이는 것 같아. 만약 우리도 참가할 수 있었다면 팬보이들이 낙찰 받았을 거야!
-You know what? 정확하게 이입해보려면 낙찰가에서 세 자릿수를 앞당겨서 달러라고 생각해봐!
-Someday, 퍼플이 미국 땅을 밟게 된다면 반드시 애장품을 들고 와야 해. 우리에게도 기회를 주는 게 옳잖아!?
북미 팬들의 눈에는 낙찰가가 생각보다 낮게 잡혔다. 달러와 원화의 환율 차이로 인한 현상이었다.
이에 그들은 경매의 승리를 자신하면서 아쉬움과 부러움을 함께 표했다.
한편 일본 팬들의 반응은 그 반대였다.
-에? 진짜냐? 애장품 가격 초-비싸잖아 이거! 생각도 못한 가격이라고!? 랄까, 퍼플 씨의 마음, 이해하게 됐으니 좋은 걸까나www
-젠장! 한국 팬들은 모두 부자인 거냐⋯! 그런 거냐⋯! 이래서야 팬미팅 갔어도 절대 못 사잖아!
-아니아니, 엔화가 너무 싼 거라고www 물론 퍼플 씨의 애장품이니까 가격이 높은 건 맞지만www
-에또, 77번 슌코 씨가 나서지 않는 이유 짐작이 된달까요. 그녀는 이전 퍼플 오피스에도 가본 적이 있으니 말이죠.
-헤에, 2번째 한국행인가. 뭔가 슌코 씨, 일본 팬들의 대표라는 느낌이었는데. 그렇다면 어쩔 수 없지.
-뭐어, 저 자리에 있다는 것만으로도 충분히 부럽다구요? 퍼플 씨가 놀라는 표정, 생생하게 느껴버린다구요!?
환율 차이로 일본 팬들에게는 낙찰가가 더 높게 느껴졌다. 이에 따라 한국 팬들이 애장품을 낙찰받는 건 물론 저렴하게 사는 것처럼 느껴지니 부러울 따름이었다.
‘외국어 채팅창은 별문제 없는 것 같네.’
아쉽게도 이경복은 외국어를 못하니 그들의 채팅을 이해할 수는 없었다. 그저 느낌으로 문제 유무를 직감할 따름이었다.
‘이제야 경매 시간을 짧게 해야 하는지 알겠어.’
이내 그는 팬미팅을 준비하며 느낀 직감을 이해했다. 이전 컨텐츠에 더 많은 시간을 할당해야 하는 이유가 있었다.
‘설마 이렇게 빠르게 진행 될 줄이야.’
팬들이 활발히 참여하지만 앞에서 진행한 컨텐츠보다 팬들과 ‘교류’한다는 느낌은 적었다.
그러니 경매의 비중을 줄이는 쪽이 옳았다.
‘그런데 아직 이 정도 시간이 남았다는 건⋯’
이경복은 힐끗 시간을 확인하고 목을 가다듬었다. 연이은 낙찰에도 아직 넉넉히 남은 시간의 의미.
‘마지막 경매가 박빙이 되겠다는 거겠지.’
그만한 시간이 걸리는 경매물품이라는 뜻이었다.
* * *
어느덧 경매 마지막 차례.
이경복은 슬쩍 옆으로 비켜서며 조명 아래 놓인 물품을 보여주었다.
“와⋯!”
“오오⋯!”
그가 무어라 말하기도 전에 팬들 사이에서 탄성이 터져나왔다. 이경복은 그 반응에 웃으며 입을 열었다.
“자, 저의 마지막 애장품! 처음 방송할 때 썼던 캡슐입니다!”
그는 가볍게 캡슐을 훑으며 설명을 이어갔다.
“보시다시피 상태가 좋은 고급형 모델입니다. 영상에서 소개해드렸듯이 부피가 꽤 크죠? 샵팬덤을 통해 배송을 받으실 수 있고요. 가장 궁금해 하실 경매 시작가는 바로⋯!”
투사된 홀로그램 화면에 숫자가 빠르게 돌아갔다.
“중고라도 캡슐은 캡슐! 오늘 애장품 중 최고가! 300만 원부터 시작하겠습니다!”
이내 숫자가 멈추며 가격이 공개되자 팬들이 술렁였다.
“300만?”
“그것 밖에 안 된다고?”
“아⋯! 이거 살걸⋯!”
“해볼 만 한데⋯?”
대다수의 팬들이 놀랐고 이미 다른 애장품을 낙찰받은 사람들은 안타까움을 표했다.
그러나 시청자들의 눈은 달랐다.
-WA! 성물 오브 성물!
-성오성은 또 뭔뎈ㅋㅋㅋㅋ
-무슨 장오장이냐곸ㅋㅋ
-근데 또 맞말이긴 해 ㅋㅋ
-님들 큰손 싸움에 끼면 다친다구욧!
-ㄹㅇㅋㅋ 대주주들은 다 이거 노리지
-자본 총력전 가나요 ㅋㅋㅋ
영상에서 공개됐을 때부터 모두가 짐작한 사실이었다.
이경복은 그에 웃다가 손가락을 튕겨 주의를 끌었다.
“자! 이번 애장품이 많은 관심을 받았다는 건 저도 알고 있습니다. 그래서 이번 경매는 진행 방식이 약간 달라집니다.”
그에 다들 의아해하는데 곧 좌석 양옆으로 스탭들이 나타났다.
-????????
-에이전트 등장!
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-스탭분들 뭐 들고 있는디?
-헐? 저거 뭐임?
-무친 ㅋㅋ 경매 패넼ㅋㅋ
-경매장에서 입찰할 때마다 드는 거?
-퍼무새 그려진 거 뭐냐구웃!
스탭들이 들고 온 상자에는 탁구채 크기의 경매패가 담겨 있었다. 팬들이 웅성거리자 이경복이 다시금 손가락을 튕겼다.
“보고 예상하셨겠지만 이번 경매는 아날로그 방식으로 진행됩니다! 왜냐하면, 이번 캡슐은 고가 상품이잖아요? 이전처럼 홈페이지에서 진행하다간 혹시나 실수로 입찰을 하실 수도 있거든요.”
-아 맞네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-클릭 실수로 낙찰 받으면 진심 망함 ㅋㅋㅋㅋ
-???: 잘못누르셨다고요?
-분위기 완전 곱창날듯 ㅎㄷㄷ
-요런 디테일 챙기는 거 ㅋㅋ 역시 형이쥬?
-갓플이 디테일을 잘 보긴 해 ㅋㅋ
-게다가 경매패 굿즈까지 받는다!?
-이게 어떻게 첫 팬미팅? 대체 왜 잘함?
-아아, 그것이 퍼펙트 팬미팅이니까(그덕)
그 설명에 팬들과 시청자들 모두 납득했다. 이경복은 이에 웃으며 손짓했다.
“좋습니다! 이제 스탭 분들이 돌아다니실 텐데요. 이 경매 패는 끝날 때 번호대로 지급해드리니까 갖고 싶다고 급하게 참여 안 하셔도 됩니다! 일단은 참여하실 분만 받아가세요!”
그 설명에 팬들의 얼굴이 밝아졌다. 혹시나 참가하는 사람만 받는 걸까 걱정한 게 역력했다.
이내 스탭들이 참가자들에게 경매 패를 배분하고 자리를 떠났다.
“자, 더 없으시죠? 보면서 제가 세보니까 총 33분께서 이번 경매에 참가해주셨습니다. 입찰 의사가 있으시면 경매패를 드시면 되고요. 결과는 바로 화면에 반영 될 겁니다!”
-33명?
-딱 봐도 큰손들이쥬?
-ㄹㅇㅋㅋ 대주주들 전원 참전한듯ㅋㅋㅋㅋ
-남은 3명은 뭐임?
-시크릿대주주 아님?
-뭔 소리얔ㅋㅋㅋㅋㅋ
-오! 해외파 77번도 있음!
-뱅기 타고 왔는데 못 먹어도 고해야지 ㅋㅋ
시청자들이 참가자들의 티켓팅 응모 분야를 추측하는 와중 이경복은 경매를 시작했다.
“자! 처음은 가볍게, 5만 원 단위로 시작하겠습니다! 지금부터 입찰하시면⋯”
그가 말을 채 끝내기도 전에 경매 패가 모두 위로 올라왔다. 이에 다들 순간 눈을 껌뻑거리다 웃음을 터트렸다.
-아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-33명 동시 입찰 뭔뎈ㅋㅋㅋ
-5252, 대주주는 칼라로 연결되어있는 거냐구웃!
-아니;; 이러면 누가 마지막 낙찰인지 모르잖아욧!
-ㄹㅇㅋㅋ 이거 아날로그라 갱신도 바로 안되넼ㅋㅋㅋ
-이러면 다시 해야 되는 거 아님?
-VAR 판독 가나요 ㅋㅋㅋㅋ
-뭔 경매에 VAR이얔ㅋㅋㅋ
이번에는 경매 패를 이용하니 진행하는 쪽에서 마지막 낙찰자 번호를 확인해야 했다.
그러나 담당자가 파악을 못 했는지 낙찰가와 번호가 바로 갱신이 되지 않았다.
“21번! 21번 분께서 마지막! 그러면⋯ 465만 원이 됐네요? 그 이상 있으십니까?”
하지만 이경복은 바로 마지막 입찰자를 지목했다. 이에 다들 눈이 휘둥그레졌지만.
-여기서 퍼펙트 아이가?
-아 ㅋㅋ 퍼펙트 아이면 킹정이지!
-VAR보다 정확한게 우리 형 눈이라니깐!
-갓플 폼이 바로 나와버리고?
-이거는 백퍼 형 말이 맞다
아무도 그 말을 의심하지 않았다.
“아니, 5만 원은 다 드셨으니까 10만 원 단위로 올리겠습니다! 이제 패 드시면 10만 원 더 입찰하시는 거예요!”
그 사이 이경복이 입찰단위를 올렸다. 이에 몇몇 참가자들이 흠칫했지만 또다시 패가 올라왔다.
“267번분! 마지막 입찰입니다! 아니, 지금 얼마지?”
[765만 원]
화면에 나타난 입찰가에 이경복의 말소리가 빨라졌다.
“헙, 여러분! 이거 선착순이 아니에요! 천천히 생각하세요! 다시 말씀드리지만 이거 중고에요!”
-와앀ㅋㅋ 3명만 리타이어했넼ㅋㅋ
-동시라서 다음에는 다를 수 이씀ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 이거면 할인 좀 받아서 고급형 캡슐 새거 살수 있음
-킹치만 큰손들에게는 이미 좋은 캡슐이 있는 걸?
-대주주님들은 아직 여유지 ㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 더 올라간닼ㅋㅋ
채팅창 반응까지 확인한 이경복은 결단을 내리기로 했다.
“좋습니다! 다음 입찰 단위는 50만 원! 50만 원입니다! 진짜 신중하게 생각하셔야 해요!”
손 한 번 드는 데 50만 원을 내야 한다면 쉽게 들지 못할 터였다. 입찰가를 올린 효과 덕분인지 참가자들은 동시에 패를 들지 않았지만.
“171번! 50만 원을 더⋯ 아, 52번께서 다시! 아니, 77번 분이 또 들었습니다!”
그래도 입찰이 멈추지는 않았다.
그렇게 경매 패가 오르고 내리기를 반복하자 이경복은 입을 다물었다.
[1,015만 원]
입찰가가 1천만 원을 돌파한 덕이었다.
“아니⋯ 여러분, 진짜 괜찮으신 거 맞죠?”
이경복의 걱정에 팬들은 웃음으로 화답했다. 채팅창도 마찬가지였다.
“으음, 그럼 이렇게 하죠! 이제 정말, 정말 심각하게 생각하셔야 됩니다! 입찰 단위를 100만 원으로 올릴 테니까요!”
입찰가를 2배로 올렸다.
이러면 참가자들도 냉정해질 수밖에 없을 터였다. 실제로 효과가 있는지 짧게 탄식하며 몇몇 팬들이 경매 패를 내려놨다.
-아! 총력전 탈락!
-100만 원 빵은 좀 빡세긴 해 ㅋㅋㅋ
-갓직히 천만원 넘은 것도 대단하긴 함 ㅋㅋㅋ
-이쯤되면 그냥 자제하라는 뜻인듯
-킹치만 큰손들은 안 그러쥬?
-엌ㅋㅋ 또 들었닼ㅋㅋㅋㅋ
-???: 너두? 와! 나두!
-진돈승부 ㅎㄷㄷ
-뭐예요? 검은 어디 갔어요!?
그러나 경매 자체가 끝난 건 아니었다. 조금 더 간격이 길어졌지만 입찰이 이어졌다.
[1,515만 원]
이경복은 그에 놀라며 빠르게 손을 내저었다.
“잠깐, 잠깐 타임! 여러분, 이 가격이면 하이엔드 캡슐 새걸로 사실 수 있는 거 아시죠? 그쵸?”
-와 ㅋㅋ 1500까지 오르넼ㅋㅋ
-진심 큰손도 부담되긴 할듯ㅋㅋ
-월 100만 씩 일 년 후원해도 3개월이 남아버리고?
-1500 찍은 분한테는 넘겨줘도 킹정이지 ㅋㅋㅋ
-대주주의 품격 ㅎㄷㄷ
이경복의 설득(?)덕분일까.
경매 참가자들도 하나둘씩 경매패를 내렸다. 이에 마지막 입찰자의 입가에 미소가 번졌다.
“자, 좋습니다! 더 이상 입찰자는 없으신 것 같네요. 그럼, 198번⋯”
이경복도 그에 낙찰을 선언하려는 순간이었다. 누군가 자리에서 벌떡 일어나며 경매 패를 들었다.
“2천만 엔!”
“낙찰! 낙찰입니다!”
갑자기 들려온 목소리에 이경복은 황급히 낙찰선언을 했다. 이어 그는 소리 높인 참가자를 바라보았다.
“77번 분⋯? 2천만 ‘엔’이 맞나요? 그러면 대충 2억에 가깝지 않아요⋯?”
그가 얼떨떨해하며 질문하자 카메라가 돌아가며 77번, 슌코의 얼굴을 비추었다.
그녀는 그게 무슨 소린가 싶어 하는 듯 어리둥절해하다가 눈이 커졌다.
“아! 엔이 아니라 원이요! 실수, 실수예요! 2천만 원!”
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-야앀ㅋㅋ 2억이면ㅋㅋㅋㅋㅋ
-2억까지는 아니고 한 1억 7천 되나?
-맴이 급해서 실수한듯ㅋㅋㅋㅋ
-해외동포니까 킹쩔수 없지 ㅋㅋㅋ
-진심 식겁했네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-와 ㅋㅋ 근데 2천도 미쳤는데?
-이게 해외파 찐팬의 위엄?
-돈을 많이 벌어야 하는 이유가 있다니깐!
그녀가 황급히 손사래를 치자 다들 웃음을 터트렸다. 이경복도 그에 다른 참가자였던 198번에게 눈을 돌렸다.
“더 입찰 안 하실 거죠? 안 하셔도 됩니다. 정말로요.”
다른 참가자들은 아예 경매 패를 잡고 있지도 않았다. 마지막 참가자만이 놀라 패를 쥐고 있었을 뿐이었다.
이내 그가 고개를 주억거리며 패를 놓는 것으로 상황이 종료됐다.
“좋습니다! 최종 낙찰가는 2천만 원! 샵팬덤에서 일본 배송까지 하고 있어서 정말 다행이네요!”
“꺄아아아아아아아아아!”
최종 낙찰 선언에 77번 팬 슌코가 기쁨을 표출했다. 이경복과 다른 팬들은 그에 눈을 크게 떴다가 곧 손뼉을 쳤다.
“큰 금액 기부해주신 77번 분께 박수 부탁드릴게요!”
이경복은 그리 말하고 화면을 확인했다.
[총 기부금액]
[3,469만 원]
앞서 애장품의 낙찰가를 전부 합산한 결과가 나타나 있었다.
“아, 여러분들의 참여로 정말 많은 금액이 모였는데요. 끝이 0으로 끝나는 게 좀 좋겠죠? 저희 팀 퍼펙트가 더해서 3500만! 3500만 원을 기부하도록 하겠습니다!”
그의 말과 함께 액수가 갱신되자 다시금 박수 소리가 아트홀을 메웠다.
-아 ㅋㅋ 요거거덩
-무슨 금액이든 0으로 끝나야 깔끔하잖슴 ㅋㅋㅋ
-3500만 원이면 킹직히 뉴스감 아니냐?
-메타게이머에서 잘 써주잖슴 ㅋㅋ
-둘로 나누면 1750이라 좀 아쉽 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 뒤에 00으로 끝나는 게 더 좋긴 한데
시청자들은 그에 흡족해하다가 곧 놀랐다.
“자, 그리고 말씀은 안 드렸지만⋯! 이렇게 팬분들께서 기부하시는데 저희가 빠질 수 없죠? 동일한 금액을 저희 팀 퍼펙트에서 추가로 기부할 예정입니다!”
이경복의 공동 기부 선언 때문이었다.
“헐?”
“진짜?”
“와!”
“우리 형 멋지다아아아아!”
현장에서 터진 함성과 더불어 시청자들도 감탄을 표했다. 그러나 채팅창은 다른 점이 있었다.
-그저 또프라이즈! 그저 선행! 그저 갓⋯!
-아 ㅋㅋ 이래서 낙찰가 높이는 거 막은 거네 ㅋㅋㅋ
-역시 블랙기업 본성 어디 안 가쥬?
-2천만 엔 들었을 때 진심 식겁했을덧 ㅋㅋㅋ
-???: 2억을 기부하라고요?
-진심ㅋㅋㅋ 오만생각이 다들었을덧ㅋㅋ
-갓플 진짜 성인 될 뻔ㅋㅋㅋ
-한큐에 2억 기부면 찐성인이긴 해 ㅋㅋ
-블랙성인 등극 너무 아깝고?
-아니 ㅋㅋ 블랙성인은 완전 외계인 같잖슴!
-갓플이 우주레벨이 맞긴 한데 ㅋㅋ
시청자들은 놀릴 기회를 참지 않았다. 장난스러운 채팅에 이경복은 웃음을 흘리며 고개를 내저었다.
“에이, 또 몰아가시네. 자, 다시 한 번 기부에 참여해주신 모든 분들께 감사의 박수 부탁드리겠습니다!”
그의 멘트에 현장 팬들은 손뼉을 쳤고, 채팅창에는 박수 이모티콘이 가득해졌다.
그런데 거기서 끝이 아니었다.
-왜 저 사람들만 박수 받음?
-뭐예요? 나도 박수줘요!
-이럴 줄 알고 바로 기부했지롱 ㅋㅋㅋ
-기부한다는데 어디였지?
-보육재단은 ‘품’, 의료재단은 ‘제로페이션트’임
-퍼청자들 빠른거 보소 ㅎㄷㄷ
-???: 착한일이야? 나도 끼어야지!
-얘! 나도 기부할 줄 안단다!
-형! 우리도 칭찬해줘잉!
속속들이 올라오는 기부 소식.
방송은 몰라도 후원은 퍼청자들의 전문분야였다.
