536화 – 팀 퍼펙트 티 파티 (4)
팀원들의 선호 장르 공개와 더불어 투표가 시작됐다. 채팅창은 그에 들썩였다.
-야씨 ㅋㅋ 이거 뭘 찍어야 되나
-킹직히 전부 다 꿀잼일덧ㅋㅋㅋ
-그래서 더 못 고르는 거잖슴!
-게임으로 결정하는 거면 실력도 좀 고려해야 할지도?
-전에 보니까 퍼파고님이 피지컬은 좋던데 ㅋㅋ
-우리형 프로듀서 데뷔 가나요 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들의 고민에 이경복이 웃으며 손을 내젓는다.
“에이, 그렇게 편파적으로 게임을 준비하면 재미없죠! 저희가 준비한 게임은 3종류고, 매 게임마다 역전의 가능성이 있는 룰을 준비했습니다. 그러니까 진짜! 여러분이 원하는 장르에 투표하시면 됩니다.”
“아, 맞아요. 게임 고를 때 보니까 다 잘하는 사람은 없더라고요.”
“이번 컨텐츠 기획하면서 최종 결과가 어떻게 될지는 누구도 모른다고 결론을 내렸습니다.”
“우리 퍼청자 여러분들이 보고 싶어 하는 게 제일 중요한 거 아니겠습니까! 고민하지 마시고 투표해주세요!”
팀원들도 고개를 주억거리며 동조했다. 그에 슬금슬금 투표율이 올라갔다.
그러자 이번에는 시청자들의 어필이 시작됐다.
[‘PP조아’님이 ‘10,000’원을 후원하셨습니다.]
[PP는 퍼펙트 플레이, 그리고 퍼펙트 프로듀서를 뜻한다는 게 상식이잖아?]
[‘곰보는킹정이지’님이 ‘5,000’원을 후원하셨습니다.]
[갓플 놀라는 거 꼭 한 번 보고 싶으면 개추 ㅋㅋㅋ]
[‘영화관왜감?’님이 ‘30,000’원을 후원하셨습니다.]
[도네 호방하게 하고 우리형 액션 블록버스터 한 번 보는 게 낫지 ㅋㅋ]
투표를 마친 시청자들은 다른 이들을 설득하기 위해 후원을 쏟아내기 시작했다.
이경복과 팀원들이 그에 감사를 하는 도중 눈이 크게 뜨였다. 익숙한 이름이 나타났기 때문이었다.
[‘데시벨’님이 ‘100,000’원을 후원하셨습니다.]
[사부님! 제발 프로듀스해주세요! 그것도 리겜이란 말이에요! 리겜러라면 무조건 퍼파고 응원합시다!]
“아, 데시벨 님! 후원 감사드립니다! 전격 지지 선언이네요!”
데시벨의 등장에 팀원들은 물론 시청자들도 웃음을 터트렸다.
-데학원생 어서 오고 ㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 리겜러면 못 참긴 해
-프로듀스인데 리듬겜이 들어가 있음?
-ㅇㅇ 아이돌 지도하는 데 미니겜으로 들어가있음
-옼ㅋㅋ 그냥 스케쥴만 관리하는 겜인줄
-이러면 또 혹하는 것이구요?
그녀의 등장에 자극 받은 것일까. 후원창에 또 다른 멤버가 나타났다.
[‘이클립스’님이 ‘100,000’원을 후원하셨습니다.]
[소인은 퍼플 경의 무예를 보고 싶소. 그 움직임 하나하나에 묘리가 있음이라! 소인과 같이 무를 단련하는 이들에게 매우 큰 도움이 될 것이외다!]
“아, 이클 경께서 또 이렇게! 이번에는 퍼그말리온 님을 공개 지지해주셨네요!”
이클립스의 지지에 액션 선호자들이 바로 호응했다.
-캬 ㅋㅋㅋ 이거지 ㅋㅋ
-역시 이클 경이 뭘 좀 아시네!
-이 형 피지컬이면 액션이 답이다 이마리야
-기사도에 따라 아무튼 액션해야됨!
-갓플은 보조직으로도 액션 무비를 찍어버렸자너 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 그런데 각 잡고 액션으로 간다? 끝났쥬?
이클립스까지 등장하니 시청자들은 남은 한 사람을 떠올렸다. 그리고 그 사람은 기대를 저버리지 않았다.
[‘GENOME’님이 ‘100,000’원을 후원하셨습니다.]
[어허! 다들 뭘 모르시네! 어겜스면 공포가 필수 아님? 가상현실 호러는 콘솔 때랑 또 차원이 다르다니깐?! 겜잘알이면 곰보추!]
“아, 마지막으로 지놈 님까지 후원을! 확실히 직접 경험하는 공포 게임은 또 다르긴 하겠네요!”
마지막으로 지놈까지 지지 선언을 하자 채팅창은 더 흥겨워졌다.
-이건 추놈이라도 맞말이긴 해 ㅋㅋ
-진심 모니터로 보는 거랑 차원이 다름;;
-무친ㅋㅋ 추놈 진심투표해버렸네
-야씨 ㅋㅋㅋ 투표율 5%먹은 거 뭔데 ㅋㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 얼마나 갓플이 놀라길 바라는 거냐곸ㅋㅋㅋ
-다른 멤버들도 다 투표율 3% 이상 먹음ㅋㅋㅋ
-아아, 퍼지데이는 컨텐츠에 진심이니까(끄덕)
-이 사람들 방송 준비는 다 하고 퍼청자 모드인 거냐구요 ㅋㅋㅋ
이경복은 이내 남은 시간을 확인하고 가볍게 손뼉을 쳤다.
“자, 좋습니다! 투표가 곧 마무리 되네요. 후원은 여기까지 받고 결과를 바로 확인해보도록 하죠!”
이경복과 팀원들이 감사하는 동안 투표가 종료됐다. 이경복은 가볍게 목을 가다듬고 박주호에게 신호를 주었다.
“여러분의 최종 투표 결과, 지금 공개합니다!”
기대어린 눈빛의 팀원들과 마찬가지로 시청자들도 투표 창에 집중했다. 이윽고 가려져 있던 숫자가 나타났다.
[어떤 팀원을 지지하십니까?]
[1. 퍼그말리온 – 액션(25.7%)]
[2. 매드맨 – FPS (23.3%)]
[3. 곰PD – 공포 (21.2%)]
[4. 퍼파고 – 아이돌 프로듀스 (20.1%)]
[5. 대한 씨 – GOTY (9.7%)]
순위대로 정렬이 끝나자 팀원들의 희비가 갈렸다.
“헙? 제가 1등…!”
“크으! 이거죠! 총알 든든하다!”
“오, 이 정도면 선방이네!”
“아직 충분히 역전 가능성이 있습니다.”
“아니…! GOTY가 얼마나 좋은 건데?!”
시청자들도 그 결과에 놀라긴 마찬가지였다.
-오 ㅋㅋ 의외로 얼추 비슷하게 갈렸네
-역시 액션은 못 넘제ㅋㅋㅋㅋ
-아 FPS에서도 액션 볼 수 있는데 ㅠㅠ
-곰보 3위면 킹능성 이따 ㅋㅋ
-의외로 퍼파고 픽이 많구요?
-대한 씨 실망쓰 ㅠㅠ
-근데 GOTY는 장르가 아니라서 ㅋㅋ
-ㅇㅇ 거기서 표심이 갈린 듯
이경복은 잠시 더 시간을 들여 시청자들이 확인을 끝내길 기다렸다.
“생각보다 더 흥미로운 결과가 나왔네요! 득표율이 좀 기대에 미치지 못하는 분들도 있으시겠지만, 아직 포기는 이릅니다! 승부에 따라 결과가 달라지거든요! 그럼 바로 첫 번째 게임을 살펴볼까요?”
그는 경쾌한 목소리와 함께 봉투에 들었던 보드게임 하나를 꺼내 선보였다.
시청자들은 곧바로 그 게임을 알아보았다.
-WA! 홀리몰리!
-아 ㅋㅋ 이거는 무조건 들어가야지
-보드게임하면 또 홀리몰리거든요?
-와씨 ㅋㅋ 이거 제대로 하면 종 고장나는데
-종보다 손바닥이 먼저 아파짐ㅋㅋㅋ
-진짜ㅋㅋ 동물 개수 확인도 안하고 무조건 치는 애들 꼭 있자너
-반응속도랑 눈썰미 싸움이구요?
홀리몰리.
카드에 그려진 동물의 개수가 5개가 되면 종을 치는 게임이었다.
시청자들은 그에 어떤 팀원이 유리할까 고민하는데 이경복이 카드 패를 섞으며 설명을 이었다.
“이야, 역시 국민 보드게임이라고 할 만하네요. 그런데 또 그냥 룰로 하면 심심하잖아요? 그래서 여기에 특별 규칙을 추가했습니다.”
시청자들이 그에 뭔가 싶은데 팀원들이 각자 자리를 잡았다.
“말보다 직접 보여드리는 게 쉽겠죠? 한 번 연습게임을 하고 가도록 하겠습니다.”
“아으, 떨린다…”
“자, 연습입니다! 연습!”
“너무 세게 때리지 마세요!”
“질 것 같다고 일부러 늦게 때리시면 안 됩니다.”
“손 다치니까 살살 합시다!”
팀원들이 그에 손을 풀기 시작했다. 시청자들은 웃다가도 이어지는 화면에 더욱 어리둥절했다.
-????????
-원래 각자 패에서 한 장씩 까는 거 아님?
-아 ㅋㅋ 홀리몰리 그렇게 하는 거 아닌데
-뭐임? 윗 카드를 왜 갓플한테 줌?
-변칙룰 대체 무냐구웃!
기존 방식과 달리 팀원들은 최상단의 카드를 보지 않고 이경복에게 건넸다.
총 5장의 카드를 가볍게 섞은 그는 미소와 함께 입을 열었다.
“제가 딜러라고 말씀 드렸잖아요? 구경만 하면 딜러가 아니죠. 이번 홀리몰리 게임에서는 제가 카드를 나누어줄 겁니다.”
설명을 끝냄과 더불어 그의 손이 빠르게 움직였다. 5장의 카드는 동시라고 착각할 정도로 빠르게 팀원들의 앞에 안착했다.
그와 함께 공개된 카드의 동물들과 개수. 팀원들 모두가 움찔하고 다들 하나같이 손을 뻗었다.
“아야!”
“아니, 살살하자면서요!”
“까비…!”
“아, 이걸 놓치네.”
새 상품답게 청명한 종소리와 더불어 손바닥이 손등을 치는 소리가 연달아 들렸다.
“고양이 5마리! 맞죠!?”
그 가장 아래 종을 친 사람의 손은 바로 퍼그말리온이었다. 그녀는 승리에 기뻐하다가 곧 아쉬움을 표했다.
“아 맞다. 이거 연습게임이지…”
단 한 번의 시연이었지만 방식을 파악하기에는 무리가 없었다.
-와씨 ㅋㅋ 이런 식으로 한다고?
-갓플의 손놀림은 세계제이이이이일!
-고양이 7마리로 봐서 순간 틀린 거 아닌가 싶었는데 ㅋㅋ
-ㄴㄴ 퍼파고 앞에 있는 건 고양이가 아니라 재규어임ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 같은 고양이과 아니냐고
-무친ㅋㅋㅋ 게임 겁나 스피디하네
-원래는 하나씩 공개라 엄청 쪼는 맛이 있었는데 ㅋㅋㅋ
-팀 퍼펙트는 그런 거 없쥬? 호방하게 다 까버리쥬?
-약한 자는 살아남을 수 없는 블랙기업의 티 파티 ㅎㄷㄷ
이경복은 시청자 반응에 즐거워하며 다시 카드를 모았다.
“자, 설명은 여기까지! 그럼 본격적으로 게임을 시작해보겠습니다!”
* * *
홀리몰리 게임은 금방 후반으로 진입했다.
“와, 진짜 너무 잘하시네들.”
“솔직히 이건 여기서 손절하는 게 맞습니다.”
매드맨과 조대한은 한계를 느끼고 중간에 기권을 했다. 그렇게 그들이 확보한 카드는 각기 5장이었다.
-킹직히 손절하고 다음 게임 노리는 게 맞음 ㅋㅋㅋ
-둘 다 5개면 0.5배율인 거?
-ㅇㅇ 반타작도 선방한 거임ㅋㅋ
-더 했으면 0.1배까지 갈 수도 있었다 ㅋㅋㅋ
-다른 게임에서 떡상 가즈아!
결과 반영 기준은 처음에 각자 쥐어준 10장을 기준으로 했다. 마지막에 각자 손에 쥔 카드의 숫자대로 배율이 결정되는 규칙이었다.
이윽고 한 번의 게임이 또 끝나자 최병훈이 침음을 흘리며 양손을 들었다.
“오케이! 익절! 아임 아웃!”
“아, 곰피디의 익절 선언! 13장이면 1.3배네요!”
최병훈의 판단에 그를 지지하는 시청자들은 환호를 보냈다.
-캬 ㅋㅋ 역시 편집의 달인!
-끊을 때는 끊을 줄 안다 이마리야 ㅋㅋ
-지금 1.3배면 완전 개이득이지 ㅋㅋㅋ
-곰보! 곰보! 곰보! 곰보!
-초반부터 달리면 지친다구욧!
-판단 너무 좋았고?
-킹직히 다른 둘이 너무 잘함ㅋㅋ
그것으로 남은 사람은 둘, 퍼그말리온과 퍼파고였다. 이경복은 빠르게 두 사람의 카드패를 살폈다.
“자, 그럼 이렇게 1:1 매치가 되었는데요. 두 선수 모두 놀라운 기량을 보여줬죠? 퍼그말리온님은 반응속도가 약간 느리시지만 이 특유의 눈썰미로 카드 구별이 빨랐습니다. 반면 퍼파고는 유도를 해서 그런지 동체시력도 좋고 순발력이 좋거든요.”
남은 두 사람을 호평하며 카드 개수 확인을 마친 그는 상황을 간략히 정리해주었다.
“자, 현재 미공개 카드는 6장! 그리고 이 미공개 카드를 포함, 퍼그말리온 선수는 현재 13장이고 퍼파고 선수는 14장으로 미묘하게 앞서고 있는 상황이에요. 마지막 결정권은 2순위인 퍼그말리온 선수에게 돌아갑니다!”
“아… 너무 고민되네요.”
그녀는 진지하게 고민하는 듯 팔짱을 끼며 카드를 만지작거렸다.
-여기서는 익절해도 괜찮지 않나?
-ㅇㅇ 지금 1등이라 익절해도 1위 유지임
-그것도 그런데 퍼파고가 너무 잘 해서 ㅋㅋㅋ
-안전하게 가는 게 베스트일듯?
-아직 인류는 AI를 이길 수 없는 것인가…!
시청자들도 자기 일처럼 이입하는 와중 그녀가 손을 들었다.
“…속행합니다!”
“헐, 진짜요?”
“이야…! 과감하시네!”
“첫 게임부터 승부수를?”
그녀의 결정에 다들 눈이 동그랗게 뜨였다. 이경복만이 만면에 미소를 지으며 손뼉을 쳤다.
“아, 좋습니다. 간단히 이유를 설명해주시면 더 좋겠어요.”
“네? 아! 그게, 지금 그대로 끝내도 퍼파고 님이 2위로 따라오시게 되잖아요? 그래도 제가 잘하는 게임이니까 여기서 격차를 벌리는 게 좋다고 생각해서요.”
-옼ㅋㅋㅋㅋㅋ 경쟁자 견제
-맞네 ㅋㅋㅋ 지금 매드맨이 반타작했으니까
-의외로 승부사 기질이 있는 것이구요?
-그만큼 액션에 진심이시다는 거지 ㅋㅋㅋ
-게다가 실력도 좋긴 함 ㅋㅋㅋ
-자기 장점을 너무 잘 알쥬? 킹능성 있쥬?
이경복은 그에 더욱 경쾌한 목소리로 텐션을 올렸다.
“아, 상황이 아주 재밌어졌어요. 승자는 최대 3장이 추가 됩니다! 퍼파고 선수는 1.7배, 퍼그말리온 선수는 1.6배! 어느 쪽이든 공고한 1위를 노려볼 만한 상황입니다! 자, 그럼 집중하시고…!”
이경복의 말에 다들 숨을 죽이고 테이블을 바라보았다. 그 가운데 첫 번째 2장이 테이블에 떨어졌다.
“읏…!”
“후아.”
두 사람은 동시에 움찔했지만 손을 뻗지는 않았다. 어떤 동물도 5마리가 되지 않았다.
그에 다들 숨을 돌리려는 순간.
“방심은 금물!”
기습적으로 이경복이 두 번째 카드 2장을 던졌다. 그에 놀란 두 사람이 반사적으로 손을 뻗었다가 종위에서 멈추었다.
“어씨, 놀래라.”
“와, 진짜…!”
“저는 하는 것도 아닌데 놀랐어요!”
지켜보던 다른 팀원들은 물론 시청자들도 가슴을 쓸어내렸다.
-아닠ㅋㅋㅋ 기습 뭔뎈ㅋㅋ
-아옼ㅋㅋ 콜라 먹다가 사레 걸림ㅋㅋㅋㅋ
-이게 뭐라고 심장 떨리냨ㅋㅋ
-그 와중에 갓플 혼자 즐기는 중이구요?
-아 ㅋㅋ 사장은 잃을 게 없잖슴ㅋㅋㅋ
-블랙기업 본성 ㅎㄷㄷ
채팅창에 올라오는 장난스러운 힐난에 이경복은 마지막 남은 카드 2장을 흔들었다.
“에이, 패턴에 변화를 줘야 긴장이 유지가 되죠. 자자, 이제 진짜 마지막 카드입니다. 여기서 승부가 갈리는 거예요! 끝까지 집중하셔야 됩니다!”
테이블에 앉은 두 사람은 대답 대신 고개만 주억거렸다. 그 모습에 시청자들도 다시 긴장했다.
-막판이면 끝난 거 아님?
-사실상 순발력 쌈인데 ㅋㅋㅋ
-퍼파고가 좀 유리할 듯?
-아모른직다!
-갓플이 카드 놓는 타이밍에 따라 다름 ㅋㅋㅋ
-인간 대 AI, 세기의 대결!(아님)
모두가 집중한 가운데 이경복은 슬쩍 눈을 굴리며 타이밍을 가늠했다.
‘조금만 더…’
그는 특정한 팀원의 승리를 바라지 않았다. 그의 바람은 오로지 방송의 재미에 집중되어 있었다.
‘지금이네!’
이윽고 직감적으로 시기가 느껴진 순간 그의 손이 움직였다. 2장의 카드가 앞으로 날아든 순간 먼저 움직인 건 박주호 쪽이었다.
퍼그말리온이 뒤따라 손을 뻗다가 곧 눈을 크게 뜨더니 오히려 손을 빼냈다.
“오!”
“뭐야!?”
“헐…!”
청명한 종소리와 함께 다른 팀원들 모두 자리에서 일어섰다.
승부가 결정 났다.
“아, 이렇게 최종 결전의 승리자는…!”
그와 동시에 이경복은 웃음기 섞인 목소리로 승리자 쪽을 돌아봤다.
“퍼그말리온 님입니다!”
그의 선언에 박주호는 물론 시청자들도 어리둥절했다. 하지만 곧 이유를 알 수 있었다.
“…재규어?”
두 사람의 앞에 깔린 건 검은 고양이 셋과 재규어 둘이었다.
-와씨 ㅋㅋㅋ 마지막에 이겤ㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 갓플이 승부갈린다고해서 무조건 되는 줄ㅋㅋㅋㅋ
-무승부도 승부긴 해 ㅋㅋㅋ
-퍼파고가 1과 0까지는 생각했는데 null값을 간과했고?
-아닠ㅋㅋ 뭐래는 거야 ㅋㅋㅋ
-이건 순발력보다 눈썰미의 승리네 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 갑자기 왜 손 빼나 했음ㅋㅋㅋ
알고 보니 마지막까지 완성된 카드가 없던 것이었다. 최종 승리는 틀리지 않은 퍼그말리온의 몫이었다.
“햐, 역시 퍼파고라서 아직 동물 구분을 못 하네.”
허탈해하는 친구의 모습에 최병훈은 웃음을 흘리며 놀려댔다.
-곰피디님ㅋㅋㅋ 드립보솤ㅋㅋ
-엌ㅋㅋㅋ 로봇이 아닙니다 통과 못한 거냐곸ㅋㅋㅋ
-AI라서 진 게 맞았던 거냐구웃!
-찐친 놀리는 거 못 참지 ㅋㅋㅋ
-그래도 퍼파고 님 선방해씀!
-ㄹㅇㅋㅋ 1.1배면 익절이지
시청자들도 놀리는데 빠질 수 없었다. 장난과 위로가 뒤섞인 채팅창에 이경복은 웃으며 진행을 이어나갔다.
“자, 이렇게 첫 게임의 우승자는 퍼그말리온 님! 최종적으로 1.6배의 배율을 획득하셨습니다! 간단히 소감 부탁드릴게요!”
“하, 너무 떨렸는데 또 무척 기쁘네요! 감사합니다…! 퍼펙트 액션이 가까워졌어요!”
그녀가 손뼉을 치며 좋아하자 다른 팀원들도 곧 웃으며 박수로 호응해주었다.
“정말 축하드립니다. 하지만 아직 안심하긴 이르죠? 아직 역전의 가능성은 열려 있거든요! 테이블을 정리하고 바로 다음 게임 이어가보겠습니다!”
이경복은 웃으며 바로 다음 게임을 준비했다.
* * *
팀원들의 테이블 위에는 나무 블록으로 구성된 탑이 놓여 있었다.
팀 퍼펙트가 준비한 2번째 게임 역시 시청자들에게 익숙한 종류였다.
-오 ㅋㅋㅋ 스태카도 근본이지
-이게 진짜 원초적 재미잖슴 ㅋㅋ
-간단한데 은근 까다로운 게임이구요?
-이거 블록 잡았는데 그 위 전체가 움직이면 개꿀잼임ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋㅋ 잡은 사람 완전 패닉이자넠ㅋㅋㅋ
스태카는 블록을 순서대로 빼면서 다시 위에 쌓는 단순한 게임이었다. 그만큼 쉽기에 시청자들 중에도 해본 사람들이 많았다.
“자, 역시나 다들 아시는 게임이죠? 물론 여기에도 특별 규칙이 있습니다. 일단 홀리몰리 때처럼 배율이 적용되는데요. 지금 초기 상태를 기준으로 블록을 하나씩 올리잖아요? 그때마다 0.1씩 배율이 높아집니다.”
“그쵸, 이번 게임에서는 마이너스가 없다는 뜻이죠.”
“최소한 본전인 게임!”
“대신 높이 쌓을수록 배율이 높아지니 역전 가능성도 상당합니다.”
다른 팀원들이 추임새를 넣으며 보조해주었다. 이경복은 그에 웃으며 손가락을 튕겼다.
“여기에 각 선수들은 딱 한 번! ‘퍼펙트 찬스’로 저를 대타로 세울 수 있습니다.”
스태카에서는 홀리몰리처럼 이경복이 나누어줄 게 없었다. 블록을 빼는 과정도 게임 과정의 하나였기 때문이었다.
-오 ㅋㅋ 갓플이면 백퍼 어려운 것도 잘 할 듯
-사실상 본인 최고점 갱신용일 듯?
-아끼다가 먼저 탈락할 수도 ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 이거 자기 깜냥을 잘 알아야 되는 거시고?
-자기 객관화 게임 ㅎㄷㄷ
-근데 이러면 조건이 좀 불공평하지 않나?
-ㅇㅇ 나도 그 생각함
-탑 무너질 때마다 빠지고 다시하는 거면 좀 글킨해
-그것도 실력이지 뭐 ㅋㅋㅋ
-그것보다는 배율 산정이 문제 아님?
-재시작하면 이긴 사람이 오히려 리셋당하잖슴!
게임 방식을 이해한 사람들 중 몇몇은 의아함을 내비쳤다. 상황에 따라 오히려 탈락한 사람이 더 이득을 볼 수도 있기 때문이었다.
“아, 역시 사람 생각하는 게 다 비슷하긴 하군요.”
“이게 사실 저희도 그래서 이 게임은 제외할까 했는데…”
“퍼플 님이 계시면 또 다르거든요.”
“정말 안 되는 것도 되게 만들어버린다니까.”
팀원들은 실소를 흘렸다. 그 때문에 채팅창에는 더 많은 물음표가 떠올랐다. 문제를 지적했는데 왜 웃음이 나온단 말인가?
“탑은 쓰러져도 그대로 유지할 거예요.”
이경복이 그 답을 내주었다. 하지만 역시 이해가 되는 답은 아니었다. 탑을 쌓는 게임에서 탑이 쓰러졌는데 유지라니 모순적인 말이 아닌가.
이경복은 그에 미소와 함께 손을 움직였다.
“자, 그러니까 대충 저희 팀원들이 이렇게 탑을 쌓았다고 해볼게요.”
그는 일말의 주저도 없이 블록을 빼서 위에 세웠다. 순식간에 탑의 높이가 10단이나 높아졌다.
“다들 보셨죠? 지금 이런 모습입니다.”
이어 그는 보란 듯 블록 탑을 가리키고 가볍게 손가락을 튕겨 무너뜨렸다.
블록이 와르르 무너지자 시청자들의 눈이 휘둥그레졌다.
-?????????
-아니 설맠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-무친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-와씨 ㅋㅋㅋ 진짜 이건 갓플이라 가능한거네
-이걸 바로 복원해버린다고?
-평소의 형상기억능력자입니다만?
이경복이 무너진 블록을 바로 잡고 다시 탑을 세우는 게 아닌가.
놀랍게도 가지런히 정렬된 초기 상태가 아니라 그가 빼두었던 블록을 포함해 무너지기 전의 형태 그대로 복구를 했다.
“햐… 이건 진짜 다시 봐도 신기하네.”
“정말 엄청나시다니까!”
“덕분에 안심하고 게임에 임할 수 있습니다.”
“사실 전 이게 보고 싶어서 높이 쌓고 싶은 마음도 있어요.”
“어, 저두요!”
팀원들은 물론 시청자들도 감탄을 아끼지 않았다.
-캬 ㅋㅋ 이러면 논란이 생길 수가 없고?
-아닠ㅋㅋ 스태카를 누가 이렇게 하냐구욬ㅋㅋㅋ
-???: 공든 탑이 무너지랴?
-리빙포인트) 탑이 무너지면 다시 그대로 세우면 된다
-우리형 정글 말고 탑도 좀 가줬으면 ㅠㅠ
-야씨 ㅋㅋ 그 탑이냐고 ㅋㅋㅋ
이경복의 존재 유무에 따라 게임의 방식이 달라진다.
-갓플이 딜러하는 것만으로도 게임이 달라져 벌임;;
-참트루 게임체인저 ㅎㄷㄷ
-뭐예요? 왜 진짜 게임을 바꿔버려요!?
-뭔솔? 스태카는 원래 이런 게임입니다만?
-이건 뭐 로컬 룰도 아니고 퍼펙트 룰임ㅋㅋㅋㅋ
-스태카는 이렇게 한다, 그게 퍼펙트 룰이잖아?
-퍼펙트 상식에 이은 퍼펙트 룰 적용 ㅋㅋㅋ
그것은 비단 디지털 컨텐츠에 국한된 이야기가 아니었다.
