700화 - 드릴 말씀이 있습니다 (3)
북미 커뮤니티, 퍼튜브 리딧.
메이킹 필름 최초 공개가 끝나자 게시글이 우후죽순 솟아났다. 광고 영상인 만큼 멤버십이 아니더라도 자막과 더빙이 제공된 덕분이었다.
하지만 평소와는 사뭇 분위기가 달랐다.
[I can’t expect that! 퍼플이라면 재미있는 말을 해 줄 줄 알았어! 하지만 팬들을 위한 마음이 담겨 있잖아!?]
[This means a lot to me, 그 퍼플마저도 힘들었던 시절이 있을 줄이야. 그가 더 가깝게 느껴져.]
[You are Perfect, 난 살면서 이런 말을 처음 들어 봐. 물론 날 응원해 주는 사람은 많았지. 하지만 대부분은 ‘괜찮아’, ‘잘될 거야’라는 말뿐이었어. 그런데 이건⋯ 정말 다르네.]
[We are Team Perfect, right? 단순히 SNS에 해시태그로 올리라는 말이 아니야. 퍼플이 인정해 줬잖아? 우리는 ‘Perfect’하다고!]
이경복이 전한 감사와 응원의 메시지가 그들의 마음에 닿았다. 감격한 팬들은 그 감상을 공유하며 여운을 누렸다.
다만, 국가의 특성상 그 표현이 약간 다른 부분이 있었다.
[Just one sentence, 퍼플이 말한 한 문장이 그간 내가 받은 정신과 상담보다 효과가 좋은 것 같아! 물론, 정신과 상담도 좋긴 하지만⋯ 그들은 결국 돈을 받잖아?]
[Seriously, 비용적으로 생각해도 이번 굿즈 구매는 아주 좋은 선택이 될 거야. 매일 아침 퍼펙트 보이스를 들으며 출근하는 게 내 우울증에 더 도움이 될 것 같거든.]
[Are you kidding? 비용도 문제지만 정신과 예약을 잡는 게 얼마나 힘든데! 하지만 이번 보이스 피규어는 항상 내 곁에 있잖아? 비교를 하는 게 실례지!]
그들은 이경복의 메시지를 다른 나라보다 더 깊이 받아들였다. 정신 건강에 대한 인식과 문화의 차이 때문이었다.
하지만 그럼에도 걱정은 비슷했다.
[It's not easy. 캡 컴퍼니가 굿즈를 얼마나 준비할지 모르겠지만 시작되자마자 다 팔릴 게 분명하거든!]
[Oh god, please! 국가별 판매? 그건 당연해! 하지만 미국은 넓잖아?! 국가가 아니라 ‘주’별로 판매량을 정해 줘야 하는 거 아니야?]
[Damn⋯! 예약 구매할 때 보이스 피규어 합본 옵션을 넣어 줬어야지! 아무리 가격이 비싸도 샀을 텐데!]
국가를 막론하고 품귀 현상이 벌어질 게 눈에 선했다. 그러나 다행히(?) 그들은 가만히 앉아서 기다리기만 할 필요가 없었다.
[Ok, I’m Ready!]
몇몇 이들은 행동에 나섰고 커뮤니티에 인증 게시글을 올렸다.
[경쟁자를 줄이려면 이런 글을 쓰면 안 되겠지만⋯
퍼플의 말을 들어야겠지?
왜냐하면 나는 완벽하니까!
특별히 다른 ‘Perchungja’들을 위해 팁을 알려 줄게.
(사진)
보이지?
난 지금 ‘게임스타트’ 옆에 있어.
오, 물론 주인의 허락을 받고 텐트를 친 거야. 내가 종종 굿즈를 사러 올 때 친해졌거든 XD
오, 요즘 게이머들은 ‘게임스타트’를 잘 모를 수도 있겠네.
여기는 캡슐이 나오기 전에는 패키지 게임을 팔던 매장이야. 하지만 캡슐이 나오고 다운로드 방식만 지원하게 되면서 변화가 필요했지.
지금은 캡슐도 판매하고 굿즈를 전문으로 다루는 매장이 됐어.
(사진)
그래서 내가 여길 왜 왔느냐?
당연히 굿즈 때문이지!
옛날 게임들은 물론 최신작들도 취급하거든.
보이지? DMC 듀란테 피규어야!
자, 온라인에서는 매진인데 어떻게 된 걸까?
답은 이거야.
게임사들은 대부분 온라인으로 판매하지만 오프라인 매장에도 공급을 하거든.
물론 그 수가 많지는 않겠지만, 잘 찾아보면 이런 보물을 발견할 수 있거든!
난 여기서 퍼펙트 보이스 피규어를 살 거야!]
온라인의 경쟁을 피해 오프라인 매장에서 오픈런을 준비하는 사람들이었다.
이에 다른 팬들은 눈이 크게 뜨였다.
[Is it okay?! 아직 어떤 방식인지 발표하지 않았는데? PPL 이벤트가 끝나야 확인할 수 있잖아?]
[He deserve it, 게임스타트에 물건이 얼마나 들어올지 몰라도 이렇게 노력하면 살 자격이 있어. 젠장, 이럴 게 아니라 나도 가까운 매장을 찾아봐야겠어!]
[Ok, i’m in! 사실, 모르는 사람이 보면 한심하다고 생각할지도 몰라. 무슨 명품도 아니고 게임 굿즈잖아? 하지만 상관없어. 세상에 한 사람, 그가 날 응원할 테니까!]
처음에는 괜찮을까 의아해하던 사람들도 점차 솔깃해하더니 곧 행동에 나섰다.
오프라인이 경쟁률이 적어 보이기도 했지만 다른 이유가 있었다.
한국의 사례에서 알 수 있듯.
[It looks like Purple office, lol. 한국에서만 열려서 부러웠는데 우리에게도 기회가 온 것 같아! 내 말은, 팬들끼리 모여서 노는 거잖아?]
[Anyone in LA? 간단하게 샌드위치를 좀 만들어 갈까 하는데. 퍼플 오피스 때 한국 팬들은 커피와 샌드위치를 먹었잖아? 같이 그런 기분을 느껴 보자고!]
이경복과 관련된 일들은 기다리는 것조차 즐거움이었다.
* * *
비슷한 시각, 일본 트위티.
[일본의 트렌드]
[#You_are_perfect(9,231 트윗)]
[#皆さんは完璧です(8,451 트윗)
[#Perfect_Voice_Figure(8,136 트윗)]
[#Biocrisis2_Collaboration(7,285 트윗)]
이경복의 메시지가 실시간 트렌드를 장악했다. 일본의 팬들 역시 감격했지만 그들의 주안점은 또 달랐다.
[엣?! 에에!? 잠깐잠깐⋯! 퍼플 씨의 목소리⋯! 초-위험하지 않아? 듣는 거 멈출 수 없게 되어 버려!]
[이 무슨 중독성⋯! 참으려고 해도 뇌 내 재생이 멈추지 않는다아아아앗! 어라? 이거 오히려 좋아?]
[이거이거, 다들 무슨 최면이라도 걸린⋯ 하아? 퍼청자는 완벽하다, 그게 상식이잖아?]
[아니아니, 이거 ASMR 영상이 아니라고www 댓글에 타임라인 너무 찍혀 있잖아 이거!]
게임의 팬들은 물론 이경복의 목소리에 매료된 이들이 뒤섞여 있기 때문이었다.
[에또, 큐튜브 댓글 너무 많아서 못 찾는 팔로워분들을 위해서랄까. 퍼펙트 메시지 구간 반복 재생은 13:12~13:15, 18:23~18:28로 기억하면 됩니다만?]
[어이어이, 다들 얼마나 다시 보기 중인 거냐고www 조회수 상승, 전혀 멈출 생각이 없다고!?]
[우와앗?! 대발견! 영상 재생속도 0.75 정도로 설정하면 퍼펙트 이너 보이스 느낌, 나와 버린다고!? 아니아니, 물론 오리지널에 못 미치지만 말이지!]
팬들은 감탄과 함께 감상과 관련된 팁(?)을 서로 공유했다. 하지만 그런 그들 역시 다가올 난관을 걱정했다.
일본은 굿즈 시장이 활성화된 국가인 만큼 그 팬들은 행동력이 남달랐지만.
[젠장⋯! 어디서 파는지 정도는 알려 줘도 되잖아 이거! 오픈런 시작부터 어렵다고!?]
[에또, 그래도 퍼플 씨와 관련된 곳이니 고쿠키야가 유력하지 않을지?]
[하아? 그래도 하비 헤븐이 가장 규모가 크잖아? 캡 컴퍼니라면 거기가 맞지 않아?]
[으아⋯! 아키하바라에 온 게 오히려 함정이었던 건가! 매장 후보 너무 많잖아www]
그만큼 선택지가 많으니 오히려 팬들은 방황할 수밖에 없었다.
그래서일까.
[이런이런, 매장 앞에서 기다리다니 다들 아직 무르군요. 가장 확실한 건 바로 공장입니다만?]
[흐아! 오사카에 살아서 다행이다! 고쿠키야 공장, 판매도 한단 말이지www 이몸, 첫 구매자가 될지도?]
몇몇 팬들은 보다 근원적인 해결책을 찾았다. 공장마저 찾아간 팬들의 모습에 대부분은 놀랐지만 한 사람만큼은 그것을 당연히 여겼다.
[아! 정말⋯! 슌코도 일본에 있었으면 바로 갔을 텐데! 슌코, 한국에 온 거 처음으로 후회하는 일이랄까! 한국에는 왜 굿즈 전문 매장이 없는 거야!?]
[아니아니, 그치만 한국은 온라인 쇼핑이 엄청나니까⋯! 슌코, 주문한 물건이 새벽에 집 앞에 온 거 보고 깜짝 놀라 버렸어! 아아, 퍼펙트 굿즈도 그러면 얼마나 좋을까! 퍼플 오피스가 너무 그리워지는 밤이야!]
일본의 팬들이라면 대부분 모를 수가 없는 열성 팬, 슌코의 계정이었다.
[아니아니, 슌코 씨⋯! 욕심 너무 많잖아www 퍼플 오피스에 못 가 본 사람들이 더 많다고!]
[아아, 역시 퍼손실은 끝이 없구만! 팬미팅까지 가 본 슌코 씨가 이렇게 말할 정도라니. 랄까, 슌코 씨는 이미 퍼펙트 메시지 받았잖아?!]
[어이어이, 진짜냐⋯! 슌코 씨, 맞춤 퍼펙트 메시지까지 있으면서 보이스 피규어까지 노리는 거냐고!]
다른 이들이 장난스럽게 지적하자 그녀도 농담조로 억울함을 표했다.
[하아? 농담이지? 퍼펙트 굿즈는 전부 소장한다, 그게 상식이잖아? 정말⋯! 퍼플 씨의 그 메시지를 듣고 참을 수 있을 리 없잖아?]
[(사진)
자자! 이게 바로 퍼플 씨의 사인이라고!? 퍼플 씨, 최고의 하루를 슌코에게 줬단 말이지? 그런데 이번 보이스 피규어가 있으면 완벽한 하루로 업그레이드가 되잖아!]
[퍼펙트 슌코가 될 기회인데 게다가 한번 사 두면 평생 퍼플 씨의 상냥한 목소리를 들을 수 있다니⋯! 이거, 역시 살 수밖에 없잖아?]
이에 다들 수긍하면서도 아쉬움을 토로했다. 마음과는 달리 상황이 따라 주지 않았다.
[아아, 이번 굿즈는 아무래도 당장 구하기는 힘들겠는데⋯]
[뭐어, 큐튜브로 좀 버티면서 물량이 풀릴 때를 노릴 수밖에 없달까요?]
[에또, 캡 컴퍼니도 바보가 아니라면 상시 판매를 할 수밖에 없습니다만(웃음)]
차마 그 치열한 경쟁률을 극복할 자신이 없었다. 그러나 슌코는 그에 어리둥절했다.
[에? 다들 무슨 소리야? 시간이 지나면 더 구하기 어렵다구?]
[아, 미안. 앞의 트윗은 잊어 줘! 다들 원하는 대로 해!]
갑자기 말을 바꾼 그녀의 트윗에 다른 이들은 더욱 물음표를 쏟아 냈다.
[으으⋯! 슌코, 손가락이 말썽이야! 뭐, 특별히 알려 줄게! 퍼플 씨가 ‘함께’하는 게 중요하다고 했으니까 말이지! 다들 퍼플 씨에게 감사하라고?]
[사실은 말이지. 판매를 시작했을 때가 경쟁률이 가장 낮다니까? 그치만, 이번 굿즈는 퍼펙트 굿즈지만 바크2의 굿즈잖아?]
선심 쓰듯 나온 트윗에 의문은 해결되긴커녕 더욱 커졌다. 내용 자체는 누구나 아는 사실이 아닌가.
[아니아니, 생각해 보라구! 우리는 퍼플 씨의 팬이니까 다 방송을 봤지만 말이지! 바크2 팬들 중에는 스포일러를 피하기 위해 퍼튜브를 안 본 사람들도 있잖아?]
[그 사람들이 엔딩을 보고 퍼플 씨의 활약까지 확인하면 어떻게 되겠어? 슌코는 말이지. 대기 줄이 더 길어질 거라 생각하는데?]
이에 다들 머리가 번뜩였다.
지금 벼르고 있는 사람들은 이경복의 팬들이다. 그 숫자도 물론 많지만 게임의 팬들까지 가세한다면 어떻게 되겠는가.
본래 콜라보레이션의 목적은.
[어이어이, 이거 장난이 아니라고? 5챕터에서 보여 준 퍼플 씨의 활약까지 알게 된다면⋯!]
[위험해, 이거 정말 위험하잖아!? 슌코 씨의 말대로 경쟁률, 더 높아져 버린다고!]
[으아, 후발주자까지 있는 건가. 이거이거, 경쟁자들마저 콜라보로구만www]
양측의 소비자를 한곳에 모으는 데 있었다.
* * *
이른 새벽, 스트리머 달타냥의 방송.
“제바아아알! 제발 좀 죽어어어어!”
-진심ㅋㅋ 31트면 죽어줘야짘ㅋㅋㅋ
-이정도면 제시카도 불쌍해서 죽어줘야 되는 거 아니냐곸ㅋㅋㅋ
-제시카 : 이 존이 아닌가? 왜 이렇게 못 쏘지?
-아니 글쎄! 달형한테는 적합인자가 없다니깐!?
-부적합 존ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그의 방송은 실력파라기보다는 예능 쪽에 가까웠다.
그는 갖은 고생과 끈기로 버틴 끝에 4챕터의 보스, 제시카를 쓰러뜨렸다.
“오케이! 드디어 캇! 하이고⋯! 1편에서도 피똥 쌌는데 여기서도 쌌네.”
절로 나오는 탄식에 채팅창에 웃음이 번졌다. 잠시 지친 정신을 추스른 달타냥은 멈추었던 컷신을 재생했다.
“흐아, 그래도 어떻게 오늘 엔딩은 보네.”
-헉
-?
-엔?딩
-크흠흠!
-달덩이들 눈치챙겨^^
뿌듯해하는 그 모습에 시청자들은 웃음만 흘렸다. 물론 방송 경력이 상당한 달타냥이 그 반응을 놓칠 리 없었다.
“뭐야? 왜? 뭐 또 있어? 얘들아, 조심해야 되는 거 알지? 내가 봐주고 싶어도 우리 매니저가 스포 낌새 보이면 얄짤없이 밴 때린다?!”
농담 반 진담 반이 섞인 경고에 채팅창은 ‘^^7’로 도배가 됐다. 달타냥은 그에 웃으면서도 짧게 숨을 들이켰다.
“하씨, 뭔가 불안한데⋯ 아무튼 봅시다.”
그의 예감은 틀리지 않았다.
산드라가 제시카에게 붙잡힌 순간 그의 입에서 탄식이 튀어나왔다.
“아잇! 어쩐지 선택지 나올 때부터 뭔가 쎄하더라! 근데 아니지? 산드라 살지?”
시청자들이 답하기도 전에 그 결과가 나왔다. 그리고 그 결과는 모두가 예상한 바가 아니었다.
“아이, 우리 아이는 꼭⋯”
눈시울이 붉어진 존이 그대로 벽을 넘어섰다. 그리고 그가 크로이츠를 뒤쫓아 통로로 내달리려는 찰나였다.
“제시카, 네가 아무리 부러워해도⋯! 내 자리를 차지할 수는 없어.”
“무슨? 당장 멈춰⋯!”
벽 너머에서 들려오는 목소리에 존이 고개를 돌렸다.
“산드라?”
설마 하는 표정으로 그가 벽을 바라본 순간 단발의 총성이 울렸다.
그와 함께 찾아온 정적.
망연자실한 존의 눈에서 눈물이 떨어지며 화면이 암전됐다.
“⋯어? 어?! 끝? 끝이라고!?”
이어 올라오는 스탭롤.
긴 방송 경력으로 잔뼈가 굵은 달타냥이지만 당황할 수밖에 없었다.
“아니, 잠깐. 이게 뭐야?! 아무리 아포칼립스라도 상도가 있지? 이걸 스토리라고 썼어?”
달타냥은 당황을 넘어 화까지 났다. 그러나 다행히 시청자들은 그렇지 않았다.
-우리형 찐텐으로 킹받았넼ㅋ
-달형이 이러는 거 흔치않은데 ㅋㅋㅋ
-근데 너무 찐 배드엔딩이긴 함ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 달라도 너무 다른 거시고?
-모르고 봤으면 진심 역대 최악의 엔딩이었을 듯 ㅋㅋㅋ
오히려 그 채팅 덕분에 달타냥은 냉정을 되찾을 수 있었다.
“얘들아, 역시 뭐 더 있는 거지? 오케이! 그럼 일단 스탭롤 스킵합니다!”
다시 메인 메뉴로 돌아오니 그의 예상대로였다. 새로 나타난 안내문에는 숨겨진 5챕터와 달성조건에 대한 내용이 소개되어 있었다.
“아, 그치! 이렇게 끝나면 말이 안 되지! 1편처럼 반전이 있는 거네! 편의성도 너무 좋고요? 흠흠, 캡 컴퍼니 개발진 여러분? 믿고 있었다구요?”
-엌ㅋㅋㅋㅋ 태세전환ㅋㅋ
-갑자기 분위기 영상편지 ㅋㅋㅋ
-???: 이걸 스토리라고 썼어?(실제로 한 말)
-플랜트위키/달타냥/논란
-우리형 리액션 찰진 거 보소 ㅋㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 이거 보려고 잠 안잤짜너 ㅋㅋ
-캬! 조코조코!
부드러워진 분위기에 다들 웃음을 숨기지 않았다. 그러나 곧 달타냥은 시간을 확인하고 눈을 굴렸다.
“아, 근데 이거 시간이 약간 애매한데⋯ 오늘 진엔딩까지 달릴 수 있나? 얘들아, 어때? 내일 몰아서 가는 게 낫지 않아?”
그로서는 무리할 이유가 없었다.
‘어차피 퍼플 님이 퍼클 하셨을 거고, 엔딩도 보니까 대강 다 아는 분위기인데…’
달타냥은 시청자들이 방송에서 원하는 게 무엇인지 잘 알고 있었다.
가장 중요한 건 그의 반응.
‘트라이를 너무 많이 해서 그런가, 약간 텐션이 떨어지는 것 같은데…’
진솔하고 꾸밈없는 리액션을 보여 주기 위해서는 스포일러를 피하는 것도 중요하지만 컨디션 관리도 관건이었다.
그리고 시청자들 역시 그를 지켜보며 그 중요성을 잘 알고 있었다.
-ㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴ
-제발 배드엔딩이 어떻게 달라지는 지 보고 가주세요 ㅠㅠ
-ㄹㅇㅋㅋ 이건 어떻게든 바로 봐야됨!
-형 의외로 생존자 많이 구해서 금방 될 거 같은디?
-쌩 2회차가 아니라 챕터 다시하기라서 진심 오래 안 걸릴듯ㅋㅋㅋ
그런데 그런 시청자들마저도 속행을 촉구했다. 달타냥은 눈이 동그랗게 변해 물었다.
“아니, 뭐야? 대체 뭐가 나오는데 그래? 나, 기대컨 안 해도 될 정도야?”
그 물음에 시청자들은 주저하지 않았다. 달타냥의 기나긴 방송 경력만큼이나.
-ㅇㅇ 추가로 5챕터 찍먹까지만!
-아 맞네 ㅋㅋㅋ 그것도 개쩔듯
-와앀ㅋㅋ 못참겠닼ㅋㅋㅋ
-상상만해도 도파민 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-아 ㅋㅋ 스포라서 말은 못하겠곸ㅋㅋ
-뭘 생각해도 그 이상일 겈ㅋㅋ
-형? 킹직히 퍼클은 못해도 퍼스트 리액션은 가야지!
-진심ㅋㅋ 이거 타스들도 무적권 올림ㅋㅋ
그들도 시청 경력이 상당했으니까.
