579화 – 교통안전 교육 (9)
이경복은 차분히 각 건널목의 신호 주기를 확인했다. 그러나 그 옆에서 같이 지켜본 베로니카는 침착하게 있을 수 없었다.
“으음… 아무리 기다려도 사이렌이 끊이질 않는 것 같네요.”
아무리 봐도 한 번에 길이 열릴 기미가 보이지 않았다. 시청자들 역시 그녀의 의견에 동조했다.
-진심 한 번도 길이 열리질 않넼ㅋㅋ
-갓플이 후진도 안 할 생각인 거 알면 베눈나도 바로 내릴 듯
-???: 미쳤어요?(실제로 한 말)
-킹직히 전부 길 열려도 시간 안에 빠져나가기 힘들지 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 진입로가 일직선이 아닌데 ㅋㅋㅋ
-큐다리햄이 자신있게 베팅한 이유가 있는 거시고요?
애당초 건널목이 이어지는 경로 자체가 구불구불한 형태가 아닌가.
개발진은 플레이어가 이 구간을 쉽게 넘어가지 못하도록 설계를 해두었다.
그러나 이경복은 묵묵히 집중하고 있었다.
‘아니, 충분해.’
그는 미소를 지었다.
오히려 이렇게 플레이어의 행동을 제한한 설계였기에 계산이 어렵지 않았다.
‘답이 보였어.’
신기로 정돈 된 정보가 조합되며 그의 머릿속에 최적의 시기와 경로, 그리고 차량의 속도까지 그려주었다.
“갈 수 있습니다.”
“네?”
“베로니카, 절 믿어요.”
그는 확신에 찬 미소와 함께 베로니카를 돌아봤다. 잠시 눈을 껌뻑거린 그녀는 짧게 숨을 뱉었다.
“물론 믿고 있어요. 제가 운전은 전부 맡긴다고 했으니까요.”
이어 그녀의 손은 차창 위에 달린 손잡이를 강하게 움켜쥐었다. 시청자들은 그에 웃다가 바로 긴장했다.
-으아니! 말 좀 하고 출발해욧!
-누가 제로백 버스 기사 아니랄까봐!
-형? 이거 맞아!?
-왜 하필 차단봉 내려오는 타이밍에?!
-킹부러! 또 어렵게 갈라고!
이경복이 예고 없이 출발한 건 물론, 이미 첫 건널목의 차단봉이 떨어지고 있기 때문이었다.
그러나 그는 이에 걱정은커녕 웃으며 설명했다.
“처음이니까 이때 가야합니다. 시작부터 여유부리면 뒤가 힘들어지거든요?”
“저스틴 씨…!”
반면 옆에 있는 베로니카는 아찔해했다. 그러나 다행히 차단봉은 그를 막지 못했다.
이에 그녀도 시청자들도 안도했지만 다시 긴장의 끈을 잡아야 했다.
“잠깐, 잠깐…!”
-????????
-여기서 감속을 안 해?
-풀악셀 무엇?!
-뭐에요!? 왜 진짜 노빠꾸에요?!
-형! 이러다가 부딪친다고!
-여기서 BPM 평온한거 뭔데에에에!
곡선으로 이어진 진입로 사이를 지나가는데 그대로 속력을 높이지 않나. 하지만 이경복은 여전히 자신만만했다.
‘조금만 더…!’
그는 한계선을 가늠하며 운전대를 돌리다가 곧 발을 바꾸었다. 타이어의 마찰음과 함께 차체가 넘어질 듯 옆으로 돌았다.
마치 경로를 따라 그린 것처럼 차량이 매끄럽게 다음 건널목을 넘어섰다.
-여기서 드리프트가!?
-무친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-캬 ㅋㅋㅋ 이게 예술이지 ㅋㅋ
-???: 아니;; 여기서 F1을 찍으시면!?
-뭐야? 평소의 게임체인저잖아?
-퍼펙트 드라이빙 스킬 의심한 초보운전자 없제?
-나같은 전운보초는 눈팅이나 하자구웃!
시청자들은 이에 경탄을 터트렸다. 하지만 그 시간은 그리 길지 않았다.
“사이렌! 앞에 사이렌이요!”
베로니카는 하나를 말한 게 아니었다. 전방에 건널목들이 거의 동시다발적으로 진입경고를 표시했다.
“아직 괜찮아요!”
이경복은 오히려 엑셀을 힘차게 밟았다. 연이어 건널목을 통과했고 마지막에는 차단봉이 차량 윗부분을 스칠 정도로 간발의 차였다.
-와앀ㅋㅋㅋ 개쫄리넼ㅋㅋ
-역시 갓플이쥬? 통과해버렸쥬?
-이정도면 갓플이 아니라 큐다리 BPM 측정해야 되는 거 아님?
-엌ㅋ 지금 수직상승중일 듯
-갓플의 플레이에는 울림이 있다…!
-아 ㅋㅋ 울림이 울린다는 뜻이었고요?
-괴이도 울고 큐다리도 울고ㅋㅋㅋ
이경복이 보여준 퍼포먼스에 다들 성공을 확신했다. 그러나 마지막 건널목을 앞두고 분위기가 일변했다.
“아…!”
차량이 멈춰서며 베로니카가 짧게 탄식했다. 유리창 바로 앞에 차단봉이 완전히 내려와 있었다.
그녀는 반사적으로 뒤를 돌아보고는 입을 다물었다.
“…이렇게 됐군요.”
조금 전 통과했던 뒤편 진입로도 길이 막혔다. 어느 쪽으로도 움직일 길이 없었다.
-와 ㅅㅂ 바로 코앞인데?
-아 이건 에바잖슴!
-진짜 진퇴양난이네 ㅋㅋㅋㅋ
-진심 너무 아깝다…
-큐다리 드디어 1승 적립?
-그래도 우리 형 간 크기 인증은 보고 싶긴 해 ㅋㅋㅋ
-베눈나 처량해진 거 보소 ㅠㅠ
시청자들은 탄식하며 아쉬워했다. 그러나 정작 이경복은 태연했다.
“아니, 아직 안 끝났습니다.”
“…네?”
“베로니카, 의자에 등 기대시고 절대 움직이지 마세요.”
그는 그리 말하며 시범을 보이듯 편하게 등받이에 몸을 기댔다. 베로니카는 어리둥절해하면서도 그 지시를 따랐다.
시청자들이 왜 그러나 싶은 와중 덜컹거리는 쇳소리가 울렸다. 곧이어 차량의 앞뒤를 서로 다른 방향으로 녹색의 지하철이 휩쓸고 지나갔다.
-?????????????
-와앀ㅋㅋ 이건 또 뭔뎈ㅋㅋㅋ
-왜 안 게임 오버요?
-설마 여기까지 설계였다!?
-진짜 이형은 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-와 유령이라서 차는 안 망가지는구나 ㅋㅋㅋ
지하철이 사라진 후에도 이경복과 베로니카는 멀쩡했다. 그가 차량을 세운 위치 덕분이었다.
“바로 앞에서 보니까 또 색다르네요.”
“아니, 아니 이게…?”
차량의 앞좌석이 철도와 철도의 틈에 끼어 있었다. 덕분에 두 사람의 눈앞과 머리 뒤에서 지하철이 아슬아슬하게 지나갔다.
“자, 이제 끝났죠? 약속대로 후진은 안 했습니다.”
지하철이 지나갔으니 차단봉이 다시 올라갔다. 이경복은 유유히 엑셀을 밟으며 마지막 건널목을 통과했다.
[퀘스트 성공!]
[‘AgentQ’님이 ‘500,000’원을 후원하셨습니다!]
이어 들려오는 경쾌한 알림음에 이경복은 게임을 일시정지했다.
“아! 바로 정산까지! 큐다리 님, 재미있는 퀘스트 제안 다시 한 번 감사드릴게요!”
그의 활기찬 감사 인사에 시청자들도 결과를 받아들였다.
-와앀ㅋ 진짜 후진을 한 번도 안 해버리네
-큐다리햄 괴오괴 맛 제대로 봐버렸쥬?
-사실상 이거도 티배깅 아니냨ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 이 정차 컨트롤만 할 줄 알아도 후진 필요 없음
-이 승부, 시작 전부터 결정되었을지도?
-그런데 갓플은 풀악셀 밟았쥬? 드리프트까지 보여줬쥬?
-킹부러! 어겜스 행동할라고!
채팅창은 웃음으로 가득해졌다.
철도에 신체만 닿지 않으면 된다면 속도를 무리하게 낼 이유가 없지 않았나.
이경복도 이에 그는 장난스럽게 설명했다.
“아니, 빨리 갈 수 있으니까 간 거죠. 정차를 너무 많이 하면 오히려 연비도 나빠지고 안 좋습니다.”
-연빜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-맞말이긴 한뎈ㅋㅋㅋㅋ
-괴이현상 앞에서 연비 걱정을 하는 스머가 이따!?
-형? 여기서까지 아끼는 거야?
-넘모 블랙기업인 거시고?
그 나름의 효율적인 이유가 있었다.
*       *       *
이경복은 주행을 이어나가는 도중 직감했다.
‘이제 슬슬 마지막인가 보네.’
터널은 여전히 길게 이어지고 있었고 출구는 보이지 않았다. 그러나 그가 그리 생각한 이유가 있었다.
‘숲지기나 수호상? 아니, 호텔 지배인 급 정도려나? 아무튼 이정도면 꽤 거물이겠는데.’
거리가 있음에도 느껴지는 위협의 크기 덕분이었다. 이전 챕터에서 보았던 인상 깊은 괴이들과 견주어도 될 수준이었다.
<전방에 교통 혼잡 구간입니다.>
<진입 전 정차 후, 상세 규칙을 확인해주세요.>
아니나 다를까, 잠시 후 네비게이션 안내 음성이 들렸다. 시청자들도 그 내용에 심상치 않음을 느낄 수 있었다.
-오잉? 정차하라고?
-이런 안내는 처음 아님?
-큰 거 오나? 큰 거 오나?
-혼잡 구간이면 괴이 수가 좀 많을 수도?
-네비만으로는 설명하기 어려운 괴인가 봄 ㅎㄷㄷ
그 사이 이경복은 순순히 네비게이션 안내를 따랐다. 차량이 천천히 멈추어 서자 두 사람은 바로 단말기를 들었다.
“혼잡 구간… 아! 찾았어요! 27번 규칙이에요!”
베로니카의 말에 이경복은 바로 해당 항목을 찾았다.
[27-1. 귀하가 네비게이션이 ‘교통 혼잡 구간’의 안내를 들으셨다면, 먼저 축하드립니다. 귀하께서는 터널의 출구와 가까워지셨습니다. 그러나 부디 서두르지 마시고 27번 항목을 모두 확인해주십시오.]
[27-2. 출구 앞에서는 병목 현상으로 교통 정체가 일어나고 있을 것입니다. 그러나 해당 상황은 절대 자연적으로 해결되지 않으며 귀하께서는 ‘교통 신호’를 준수하시며 출구까지 도달하셔야 합니다. 다만, 귀하께서 아시는 교통 신호와는 다를 수 있음을 유념해주십시오.]
규칙에서 직접 언급한 ‘출구’에 베로니카도 시청자들도 반색했다.
“저스틴 씨, 이제 곧 나갈 수 있는 것 같습니다!”
-WA! 마참내!
-베눈나 혈색 돌아오는 거 보소 ㅋㅋ
-교통신호 따르라는 건 쉬운 거 아님?
-일반적인 신호가 아니라잖슴!
-괴이 기준에 맞춘 신호인듯ㅋㅋㅋ
이경복은 베로니카에게 마주 웃고는 나머지 항목을 확인했다.
[27-3. 본사는 교통 신호에 따른 이상 현상을 다양하게 보고 받았습니다. 그러나 이 현상들은 매우 ‘변덕스러운’ 관계로 규칙으로서의 가치를 상실하였습니다. 이에 안타깝게도 본사에서는 귀하의 현장 판단을 권고드릴 수밖에 없습니다.]
[27-4. 위와 같은 사항에도 27번 규칙이 존재하는 이유가 있습니다. 비록 변화하는 현상이라 하더라도 그것은 이 교통 정체를 ‘놀이’라고 생각하고 있습니다. 그리고 놀이에는 언제나 규칙이 존재합니다. 부디, 귀하께서 그 규칙을 깨닫고 생환하시기를 바라겠습니다.]
마지막 항목까지 확인하니 베로니카의 표정이 다시 어두워졌다.
“아니… 이게 무슨 규칙이에요?”
-베눈나 황당잼ㅋㅋㅋㅋ
-아니 근데 그럴 만하넼ㅋㅋ
-매번 현상이 달라진다는 거?
-본사 쪽에서도 파악을 못할 정도로 통일성이 없는 듯?
-으아니! 자기들도 모른다는 걸 왜케 돌려 말해욧!
-결국 알아서 하라는 거 아니냐곸ㅋㅋㅋㅋ
-놀이라고 쓴 이유는 또 뭐여?
-희생자들을 갖고 논다?
채팅창에도 물음표 개수가 늘어났다. 이경복은 그에 다시 차량에 시동을 걸었다.
“규칙대로 직접 확인해보면 알게 되겠죠. 가보겠습니다.”
부드럽게 엑셀을 밟자 엔진음이 울렸다. 다들 불안해하기를 잠시, 이름 그대로 교통 혼잡 구간이 보이기 시작했다.
“아무래도 여기서부터 정체 구간인가 봅니다.”
“신호등이 4개…?”
4개의 차선 모두 차로 가득했고 기이하게도 차선마다 별개의 신호등이 세워져 있었다.
-설마 저 차안에 있는 게 다 괴이임?
-쪽수 싸움 무엇?
-이거는 강행돌파도 못 하겠는디?
-저 사이로 어떻게 들어가냐곸ㅋㅋㅋ
-억지로 가면 차 망가져서 휴게소로 돌아갈듯ㅋㅋㅋ
베로니카와 시청자들은 차량행렬에 신경을 쏟았지만 이경복은 아니었다.
‘으음, 위쪽이면 직접 처리는 못 하겠네.’
터널 천장 너머에서 전신을 누르는 듯한 위협이 느껴졌다. 이에 그는 슬쩍 위를 살폈지만 너무 어두워서 육안으로는 보이지 않았다.
이경복은 일단 길게 선 정체 행렬 뒤에 차를 멈추어 세웠다.
“잠깐…! 차에 타고 있는 게…?!”
바로 주변을 살펴본 베로니카가 경악했다. 그녀의 말에 운전석을 살펴본 이경복과 시청자들도 곧 상황을 파악했다.
-무친? 사람인줄 알았는데?
-머리가 무슨 항아리 형태구요?
-어우;;; 이거 뭐임?
-둥근 집게 손 너무 익숙하고?
-놀이라더니 진짜 장난감 사람이네?
-으아니! 장난감인데 왜 플라스틱이 아니에요!?
정체된 차량 안은 비어있지 않았다. 운전석에 앉아 있는 건 겉보기에는 사람 같았지만 형태가 미묘하게 달랐다.
“규칙에서 놀이라더니… 이거 괴이가 희생자들을 이렇게 만든 모양이네요.”
블록 장난감에 들어있는 인간의 형태였다. 다만 그 재료가 합성수지가 아닌 사람의 피와 살이라는 게 차이점이었다.
“호, 혹시 저흴 습격하는 건…?”
“아뇨, 그런 건 아닌 것 같습니다. 전혀 미동도 안 하는 걸 보니 시체로 보여요.”
베로니카가 불안해하자 이경복이 일축했다. 실제로 장난감 인간들에게서는 아무런 기운도 느껴지지 않았다.
‘이제 소개시간인가.’
그 사이 위쪽에서 괴이의 기운이 준동하는 게 느껴졌다. 그러자 4개의 신호등 중 하나에 초록 불이 들어왔다.
-오! 초록 불!
-형! 절로 가자!
-즉.시.변.경
-얼른 여기서 빠져나가자구욧!
시청자들의 재촉에도 이경복은 움직이지 않았다. 왜 그러나 싶은데 갑자기 그 차선 위로 거대한 장난감 손이 내려왔다.
“빵! 빵! 아이, 꽝했네!”
어린 아이의 목소리를 변조해서 만든 걸까. 기괴하게 울리는 음성과 함께 거대한 손이 2개의 차량을 충돌시키며 웃음을 터트렸다.
“꽝꽝! 꽈아아아앙!”
웃음소리는 천진난만했지만 두 차의 상태는 그러지 않았다.
점차 찌그러지기 시작한 차량 내부는 붉은 액체로 범벅이 됐고 이내 그마저도 안 보일 정도로 압축되었다.
“어, 망가졌어요…! 내가, 내가 고쳐야지!”
완전히 고물이 된 2개의 차량이 장난감 손 안으로 사라졌다. 이내 손이 치워지자 그 안에는 새로운 차량이 나타났다.
“맙소사…”
“역시 규칙에서 상황을 보란 이유가 있었습니다. 아무래도 초록 불은 위험신호겠네요.”
기겁한 베로니카 옆에서 이경복이 차분히 말했다.
-무친;; 갔으면 바로 끔살이었을 듯
-이것이 괴이의 신호규칙?!
-놀이라더니 여기 있는 차들이 다 장난감이었고?
-장난감 역전세계 ㅎㄷㄷ
-그럼 반대로 빨간불에 가야 되나!?
-오 이번엔 빨간불 들어옴!
이내 다른 차선에서 신호등이 붉게 빛을 발했다. 시청자들은 이번에는 차선을 변경하라는 요청을 하지 않았다.
“어어? 빨간 불은 움직이면 안 되는 데?”
조금 전 놀이(?)로 인한 진동 때문인지 붉어진 차선 아래 움직이는 차량이 있었다.
목소리와 함께 장난감 손이 벼락처럼 떨어졌다. 순식간에 압착된 차량은 얇은 철판처럼 변해버렸다.
“빨간 불은 안 돼, 안 돼요.”
이내 괴이는 노래하듯 흥얼거리며 손을 치웠다. 이어 다른 차선에 노란 불이 들어왔지만 아무런 변화가 없었다.
“일단 신호등 패턴은 다 나온 것 같네요.”
이경복의 말에 시청자들도 동조했다.
-와씨ㅋㅋ 파란불 들어오면 무조건 차선 변경이네 ㅋㅋ
-아옼ㅋ 현실 차선 변경도 개빡센데 이건ㅋㅋㅋㅋ
-양심적으로 공간이 있을 때만 파란불 들어오겠지 ㅋㅋ
-빨간불은 무궁화 꽃이 피었습니다 기믹인 듯?
-ㅇㅇ 노란불일 때만 안전인가 봄
-근데 하필 괴이가 위에 있어가지고 ㅅㅂ
-ㄹㅇㅋㅋ 퍼펙트아이도 좀 빡셀 듯
-신호에 퍼집중하면 된다니깐!
채팅창을 가득 채우는 의견에 이경복은 고개를 끄덕였다. 다만 그의 생각은 사태 파악에서 끝나지 않았다.
“신호에 신경 쓰는 것도 중요한데, 다르게 생각하면 또 쉽게 통과할 수 있을 것 같아요.”
“네?”
다들 그에 물음표를 떠올리자 이경복이 위를 가리켰다.
“아니, 이번에는 저 괴이가 길을 열어주잖아요? 그럼 미리 길을 열어두면 금방 갈 수 있지 않겠어요?”
“아니, 그게 무슨…? 괴이가 순순히 저희를 위해 길을 열어주지는 않을 텐데요?”
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-베눈나 너무 퍼청자 대변인 아니냐고 ㅋㅋㅋ
-이제 티배깅도 모자라 괴이를 조종해버리겠다!?
-그건 이미 갓플이 성소에서 보여줬구욘?
-야앀ㅋㅋ 이번에는 사이즈가 다르잖슴!
-괴오괴 솔루션 나오나욬ㅋㅋㅋ
다들 그에 황당해하자 이경복이 미소를 지었다.
“당연히 부탁하는 건 아니고, 길을 열게끔 유도하면 됩니다. 다만 이번에는 저 혼자서 못 해요.”
그는 그리 말하며 베로니카를 직시했다.
“하지만 베로니카가 도와주면 충분히 할 수 있어요.”
괜히 운전석 옆 자리를 조수석이라 부르는 게 아니었다.
