603화 – 티켓팅도 실력이다 (3)
어젯밤, 샵팬덤 사옥.
권 대표는 이경복의 방송을 모니터링 중이었다.
<팬미팅 추첨 방식은 저희의 또 다른 스폰서죠? 샵팬덤과 회의를 거친 뒤에 결정할 예정입니다.>
화면 속 이경복이 자신 있게 샵팬덤을 거론했다. 그 사실에 권 대표는 기뻐했지만 마냥 즐거워 할 수는 없었다.
‘우리가 부담할 비용이 얼마나 되려나…’
팀 퍼펙트의 메일에는 흔쾌히 대답하고 미팅 일정을 잡았다. 그러나 그 내용과 달리 그는 압박감을 느끼고 있었다.
“대표님?”
“아, 어떻게 됐습니까?”
노크와 함께 들어온 서버 담당 직원를 바라보는 권 대표의 눈빛이 간절해졌다.
제발, 괜찮다고 말해주기를.
“…아무래도 저희 자체 서버로는 감당할 수 없을 것 같습니다.”
“아.”
권 대표는 짧게 탄식했다.
물론 예상했던 바였지만 직접 듣는 건 느낌이 달랐다.
“단순히 서버를 별도로 할당하는 게 아니라 전체를 써도 어려울 것 같습니다. 외부에서 서버를 대여해야 하는데…”
“아무래도 많이 필요하겠죠?”
직원이 머뭇거리자 그는 이해한다는 듯 되물었다.
“그, 대표님이 생각하시는 것보다 많을 것 같습니다. 저희가 쓰는 서버 용량보다 더 많이 필요할 테니까요.”
“그 정도…!? 아니, 그렇겠네요. 충분히 그럴 수 있겠습니다.”
배보다 배꼽이 큰 상황이었다.
권 대표는 경악했지만 곧 평정을 되찾았다. 그러나 직원의 보고는 거기서 끝나지 않았다.
“저, 그리고 이번 대여는 장기가 아니라 단기 대여인 만큼 단가가 더 높을 거라 예상됩니다. 정확한 건 그쪽에 문의해봐야겠지만… 비용이 많이 높아질 겁니다.”
“후우…”
권 대표는 말없이 깊이 숨을 내뱉었다. 직원은 그에 눈치를 보며 조심스럽게 첨언했다.
“대표님, 아무래도 팀 퍼펙트와 조율을 하시는 편이 좋지 않을까요? 평범하게 선착순이라 무작위 추첨으로 가면 이렇게까지는…”
“…그건 저도 압니다.”
권 대표는 얼굴을 쓸어내렸다.
직원의 조언이 틀린 건 아니었다. 다른 평범한 팬미팅처럼 진행하면 비용도 평이해질 터였다.
경영자로서 고민하지 않을 수 없었다.
“그래도 이대로 갑니다.”
그러나 권 대표는 결정을 번복하지 않았다. 직원이 제시한 방법은 근시안적인 해결책이었다.
“팀 퍼펙트, 퍼플 님과 신뢰를 지키고 저희 능력을 입증해야 해요.”
그는 차분히 기억을 되짚었다.
그간 샵팬덤을 꾸려 나가며 숱한 인플루언서와 협업을 진행했다. 대부분은 순탄했지만 모든 경우가 그렇지는 않았다.
‘아유, 대표님. 저 몰라요? 이거 바로 완판됩니다! 괜히 배송일 미루시지 말고 미리미리 뽑아주세요. 재고 생기면 제가 대신 돈 낸다니까요?’
자기 역량을 과신한 나머지 선주문을 한 인플루언서. 결국 재고가 발생하자 대금 지급을 미루며 샵팬덤에 악성 재고를 떠 넘기고 법정 싸움까지 하게 된 사례.
‘아니, 얘들아. 나도 몰랐다니까? 사실상 나도 피해자야, 피해자! 믿고 맡겼는데 퀄리티가 이럴 줄 누가 알았어? 어휴, 진짜 샵팬덤이랑은 다시 같이 일 안 한다.’
팬들이 굿즈 퀄리티에 불만을 품자 본인도 피해자라며 책임을 회피한 인플루언서도 있었다.
하지만 모를 수가 없었다. 샵팬덤의 굿즈는 모두 인플루언서의 확인을 받고 때로는 인플루언서가 직접 디자인까지 맡아 진행하지 않나.
“퍼플 님 만큼 완벽한 인플루언서가 없어요.”
그러나 이경복은 달랐다.
기본적인 인성부터 신의, 그리고 상품을 보는 안목이 남달랐다.
“그 주변 사람들도 굉장하죠. 특히나 퍼그말리온 님 디자인에 저희가 얼마나 큰 덕을 봤습니까? 거기에 다른 직원분들 모델까지 해주셨고요. 팀 퍼펙트, 그 이름대로 완벽합니다.”
이경복과 함께하는 사람들도 마찬가지였다. 정말 신기하게도 능력 좋고 구설수 하나 없는 사람들만 모이지 않나.
“장기적으로 관계를 발전시키는데 쓰는 비용이라 생각하면… 충분히 감당할 수 있습니다.”
권 대표는 샵팬덤이 그 옆에 남아있길 바랐다. 당장은 부담이 크겠지만 반드시 그 혜택이 돌아올 것이라 판단했다.
실제로 퍼펙트 굿즈는 실망을 시킨 적이 없지 않나.
“알겠습니다. 그럼 여러 곳에 문의를 넣어보겠습니다. 비록 단기지만… 대량으로 대여하는 거니 어느 정도 할인을 받을 수 있을 것 같습니다.”
“네, 그렇게 해주세요.”
권 대표의 확인에 직원은 바로 돌아갔다. 그는 잠시 마음을 추스르고 다시 방송에 집중했다.
그런데 얼마 지나지 않아 직원이 다급히 노크를 했다.
“무슨 일이에요?”
“저, 그… 바로 회신이 온 곳이 있습니다. 그런데 도통 믿을 수 없이 저렴한 가격이라…”
“아니, 어딘데요?”
“그게 이상하게도 개인 메일로 회신이 왔습니다. 그런데 그 담당자가 대표님과 직접 이야기를 하고 싶다고…”
직원이 말끝을 흐리며 권 대표의 눈치를 살폈다. 아니나 다를까 권 대표는 황당함을 숨기지 않았다.
이렇게 늦은 시간에 급작스럽게 보자니? 아무리 가격을 낮춰준다고 해도 너무 무례하지 않나.
이에 그가 화를 억누르며 무어라 말하려는 순간.
“저, 그 담당자가 ‘큐다리’라고 하면 아실 거라고…”
“…큐다리요?”
뜻밖의 이름에 분노는 바로 흩어졌다.
*       *       *
다시, 회의실.
권 대표는 어제의 일을 회고하며 설명을 일축했다.
“…그렇게 된 겁니다.”
“와, 이런 우연이 다 있네요?”
“그러니까요. 저희가 연락드린 서버 관련 업종에 큐다리 님이 계실 줄은 꿈에도 몰랐습니다.”
권 대표는 너털웃음을 흘렸다.
‘굳이 전부 밝힐 필요는 없지.’
실제 그가 겪은 일 중에서 이경복이 부담을 느낄만한 사항들은 전부 생략했다. 자신이 느낀 고민과 부담을 굳이 이경복에게까지 전가할 필요가 없었다.
‘근데 큐다리 님은 왜 숨기는 걸까…?’
사실을 숨긴 건 그만이 아니었다. 큐다리 역시 이경복에게 자신이 도와줬다는 걸 알리되 감춘 사실이 있었다.
‘큐글에서 일하는 게 흠은 아닐 텐데…’
큐다리가 제공하는 서버가 세계적 기업이자 큐튜브의 주인, ‘큐글’의 클라우드 서비스라는 사실이었다.
‘지금까지는 단순히 퀘스트 때문에 큐요원인줄 알았는데 나름 의미가 또 있었던 거였어.’
그가 직접적으로 밝힌 건 아니었지만 그 하나로 권 대표는 상황을 파악할 수 있었다.
“그럼 이렇게 되는 건가?”
“음, 그렇지. 이 정도면 정리가 된 것 같다.”
그 사이 이경복과 박주호는 티켓팅 방식과 일정 점검을 마쳤다. 이에 권 대표가 다시 눈길을 돌리자 두 사람은 자리에서 일어났다.
“생각보다 잘 풀려서 다행입니다. 큐다리 님이 원하시는 대로 방송에서 공지도 해드릴게요.”
“아유, 감사합니다! 큐다리 님은 약간 장난기가 있으시지만 저희는 아주 진지합니다. 퍼플 님은 물론 팬 분들이 불편함을 느끼지 않도록 만반의 준비를 다하겠습니다!”
미팅이 마무리 된 걸 느낀 권 대표가 재차 의지를 표명했다. 이경복은 그에 웃으며 감사를 표하고 다시 사옥을 나왔다.
“과연, 이번에도 약속시간에 딱 맞추겠군.”
“그러게. 예상한 시간대에 미팅이 끝났네.”
업무 일정은 여기서 끝이었지만 이경복에게는 약속이 하나 더 있었다. 박주호는 부드럽게 차를 운전했다.
“야, 다 왔다.”
“너도 잠깐 있다가 가라니까?”
얼마 후 약속장소에 도착한 이경복은 박주호에게도 합류를 권했다.
“상사의 사적인 약속에 직원을 부르는 거? 이거 완전 갑질인데?”
“야씨, 뭔 갑질이야. 상사 취급도 안 해주면서.”
“이것도 일이라는 거지. 휴일인데 나도 이제 쉴 거다.”
박주호가 옅은 미소로 농담을 던졌다. 이경복은 그에 혀를 차며 고개를 내저었다.
“쓰읍… 그래 놓고 일 할 거 다같은데…”
“취재요청 메일 답신만 하고 진짜 쉴 거야. 아무튼, 간다.”
“그래, 조심해서 가라!”
웃으며 박주호를 보낸 이경복은 안으로 들어섰다. 그가 도착한 곳은 바로 오로라 백화점이었다.
직원의 안내에 따라 VIP라운지로 향한 그는 곧 반가운 얼굴들을 마주할 수 있었다.
“어! 왔네!”
“사부님! 어서 오십쇼!”
“오셨습니까.”
퍼지데이 멤버들이 그를 환영했다. 그들은 기다렸다는 듯 말문을 열었다.
“야씨, 너 덕분에 VIP 라운지도 와보고! 고맙다야!”
“아, 진짜요! 와, 부자들은 이런 데서 노는 구나.”
“혹시 몰라서 최대한 정중한 차림으로 왔습니다.”
“아니, 나도 감사하는 입장이야. 오로라가 스폰서라서 가능한 건데.”
이경복은 그에 웃으며 손을 내저었다.
“원래는 식사대접을 하고 싶었는데 오전 미팅 때문에 시간이 좀 붕 떠서 말이죠. 그렇다고 저녁에 보자니 다들 방송 스케쥴이 있잖아요? 시간 쫓기는 건 좀 그래서…”
“야야, 밥은 뭐 매일 먹는 건데. 난 여기가 더 좋아. 편하게 얘기도 할 수 있고.”
“맞아요! 게다가 바에서 음료랑 칵테일 무제한으로 마실 수 있던데요?”
“저도 잠깐 쓱 봤는데 핑거푸드가 다양하더군요. 벌써 기대가 됩니다.”
멤버들이 개의치 않아 하자 이경복도 환하게 미소를 지었다. 네 사람은 이어 각자 음료와 먹을거리를 담아 자리를 잡았다.
“햐, 이것만 따로 먹어도 다 얼마냐.”
“아이, 지놈 님. 뭔 가격을 따지고 있어요.”
“으음…! 아주 좋군요!”
멤버들이 즐거워하는 모습에 이경복은 간단히 목을 축였다. 어느 정도 잡담을 나눈 그는 짧게 목을 가다듬었다.
“오늘 보자고 한 건 다름이 아니라 말해주고 싶은 게 있어서야.”
“오? 뭐야? 뭔데?”
“뭔가 중대 발표라는 느낌…!”
“경청하겠습니다.”
멤버들이 바로 귀를 기울이자 그는 미소 짓다가 곧 진지하게 말했다.
“사실 저절로 알게 되겠지만 그래도 세 사람한테는 직접 말하고 싶었어. 저번에 지놈 형이 그랬던 것처럼…”
그는 멤버들의 표정을 눈에 담고 말했다.
“이번 팬미팅에서 얼굴 공개할 거야.”
그 한마디에 일순간 세 사람 모두 시간이 정지한 것처럼 멈췄다.
“대박! 진짜요!? 사부님이?! 어떡해! 제가 다 떨려요!”
“왔다, 왔어…! 올 것이 왔다! 트라이에 또 격변이 온다…!”
“와…! 저는 이미 얼굴을 아는데도 기대가 됩니다! 정말 경사로군요!”
하지만 곧 하나같이 입이 벌어지며 눈이 크게 뜨였다.
“아니, 나는 그 소식도 정말 좋은데 우리가 이 사실을 먼저 알 수 있는 사이라는 게 진짜 좋네!”
“정말, 정말요! 어떡해, 어떡해! 아이, 주스 말고 칵테일 가져올걸! 건배해야되는데!”
“제가 바로 가져오겠습니다!”
세 사람 모두 아이처럼 들뜬 표정으로 웃음을 멈추지 않았다. 이경복은 그들이 기뻐해주니 흐뭇했지만.
‘…이클 님은 약간 느낌이 다르네.’
이클립스의 반응이 약간 다른 걸 느낄 수 있었다. 다른 멤버들은 소식에 놀라 눈치채지 못한 것 같았지만 그는 알 수 있었다.
그의 표정에는 진심어린 축하 아래 작은 씁쓸함이 배어나왔다.
“야씨, 이거 진짜 대박인데?! 여기서 이클이만 이제 얼굴 공개하면 우리 오프라인 행사도 갈 수 있잖아!”
그 사이 지놈이 무심코 말을 뱉었다. 칵테일 잔을 들고 돌아오던 이클립스는 그에 어색하게 웃었다.
“그건… 좀 어려울 것 같습니다. 혹시 기회 되면 세분이서 같이 하시죠.”
“어? 아니, 야. 그런 말이 아니고.”
그제야 지놈이 아차 싶은 표정으로 손을 내저었다.
“그냥 그랬으면 좋겠다는 거지. 강요하거나 그런 거 절대 아니야. 진짜! 진심으로!”
“우리가 광고하려고 크루를 만든 것도 아니니까.”
“그쵸그쵸! 각자 자기 페이스 대로 방송하면 되는 건데.”
이경복과 데시벨도 당황한 지놈에게 동조하며 도와주었다. 이클립스는 그에 멋쩍게 웃으며 눈치를 살폈다.
“죄송합니다. 괜히 제가 찬물을 끼얹었네요. 얼굴 공개는 개인적으로 좀 복잡한 문제라… 아직은 말씀 드리기가 어렵습니다.”
“아니, 아니 다 말할 필요 없어. 우리도 각자 프라이버시가 있는데.”
지놈의 말에 다들 수긍했다.
이어 그는 분위기를 전환하고 싶었는지 바로 화제를 돌렸다.
“아, 맞다. 그래서 미팅은 어떻게 됐어? 티켓팅 방식은 확정 된 거야?”
“오, 맞아요! 샵팬덤이랑 결정 끝나신 거예요?”
“미팅까지 하실 정도면 뭔가 특별한 방식이실 것 같은데…”
“아아, 다행히 잘 풀렸습니다. 오늘 정리해서 공지 올라갈 거예요.”
그의 대답에 세 사람 모두 호기심어린 눈빛을 보냈다. 이경복은 웃으며 손을 움직였다.
“미팅하면서 정리한 파일이 있는데 이걸 보는 게 더 좋겠네요. 톡방에 올려둘게요.”
이어 동시에 알림이 울리자 세 사람 모두 즉시 파일을 확인했다.
“아니, 야! 이거 뭐야!? 이렇게 진행한다고? 진짜 대단하다야!”
“와… 역시 사부님! 일부러 어렵게 하는 티켓팅! 이 무슨 어겜스다운 모습…!”
“그래도 팬 분들이 무척 좋아하시겠군요. 티켓팅마저 컨텐츠로 만들어버리시다니… 매번 감탄이 나옵니다.”
멤버들은 내용을 확인하고 웃으며 감탄을 표했다.
비록 감상은 서로 약간 달랐지만.
“이거 공지 뜨면 난리 나겠네.”
“진짜, 그냥 티켓팅이어도 무조건 할 텐데.”
“이런 방식이면 다들 더 좋아할 겁니다.”
멤버들의 예상은 일치했다.
*       *       *
그날 저녁, 퍼지데이 팬카페.
모처럼의 휴방에 팬들은 기근(?)에 시달리고 있었다.
[뭐? 오늘 방송이 없다고? 괴이현상인가?]
[휴방일은 쉬는 모습을 방송해주는 날 아님?]
[본인 퍼튜브 리딧까지 싹 다 긁어먹음ㅠ]
[내 퍼무새 보면 갓플 생각나는 거 나만 그래?]
[퍼블로프의 앵무새는 킹정이지 ㅋㅋㅋ]
휴방일마다 정기적으로 나오는 반응이었지먼 유독 이번에는 그 정도가 강했다.
그럴만한 이유가 있었다.
[갓플 내일 방송 하겠지? 그치? 맞지?]
[야씨 ㅋㅋ 팬미팅 준비하는데 방송까지 할 수 있나]
[스폰서 붙어도 그거 다 체크하려면 빡세긴 할 듯]
[머리로는 연속 휴방인데 마음은 그럴 수가 없구요?]
[퍼청자인 나와 퍼청자인 나의 싸움…!]
[그냥 저챗만이라도 해주면 안됨? 제발!]
오늘 휴방이 마지막이 아니라 팬미팅 준비로 휴방이 더 길어질 수도 있다는 판단이었다.
이에 팬들은 즐거우면서도 즐거워하지 못했다. 차라리 단념하면 모를까 그 와중에도 희망이 남아있기 때문이었다.
[우리 형은 공지해준다고 약속했다구웃!]
[갓플 약속 안 믿는 괴청자 없제?]
[ㄹㅇㅋㅋ 겜은 힘들어도 공지방송은 해줄 듯]
[짧뱅이라도 원하는 퍼청자는 개추 ㅋㅋㅋ]
이경복이 새 소식이 생기면 방송으로 전달해준다고 하지 않았나.
그렇게 혼돈(?)에 빠진 팬카페에 다들 그토록 기다리던 공지가 올라왔다.
[<공지> 팬미팅 티켓팅 방식 안내]
그러나 그 제목의 팬들은 탄식을 흘렸다.
[헐? 그냥 쌩 공지?]
[아 방송 없네 ㅠㅠㅠ]
[팬미팅 준비면 킹쩔 수 없지ㅠ]
[곰PD는 구황영상을 보급하라! 보급하라!]
[구황영상 ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋ]
게시글로 공지가 올라왔다는 건 방송이 없다는 뜻이 아니겠나. 그러나 곧 그 내용을 확인하자 분위기가 반전됐다.
[안녕하십니까.
퍼플 매니저, 퍼파고입니다.
금일, 샵팬덤과의 회의를 거쳐 티켓팅 방식 확정을 여러분께 안내 드립니다.
자세한 내용은 아래 영상을 확인해주십시오.
(영상)
감사합니다.]
예상과 달리 단순한 게시글이 아니었다. 이에 팬들은 기대심을 품고 영상을 재생했다. 더욱이 바로 공개한 프리미어 영상이기에 실시간으로 채팅도 가능했다.
[-헐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]
[-이 퀄리티는 대체 뭐야잇!]
[-아닠ㅋㅋ 곰피디님 얼마나 갈린 곀ㅋㅋㅋㅋ]
[-시작부터 블랙기업 냄새 물씬나는 거시고?]
퍼펙트플레이 채널의 로고와 함께 모션그래픽이 적용된 영상이었다.
이윽고 채팅창에 물음표가 번졌다. 모두에게 친숙한 게임의 능력치 창 같은 게 화면에 나온 게 아닌가.
[-??????????????]
[-이게 뭐임? 대체 뭐임!]
[-5각형 스탯?]
[-킹태창! 킹태창! 킹태창!]
[-아니ㅋㅋㅋ 대체 뭘 준비한 거옄ㅋㅋ]
시청자들의 의문이 증폭되는 가운데 5각형의 각 꼭짓점에 카테고리 이름이 나타났다.
[후원금액]
[시청시간]
[채팅참여]
[외부활동]
[베팅포인트]
채팅창 대부분이 물음표로 가득찼지만 트라이 이용 경력이 많은 이들의 눈은 달랐다.
[-엌ㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 트라이 계정 연동이넼ㅋㅋ]
[-5252, 도대체 뭘 기획한 거냐구웃!]
[-설마 이 기록을 베이스로 티켓팅을!?]
[-아아, 또 퍼펙트 씽크빅 해버린 거신가?]
아니나 다를까 곧 각 항목의 설명이 나타났다.
[1. 얼마면 돼? 얼마면 되겠어?]
[> 후원 금액 상위 10% 기준 30명 추첨]
[2. My life For Perfectplay!]
[> 총 시청 시간 상위 10% 기준 30명 추첨]
[3. 제가 LA에 있을 때에는…]
[> 채팅 횟수 상위 10% 기준 30명 추첨 (‘ㅋㅋㅋ’ 및 ‘?’와 같은 단문 제외)]
[4. 헤이! 츄라이! 츄라이!]
[> 트나잇 팬페이지 게시글 및 댓글 상위 10% 기준 30명 추첨
[5. 동작 그만, 역배걸기냐?]
[> 포인트 베팅으로 인한 총 변동폭 상위 10% 기준 30명 추첨(손익무관 포인트 수치만 계산)]
5개의 카테고리가 모두 공개되자 채팅창이 빠르게 치솟았다.
[-와 ㅋㅋ 방송 기여도를 능력치로 환산한거네]
[-진심 이런 거 처음봄ㅋㅋㅋㅋ]
[-1번은 대주주 옵션인거냐구웃!]
[-돈 많이 쓴 사람이 가긴 해야지 ㅋㅋㅋ]
[-2번은 사실상 트수 최적화인거시고?]
[-시간 억수르들 전용 픽업이네 ㅋㅋㅋ]
[-3번도 나름 괜찮을 듯?]
[-아씨 ㅠㅠ 눈팅만 하지 말걸]
[-으아니! 왜 4번은 트나잇만 인정해줘요!?]
[-팬카페는 퍼지데이가 다 같이 쓰는 거라 그런 듯?]
[-5번 기준은 뽑는 게 맞나?]
[-일단 포인트 자체가 많아야 되니까 2번이랑 비슷하짘ㅋㅋ]
[-능력치는 최소 기준이고 운빨이 필요하긴 하네]
[-아 그러네? 내림차순이 아니라 추첨이고?]
시청자들은 그에 웃다가 곧 의아해했다. 각 항목마다 30명을 추첨한다면?
[-근데 왜 150명 밖에 안 뽑음?]
[-나머지 절반 ㅇㄷ?]
[-절반은 걍 선착순인가?]
[-아닠ㅋㅋ 이정도면 나머지도 평범하게는 안 뽑을 것 같은데]
[-으아니! 이미 고도의 눈치싸움이 필요하다구욧!]
[-퍼이츠www 어겜스에 이어 어청자도 만들어버리는www]
다들 쉽게 짐작했다.
남은 절반을 뽑는 방식은 따로 있을 터였다.
아니나 다를까 충분히 인지했을만한 시간이라 판단했는지 화면이 넘어갔다.
<트하!>
이경복이 스튜디오에서 밝게 인사를 건넸다. 다들 녹화된 영상임을 알고 있었지만 채팅에는 그에 대한 답인사가 가득해졌다.
<자, 앞에서 안내한 내용 다들 보셨죠? 어떻게 여러분을 모실까 저랑 팀원들이 많이 고민을 했습니다.>
이경복은 가볍게 손뼉을 치며 주의를 돌렸다.
<먼저, 그냥 추첨은 재미가 없을 것 같았고요. 다음으로 제 방송이 이렇게 성장한 이유를 돌이켜봤어요. 사실, 개인방송이라는 건 스트리머 혼자 하는 게 아니잖아요? 시청자분들이 없었다면 의미가 없으니까요.>
[-아니;; 여기서 갑자기 근본을?]
[-초심을 잃지 않는 스트리머 ㅎㄷㄷ]
[-아닠ㅋㅋ 아직 데뷔 반년도 아니잖슴ㅋㅋ]
[-ㄹㅇㅋㅋ 지금 초심 잃으면 너무 빠른 거 아니냐]
시청자들은 그에 흡족해했다.
비록 녹화방송이었지만 다들 갈증이 해소되는 기분이었다.
<방송은 저와 시청자들이 같이 만들어 가는 것이다. 그래서 먼저 시청자 여러분의 방송 기여도가 떠올랐습니다. 더 방송에 열심히 참여해주신 분들에게 기회를 주는 게 공정하다고 생각했거든요. 그래서 앞에 보신 기준을 정했습니다.>
그의 말에 다들 긍정했다.
화면 속 이경복은 이를 예상했다는 듯 밝은 미소를 지었다.
<하지만 그렇다고 제게 다른 분들이 소중하지 않은 건 아니잖아요? 지금이라도 방송에 적극 참여하실 분들도 많다고 생각합니다. 자, 그래서!>
그가 크게 손뼉을 치며 다시금 주의를 모았다.
<이번 팬미팅 인원의 절반! 150명은 바로 내일! 방송에서 직접 컨텐츠를 진행하며 선발할 예정입니다!>
[-실시간 선발이라고?]
[-무친ㅋㅋㅋㅋ 이걸 컨텐츠로?]
[-팬미팅 당첨 기회에 시참까지?]
[-???: 얘는 재미에 미쳤습니다(진짜임)]
[-퍼파고 피셜이 너무 잘맞구욬ㅋㅋㅋㅋ]
채팅창은 그의 선언을 격하게 환영했다. 이경복은 마치 그걸 직접 확인한 것처럼 즐거워하며 손가락을 튕겼다.
<공지는 여기까지! 자세한 내용은 내일 방송에서 직접 확인해주세요! 그럼, 내일 만나요!>
공지 영상은 그것으로 끝이었다.
그러나 채팅창은 여전히 활활 타올랐다.
[-WA! 노 휴방! 노 퍼손실!]
[-감사… 압도적 감사…!]
[-그저 실력갓흥겜!]
[-진짜 퍼청자만이 팬미팅에 갈 수 있다!]
[-티켓쟁탈전 못 참지 ㅋㅋㅋㅋ]
[-와씨 ㅋㅋ 내일 청자수 최고치 찍을덧ㅋㅋㅋ]
팬들 모두 의지로 충만해졌다.
