천재의 신들린 게임방송 640화
640화 – 뭔가 보여드리겠습니다! (3)
개발사, CAP Company 본사.
쇼케이스는 전적으로 마케팅 팀 담당이기에 대부분의 개발진은 사옥에서 대기 중이었다.
“헤에, 채팅 반응이 무척 좋은데요?”
“흐아, 다행이다…!”
“됐네요! 이건 됐습니다!”
“아아, 정말…! 진짜 긴장했다구요.”
열광적인 반응에 개발진들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그간의 노력을 보상받은 기분이었다.
“한때는 정말 프로젝트가 취소될 줄 알았는데…”
“우앗, 안 좋은 기억이…!”
“아니아니, 그건 잊고 싶은 시절이잖습니까.”
“그때는 진짜 회생불가라고 생각했으니까요.”
실질적인 시간과 자원도문제지만 개발진의 의욕과 사내 분위기가 바닥을 찍던 시기였다.
그러나 그 암울했던 시간을 이제는 가볍게 말할 수 있었다.
“뭐어, 퍼플 씨 덕분에 이렇게 웃으면서 얘기할 수 있는 거니까요.”
“아아, 정말… 퍼플 씨가 없었다면 어떻게 됐을지…”
그 모든 불안과 우환은 이경복의 등장이후 괜한 걱정이 됐다. 다들 그에 편안한 마음으로 시청을 이어가던 중이었다.
“…에?”
“본인이 인지하는 보이스를 추가한다?”
“오오…! 이거, 꽤 좋은 아이디어인데요!?”
“정말… 퍼플 씨! 게임에 완전 진심이시네!”
이경복이 제안한 개선점에 각 팀에서 여러 반응이 튀어나왔다. 그들 역시 좋은 방안이라 생각했지만 마냥 좋아할 수는 없었다.
“어라? 디렉터 님 표정…! 완전히 꽂히셨는데요!?”
“으아, 위험해, 위험하다고요!?”
“이런이런, 아무래도… 패치를 준비해야겠네요.”
출시를 앞둔 상황이니 사실상 개발진이 할 일은 모두 끝났다. 그런데 이경복의 제안으로 업무가 추가된 상황이었다.
그것도 비단 음향 팀만의 일이 아니었다.
“에또, 두개골 진동이랑 톤의 상관관계 같은 자료 있던가?”
“아, 관련 자료 바로 찾아보겠습니다!”
“저기, 이거 옵션으로 추가되겠죠?”
“으음, 그러면 인터페이스도 약간 고쳐야겠군요.”
“QA 스케쥴은 어느 정도로 잡아야 할까요?”
“일단 급한 대로 컷신 위주로 먼저 체크해봅시다.”
사무실 분위기는 곧바로 달라졌다. 다들 발등에 불이 떨어진 사람처럼 분주히 움직이기 시작했다.
“아아, 이제 좀 쉬나 했는데…”
“뭐어, 그래도 퍼플 씨가 말한 쪽이 더 재미있긴 하니까요.”
“맞습니다. 그리고 그나마 이정도면 빠른 편이잖아요?”
몇몇 허탈한 사람들도 있었지만 곧 다들 의욕을 냈다. 그들 역시 자신이 만든 게임이 재미있길 바라기 때문이었다.
그리고 이런 상황을 아주 예상 못한 것도 아니었다.
“역시나 퍼플 씨가 한 게임은 이렇다니까.”
“아아, 저희만 이런 일을 겪는 게 아니니까 말이죠. 랄까, 오히려 출시 전에 준비할 수 있으니까 행운일까나?”
“그것도 그렇긴 하지. 라이브로 하려면 더 힘들었을 거야.”
그간 이경복이 플레이 한 게임의 개발사들이 비슷한 경험을 했기 때문이었다.
이에 그들은 가벼운 농담으로 분위기를 고취시켰다.
“퍼플 씨와 콜라보, 퍼펙트 콜라보는 블랙기업화를 뜻하는 거니까 말이지.”
“협력사 직원들에게 일을 시킨다, 그게 상식이잖아? 라는 거로군요.”
“자자, 퍼펙트 데이 원 패치! 가봅시다!”
더 나은 방향을 위한 노력.
그것이 완벽을 만든다.
* * *
쇼케이스는 마무리에 접어들었다.
“이렇게 저희 바이오 크라이시스 2에 대해 많은 이야기를 나누어봤습니다.”
디렉터가 일어나며 말하자 성우들과 이경복도 그 뒤를 따랐다.
“하지만 가장 중요한 이야기를 안 했죠? 바로 언제 게이머 분들을 찾아가는가!”
디렉터가 목소리를 높이자 스크린에 날짜가 떠올랐다.
“바이오 크라이시스2의 정식 출시는 바로 1주일 뒤입니다!”
출시 일정이 공개되자 채팅이 빠르게 솟구치기 시작했다.
-담주라고?
-으아니! 이보시오 디렉터 양반!
-나 이렇게 오래 기다릴 수 없소…!
-바크, 바크 좀 갖다주시오…!
-5252, 요즘에는 상남자 출시가 트렌드라구웃!
-ㄹㅇㅋㅋ 쇼케이스 당일 뙇!
-아ㅋㅋ 여기서 PLAY NOW! 나왔으면 갓컴퍼니 되는 건데
-겜속 갓플 만나려면 1주일을 더 참으라고!?
-여기서 갑자기 퍼손실이?
-팍씨! 다시 개껌할래?
-???: 밍크야 물어!
-아닠ㅋㅋㅋ 왜 물어버리냐곸ㅋ
장난과 진심이 섞인 불평이 튀어나왔다. 비단 한국의 채팅창만 그런 건 아니었다.
그러나 그 분위기는 곧 반전되었다.
“이번 쇼케이스가 끝나면 바로 예약구매를 하실 수 있습니다. 예약구매자 분들께는 얼리엑세스 혜택으로 3일! 3일 뒤에 바로 플레이 하실 수 있습니다!”
바로 스크린에 예약구매자 혜택이 소개된 덕분이었다. 이에 분위기가 달라지자 디렉터는 빠르게 말을 덧붙였다.
“물론 이번 쇼케이스에서 퍼플 씨가 말씀해주신 아이디어 역시 조속히 적용할 예정입니다. 그리고, 여기서 끝이 아닙니다. 퍼플 씨가 경찰복을 입고 나와 주신 이유!”
그 기세를 유지하겠다는 듯 디렉터는 빠르게 손을 움직였다. 스크린에는 경찰복을 입은 존의 모습과 1편과 2편의 패키지 사진이 같이 나왔다.
“바이오 크라이시스 1편을 보유하신 분들을 위해 특전 스킨을 제공해 드리기 때문입니다. 만약 1편이 없으신 분들은 이번에 합본으로 구매하셔도 좋습니다! 10% 할인된 가격으로 저희가 준비한 이야기를 모두 즐기실 수 있으니까요!”
-WA! 퍼펙트 존 스킨!
-아닠ㅋㅋ 그냥 코스프레가 아니었넼ㅋㅋㅋ
-즉.시.예.구
-캬 ㅋㅋ 이게 진짜 단골 대우지
-역시 상도를 아는 회사라니깐!
-캡 컴퍼니 주식, 지금이니!?
-이건 무적권 떡상각이잖슴ㅋㅋ
-???: 밍크야 이리와!
-이제 안 무는 거냐곸ㅋㅋ
-10% 할인? 절대 못 참아!
-이번 한 번만 사드리는 겁니다? (아님)
-합본으로 사서 1편은 친구들 영업하면 될 듯ㅋㅋㅋ
-친구가… 있다고?
-헉
거짓말처럼 불만 의견이 사라졌다. 환희에 찬 채팅창을 보며 디렉터는 미소 짓고 슬쩍 눈길을 돌렸다.
“좋습니다! 긴 시간, 저희 쇼케이스를 시청해주셔서 감사합니다.”
“정말 재미있는 게임이라 자신합니다!”
“좀비를 좋아하신다면 후회 없는 선택!”
“많은 성원 부탁드릴게요!”
성우들이 차례대로 마지막 인사를 전하고 이경복의 차례가 됐다. 그는 카메라를 보며 엄지를 치켜세우며 말했다.
“아시죠? 저는 재미없는 게임 안합니다.”
그 한마디에 웃음이 터지며 화면이 암전됐다. 이윽고 오늘 공개된 게임들의 트레일러가 재생됐다.
-아닠ㅋㅋ 마지막 멘트 뭔뎈ㅋ
-퍼따봉 진짜 개웃기네ㅋㅋㅋ
-캬 ㅋㅋ 퍼펙트 인증 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-반박할 수가 없다 이마리야ㅋㅋ
-갓플이 선택한 게임? 고티죠?
-예약구매 가즈아아아아아아!
빠르게 솟구치는 채팅을 확인하고 이경복은 백스테이지로 돌아왔다.
“고생했다.”
“사장님, 수고하셨습니다!”
기다리고 있던 박주호와 조대한이 그를 맞이해주었다. 이경복은 두 사람에게 미소로 화답했다.
“아니, 뭐 그냥 떠들다 온 건데 힘들기는. 대한 씨가 통역해주시느라 고생했죠.”
“아유, 아닙니다!”
그리 겸양을 떨면서도 조대한의 입 꼬리는 내려올 줄 몰랐다. 이에 실소를 흘리던 박주호는 곧 진지한 표정으로 눈짓했다.
“디렉터 님이 오시는데.”
“응?”
돌아보니 디렉터가 그들을 향해 다가오고 있었다. 박주호와 조대한은 약간 불안한 눈빛으로 속삭였다.
“그 개선점 때문인가?”
“으음, 갑작스럽긴 했죠…”
무대에서는 호의적이었지만 진짜로 어떨지는 모르는 법이었다. 카메라 앞이라 불쾌한 기색을 안 내비친 건 아닐까.
그러나 그 걱정은 곧 무색해졌다.
“이거이거, 퍼플 씨에게는 다시 한 번 큰 도움을 받게 됐습니다.”
“아, 아닙니다. 정말 즉흥적으로 떠오른 거라 당황시켜 드린 게 아닌가…”
“에? 아니아니, 그럴리가요! 이런 생각은 디렉터인 제가 먼저 했어야 하는데… 부끄럽고 또 감사드립니다.”
디렉터는 무대 밖에서도 진심 어린 감사를 표하기 위해 찾아온 것이었다.
이내 그는 이경복에게 조심스러운 태도로 부탁했다.
“저, 괜찮으시다면 사진을 같이 좀 찍어 올려도 되겠습니까?”
“아, 물론이죠! 저도 올리겠습니다. 이제 숨길 이유가 없으니까요.”
무대가 공개 됐으니 티저 광고는 더 필요 없었다. 이경복의 말에 조대한이 눈치껏 앞으로 나섰다.
“아, 그럼 제가 찍어드리겠습니다!”
이에 그가 막 구도를 잡는 와중이었다.
“저기…! 저기, 저희도 같이 찍어도 되겠습니까?”
“디렉터 님! 퍼플 씨! 저희도 부탁드려요!”
“단체 사진이랑, 단독 사진 2번… 괜찮으십니까!?”
주변에서 눈치를 보던 성우들이 다가왔다. 당연하게도 이경복은 흔쾌히 수락했고 짧은 촬영이 이어졌다.
“다들 고생 많으셨습니다! 옷은 대기실에서 반납하면 되겠지?”
인사를 마치고 이경복이 옷을 벗는 시늉을 하자 디렉터가 손을 들었다.
“저, 괜찮으시면 가져가셔도 좋습니다.”
“…예?”
통역을 들은 이경복이 어리둥절해하자 디렉터가 웃으며 답했다.
“아니아니, 오히려 부탁드리고 싶습니다. 기념품으로 가져가 주시면 영광이죠.”
“오, 그래도 될까요? 기념품으로 가져가면 좋긴 할 텐데.”
“물론입니다! 아, 저희가 드렸다는 걸 또 표시를 해야 하니까요. 괜찮으시면 사인을 좀…?”
“어우, 그러면 너무 좋죠! 등에 부탁드릴게요!”
디렉터가 사인까지 끝내고 악수를 하며 인사가 마무리됐다. 이경복은 그에 뿌듯해하다가 곧 눈을 크게 떴다.
“대한 씨, 왜 그래요? 무슨 일 있어요?”
조대한이 통역을 끝내자마자 분주히 지도 어플을 확인하는 게 아닌가.
“예? 아뇨아뇨! 빨리 숙소로 가는 법을 찾아보려고요.”
“아… 많이 피곤하긴 하죠?”
이경복이 안쓰러워하자 조대한은 더욱 거세게 고개를 내저었다.
“아니! 전혀 그런 게 아닙니다! 빨리 가서 일하고 싶어서요!”
“예?”
“사장님 나오실 때 편집팀 쪽 상황을 체크했는데, 지금 편집은 거의 끝났고 제가 영문 스크립트만 작성해드리면 되거든요!”
“음, 그러면 바로 퍼튜브에 업로드 할 수 있다.”
박주호가 그에 동조하며 첨언했다. 개발사의 쇼케이스는 이미 끝났지만.
“잘하면 공식 계정보다 빠르게.”
팀 퍼펙트가 보여줄 건 남아 있었다.
* * *
늦은 오후, 퍼지데이 팬카페.
쇼케이스는 끝났지만 그 여운은 가시지 않았다. 아니, 오히려 더욱 커져만 갔다.
[오늘 쇼케이스 너무 맛났고?]
[ㄹㅇㅋㅋ 찐텐 맛도리임]
[라이브 놓쳐서 억울한 직장인은 개추 ㅋㅋㅋ]
[와 ㅋㅋ 진심 이 역사적인 순간을 놓치다니]
[회사… 불태워야겠지?]
[근무! 근무는 나의 원수!]
실시간 방송을 놓친 팬들은 억울함(?)을 토로했다. 그나마 다행히 위안으로 삼을 수 있는 건 퍼튜브 덕이었다.
[아닠ㅋ 우리형 등장 씬 왜 안 질림?]
[진심 봐도봐도 개쩔자너 ㅋㅋ]
[쇼츠로 칼 업로드는 진짜 신의 한수다 ㅋㅋㅋ]
[곰피디님 실력 어디 안 가제 ㅋㅋ]
[킹직히 업로드 시간 보면 실시간이나 다름없음ㅋㅋ]
이경복이 무대 위로 등장하는 장면을 잘라 먼저 업로드한 덕분이었다. 이에 팬들은 그 순간만큼은 놓치지 않을 수 있었다.
[이때 갑자기 화장실 꽉 찼을 덧 ㅋㅋㅋ]
[ㄹㅇㅋㅋ 알람 받자마자 바로 일어나버리기]
[야앀ㅋ 모르는 사람이 보면 구내식당에서 식중독균 나온 줄ㅋㅋㅋ]
[나 회사 사장인데 이거 맞다]
[뭐예요? 사장이 왜 월급루팡이에요!?]
[월급루팡(자기돈)]
덕분에 모두가 농담을 던지며 어울릴 수 있었다. 그리고 그 영상을 좋아하는 건 그들만이 아니었다.
[WA! 조회수 500만 돌파!]
[진심 떡상 속도 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ]
[쇼츠가 조회수 펌핑이 좋긴 한데 ㅋㅋㅋㅋ]
[아니;; 댓글 벌써 2만개 무엇?]
[해외동포들 유입 개쩐닼ㅋㅋㅋ]
[ㄹㅇㅋㅋ 댓글에 한글 찾기가 더 힘드네]
[아오 큐튜브쉑 또 한글 댓글 밀었네 ㅅㅂ]
[무대인사만으로 월클을 찍은 스머가 있다!?]
[킹직히 이건 자막 달 필요 없어서 더 흥한 듯ㅋㅋㅋㅋ]
[해외 반응 보고 싶어서 새로고침 연타하는 퍼청자 개추 ㅋㅋ]
세계를 대상으로 한 쇼케이스였던 만큼 시청자 유입처가 다양했다. 팬들은 그에 흡족해하던 와중이었다.
[오! 새영상!]
[즉.시.시.청]
[으아니! 왜 최초공개에욧!]
[쇼케이스 위드 퍼플?]
[이번 쇼케이스 영상 올린 듯?]
[아닠ㅋㅋ 아직 한국지사도 안 올렸는뎈ㅋㅋㅋ]
[갓플 거만 따로 빼면 빨리 올릴 수 있긴 하지 ㅋㅋㅋ]
[이미 본 건데 또 보는 나]
[맛도리는 2번 먹어도 킹정이지!]
퍼튜브에 새로 업로드된 영상에 팬들이 모였다. 다들 이번 쇼케이스 영상을 편집한 거겠거니 싶었지만.
-???????
-뭐임?
-여기 어디여?
-뭔가 좀 어수선한디
-영상 잘 못 올리신 거?
영상이 시작되자 생각이 달라졌다. 보이는 건 어둑한 장소인데다가 주변에서 다양한 소음이 들려오지 않나.
<이제 곧 네 차례다.>
<어어, 야. 다시 봐봐. 괜찮지?>
이내 들려오는 목소리와 돌아간 화면에 시청자들은 상황을 눈치챘다.
-WA! 퍼펙트 존!
-아 ㅋㅋ 백스테이지넼ㅋㅋ
-비하인드 영상? 이거 못 참아!
-갑자기 화면이 너무 눈부신데 나만 그래?
-그저 빛…!
-캬 ㅋㅋ 역시 퍼튜브다
쇼케이스 무대 뒤편에서 촬영한 영상이었다. 이경복은 옷매무새를 점검하며 등장을 기다리고 있었다.
<파프루 상! 스탠바이 오네가이시마스!>
<아, 내 차례다.>
<잘 하고 와라.>
스탭의 부름에 이경복은 입구 뒤편에 자리를 잡았다. 시청자들은 그에 탄사를 흘렸다.
-아 ㅋㅋ 이렇게 대기했던 거네
-퍼펙트 뒷태 보소 ㅎㄷㄷ
-등빨 진짜 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-남자는 등으로 말한다더니!
-우리형 완전 수다쟁이자너 ㅋㅋ
-여기서 뙇! 입장하면서 실루엣이 뙇뙇!
-캬! 다시 봐도 찢었다 진짜 ㅋㅋㅋ
입구가 열리기 시작하며 조명이 켜진 순간 시청자들은 탄사를 흘렸다. 그러나 이어지는 화면에 다들 눈이 동그랗게 변했다.
-????????????
-엥? 뭐임?
-갑자기 1인칭 시점 무엇?
-와 ㅅㅂ 저거 다 취재진임?
-아니;; 이렇게 많이 왔었다고?
-와씨ㅋㅋㅋ 손에 땀난다
-갓플이 진짜 무대 체질이구나 ㅎㄷㄷ
-300명 팬미팅 아무나 하겠냐고 ㅋㅋㅋ
박주호가 촬영하던 시점에서 갑자기 이경복의 1인칭 시점으로 장면이 전환됐다. 예상보다 많은 취재진의 모습이 화면에 담겼다.
-와씨 ㅋㅋㅋ 경찰복 바디캠이 장식이 아니었네
-이걸 이렇게 찍을 생각을 한다고?
-으아니! 누가 비하인드 영상을 이렇게 찍어욧!
-퍼펙트 비하인드는 정면을 뜻한다, 그게 상식이잖아?
-아닠ㅋㅋ 그러면 비하인드가 아니잖앜ㅋㅋ
-진심 팀 퍼펙트는 씽크빅이라니깐!
이어지는 상황은 다들 익히 아는 것이었다. 이윽고 쇼케이스가 끝나고 이경복은 다시 무대 뒤로 나왔다.
그와 더불어 화면 역시 박주호의 시점으로 촬영된 3인칭으로 바뀌었다.
-오? 디렉터 접근!
-캬 ㅋㅋ 더블 감사
-???: 감사… 압도적 감사!
-이 정도는 해야 디렉터 하는 거제 ㅋㅋㅋ
-이게 진짜 바통령이지 ㅋㅋㅋ
-진심 클라스 바로 나와버리고?
디렉터와의 대화에 시청자들 모두 자기 일처럼 뿌듯해했다. 그런데 뭔가 의아한 일이 일어났다.
-?
-형?
-저거 배지 왜 따로 챙김?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-여기서 돚거를?
-아닠ㅋ 기념품으로 준 거 아님?
복장을 반납하려던 이경복이 경찰 배지만 따로 빼두는 게 아닌가. 다행히 이유는 금방 밝혀졌다.
<아, 그 배지에도 사인을 해드려도 될까요?>
<오, 그래주시면 고맙죠. 팬 분께 선물 받은 건데, 디렉터 님 사인까지 있으면 기뻐하실 것 같네요.>
그가 달고 나왔던 경찰 배지는 사측에서 제공한 게 아니라 이경복이 팬미팅 때 받은 선물이었다.
-무친? 언박싱 때 그거?
-와앀ㅋㅋ 이건 진짜 성불각이닼ㅋㅋ
-내 최애가 받은 선물을 공식 석상에 가져갔다?
-진심ㅋㅋㅋ 거기에 그냥 가져간 것도 아니고 바로 써버림ㅋㅋㅋ
-그런데 여기서 디렉터 사인까지 추가를?
-이건 퍼청자로서나 바붕이로서나 행복사 아니냐고 ㅋㅋㅋ
-와… 이건 진심 다 걸고 너무 부럽다
채팅창이 경탄과 부러움으로 가득해지는 사이 기념촬영까지 끝났다.
이경복은 다른 두 사람과 돌아갈 준비를 하며 촬영을 마무리했다.
<자, 이렇게 쇼케이스가 끝이 났습니다. 지금 보시는 영상은 좀 생소한 구성이 될 텐데요. 이게 나름의 이유가 있습니다.>
이경복은 박주호에게 핸디캠을 넘겨받고 시청자들에게 설명했다.
<이번 쇼케이스 참가는 한 사람의 게이머로서, 그리고 스트리머로서도 정말 영광스러운 기회잖아요? 그런데 이게 저 혼자 잘했다고 이룰 수 있는 게 아니거든요.>
그는 핸디캠의 렌즈를, 그 너머에 있을 시청자들을 바라보며 은은한 미소를 지었다.
<우리 퍼청자 분들의 응원이 없었다면 이룰 수 없는 일이었습니다. 비록, 같이 오지는 못했지만 함께 무대에 올라가고 싶었어요.>
순간 채팅창이 멈추었다.
영상에서 그가 아니라 무대의 모습을 보여준 이유가 드러났다.
<고마워요. 그럼, 다음 방송에서 다시 보죠!>
그 사이 이경복은 인사를 건네고 영상이 끝났다. 채팅창은 곧바로 폭발하듯 요동쳤다.
-와 ㅁㅊ 1인칭에 그런 뜻이?
-아니… 진짜 이형은 ㅋㅋㅋ
-이 바보! 퍼청자만 생각하는 바보!
-쇼케이스라더니 품격을 보여줘버리고?
-퍼며드는게 아니라 퍼절임 만들어버리기 ㅋㅋㅋㅋ
-으아아아아! 후원창! 후원창!
-뭔ㅋㅋ 상태창 외치는 거냐곸ㅋ
-아 진심ㅋㅋ 후원 너무 마렵고?
-안 되겠다 ㅅㅂ 팀 퍼펙트로 또 기부 간다!
-킹직히 이건 후원 수금 방송 하루는 해줘야 된다
-마따끄…! 잠깐 후원을 안했더니 또 지갑을 열게 하잖아?
-바로 퍼손실이 느껴지는 나
최초공개가 끝났지만 채팅은 멈출 줄 몰랐다. 그렇게 잔뜩 고양된 시청자들에게 새로운 제보가 전해졌다.
큰 힘에는 큰 책임이 있듯.
-무친 ㅋㅋ쇼케이스 기사 떴다!
-메타게이머 ON!
-해외웹진도 올라옴!
-캬 ㅋㅋ 월클 기사 ㅋㅋㅋ
-즉.시.정.독
큰 이벤트에는 큰 소식이 따른다.
