563화 – 심야기도회 (8)
사일런트 헤븐 개발사, Donami 본사.
개발총괄은 직원들과 함께 이경복의 방송을 지켜보고 있었다.
“후우, 다행입니다. 다들 납득해주셨군요.”
그는 손수건으로 땀을 닦아내며 웃었다. 이경복의 실력에 감탄하며 즐겁게 보던 중 ‘죄의 경전’ 미생성 사태가 일어났기 때문이었다.
“예, 총괄님 지시로 한화로 환전하고 한국어로도 후원까지 했으니까요. 덕분에 저희 성의를 알아주신 것 아니겠습니까.”
순간 모두가 당황했지만 총괄은 바로 대응지시를 내렸다. 후원을 통한 직접적인 해명과 사후대처 명시로 불만을 잠재울 수 있었다.
“뭐어, 다들 집중해주신 덕분 아니겠습니까? 그리고 퍼플 씨도 저희 대처를 받아 주시면서도 분위기를 부드럽게 해주셨고요.”
“아! 정말 그렇습니다. 설마 거기서 저희 계정을 밴할 줄은 상상도 못 했습니다.”
“아아, 역시 성공하는 스트리머는 센스가 남다르달까. 이번에 확실히 알게 됐네요.”
다들 이경복의 대처에 미소를 지었다. 자칫 경직될 수 있었던 상황을 유머러스하게 풀어내지 않았나.
“에또, 그래도 일은 일이죠. 이렇게 방송에서 공언을 한 이상 신속히 업데이트를 끝내하지 않겠습니까? 미안하지만 모니터링 담당만 남고 다들 작업 개시를 부탁드립니다.”
개발총괄의 말에 직원들은 움찔했지만 곧 수긍했다. 뜻밖의 업무였지만 분위기는 나쁘지 않았다.
“흠, 죄의 경전 생성 조건 하나만 추가하면 될 테니 따로 스케쥴 표 변동은 필요 없겠군요.”
“예. 이 정도 업무량은 오늘 내로 마무리 지을 수 있을 겁니다.”
개발총괄은 팀장급들과 스케쥴 표를 보며 고개를 주억거렸다.
하지만 얼마 지나지 않아 상황이 달라졌다.
“시, 실례합니다!”
모니터링 담당 겸 한국어 통역을 맡은 직원이 급히 그들을 찾았다. 다들 그에 뭔가 싶어 눈이 휘둥그레졌다.
“저, 퍼플 씨가 세례 의식에서 수호상을 잡겠다고 선언을⋯”
“에?”
“하아?”
“아니아니, 그 호수에서 말입니까?!”
이어지는 이야기에 그들은 서로를 보며 눈을 껌뻑였다. 그게 가능하기나 한 일인지 서로에게 확인을 구하는 눈빛이었다.
“진짭니까?　농담이 아니라 진심으로?”
“말도 안 됩니다. 저희 게임은 공포 게임이라구요?”
“에또, 방송텐션을 올리려는 멘트가 아닐지⋯”
그들은 바로 고개를 젓다가 우뚝 멈추었다.
“잠깐⋯ 퍼플 씨라면 혹시⋯?”
“안 될 것 같아도 해버리는 게 퍼플 씨의 방송이었죠?”
“아아, 이거 플래그라는 느낌이네요.”
그의 지난 업적을 돌이켜보면 결과를 짐작할 수 있었다. 아니나 다를까 다들 그 짐작이 옳았음을 목격했다.
“에? 에에!? 진짜로 저질러버렸다!”
“그러고 보니 퍼플 씨, 테이저 한 번도 안 썼었네요!?”
“아니아니, 보통 플레이어들은 첫 참회 의식에서 써버린다고요? 심판자 무서우니까⋯!”
“뭐어, 보통 거기서 플레이어가 테이저 효과를 경험하고 나중에 차에서 결정을 내리기 쉽도록 설계한 거니까 말이죠.”
“퍼플 씨, 정말로 인간의 레벨 뛰어넘었잖아 이거⋯”
죄의 경전 작업을 준비하던 직원들 모두 경악과 경탄이 뒤섞인 표정으로 웅성거렸다.
개발총괄도 놀랐지만 곧 떨어진 턱을 다시 닫았다.
“자자, 여러분! 정말 놀라운 일이긴 하지만 걱정하실 건 없습니다. 다행히 버그는 아니지 않습니까? 저희로서는 오히려 좋은 이슈가 될 겁니다.”
그가 목소리를 높이자 시선이 모였다. 개발총괄은 환하게 웃으며 말을 이었다.
“다들 에이지 오브 오션스의 사례를 알고 있을 겁니다. 퍼플 씨가 최초로 레비아탄 솔로 공략을 했을 때! 로그게임즈가 얼마나 큰 덕을 봤는지 아실 겁니다. 업계에서는 너무 유명한 일이니까요.”
악재가 아니라 호재였다.
개발총괄은 다른 개발사의 사례를 들며 직원들을 독려했다.
“아, 기억난다. 그 때는 진짜 놀랐죠.”
“그때 배포한 로그라인 이모티콘 안 받은 사람이 없지 않나요?”
“뭐어, 저희 게임은 온라인은 아니라서 약간 아쉽긴 하지만⋯”
“아니아니, 그래도 확실히 이슈가 될 걸요? 이것도 챌린지로 도전하려는 사람이 얼마나 많겠어요?”
직원들도 기억을 되새기며 고개를 주억거렸다. 개발총괄은 그 분위기를 살피고는 가볍게 헛기침을 했다.
“네, 바로 그겁니다! 이렇게 좋은 기회가 왔으니 저희도 조금 노력을 보탤 필요가 있지 않겠습니까?”
그가 굳이 타 게임사를 언급하며 직원들은 독려한 이유가 있었다.
“챕터 별로 ‘다시하기’ 기능에 조금 변화를 줘 보죠. 아, 많은 걸 바꾸자는 건 아닙니다. 참회의식은 그대로 유지하고 세례의식부터 시작하는 지점을 넣으면 좀 더 편하지 않겠습니까?”
이경복을 따라 수호상에 도전하는 사람들을 위한 업데이트 업무를 추가하기 위해서였다.
물론 지시만 해도 되겠지만 직원들의 사기를 생각해야 했다.
“에? 업데이트를 또?”
“아아, 확실히 참회의식부터 다시 하려고 하면 귀찮으니 말이죠.”
“뭐어⋯ 이것도 어려운 건 아니니까⋯”
이에 직원들도 사정을 이해했다.
죄의 경전과 달리 꼭 필요한 건 아니지만 미리 준비하면 게임 평가가 상승할 게 분명했다. 그에 다들 각자 다시 작업에 매진했다.
개발총괄도 이에 안도했다.
“시, 실례합니다!”
모니터링 직원이 다시 찾아오기 전까지는 그러했다. 직원의 표정을 본 개발총괄의 눈이 흔들렸다.
“에? 이번에는 뭡니까!?”
“에또, 컷신과 플레이의 괴리가 또 발생했습니다!”
그 보고에 개발총괄과 팀장들은 눈가를 찌푸렸다.
“하아?”
“아니아니, 그 건은 이미 결론을 내리지 않았습니까.”
“아아, 퍼플 씨와 저스틴의 태도는 다를 수밖에 없으니까요. 그래도 스토리는 주인공 캐릭터를 중점으로 가는 걸로 했었는데⋯”
이미 1챕터에서 이경복과 저스틴의 모습이 달랐었다. 이에 개발진은 결론을 내려두었다.
“저, 그 정도가 아닙니다. 이건 직접 보시는 게 좋겠습니다만⋯”
직원은 그에 조심스럽게 말하며 손을 움직였다. 회의실 중앙에 방송화면이 나왔다.
그는 신속히 다시보기 기능으로 해당 장면을 재생했다. 장면 자체는 그리 길지 않았기에 바로 상황파악이 쉬웠다.
“에에!? 퍼플 씨, 반응속도 엄청나잖습니까!”
“아니아니, 진짜 인간 레벨이 아니지 않습니까 이거. 저희가 디자인한 괴이도 저 정도는 아니라고요?”
“확실히 곤란하네요. 퍼플 씨는 테이저를 버렸는데 저스틴이 날아가 버렸으니⋯”
이경복의 실력에는 다들 경탄했지만 마냥 좋아할 수는 없었다.
“아무래도 저희가 퍼플 씨를 너무 과소평가 한 것 같습니다. 퍼플 시 관련 업데이트 사항이 여기서 끝이 아니라는 예감이 들어요.”
개발총괄은 잠시 눈을 굴리다가 스케쥴표를 밀어 자리를 마련했다.
“일정에 여유를 좀 둬야 안전하겠습니다. 일단은 오늘 작업 마무리하고 공지하도록 하지요.”
“네, 알겠습니다.”
“저희 게임이 주목받아서 좋긴 하지만, 퍼플 코인에는 대가가 필요한 거로군요.”
팀장들의 대답에 개발총괄은 실소를 흘리며 농담을 던졌다.
“마치 퍼플 씨가 업데이트를 만들어내는 괴이같군요.”
*       *       *
이경복은 단말기를 들어 규칙을 확인했다.
[9. 성소 주변에 조성된 숲은 ‘출입금지’구역입니다. 별도 관리가 필요한 지역이 아니니 진입을 삼가주십시오. 성소를 찾아오시거나 나가실 때는 도로 이용을 강력 권고 드립니다.]
[9-1. 어떤 이유로든 숲에 출입하셔야 한다면 ‘생존도구’를 지참해주십시오. 이때 생존도구라 함은 조명 장비와 식량 등을 의미하며 무기류는 포함하지 않습니다. 귀하께서 자신에게 사용할 생각이 아니라면 불필요한 짐입니다.]
[9-2. 본사는 귀하의 생존을 위해 다시 한 번 규칙 준수를 부탁드립니다. 그럼에도 숲에 출입하셨다고 해도 본사는 귀하를 포기하지 않습니다. 숲에 관한 상세 규칙은 ‘13번’ 규칙을 참고해주십시오.]
-역시 일반적인 숲이 아닌 거시고?
-킹부러! 들어오게 만들어놓고!
-생존도구가 왜 필요한데에에에!
-딱봐도 뭔가 있을 줄 아라따 ㅋㅋㅋ
-어서오세요 괴이의 숲 ㅎㄷㄷ
-무기가 안 통한다는 거신가!
이경복은 고개를 주억거렸다.
“스토리 상 테이저도 잃어버렸는데 마침 잘됐네요. 13번 규칙을 보도록 하죠.”
그는 바로 단말기 항목을 넘겨 13번을 열었다.
[13. 본 항목은 ‘금지된 숲’에 대한 규칙을 안내하며, 검색 기능을 제공합니다. 아래 표기된 필수 규칙을 확인해주십시오.]
[13-1. 해당 장소에서는 단말기의 기능이 제한됩니다. 일종의 방해전파와 유사한 무언가가 방출되는 것으로 추정됩니다. 그러니 부디 어떤 ‘무전 연락’도 받지 마십시오.]
[13-2. 위 항목과 같은 이유로 GPS의 기능 또한 원활하게 작동하지 않습니다. GPS를 확인하시되 표기 위치와 실제 위치가 다를 수 있습니다. 귀하께서 ‘이동’중이라는 사실만을 인식해주십시오.]
이경복은 이에 팜플렛을 꺼내 단말기의 GPS와 비교해보았다.
“아, 진짜 다르네요. 분명 성소에서 여기 터널 쪽으로 간 건데.”
-으아니! 여긴 어디에요!
-완전 반대편이네 ㅋㅋㅋㅋ
-무슨 숲이 피톤치드 대신에 방해전파를 쏘냐구웃!
-피톤치드 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋ
-오히려 GPS가 정상이고 공간이동을 하는 건?
-오 ㅋㅋ 워프 엘베같은 느낌?
-아닠ㅋㅋ 근데 여긴 개방된 장소자너 ㅋㅋㅋ
-근데 이러면 방향 가늠을 어케 함?
-엥? 그르네? 터널이 어디 방향이지?
시청자들의 의문에 이경복은 다시 규칙 항목을 열람했다.
“아, 바로 다음에 나오네요.”
[13-3. 귀하가 원하는 목적지를 잊지 마십시오. 어느 쪽이든 ‘숲의 끝’에 다다르면 귀하께서 원하는 곳으로 나오실 수 있습니다. 길은 출발지와 목적지가 있어야 존재한다는 걸 명심해주십시오.]
[13-4. 숲에는 귀하보다 먼저 들어간 방문자들의 ‘이정표’가 남아있습니다. 이를 참고하시되 모든 표식을 믿지는 마십시오. 모든 이들이 밖으로 나왔다면 본사가 출입을 금지할 이유가 없습니다.]
-오? 그냥 나가면 원하는 쪽으로 가게 되나 보네
-숲길이 정해진 게 아니라 맞춰서 만들어지는 느낌인가?
-갓플 말고 선발대가 있는 갑네
-선발대라기보다는 조난자들이 맞을듯 ㅎㄷㄷ
-ㄹㅇㅋㅋ 실패한 사람들도 표식은 남겨뒀을 거 아녀 ㅋㅋ
이경복은 채팅을 보며 시청자들이 다 봤다는 걸 확인했다.
“음, 마지막 필수 규칙입니다.”
[13-5. 이정표를 따라 그들이 지나간 ‘길’을 찾고, 그 길에서 벗어나지 않는 걸 강력 권고 드립니다. 길의 형태는 명확할수록 오래 생존했음을 의미합니다.]
[13-6. 어떤 경우에도 왔던 길로 다시 돌아가지 마십시오. 그와 같은 행동은 귀하가 숲을 떠나지 않겠다는 의미로 간주됩니다. 부디 ‘길 잃은 자’가 되지 않도록 명심해주십시오.]
[13-7. 여러 현상이 그곳에서 목격되었습니다. 이에 따라 본사는 데이터베이스를 구축해 두었으니, 각 상황에 따른 항목을 검색해 대처해주십시오.]
[_____________]
그 마지막에는 이전과 달리 밑줄이 깜빡이는 검색창이 추가되어 있었다.
-오? 여기는 괴이출현 방식이 다른 거시고?
-순서대로 나오는 게 아닌 듯?
-랜덤 인카운터 같은 건가 ㅋㅋ
-이런 식이면 관찰력 좀 좋아야 할듯?
- 바로 검색해야되니까 순발력도 필요함ㅋㅋ
-햐;;; 여기도 좀 빡세네
-킹치만 갓플은 둘 다 탈인간급이쥬?
“자, 그럼 이제 시작해보죠. 일단 이정표를 찾아봐야겠는데⋯”
이경복은 바로 손전등으로 주변을 훑었다.
그 빛으로 밝힐 수 있는 영역은 크지 않았다. 밀집도 높은 나무들 때문인지 달빛조차 들어오지 않아 마치 밀실에 있는 기분이었다.
-아니 ㅅㅂ 뭐가 다른겨?
-죄다 똑같아 보이는 데 ㅋㅋㅋ
-5252, 모델링 복붙 아니냐구웃!
-얼핏 보면 갓플이 도는 줄도 모르겠다 ㅋㅋㅋㅋ
-킹직히 괴이 아니더라도 숲에서 길을 잃는 이유가 이거지 ㅋㅋ
시청자들은 도통 다른 점을 찾지 못했다. 하지만 이경복은 곧 손전등을 멈추며 말했다.
“아, 여기네요. 저기 가지 꺾인 거 보이세요?”
-?????
-가지가 꺾였다고?
-무슨 가지 말하는 거여;;
-가지가 한둘이냐고 ㅋㅋㅋㅋ
-가지가지하네 증말!
-트하하하하하
-엌ㅋㅋ 이걸 못 보네(찾은척)
-아 진짜 찾았다!
-와 뒤에도 가지투성이라서 보호색효과 미쳤네
-와씨 이걸 바로 찾았다고?
-퍼펙트아이 수듄 ㅋㅋㅋㅋ
처음에는 전혀 이해하지 못했던 시청자들도 이경복이 다가가며 빛을 좁혀가자 꺾인 가지를 볼 수 있었다.
“아니, 그렇게 어려운 건 아니에요. 멀리서 봤을 때 개발진이 다른 힌트도 남겨놨거든요.”
이경복은 가지를 비추던 손전등을 내려 나무 몸통을 보여주었다.
-오? 뭐야?
-헐ㅋㅋㅋ 칼집을 내뒀었네
-동그라미 딱 박혀있었고?
-아니;; 이걸 어떻게 같이 봄?
-진심ㅋㅋ 게다가 거리도 먼데섴ㅋㅋ
-뭐예요! 퍼펙트 아이 맞잖아요!
-킹반인들은 바로 코앞까지 와야 보인다 이마리야
다른 표식을 발견한 시청자들이 억울함(?)을 토로했다. 이에 이경복은 웃다가 손을 내저었다.
“아니, 여러분이 모니터로 봐서 그런 걸 거예요. 육안으로 보면 또 잘 보입니다. 아, 근데 너무 가까이 접근하시면 또 안 돼요.”
그는 옆으로 몸을 틀어 다른 나무를 비추었다.
“규칙에도 나왔죠? 이런 표식 같은 거 전부 믿지 말라고. 여기 보시면 몸통에 굳은 피 같은 게 묻어있거든요. 누가 봐도 수상하잖아요. 한 번 가볼게요.”
-?????
-수상한데 왜 가냐구욧!
-무겜스 수듄ㅋㅋㅋㅋㅋ
-이게 바로 퍼펙트 실험정신이라니깐!
-ㅁㅇㄴ홰!?
-아오 ㅅㅂ 개깜놀ㅋㅋ
-이게 그 무수한 악수의 요청인가 그거냐?
-ㅔ
-???: 팬이에요!
이경복을 놀리던 시청자들은 화들짝 놀랐다. 그가 다가가니 나무의 옹이구멍에서 피 묻은 팔들이 튀어나왔기 때문이었다.
“역시 함정이죠? 그래도 단순한 편이네요.”
물론 이경복은 당하지 않았다. 그는 오히려 다가갔다가 거리를 벌리기를 반복했다.
“대충⋯ 한 5보? 그 정도 거리에서 확인하시는 게 좋겠네요. 보다시피 여기까지는 안전하거든요.”
-아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-뭔 보리보리쌀 하냐고 ㅋㅋㅋ
-나무괴이 붕쯔붕쯔행ㅋㅋㅋ
-습관성 티배깅 바로 나와버리기 ㅋㅋㅋ
-???: 잡힐 것 같지? 응~ 절대 안 잡혀~
-하필 또 못 움직이는 나무라서 더 킹받는 부분이구요?
-아닠ㅋㅋ 근데 움직여도 못잡잖슴ㅋㅋ
-고것도 맞긴 해 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들은 언제 놀랐냐는 듯 웃음을 흘렸다. 이경복의 강의에 허우적거리는 팔들은 교보재가 되어버렸다.
“자, 이제 더 깊이 들어가 보죠.”
이경복은 웃으며 숲길을 따라 걷기 시작했다.
*       *       *
이경복은 GPS의 변동을 확인하며 고개를 끄덕였다.
“이것만 보면 뭐 홍길동이나 다름없네요.”
-퍼길동ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-WA! 동에 번쩍 서에 번쩍 아시는 구나!
-거의 3걸음에 한 번씩 바뀌는 수준ㅋㅋㅋ
-무슨 VPN이냐고 ㅋㅋㅋㅋ
-근데 이거 확인 안했으면 진짜 같은 자리라고 생각할듯 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 숲 배경으로 러닝머신 걷는 기분ㅋㅋㅋ
이경복은 시청자 채팅에 웃다가 곧 눈을 크게 떴다.
“오, 뭐야. 갈림길이네요? 한 번 검색해보겠습니다.”
따라가던 숲길이 양쪽으로 갈라졌다. 이경복이 단말기로 검색하자 관련 규칙이 나타났다.
[13-a. 숲길이 갈라지거나 합쳐지는 현상은 지극히 정상이니 걱정하지 마십시오. 단, 주변에 방문자가 남긴 표식이 있는지 먼저 확인하시고, 참고할 표식이 없다면 ‘발자국’을 확인해주십시오. 사람이나 짐승이 아닌 이형(異形)과는 거리를 두는 편을 강력 권고 드립니다.]
이경복은 그에 바로 갈림길 양쪽의 바닥을 번갈아 비추었다.
-오 ㅋㅋㅋ 이번에는 쉽네
-한쪽은 짐승이고 다른 쪽은 운동화구요?
-이번에는 둘 다 괜찮은 듯?
-그래도 선발대 따라가는 게 낫지 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 초입이라고 튜토느낌으로 넣은듯ㅋㅋㅋㅋ
-규칙이 숫자가 아니라 알파벳인건 검색 순서라서 그런가?
-즉.시.전.진
시청자들은 바로 답을 내렸지만 이경복은 미간을 좁혔다.
‘느낌은 그게 맞긴 한데⋯’
실제로 느껴지는 기운은 시청자들 의견과 같았다. 하지만 그와 별개로 이경복은 위화감을 느꼈다.
왜 그러나 싶어 눈을 굴리던 그는 곧 이유를 깨달았다.
“아, 이 운동화는 함정이네요.”
채팅창에 물음표가 떠오르자 그가 가볍게 다리를 벌렸다.
“운동화 자국은 눈속임이고 보폭이 진짜 힌트입니다. 보세요, 누가 이렇게 다리를 찢으면서 걸어요?”
-오? 글고보니 좀 멀긴 하네?
-아! 워킹 런지 한 거 아님?
-뭔ㅋㅋㅋ 숲에서 헬스하냐곸
-민둥산 현장에서 검거
-운동에 미친 사고방식ㅋㅋㅋㅋ
-그 와중에 이 형은 다리 긴 거 무엇?
채팅 반응에 이경복도 실소를 흘리다가 곧 헛기침을 했다.
“아니, 워킹 런지가 아니라⋯! 그리고 또 이상한 게 발자국 방향입니다. 보통 사람은 걸을 때 왼쪽이랑 오른쪽을 교차에서 나아가잖아요? 근데 저기 앞에 보세요. 방향이 다릅니다.”
-와씨! 그러네!
-왼발 오른발 > 오른발 왼발
-무친;; 이거 사람 걸음이 아니고?
-???: 보법부터 다르다(진짜임)
-이거 약간 4족보행인 거 같은데?
-운동화 신었으면 짐승도 아님;;
-이건 무적권 괴이 루트네 ㅋㅋ
-캬 ㅋㅋ 역시 퍼테일이야!
-즉.시.우.회
시청자들이 그에 납득하자 이경복도 자세를 추스르며 나아갔다.
하지만 그 방향은 달라지지 않았다.
-?
-형?
-어디가!?
-아닠ㅋㅋㅋ 거기 괴이람서!
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-아닠ㅋㅋ 퍼펙트 추리 해놓고 이건 뭔뎈ㅋㅋㅋ
시청자들이 황당해하자 그가 웃으며 답했다.
“방금 설명 드린 건 여러분이 조심하길 바란 거였고요. 저는 안전한 것보다 재미있는 쪽을 더 좋아하잖아요.”
정답이 아님에도 신기가 반응한 이유가 있을 터였다. 이경복의 대답에 시청자들은 실소와 함께 수긍했다.
-그래 형은 이게 맞아!
-ㄹㅇㅋㅋ 저기는 사람이 가는 길임
-괴이루트(본인)
-괴오괴가 가야 하는 방향은 여기였구요?
-괴겜스 수듄ㅋㅋㅋㅋㅋ
-이제는 괴이스럽게 게임을 하는 거냐고 ㅋㅋㅋㅋ
이경복의 길은 남다른 게 오히려 정상이었다.
