547화 – 호텔 이용 설명서 (6)
비슷한 시각, 최병훈의 오피스텔.
여느 때처럼 그는 팀원들과 함께 이경복의 방송을 모니터링 중이었다. 하지만 최병훈은 이전 방송과 달리 오늘은 허탈함을 많이 느꼈다.
“와… 이걸 또 그냥 편안하게 넘어가?”
공포 장르를 주창하며 다른 팀원들과 경쟁까지 해서 승리한 그가 아닌가. 최병훈이 공포 게임을 원한 이유는 나름 기대한 장면이 있기 때문이었다.
“햐, 진짜 인마는 겁 없는 줄은 알았는데 게임에서까지 그럴 줄은 몰랐네.”
그러나 그 기대와 달리 이경복은 마주하는 괴이들을 차분하고 담담하게, 때로는 웃으면서 통과해버렸다.
정작 무서워하는 사람은 따로 있었다.
<어으… 끝났어? 진짜 끝난 거 맞지…?>
매드맨이 진이 다 빠진 듯 울먹이듯 묻자 최병훈이 짐짓 목소리를 높였다.
“넘어갔어, 넘어갔… 어어! 안 돼!”
<아! 왜왜왜왜왜! 왜에에에에!>
매드맨이 기겁하자 다른 팀원들의 웃음소리가 터졌다.
<아니, 편집팀장님 자꾸 그러시면 매드맨 님 우실 것 같은데?>
<곰피디님이 장난치신 거예요. 진짜 끝났어요!>
<아씨! 너 진짜! 회의 때 각오해라!>
매드맨이 역정을 내다가 곧 힘없이 말했다.
<어으… 미치겠다. 이거 편집점 잡는 것도 힘드네. 아니, 다들 안 무서우세요?>
<저는 약간 쫄리면서 흠칫흠칫 하는 정도?>
<매드맨 님이 의외로 공포 장르에 약하시구나…>
팀원들의 목소리에는 여전히 웃음기가 묻어 있었다.
평소에는 활발하고 당찬 모습을 보여주던 매드맨이 아닌가. 그런 그녀가 약한 소리를 내는 경우 흔치 않은 덕분이었다.
“야, 퀘스트 벌칙인 간 크기 인증은 아무래도 네가 해야겠는데?”
<더 살고 싶으면 그만해라?>
“무병장수가 내 꿈이긴 하지. 근데 진짜 그렇게 무섭냐?”
<아으… 차라리 괴물한테 쫓기는 게 낫지. 이런 초자연현상이나 귀신은 진짜 무섭단 말이야.>
“괴물이나 이거나 뭐 크게 다른가?”
<야, 당연히 다르지…!>
매드맨은 우물쭈물하다가 곧 이유를 밝혔다.
<괴물은… 총으로 잡을 수 있잖아.>
“하이고, 기승전총이구만. 야, 그래도 무섭다고 편집 안 할 수는 없잖아. 아니, 퍼그말리온 님을 좀 본받아봐. 군말 하나 없이 잘 보시잖아?”
<아, 진짜…! 어떻게 그렇게 잘 보시지? 사실 저보다 더 무서워할 줄 알았거든요? 안 무섭게 보는 비법이라도 있으세요?>
질문의 화살이 자신으로 돌아오자 퍼그말리온이 약간 민망해하며 답했다.
<네? 아니, 그… 따로 비법이 있는 건 아니에요. 실제로 무서운 걸 잘 보는 성격도 아니고요.>
<어? 그래요? 그런데 완전 침착하시던데?>
<그, 사실… 퍼플 님이 보안요원 복장으로 갈아입으시니까 좀 느낌이 달라지더라고요.>
그녀의 답변에 팀원들 모두 눈이 동그랗게 변했다. 공포를 이겨내는 것과 환복 사이에 무슨 상관이 있단 말인가.
<말이 나와서 말인데, 이 복장 퍼플 님한테 너무 잘 어울리시지 않아요? 언뜻 보기엔 검은색 정장 느낌도 있는데 또 기능성도 고려한 것 같고.>
“아니, 거기서 코스츔에 집중을?”
<그게, 자꾸 이런 생각이 들어서 괴이현상 같은 건 그냥 배경처럼 느껴지더라고요. 덕분에 무서워할 타이밍을 놓친 기분이라고 해야 하나…>
그녀가 머쓱한 웃음을 흘리자 조대한이 손뼉을 쳤다.
<아, 제3자 입장에서 보니까 이해가 되네요. 편집 팀 분들은 영상 전체를 보시는데 디자이너는 사장님한테만 포커싱을 맞춘 거죠. 역시 관점이 다르시네요.>
<아…! 나도 그러면 좀 나으려나?>
<오, 그럴 수도 있겠네요.>
다른 팀원들이 그에 가볍게 웃는 사이 최병훈은 눈을 굴렸다.
“야야, 정 무서우면 이번 영상은 나 혼자 편집하는 게 낫지 않겠냐?”
농담 삼아 말하는 것과 별개로 일은 일이었다. 속도가 좀 느리더라도 제대로 작업하는 게 좋을 수도 있었다.
<뭐? 아니, 왜?!>
“너 할 수 있겠어? 한밤중에 혼자서 작업하는 건데?”
<어, 그, 그건… 어떻게든 참으면 되지!>
“쓰읍… 그게 참는다고 되나…”
<아니, 그, 아니면 새벽에 작업할게. 그러면 좀 낫겠지. 이게 낫겠다.>
최병훈은 코끝을 찡그렸다. 매드맨의 목소리가 떨리지 않나.
‘수면패턴 바뀌면 힘든 건 내가 제일 잘 아는데.’
무리하게 할 이유가 없었지만 한편으로는 매드맨의 심정도 이해가 갔다.
‘그렇다고 일에서 빠지면 좀 무력감이 들기도 하고…’
처음 친구들이 보조 편집자를 구하겠다고 했을 때 그가 반대한 이유였다.
최병훈이 그에 눈을 굴리다가 곧 손가락을 튕겼다.
“아… 배경? 괴이가 배경이 된다?”
퍼그말리온의 말이 그의 머릿속에 번뜩 떠올랐다. 이윽고 부풀어 오른 아이디어는 곧 그의 입 밖으로 나왔다.
“야, 이거 어때? 이번에는 영상을 괴이 시점으로 편집하는 거야. 괴이 관점에서 인마를 노리는 거지!”
팀원들은 잠시 멈칫했지만 곧 반색했다.
<아…! 그러면 내가 괴이를 볼 필요가 없구나!>
<오! 다른 공포 게임 스트리밍 영상이랑 느낌이 완전 달라지겠는데요?>
<라이브로 보신 분들도 색다른 느낌일 것 같아요! 괴이가 무서운 게 아니라 퍼플 님 반응 속도에 놀라시지 않을까요?>
최병훈이 팀원들 대답에 너털웃음을 흘렸다.
“지금 보니까 얘가 무서우려면 웬만한 걸로는 안 되거든요? 차라리 괴이 입장에서 느끼는 공포를 보여주는 겁니다. 그러니까 인마가 괴이들의 괴이인 거죠!”
이번 영상의 편집 방향은 그렇게 결정되었다.
* * *
이경복은 다시 1층으로 돌아왔다. 엘리베이터를 나오자 바로 컷신이 시작됐다.
“저스틴 씨, 다행히 무사하셨군요.”
보안실로 돌아오니 베로니카가 안도한 표정으로 맞이해주었다. 저스틴은 가볍게 숨을 고르며 고개를 주억거렸다.
“403호실은 객실이 아니었어요. 호텔 지배인의 사무실이었습니다.”
그는 알아낸 사실을 베로니카에게 공유해주었다. 이야기를 들은 그녀의 눈이 크게 뜨였다.
“5층? 5층이 있다고요? 그간 근무하면서 전혀 들어보지 못한 이야기입니다. 대체 이게 어떻게…”
“미니어처에 5층 전용 엘리베이터가 있었어요. 다른 엘리베이터도 본 적이 없으십니까?”
“그건… 있긴 합니다. 하지만 그 엘리베이터는 고장이 났는데…”
베로니카는 인상을 찡그리며 제 이마를 짚었다. 혼란스러운지 그녀의 눈동자가 격하게 흔들렸다.
“그러고 보니 왜 그 엘리베이터는 고치지 않은 거지…? 난 어째서 아무런 의문도 느끼지 않았던 거고…?”
-이건 백퍼 뭔가 있네 ㅎㄷㄷ
-엘베도 괴이랑 연관 있나?
-ㄹㅇㅋㅋ 뭐가 있으니까 기억이 잘 안 나는 거겠제
-괴담하면 또 엘베가 빠질 수 없거등요?
-일단 괴이 현상이랑 관련 있으면 인식저해가 일어나는 듯 ㅋㅋ
그녀의 반응에 시청자들은 쉬이 짐작할 수 있었다. 그러나 그녀의 혼란은 거기서 끝이 아니었다.
“베로니카? 괜찮아요?”
“호텔 지배인, 지배인이 어떤 사람인지도 기억이 안 납니다. 어떻게 이럴 수가…? 분명 한 번쯤은 봤을 텐데, 이야기도 해봤을 텐데…!”
베로니카는 그리 말하며 머리를 감싸 쥐었다. 이에 저스틴이 놀라 다가갔다.
“베로니카, 진정해요. 억지로 떠올리지 않아도 좋습니다. 지금 중요한 건 그게 아니잖아요? 호텔 지배인이 누구인지 몰라도 이 괴현상과 연관된 건 분명해요. 규칙에도 조심하라고 나와 있었고요.”
이내 그는 깜빡했다는 듯 단말기를 꺼냈다.
“맞아, 403호실에서 단말기를 업데이트했어요. 규칙이 바뀔 수도 있다고도 했습니다. 베로니카 씨 단말기는 업데이트가 안 됐을 테니 조심해야 해요.”
-아 맞네?
-베눈나 건 업데이트 안 됬겠구나 ㅎㄷㄷ
-구버전 믿다가 끔살 당한 직원도 있을 듯 ㅋㅋㅋ
-근데 이러면 다른 직원들은 업뎃 어케 함?
-그르네? 403호는 출입금지 아님?
이어지는 상황에 시청자들은 자연스럽게 의문을 떠올렸다. 이경복 역시 마찬가지였다.
다행히 개발진도 그런 의문을 예상한 모양이었다.
“그건… 알고 있습니다.”
“알고 계셨다고요?”
“단말기는 매일 아침 직원 조회 때 수거해서 한 번에 업데이트를 해서 다시 나누어줍니다.”
“그렇군요. 그럼 내일 아침까지는 기다릴 수밖에 없겠네요.”
“…아뇨.”
베로니카는 자리에서 일어나 보안실 캐비닛으로 향했다. 이내 그 문을 열자 다들 눈이 동그랗게 변했다.
“다행히 비상상황을 대비해 보안실에 비상용 장치가 있습니다.”
-오잉? 여기도 업뎃 장치가?
-아닠ㅋㅋ 매순간이 비상상황 아니냐고요ㅋㅋㅋ
-지배인 사무실에만 있는 게 아니었고?
-뭔가 문제 터지고 사무실 찾아가면 늦긴 할 듯 ㅋㅋㅋ
-근데 약간 생긴 게 다른디요?
이경복도 그에 공감했다.
“비상용 장치는 단말기를 꽂는 게 2개네요. 403호실에 있는 건 1개였습니다.”
지배인 사무실에서 썼던 것과는 확실하게 다른 장치였다. 저스틴이 그에 안도하자 베로니카가 장치를 가리켰다.
“정확히 말하면 업데이트가 아니라 동기화 장치예요. 보안요원용 단말기는 취침시간 전에 또 업데이트를 받습니다. 만약 비상사태가 생기면 이곳에 모여 다른 일반 직원들 단말기를 최신 버전으로 동기화 시키는 거죠.”
“다행입니다. 그러면 이걸로 동기화를 하면 되겠군요.”
저스틴이 안도하며 단말기를 끼웠다. 베로니카도 곧 자신의 단말기를 반대쪽 홈에 부착했다.
이윽고 그녀가 동기화 버튼을 눌렀지만.
[동기화 거부]
디스플레이에 나온 메시지는 기대와 달랐다.
“이게 무슨? 거부라니…?!”
베로니카도 예상치 못한 상황인지 당황한 사이 달칵하는 소리와 함께 세로로 된 투입구가 열렸다.
[‘계몽’을 원한다면 ‘희생양’을 바치십시오]
이윽고 달라진 디스플레이의 메시지에 어리둥절해하는 두 사람의 시선이 마주쳤다.
-???????
-계몽은 또 무엇?
-닭 계에 꿈 몽? 치킨 먹는 꿈인가?
-아닠ㅋㅋㅋ 그럴 리가 있겠냐곸ㅋㅋㅋ
-깨우친다는 뜻이잖슴ㅋㅋㅋ
-희생양은 또 뭐여;;;
-둘 중 하나가 뭔가 희생해야 하는 거?!
시청자들도 그와 비슷한 심정이었다. 반면 이경복의 뇌리에는 바로 떠오르는 게 있었다.
“아! 그 은화에 양이 새겨진 게 희생양을 의미하는 건가 봅니다.”
괴이현상을 처리하고 얻게 된 은화에는 양이 각인되어 있었다. 아니나 다를까 저스틴이 은화를 꺼내보자 천천히 시간이 흘렀다.
[‘희생양’ 은화를 사용합니까?]
[예] / [아니오]
이윽고 나타난 선택지에 채팅창이 빠르게 올라왔다.
-오 ㅋㅋ 선택지네
-괴이랑 거래할 때만 쓰이는 게 아니었구요?
-생각보다 중요한 아이템인 듯?
-402호 생각하면 겜 진행할 때도 필요할 수도 ㅋㅋ
-갓플이 안 쓰고 아낀 판단 조아따 ㅋㅋ
-베눈나한테는 당연히 써야지!
-잉? 여기서도 아끼는 게 낫지 않나?
-보안실은 안전구역이니까 괜찮을지도?
-뭔가 쓸 데가 많아 보이긴 하는데 ㅋㅋㅋ
-우리 형 좋을 대로 햇!
은화의 사용 여부에 대해 여러 의견이 올라왔다. 그사이 이경복은 조용히 생각에 잠겨 있었다.
‘의외로 중요한 결정인 것 같은데.’
앞서 결정했던 선택지와 비교해 느껴지는 기운이 강했다. 이정도면 분기점에서도 꽤 큰 줄기라고 봐도 좋았다.
이경복은 생각을 정리하고 시청자들에게 결정을 밝혔다.
“여기서는 쓰고 가는 걸로 하죠.”
더 좋은 선택지는 보자마자 신기로 파악했다. 바로 결정을 내리지 않은 이유는 따로 있었다.
“일단 규칙이 바뀔 수도 있다는 건 확실하잖아요? 그리고 최신 규칙은 생존과도 직결되는 문제고요. 자세히는 몰라도 보안실이 ‘안전구역’인 것 역시 규칙과 연관이 있을 겁니다. 다시 말해, 안전구역이 계속 안전구역이라는 보장도 없다는 거죠.”
방송은 혼자 하는 게 아니다. 시청자들도 그가 하는 결정의 근거를 알아야 했다.
“그리고 현재 베로니카는 괴이를 인지하는 유일한 동료입니다. 그런 동료를 위험에 내몰 수는 없잖아요? 안전을 위해 투자하는 게 옳다고 봅니다.”
-캬 ㅋㅋㅋ 논리정연한 거 보소
-퍼펙트 로직은 킹정이지 ㅋㅋㅋ
-나였으면 무지성으로 베눈나 좋다고 구했을 텐데 ㅋㅋㅋ
-베눈나 절대 지켜!
-변하지 않는 규칙 = 변하지 않는 규칙은 존재하지 않는다.
-이게 괴이네 ㅎㄷㄷ
-온 세상이 괴이다!
-갓플의 판단에 동의하지 않는 사람 거수!
-그대로 자기 머리를 치시오!
시청자들이 그에 동조하자 이경복은 실소를 흘리며 덧붙였다.
“이건 약간 다른 이야기지만 403호실 들어갈 때도 보셨잖아요? 은화가 없어도 진행할 방법이 있으니까요. 분명 그 쪽이 더 재미있을 겁니다.”
-엌ㅋㅋ 어겜스 본능이 또?
-더 재미있다 = 더 어렵다
-곰보 겜이라서 어려운 게 아니라 무서운 쪽일 듯 ㅋㅋㅋ
-킹부러! 더 무서운 루트로 가려고!
-게임 내적으로나 외적으로나 갓플은 이게 맏따 ㅋㅋㅋ
-킹치만 무서운 건 보는 우리들이구요?
이경복이 밝힌 별개의 이유를 듣고 다들 웃음을 흘렸다. 이윽고 그가 선택을 마치자 컷신이 다시 진행됐다.
[‘계몽’ 완료]
저스틴이 은화를 주입하자 삐익하며 긴 효과음이 들리더니 동기화가 끝났다.
“이건…?”
“베로니카?”
베로니카가 눈을 껌뻑였다. 그녀는 조금 전과 다르게 한 결 편해진 표정으로 저스틴을 바라보았다.
“이상하게… 머리가 맑아진 것 같아요.”
“머리가요? 그게 무슨 뜻이죠?”
“솔직히 말씀 드리면… 저스틴 씨가 조금 전에 말한 5층, 그리고 지배인에 대해서 애써 받아들이고 있었습니다. 감정적으로는 계속 말도 안 되는 소리를 하고 있다고 느껴졌거든요.”
베로니카는 그리 말하다가 곧 빠르게 손을 내저었다.
“하지만 지금은 전혀 그렇지 않아요. 왜 그렇게 까지 거부감이 들었는지 이상하게 느껴질 정도입니다.”
“후우, 그건 다행이네요. 믿어주셔서 감사합니다.”
저스틴은 안도하며 곧 동기화 장치에서 단말기를 빼냈다. 이어 그의 표정이 다시 심각하게 바뀌었다.
“그럼 저는 이제 5층으로 가보겠습니다.”
“예, CCTV로 지켜볼 수밖에 없다니 무력하네요…”
“아뇨, 베로니카 씨가 지켜보고 있다는 것만으로도 충분히 도움이 됩니다.”
“말씀만으로도 감사합니다. 부디 조심하시길.”
베로니카의 당부와 함께 컷신이 끝났다. 플레이로 돌아온 이경복은 짧게 탄사를 흘렸다.
“오… 이번 컷신에서는 좀 흥미로운 게 나왔네요? 이 단말기가 단순히 규칙만 알려주는 용도가 아닌 것 같아요.”
-ㅇㅇ 나도 글케 느낌
-계몽이라는 것도 그렇고 소유자 정신 상태랑 연관이 좀 있는 듯?
-와 그러네 ㅋㅋ 규칙 나오면 기억하는 것도 그렇고
-베눈나가 말한 아침에 직원들이 업데이트한다는 것도 좀 수상함!
-지배인이 매일 기억 소거나 세뇌 같은 걸 하는 듯?
-옼ㅋㅋ 킹능성 이따
시청자들도 덩달아 채팅을 쏟아내자 이경복의 미소가 더욱 짙어졌다.
“살살 풀리는 맛이 있네요. 그럼 이제 엘리베이터를 타러 가보죠!”
* * *
5층 전용 엘리베이터는 꽤 구석진 곳에 위치했다. 그러나 이경복은 한 번도 헤매지 않고 바로 엘리베이터 앞에 도착했다.
-와 ㅋㅋ 이걸 한 번에 찾네
-진심ㅋㅋ 미니맵 지원하는 것도 아닌데
-킹반인이면 여기 헤매는 거도 공포 컨텐츠일 텐데 ㅋㅋㅋ
-5252, 생체 네비라도 달려 있는 거냐구웃!
-???: 최단경로로 안내합니다
-미니어처 보고 한 번에 외운 듯ㅋㅋㅋㅋ
-평소의 형상기억 능력자입니다만?
-사실상 생체 네비가 맞구요?
시청자들은 그 속도에 탄사를 아끼지 않았다. 이경복은 그에 어깨를 으쓱였다.
“굳이 돌아서 가는 것도 좀 이상하잖아요? 아무튼 베로니카 말대로 겉보기엔 고장으로 폐쇄된 것처럼 보이긴 하네요.”
불이 꺼진 엘리베이터 문 앞에는 노란색 테이프가 덕지덕지 붙어 있었다. 이경복이 그에 다가가자 화면이 전환됐다.
“아? 베로니카 시점입니다?”
보안실에서 베로니카가 CCTV로 저스틴을 바라보고 있었다. 이윽고 치직하는 노이즈와 함께 무전이 들려왔다.
<베로니카, 엘리베이터를 찾았어요. 지금 들어가 볼게요.>
화면 속 저스틴은 테이프를 뜯어내고 버튼을 연거푸 눌렀다. 하지만 고장이 났으니 당연하게도 반응이 없었다.
<이상하네요. 분명 미니어처에서는 작동했는데… 문을 직접 열어볼게요.>
“너무 가까이 붙지 마시고 조심하세요. 잘못하면 떨어질지도 모릅니다.”
<걱정하지 마세요.>
저스틴은 짧게 답하고 엘리베이터 문틈을 비집고 열려 했다. 베로니카가 그에 걱정스러운 표정으로 바라보는 와중이었다.
“뭐지?”
-????
-뭐야?
-노이즈가 끼는 거시구요!?
-하필이면 이때 카메라가 고장?!
-백퍼 뭔가 이씀!
-쫄보식 화면 축소술!
-즉.시.음.소.거
화면에 노이즈가 끼더니 저스틴의 모습이 버벅이는 게 아닌가? 베로니카가 그에 놀라 일어선 순간 화면이 껐다 켜졌다.
“어, 뭐야? 원래대로 돌아갔네요?”
이경복의 말대로였다.
화면 속에는 저스틴의 모습은 물론 아무 일도 없었던 것처럼 뜯어낸 테이프도 원상복구가 되어 있었다.
“어…”
베로니카는 멍하니 그 화면을 바라보았다. 조금 전과 다르게 넋이 나간 듯 흐리멍덩해진 눈빛이었다.
시청자들이 그에 놀란 순간 삐이이이하며 긴 울림이 단말기에서 퍼져 나왔다.
“…저스틴 씨? 이게 도대체!?”
그와 더불어 눈빛이 돌아온 베로니카는 화면을 보며 당황스러워했다.
그 모습을 마지막으로 컷신이 끝나고 이경복은 다시 플레이로 돌아왔다.
“오, 저는 엘리베이터 안이네요.”
그는 자신이 위치한 장소를 파악하고 고개를 주억거렸다.
“이거 동기화를 안 했으면 베로니카 반응이 좀 달랐을 것 같죠?”
-엌ㅋㅋ 바로 잊어버렸을 듯
-진심 ㅋㅋ 동기화로 기억 유지한 거잖슴ㅋㅋ
-계.몽.조.아
-역시 투자한 보람이 있구요?
-???: 기억할게! (진짜임)
시청자들이 그 말에 동의하는 사이 이경복은 엘리베이터를 살폈다.
“일단 보기에는 평범한 엘리베이터네요. 특이한 건 거울이 천장에도 있는 거랑 문 쪽에 창이 나 있는 건데, 문에 창이 나 있는 엘리베이터는 거의 없지 않나요?”
엘리베이터에는 문과 바닥을 제외한 나머지 면에 커다란 거울이 붙어 있었다. 테두리를 따라 희미한 빛이 나와 내부를 밝혔고 문에는 바깥을 볼 수 있는 작은 창이 나 있었다.
시청자들은 그에 질색했다.
-와 진짜 개발진 악랄하네
-이건ㅋㅋㅋ 대놓고 엘베 괴담에 어울리는 환경이자넠ㅋㅋ
-야씨 ㅋㅋ 보는 것만으로도 쫄리네ㅋㅋㅋ
-원래 생활밀착형 곰보가 무서운 거 ㅋㅋㅋ
-형? 빨리 나가는 게 어떨까?
이경복이 그에 웃으며 버튼 쪽을 살피려했지만 곧 진동이 느껴졌다. 그는 바로 단말기를 확인했다.
“아, 저번에 봤던 비상규칙이네요. 여기도 GPS 기능이 작동하지 않아서 그런 것 같습니다.”
이경복은 이전에 읽었던 규칙들을 빠르게 넘기고 새 규칙을 찾았다.
[5. 단말기 소지자는 GPS기능이 정상 작동했던 마지막 위치를 떠올려주십시오. 만약 소지자께서 최종 위치와 관계없이 엘리베이터에 계시다면 6번 규칙을 따르십시오.]
[6. 먼저 엘리베이터가 정상 가동 중인지 확인해주십시오. 엘리베이터 가동 여부는 실내 전등과 버튼, 층을 안내하는 디스플레이로 판단할 수 있습니다.]
[6-1. 모두 꺼져 있다면 단순 고장이오니 구조를 기다리시고, 모두 켜져 있다면 정상 가동 중이니 차분히 1층을 누르시고 프론트로 돌아와 주십시오. 그 외 상황이라면 7번 규칙을 확인하십시오.]
이경복은 이에 빠르게 눈을 굴렸다.
“당연하겠지만 그 외 상황이네요.”
실내 전등은 은은하게 들어오고 있었지만 버튼과 층 표시가 나타나지 않았다.
-어씨;;; 그냥 얼핏 봤을 때는 전혀 몰랐네
-잘 보면 위화감이 느껴지는 상황을 잘 만드네 ㅋㅋㅋ
-???: 자세히 보아야 이상하다.
-???: 너도 그렇다.
-아닠ㅋㅋ 예쁘다아니었냐곸ㅋㅋ
-님 어디 사세요?
-팍씨! 태생 괴이 맛 좀 볼래?
시청자들도 상황을 파악하자 이경복은 다음 규칙을 확인했다.
[7. 침착하게 상황을 받아들이십시오. 해당 엘리베이터는 ‘직원용’ 호텔의 엘리베이터가 아닙니다. 만약 이 규칙을 읽고 계신다면 다른 ‘손님’이 없는 상황일 것입니다. 신속히 8번 규칙을 확인해주십시오.]
[8. 해당 엘리베이터는 가동 중에 ‘움직이지 않아야’ 합니다. 어떤 버튼도 누르지 마시고 문을 열거나 하는 등, 외부로 나가려는 시도를 금지해 주십시오.]
[8-1. 경우에 따라 엘리베이터가 가동하기까지 소요되는 시간이 다릅니다. 그것은 몇 초가 될 수도 있으며 ‘그 이상’일 수 있습니다. 부디 그 시간이 최대한 짧기를 바랍니다.]
이경복이 규칙을 읽는 도중 우웅하며 엘리베이터에서 진동이 느껴졌다.
“오, 다행히 금방이네요.”
-와씨 놀래라 ㅋㅋㅋㅋ
-이번에는 뭔가 일어나야 하는 거였네 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋㅋ 규칙에 ‘그 이상’에 강조된 것부터 쌔 했음
-사실상 영원히 갇힐 수도 있다는 뜻이잖슴;;;
-그래도 게임이라 금방 해준 듯 ㅋㅋㅋ
-난 이 엘베가 직원용이 아니라는 게 마음에 걸림;;
-다른 손님은 누가 봐도 괴이구요?
채팅창에 안도와 우려가 뒤섞이는 사이 이경복은 변화를 직감했다.
‘뭐지?’
신기에 감지되는 기운에 그는 문에 난 창으로 밖을 바라보았다.
“우주? 우주네요?”
기이하게도 엘리베이터 밖은 별빛 가득한 우주였다. 창이 작은 탓에 자유롭게 둘러볼 수는 없었다.
-무친ㅋㅋㅋ 갑자기 우주로?
-워프하는 엘베인가보다 ㅋㅋㅋ
-안 움직인다는 게 이런 의미였고?
-와씨 ㅋㅋ 이래서 문 열지 말라고 했던 거네
-문 열려 있었으면 바로 끔살이었겠네 ㅋㅋㅋ
-그래도 이번에는 섬뜩한 거지 무서운 건 아닌 듯?
시청자들은 생각보다 괜찮다고 여겼지만 곧 판단을 수정해야 했다.
“저기 뭐가 오는데요?”
별빛 사이로 무언가 다가오고 있었다. 그것은 순식간에 크기를 불려나가며 정체를 드러냈다.
처음에는 운석인가 했지만 그 표면이 벌어지며 수많은 눈동자가 드러났다. 이윽고 갈라진 틈 사이로 검붉은 살덩이가 이쪽으로 뻗어져 나왔다.
“오? 또 바뀌었습니다?”
시청자들이 그에 경악하는 와중 창밖의 풍경이 달라졌다. 이경복은 살짝 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
“이번에는… 심해인 것 같은데요? 에이지 오브 오션스랑 느낌이 비슷해요.”
-어씨 놀래라 ㅅㅂ
-차라리 그냥 엘베 괴담을 보여줘…!
-ㄹㅇㅋㅋ 구석에 커신있고! 어! 그런 거!
-층 멈출 때마다 뭐 보이고 그런 클래식한 거 있잖슴!
-여기서도 뭐 나올 거 같은데 ㅋㅋㅋ
이경복은 그에 웃으며 슬쩍 물러났다. 이번에도 위협적인 기운이 느껴졌기 때문이었다.
아니나 다를까 쾅하는 둔중한 소음과 함께 엘리베이터가 거세게 흔들렸다.
“이번에는 심해괴수인가 봅니다.”
이경복은 태연하게 중심을 잡으며 창밖을 바라보았다. 이빨이 달린 빨판이 창문에 붙어 끼기긱거리며 불쾌한 소음을 내고 있었다.
-어우 듣기 좋아!
-워프! 얼른 워프!
-나였으면 즉시 강종할 듯 ㅋㅋ
-형! 뭐라도 좀 해줘잉!
시청자들의 애원에 이경복은 오히려 웃었다.
“아니, 규칙 다 보셨잖아요. 아무것도 건들지 말라고 했잖아요? 아마 이번 괴이는 감상용 컨텐츠 같습니다. 약간 놀이공원 어트랙션 같고 재미있네요.”
-아닠ㅋㅋㅋ 이게 무슨 어트랙션이야
-그래도 버티기만 하는 거면 쉽긴 햌ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 정 무서우면 눈 딱 감고 있으면 될 듯
-아닠ㅋ 그건 그것대로 너무 무섭자너
-무슨 돌발상황이 일어날지 모름!
시청자들도 그에 일부는 인정했다. 하지만 단말기가 다시 울리자 생각이 달라졌다.
[8-2. 엘리베이터가 가동 중일 때에는 가능한 거울을 바라보지 마십시오. 거울을 통해 다른 ‘손님’을 발견할 수도 있습니다. 만약 눈을 마주치면 그것 역시 귀하를 인지할 것입니다.
[8-3. 거울을 통해 다른 손님이 귀하의 엘리베이터에 탑승할 수 있다는 점을 기억하십시오. 그러나 거울을 ‘파손’하는 행위는 금지되어 있습니다. 엘리베이터 내 기물을 파손하기보다 차라리 손님이 귀하에게 관심이 없기를 바라는 것이 낫습니다.]
이어지는 규칙에 시청자들은 헛숨을 들이켰다.
-아니 ㅋㅋ 이거는 그냥 가둬놓고 패는 거넼ㅋㅋㅋ
-걍 바닥에 눈 깔고 있으면 되는 거아님?
-그러면 또 목적지를 놓칠 수도?
-맞네 ㅋㅋㅋ 호텔 복도 나올 때까지 버티는 건갑다
-아 ㅋㅋ 다른 데로 눈 돌리지 마시라구욧!
-개발진 양반! 이거 너무 심한 거 아니오!?
이경복은 그에 고개를 주억거렸다.
“확실히 개발하신 분들이 심하긴 하네요.”
의외의 대답에 시청자들의 주의가 돌아갔다. 그러나 이경복이 그렇게 말한 이유는 시청자들과 달랐다.
“감상용 컨텐츠를 너무 한 번에 몰아주시잖아요? 바깥도 봐야 되고 거울도 봐야 되는데 이러면 고민이 될 수밖에 없습니다. 어느 게 더 재미있으려나 모르겠네요.”
바깥 상황도 보고 싶고 거울 안에 있을 괴이도 확인해보고 싶다는 뜻.
이에 시청자들은 바로 혀를 내둘렀다.
-이 형은 그냥 감상 모드네 ㅋㅋ
-밖에서 뭔 괴물들이 난리를 치듯 편안하다 이마리야 ㅋㅋㅋ
-???: 재미있네, 더 해봐
-괴이현상인 줄 알았는데 괴이동물원이었고?
-와 ㅁㅊ 심박수 57에서 오락가락만 하네
-형? 아무데도 못 가는 거 알지?
-이 정도면 본인 집 보다 편안한 거시고?
-사실상 집에서 킹플렉스 보는 거자너 ㅋㅋㅋ
남들에게는 무서운 폐쇄공간이었지만 이경복에게는 안방극장이나 다름없었다.
