606화 – 축하, 압도적 축하! (2)
이른 저녁, 메타게이머 사옥.
신혜림은 이경복의 방송을 보며 안도와 아쉬움이 뒤섞인 한숨을 뱉었다.
“흐아… 진짜 엄청 많이 오시네.”
방송 시작과 함께 몰려든 시청자의 규모 때문이었다.
‘역시 옳은 선택이었어.’
기자로서 팬미팅에 확실히 갈 수 있어서 다행이지만 한편으로는 그만큼 많은 팬들이 받는 선물과 컨텐츠를 즐길 수 없다는 아쉬움도 있었다.
‘아니, 이미 다 결정된 일인데!’
그녀는 재차 의지를 다졌다.
이제 와서 다시 바꿀 수도 없는 노릇이었다. 지금부터는 기자로서의 본분에 충실할 때였다.
“와, 게임사 축전…!”
본격적인 시작에 앞서 진행된 축전 영상 감상 시간. 그녀는 다른 팬들과 같이 축전을 보며 당시를 회고했다.
하지만 그녀만이 가진 기억도 있었다.
‘이번 퍼플과의 라이브 인터뷰, 지원자 있습니까?’
신혜림이 이경복과 인연을 맺게 된 건 라이브 인터뷰 진행 덕분이었다.
그 당시 팀장은 누구에게 이 일을 맡길지 고민하고 있었다.
‘아무도 없어요? 아, 이게 라이브라 부담스러운 건 아는데…’
그러나 당시에는 누구도 선뜻 맡겠다고 나서지 않았다. 일반적인 인터뷰가 아니라 라이브였기 때문이었다.
하지만 신혜림은 알고 있었다. 선임 기자들이 그 자리를 꺼려한 또 하나의 이유가 있었다.
‘지금도 그렇지만 퍼플 님이 너무 깨끗하셨으니까.’
메타게이머는 게임웹진이었다. 그리고 웹진이라고 해도 ‘언론’이라는 사실은 다르지 않다.
‘들이는 수고에 비해 별 메리트가 없다고 다들 생각하신 거겠지.’
사람들은 좋은 뉴스보다 나쁜 뉴스를 더 자주 찾는다. 그게 더 자극적이기 때문이었다.
이에 따라 경력이 있는 기자들은 논란과 사고를 쫓는다. 그런 일을 기사로 쓰는 게 더 조회수가 잘 나오고 결과적으로 높은 실적과 좋은 평가로 이어진다.
‘그래서 나한테 기회가 돌아왔었고.’
다른 기자들에 비해 그녀는 실적보다 흥미가 본위였다. 평소 개인방송을 즐겨보는 그녀에게는 놓칠 수 없는 기회였다.
‘그래, 신 기자가 해보자. 이런 건 확실히 젊은 친구들한테 잘 맞잖아.’
다행히 경력이 짧음에도 팀장은 그녀를 믿었다.
‘솔직히 나도 이렇게까지 될 줄은 몰랐지만…’
물론 그녀 역시 이경복의 가치를 처음부터 제대로 파악한 건 아니었다. 하지만 그 결정으로 인해 모든 게 달라졌다.
‘내 인생 최고의 결정이었어!’
팀 내에 모두가 그녀를 부러워한다. 인플루언서 섹션을 넘어 메타게이머 전체 1면을 차지하는 기사를 쓸 수 있지 않나.
팀 내에서는 물론 사내 전체에서도 좋은 평가와 대우를 받고 있다. 지금 하는 모니터링 업무만 봐도 특혜가 아닌가.
‘퍼플 님은 정말 특종 제조기시라니까.’
모두 이경복의 방송 덕분이었다.
그녀가 새삼 그에 대한 감사와 감격을 떠올리는 와중이었다.
“…아니? 미믹크리 시스템을 정식으로 검토?!”
어깨와 하마다의 축전 영상에서 공개된 정보에 그녀는 눈이 휘둥그레졌다.
이어 그녀는 자기도 모르게 손을 움직였다. 기자로서의 본능이 발휘된 덕이었다.
“와, 미쳤다…!”
생각지도 못한 특종에 손가락이 춤을 췄다. 모르는 사람이 보면 기자가 아니라 속기사가 아닐까 싶을 정도였다.
그녀는 스스로 만족했지만 놀라움은 거기서 끝이 아니었다.
‘컷신?! 축전 때문에 컷신을 새로 만들었다고!?’
단순한 축하가 아니라 게임사가 보내는 경의가 느껴졌다.
‘퍼플 님이 특종을 만드는 게 아니야.’
그녀는 재차 손가락을 바삐 놀리며 깨달았다.
지금까지 자신이 기사로 쓴 건 특별한 사건이 아니었다.
‘퍼플 님 자체가 특별한 거지!’
그 모두가 특별한 ‘사람’의 일을 기사로 담은 것이었다.
*       *       *
이경복과 시청자들은 예상치 못한 축전에 절로 입이 벌어졌다.
“이야, 이건 진짜 예상치 못한 선물이네요.”
-진심 ㅋㅋ 게임엔진으로 축전을 만들 줄이야 ㅋㅋㅋ
-여윽시 서사를 중요하게 생각하는 프롬답고?
-ㄹㅇㅋㅋ 플레이어가 뭘 좋아하는 지 잘 암
-킹직히 개발자들보다는 캐릭터들을 좋아하는 거자너 ㅋㅋㅋ
다들 감탄하는 와중에도 영상은 이어졌다.
“왕녀님, 여기 계셨습니까.”
알리샤의 곁으로 기사가 다가왔다. 그녀는 옅은 미소와 함께 고개를 주억거렸다.
“완벽의 기사님, 오늘도 그분의 업적을 널리 알리고 오셨나요?”
“물론입니다. 부서진 자의 업적을 기려야 뒤따르는 기사들이 본받을 테니까요.”
-엌ㅋㅋㅋ 완벽의 기사였음?
-캬 ㅋㅋ 기념캐릭터 간지
-아닠ㅋ 갓플 본 받는 건 너무 힘든 거 아니냐고 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 경지가 너무 아득하자너 ㅋㅋㅋ
시청자들은 기사의 정체를 알아차리고 웃음을 흘렸다. 알리샤도 온화한 미소를 짓다가 잠시 고민했다.
“부서진 자… 분명 그분의 이름이지만 이제는 다른 명칭이 필요한 것 같아요.”
“왕녀님?”
알리샤는 천천히 손가락을 움직였다. 이어 그 흐름을 따라 빛의 실이 엮어졌다.
“그분은 사라졌지만, 흔적을 쫓으면 그 고귀한 영혼에 아로새겨진 진짜 이름을 알 수 있을 거예요.”
빛의 실이 직조되며 글자를 이루었다. 완성된 글은 본 완벽의 기사가 그 이름을 입에 담았다.
“퍼펙트플레이… 이것이 그분의 이름입니까?”
그 대사에 다들 헛숨을 들이켰다.
“와, 이건 진짜…!”
-WA! 갓플!
-아닠ㅋㅋ 난 폐기된 엔딩 컷신 재활용인가 했는데
-무친ㅋㅋㅋ 진짜 축전 하나만 위해서 만든 거넼ㅋㅋㅋ
-갓개발사 확정 땅땅!
그 사이 알리샤는 아련한 눈빛으로 그 이름을 바라보며 말을 맺었다.
“어디에 계시든 그곳에서는 여기보다 더 큰 존경과 사랑을 받으실 거라 믿어요. 그분과 그분을 사랑하는 모두에게 축복이 있기를.”
그녀의 마지막 대사와 함께 카메라가 올라가며 태양을 비추었다.
이어 영상이 끝나자 다들 감탄을 숨기지 않았다.
“이야… 정말 이런 축하 방식은 생각도 못 했습니다. 정말 감사드립니다!”
-엘든 시리즈가 갓겜 되는 이유가 있지 ㅋㅋㅋㅋ
-뭐든 진심인 개발사 ㅎㄷㄷ
-근데 이것도 킹직히 갓플이니까 해준 거자너 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 유일검 칭호는 받아야 이런 대접 받는다구욧!
-뱁새들? 듣고 있나?
다들 그에 웃는 와중 곧 다음 축전이 공개됐다.
“어? 이건 무슨 소리죠? 파도랑 갈매기인가?”
-파도에 갈매기? 바다!?
-바다하면 HOXY?
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-WA! 해군본부!
-무친ㅋㅋ 이것도 게임엔진 써서 새로 만든 축전이네
청량한 물 소리와 함께 밝아진 화면은 항구도시를 비추었다. 그에 다들 짐작할 수 있었다.
이번 축전은 ‘에이지 오브 오션스’에서 온 것이었다.
“모두 준비는 끝났는가?”
“옛!”
주인공의 든든한 조력자인 해군대장, 알폰소의 물음에 장교들이 절도 있게 대답했다.
“퍼플 님께서 입항하셨습니다!”
이어 들려온 전언에 알폰소와 장교들이 일제히 자리에서 일어났다. 이윽고 화면이 전환되며 밖을 비추었다.
-와앀ㅋㅋ 이것도 맞춤이넼ㅋ
-캬 ㅋㅋㅋ 이게 해군이지
-로그게임즈도 힘 빡 줬넼ㅋㅋ
-개선장군 포스 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
정렬한 해군들 사이로 주인공이 걸어왔다. 알폰소는 그를 향해 환한 웃음과 함께 양팔을 벌렸다.
“정말 언제나 놀라운 일을 벌이는구나! 무려 300만, 300만의 대군을 해군에 합류시키다니!”
그는 너털 웃음을 흘리고는 손짓했다.
“이 즐거운 날에 연회가 빠져야 되겠는가. 모두가 너를 기다리고 있었단다!”
이어 장교의 호령에 따라 병사들이 하늘로 총을 겨누고 축포를 쏴 올렸다.
그와 함께 왁자지껄하게 연회가 시작됐다. 모든 병사들이 웃고 즐기는 와중 주인공은 유유히 샴페인을 기울이다가 고개를 돌렸다.
“왔구나.”
그 시선의 끝에서 퍼무새가 날아와 어깨에 앉았다. 주인공이 살짝 간지럽히자 기분 좋은 듯 퍼무새가 머리를 부볐다.
“이게 말이 됨?”
이윽고 퍼무새가 카메라를 돌아보며 특유의 대사를 말하며 영상이 끝났다.
약속이라도 한 듯 이경복과 시청자들은 탄사를 흘렸다.
“아! 짧고 굵었네요! 로그게임즈사에서 보내주신 축전이었습니다!”
-내용 보면 원래 팬미팅 무대에서 보여줄 거 생각한 듯 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 팬미팅 시작하면서 공개하길 바란 것 같은뎈ㅋㅋ
-???: 하라는 대로 하기 싫어!
-그래도 퍼무새 나왔으니까 충분하자너 ㅋㅋㅋ
-엌ㅋㅋ 퍼무새는 킹정이지!
시청자들의 평에 이경복은 웃으며 첨언했다.
“아니, 퍼무새도 정말 중요하지만 게임 자체도 재미있었죠. 특히 저는 퍼파고랑 해서 그런가? 좀 더 편하게 즐길 수 있었습니다. 그리고 저희 같이 크라켄도 잡았잖아요?”
그 물음에 채팅창 가득하게 동조 의견이 차올랐다. 그 와중 다음 영상이 새로 시작됐다.
“아, 이번에도?”
-이거 곰PD님이 따로 모아두신거넼ㅋㅋㅋ
-앞에는 현실 축하고 이제는 다 컷신으로 만든 축전?
-ㄹㅇㅋㅋ 지금부터는 다 인게임일 듯
-개발사들 센스 보소 ㅋㅋㅋㅋ
-확실히 스토리 컷신 만드는 개발사는 다르긴 해 ㅋㅋㅋ
모두가 최병훈의 의도를 알아차린 와중 화면에 한 청년이 잡혔다. 목장에서 가축들을 돌보는 모습에 다들 그 정체를 눈치챘다.
<아버지, 빌리입니다.>
이어 직접적으로 캐릭터의 목소리를 빌려 그 정체가 드러났다. 농장에서 일하는 모습과 편지를 쓰는 모습이 교차되며 목소리가 이어졌다.
<아버지께서 떠나신 지 꽤 오래 되었네요. 저는 잘 지내고 있습니다. 소식이 없어 걱정이 되면서도 아버지의 실력을 알기에 안심이 되는 나날들입니다.>
-우리 아들램ㅠㅠㅠㅠ
-퍼버지가 다른 세계를 구하느라 그만 ㅎㅎ;
-걱정하다가도 바로 싹 안심해버리기 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 갓플 실력을 직접 봤는데 걱정이 되겠냐고 ㅋㅋㅋ
빌리의 나레이션에 시청자들은 웃음을 흘렸다. 그 와중 새로운 목소리가 끼어들며 화면이 바뀌었다.
“빌리! 잘 지내고 있었어?”
“아, 라이트! 어서 오세요.”
주인공, 알렉스와 협력했던 원주민 던 라이트였다. 그녀는 자신을 반기는 빌리에게 신문을 내밀었다.
“알렉스 소식이야.”
“정말요?”
두 사람은 함께 뉴스를 소리내어 읽었다.
“미지의 개척지에서… 300만 명을 이끌고 있다고요?”
“좀 과장된 거겠지? 근데 또 알렉스라면 가능할 것 같기도 하거든.”
“확실히… 아버지처럼 완벽한 탐정은 없으니까요.”
“그래, 그가 어디에 있든 사람들이 그를 따르고 있을 테니까.”
라이트는 그에 웃으며 빌리의 머리를 헝클었다.
“그러니까 걱정 말고 네 앞가림이나 잘해.”
“저, 잘하고 있거든요…!”
두 사람은 곧 안도하며 웃음 지었다. 그 모습을 마지막으로 화면이 서서히 어두워졌다.
“아, 락앤롤게임즈의 축전이었습니다! 우리 아들이 잘 지내고 있어서 다행이네요. 그렇죠?”
-라이트가 곁에 있어서 너무 안심이구요?
-아닠ㅋㅋ 가끔은 얼굴이라도 비출 생각을 하라구욧!
-퍼버지는 자식을 강하게 키운다… 메모…
-다시 보니까 넘모 반갑고?
-로데리가 또 명작이긴 해 ㅋㅋ
-킹직히 서부극 잘 몰라도 갓플이 하면 편하자너 ㅋㅋ
-진심ㅋㅋㅋ 일단 레전드임ㅋㅋ
시청자들이 기뻐하자 이경복도 고개를 주억거렸다.
“아, 맞습니다. 정말 게임을 잘 만들었어요. 자유도하면 락앤롤게임즈를 떠올리는 이유를 알게 됐습니다. 제가 또 놀란 게, 멀티플레이에 엔딩이 있었잖아요? 그래서 OTP도 정말 재미있게 했습니다.”
시청자들 모두 이견이 없는 평가였다. 이경복은 그에 미소 지으며 다음 축전에 집중했다.
“아! 여기!”
-캬 ㅋㅋ 이건 바로 답나왔고?
-네온사인 보면 각 나왔쥬?
-WA! 스타일리쉬!
-퍼란테! 퍼란테! 퍼란테!
-그치 데머크도 나와줘야짘ㅋㅋ
허름한 사무실과 점멸하는 네온 사인의 모습에 다들 바로 게임을 파악했다.
데몬 머스트 크라이의 주인공, 듀란테가 소파에 누워 심드렁한 표정으로 뉴스를 보고 있었다.
“진짜 안 갈 거예요? 무려 300만 명이나 모이는 큰 축제라는데?”
“모처럼의 축제입니다만…”
그 뒤에서 외출 준비를 마친 베아트리체와 악마, 이제는 집사가 된 안드로가 말했다.
-베눈나! 베눈나! 베눈나!
-반갑안드로^^
-와씨 ㅋㅋㅋ 서비스 낭낭한 거시고?
-축제라는 게 퍼펙트 팬미팅 말하는 거겠지?
-축전 떠나서 요런 후일담 너무 좋은 거시고?
시청자들이 둘을 환대하는 사이 듀란테는 대답도 귀찮다는 듯 손만 내저었다.
결국 두 사람이 사무실을 떠나자 그는 한껏 기지개를 켜며 일어났다.
“축제라…”
이어 그가 조용히 중얼거리고는 곧 몸을 돌렸다. 자연스럽게 전환된 화면 속에서 듀란테는 바이크를 타고 도로를 질주했다.
그 뒤쪽 도시에서는 화려한 조명과 폭죽이 터지며 축제를 이어나가고 있었다.
“누군가는 뒤처리를 해야지.”
이어지는 듀란테의 말에 카메라가 반대로 돌아갔다. 도로 저편에서 붉은 헬게이트가 열리며 악마들이 나타났다.
이내 듀란테가 총을 꺼낸 순간.
“내 이럴 줄 알았다니까.”
“가끔은 저희 도움도 받아보시는 게 좋습니다.”
양 옆에서 들려오는 목소리에 듀란테의 눈썹이 꿈틀거렸다. 베아트리체와 안드로가 그를 따라 온 것이었다.
듀란테는 두 사람을 번갈아 보고는 코웃음을 쳤다.
“자, 눈치 없게 축제에 끼지 말고…”
그는 더욱 속도를 높이며 악마들을 향해 웃으며 소리쳤다.
“우리랑 놀아보자고!”
이어지는 격발과 함께 화면이 어두워지며 데몬 머스트 크라이의 로고가 나타났다.
-악마쉑들은 퍼란테가 처치했으니 안심하라구!
-엌ㅋㅋㅋ 듀란테가 팬미팅 수호자인 거냐구웃!
-시니컬한데 또 뒤에서는 다 챙겨주죠?
-요게 또 참 스타일리쉬 한 기라 ㅋㅋ
“아, 좋네요. 데머크는 또 캐릭터가 매력적이잖아요? 게다가 다른 게임보다 액션 보정이 들어가서 생각대로 플레이가 잘 됐습니다. 정말 시원시원하게 즐겼었죠.”
기뻐하던 시청자들은 이경복의 소감에 헛웃음을 흘렸다.
-아닠ㅋㅋ 보정 없어도 잘만하면서
-여윽시 기만의 군주도 발라버린 기만숨결 ㅋㅋㅋ
-형? 킹반인들은 보정 쳐발라도 그렇게는 못 해!
-퍼란테가 전설이 된 건 다 이유가 이따 이마리야
다들 그에 즐거워하는 사이 마지막 축전이 나왔다. 이번에도 게임 컷신이었지만 다들 쉬이 짐작할 수 없었다.
-뭐지? 가정집? 홈 비디오?
-갓플이 이런 게임을 했었나?
-완전 처음 보는 것인디요ㅋㅋ
-남은 게임 중에 이런 배경인 겜이 뭐 있지?
영상에 나온 장소가 아주 생소했기 때문이었다. 그러나 곧 들려오는 목소리에 다들 바로 어떤 게임인지 알아차릴 수 있었다.
<존? 이것 봐봐!>
<알았어! 금방 갈게!>
이경복도 시청자들도 바로 얼굴이 밝아졌다.
“아! 바크네요!”
-근.본.등.장
-캬 ㅋㅋㅋ 이거거덩!
-데머크가 나왔는데 바크가 빠질 리가 없제 ㅋㅋㅋ
-다시 개껌이라고 할 뻔^^
-와씨 ㅋㅋ 근본은 역시 다르네
-ㄹㅇㅋㅋ 완전 다 새로 만든 듯?
-진심ㅋㅋㅋ 앞에 축전은 그래도 리소스 재활용 느낌인데
이경복의 첫 게임이자 스트리머 데뷔작, 바이오 크라이시스였다.
존이 거실로 들어서자 산드라가 손을 흔들었다. 이어 화면에 잡힌 그녀의 모습에 다들 다시금 놀랐다.
-헐? 산드라 임신한 거?
-그냥 임신도 아니고 거의 만삭인 듯?
-와 ㅋㅋ 1편 끝나고 시간 꽤 지났나보네
-여기도 햅삐엔딩인 거시고?
-허니드라는 자격 있긴 햌ㅋㅋ
존은 그녀의 볼에 가볍게 키스를 하고 자리를 잡았다.
<뭐 보여줄 게 있어?>
<아, 이거… 잠깐, 그 카메라 뭐야?>
<나중에 우리 애한테 보여주려고 그러지.>
<정말… 아무튼 이거 봐봐.>
산드라는 미소 짓고는 인터넷 영상을 보여주었다. 그 영상에 다들 눈이 동그랗게 뜨였다.
“어… 이거 퍼튜브죠?”
-무친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-존과 산드라도 한국인이었다!?
-와 서비스 미쳤다 진짜 ㅋㅋㅋ
-진심 보자마자 소름 ㅋㅋㅋ
-아아, 이것은 근본이라는 것이다.
그녀가 보고 있던 건 이경복의 방송장면이었다. 그리고 개발사는 그 정도에서 축하를 끝낼 생각이 없었다.
<퍼펙트플레이라는 스트리머인데 방송이 정말 재미있거든.>
<그래? 이야, 구독자도 300만이나 되네.>
<그치? 근데 이번에 팬미팅 행사를 열거든. 한국에서 한다는데, 우리도 언젠가 한국에 갈 수 있지 않을까?>
-무친ㅋㅋ 돌직구 뭔데에에에!
-개발진이 티를 팍팍 내버리기 ㅋㅋㅋㅋ
-으아니! 정성이 넘치잖아욧!
-캬 ㅋㅋ 정성 고봉밥 ㅋㅋㅋㅋ
-바크 팬들 행복사 각이닼ㅋㅋㅋ
-산드라도 부러워하는 팬미팅? 이건 못 참거등요?
직접적인 언급에 다들 기쁨을 숨기지 않았다.
<그래, 산드라. 나중에라도 꼭 가보자. 하지만 지금은… 알잖아?>
<물론 알고 있어. 라이언이 준비해준 이 안전가옥에서 지내는 게 최선이라는 거.>
<그래, 당신이나 나, 그리고 우리 아이를 위해서라도 이게 최선이야.>
이어지는 대화에 기뻐하던 시청자들은 눈이 휘둥그레졌다. 안전가옥이라니?
-헐? 뭐임? 햅삐엔딩아녀?
-둘이 숨어지내고 있는 거?
-으아니! 이건 또 무슨 소리에욧!
-1편 엔딩에 나온 군인들이랑 연관이 있나?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
다들 의아해하는 와중 산드라는 심호흡을 하고는 표정을 바꾸었다.
<물론이야. 당신이나 우리 아이를 잃는 건… 상상도 하기 싫어.>
<걱정하지 마. 그런 일은 없을 거야. 한국도 꼭 갈수 있을 거고. 그때도 이 스트리머는 방송을 계속하지 않겠어?>
<그럼! 어쩌면 그때는 300만이 아니라 1천만이 될지도 몰라! 그 정도로 방송이 재미있거든.>
<그래, 그때는 우리 아이랑 함께 가도 되겠어.>
존은 부드럽게 웃으며 산드라를 바라보았다. 그녀 역시 마주 따뜻한 시선을 보내며 그의 손을 잡았다.
이어 두 사람은 약속이라도 한 듯 서로 입맞춤을 하고 웃음 지었다. 그 미소와 함께 영상이 끝났다.
-크으 ㅋㅋ 조아땈ㅋㅋ
-와 ㅋㅋ 이렇게 대놓고 축하해줄 줄이얔ㅋㅋ
-그만큼 개발진이 갓플을 좋아하신다는 거지 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋㅋ 이거 배경만이 아니라 캐릭터 모델링까지 다 새로 한 거 아녀 ㅋㅋㅋ
-이게 바로 갓플 클라스다 이마리야
-바크에서는 특히 리빙레전드가 맞긴 햌ㅋㅋ
시청자들은 그에 흡족해했다.
이경복도 마주 웃었지만 그가 받은 느낌은 시청자들 보다 더 짙었다.
‘그냥 축하가 아닌가?’
이번 축전 영상은 앞서 본 영상들 보다 더 확연하게 좋은 직감이 들었다. 그러나 보다 깊이 생각할 시간은 없었다.
“아, 정말 너무 놀라운 축전이었습니다. 바크는 제게도 여러 의미로 특별한데, 개발진 분들도 그렇게 생각해주시는 것 같아 기쁘네요. 준비해주신 축전에 깊은 감사를 드립니다!”
그는 가볍게 손뼉을 치며 감사를 표했다. 시청자들도 그를 따라 이모티콘과 채팅을 쏟아냈다.
-이제 더 없는 거?
-5252, 헬라포머스 어디갔냐구웃!
-헬로게임즈는 소규모라서 손이 부족했을덧ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 지금 디오라마 배송 관리하느라 바쁠 걸ㅋㅋ
-사일런트 헤븐 축전은 ㅇㄷ?
-야앀ㅋㅋ 그저께 클리어했는데 뭔 축전이옄ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 아무튼 도나미 잘못임!
이어 축전이 없는 게임에 대해 시청자들이 농담을 던지는 사이 이경복은 목을 가다듬었다.
“자, 이렇게 여러 게임사에서 보내주신 축전을 같이 봤습니다. 축하해주신 모든 분들에게 또 한 번 감사드립니다! 그럼 이제 슬슬 시작해봐야겠죠?”
그가 운을 띄우자 채팅창의 분위기가 일변했다.
-마참내…!
-결전의 순간이 바로 와버리고!?
-바로 손에 땀나버리고?
-샵팬덤 로그인 완료!
-무친ㅋㅋㅋ 언제 청자 10만 넘었음?
-설마 전부 다 참여자는 아니겠지?
-능력치 전형 넣고 구경하는 퍼청자도 있을 거라구웃!
-그래도 최소 5만명은 참여할듯ㅋㅋㅋ
시청자들이 그에 긴장하는 와중 이경복이 다시 외투를 걸치고 옷매무새를 가다듬었다.
이어 그는 시스템 메시지를 통해 퍼파고에게 준비상태를 확인하고 숨을 골랐다.
“자, 다들 기다리시던 실시간 티켓팅 시간이 왔습니다! 그 첫 번째 종목은 바로…!”
이경복이 잠시 뜸을 들이는 동안 스튜디오 배경에 글자가 서서히 나타났다.
“저와 여러분이 얼마나 잘 맞을까 확인하는 게임!”
이어지는 그의 목소리와 함께 글자가 선명해졌다. 시청자들과 이경복 모두 그 이름을 눈에 담았다.
“퍼펙트 밸런스 게임을 시작하겠습니다!”
이경복과 시청자 모두 참여하는 밸런스 게임.
팬미팅 티켓의 운명은 서로의 선택에 달렸다.
