562화 – 심야기도회 (7)
베로니카는 씁쓸한 표정으로 말했다.
“쌍둥이라지만 세실리아는 저랑 완전히 다른 사람이었어요. 닮은 건 얼굴뿐이었습니다.”
그녀의 말과 함께 화면이 전환됐다.
“아, 베로니카의 과거를 보여주네요.”
-오? 사진첩으로?
-약간 타임랩스 영상 느낌 ㅋㅋ
-애기애기할 때부터 넘어가는 거시고?
-개구장이 느낌 나는 게 세실리아 쪽인 듯?
-베눈나는 지금처럼 차분한 너낌
-베눈나는 좀 내향적인 성격인가보다
똑같은 얼굴의 두 자매의 사진이 빠르게 넘어갔다. 하지만 양쪽의 표정과 자세, 그리고 태도는 점점 극명하게 달라졌다.
“부모님은 저희들을 평등하게 사랑해주시려고 노력하셨어요. 하지만 그게 쉬운 일은 아니셨나 봐요.”
또 다른 사진첩이 열렸다.
그 안에는 얼굴이 가려진 부모와 두 자매가 찍힌 가족사진이 가득했다.
“좋은 명분도 있었죠. 제가 조금 더 빨리 나온 ‘언니’였으니까… 양보는 언제나 제 몫이었어요.”
-오 이걸 가족사진 위치로 표현해버리네
-베눈나 점점 외곽쪽으로 밀려나는 거 보소 ㅎㄷㄷ
-헐;;; 부모님이 편애한 거?
-세실리아는 막 안아주는데 베눈나는 손만 잡고 있네
-선물상자 크기 차이나는 거 뭔데에에에!
-야씨 차라리 나이차이라도 나면 안 억울하지 ㅅㅂ
-애들이 모를 것 같아도 다 느끼지
시청자들은 그에 안타까움을 표했다. 이윽고 넘어가던 가족사진이 마지막 한 장에서 멈추었다.
넓은 호수와 산장을 배경으로 찍은 사진이었다.
“그 일은 저희가 중학교에 들어간 기념으로 간 가족 여행 때 일어났습니다.”
사진이 확대되고 누군가 오려낸 것처럼 두 자매의 사진 속 모습이 팝업 북처럼 일어섰다.
“세실리아는 가만히 있는 걸 싫어했어요. 부모님이 저녁을 준비하시는 동안 주변을 구경하고 싶어 했죠.”
잘라낸 사진으로 인형극을 하듯 세실리아의 모습이 위아래로 흔들렸다.
[베로니카, 같이 다녀오렴. 동생 잘 볼 수 있지?]
[구경만 하는 거야! 물에는 절대 들어가면 안 된다! 너는 몰라도 언니는 수영을 못 하잖아!]
배경으로 동떨어진 부모님의 머리 위로 말풍선이 떠올랐다. 그 사정만으로도 다들 직감했다.
“아… 이건 물에 들어가게 되겠네요.”
-바로 플래그 꼽아버리기
-제발 하지말라면 하지마루요!
-이것도 규칙을 안 지킨 거였고?
-킹직히 규칙이라는 게 괴이한테만 쓰이는 건 아니잖슴ㅋㅋ
-일상에서도 규칙을 지킨다, 그게 상식이잖아?
그 사이 사진이 바뀌었다.
그리고 바뀐 건 사진만이 아니었다.
“우리는 보트를 찾았어요. 그리고 세실리아는 호기심도, 도전정신도 충만했죠.”
사진이 끼워진 곳은 가족사진첩이 아니라 서류철이었다.
“저는 부모님의 부탁을 지키고 싶었습니다. 하지만 세실리아는 떼를 썼죠. 보트에 타는 건 물에 들어가는 게 아니니까 괜찮다면서…”
-?
-엄밀히 말하면 맞말이긴 한데 ㅋㅋ
-아이고 기어코 올라가네
-너무 오냐오냐 키운듯;;
-이렇게 사달이 나버린 것이고?
-배경도 그렇고 뭔가 가족사진에서 증거사진이 되는 느낌;;
불안한 예감은 적중했다.
애초에 개발진은 그걸 바라고 연출을 했을 터였다.
“멀리 가지 않는다고 했어요. 그냥 노만 저어보고 돌아온다고 했죠. 잠깐이면 되니까 보트만 밀어달라고…”
베로니카의 목소리가 멈추었다. 그에 맞추듯 오려낸 사진들도 정지했다.
“그때, 제가 더 확실히 말렸더라면…!”
후회가 여실히 묻어나오는 목소리와 함께 사진이 돌아갔다.
-역시는 역시 역시였고…
-아이고;;;
-베눈나 수영 못해서 구하지도 못 했구나
-호수가 생각보다 깊었던 거네
-와;;; 그냥 사진 연출인데 섬뜩하구요?
경악한 표정의 세실리아의 머리가 수면 위로 나타났다가 사라지기를 반복했다.
창백해진 베로니카는 급히 사진의 프레임 밖으로 달려 나갔다. 이내 서류철이 넘어가며 마지막 사진이 나왔다.
이경복과 시청자들은 바로 탄식했다.
“아… 이렇게 된 거였네요.”
-이렇게 될 줄 알긴 했는데;;
-연출을 이렇게 해버리네
-오히려 조용하니까 무섭고?
-안 보여주는 게 더 공포스러울 때가 있긴 하지
-중간부터 증거 사진으로 바뀐 게 킬포네
풀썩 주저앉은 부모님의 뒷모습과 얼어붙은 베로니카, 그리고 고요한 호수의 사진이었다.
*       *       *
회상이 끝나고 화면은 다시 지하창고로 돌아왔다.
“그건… 정말 유감입니다.”
저스틴은 누그러진 표정으로 말했다.
“하지만 그건 사고였잖아요? 당신 잘못이 아닙니다.”
-그치 이게 맞지
-제3자 입장에서는 베눈나가 그렇게 잘못한 게 있나 싶은데
-말 그대로 사고잖슴!
-킹직히 본인은 힘들 수 있긴 해
-아무리 글치 지금까지 죄책감이 생기나?
시청자들은 저스틴 말에 동의하며 의아해했다. 베로니카가 큰 잘못을 저지른 것도 아니지 않나.
“…그때 보트를 밀면서 생각했거든요.”
베로니카의 입술이 파르르 떨렸다.
“왜 내가 여기서 이러고 있을까, 부모님께 걸리면 또 내가 혼나지 않을까. 그리고… 동생 같은 건 차라리 없었으면 좋겠다고…”
“베로니카, 그건…”
“저도, 저도 잘 모르겠어요. 제가 일부러 멀리 밀어버린 건 아닐까? 그 보트에 문제가 있다는 걸 정말 몰랐을까? 사실, 동생이 죽길 바란 건 아닐까…!”
-아 이러면 쵸큼;;
-헐? 부모님 편애 때문에?
-킹직히 이건 안 당해보면 모름
-근데 진짜 죽이겠다는 마음은 아니지 않나?
-ㅇㅇ 나도 우리 부장 볼 때마다 죽일까 마스터? 맨날 생각만 함
-아니ㅋㅋ 경우가 너무 다르잖슴ㅋㅋ
떨림은 곧 그녀의 전신으로 퍼졌다. 저스틴이 그에 숙연한 표정으로 입을 다물었다.
다행히 베로니카는 깊이 호흡하며 마음을 다잡았다.
“그래서, 평생 속죄하는 마음으로 살아왔어요. 그런데 세실리아가 살아있다니… 저로서는 쉽게 믿기 힘든 이야기예요.”
잠자코 보던 이경복이 그에 입을 열었다.
“확실히 이러면 좀 시간 순서가 이상해지거든요? 저스틴이 술집에서 세실리아를 만날 수가 없습니다.”
-중학생 때 사고 난 거면 대충 10년은 넘었을 듯
-ㄹㅇㅋㅋ 아무리 뒤로 잡아도 베눈나가 20대 후반일 텐데
-그럼 대체 그건 누구였냐구웃!
-떡밥풀리나 했더니 더 쌓이구요?
이경복의 말에 시청자들도 같은 의문을 품었다. 저스틴 역시 비슷한 심정이었다.
“그렇다면 제가 만났던 사람은 대체? 혹시 다른 사람을 착각했다? 정말 내가 제정신이 아니라는 건…”
그는 혼란스러운 듯 중얼거리다가 번쩍 눈을 떴다.
“아니, 잠깐! 그러면 내가 세실리아라는 이름을 어떻게 알겠습니까? 제 기억이 틀렸을 리 없어요.”
“아, 그것도 맞죠. 아무 이름이나 상상한 거라면 그 이름이 세실리아일 확률이 얼마나 되겠어요?”
이경복의 멘트에 시청자들도 적극 동의했다. 그렇다면 대체 어떻게 된 걸까.
의외로 그 해답은 베로니카가 내놓았다.
“어쩌면… 그건 저일지도 몰라요.”
“…뭐라고요?”
저스틴은 물론 지켜보는 이경복과 시청자들도 눈이 크게 뜨였다. 이게 대체 무슨 뜻인가?
“이왕 이렇게 된 거 더 숨기지 않겠습니다. 대신 길게 할 이야기는 아니라 짧게 말씀드릴게요.”
그녀는 착잡한 표정으로 머리를 쓸어 넘겼다.
“그 사건 이후로 저희 가족은 엉망진창이 됐어요. 저는 못 봤지만… 동생을 보고 온 부모님 표정이 아직도 기억이 나거든요. 특히 어머니는 ‘이건 세실리아가 아니야…’라고, 현실을 받아들이지 못 하셨습니다.”
“어떤 부모라도 그럴 겁니다…”
“네. 하지만 그런 사고를 받아들이는 형태는 사람마다 다르죠. 아버지는 견디지 못하시고 떠났어요. 덕분에 어머니의 현실 부정은 더 심해졌죠. 결국 저를 세실리아라고 생각하시더라고요.”
“그게 무슨…?”
담담한 목소리 뒤에는 체념이 짙게 깔려 있었다. 베로니카는 마치 남의 일이라는 듯 툭 뱉었다.
“결국 어머니 마음속에서 죽은 건 동생이 아니라 저였던 거죠.”
-와씨;;; 멀쩡히 살아있는 베눈나 대신?
-곰보겜이라 그런가 ㅅㅂ 스토리가 너무 맵고?
-스코빌 지수 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-목소리에 감정이 죽어서 더 안타깝네…
다들 그에 충격 받았다.
저스틴도 아무 말 하지 못하자 그녀는 어깨를 으쓱였다.
“그래서 어머니가 바라시는 대로 했어요. 저는 사랑받는 세실리아가 됐고 우리 집에는 다시 평화가 찾아왔죠.”
“베로니카, 그건…”
“반어법입니다. 물론 쉬운 일은 아니었어요. 괜찮다고 생각했지만, 결국은 문제가 생겼으니까.”
베로니카는 마른 웃음을 흘리며 제 머리를 가볍게 두드렸다.
“언젠가부터 기억에 공백이 생기더라고요. 술에 취하거나 그런 것도 아닌데 말이에요.”
“기억이요? 갑자기 왜… 아니, 설마…”
“그 설마에요. 해리성 정체 장애, 쉽게 말해 이중인격으로 진단을 받았습니다.”
그녀가 직설적으로 말하자 바로 탄식이 터졌다.
“와… 세실리아 정체를 여기서 한번 또 꼬았네요.”
-캬 ㅋㅋ 여기서 통수를 맞아버리네
-뭐지? 스토리담당이 추놈인것인가?
-아닠ㅋㅋ 배신한 건 아니잖슴ㅋㅋ
-세실리아 첨 나왔을 때 쌍둥이랑 이중인격 다 나왔는뎈ㅋㅋ
-알고 보니 둘 다 맞았고?
이내 베로니카는 착잡한 표정으로 자신의 단말기를 흔들어보였다.
“사일런트 헤븐에서 일하게 된 것도 그 때문입니다. 그 이후로 절 받아주는 직장은 거의 없었거든요.”
“잠깐, 잠깐만요…! 그럼 언제 또 바뀔지 모르는 겁니까?”
“아니, 아니에요. 믿기 힘드시겠지만 여기 와서는 그런 일이 한 번도 없었어요.”
“그… 다른 인격이 안 나왔다고요?”
“네. 이유는… 저도 잘 모르겠어요. 그래서 제가 저스틴 씨처럼 잃어버린 사람을 찾으려는 거예요. 어쩌면, 그 사람 덕분일지도 모르니까.”
잠깐의 정적이 흘렀다.
저스틴의 눈동자가 흔들렸다. 하지만 그는 곧 아래로 내렸던 테이저 건을 완전히 집어넣었다.
베로니카는 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.
“후우, 오해가 풀려서 다행이네요.”
“미안하지만 완전히 믿는 건 아닙니다. 만약 당신이 다른 모습을 보이면 따로 행동할 거예요.”
“…네, 저라도 그럴 겁니다.”
상황이 일단락되자 다들 긴장을 풀었다.
-베눈나가 우리편이라는 거지?
-혹시 또 모름 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 인격체인지되면 추놈전개 가버릴 수도?
-아오 진짜 계속 아리까리하게 만드네 ㅋㅋㅋ
-난 베눈나 믿어!
이경복은 채팅반응에 실소를 흘렸다.
‘확실히 아군이라는 느낌인데, 인격이 달라지면 캐릭터가 달라지니까 또 바뀔 수도 있긴 하겠다.’
일련의 과정이 있었지만 여전히 그녀는 아군이었다. 오히려 그 느낌은 이전보다 강해졌다.
아마도 저스틴이 모든 사정을 밝혔음에도 자신을 믿어줬기 때문일 터였다.
“에밀리가 병원에 있습니다. 여기서 거기까지 가려면 어떻게 해야 됩니까?”
“병원은… 아, 여기 팜플렛이 쌓여있던 곳이 있었어요. 거기 지도도 있을 거예요.”
그 사이 두 사람은 다음 목적지를 확인했다.
“거주구역으로 들어가는 통로는 이 터널 하나뿐이에요. 항구로도 갈 수 있겠지만 뱃길은 지금은 의미가 없죠.”
“터널을 나와서 조금만 더 가면 병원이군요?”
“네. 말씀드렸지만 외부 환자도 병원을 이용할 때가 있으니까요. 여기서 에밀리를 찾고, 제가 찾는 사람도 있으면 좋겠네요…”
“…있을 겁니다.”
“그렇게 생각해야죠. 아무튼 일이 끝나면 이 항구에서 배를 타고 나가면 될 겁니다.”
“좋습니다. 어서 서두르죠.”
지도를 짚어보며 동선을 짠 두 사람은 팜플렛을 챙기며 돌아섰다. 그와 더불어 자연스럽게 이경복은 플레이로 돌아왔다.
“자, 이제 성소를 떠날 때가 됐네요. 하지만 그 전에…”
그는 가볍게 주변을 훑어보았다. 여러 잡동사니와 상자들이 쌓인 가운데 익숙한 장치가 놓여 있었다.
“단말기 업데이트를 하고 가는 게 좋겠죠?”
-규칙 업데이트는 필수지 ㅋㅋ
-즉.시.업.뎃
-사실상 사헤의 알파와 오메가자너 ㅋㅋ
-업데이트의 생활화는 킹정이야!
이경복이 먼저 업데이트를 마치고 베로니카의 차례가 됐다.
[‘계몽’을 원한다면 ‘희생양’을 바치십시오]
이전과 마찬가지로 은화를 요구하는 디스플레이 메시지가 나타났다. 하지만 시청자 반응은 그때와 약간 달랐다.
-이거 쓰는 게 맞나?
-약간 좀 애매한 거시고요?
-베눈나면 킹직히 바로 쓰는데
-세실리아일 가능성이 있긴 하니까 ㅋㅋㅋㅋ
-우리 베눈나 버려?!
-개발진이 진짜 악랄한 게 바로 옆에 업뎃장치 배치함 ㅋㅋ
-킹부러! 바로 의심시키려고!
채팅창의 의견이 갈렸지만 이경복은 길게 고민하지 않았다.
“이건 투자 하는 게 맞죠.”
그는 바로 은화를 꺼냈다.
시간이 느려지며 사용여부에 대한 선택지가 나타났다.
“일단 본인이 인지를 못하는 것도 아니고 알잖아요? 솔직히 숨기려면 숨길 수도 있는데 얘기도 다 해줬고요. 여기서 만약 업데이트 안했다가 사고라도 나면 아예 판단할 기회가 사라집니다.”
-그건 글킨 해 ㅋㅋ
-킹직히 내가 베눈나면 쉽게 얘기 못함ㅋㅋ
-담 넘을 때처럼 또 협력 필요할 수 이씀!
-다 떠나 서 딱 봐도 주요인물인데 살리는 게 맞지 ㅋㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 아직 떡밥 덜 풀렸는데 델꾸가야함
시청자들의 동조에 이경복은 웃으며 은화를 튕겼다.
“그것도 그렇기도 하고 이번에 코인도 여러 개 얻었잖아요? 쓸 수 있을 때 써야죠.”
-아 맞네 ㅋㅋ 이번에 2개 얻었지?
-괴이들 삥 제대로 뜯었자너 ㅋㅋ
-킹직히 다른 사람이면 생존템인데 ㅋㅋㅋ
-개발진 의도랑 너무 다르고요?
-???: 자신과 베로니카 목숨이랑 저울질하면 더 몰입하겠지?
-???: 이거 언제 써요?(괴이를 터트리며)
-아 ㅋㅋ 이 형은 이럴 때 안 쓰면 그냥 잔돈이라니깐!
시청자들의 웃음 속에서 업데이트가 끝났다. 베로니카는 단말기를 받으며 감사를 표했다.
“고마워요. 이번에도 머리가 맑아진 기분이에요.”
“도움이 됐다니 다행입니다.”
두 사람이 다시 출구 쪽으로 몸을 돌린 순간이었다.
쿵하는 둔중한 울림이 멀리서 들려오며 천장에서 먼지가 우수수 떨어졌다.
“뭐, 뭐죠!?”
베로니카의 얼굴은 물론 채팅창에도 물음표가 떠올랐다.
반면 이경복은 손부채로 먼지를 밀어내며 미소를 지었다.
“아무래도 입구가 열린 것 같네요.”
*       *       *
두 사람은 다시 지상으로 나왔다.
“좋아요. 안전해보입니다.”
“그럼 서두르죠…!”
다행히 심판자의 모습은 보이지 않았다. 덩달아 긴장하던 시청자들도 안도했다.
-이세카이로 돌아갔나?
-심판자쉑 빤스런했나보네 ㅋㅋ
-존버 실패!
-인내심 바닥 속도 무엇?
하지만 다들 곧 생각이 달라졌다.
“이 자국은 설마?”
“네, 문을 열어준 게 심판자였나 봅니다.”
성소의 문이 확연하게 우그러져 있었다. 그 모양은 심판자가 들고 다니던 대형망치에 딱 맞았다.
-설마 밖에서 대기 타는 거?
-역시 쉽게 보내줄 생각이 없구요?
-금마는 오히려 넓은 장소면 불리하지 않나 ㅋㅋ
-심판자쉑 지능 뭐냐구웃!
-으이그! 힘만 올리니까 그렇지!
-스탯이 딸린 거냐곸ㅋㅋ
-혹시 모르니까 그래도 조심해야 됨!
이경복은 문 밖으로 주변을 살피면서 신기를 가늠해보았다. 적어도 감지범위 내에서 느껴지는 위협은 없었다.
“일단은 안전해 보입니다. 부지가 트여서 오히려 좋네요. 바로 가죠.”
“네!”
두 사람은 신속히 차량을 주차해둔 입구 쪽으로 이동했다. 이내 담벼락에 도착한 이경복은 바로 도움닫기 자세를 잡았다.
“이번에는 제가 뒤에 갈게요.”
“아, 그럼 먼저…!”
베로니카는 순간 놀란 듯 했지만 곧바로 담으로 뛰어 올랐다. 이내 그녀는 자세를 바로잡으며 이경복을 잡아주려 했지만.
“아, 괜찮아요. 혼자 갈 수 있어요.”
“…네?”
그는 바로 뛰어오며 벽을 딛고 다시 도약해 담에 올라섰다. 베로니카와 시청자들 모두 그에 눈이 휘둥그레졌다.
“아니, 여기 들어올 때는 베로니카가 먼저 자세를 잡아줬잖아요? 거기서 거절하면 민망해할 까봐 그냥 간 거죠.”
“정말… 놀랍네요.”
이경복이 그에 멋쩍게 웃으며 설명했다. 베로니카가 눈을 껌뻑이자 다들 웃음을 터트렸다.
-그건 그렇긴 하네 ㅋㅋㅋ
-이것이 퍼지컬의 배려?
-아니 ㅋㅋ 진짜 이형은 탄력이 뭔ㅋㅋㅋ
-마무리까지 너무 깔끔한 거시고?
-매너(운동신경)
-베눈나 약간 반응이 느려졌는뎈ㅋㅋ
-바로 로딩 걸려버리기 ㅋㅋㅋ
다들 안심하는 와중 두 사람은 바로 차량에 탑승했다. 이경복이 시동을 걸고 바로 엑셀을 밟았다.
‘뭐?’
찰나의 순간 그의 표정이 달라졌다. 그는 갑자기 느껴지는 위협에 룸미러로 뒤를 바라보았다.
차량의 후미등이 켜지자 시청자들과 베로니카도 곧 경악했다.
“어, 언제!?”
-어씨! 뭐임!?
-갑툭튀 무엇?
-아니 ㅅㅂ 어디있다가 나온겨!?
-곰보영화냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-심판자쉑 버로우 스킬도 씀?
-어서 돔황챠!
심판자가 바로 그 자리에 있었다. 이경복은 이에 눈가를 찡그렸다.
‘엑셀이 트리거였나?’
분명 아무런 느낌도 없었다. 만약 접근해왔다면 이미 알아차렸을 터였다.
개발진이 공포심을 극대화하기 위해 그 자리에서 생성되는 방식을 채택한 게 분명했다.
“왜, 왜 차가!?”
-왜 멈춰있음!?
-형! 엑셀이랑 브레이크 헷갈린 거 아니지?!
-아닠ㅋ 엔진음 들으면 모르냐곸ㅋㅋㅋ
-이상하다? 바퀴가 제자리에서 도는데?
-차 고장난 거!?
엑셀을 밟았지만 차가 나아가질 않았다. 이경복은 이내 상황을 파악했다.
“놈이 차 뒷부분을 들고 있어요!”
차가 약간 기울어져 있었고 앞바퀴에서만 소리가 났다. 이경복의 설명과 더불어 심판자가 다른 손으로 망치를 들었다.
[1. 꽉 잡아요! 밀어버릴 테니까!]
[2. 제가 주의를 끌 테니까 운전대 잡아요!]
이윽고 느려지는 시간 속에 선택지가 나타났다.
-1111111111
-이거는 닥전이지 ㅋㅋㅋ
-심판자쉑 딱 대!
-넌 뒤져따 ㅋㅋㅋ
-싹밀어다쓰 해버리자구웃!
시청자들은 대다수가 즉각적인 대응을 원했다. 그러나 이경복은 분위기에 휘말리지 않았다.
“아뇨, 1번은 리스크가 큽니다. 2번이 낫겠어요.”
채팅창에 물음표가 번졌다. 어려운 걸 좋아하는 이경복이 이런 답을 하다니?
“게임 플레이의 난이도를 말하는 게 아니라 스토리상 리스크요. 아까 지도 보셨죠? 터널 지나야 되는데 차가 없으면 힘들 겁니다. 심판자가 이거 한 번으로 쓰러질 것 같진 않고, 차에 문제가 생길 수도 있어요.”
-고것도 너무 맞말이구요?
-퍼펙트 로직에 입각한 결과값입니다만?
-괴이인 심판자보다 차가 망가질 확률이 높긴 해 ㅋㅋ
-우리 형 침착한 거 보소?
-이 상황에 BPM 62자너 ㅋㅋㅋ
-트수들이 너무 싹슬어다스에 심취했넼ㅋㅋㅋㅋ
시청자들도 그에 납득했다.
이경복이 2번을 택하자 베로니카가 황급히 조수석 앞에 있는 글로브 박스를 열었다.
“카트리지요!”
그녀가 건넨 건 테이저 건의 탄환이었다. 이경복은 물 흐르듯 차량에서 내리며 장전을 마쳤다.
“아무데나 쏴도 맞겠네요!”
이경복의 실력도 실력이지만 심판자가 워낙 거구였기에 조준이 빗나갈 일은 없었다.
그럼에도 이경복은 놈의 심장에 해당하는 부위를 노렸다.
“그으으윽!”
적중과 더불어 전격이 흐르자 심판자는 차량을 놓치며 몸을 떨었다.
그 사이 베로니카가 운전대를 잡고 소리쳤다.
“저스틴!”
“갑…”
이경복은 대답을 채 끝내기 전에 움찔하며 테이저 건에서 손을 뗐다.
곧바로 심판자가 제 몸에 박힌 전깃줄을 잡고 휘둘렀다. 만약 그대로 들고 있었다면 이경복도 같이 날아갔을 터였다.
-아니;; 스턴 왜케 짧음?
-전기저항 무엇?
-아! 초전도체 심판자였으면 됐는데!
-뭔 미친 소리얔ㅋㅋㅋㅋ
-와씨;;; 잡고 있었으면 그대로 날아갔을 듯
시청자들이 그에 놀란 와중 화면이 전환됐다.
“크아악!”
컷신 진입과 더불어 저스틴이 바닥을 굴렀다. 이경복은 물론 시청자들도 어리둥절했다.
“아? 이거 당했어야 되나보다.”
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-원래는 자연스럽게 컷신 전환이었는뎈ㅋㅋㅋㅋ
-야앀ㅋㅋ 퍼펙트버그 또 터졌다!
-킹반인이면 날아가는 게 맞긴 햌ㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 이형 말하는 게 더 웃기넼ㅋㅋ
-???: 아차차!(너무잘했음)
다들 웃음을 터트렸지만 컷신 속 상황은 심각했다.
“저스틴!”
“먼저 가요! 터널 앞에서 합류할 게요!”
“네? 하지만 그건…!”
베로니카는 잠시 주저했지만 곧 심판자가 다시 망치를 들었다. 이에 그녀는 급히 엑셀을 밟았다.
쾅하는 소리와 함께 아슬아슬하게 망치가 도로를 박살냈다.
“계속 가요!”
저스틴은 급히 몸을 추스르며 소리치고 숲속으로 내달렸다.
심판자가 양쪽을 번갈아 보는 사이 그는 숲속의 어둠으로 사라졌다.
-오 저스틴도 차 살리는 선택이었고?
-도로로 가면 돌아가지만 숲으로 가면 빠르니까
-심판자쉑 아무것도 애꿎은 도로만 깨부셨쥬?
-닭 쫓던 개 되어버리기 ㅋㅋㅋ
이내 컷신이 끝나며 이경복은 플레이로 돌아왔다. 그는 숲 한 가운데 우두커니 서 있었다.
“숲을 통과해서 터널까지 도착해야 되는 거네요. 이래서 팜플렛 지도를 챙겨온 모양입니다.”
이경복은 주머니를 뒤지려다가 느껴지는 진동에 미소를 지었다.
“역시 여기도 평범한 숲은 아니네요.”
단말기의 디스플레이가 깜빡이고 있었다.
sb2
