675화 - 블랙 & 화이트 (3)
퍼플은 팬들과 함께 떠나지 않기로 했다. 그가 다시 합류를 결정하자 컷신이 끝났다.
“오? 벌써?”
플레이로 돌아온 이경복은 눈을 돌렸다. 곧이어 들려오는 발소리에 퍼플은 물론 생존자들도 시선이 돌아갔다.
“클리어!”
“존, 그리고 퍼플! 다들 괜찮으십니까!?”
라이언 킴과 소수의 부대원들이 바로 나타났다.
-오잉? 바로 왔다고!?
-스겜 메타 무엇 ㅋㅋㅋ
-그럼 지금 전면전 중인 거?
-저 인원이면 안 들켰을 수도?
시청자들이 그에 반가워하면서도 물음표를 던졌다. 이내 부대원들이 생존자들을 정렬하는 사이 라이언 킴이 그 의문을 해결해 주었다.
“음, 확실히 생존자분들이 많군요. 아직까지 저희는 들키지 않았지만 나갈 때는 발각될 수밖에 없겠습니다.”
“네? 그럼 나갈 때 위험한 거 아닌가요?”
퍼플이 그 말에 놀라자 라이언 킴이 고개를 내저었다.
“그래서 구출대가 나가기 전, 저희 쪽에서 먼저 선제공격을 할 겁니다. 그러면 놈들의 주의가 돌아갈 거고, 지하로 진입하는 두 분도 덜 위험해질 거라 생각합니다.”
“프로비던스에서 미끼 역할을 자처해 주시는 거로군요.”
-옼ㅋㅋ 어그로 제대로 끌어주겠다?
-프로비던스가 탱커 포지션이었구요?
-지상에 병력 집중되면 우리드라 구하기도 쉬울 덧?
-선빵필승 법칙에 따라서 이미 이긴 싸움이자너 ㅋㅋㅋ
이경복과 시청자들도 상황을 이해했다. 라이언 킴은 이내 곧 미안한 표정으로 말했다.
“죄송합니다. 저도 두 분과 함께하고 싶지만… 대장으로서 부대원들을 지휘할 책임이 있습니다. 대신 최대한 빨리 부대원들과 함께 지상을 확보하겠습니다.”
“아, 물론입니다.”
“제가 옆에서 라이언 씨 몫까지 잘 도와 드릴게요!”
두 사람이 개의치 않은 표정으로 대답하자 시청자들은 웃음을 터트렸다.
-엌ㅋㅋ 전혀 아쉽지 않고?
-???: 님 없어도 되는데?
-???: 얘는 왜 눈치없게 끼려고 하지?
-팩트는 밴입니다^^
-5252, 진짜인줄 알고 담당 성우님이 울어버린다구웃!
-???: 제가 활약할 겁니다!
-아ㅋㅋ 보급은 잘하시잖아! 한잔해!
-킹치만 갓플은 보급도 많이 안 받쥬?
-아닠ㅋㅋ그래도 타스들은 동료로 많이 쓴다구욬ㅋㅋㅋ
-???: 크윽… 하필이면 플레이어가 갓플이라…!
-???: 이른바 명예로운 쩌리라는 거지!
채팅창 가득해진 놀림에 이경복도 너스레를 떨었다.
“에이, 저는 라이언 킴의 도움을 많이 받고 있다고 느끼고 있습니다. 조직 관리나 생존자 수색, 보이지 않는 곳에서도 노력하시잖아요? 지금 이 친구가 절 따라오는 것도 다 라이언 킴 덕분이죠.”
물론 방송용으로 전환하고 한 말이기에 라이언 킴은 들을 수 없었다. 이에 그는 굳은 표정으로 주의를 당부했다.
“전황은 저희에게 유리할 것으로 예상됩니다. 하지만 놈들도 얼마 지나지 않아 대응할 겁니다. 재밍 장치가 활성화 중이지만, 봉화를 올리는 것처럼 근거리 무전으로 지휘 계통이 지시를 내릴 테니까요.”
“아, 그러면 여유 시간이 많지는 않겠네요.”
“예. 아마도 놈들이 뭘 꾸미든 습격받은 걸 알게 되면 바로 진행하게 되겠죠. 일단 저희 부대가 주변을 포위했지만 아내분을 최대한 빨리 확보하시는 게 최우선입니다.”
다들 그에 수긍했다.
대화가 끝나자 이경복은 그 조언대로 바로 출발하려 했다.
“그럼 무운을 빌겠습니다.”
“지금, 지금 나가는 건가?”
“드디어 탈출하는구나…!”
“형…! 형! 조심해야 돼!”
“오빠…! 절대로 다치지 마세요!”
라이언 킴이 부대원들과 생존자들을 인솔했다. 그들은 안도하면서도 퍼플을 걱정했다.
그러자 이경복을 뒤따르던 퍼플이 돌아서며 환하게 웃으며 손을 흔들었다.
“다들 아시죠? 저 약속 잘 지키는 거! 반드시 돌아올 테니 걱정하지 마세요!”
그 말에 시청자들은 물론 걱정하던 생존자들도 눈이 휘둥그레졌다. 갑자기 약속이라니?
“다들 아시면서 그러시네. 엄청난 경쟁률까지 뚫으셨잖아요? 사인, 꼭 해 줄 테니까 말 잘 듣고 있어요!”
퍼플이 여유롭게 덧붙이자 생존자들은 걱정을 떨쳐 내고 웃음을 터트렸다.
그 모습은 시청자들도 미소 짓게 만들었다.
-엌ㅋㅋ 갓플 클라슼ㅋ
-역시 멘트부터 남다른 거시고?
-이런 상황에서도 여유여유다 이마리야 ㅋㅋㅋ
-바보! 아포칼립스에서도 팬서비스만 생각하는 바보!
-아닠ㅋㅋ 진심 고증 뭐냐곸ㅋㅋ
-갓컴은 한국 기업이 맞다니깐!
-???: 뭐예요? 우리 기업 돌려줘요!
그리고 즐거워하는 시청자들은 보며 이경복도 웃었다.
“아, 개발진 분들이 잘 아시네요. 약속은 지키는 게 당연합니다. 그러니까 저희도 약속을 지키러 가야겠죠?”
그는 가볍게 권총을 잡고 주의를 환기시켰다.
“산드라에게 빨리 가겠다고 했으니까요.”
* * *
가코우미 수족관 지하.
이경복과 퍼플은 지하 통로를 지나 내부로 진입했다.
“여긴 꽤 어둡네요.”
“그러게요. 전기가 끊긴 건 아닌데…”
지하라서 빛이 안 들기도 했지만 조명 자체도 어두웠다. 바닥에 매립된 전등이 통로 쪽을 희미하게 밝힐 따름이었다.
다들 왜 그러나 싶다가 곧 안내 스크린을 보고 이해했다.
-아 여기 심해어관이네
-어쩐지 너무 어둡다 했다ㅋㅋ
-심해어들이 빛에 민감하긴 하짘ㅋㅋ
-어우;;; 심해어들 좀 징그러운 것들도 있던데
-AHA! 그럼 트수들은 심해인간이구나!
-헉
-님? 맞을래요?
-갑자기 왜 시비?
-대충 개구리가 총 쏘는 짤
시청자들은 여유롭게 농담을 주고받았다. 어두운 걸 제외하면 인기척 하나 없었기 때문이다.
그러나 그것도 잠시.
“이 자식들은 대체 왜 무전을 안 받는 거야?”
“수혈에 집중하다 보면 꼭 그런 놈들이 있다니까.”
조용한 통로 너머에서 말소리가 들려왔다. 이경복과 퍼플은 뭐라 할 것도 없이 바로 수조 옆에 각각 엄폐했다.
“쯧, 그것도 너무 맛 들이면 안 되는데. 아무래도 약에 중독되는 거랑 비슷하지 않아?”
“에이, 좀 다르지. 바이러스 배출하면 오히려 정신이 맑아지잖아?”
“허, 아직 모르나 본데 그것도 시간에 따라 달라. 체내에 바이러스 농도가 진해지면 쭉 빠질 때 쾌감이 장난이 아니거든.”
“그래? 흠… 이번에는 좀 더 묵혔다가 수혈을 할까.”
다행히 놈들은 두 사람을 눈치채지 못한 듯 태연히 잡담을 나눴다. 그러나 그 내용에 시청자들은 태연할 수 없었다.
-와 ㅅㅂ 인질들이 뭔 혈액팩이여?
-이정도면 걍 약쟁이 아님?
-여윽시 쓰레기 같은 놈들이고?
-ㄹㅇㅋㅋ 대의니 뭐니 다 헛소리쥬?
그사이 발소리가 가까워지자 이경복은 퍼플에게 손짓으로 기습을 지시했다.
이윽고 놈들이 바로 옆까지 다가오자 그림자 속에서 칼날이 번뜩였다.
-캬 ㅋㅋ 깔끔하게 캇!
-매복하기 너무 좋은 환경이구욧?
-아직 침입이 들키지는 않았나 봄 ㅋㅋ
-이러며 너무 쉬운 거시고?
-갓플 예상과 다르게 이지 루트인 걸지도ㅋㅋㅋ
-그냥 이 형한테는 다 이지 아닌가?(진짜모름)
수월한 진행에 다들 안심하는 와중이었다. 쓰러진 군인들의 무전기에서 노이즈가 흘러나왔다.
<현재 전파 방해 확인! 비상 태세 전환!>
<현 시간부로 라스트 워 프로토콜에 돌입!>
<전 병력은 이 내용을 무전으로 가까운 병력에 전파할 것! 이상!>
이내 들려오는 무전 내용에 다들 눈가를 찌푸렸다.
“이제 놈들이 눈치챘나 봅니다.”
“네! 그런데 라스트 워…? 마지막 전쟁? 이게 뭐지?”
채팅창에도 물음표가 번졌다. 하지만 이경복과 퍼플의 의문은 오래가지 않았다.
“뭔가 이상한데…”
“…지금 뭐였죠? 존도 들은 거죠?”
이경복은 서서히 늘어나는 위협을 느꼈고 퍼플은 기이한 소리를 들었다.
시청자들은 그에 어리둥절했지만 퍼플은 곧 가까운 수조를 살폈다.
“어우…!”
이윽고 갑자기 퉁 하는 소리와 함께 심해어가 수조 유리에 부딪혔다.
-아잇! 깜짝이야!
-아씨ㅋㅋㅋ 난 또 뭐라고
-심해어가 눈이 나쁘긴 하네ㅋㅋ
-5252, 갓컴! 점프 스케어를 준비한 거냐구웃!
-잉? 뭐지?
-아니;;; 이거 소리가 하나가 아닌데?
그에 웃던 시청자들은 곧 의구심을 느꼈다. 퉁퉁거리는 유리 두드리는 소리가 늘어나고 있었다.
“존…? 심해어들이 왜 이러죠?”
“뭔가 도망치는 것 같습니다.”
조명 속 드러난 모습에 두 사람 모두 얼굴을 굳혔다. 모든 수조의 유리로 심해어들이 다닥다닥 붙었다.
그리고 이경복은 그 뒤쪽으로 또다시 나타난 심해어들에게서 불쾌함을 감지해 냈다.
-?
-뭐임? 갑자기 왜 저럼!?
-심해어가 원래 동족도 먹나?
-당연히 아니지 ㅎㄷㄷ
-서로 안 잡아먹는 어종끼리 넣었을 텐데?
-무친ㅋㅋ 설마 이거ㅋㅋㅋㅋ
-아니 ㅅㅂ 심해어 좀비라고?
-와앀ㅋㅋ 수조에 바이러스 풀었넼ㅋ
다들 바로 상황을 파악했다.
동족을 물어뜯는 심해어들, 그리고 가라앉다가 다시 꿈틀거리는 물고기들을 보니 알 수 있었다.
‘저건…?’
그리고 이경복은 그보다 더 많은 걸 알아냈다.
모두가 심해어에 정신이 팔려 있었지만 그는 그 너머에서 희미하게 깜빡이는 붉은빛을 보았다.
“뒤로!”
“네!?”
이경복은 바로 소리를 높였다. 퍼플은 그에 놀라면서도 바로 그 지시를 따랐다.
두 사람이 물러난 순간 쾅 하는 소음과 함께 수조가 폭발했다.
“아니, 폭탄!?”
“흠, 이건 또 다른 패턴이네요. 물고기 좀비들로 길을 막은 겁니다.”
비릿한 냄새와 함께 바닥에 물이 흥건해졌다. 그 위로는 펄떡이는 심해어들이 가득했다.
시청자들도 이에 개발진의 의도를 바로 이해할 수 있었다.
-와씨 물량 뭐임ㅋㅋㅋㅋ
-다행히 좀비견처럼 움직이지는 않구요?
-무친? 설마 여길 지나가야 됨?
-좀비 트랩 뭔데에에에에에!
-야앀ㅋ 괜히 어두운 게 아니었네
심해어 좀비들은 직접 덤벼들 수는 없었다. 그저 제자리에서 펄떡이며 흉측한 이빨을 드러낼 따름이었다.
하지만 문제는 그 숫자와 장소였다.
“이런… 하나씩 처리하면서 길을 만들려면 시간이 꽤 걸리겠는데요.”
퍼플도 그에 코끝을 찡그렸다.
아무리 작은 심해어라도 한 번 물리면 감염될 게 뻔하지 않나.
“아니, 전부 다 처리할 필요는 없겠네요.”
“네?”
퍼플과 시청자들 모두 눈이 휘둥그레졌다. 그 상황에서도 이경복은 여유로운 표정이 아닌가.
그는 슬쩍 권총의 탄창을 확인하고는 재장전했다.
“길은 제가 알려 드릴 테니 바로 따라오기만 하세요. 아마 당신이라면 어렵지 않을 겁니다.”
“어… 알겠습니다!”
두 사람의 대화에 시청자들은 걱정을 털어 냈다. 다른 사람이라면 몰라도 이 둘이라면 특히나.
-오? 뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-아 ㅋㅋ 갓플이면 또 되긴 하지
-우리형이 또 함정피하기 달인 아니냐곸ㅋㅋㅋ
-캡슐 튜토리얼 세계 1위 클라스 ㅋㅋㅋ
-근본게임에서 근본이 나온다, 그게 상식이잖아?
함정 피하기 하면 또 퍼플이 아니던가.
* * *
흥건해진 바닥으로 조명이 발하는 빛이 산란했다.
덕분에 바닥에 가득한 심해어 좀비들의 모습은 더욱 명확해졌으나, 그 위쪽은 어렴풋이 윤곽만 보였다.
그럼에도 시청자들은 불편 없이 탄성을 내뱉었다.
-빵야빵야빵야!
-???: 힘은 빛을 만든다! 그리고 난 힘찬 기분이 든다!
-와앀ㅋㅋ 어떻게 저렇게 정확하냨ㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 점프샷인뎈ㅋㅋㅋ
-발 하나도 아니고 발꿈치 정도 들어갈 크기임ㅋㅋㅋ
이경복이 선언한 대로 길을 만든 덕분이었다. 그는 정확한 사격으로 나아가면서 발을 디딜 곳을 확보했다.
놀랍게도 아슬아슬하게 주변에 있는 심해어들이 닿지 않을 장소였다.
“전 걱정 마세요! 바로 뒤에 있습니다!”
“네, 알고 있어요.”
보는 사람들과 달리 정작 당사자들은 여유롭게 목소리를 냈다. 시청자들은 그에 더욱 웃음이 나왔다.
-아닠ㅋㅋ 갓플도 갓플인데ㅋㅋ
-화이트 퍼플도 너무 잘 따라가는 거시고?
-???: 고증입니다만?
-아닠ㅋ 그래도 앞에서 잠깐이라도 멈추면 좀비되는 건뎈ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 그만큼 존버지를 믿는다는 거지
이대로라면 무사히 통과하리라.
다들 그리 예상한 와중이었다.
“이제 마지막 총알입니다.”
“…네!?”
이경복의 친절한(?) 공지에 분위기가 일변했다.
통로 끝에 가까워졌지만 단 한 번의 도약만으로 넘어가기는 불가능한 거리였다.
-?????
-여기서 오링이라고?
-무친? 재장전 가능?
-HOXY 갓플이 받쳐주는 건?
-화이트 퍼플만 안 물리면 됨!
탄창을 교체할 시간은 없었다.
시청자들이 그에 당황해 채팅을 쏟아 냈지만 이경복은 미소를 잃지 않았다.
“여깁니다!”
마지막으로 그가 선택한 건 권총이 아니었다. 이경복은 컴뱃 나이프를 뽑아 던졌다.
칼날이 심해어의 머리를 관통하자마자 그 뒤를 따라 착지한 이경복은 곧장 몸을 숙이며 나이프를 뽑았다.
“도착!”
이경복은 그 힘을 거스르지 않고 그대로 앞으로 텀블링을 하며 통로 끝, 안전지대에 착지했다.
시청자들은 그 모습에 감탄하다가 곧 웃음을 터트렸다.
“후아! 도착!”
-아닠ㅋㅋㅋㅋㅋ
-얘는 이걸 또 왜 따라 햌ㅋㅋ
-아닠ㅋ 무슨 잔상이냐곸ㅋㅋㅋ
-???: 하라는 대로 다 할 거야!
-그저 화이트… 그저 순둥…!
뒤에 오던 퍼플이 그 텀블링 동작마저 그대로 따라 한 덕분이었다.
그러나 퍼플은 채팅창을 볼 수 없었기에 오로지 안도의 한숨만을 내쉬었다.
“와, 진짜 대단하시네요. 거기서 총알이 떨어질 줄이야…! 하지만 운이 없어도 실력으로 극복하시다니!”
“운이요?”
이경복은 그 말에 눈을 동그랗게 떴다가 짧게 탄사를 흘렸다.
“아, 운이라고 생각하는구나… 이건 확실히 저랑 좀 다르긴 하네요.”
그 말에 채팅창에 물음표가 떠올랐다. 마지막에 하필이면 총알이 떨어진 건 맞지 않나?
“아니, 다 계산하고 간 거라서요. 사실 더 안전하게 갈려면 권총 2개를 쓰면 되잖아요?”
“…네? 양손에요? 공중에서 한 손으로 조준을?”
“예. 그런데 그러면 탄창을 거의 절반만 쓰고 버리는 셈이잖아요? 총알을 하나하나 다 채울 시간은 없으니까요. 그래서 마지막은 나이프로 대체하기로 한 거였어요.”
그 설명에 놀라 퍼플이 눈을 끔뻑이자 채팅창이 요동쳤다.
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-기만숨결 맞는 퍼플, 정말 귀하네요!
-셀프 퍼기만 뭔뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ
-???: 총알 몇 개 아끼자고 그런 짓을 한다고?
-블랙기업식 자린고비 정신 ㅎㄷㄷ
-아아, 이게 바로 블랙퍼플이라는 것이다
-화이트의 사고방식으로는 이해불가자넠ㅋㅋㅋ
이경복은 시청자들 반응을 웃어넘기고는 퍼플의 어깨를 두드렸다.
“아무튼 다시 가죠. 머뭇거리면 안 되잖아요?”
“네? 아! 네네!”
정신을 차린 퍼플이 그 뒤를 따랐다.
그렇게 나아가기를 잠시, 이경복의 눈이 돌아갔다.
‘뭐지? 아이템인가?’
솔솔 풍겨 오는 기운이 그의 뇌리를 자극했다. 그리고 얼마 지나지 않아 위층으로 향하는 계단이 나타났다.
“아, 여기로 올라… 존?”
“이건 뭐죠?”
퍼플은 의아한 표정으로 계단을 지나치는 이경복을 따라갔다. 시청자들도 의아해하다가 곧 그가 찾은 걸 확인했다.
-뭐지? 잠수함?
-심해탐사드론이라고 쓰여있는디요?
-옼ㅋㅋ 이것도 모티브 따왔네
-여기 수족관에서 심해어 잡을 때 실제로 자체 탐사 드론 씀
-그럼 저 상자들이 다 심해어인거?
-아니 여기 원래 상자가 있었나?
-ㄴㄴ 나 할 때는 없었음
-다른 방송에서도 못 본 거신디요?
심해어를 직접 잡는 걸 구경하는 장소였다. 그런데 기이하게도 시청자들도 본 적이 없는 상자가 쌓여 있었다.
“열려 있네요.”
“안에서 보니까 상자가 더 많은데요?”
이경복과 퍼플은 그 안에 들어가 상자를 하나 열어 보았다. 이내 그 내용물에 다들 눈이 크게 뜨였다.
“오, 로켓 런처?”
“아니, 무기가 왜? 설마 이게 다!?”
두 사람은 상자를 몇 개 더 열어 보고 확신했다. 일반 총기는 물론이고 로켓 런처나 수류탄 같은 폭발물도 있었다.
다들 그에 눈이 돌아간 와중이었다. 이경복과 퍼플이 서로 눈을 마주치더니 곧 가득 쌓인 상자 뒤로 몸을 숨겼다.
왜 그러나 싶었는데.
“제길! 갑자기 습격이라니!”
“서둘러! 특수 화기부터 반출한다!”
요란한 발소리와 바퀴 소리에 이어 거친 목소리가 밖에서 들려왔다.
-아닠ㅋㅋ 이거 모기쉑들 무기고넼ㅋㅋ
-와 ㅁㅊ 갓플이 너무 빨리 넘어와서 남아있던 듯?
-크루세이더가 보급하기 전에 먼저 도착한 거넼ㅋㅋㅋㅋ
-엌ㅋㅋ 진짜 개빠르긴 했짘ㅋㅋ
-야앀ㅋㅋ 이러니까 상자가 안남아있짘ㅋㅋ
-WA! 미공개 컷신! 어? 이게 아닌가?
-엌ㅋㅋ 미공개는 맞긴 햌ㅋㅋㅋ
시청자들은 그제야 상황을 파악했다. 이경복 역시 마찬가지였다.
“이걸 저희가 다 들고 갈 수는 없긴 한데 줄 수도 없겠죠?”
그는 자신 있는 미소와 함께 퍼플을 돌아보며 말했다.
우리 편 것이라면 아끼는 게 맞지만.
“여기 무기는 충분하니까 이번에는 아낌없이 써 보죠.”
“네! 하나도 내어 주지 않겠습니다…!”
적의 물건이라면 마음대로 써도 문제가 없었다.
