576화 – 교통안전 교육 (6)
이경복은 베로니카와 함께 트럭의 정비를 이어갔다.
“이야, 이거 친환경 트럭이었네요.”
트럭의 머리 부분 아래, 보통 엔진이 위치한 장소에는 기계 부품 대신 포자식물들이 가득했다.
-아닠ㅋㅋ 친환경은 뭔ㅋㅋㅋ
-???: 인간을 죽이는 것이 친환경이다!
-전기자동차도 아니고 식물자동챀ㅋㅋㅋㅋ
-숨 쉬면 폐 아작날 듯 ㅎㄷㄷ
-아오 화염방사기마렵넼ㅋㅋ
시청자들이 그에 질색했다. 베로니카도 흠칫하며 한 발 물러났지만 이경복의 곁을 떠나지는 않았다.
“저스틴 씨, 이거…”
“아, 고마워요. 혹시 모르니까 떨어져 계세요.”
이경복은 그녀가 내민 엔진오일 통을 잡았다. 당연하게도 그 내용물은 겉면에 쓰인 엔진오일 제품설명과는 달랐다.
-어우;;; 색깔보소
-오?일
-누가 봐도 혈액이고?
-헐 ㅅㅂ 덩어리 같은 것도 나옴
-버섯쉑들 잘 먹는 거 보소?
-포자 조심!
엔진오일(?) 주입을 마친 이경복은 바로 트럭의 머리를 제자리로 돌렸다. 그제야 베로니카도 한 숨 돌릴 수 있었다.
“자, 이제 기다리시던 마지막! 타이어 교체 차례입니다.”
이경복은 홀로그램으로 투사되는 가이드를 따라 타이어 교체를 시작했다.
-WA! 마참내!
-퍼펙트 솔루션 ON!
-타이어에 대체 뭘 하면 괴이를 잡을 수 있는 거냐구욬ㅋㅋ
-근데 갓플 정비 쪽에서 일했었음?
시청자들이 기대와 함께 의아함을 내비치자 그가 고개를 내저었다.
“아, 그건 아니고요. 제가 방송 시작한 뒤로는 퍼파고가 운전을 해주는데, 직장 다닐 때는 운전을 했었거든요. 그때 정비 쪽에 대해 좀 배운 계기가 있습니다.”
-오 ㅋㅋ 역시 퍼펙트매니저
-로드매니저도 문제 없는 거시고?
-퍼파고가 운전하면 자율주행 아님?
-뭔소리얔ㅋㅋㅋㅋ
-엥? 인터뷰서 걍 회사원이라 하지 않았나?
-자동차 회사 쪽에서 일했었는갑지 ㅋㅋㅋ
시청자들 반응에 이경복은 잠시 고민했다.
“자동차 회사는 아니에요. 음, 별로 좋은 기억은 아니긴 한데 지난 일이니까 간단하게 얘기해드릴게요.”
구태여 숨길 일은 아니라는 직감이 들었다. 이경복은 기억을 되짚어보며 말을 골라냈다.
“업무 특성 상 외근이 좀 잦았거든요. 아마 아시겠지만 회사에는 또 업무용 차량이라는 게 있잖아요? 근데 그걸 거의 선임이 독점했었습니다. 저는 그냥 대중교통만 이용했고요.”
-선임이면 HOXY?
-헐ㅋㅋ 프랜차이즈 테일에서 잠깐 썰 풀 때 나온 그 인간?
-어? 인간이 아니라 쓰레…(읍읍!)
-인성 개차반? (주어없음)
-아 ㅋㅋ ㄹㅇㅋㅋ만 치라고
-ㄹㅇㅋㅋ
프랜차이즈 테일 플레이 당시 잠깐 회사원 시절 이야기를 했었던 바, 시청자들은 누구 이야기인지 쉬이 짐작할 수 있었다.
“예, 뭐. 같은 사람이죠. 아무튼 그 선임이 가끔 저한테 차 쓰라고 양보할 때가 있었거든요. 아니, 그럴 사람이 아닌데 이상하잖아요? 그래도 자차가 편하니까 타고 갔습니다. 그런데 역시나 노린 게 있더라고요.”
-아니 ㅅㅂ 또 뭔 짓거리 한 겨
-일부러 핑계 만들어서 세차 시킨 거 아님?
-아오 ㅋㅋ 벌써부터 킹받네
-양심이 있으면 그러겠냐곸ㅋㅋ
-팩트)없다
시청자들의 짐작에 이경복은 실소를 흘렸다. 그는 타이어를 빼내고 새 타이어를 가져왔다.
“사실 저도 그 정도라 생각했습니다. 그런데 아니었어요. 세차가 아니라 자동차 정기 검사랑 필요하면 정비를 받으라고 하더라고요.”
-헐?
-와씨 ㅋㅋ 그건 에바지
-그거 시간 은근 오래 걸리는데
-무친ㅋㅋ 자기 시간 아낄려고 떠맡긴 거네 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들 반응에 이경복은 헛웃음을 흘렸다. 아직 본론은 나오지도 않았기 때문이었다.
“뭐 좀 치사하긴 해도 거기까진 인정했습니다. 그런데 이게 검사를 받으면 당연히 돈을 내야 되잖아요?”
채팅창에 물음표가 치솟았다. 모두가 설마 하는 와중 이경복이 고개를 주억거렸다.
“네, 그것도 제가 냈습니다. 뭔가 찜찜하긴 했는데 영수증 제출하면 비용처리가 되겠거니 했거든요. 근데 아니더라고요.”
-????????????
-비용 처리를 안 해줬다고?
-아닠ㅋㅋ 그걸 직원 사비로 계산하게 한다고?
-야앀ㅋㅋ 그런 회사가 있다고?
-즉.시.고.발
시청자들이 흥분하자 이경복은 작업을 멈추고 바로 손을 내저었다.
“아뇨 아뇨, 회사 쪽 문제가 아닙니다. 왜냐하면 이미 정기 검사를 받았고 영수증이 제출된 상태였거든요. 선임이 이미 검사를 받았던 거예요. 덕분에 저는 그냥 돈을 날린 거고요.”
이어지는 설명에 의문은 더욱 증폭됐다. 검사를 했는데 왜 또 검사를 시켰단 말인가?
-아니 ㅅㅂ 설마 괴롭히겠다고 일부러?
-와 ㅋㅋ 진심 미쳤넼ㅋㅋ
-이거 읍읍이가 정비소랑 짠 거 아님?
-킹능성이… 있어!
-지칭 안하려고 읍읍이냐곸ㅋㅋ
“아니, 여러분 진정하세요. 이렇게 과열되시면 저 이야기 더 안합니다.”
이경복의 말에 채팅창이 ‘ㄹㅇㅋㅋ’로 뒤덮였다. 이경복은 다시 타이어 교체를 이어가며 입을 열었다.
“일단 그런 물증은 없었고요. 저도 바로 따지러 갔죠. 그런데 선임이 처음에는 깜빡했다며 건성으로 사과하더라고요. 어쩔 수 없이 일단 넘어갔는데 이후에도 같은 일이 몇 번 반복됐습니다.”
그는 당시의 감정을 떠올리며 코끝을 찡그렸다.
“당연히 저도 그냥 당할 생각은 없었어요. 그래서 검사하기 전에 따로 회사에 물어보고 비용처리 되는 거 확인하고 진행했거든요? 근데 그 사람도 참 교묘한 게, 제가 검사를 한 뒤에 영수증을 내더라고요.”
-와 ㅁㅊ 이건 진짜 좀;;
-깜빡은 무슨 역시 고의였네 ㅅㅂ
-아니;;; 대체 왜 그러는 거?
-백퍼 정비소랑 싸바싸바해서 리베이트 먹은 거라니까?
-님 정확한 추측 자제 좀;;
-그냥 ㅅㅂㅋㅋ만 치라고 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ에서 왜 변했는뎈ㅋㅋ
이경복이 한 말 덕분인지 시청자들이 서로를 진정시켰다.
“제가 그래서 날 잡고 항의했어요. 대체 왜 이러시는 거냐? 그러니까 답이 참…”
그는 새 타이어의 너트를 돌리며 한숨을 내쉬었다.
“제가 진짜 어처구니가 없어서 정확히 기억하거든요? 제가 운전 경력이 짧은데 회사 차 쓰다가 문제 생기면 자기가 책임져야 된다, 회사 차라고 마음대로 쓰지 못하게 버릇을 들인 거다, 자기 돈 나가봐야 소중한 걸 안다, 나 때도 그랬다. 뭐 이런 소리를 하더라고요?”
실제로 들은 말에는 욕설이 포함되어 있었지만 이경복은 굳이 이야기 하지 않았다.
-?
-ㅔ?
-이게 어떻게 사람의 생각?
-사실 괴이 아님?
-무쳤네 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-그걸 변명이라고 한 거라고?
-아오 ㅋㅋ 주둥이에 딱밤 마렵네
-(대충 험한말)
-메모장(1.5TB)
-테라바이트 뭔뎈ㅋㅋㅋ
시청자들은 순화된 말로도 이미 화가 많이 났기 때문이었다. 이경복은 이에 미소 지으며 손을 내저었다.
“아니, 너무 그러지들 마세요. 다 지난 일이기도 하고, 그때 그냥 제가 아예 차를 안 쓰기로 하고 끝내서 그 뒤로는 차 관해서 문제가 없었습니다. 그리고 그나마 그 일로 정비 관련해서 배운 게 많았거든요.”
애당초 이 이야기는 정비 때문에 나온 것이었다. 이경복이 다시 주제를 바로 잡자 시청자들의 관심이 쏠렸다.
“사실 저도 그 생각을 안 한 건 아니거든요. 혹시라도 짜고 치는 거면 덤터기를 쓸 수는 없잖아요? 그래서 그 사람이 지정한 정비소 말고 다른 곳에서 검사를 맡겼고, 그냥 기다리는 게 아니라 정비사님 옆에서 이것저것 듣기도 하고 물어보면서 알게 된 게 많습니다.”
그는 타이어를 단단히 고정시키고는 이내 공기압 노즐을 가리켰다.
“타이어 공기압에 관한 것도 그중 하나예요. 아마 운전하시는 분들은 또 잘 아실 텐데, 적정 공기압을 유지하지 못하면 타이어가 파열될 수 있거든요? 그래서 정기적으로 체크를 해주셔야 됩니다.”
이경복은 설명하며 노즐을 풀어 타이어의 공기압을 낮추기 시작했다.
-옼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-공기압 RGRG ㅋㅋㅋ
-생활 지식 활용 무엇?
-아닠ㅋ 공익광고냐곸ㅋㅋㅋ
-리빙포인트) 타이어 공기압은 적정수준보다 조금 더 높여도 괜찮다
-사실상 타이어가 아니라 시한폭탄이구요?
-WA! 퍼펙트 사보타주!
시청자들은 이경복의 특별 서비스가 무엇인지 이해할 수 있었다.
*       *       *
정비가 모두 끝나자 운전석에서 희생양 은화가 굴러 떨어졌다. 이경복은 가볍게 낚아채며 미소 지었다.
“오케이, 됐네요. 이걸로 코인을 다 모았습니다.”
“어서 떠나요…!”
베로니카의 재촉에 두 사람은 바로 주유소로 돌아왔다. 차량에 연료를 채우는 동안 점프 슈트를 벗고 환복까지 마쳤다.
“음! 전부 채웠네요. 아마 다시 여길 들를 필요는 없겠습니다.”
-캬 ㅋㅋㅋ 만땅은 못 참지
-원래 약간 덜 채워야 연비가 잘나오는데
-아 ㅋㅋ 진지 좀 그만 잡솨!
-그 와중에 이 형은 차 망가질 걱정이 전혀 없고?
-엌ㅋㅋ 맞넼ㅋㅋ
-너무 자연스러워서 눈치 못 챔
-차가 손상되면 다시 오게 될 수도 있다구욧!
-???: 차가 왜 손상되지?
자동차 시동을 걸자 계기판을 통해 연료 게이지가 가득 찬 걸 알 수 있었다.
시청자들이 웃는 사이 이경복은 엑셀을 밟았다. 베로니카는 연신 뒤를 살펴보며 불안함을 숨기지 않았다.
“후우… 아무도 안 따라오는 것 같습니다.”
마침내 휴게소가 보이지 않게 되자 그녀는 안도할 수 있었다. 시청자들도 그에 덩달아 안심했지만.
<잠시 후, 로드킬 주의 구간입니다.>
<마음의 준비를 하시고 돌발상황에 대비해 서행하십시오.>
이어지는 네비게이션의 안내에 다시 긴장의 끈을 잡아야 했다.
-로드킬이라고?
-터널에서 로드킬이 왜 나오는데에에에!
-이곳은 이세카이입니다만?
-와씨 ㅋㅋ 로드킬이면 갑툭튀겠네
-대놓고 돌발상황이라잖슴ㅋㅋ
-양쪽에 벽이라고 안심하면 안될 듯 ㅎㄷㄷ
-위에서도 뭐 떨어지는 거 아님?
베로니카 역시 시청자들과 비슷한 생각을 한 모양이었다. 그녀는 손전등을 창문 쪽에 비추며 결연한 표정으로 말했다.
“뭔가 보이면 바로 말씀드리겠습니다.”
“네, 고맙습니다.”
이경복은 담담히 감사를 표했다. 그러나 그는 전혀 걱정하지 않았다.
‘뭔가 다른 노림수가 있는 건가.’
다들 걱정하는 바와 달리 터널 벽 쪽에서는 아무것도 느껴지지 않았다. 이윽고 그가 이변을 감지한 방향 역시 달랐다.
‘이래서 로드킬이라고 한 거였나!’
뇌리를 자극하는 위협은 벽도 천장도 아닌 아래, 도로에서 느껴졌다.
-어?
-어씨!
-머리여? 머리네?!
-먹힌닷!
분명 아스팔트 도로임에도 일부가 마치 엿가락처럼 늘어졌다. 그렇게 솟구쳐오른 도로는 마치 사람의 머리 같은 형상으로 변하며 턱을 벌렸다.
그대로 차를 집어 삼키려는 모양새였다.
“뭐…?!”
“꽉 잡아요!”
경악한 베로니카와 달리 이경복은 경고와 함께 운전대를 틀었다. 아슬아슬하게 옆을 지나가며 통과할 수 있었다.
-와 ㅁㅊ 개깜놀ㅋㅋㅋ
-로드킬이라더니 도로가 죽이려는 거였고?
-뭐예요? 왜 진짜 로드에요!?
-퍼펙트 반사신경 덕분에 살았닼ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 나였으면 바로 꼬라박았음ㅋㅋ
-헐? 또 나오나 본데?
-으아니! 도로 상태가 왜 이래욧!
그러나 그것은 ‘로드킬’ 구간의 시작에 불과했다. 도로가 우글우글해지더니 곧 파도처럼 요동치기 시작했다.
“저, 저스틴 씨!”
“오, 이거 롤러코스터 같네요.”
베로니카는 손에 더 힘을 주는 반면 이경복의 미소는 더 짙어졌다.
그는 엑셀과 브레이크를 적절하게 밟아가며 속도를 조정했다.
“아하, 이런 패턴으로.”
울렁이는 도로는 환경에 불과했다. 변형하는 아스팔트는 마치 줄기세포처럼 손이나 촉수 혹은 가시의 형태로 증식하며 차량을 노렸다.
그러나 단 한 번도 닿지는 못했다.
-캬 ㅋㅋ 퍼펙트 회피기동!
-킹받게 또 닿을락말락ㅋㅋㅋ
-아아, 그것이 최적의 드라이빙이니까(끄덕)
-아닠ㅋ 근데 이거 킹반인들은 어케 깸?
-진심ㅋㅋ 순수 피지컬 구간은 선 넘지
-5252, 도나미 보고 있나?!
-아마 여긴 베로니카한테 맡겨야 할 듯?
-지금 베눈나 완전 정신 없는데?
시청자들은 그 아슬아슬한 주행에 감탄을 표했지만 한 편으로는 불만을 표시했다. 이런 방식이라면 대부분의 플레이어들은 클리어가 불가능해 보이지 않나.
“아니, 이거 운전을 잘하시면 좋은데 그게 전부는 아닙니다.”
이경복은 빠르게 운전대를 돌리면서도 채팅반응을 파악했다. 시청자들이 그에 물음표를 보내자 그가 웃음 지으며 말했다.
“제가 너무 속도를 내서 못 보신 것 같습니다. 개발진이 힌트를 남겨뒀거든요?”
그는 슬쩍 브레이크를 밟아 속도를 줄였다. 그럼에도 괴이의 습격을 피하는 데 무리가 없었다.
“운전 해보신 분들은 기본적으로 아시는 규칙입니다. 물론 운전을 안 하셔도 아시는 분들이 많으실 거고요. 아래 보시면 차선이 실선인 부분도 있고 점선인 부분도 있죠?”
-오? 뭐야?!
-야씨 ㅋㅋㅋ 이거넼ㅋㅋ
-엥? 터널은 전부 실선 아님?
-아 점선에서 차선 변경하면 피할 수 있구나
-알고보니 괴이 습격 포인트를 이미 다 보여줬고?
-이래서 네비가 서행하라는 거였넼ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 갓플은 너무 빨라서 못 봤잖슴!
-이건 킹직히 형이 잘못했다 ㅋㅋㅋ
도로에 실선과 점선이 교차되어 표기되었다. 이경복이 정확히 점선에서 차선을 바꾸자 괴이의 습격 범위에서 벗어날 수 있었다.
시청자들은 그제야 납득했다.
-이거 처음에 괴이한테 쫄면 안되는 거네 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 안 무서워야 보일 듯
-원래 사람이 쫄면 시야가 좁아지자너 ㅋㅋㅋ
-알고보니 아만보가 아니라 쫄만보였고?
-쫄린 만큼 보이지 않는 거냐곸ㅋㅋㅋ
이경복도 시청자들을 따라 웃으며 동조했다.
“사일런트 헤븐에서는 항상 규칙이 중요했잖아요. 이 규칙은 게임만이 아니라 현실에서도 중요합니다.”
단말기에 나오지 않았지만 교통 법규도 규칙이었다.
*       *       *
이경복과 베로니카는 로드킬 구간을 무사히 빠져나왔다.
“이제 안전한 것 같습니다. 도로가 정상적으로 돌아왔네요.”
그는 가뿐한 표정이었지만 베로니카는 기진맥진한 얼굴이었다. 그녀는 떨리는 손으로 손잡이를 놓고는 침음과 함께 의자에 몸을 기댔다.
“어, 베로니카 괜찮아요? 좀 천천히 갈까요?”
“아으… 아니, 아니에요… 한시라도 빨리 여길 벗어나고 싶어요.”
이경복의 배려에 그녀는 극구 부인했다. 시청자들은 웃으며 그녀의 말에 동의했다.
-베눈나 긴장 오지게 했넼ㅋㅋ
-오히려 이러면 더 피곤하긴 해 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 제자리에서 바짝 긴장하는 거 개힘들지
-그 와중에 갓플은 공략속도가 너무 빨랐고?
-ㄹㅇㅋㅋ 아예 긴장 놓을 틈이 없었음ㅋㅋㅋ
-너무 잘해서 더 힘들어 버리고?
이경복도 그에 미소 지으며 그녀를 격려했다.
“알겠습니다. 지금 괴이현상이 꽤 많이 나왔거든요? 경험상 곧 출구가 나올 것 같습니다.”
“…그러면 좋겠네요.”
베로니카가 힘겹게 몸을 추스르려는 순간이었다. 이경복은 슬쩍 사이드미러를 보더니 곧 엑셀을 밟았다.
다들 그가 더 빨리 가려는 건가 싶은데 이경복이 코끝을 찡그렸다.
“이거, 확실히 제가 정비를 잘 하긴 했나보네요.”
갑자기 무슨 자화자찬인가 싶었는데 다들 곧 상황을 파악했다.
-뒤에서 뭐 온다!
-헐?
-아닠ㅋ 저거 그 트럭이잖슴!
-괴이 푸드트럭 ㅎㄷㄷ
-푸드트럭은 또 뭔뎈ㅋㅋㅋ
-무친ㅋㅋ 개발사가 업보를 좀 아는 거시고요?
-맞넼ㅋㅋ 정비 안 해줬으면 안 쫓아왔을 듯ㅋㅋㅋ
-어쩐지 순순히 코인을 주는가 싶더라니!
휴게소에서 정비해준 트럭이 맹렬하게 그를 추격해오고 있었다. 그러나 다들 걱정보다 트럭의 등장을 반겼다.
-이러면 오히려 좋구요?
-푸드트럭쉑 지금 아무것도 모르쥬?
-얘! 네 타이어는 지금 폭탄이란다!
-째깍째깍째깍째깍
-타이어 터질 때까지 숨참습니다! 흡!
-이건 다른 숨참기보다 킹능성있고?
시청자들 기대에 이경복도 웃으며 엑셀에서 살짝 발을 떼어냈다.
“저스틴 씨? 무슨…?”
이에 당황한 건 베로니카였다. 거리를 더 벌려도 모자랄 판에 속도를 줄이다니?
“목표가 너무 멀어지면 트럭이 포기할 수도 있잖아요? 계속 쫓아오게 적정 거리를 유지해줘야 됩니다.”
이경복의 설명에 베로니카는 헛숨을 삼키더니 눈을 껌뻑였다. 그 반응에 시청자들은 더 큰 웃음을 흘렸다.
주행 중 앞차와의 거리 유지는 필수다.
-???: 대체 이게 무슨 말이지?
-아아, 그것은 게말이라는 것이다 (끄덕)
-5252, 베눈나는 아직 퍼펙트 상식이 부족하다구웃!
-킹부러 괴이가 쫓아오게 만드는 스머가 이따!?
-퍼펙트 티배깅 ON!
-시한폭탄 터지는 거 봐야 된다니깐!
-앞차와 적정거리 유지는 기본적인 교통규칙입니다만?
-이것도 적정거리냐곸ㅋㅋㅋㅋ
-티배깅 적정거리다 이마리야 ㅋㅋㅋ
다만 이번에는 안전이 목적은 아니었다.
