652화 – 초심 찾기(잃은 적 없음) (1)
바이오 크라이시스2의 시작.
그러나 그 첫 부분은 의외로 모두의 눈에 익숙한 것이었다.
“당신, 이름이 뭡니까?”
“…존입니다.”
병원에서 깨어난 존과 경찰의 만남부터 시작해서.
“이 빌어먹을 사기꾼 새끼!”
거짓말로 생존자 위에 군림하던 로건을 응징하는 산드라의 모습.
“당신, 인간이긴 한 거야?”
상처가 재생되는 존의 모습에 혼란스러워하는 그녀에 이어.
“존, 당신은 달라요.”
사태의 흑막으로 모두에게 충격을 줬던 제시카의 가증스러운 태도.
“괴물이 된 모습, 당신에게는 보여주고 싶지 않아요.”
마지막 전투 끝에 삶을 포기하려는 산드라의 눈물.
“저는 라이언 킴이라고 합니다.”
절망의 끝에 나타난 콘솔판의 주인공, 라이언 킴.
그리고 마지막으로.
“제시카, 결국 실패했나.”
히든 엔딩에서 드러난 또 다른 인물까지.
바이오 크라이시스 1편의 줄거리 요약 영상이 재생됐기 때문이었다.
“아, 이렇게 1편 스토리를 정리해주네요. 기억이 새록새록 납니다.”
이경복은 그에 웃으며 회고했다.
채팅창 역시 웃음이 가득 찼지만 이유가 조금 달랐다.
-와ㅋㅋ역시 바통령은 다르구요?
-시작부터 클라스차이 보소ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 이맛에 갓플 방송 보는 거 아잉교
-유일등급 스트리머 바로 증명해버리기 ㅋㅋㅋ
-1편 연동 성능 확실하네 ㅋㅋ
스토리 요약 영상이 1편의 플레이와 자동으로 연동된 덕분이었다. 이경복은 그에 의아해했다.
“어, 뭐 다를 게 없지 않나요? 어차피 스토리는 히든 엔딩 기준 아닌가?”
그 물음에 시청자들은 더 크게 웃을 수밖에 없었다.
-아닠ㅋ 그게 맞긴 한뎈ㅋㅋ
-다른 방송에서는 거의 산드라가 구박하는 장면들 나옴ㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 한심해하는 눈빛 너무 조코?
-ㅔ?
-???: 그동안 모질게 대해서 미안해요. 당신이 너무 걱정돼서…
-마지막 대사 차이 뭐냐고 ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 그래도 츤드라잖아 한잔해!
-바통령 버전에서는 완전 러브러브 모드인데 ㅋㅋㅋ
스토리는 같아도 산드라의 태도에서 극명한 차이가 보였다. 이경복은 그에 실소를 흘렸다.
“아, 이건 트레일러에서 나온 거죠?”
줄거리 요약이 끝나자 존과 산드라가 라이언 킴의 권고로 일본에 가게 된 사정이 나왔다.
이윽고 화면이 전환되며 화창한 하늘이 비춰졌다.
“오? 뭐야?”
카메라가 떨어지며 푸른 바다와 백사장을 보여주었다. 평화로운 휴양지 풍경 위로 둔중한 효과음과 함께 글자가 나타났다.
[A Few Months Later]
[Yukinawa]
공개된 지명에 다들 탄사를 흘렸다.
“유키나와? 아! 오키나와가 모티브인가 보네요.”
-누가 봐도 오키나와쥬?
-실제 지역 쓰면 좀 곤란해지긴 해 ㅋㅋ
-와 풍경 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-이런 곳에서 좀비 사태가 벌어지면 더 끔찍하다 이마리야
-개발사가 모티브 선택 잘 한 듯? 여기 주일미군 기지도 있음
-오? 나중에 총기 확보 되겠네 ㅋㅋ
다들 그 지역의 모티브를 알아차렸다. 그 사이 카메라는 더욱 밑으로 떨어지며 한 차량 속으로 들어갔다.
“이것만 사면될까? 더 먹고 싶은 거 없어?”
“알았어. 금방 갈게.”
운전자는 존이었다.
그가 짓는 미소는 채팅창으로도 금방 전염이 됐다.
-캬 ㅋㅋ 달달구리한 거 보소
-으아니! 시작부터 녹는다구욧!
-이것이 순애의 맛?
-허니드라 오랜만이다 ㅠㅠ
-장보러 가나 보다 ㅋㅋ
-존의 갓버지 모드 ㅋㅋㅋㅋ
이경복 역시 그에 웃다가 곧 눈가를 찌푸렸다.
‘뭐야?’
화면속 화기애애한 분위기와 다르게 그의 신기가 경종을 울렸다. 시작부터 강렬하게 느껴지는 위협의 정체는 금방 드러났다.
“산드라? 여보세요?”
갑자기 통화에 노이즈가 끼더니 뚝하고 끊겼다. 존의 표정처럼 채팅창 분위기도 일변했다.
다들 이게 무슨 일인가 싶은데 곧 카메라가 차창 너머 하늘을 비추었다.
“…뭐지?”
다시 전화를 걸려던 존은 미간을 좁혔다. 이윽고 도로 위에 차량들 모두 하나둘씩 정차했다.
“저 비행기 뭔가 이상하지 않아?”
“공항은 이쪽이 아닌데?”
“고도가 너무 낮지 않나?”
“잠깐, 설마…?”
보도를 걷던 관광객들은 물론 운전자들도 밖으로 나와 고개를 치켜들었다.
점처럼 작았던 비행기가 이제 그 머리 부분을 육안으로 확인할 수 있을 정도가 되었다. 그와 함께 카메라가 돌아가며 비행기 내부를 보여주었다.
“소, 손님…!”
“끄아아아아악!”
“어, 어떡해! 어떡해!?”
“아, 아파… 아파아…”
발작하는 손님을 진정시키던 승무원이 물리며 기내는 난장판이 됐다. 이윽고 변이한 좀비들이 승객들을 습격하고 순식간에 감염이 전파됐다.
그렇게 통로를 가득 메운 좀비들은 기장실로 밀려들어갔다.
-무친;;;
-비행기에서 좀비 발생 ㅎㄷㄷ
-아니;; 이러면 대형사고인데?
-우연은 아닐 덧?
-설마 좀비로 테러?
시청자들이 충격 받은 와중 화면은 다시 지상으로 돌아왔다. 비행기의 추락이 확실해지니 사람들은 혼돈에 빠졌다.
“우아아아아아아악!”
“도, 도망가요! 어서!”
“차 빼! 차 뒤로 빼라고!”
“오, 이런 맙소사…”
기겁하며 도망치는 행인들과 허둥지둥 후진하던 차량들이 부딪치며 사고가 발생했다.
존 역시 곧바로 차를 버리고 자리를 피하려 했지만.
“사, 살려줘요! 문이… 문이 안 열려요…!”
사고로 파손된 차량 안에 갇힌 운전자가 간절하게 도움을 청했다.
“비켜요!”
존은 그에게 손짓하고 앞 유리의 모서리를 찼다. 그 모습에 시청자들은 안절부절 못했다.
-아니 ㅅㅂ 얼른 피하라구욧!
-그냥 두고 갈 수도 없잖슴!
-상남자 존은 이게 맞다니깐!
-어씨;; 비행기 개 커짐!
-어서 돔황챠!
탈출을 돕는 존의 뒤로 비행기가 보였다. 이어 기장실에 들끓는 좀비들의 모습과 함께 굉음이 터지며 비행기가 건물과 충돌했다.
거대한 폭발과 함께 건물이 무너지고 파편과 잔해들이 사방으로 튕겨나갔다.
“이런…!”
황급히 돌아선 존의 앞으로 먼지구름과 충격파가 밀려들었다. 그대로 튕겨나간 존이 바닥을 구르며 시야가 흐릿해졌다.
이어 서서히 화면이 암전되니 그 위로 바이오 크라이시스 2의 로고가 나타났다.
“햐, 시작부터…”
이경복의 감탄에 시청자들은 새삼 깨달았다.
-시작부터 진심 임팩트 미쳤네;;
-뭐예요? 왜 진짜 임팩트에요!?
-바로 평화 개박살 내버리기ㅋㅋ
-우리 존드라 커플 좀 행복하게 해줘잉!
-개발진들 악랄하다 악랄해!
-퍼펙트 존이 다 해결해 줄 거임! 아무튼 그럼!
바이오 크라이시스 시리즈는 좀비 아포칼립스 장르라는 사실을.
* * *
도입부 컷신이 끝나자 플레이 구간으로 진입했다.
“후우, 이제 진짜 시작이네요.”
이경복은 자리에서 일어나 쌓인 먼지를 털었다. 이내 그는 제 몸 상태를 확인했다.
“일단 다친 곳은 없어 보입니다. 하기야 재생 능력자니…”
입고 있던 옷이 상하긴 했지만 드러난 상처는 없었다. 시청자들도 안도하는 사이 그는 시선을 돌렸다.
“기절하고 시간이 좀 지난 것 같습니다. 경찰차랑 소방차, 구급차도 왔네요.”
주차장처럼 정차된 도로 뒤쪽에 출동한 긴급 차량들이 눈에 들어왔다. 시청자들도 이를 확인하고 상황을 짐작했다.
-헐? 주민들은 아직 좀비사태인줄 모르는 듯?
-옼ㅋㅋ 맞네 ㅋㅋㅋ
-좀비였으면 군대가 출동했을 듯 ㅋㅋㅋ
-팩트)일본에는 군대가 없다
-자위대가 맞긴 해 ㅋㅋㅋ
-헉
-뭔 또 헉이얔ㅋㅋㅋ
이경복이 실소를 흘리며 채팅을 읽는 와중이었다. 작은 진동이 그의 품에서 느껴졌다.
“응? 아, 산드라랑 통화할 때 쓴 거네요.”
주머니를 뒤져보니 반쯤 부서진 휴대기기가 나왔다. 이내 그가 지문을 찍자 메시지가 나타났다.
[방금 지진이었어?!]
[왜 전화를 안 받아?]
[당신 괜찮은 거야?!]
[걱정되니까 바로 연락해!]
부재중 전화 표시와 함께 쌓인 메시지들. 그러나 그마저도 어느 시점 이후로는 뚝 끊겨있었다.
“이상하다. 통신 신호가 안 잡히네요?”
-엥? 아예 안 잡히네?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-통신 시설도 테러 당한 거 아님?
-그냥 좀비 바이러스만 푼 게 아닌가보다 ㅎㄷㄷ
-이번에 빌런이 군인으로 바뀌어서 군사작전처럼 하는 건가?
이경복과 시청자 모두 심상치 않음을 직감했다. 이내 그는 지도 어플을 활성화했다.
“아, 로컬 지도는 저장되어 있네요. 일단 산드라의 안전부터 확인하러 가야겠습니다.”
떠오른 홀로그램 지도에 집 아이콘으로 표기된 위치까지 경로가 표시되었다. 시청자들 모두 그에 동조했다.
-얼른 산드라 찾아줘잉!
-걱정 ㄴㄴ 산드라가 쉽게 당할 리가 없자너ㅋㅋㅋ
-그래도 지금 임산부라서 조심해야지
-형? 일단 무기부터 챙겨보자구!
-경찰차 함 뒤져보쉴?
-좀비물에서 무기는 경찰차가 국룰이지 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 갓플이 알아서 할 거라고
이경복은 빠르게 올라오는 채팅창에 웃으며 고개를 주억거렸다. 그는 바로 경찰차의 뒷좌석을 확인했다.
“일단 안쪽은 완전히 비었네요. 트렁크를 봐야겠습니다.”
트렁크를 열자 기다란 장대와 끝에 U자형으로 휘어진 봉이 들어 있었다.
-WA! 사스마타!
-아 이거로 용의자들 막 밀어서 제압하던데
-제압용이면 좀 아쉽긴 하고?
-일본 배경이라 역시 첨부터 총은 안 주고요?
-그래도 멀리서 좀비 견제할 때는 쓸만할 듯?
-아 ㅋㅋ 갓플은 링거걸이로도 다 잡았다고
-ㄹㅇㅋㅋ 이 형은 요걸로 다 처리할듯
시청자들은 약간 아쉬웠지만 걱정은 하지 않았다. 이경복은 이보다 열악한 무기로도 좀비들을 잡는 모습을 보여주지 않았나.
그러나 이경복은 사스마타에 손을 대지 않았다.
“1편에서 링거걸이도 괜찮았는데, 그렇다고 굳이 이걸 쓸 필요는 없죠.”
나아가 트렁크까지 닫자 시청자들은 어리둥절했다. 이경복은 걸음을 소방차 쪽으로 옮기며 설명했다.
“사고 신고를 받고 왔으면 소방차에 공구가 있을 겁니다. 이럴 때는 오히려 공구가 더 무기에 적합하죠.”
시청자들은 곧 인정할 수밖에 없었다.
“오! 소방도끼! 이게 좋겠네요!”
공구보다 더 좋은 장비를 찾아낸 덕분이었다.
-캬 ㅋㅋ 도끼전사 못 참지
-사실 이것도 전투용은 아님 ㅋㅋㅋ
-좀비물에 소방도끼, 이게 또 맛도리거든요?
-사스마타보다는 리치가 짧아서 위험하긴 한데 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 퍼지컬이면 전부 쌈싸먹제 ㅋㅋ
시청자들의 예상은 금방 적중했다. 이경복이 장비를 획득하기를 기다린 것처럼 차량 밑에서 좀비들이 기어 나오기 시작했다.
“오… 확실히 1편보다 넓어서 그런가? 숫자가 좀 많긴 합니다.”
그리 말하면서도 이경복의 목소리에서는 여유가 느껴졌다. 그는 곧바로 앞으로 뛰어가며 좀비들을 덮쳤다.
-으아니! 왜 그쪽이 먼저 덮쳐욧!
-???: 뭐지? 내가 희생자인가?
-좀비둥절ㅋㅋㅋㅋ
-와씨 ㅋㅋ 도끼무쌍ㅋㅋㅋㅋ
-뚝배기! 뚝배기!
-캬! 잘 싸울 줄은 알았는데 진짴ㅋㅋ
-아니;; 소방도끼를 한 손으로 쓴다고?
-뭐예요? 이거 양손 장비에요!
시청자들의 반응에 이경복은 여유롭게 시연을 선보였다.
“아, 이거 상황에 따라 좀 유연하게 쓰시면 좋습니다. 이렇게 양손으로 잡으면 리치가 짧아지죠? 대신 힘이 남아서 속도가 빨라지거든요! 반대로 한 손으로는 이렇게! 조금 느리더라도 길게 휘두르실 수 있습니다!”
그를 에워싸려던 좀비들의 숫자는 순식간에 줄어들었다. 그가 보여준 무위에 시청자들은 만족을 표했다.
-아닠ㅋㅋ 형 손만 쓰는 게 아니잖슴!
-진심ㅋㅋ 자연스럽게 다리 걸고 찍는 거 보소
-이거 아무리 봐도 다 잡는 게 아닌 것 같은데 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 쪽수로 보면 도망치는 게 맞음ㅋㅋㅋ
-???: 아니;;; 장비 얻으셨으면 길 따라 가시라구요!
-???: 히히히! 좀비 잡는 거 재밌당!
-개발사 바로 오열잼ㅋㅋㅋ
-킹치만 일반인들은 하나 잡을 때 갓플은 대여섯마리를 잡어버리는 걸?
역시나 시작부터 개발자 의도와는 다른 플레이였다.
* * *
준비운동(?)삼아 좀비들을 섬멸한 이경복은 경로를 따라 길을 나섰다.
그런데 무대가 달라져서일까?
1편과 다르게 이경복은 바로 생존자들을 만날 수 있었다.
“오, 오지 마! 오지 마아아!”
다만 그 상황은 보다 급박했다. 산드라처럼 전투에 능한 사람이 아닌 놀러온 관광객이니 어쩔 수 없었다.
-아이고 또 쫓기네 ㅋㅋㅋ
-이거 타스들은 다 포기한 건데 ㅎㄷㄷ
-추놈도 세이브로드 신공 쓰다가 리타이어했자너 ㅋㅋㅋ
-???: 죄송!명복을 빕니다!
-이게 플레이어 동선이랑 생존자랑 거리가 너무 멀음;;
-ㅇㅇ 아무리 빨리가도 이미 물렸음
-총이라도 주면 좀 어케 해볼 텐데ㅋㅋㅋ
-근접장비로는 진짜 불가능ㅋㅋ
앞서 플레이했던 사람들은 모두 생존자 구출을 포기했다. 그러나 이경복의 판단은 달랐다.
그는 조우하는 생존자들을 모두 구출해냈고, 지금도 그러했다.
“숙여요!”
비명으로 위치를 가늠한 그는 바로 구출 준비를 했다. 이내 생존자가 달려 나오며 반사적으로 머리를 숙이자 그는 준비물을 위로 던졌다.
그의 앞으로 떨어진 건 바로 폭발로 파손된 보도블럭이었다.
‘잡았다.’
마치 4번 타자처럼 그는 소방도끼의 머리부분으로 블록을 타격했다.
팍하는 둔중한 소음과 함께 블록이 쏜살처럼 좀비의 머리를 강타했다.
-캬 ㅋㅋㅋ 소리 시원시원하고?
-3루타! 3루타! 3루타!
-???: 조용히 하세욧! (깡)
-와 진심 힘조절 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-ㄹㅇㅋㅋ 조금만 더 세게 치면 블럭이 부서질 텐데 ㅋㅋ
-뭐야? 평소의 퍼지컬이잖아?
-근접무기로 원딜을 한다, 그게 상식이잖아?
시청자들의 환호가 채팅창을 채웠다. 이윽고 철퍽하는 소리와 함께 넘어진 좀비를 확인하자 생존자가 몸을 파들파들 떨었다.
“괜찮습니까?”
“예? 예…! 감사, 감사합니다! 정말, 정말 죽는 줄…!”
이경복의 도움으로 일어선 생존자는 거듭 허리를 숙이며 감사를 표했다.
“저기, 같이! 같이 도망가시죠!”
“죄송합니다. 집에 먼저 가봐야 해서요.”
이경복은 담담히 그 요청을 거절했다. 이미 앞서 구한 사람들도 비슷한 말을 했었던 터였다.
“아… 알겠습니다…! 그래도 이 은혜! 절대로 잊지 않겠습니다!”
“네, 조심하세요.”
생존자가 사라지자 시청자들은 아쉬움을 내비쳤다.
-태도가 나쁘진 않긴 한데 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 뭐라도 좀 주면 안되나?
-진심ㅋㅋ 회복약 같은거라도 좀 주게 하지
-갓플한테는 필요 없긴 한데 ㅋㅋㅋ
-개발진도 못 구할 줄 알고 암 것도 안 넣은 듯?
이경복이 아무렇지 않게 해냈다지만 다른 이들은 모두 실패했던 어려운 일이 아닌가. 그에 비하면 감사만으로는 보상이 부족하게 느껴졌다.
하지만 이경복의 직감은 달랐다.
‘구해주는 게 당연하긴 하지만, 뭔가 더 있긴 한 것 같단 말이지…’
생존자들에게서 느껴지는 기운이 그리 미약하지 않았다. 다만 지금은 확인할 방법이 없기에 그는 다시 걸음을 서둘렀다.
이윽고 지도에 위치된 집이 눈에 들어왔다.
-여기가 존드라의 신혼집!?
-아파트라고 해야 하나?
-몇층 안 되는데 빌라에 더 가깝지 않음?
-으아니! 그게 중요한 게 아니라구욧!
-허니드라 무사기원 1일차…!
-아 ㅋㅋ 설마 뭔 일이 생겼겠냐고
-팍씨! 우리 순애드라 건드리면 바로 개껌 되는 거야!
시청자들은 산드라의 안위를 걱정했다. 이경복은 그 반응에 웃음지었다.
그는 이미 답을 알고 있기 때문이었다.
“아, 여긴 컷신이네요.”
건물에 가까이 가니 통제권이 사라졌다. 존은 급히 계단을 올라가더니 곧 현관문에 홍채를 인식시켰다.
“산드라!?”
문이 열리자마자 그는 들어가며 산드라를 찾았다. 하지만 돌아오는 대답은 없었다.
“산드라? 어디 있어?”
여기저기 방을 뒤져봤지만 산드라의 모습은 보이지 않았다. 시청자들은 그에 걱정과 동시에 안심했다.
-우리 누나 어디 가써!?
-그래도 일단 자리에 없다는 건 살아있다는 뜻일 듯?
-혹시 존 찾으러 갔다가 엇갈렸나?
-킹직히 산드라 성질에 가만히 기다리지는 않을 것 같긴 해 ㅋㅋㅋ
그 사이 존의 시선이 한 쪽으로 쏠렸다. 식탁 위에 놓인 쪽지였다.
[통신이 끊겼어. 뭔가 큰 사고가 났나봐.]
[가까운 지진 대피소에 있을게.]
[빨리 와야 돼. 알았지?]
거칠게 휘갈겨 쓴 필체에서는 다급함이 묻어나왔다.
“아, 역시 대피 당시에는 좀비 사태라는 걸 몰랐나 보네요.”
-ㅇㅇ 그런 듯
-일본이 또 지진이나 해일이 많아서 대피소가 잘 되어있지 ㅋㅋ
-아;; 근데 대피소 좀 불안한 거신디요
-ㄹㅇㅋㅋ 좀비물에서 대피소는 대피소가 아님
-내부에서 전염 확산되는 것이 클리셰인디;;;
-진심ㅋㅋ 물린 거 숨기고 들어오는 놈들 꼭 있자너
시청자들은 이경복의 말에 수긍하면서 불안함을 내비쳤다. 이경복도 이에 공감하려다가 곧 입을 다물었다.
‘누군가 온다.’
감지된 또 다른 기운.
아니나 다를까 곧 현관 밖에서 미약한 말소리가 들려왔다.
“진짜 상처가 순식간에 재생된다고?”
“빌어먹을, 그게 어떻게 인간이야?”
“닥치고 머리나 심장만 피해라. 일단 보이면 쏴버려.”
좀비가 아니라 사람이었지만 그 대화내용이 이상했다. 시청자들도 그에 눈이 휘둥그레졌다.
-????????
-존 얘기 아님?
-아무리 봐도 아군은 아닌 거시고?
-쏜다고? 총이 있는 거?
-엥;; 일본인디요?
-혹시 그 사설용병들인가?
답은 금방 드러났다.
단발의 총성과 함께 도어락이 부서지며 문 열리는 소리가 들렸다. 이에 존은 황급히 화장실에 몸을 숨겼다.
“일단 용병은 아니네요.”
이경복의 단평에 시청자들이 적극 동의했다. 이내 나타난 거한들의 양팔에는 문신이 가득했다.
-이레즈미 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ
-으아니! 이거 딱 봐도 야쿠자잖슴!
-이번에는 용병대신 야쿠자들인갘ㅋㅋㅋ
-아니;; 야쿠자들이 왜 존을 찾냐구웃!?
-시작부터 종잡을수가 없구요?
다들 연유를 몰랐다.
그건 당사자인 존도 마찬가지였다.
“최대한 조용히 빠져나가야겠어…”
야쿠자들의 발소리가 흩어졌다. 놈들이 방안으로 들어서자 컷신이 끝나자 자연스럽게 통제권이 돌아왔다.
-오 ㅋㅋ 이번에는 은신파트도 있나 보네
-얼른 ㅌㅌㅌㅌㅌㅌ
-현관보다 발코니가 낫지 않나?
-3층이니까 충분할 듯?
-재생능력 믿고 해볼 만 할지도?
“쓰읍, 이상하네요.”
시청자들 의견에 이경복은 짧게 숨을 들이켰다. 그는 도통 이해가 안 간다는 듯 눈을 굴렸다.
“분명 총 구하기가 어렵다고 하셨는데… 너무 빨리 주는데요?”
순간 시청자들은 그게 무슨 말인지 이해하지 못했다. 하지만 그 말을 한 게 다름 아닌 이경복이기에.
-WA! 로켓 총기 배송!
-아닠ㅋㅋ 설마 여기서 뺐는다고?
-블랙기업 본성 바로 나와버리고?
-싹빠라다스 못 참지 ㅋㅋㅋ
-아! 잡히지 않도록 숨어서 도망가자(x) / 아! 여기서 총을 챙기라는 거구나(o)
-???: 아니! 아니야아니야! 아니야아아아아!
-캡세호가 되어버렸다 이마리야ㅋㅋㅋ
-은신파트가 아니라 파밍 파트였구욬ㅋㅋㅋ
-팩트)갓플은 1편에서도 경찰 총을 탐냈다
-초심 뭐냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ
그 한결 같은 모습을 떠올릴 수 있었다.
