594화 – 괴이처방전 (9)
괴이로 가득한 1층에서 지하로 갈 방법을 찾아야 한다. 보통 사람이라면 잔뜩 몸을 사리겠지만 이경복은 달랐다.
“먼저 지하로 가는 출구 쪽 상황부터 봐야겠죠?”
그는 태연하게 괴이 사이를 거닐며 방향을 잡았다. 시청자들은 그에 수긍하면서도 불안함을 숨기지 않았다.
-어씨ㅋㅋ 역병의사쉑 쳐다봐서 깜놀
-진심ㅋㅋ 걸린 줄 ㅋㅋㅋㅋ
-괴이쉑들 몸에 뭘 덕지덕지 붙여서 길 좁은 거 보소
-아니;;; 왜 바닥 놔두고 천장을 걸으시는데욧!
-ㄹㅇㅋㅋ 위에서 후다다닥 지나가는 거 개소름
-와씨 ㅋㅋ 킹반인은 진짜 이거 쉽지않겠다
-갓플은 편안해서 들킬 염려 전혀 없고?
혹시라도 들킬까 다들 걱정했지만 이경복은 유유히 목적지에 도착했다.
“예상은 했는데 역시 닫혀 있습니다. 이 인증을 통과해야 되는 것 같은데… 좀 많네요?”
지하로 향하는 문 옆에는 생체인증 패널이 부착되어 있었다. 시청자들은 그 개수를 보고 헛웃음이 나왔다.
-지문 찍는 데만 6개인뎁쇼?
-홍채인증도 3개나 되네 ㅋㅋㅋ
-괴이용이라서 그런가봉가
-카드 같은 거 찍는 거면 이 형이 호로록하면 되는디
-ㄹㅇㅋㅋ 퍼펙트 잠입으로 쓱싹했을 듯
-어떻게든 병원 관계자 허락이 있어야 하긴 할 듯?
채팅에 올라온 의견에 이경복도 수긍했다.
“그래서 규칙에서도 이유를 언급한 게 아닌가 싶습니다. 그래도 아주 소득이 없는 건 아니네요. 지하에 뭐가 있는지는 알아냈으니까요.”
그 말과 함께 이경복이 문 위쪽에 부착된 명패를 눈짓으로 가리켰다. 그제야 시청자들도 눈이 휘둥그레졌다.
-?????????
-영안실? 그 영안실 말하는 거임?
-아닠ㅋㅋ 영안실 들어갈 이유면 사망밖에 없잖슴!
-이제 와서 죽으라 이말인가?
-5252, 도나미! 이게 무슨 행패냐구웃!
영안실.
병원에서 임시로 시신을 안치하는 곳이었다.
“에이, 정말 죽어버리면 의미가 없죠. 어쩌면 죽은 척을 하는 방법이 있을까 싶은데, 그건 또 괴이들이 심박수를 탐지하니 어려울 것 같기도 하고요.”
시청자들은 황당해했지만 이경복은 오히려 흥미를 보였다.
“아무튼 개발진 분들이 뭔가 바라는 의도가 있을 겁니다. 아직은 단서가 부족하니까 다른 곳을 더 조사해보죠.”
-바로 퍼펙트 탐정 모드 나와버리기 ㅋㅋㅋ
-즉.시.수.색
-아닠ㅋㅋ킹발진읰ㅋㅋ갓돜ㅋㅋㅋㅋ
-형? 형이 할 말이야?
-???: 게임 그렇게 하는 거 아닌데… 아니라고!
-???: 하라는 대로 하기 싫어!
시청자들은 동조하면서도 장난스럽게 힐난했다. 게임 개발진의 의도와 가장 거리가 먼 사람을 꼽자면 이경복이 아닌가.
이에 그는 자리를 옮기며 너스레를 떨었다.
“아니, 그걸 그렇게 생각하시면 안 되죠. 의도가 약간 다를 수는 있어도 규칙은 착실하게 지켰잖아요? 오히려 이렇게 자율적인 플레이가 된다는 건 게임을 잘 만드셨다는 뜻입니다.”
-고건 또 맞긴 해 ㅋㅋ
-확실히 의도대로 하고 싶었으면 규칙을 빡빡하게 했어야지ㅋㅋㅋ
-규칙은 지킴! 아무튼 지킴!
-어? 그러면 도나미는 왜 긴급패치…(읍읍!)
-지금도 의도대로 괴이들 가운데 잘 가고 있잖슴ㅋㅋㅋ
-???: 이게 맞나?
-아무튼 의도는 지켜드렸습니다^^
여유로운 그의 태도 덕에 시청자들도 괴이 사이를 지나다니는 데 익숙해지기 시작했다.
*       *       *
1층을 둘러본 이경복은 대기 의자에 자리를 잡았다.
“자, 이제 가볼 수 있는 곳은 다 가본 것 같습니다. 보셔서 아시겠지만 지하로 가는 루트가 하나는 아닌 것 같죠?”
-진짴ㅋㅋ 화장실은 왜 가나 했는데
-갓플이 환풍구를 뙇! 아래로 이어지는 길이 짠!
-근데 환풍구는 안에서 웬 웃음소리 들렸자너;;
-다른 방에 있는 괴이인지 아님 환풍구 안에 있는 건지 ㅎㄷㄷ
이경복의 물음에 시청자들이 바로 답을 쏟아냈다. 그 역시 고개를 주억거리며 상황을 정리했다.
“그게 좀 애매하긴 해요. 게다가 환풍구는 약간 좀 좁기도 하고요. 엘리베이터 쪽도 잘 하면 이용할 수 있을 것 같습니다. 규칙에 엘리베이터를 타지 말라고만 했잖아요?”
-갓플식 개발자 의도 지키기 또 나와버리고?
-아닠ㅋ 근데 이건 진심 도나미가 노린 것 같긴 해
-ㄹㅇㅋㅋ 왜 비상정지 버튼이 밖에 있겠냐고
-난 이 형이 말 하기 전까지는 생각도 못 해씀ㅋㅋㅋ
-1층에서 지하정도면 줄 잡고 내려가볼만할 듯 ㅋㅋㅋ
-근데 그 전에 엘리베이터가 먼저 내려올 수도?
시청자들이 화장실과 엘리베이터를 두고 채팅을 치는 사이 이경복은 다시 자리에서 일어났다.
다들 뭔가 싶은데 그가 접수처의 간호사에게 다가가 말했다.
“진료를 받고 싶은데요.”
-아 맞네 ㅋㅋ 슬슬 환자인 척 해야할 듯
-와씨;; 이 형 저 앞에서 목소리 1도 안 떠네
-간호사는 얼굴만 뒤집혀서 더 불쾌함
-진짜;; 차라리 괴물같으면 그냥 괴물이구나 싶은데
-병원에 저런 괴이 하나 섞여있으면 진심 소름일 듯 ㅎㄷㄷ
간호사는 턱 쪽에 달린 눈으로 이경복을 훑어보더니 말없이 서류 하나를 내밀었다.
[문진표]
이경복은 서류의 정체를 확인하고 미소와 함께 감사를 표했다.
“고맙습니다. 금방 작성할게요.”
이내 그는 다시 빈자리에 앉아 문진표 항목들을 살폈다.
[1. 당신의 성별은?]
[남성( )] [여성( )] [혼합( )]
[섭취에 따라 다름( )]
[2. 현재 이용하는 각 심장의 생성 연도는? (모르시면 생략)]
[3. 병력이 있는 먹이를 섭취하신 적이 있습니까? (모르시면 생략)]
[4. 평소 식단의 구성 비중을 표기하십시오.]
[동물( )] [식물( )] [동족( )]
[혈액( )] [자신( )]
[5. 평소 운동 수준을 표기하십시오. (먹이 사냥 포함)]
[전혀 하지 않는다 ( )]
[숨이 찰 때까지 한다 ( )]
[피를 볼 때까지 한다 ( )]
[누군가 죽을 때까지 한다 ( )]
…
문진표 항목이 계속 이어졌다.
같이 항목을 살펴본 시청자들은 눈을 껌뻑였다.
-야앀ㅋㅋ 순간 뭘 잘 못 봤나 했네
-진짜ㅋㅋㅋ 앞에서 그런갑다하는데 바로 띠용해벌임ㅋㅋㅋ
-문진표도 너무 괴이스럽고?
-너무 당연하다는 듯 적혀있어서 킹받네 ㅋㅋㅋㅋ
-대충 고민하는 척하면서 시간 끌자구욧!
아무리 봐도 사람을 대상으로 하는 내용이 아니었다.
시청자들은 그에 진지하게 응답할 필요성을 못 느꼈지만 이경복의 생각은 달랐다.
“다른 루트는 아무래도 차선책이고 이게 개발진이 준비해주신 방법 같네요.”
앞서 발견한 길에서도 직감을 느꼈지만 이 문진표처럼 확실하지는 않았다.
신속히 항목을 살펴본 그는 그 이유를 알아차렸다.
“규칙에서 ‘이유’를 만들어내라고 하신 거 기억하시죠? 이 문진표로 영안실에 갈 이유를 만드는 것 같습니다.”
그 설명에 시청자들은 물음표를 쳤지만 이경복은 신속히 항목을 체크하기 시작했다.
-형? 섭취에 따라 성별이 달라지는 거였어!?
-아닠ㅋ 어떻게 사람 심장 생성년도가 400년 전ㅋㅋㅋ
-식단 분배 20%씩 무엇?
-퍼지컬의 비결은 피를 볼때까지 하는 운동이어따!?
-진짜 괴오괴식 응답 뭔데에에에에!
그가 마치 자신이 괴이인 것처럼 답을 내려가자 시청자들은 웃음을 흘렸다.
하지만 곧 그들은 웃음을 지웠다.
[15. 최대한 빠르게 고통을 제거하고 싶습니까?]
[예 (V)] [아니오 ( )]
[16. 고통에서 벗어나기 위해 무엇이든 할 준비가 되어 있습니까?]
[예 (V)] [아니오 ( )]
-???????
-실시간으로 문항이 바뀌는뎁쇼?
-으아니! 문진표도 괴이라곤 안했잖아요!
-형? 이거 체크하는 거 맞아?
-게임오버 루트 아님?
그가 체크한 대답에 따라 아래에 있던 항목들의 내용이 변화했다.
시청자들의 우려에도 이경복은 거침없이 마지막 항목을 체크했다.
[20. 육신에서 해방되십시오. 영혼의 안식을 얻으십시오.]
[하나가 되기 (V)]
[하나가 되기 (V)]
[하나가 되기 (V)]
[하나가 되기 (V)]
[하나가 되기 (V)]
-헐? 영혼의 안식?
-와씨;;; 앞의 항목 다 똑같아짐
-나였으면 체크하자마자 바로 집어던지기 쌉가능ㅋㅋㅋ
-근데 이게 답이긴 한 듯?
-ㅇㅇ 영안실이 직역하면 영혼이 쉬는 곳이니까
-괴이의 사고방식으로 체크해야 답이 나오는 건가 보네 ㅎㄷㄷ
-이번에는 괴오괴 솔루션이었구요?
시청자들이 그에 짐작하자 이경복도 웃으며 일어섰다.
“다 썼습니다.”
그가 문진표를 되돌려주자 간호사가 활짝 웃었다. 물론 뒤집어진 얼굴 그대로였다.
시청자들이 그에 식겁하는 사이 간호사는 미소를 유지한 채 따라오라는 듯 손짓했다.
-간호사님 너무 건치라 무서워요;;
-여기 치과도 다니시나봄 ㅎㄷㄷ
-괴이 치과는 뭔뎈ㅋㅋㅋㅋ
-오? 인증 해주나보다
-아니;;; 손가락이랑 눈깔이 왜 나와욧!
-이것이 괴이 병원의 직원용 키!?
생체 인증을 어떻게 하나 싶었는데 간호사가 주머니에서 여러 개의 손가락과 눈알을 꺼냈다.
이내 각 인증을 마치자 덜컹하며 문이 열렸다.
“신체. 기증. 감사합. 니다.”
이경복이 들어가려하자 뒤에서 뚝뚝 끊기는 목소리가 들려왔다.
-예? 기증이요?
-으아니! 문진표에 그런 말 없었잖아욧!
-하나가 되기. 하나가 되기. 하나가 되기.
-알고보니 신체포기 각서였던 거냐구웃!
시청자들이 그에 불안해했지만 이경복은 가볍게 고개 숙여 감사를 받았다.
“별 말씀을.”
이내 문이 철컥하고 다시 잠기자 그가 웃으며 말을 덧붙였다.
“그 전에 현실로 돌아가면 되죠.”
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋ
-응~ 런이야~
-퍼이츠www 괴이의 의도도 따르지않는www
-다시 안 올 건데 어쩌쉴?
-아아, 이것이 괴이사법의 한계인가…!
-괴이사법 ㅇㅈㄹㅋㅋㅋ
괴이의 규칙까지는 따를 필요가 없었다.
*       *       *
이경복은 계단을 내려가 지하 1층에 도착했다.
‘별로 위험한 건 없나 보네?’
1층 접수처의 공략법이 정적이었기에 경계했건만 느껴지는 위협은 없었다.
그러나 시청자들은 여전히 긴장을 늦추지 않았다.
-드디어 탈출각인가!
-마참내 딸랭구 보러 간드앗!
-절.대.조.심.해
-ㄹㅇㅋㅋ 도나미 빅통수 무시 못하제
이경복은 그런 시청자들 반응에 속으로 웃고는 문을 밀었다.
“영안실은 규칙이 없으니 바로… 오?”
그는 물론 시청자들도 눈앞에 보이는 광경에 눈이 동그랗게 변했다.
-아니;; 여기가 영안실이라고?
-스케일 무엇?
-와씨 저 밖에 있는 게 다 시신안치소야?
-진심 끝이 안보이는 거시고요?
-안에서 안개가 나오는디?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
길게 늘어선 복도 양옆의 창밖으로 시신안치소가 보였다. 마치 무저갱처럼 까마득한 아래까지 이어진 시신안치소에서는 기이하게도 안개가 몽글몽글 솟아오르고 있었다.
다들 이게 무슨 일인가 싶은데 이경복이 가볍게 손가락을 튕겼다.
“아…! 세실리아가 안개는 죄의식이라고 했잖아요? 안식이라는 게 죄의식을 배출하는 게 아닌가 싶네요.”
-오? 그릉가?
-맞네 ㅋㅋㅋ 죄의식 가진 채로는 안식을 못 누리니까
-그래서 저 안개 속으로 들어가면 죄의식을 다시 보게 되는 거?
-뭔가, 뭔가 뭔가임…!
시청자들이 그에 수긍하는 사이 이경복은 천천히 복도를 거닐었다.
“현실로 돌아가기 전에 보여줄 게 있나 봅니다.”
그리고 얼마 지나지 않아 복도에 낀 안개를 발견했다.
이내 그가 안으로 들어서자 화면은 컷신으로 넘어갔다.
-뭐야? 성소네?
-원숭이들 보면 현실 성소인 듯
-저스틴이랑 베머니가 같이 왔네
-세실리아쉑이랑 신도들까지 다 모여있고?
-잉? 욕조는 뭐지?
저스틴과 베로니카의 주변에 세실리아와 신도들이 성소에 모여 있었. 그리고 그들 앞에는 물을 받아둔 욕조가 있었다.
“저스틴이 세례 받을 때의 기억 같네요.”
-ㅇㅇ 그런 듯
-아니;; 근데 왜 정상으로 보임?
-진심ㅋㅋㅋ 심판자랑 수녀랑 사서 어디갔냐고
-뭐지? 플레이어만 당해보라는 거신가?
시청자들은 의아함을 숨기지 않았다. 이경복이 겪은 의식과는 다르게 평범해 보이지 않나.
“좋아요. 형부, 욕조에 누우세요. 오래 걸리지 않을 거예요.”
“아… 고마워.”
저스틴은 잠시 호흡을 고르고는 세실리아의 말에 따라 욕조에 몸을 눕혔다.
그는 베로니카와 눈빛을 나누며 손을 잡았다.
“언니, 걱정하지 마. 형부, 그럼 반대편에서 봐요.”
“반대…? 읍!”
세실리아가 그의 머리와 몸을 누르며 물속에 잠기게 했다. 그러자 놀랍게도 바닥이 꺼지며 저스틴이 물 속으로 가라앉았다.
당연하게도 놀란 그가 허우적거리며 물위로 나오자.
“푸하…! 이게 무슨…!? 베로니카?”
성소의 모습이 뒤바뀌어 있었다.
그 주변에 있던 사람들은 하나도 보이지 않았고, 오직 원숭이 석상만이 그를 내려 보고 있었다.
-이세카이 ON!
-역시 그냥 세례가 아니었고만ㅋㅋㅋㅋ
-와 ㅅㅂ 내가 저기 있었으면 진심 패닉 올 듯
-세실리아쉑 바로 나오구요?
석상 뒤에서 세실리아가 나와 그를 진정시켰다.
“형부, 의식에 집중해요.”
“세실리아? 이게 대체…!”
“끝나면 다시 돌아갈 수 있어요.”
“…알았어. 뭐든 빨리 끝내자고.”
저스틴이 비틀거리며 그녀의 인도를 따랐다. 이윽고 화면이 빠르게 전환되며 짧은 비명이 터졌다.
“꺽! 끄륵…”
컷신 속의 저스틴은 이경복이 아니었다.
그는 심판자의 손에서 벗어나지 못했고 제단위에 잡혀 망치질을 당했다.
검붉은 피를 뱉은 그는 고통에 몸부림치다 벌떡 일어났다.
“뭐… 뭐야?”
놀란 그처럼 채팅창에도 물음표가 떠올랐다.
-???????????
-살아났어?
-뭐지? 어케 된 거임?
-저스틴이 세이브로드 신공을?!
-그거겠냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
파들파들 몸을 떠는 그의 뒤에서 세실리아가 다가왔다.
“제가 괜찮을 거라 말했잖아요.”
“세, 세실리아? 방금, 방금 그건…”
“쉿, 진정해요. 형부, 잘 들어요. 여긴 현실이 아니에요.”
“…뭐?”
저스틴의 눈동자가 흔들렸다.
이를 지켜보는 이경복과 시청자들도 그 마음과 크게 다르지 않았다.
“어, 현실이 아니긴 하죠…?”
이내 모두 이어지는 세실리아의 말에 집중했다.
“여긴 형부처럼 정화와 참회를 원하는 이들을 위한 곳이에요. 여기에서 죽는다고 해서 진짜로 죽는 게 아니에요. 아니, 그럴 수가 없어요.”
이내 화면이 전환되며 각 의식의 장소를 보여주었다.
“심판자는 죄인에게 정당한 처벌을, 수녀는 죄인이 새 사람이 되기를, 그리고 사서는 죄인이 자신의 죄를 잊지 않게 해주죠. 이 세 가지가 사일런트 헤븐의 죄인들이 원하는 속죄입니다.”
세실리아는 경건한 태도로 손을 맞잡으며 미소 지었다.
“그리고 이 의식은 죄인들이 스스로 만족할 때까지 반복하게 되죠.”
-아 죽어도 다시 시작하는 이유가 이거였고?
-그냥 시스템이 아니라 인게임 설정이었구요?
-괴이세계에서는 죄인들이 죽어도 다시 살아나는 거네 ㅎㄷㄷ
-헐;;; 그럼 죄인이 아니라 그냥 휘말린 사람들은 진짜 죽는 거네
시청자들이 그에 작게 탄사를 흘렸다. 그 사이 세실리아는 저스틴에게 다가와 속삭였다.
“달리 말하면 형부가 스스로 납득하셔야 현실로 돌아올 수 있어요.”
“…내가?”
“네. 그러니 원하시는 만큼 징벌을 받으시도록 해요. 그럴수록 속죄와 참회에 가까워질 거예요. 본인의 의지로 자신에게 벌을 주는 거예요.”
그녀는 이내 한 걸음 물러나 온화한 미소를 지었다.
“그토록 원하던 일이잖아요?”
-어우;; 사이비 냄새 너무 나고?
-???: 아니! 이게 뭔 개소리야!
-들린다 들려 ㅋㅋㅋㅋ
-세례가 알고 보니 셀프고문이어따!?
다들 어처구니 없어했지만 저스틴의 반응은 달랐다.
그는 덜덜 떨면서도 다시 심판자가 있는 방으로 향했다. 이내 카메라가 돌아가며 그 얼굴을 비추었다.
“아니… 웃고 있네요?”
일그러진 그의 미소를 보여주며 화면이 암전됐다.
다들 그에 헛숨을 삼키며 말을 이어가려 했지만 아직 컷신이 끝나지 않았다.
“뭐… 뭐였지? 방금 그건 대체…?”
안개에서 빠져나온 저스틴이 얼굴을 찡그리며 비틀거렸다. 하지만 그의 정신은 곧바로 다른 곳에 쏠렸다.
“여기는?”
그는 더 이상 영안실에 있지 않았다. 이경복과 시청자들도 화면에 보이는 광경에 눈을 껌뻑였다.
“일단 현실로 돌아온 것 같죠?”
-WA! 탈출 성공!
-그럼 여기가 현실 병원 지하인가?
-아니;;; 지하에 대체 뭔 시설이 있는겨
-기계가 너무 복잡시럽고?
여러 기계장치 위 유리창 너머로 불투명한 유리관이 놓여 있었다.
저스틴이 다가가자 다들 그 유리관의 정체를 파악할 수 있었다.
“…냉동수면 장치?”
유리관에 새겨진 글자에 이경복과 시청자들은 동시에 떠오르는 게 있었다.
“아, 혹시 그 의사 기록에 나온 가사상태라는 게?”
-설마 냉동수면 준비였다!?
-이거는 백프롬돠 ㅋㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 관계가 없을 리가 없지
-헐? 그럼 설마 지금도?
다들 그에 직감했다.
이어 저스틴이 그 생각을 확인해주듯 기계 장치의 패널을 살펴보다가 버튼 하나를 눌렀다.
그러자 불투명한 유리관이 점차 투명해지며 내부가 드러났다.
“에밀리!”
처음 봤던 그 모습 그대로.
에밀리는 그곳에 잠들어 있었다.
