643화 – 퍼펙트 뉴트로 웨이브 (2)
이른 오후, 덴덴타운 아케이드 센터.
이경복과 일행들이 도착하자 센터 운영자가 직접 그들을 맞이했다.
“어서들 오십시오! 저희 아케이드 센터를 찾아와주셔서 정말 감사드립니다!”
“아니아니, 이쪽이야말로! 촬영 협조를 해주셔서 더 감사드리죠.”
트리플이 대표로 그에 화답했다. 이경복과 합방을 기획하며 이미 센터에 허락을 구했던 터였다.
“당연히 해드려야죠! 트리플 님과 어깨 님, 거기에 퍼플 님까지 함께 와주셨는데요! 저희 센터가 또 퍼플 님 덕분에 게이머분들의 명소가 되지 않았습니까!”
“아, 맞네. 퍼플 님이 여기서 또 영상 찍으셨었지?”
“아하하, 간단하게 브이로그를 찍었었죠.”
어깨의 말에 이경복은 겸허하게 웃으며 답했다. 그러나 시청자들은 그렇게 생각하지 않았다.
-간?단
-아닠ㅋㅋ PPL때문에 완전 난리가 났는뎈ㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 여기 스코어 싹다 물갈이 해버렸잖슴ㅋㅋㅋ
-형? 형 때문에 막걸리 동 났어!
-킹직히 DJ PRO도 완전 개쩔었지 ㅋㅋㅋ
-리겜러라면 모를 수가 없는 그 장면!
-여러모로 레전드 브이로그긴 해 ㅋㅋㅋ
이경복은 쏟아지는 증언(?)에 웃음을 흘리며 운영자에게 말했다.
“오늘은 폐가 되지 않도록 주의하겠습니다.”
“에? 전혀! 전혀 폐가 아닙니다. 오히려 향후에도 모쪼록 또 방문해주시기를 바랄 뿐입니다. 랄까, 이렇게 계속 붙잡는 것도 실례. 바로 안내해드리겠습니다!”
그는 이내 앞장서서 4층, 레트로 게임 존으로 모두를 안내했다. 어깨는 짧게 휘파람을 불며 빠르게 내부를 훑었다.
“햐, 여기도 정말 오랜만에 옵니다. 오, 뭐야! 내 사진 아직 붙어있네요? 와, 진짜 젊다 젊어.”
해당 층에는 메탈펀치 박물관도 있던 바, 어깨는 자신의 옛 사진을 보며 아련한 표정을 지었다.
“제 방송 오래 보신 분들은 아실 겁니다. 크으, 이때가 진짜 완전 전성기였는데⋯!”
“아니, 형님. 그렇게 말씀하시면 제가 뭐가 돼요. 대회에서 절 그렇게 잡으셨으면서.”
“그러니까요. 지금도 메탈펀치 대회에 자주 나가시잖아요.”
그 말에 트리플과 이경복이 헛웃음을 지었다. 어깨의 시청자들도 크게 다르지 않았다.
-형? 일단 은퇴라도 하고 해야 하는 말 아닐까?
-진심ㅋㅋ 오메가 문이나 열어주고 그런 말 하라곸ㅋㅋㅋㅋ
-어깨 전성기특) 지금임
-???: 히히 아직도 나지롱!
-자기가 대회 열고 자기가 상금 가져가는 선수가 있다!?
-이 형도 갓플 못지않게 한 기만숨결 한다니까ㅋㅋㅋ
여기저기서 튀어나오는 반박 의견에 어깨가 장난스럽게 억울해하는 와중이었다.
“시, 실례합니다!”
아래쪽에서 작은 소란이 들리더니 센터 직원이 다급히 올라왔다. 운영자는 눈이 휘둥그레져 되물었다.
“뭐야? 무슨 일이야!?”
“그, 그게⋯! 지금 아래에 손님들이 엄청⋯!”
직원은 빠르게 자초지종을 설명했다. 트리플이 한국의 시청자들을 위해 내용을 통역해주었다.
“오⋯ 지금 아케이드 게이머 분들이 몰려온 모양입니다. 아마도 퍼플 님 라이브를 보고 온 것 같아요.”
“어? 그래요?”
이경복은 놀랐지만 시청자들은 그 심정을 바로 이해했다.
-킹직히 오사카 살면 나도 갔다 ㅋㅋㅋ
-PPL 직관? 이건 못 참아!
-게다가 격겜러면 더 못참지 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋㅋ 갓플 옆에 어깨랑 트리플이 있다고?
-WA! 일생일대 찬스!
-허락 구하는 거 보면 매너는 굿인듯 ㅋㅋ
트리플은 고개를 주억거리며 센터 관계자들의 안색을 훑었다.
“예. 아무래도 놓칠 수 없는 기회일 테니까요. 그런데 센터 입장에서는 또 단골손님들도 있으니까 쉽게 돌려보내기가 어려운 상황인 것 같습니다.”
그의 추측이 옳은 듯 운영자는 난처한 표정임에도 세 사람의 눈치를 살폈다.
이경복은 잠시 고민하다 눈을 돌렸다.
“저는 두 분 괜찮으시면 그냥 보게 해드리고 싶은데, 어떠세요?”
그 말에 어깨와 트리플은 물론 시청자들도 눈이 동그랗게 변했다.
“저희 대결을 보러 오신 분들이니까 일단 방해는 안 하실 겁니다. 그리고 저번 세트로 붙자 대회 때 느낀 건데⋯”
이경복은 그에 이유를 설명했다.
기본적으로 느낌이 나쁘지 않기도 했지만.
“어떤 승부든 직접 보는 게 재미있잖아요?”
이전 플랫폼 대전 때 느꼈던 행복감을 잊을 수 없기 때문이었다.
“크으, 역시 퍼플 님이시네. 확실히 재미는 그쪽이죠! 저도 그렇게 생각하던 참이었습니다.”
“저도 이견 없습니다. 그럼 직관 허용으로 전달 드리겠습니다.”
-바보! 재미만 아는 바보!
-아 ㅋㅋ 명승부에 관중이 빠지면 되겠냐고 ㅋㅋ
-킹직히 직관하는 사람 있으면 텐션 쫙 오를덧ㅋㅋㅋ
-즉.시.관.람.
-와 개부럽다 진짜
-그래도 우리는 세트로붙자 직관했잖슴ㅋㅋㅋ
-으아니! 난 못 했다구욧!
두 사람은 물론 시청자들도 적극 동의했다. 이에 트리플이 이야기를 전하자 관계자들의 표정이 대번에 밝아졌다.
“정말! 정말 감사드립니다! 저희가 방해 안 되도록 확실히 당부하겠습니다!”
이윽고 직원이 내려갔다 다시 올라왔다. 그 뒤로 우르르 발소리가 들려왔다.
“우오오! 퍼플, 퍼플 씨다아앗!”
“우와아아, 어깨와 퍼플 님의 투샷⋯!”
“엄청나잖아⋯! 나오지 않았으면 평생 후회했을 거야!”
“아니아니, 트리플 씨 무시하지 말라고!”
“정말 감사합니다! 민폐는 끼치지 않겠습니다!”
아케이드 게이머들은 환호와 함께 감사를 전달했다. 그리고 세 사람을 중심으로 부채꼴로 퍼져 자리를 잡았다.
그렇게 모두가 자리를 잡자 어깨가 웃음을 흘렸다.
“햐, 이거 또 옛날 오락실 생각나네. 누구 유명한 고수가 왔다 하면 딱 이런 모습이었거든요.”
-누구=어깨
-자화자찬 무냐구웃!
-근데 진짜 옛날에는 이랬음ㅋㅋ
-여기서 딱 기계 위에 동전 놓고 예약했자너 ㅋㅋㅋ
-얼라 때 옆에서 보고 있음 아재가 한 판씩 시켜주고 그랬는디
-격겜러들 나이대 드러나는 거 뭔뎈ㅋㅋㅋㅋ
-헉
-마! 이게 고대원시 겜방이다 이마리야!
-그때는 이게 스트리밍이었다곸ㅋㅋㅋ
-WA! 아재들 척추 편다!
추억을 떠올리는 시청자들 모습에 이경복은 웃으며 손뼉을 쳤다.
“자, 좋습니다! 그럼 슬슬 시작해보죠!”
이제 더 미룰 이유가 없었다.
* * *
세렝게티 어깨의 방송채널.
시청자들은 빠르게 바뀌는 방송 세팅에 탄사를 흘렸다.
-햐 ㅋㅋ 화면도 추억돋네
-캠만 3개 ㅎㄷㄷ
-오프라인 겜 방송은 또 요런 맛이긴 해 ㅋㅋ
-이 형 나름 준비 많이 해왔네?
-트리플 님이 좀 도와준 덧?
-ㅇㅇ 아케이드 방송도 좀 해서 짬바가 있음
방송 화면은 3가지로 나누어졌다.
먼저 게임 화면을 비추는 상단 고정 캠, 플레이하는 두 사람을 보여주는 정면 캠, 그리고 조이스틱을 다루는 손 캠까지 준비했다.
“이게 그나마 기계가 하나라서 쉬운 겁니다. 진짜 오락실 시절에는 기계 2개로 마주보고 했었잖아요? 그러면 카메라가 더 많이 필요하거든요.”
트리플이 그에 채팅을 보며 첨언했다. 오락실 시절 기기들은 그 연식이 오래된 만큼 센터에서도 하나만 구비를 해두었다.
그 가운데 이경복은 스텔라그램 라이브 시청자들에게 양해를 구했다.
“일단 라이브 촬영 구도는 이렇게 옆에서 보여주는 쪽으로 가겠습니다. 보기 불편하신 분들은 어깨 님 방송에 오시면 더 편하게 보실 수 있으니까 참고해주세요!”
모바일 방송으로는 여러 화면을 세분화해서 송출할 수 없었다. 그리 이경복이 설명하자마자.
-와앀ㅋ 화력뭐얔ㅋㅋㅋ
-스텔라 난민들 어서오고 ㅋㅋ
-우리 형 시청자가 3만을 넘었다?!
-햐 갓플은 확실히 체급이 다르긴 하네
-와씨 나름 어깨도 월클인데 ㅋㅋ
-ㄴㄴ 이것도 외국인 퍼청자들은 뺀 거임ㅋㅋㅋ
-맞넼ㅋㅋ 외국인들은 세렝게티 계정 못 만들짘ㅋㅋ
어깨의 채널에 시청자 숫자가폭증하기 시작했다. 기존 시청자들은 절로 감탄이 나올 수밖에 없었다.
그리 정리를 마친 세 사람은 이내 순서를 정하기로 했다.
“아무래도 첫 주자는 제가 되어야겠죠.”
트리플은 먼저 의견을 제시했다. 중간에 끼어든 입장이었지만 자신 있게 나설 수 있는 이유가 있었다.
“지금 시청자분들과 여기 현장에 계신 분들이 원하는 것! 그것은 바로 어깨와 퍼플, 퍼플과 어깨의 매치가 아니겠습니까?”
그가 같은 내용을 일본어로 다시 전하자 현장에서 힘찬 대답이 돌아왔다.
“그러니 제가 먼저 두 분과 한 번씩 승부를 내고, 두 분이 마지막에 결전을 벌이는 게 올바른 그림이죠!”
-크으 ㅋㅋ 감다살 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-이래서 프로는 다르다니깐!
-낄끼빠빠 센스 찢었다 ㅋㅋㅋ
-확실히 트리플이 방송감각이 좋긴 해 ㅋㅋ
-어퍼매치! 어퍼매치! 어퍼매치!
-에피타이저 느낌인 거신갘ㅋㅋ
시청자들의 적극적인 동조에 트리플은 여유롭게 손가락을 흔들었다.
“아니아니, 그렇다고 제가 두 분의 연습 상대라는 뜻은 아닙니다. 그야 그럴게, 이번에는 아케이드라구요?”
그는 의기양양한 미소와 함께 자신감을 내비쳤다.
“두 분 모두 아케이드 판에서는 손을 놓은 지 오래지만, 저는 종종 여기서 게임을 해왔습니다. 캡슐판과는 상황이 완전 다르죠.”
그 말에 채팅창은 물론 현장도 술렁이며 다들 고개를 주억거렸다.
-오? 듣고 보니 맞말이고?
-갓플도 저번 브이로그 때 잠깐 한 거 아님?
-잠깐으로 하이 스코어 찍어버리기 ㅋㅋㅋㅋ
-근데 그건 NPC 상대랔ㅋㅋㅋ
-어깨 형도 아케이드는 진짜 올만이긴 할듯 ㅋㅋㅋ
-애당초 한국에는 이런 레트로 기기가 없긴 해
-ㄹㅇㅋㅋ 전부 다 증강현실이자너
-의외로 트리플 님이 킹능성 있을 지도?
이경복과 어깨는 서로 눈빛을 나누고 그 의견에 수긍했다.
“좋습니다. 그럼 트리플 님이랑 먼저 대결을 해보죠.”
“이왕 이렇게 된 거 첫 상대도 네가 정해라. 누구랑 먼저 붙어볼래?”
트리플은 그에 빠르게 눈을 굴렸다. 이윽고 그가 손을 올렸다.
“제 첫 상대는 바로⋯! 퍼플 님이십니다!”
그 한마디에 구경하던 사람들이 일제히 탄성을 흘렸다. 트리플은 그 반응이 마음에 들었는지 짙은 미소로 덧붙였다.
“PPL의 설욕전을 시작해보죠!”
“그렇게 말하시니 쉽게 넘겨드릴 수가 없겠네요.”
이경복이 여유롭게 받아치자 채팅창과 현장도 서서히 달아올랐다.
“어이어이, 바로 랭킹 매치냐고⋯!”
“1위의 퍼플 씨와 2위의 트리플 씨인가!”
“이거이거, 시작부터 흥미로운 대결이 되겠군요!”
아케이드 게이머들에게는 정상결전이나 다름없었다. 이내 두 사람은 기기 앞에 자리를 잡았다.
“1P는 퍼플 씨에게 양보해드리겠습니다.”
“오, 사양하지 않을게요.”
그 모습에 채팅창에는 물음표가 번졌다. 자리가 뭐 중요하다고 양보한단 말인가.
-잉? 여기서 갈고리가 나온다고?
-격겜러 아니면 모를 수 있긴 해 ㅋㅋ
-정보) 아케이드판은 모든 커맨드가 1P 기준이다
-ㅇㅇ 1P 자리에서 시작하는 게 더 유리한 거
-여기서 뉴비 배려를ㅋㅋ
-갓플이 뉴비가 맞긴 한데 ㅋㅋㅋ
-뉴비(하이스트스코어)
-뭐야? 평소의 갓플이잖아?
이에 다수가 격겜러인 어깨의 시청자들이 채팅으로 맥락을 짚어주었다.
트리플은 그런 채팅 반응을 보고 웃으며 농담을 던졌다.
“아, 이게 배려도 배려인데요. 혹시나 또 제가 지게 되면 변명거리는 있어야 하지 않겠습니까.”
“으이그, 말은 잘해요. 자, 그럼 저는 뒤에서 시청자분들을 위해 해설을 맡겠습니다.”
어깨는 두 사람의 뒤에 서서 주의를 모았다. 이에 이경복과 트리플은 언제 그랬냐는 듯 진지한 표정으로 캐릭터 선택창에 집중했다.
“오오! 퍼플 님은 강너울! 트리플은 주캐인 소룡을 골랐네요! 과연 PPL의 설욕전이 성공할 것인가?! 승부는 5판 3선! 한 경기로 끝납니다!”
어깨가 목소리를 높이자 시청자들도 한껏 방송에 몰입했다.
-근본 한국캐 강너울 가즈아!
-트리플 진짜 봐줄 생각 제로넼ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 아케이드라서 진짜 모르겠다
-소룡은 아케이드 판이 더 빡치는데 ㅋㅋㅋ
-한국인이면 제발 갓플 응원합시다!
향수를 자극하는 목소리와 함께.
모두의 기대 속에서 첫 번째 대전이 시작됐다.
* * *
이경복 VS 트리플.
그 경기의 결과는 누구도 부정할 만큼 깔끔했다.
“아! 이렇게! 이렇게 퍼플 님이 또 다시 퍼펙트으으으으! 3대0! 3대0으로 완승을 거둡니다앗!”
어깨의 우렁찬 외침과 함께 트리플이 이마를 짚었다. 현장은 물론 채팅창에도 연신 감탄이 터져 나왔다.
“에? 에에-! 진짜냐⋯! 퍼플 씨, 너무 대단하잖아!”
“그 트리플 씨가 이렇게 당할 줄이야⋯!”
“역시 PPL인가⋯! 전설은 전설이로구만⋯!”
-아닠ㅋㅋ 갓플 왜케 잘함?
-아케이드 많이 안해봤다며! 아케이드 많이 안해봤다며!
-진짴ㅋㅋ 캡슐판이면 또 몰랔ㅋ
-여긴 미믹크리도 없는데!?
-아닠ㅋㅋ 근데 어떻게 갈수록 빨리 끝나냨ㅋㅋ
-와 ㅅㅂ 그래도 첫판에는 완전 팽팽했는데
바라던 결과지만 그 과정은 예상 밖이었다.
“와, 진짜 저도 보면서 놀란 게. 아니, 분명 처음에는 비등비등했어요. 사실 그것도 놀라운 거지만, 퍼플 님이 갈수록 익숙해지는 게 눈에 보였다니까요?”
어깨는 그런 시청자들을 위해 경기를 되새기며 총평했다.
“초반 먹혔던 패턴이랑 심리전이 바로 다음에는 안 먹혀! 아니, 이러면 아무리 프로라도 당황스러울 수밖에 없습니다. 그냥 휘말리는 거예요!”
“햐, 진짜 존경스럽습니다. 저는 퍼플 님 피지컬도 피지컬인데 이 적응력이 미쳤다고 생각해요.”
트리플은 깊이 숨을 고르며 직접 소감을 밝혔다.
“이건 진짜 경험을 해봐야 제가 어떤 심정이신지 아실 겁니다. 아니아니, 실시간으로 제 선택지가 사라지는 게 느껴진다니까요. 와⋯ 정말⋯”
“아유, 너무 띄워주시네요. 그렇다고 제가 아무것도 모르고 한 건 아니잖아요.”
이경복은 그에 겸허한 미소와 함께 손을 내저었다.
“캡슐판으로 트리플 님이랑 제가 또 같이 게임을 했었잖아요. 그때 소룡 스킬이랑 패턴도 봤었으니까요.”
“아니, 그걸 아직도 기억하고 계신다고요?”
그의 설명에 트리플은 오히려 눈이 더 크게 뜨였다.
-형상기억능력자 수듄ㅋㅋㅋ
-???: 님 패턴은 예전부터 파악했음 ㅅㄱ
-바로 왜곡 뭔뎈ㅋㅋ
-대충 틀린 말이라곤 할 수 없지 짤
-알고보니 초반은 그냥 아케이드 적응이었구요?
-난 어제 먹은 점심도 기억 안나는데 ㅎㄷㄷ
-HOXY 하루 몇끼 드심?
-헉
-3끼요! 3끼!
시청자들이 그에 웃는 사이 어깨가 트리플의 옆으로 다가왔다.
“차라리 부캐로 하지 그랬냐. 자자, 빨리 나랑 붙어. 이번에는 네가 1P로 가라. 첫판에 체력 썼으니까.”
“아니, 거의 얻어맞기만 해서 괜찮은데⋯”
“그럼 멘탈 데미지 들어갔겠네. 아무튼 잔말 말고 옆으로 가.”
“쓰읍, 이건 내가 생각한 그림이 아닌데⋯ 아케이드에서는 내가 고수여야 되는데⋯”
두 사람의 티키타카에 다들 웃음을 흘렸다. 이경복도 자리를 비켜주며 어깨가 한 것처럼 두 사람 뒤에 섰다.
“자, 그럼 이번에는 제가 해설을 맡아야겠네요. 한 번 제 스타일대로 해보겠습니다!”
-헉
-갓플 버전 해설 ㅎㄷㄷ
-???: 아 잡아야죠! = 못 잡음
-???: 아 띄워야죠! = 못 띄움
-???: 아 KO 기회! = 체력 절반이상
-아닠ㅋ 이거 원래 아니잖앜ㅋ
-뭔가 뭔가 다름 ㅋㅋㅋㅋ
-갓플만 보이는 각들ㅋㅋㅋㅋ
시청자들이 그에 흥겨워하는 와중이었다. 이경복은 다가오는 기척에 고개를 돌렸다.
“⋯컨디션은?”
박주호가 걱정스러운 눈빛으로 속삭이듯 물었다. 그 뒤로 라이브 촬영을 맡은 최병훈도 비슷한 표정을 보여주고 있었다.
‘하여간 자식들⋯’
이경복은 친구들이 걱정하는 이유를 잘 알고 있었다.
‘입장 바꾸면 나도 걱정하긴 하겠네.’
학창시절 오프라인에서 게임을 하다 쓰러진 경우가 허다한 덕분이었다. 부모님만이 아니라 두 친구 역시 그 소식을 전부 접했으니 걱정이 되지 않을 수 없었다.
‘게다가 두 분이 또 고수기도 하니까.’
이전 브이로그 촬영 때는 NPC를 상대로 게임을 했으니 별다른 일이 벌어지지 않았다.
그러나 트리플과 어깨를 상대한다면 상황이 달랐다. 자기도 모르게 몰입하다가 학창시절 때처럼 몸에 반동이 올 수도 있지 않겠나.
“야, 걱정하지 마라.”
이경복도 속삭이듯, 그러나 자신 있게 답했다. 그럴만한 확신이 있었다.
‘와서 탈이 날 거면 오기 전부터 느낌이 왔겠지.’
애당초 문제가 생길 거라면 이번 합방을 기획할 때부터 조짐이 보였을 터였다. 또한 그는 그간 방송을 하면서 자신의 신기를 어느 정도 다루는 법을 체득했다.
‘여기서 내가 쓰러지는 걸 누가 재미있어하겠어?’
자신의 바람과 신기는 연동된다.
그는 언제나 방송의 재미를 우선으로 했다. 반동을 겪으면서까지 게임에 임하는 건 그 누구도 원치 않을 일이었다.
‘물론 이기고 싶지.’
이경복은 학창 시절의 자신을 떠올렸다. 그때는 게임에서 이기는 데에만 집중했다. 오로지 승리만이 게임을 플레이하는 이유였다.
때문에 오히려 중요한 순간에 신기가 요동치는 반동을 감당 못 해 중간에 쓰러졌다.
‘하지만 이번에는⋯’
예전과 상황은 달라졌다.
신기가 잠잠하니 확실한 승리로 이끌어주지 않을 터였다. 그러나 이 조건이 오히려 과거의 이경복을 이끌어냈다.
‘오프라인에서도 할 수 있어.’
프로게이머를 준비하던 원동력.
방송에서는 많이 드러나지 않았던 그 모습.
‘끝까지 갈 수 있다.’
승부사 기질이 고개를 들었다.
