570화 – 대기업의 경쟁률 (5)
늦은 오후, 샵팬덤 사옥.
권 대표는 이경복의 연락을 받았다.
“아, 그렇게 됐군요! 정말 축하드립니다!”
<감사합니다. 아무튼 샵팬덤 쪽에서 전부 부담하실 필요는 없으실 것 같아요.>
의류 브랜드 쪽의 스폰서 제안 소식이었다. 이경복이 배려 차원에서 먼저 연락을 해준 것이었다.
“아유, 이렇게 신경써주셔서 감사합니다.”
<네네, 다음에 또 연락드리겠습니다.>
권 대표는 감사와 함께 통화를 마무리했지만 곧 표정이 심각해졌다.
‘올 것이 왔어.’
그는 이리저리 눈을 굴리더니 곧 자리를 박차고 사무실을 나왔다.
“팀장님? 잠시 얘기 좀 하시죠.”
“예? 아, 바로 가겠습니다.”
권 대표의 호출에 MD팀장은 다급히 회의실로 따라 들어왔다. 무슨 일인가 불안해하는 그에게 권 대표는 조금 전 알게 된 사실을 전달했다.
“아… 마침내 의류 업계에서 퍼플 님께?”
“예, 생각보다 빠르긴 한데 이렇게 됐습니다.”
팀장의 얼굴도 덩달아 심각해졌다. 권 대표는 진중한 목소리로 이야기를 꺼냈다.
“어느 브랜드가 됐든 이번 스폰서는 물꼬를 트는 용도가 될 겁니다.”
“그렇겠죠. 이번 협업을 계기로 지속적인 콜라보 가능성을 열어둘 수 있으니까요.”
“이미 스트리머 콜라보 전례는 많으니까요. 퍼플 님처럼 경력이 짧은 건 처음이지만… 그게 중요한 건 아니죠.”
“인지도로나 화제성으로나 이미 충분하시니까요. 저희가 경험해봐서 더 잘 알고 있는 사실입니다.”
두 사람 모두 이번 의류 업계의 스폰서가 단발성으로 끝나지 않으리라 직감했다.
이에 이번 의류 스폰서 모집은 이경복에게는 좋은 일이지만 샵팬덤에게는 경각심을 일깨우는 계기가 되었다.
“저희가 아무리 굿즈 전문이라지만 의류에 한해서는 버거울 겁니다.”
“예… 저희가 확보한 인프라로는 상대가 안 되죠.”
샵팬덤이 굿즈 업계에서는 잔뼈가 굵은 업체였지만 의류에 특화된 건 아니었다.
“퍼플 님의 의리를 의심하는 건 아니지만, 아무래도 팬들 사랑이 지극하시니까요.”
“예, 접근성으로나 제품 단가로나 저희가 이기기는 어렵습니다. 더 싼 가격에 더 많이 공급할 수 있다면 당연히 그쪽과 함께할 겁니다.”
만약 향후 추가로 의류 굿즈를 출시하게 될 때가 되면 이경복이 어느 쪽을 택할지는 자명한 일이었다.
권 대표는 상황을 직시하고 깊이 한숨을 내쉬었다.
“이길 수 없는 싸움에 뛰어드는 건 바보 같은 일입니다. 이번에는 저희만의 강점을 더 어필해야겠어요.”
사업가는 시류를 읽을 줄 알아야 했다. 권 대표는 빠르게 생각을 정리하고 입을 열었다.
“이번 팬미팅 때 퍼플 님께는 물론 팬분들에게도 보여줘야 합니다. 샵팬덤만이 제공할 수 있는 선물을 준비해야 해요. 신제품 아이디어 기획 있죠?”
“아, 네! 바로 불러오겠습니다.”
팀장은 바로 홀로그램 문서를 띄웠다. 권 대표의 눈이 빠르게 굴렀다.
“이번 콜라보 덕분에 팬분들 사이에 피규어 스탠드 수요가 좀 있는 것 같습니다만…”
“음, 나쁘지는 않습니다. 생산도 금방 될 거고. 하지만 지금은 아니에요.”
팀장이 눈치를 보며 넌지시 의견을 제시했다. 그러나 권 대표는 바로 고개를 내저었다.
“퍼플 님 입장도 생각해야죠. 쥬르드팡 사은품으로 주는 건데 중복되면 곤란하시지 않겠습니까? 이건 상도가 아니에요.”
“아… 죄송합니다.”
“아뇨, 그래도 도움이 됐습니다. 스탠드랑 호환이 되는 굿즈를 주면 다들 좋아하실 것 같거든요?”
권 대표가 바로 손을 움직였다. 팀장이 그에 눈을 동그랗게 떴다.
“아, 이거라면…!”
“원래는 신상품을 더 기획해서 한 번에 소개하려고 한 건데, 지금이 더 낫겠어요.”
권 대표가 선택한 기획서에는 아이디어 스케치가 포함되어 있었다. 상단과 하단에 부착된 LED 조명과 퍼플오피스의 모습이 담겨있는 아크릴판 상자.
“이번 팬미팅은 피규어 LED 케이스로 가죠.”
바로 오리지널 피규어에 걸맞은 전용 케이스였다. 팀장은 그에 바로 고개를 주억거렸다.
“탁월한 선택이십니다. 이거라면 저희 전문성을 확실히 드러낼 수 있을 겁니다.”
“네. 최대한 빨리 준비해주세요. 아직 정확한 일정은 안 나왔지만 미리미리 대비를 하는 게 좋겠습니다.”
권 대표는 그리 지시를 내리고는 이내 실소를 흘렸다.
“아이러니하네요. 이것도 생각해보면 퍼플 님과 콜라보한 덕분인데.”
“아, 맞습니다. 고쿠키야랑 협력업체가 된 덕분에 그쪽 공장을 쓸 수 있으니까요.”
피규어 케이스를 전문으로 생산하는 업체는 국내에 없었다. 하지만 샵팬덤은 이경복의 굿즈 출시를 계기로 일본에 진출하지 않았나.
덕분에 판매 품목의 카테고리를 확장할 수 있었다.
“오로라와 처음제당, 그리고 이번에는 의류 브랜드까지. 하지만 이게 끝은 아닐 겁니다. 앞으로 더 많은 대기업들이 퍼플 님께 관심을 가지겠죠.”
권 대표는 웃음기를 지우고 다짐했다.
“그 사이에 저희가 남아있으려면 지금 안주해서는 안 됩니다.”
게임계에서 고인물은 칭찬이지만 비즈니스에서는 아니었다.
*       *       *
이른 저녁, 이경복의 방송.
곧바로 방송에 모여든 시청자들은 연신 물음표를 쳤다.
-뭐지? 오늘 왜케 일찍 켜짐?
-퍼파고의 오류인거신가…?!
-일단 알림 와서 들어오긴 했는데 ㅋㅋㅋ
-5252, 게릴라 방송인 거냐구웃!
-킹치만 벌써 1만명 돌파해 버렸쥬?
-HOXY 방송시간 변경?
-밥 먹는데 갓플 방송? 이건 못참지 ㅋㅋㅋ
-어차피 야근이쥬? 오히려 좋쥬?
-앗… 아아…
-직장인들 파이팅!
평소보다 일찍 시작된 방송에 다들 어리둥절한 상황이었다. 그 사이 화면이 밝아지며 이경복이 등장했다.
“트하! 다들 저녁은 드셨나요?”
그의 활기찬 인사에 시청자들이 바로 답변을 쏟아냈다. 하지만 곧 그 뒤로 따라 들어오는 사람들을 보고 다시금 물음표가 채워졌다.
-????????
-아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-퍼그말리온 님이여?
-옆에는 대한 씨넼ㅋㅋㅋ
-뭐예요? 왜 사람 얼굴이에요!?
-프라이버시 기능 켜신 듯 ㅋㅋ
두 팀원의 얼굴은 이전에 공개된 아바타가 아니라 보정된 얼굴이었다. 그 아래에는 이름표가 자막처럼 붙어 있었다.
“아, 안녕하세요! 퍼그말리온입니다아…!”
“조대한입니다! 반갑습니다!”
두 팀원도 인사를 건넸다.
특이하게도 세 사람 모두 퍼펙트 후드티를 입고 있었다. 시청자들은 그에 즐거워하면서도 이게 무슨 일인가 의아해했다.
“자, 오늘 방송은 저희 두 팀원분들과 같이 시작했는데요. 당연하게도 이유가 있습니다.”
이경복이 가볍게 손뼉을 치며 주의를 끌었다.
“어제 제가 스폰서 모집에 대해 말씀드렸잖아요? 와, 그런데 하루 사이에 협찬 문의가 정말 많이 들어왔어요. 먼저 이 자리를 빌려 문의해주신 모든 업체에 감사를 전하겠습니다.”
“저희 사장님을 도와주시려는 점! 깊이 감사드립니다!”
“정말 놀랐어요! 감사합니다!”
세 사람이 꾸벅 허리를 숙이며 감사를 전했다. 시청자들 그 사실에 만족을 표했다.
-아 ㅋㅋ 퍼플 코인 탑승 기회 못 참지
-킹직히 메일함 터졌을 듯 ㅋㅋ
-진심 내가 관계자라도 일단 찔러보겠다 ㅋㅋㅋㅋ
-못 먹는 감이 아니라 퍼펙트 감이자너 ㅋㅋ
-아아, 그게 퍼펙트 센스니까(끄덕)
-그 감이냐곸ㅋㅋㅋㅋ
다시 허리를 세운 이경복은 가볍게 헛기침으로 주의를 돌렸다.
“흠흠, 그런데 그중에 정말 생각지도 못한 협찬이 있었어요. 바로 팬미팅 복장! 여러 의류 브랜드에서 협찬을 제의해주셨습니다.”
“아, 저희 팀원들 모두 정말 놀랐거든요. 하지만 더 놀라운 건 저희 사장님 것만 협찬해주시는 게 아니라는 사실!”
“저희가 회의에서 많이 고민했어요. 서프라이즈로 선물을 드릴까 했는데, 아무래도 옷이니까 미리 말씀을 드리는 게 맞다고 결론을 내렸습니다.”
두 사람이 말을 받으며 보조를 해주었다. 이경복이 그에 웃으며 결론을 전달했다.
“네! 그렇게 해서 이번 팬미팅에 와주시는 분들에게 이 퍼펙트 후드티와 게말콘 자수 셔츠에 어울리는 하의를 선물로 드리려 합니다!”
-??????????????
-갓플 영접도 모자라 선물까지 있다고!?
-바보! 퍼청자만 생각하는 바보!
-바보가 아니라 가보입니다만?
-가봌ㅋㅋㅋ 대대손손 전해줄거냐곸ㅋ
-아오 ㅋㅋ 이러면 경쟁률 또 올라가잖슴!
-뭐지? 확률을 로또급으로 올릴 셈인가?
-형? 우리는 만해의 트수들이 아니야!
-아 ㅋㅋ 진짜 박터지겠넼ㅋㅋ
이경복의 공지에 채팅창이 빠르게 치솟았다. 그는 잠시 시청자들이 진정하길 기다렸다가 말을 이었다.
“자, 그런데 말씀 드렸듯이 협찬 제의를 해주신 브랜드가 많거든요? 저도 입겠지만 여러분을 위한 선물이니 만큼 직접 선택하시는 게 좋을 것 같습니다. 그래서! 이번에 블라인드 투표를 해보려 합니다!”
“그렇죠! 업체 쪽에서 감사하게도 어울리는 코디까지 제안해주셨습니다. 브랜드 말고 딱 코디만 보시고 마음에 드시는 걸 고르시면 됩니다! 득표율 1위인 제품이 선물로 결정되는 거죠!”
“어, 그리고 아무래도 체형이 다 다르실 테니까요. 대한 씨랑 제가 나온 것도 그 때문이거든요. 같이 봐주시고 결정해주시면 되겠습니다.”
이어지는 세 사람의 안내에 채팅창에 경탄이 차올랐다.
-WA! 퍼펙트 패션쇼!
-헐ㅋㅋㅋ 결정된 게 아님?
-아 ㅋㅋ 이래서 일찍 방송 켠 거였네ㅋㅋㅋ
-무친ㅋㅋㅋ 이렇게 스폰서 결정하는 건 또 처음이넼ㅋㅋㅋ
-머기업도 경쟁시키는 클라슼ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 스폰서 아무나 못 하지 ㅋㅋ
-기회 주는 것만 해도 감사해야 하는 거 아님?(진짜모름)
-자신 없으면 포기하시든가ㅎㅎ
그 사이 이경복이 가볍게 손을 흔들었다. 박주호에게 보내는 사인이었다.
이윽고 세 사람의 몸이 반짝이는가 싶더니 하의가 바뀌었다.
“자, 지금부터 시작입니다. 잘 봐주시고요. 오, 처음은 반바지네요?”
이경복의 말에 시청자들 주의가 다시 쏠렸다. 첫 코디는 검은 반바지에 퍼펙트 후드티 조합이었다.
“저는 괜찮은데, 우리 팀원분들 코멘트도 간단히 들어볼게요. 퍼그말리온 님?”
“네? 아, 저는 색 배합이 괜찮은 것 같아요. 퍼펙트 후드티가 밝은 연보라색이잖아요? 아래까지 튀는 색이면 너무 과한 느낌이었을 텐데 밸런스가 잘 맞은 것 같습니다.”
“오, 저도 그렇게 생각해요. 저는 시청자 분들께 착용감을 좀 설명 드리고 싶어요. 아무래도 눈으로만 보시니까 이거도 중요하거든요.”
조대한이 자연스럽게 말을 받으며 반바지의 허리춤을 당겼다.
“보이시죠? 이게 겉으로는 그냥 반바지인데 안에 히든 밴딩 처리가 되어 있습니다. 덕분에 허리에 착 맞거든요? 보통 후드티는 편하게 입는 용도니까 착용감도 잘 어울린다고 생각이 듭니다.”
“아, 맞네요. 우리 대한 씨가 또 설명을 잘 해주셨습니다. 활동하기 굉장히 편하네요.”
-역시 퍼그말리온 님 답게 색부터 봐버렸쥬?
-퍼펙트 디자이너다운 평가자너 ㅋㅋ
-햐 ㅋㅋ 대한 씨가 설명을 잘 하네 ㅋ
-옷은 보이는 것도 중요하긴 한데 계속 입는 거니까 ㅋㅋㅋ
-바로 사고 싶고? 지갑 열려 버리고?
-진심 세 사람 다 핏이 미쳤넼ㅋㅋㅋ
-형? 모델이 도움이 안 되는 거 같아!
-킹반인 기준으로는 곰피디 님이 오셨어야…
-아 ㅋㅋ 편집중이시라구욬ㅋㅋ
세 사람 모두 앞은 물론 뒤까지 보여주고 코디를 바꾸었다.
“자! 아까랑 같은 브랜드고요. 이번에는 게말콘 자수 셔츠 코디입니다!”
“오? 이번에는 여성 코디랑 남성 코디가 다르네요! 크으, 이건 센스있으시네.”
“아, 저는 흰색 면바지인데 두 분은 진한 청바지시네요.”
이어 비슷한 방식으로 코멘트가 이어졌다. 시청자들은 연신 탄사를 흘렸다.
-캬 ㅋㅋㅋ 셔츠는 또 못 참지
-확실히 후드티랑은 분위기가 다른 거시고?
-이건 1등 아니더라도 참고해서 입을만 하다 ㅋㅋㅋ
-이상하다? 내가 입으면 이런 분위기가 아닌데!?
-모델 버프 너무 씨다 씨!
-트수 디버프도 빼먹지 말자구웃!
-???: 연출된 예시입니다(아님)
-뭐예요! 모델 체형도 같이 제공해주세요!
시청자들의 칭찬에 두 팀원들은 쑥스럽게 웃으며 감사를 표했다.
“자, 좋습니다. 따로 또 정리해드리긴 하겠지만 잘 기억해주시고요.”
“아, 잠깐만요 사장님!”
“네?”
이경복이 다음 코디로 바꾸려는 와중 조대한이 급히 손을 들었다.
“옷이라는 게 사실 꼭 1:1로 대응할 필요는 없거든요? 퍼파고님! 하의만 다시 바꿔주시겠어요?”
그의 요청에 잠시 후 하의가 반바지로 바뀌었다. 시청자들은 그에 눈이 동그랗게 변했다.
-오? 이것도 괜찮은데?
-역시 모델 버프가…!
-아닠ㅋㅋ 옷만 봐도 진심 잘 어울리자너
-포멀과 캐주얼의 중간 너낌ㅋㅋ
채팅 반응을 확인한 조대한이 자신 있게 미소를 지었다.
“그렇죠! 흔히 ‘믹스 앤 매치’라고 하는 건데 이게 별 게 아니고 그냥 생활입니다. 다들 매일 옷 바꿔가면서 입으시잖아요?”
이내 그는 이경복과 퍼그말리온에게 다가가 간단히 셔츠 소매를 접어주었다.
그리고 마지막으로 자신의 소매도 접어 올렸다.
“중요한 건 느낌, 분위기거든요! 이렇게 반바지에 살짝 소매만 걷으면…! 어때요? 느낌 살죠? 너무 걷으시면 그냥 더운 사람 되니까 적당히만!”
-오 ㅋㅋ 이 코디 좋닼ㅋㅋㅋ
-아ㅋㅋ 이궈궈든!
-와 대한 씨가 포인트 잘 살리네 ㅋㅋ
-이 형 팔 힘줄 보소 ㅎㄷㄷ
-킹직히 팔까지 잘 생긴 건 너무한 거 아님?
-???: 세금 5배!
-이제 보니까 퍼그말리온 님은 손가락 진짜 길다 ㅋㅋ
-완전 섬세한 너낌 ㅋㅋㅋ
-이제 보니 옷은 그냥 장식이구요?
-형? 그냥 아무거나 선물로 받아도 될 것 같아!
-트수는 다른 의미로 옷빨은 안 가리고?
시청자들의 감탄에 두 사람도 엄지를 치켜세웠다.
“햐, 역시 대한 씨입니다. 진짜 오늘 모시길 잘했죠?”
“정말요…! 저 앞으로 셔츠는 이렇게 입으려고요!”
“아유, 그렇게까지는 아니고요.”
조대한은 겸손히 손을 내저었지만 올라간 광대는 내려올 생각이 없었다.
이에 다들 웃고는 이경복이 다시 손뼉을 쳤다.
“좋습니다! 아직 남은 코디가 있거든요? 다음으로 가보시죠!”
아직 보여줄 게 많았다.
*       *       *
세 사람은 마지막 코디까지 선보이고 마무리를 지었다.
“아쉽게도 이번에는 바꿔 입기가 좀 애매했죠?”
“아, 그렇죠. 아무리 믹스 앤 매치라고 해도 조거팬츠에 셔츠는 좀…”
“그래도 따로따로 잘 어울린 것 같아요. 슬랙스에 셔츠는 정석이잖아요?”
세트를 노린 듯한 연보라색 조거 팬츠와 감색 슬랙스가 마지막 조합이었다.
“자, 이렇게 마지막 코디까지 살펴봤습니다. 먼저 이렇게 시간 내서 도와주신 퍼그말리온 님과 대한 씨에게 큰 박수 부탁드릴게요!”
이경복의 말에 채팅창이 박수 이모티콘으로 가득해졌다. 두 사람은 그에 넙죽 허리를 숙이며 감사를 표했다.
“아유, 아닙니다! 이렇게 나오게 돼서 오히려 영광이죠!”
“시청자 분들께 도움이 됐으면 정말 좋겠습니다…!”
“정말 큰 도움이 됐습니다. 수고하셨어요!”
이경복은 그에 미소 지으며 두 사람을 퇴장시켰다. 시청자들은 이에 장난스럽게 그를 놀렸다.
-이걸 그냥 보내넼ㅋㅋㅋㅋ
-킹부러! 이제 또 일시키려고!
-블랙기업 본성 또 나왔쥬?
-블랙기업특) 입사 때 배정받은 업무 외 다른거 겁나 많이함
-블랙기업특) 보상 대신 말로 때움
-다시보기로 당근 찾아야 되는 거 아님?
-사실 구조요청이었던 거냐곸ㅋㅋㅋ
“아니, 제가 시킨 게 아니라 직접 도와주시겠다고 한 거예요.”
이경복이 그에 웃어넘기고는 목을 가다듬었다.
“자, 아무튼 이렇게 코디 안내는 끝났습니다. 이제 여러분들이 투표를 해주셔야 하는데요. 바로 여기서 끝내는 건 아닙니다.”
그의 말과 함께 화면에 웹페이지가 나타났다.
“아, 올라왔네요! 보시는 것처럼 퍼파고가 저희 팬카페랑 팬페이지에 투표 링크를 올려뒀습니다. 오늘 보여드린 코디도 같이 보실 수 있으니까 참고해주시면 되겠습니다.”
이내 그는 손가락을 튕기며 검지를 들었다.
“다만 이번 투표는 구독자 전용으로 진행됩니다. 이게 팬미팅에 오시는 분들을 위한 선물이라 설정한 조건이거든요. 기간 설정을 해둬서 새로 구독하셔도 투표 못하니까 주의하시고요!”
-이게 맞지 ㅋㅋㅋ
-아직 구독자가 아닌 사람이 있다고?
-킹직히 아무나 투표하면 분탕 꼬임 ㅋㅋ
-막 업체 관계자가 셀프 투표 할 수도 ㅋㅋㅋ
-관계자들 보고 있나?
-한국인 아니면 투표권 없는 건 당연한 거 아님?(진짜모름)
시청자들은 바로 이유를 납득했다. 이경복은 웃으며 띄워뒀던 화면들을 정리하고 양손을 맞잡았다.
“자, 그럼 선물 얘기는 여기까지 하고요. 방송 시작 때 말씀드렸지만 이 외에도 많은 스폰서 문의를 해주셨습니다. 정말 감사한데 아쉽게도 모든 후원을 받을 수는 없거든요. 이후 추가 문의가 없도록 확정된 스폰서를 공개하겠습니다.”
이내 새로운 화면이 방송에 나타났다. 처음제당과 오로라, 그리고 샵팬덤의 브랜드 로고였다.
-아 ㅋㅋㅋ 이게 맞지
-???: 다 아는 브랜드구만!
-모두 검증 끝난 곳들이고?
-전부 퍼플 코인 맛 봤자너 ㅋㅋㅋ
-이미 퍼며든 기업들입니다^^
-갓플이랑은 한 번 콜라보 해보면 끊을 수가 없다 이마리야
-5252, 기업도 퍼단증상을 겪는 거냐구웃!
시청자들에게도 친숙한 로고들이었다.
“전반적인 행사기획은 처음제당에서 도와주시고, 오로라 그룹에서 장소를 협찬해주시기로 했습니다. 샵팬덤에서도 협조를 해주시기로 했고요. 여기에 이번에 여러분께서 선택해주신 의류 협찬을 마지막으로 스폰서 모집을 끝내려 합니다.”
다들 기뻐하자 이경복은 설명을 마무리했다.
“덕분에 이번 팬미팅은 착실하게 준비 중입니다. 더 상세한 내용이 결정되면 바로 또 공지를 드릴게요. 많은 관심 부탁드립니다!”
-퍼펙트 팬미팅 많관부!
-아닠ㅋㅋ 이미 관심 개떡상했는뎈ㅋㅋㅋ
-형? 팬미팅 한다는 거 자체부터 이미 끝났어!
-킹직히 히말라야에서 한다 그래도 갈 사람은 간다
-아닠ㅋㅋ 거기서 왜 햌ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 일단 해주기만 하면 된다고
시청자들의 화답에 이경복은 해맑게 웃으며 손뼉을 쳤다.
“공지는 여기까지고요! 오늘 본 컨텐츠로 돌아가 보겠습니다!”
이내 스튜디오가 사라지며 안개가 시야를 뒤덮었다. 이경복은 가볍게 몸을 풀며 말했다.
“2챕터 마지막이 정말 충격적이었죠? 과연 3챕터에서는 어떤 이야기가 나올지 궁금하네요.”
끝이 보이지 않는 터널이 그를 기다리고 있었다.
