522화 – 퍼지데이 온 헬 (15)
사탄과의 승부는 퍼지데이의 승리로 끝났다.
“해냈다! 퍼지데이가 해냈어어어어!”
“으아, 진짜 이거 엄청나잖아!”
“에에! 그냥 이긴 것도 아니야! 참가자들 모두 함께 이겨버렸다고! 엄청 불타오르는 상황이잖아 이거!”
“응, 대단해. 근데, 다들 너무 시끄러워.”
승부가 결정되자 춘하추동 멤버들은 양 주먹을 불끈 쥐며 일어났다. 심지어 가장 얌전한 후유조차 말은 그렇게 했지만 따라 일어났다.
-어이어이, 이거 진짜야? 이게 정말 가능한 거였냐고!
-아니아니, 판데모니엄 완전 처참하다고? 부실공사 의심된다고!?
-저 공격에서 500명 모두 생존 성공? 믿을 수 없어!
-아아, 사탄 너는 약하지 않았다⋯ 퍼지데이가 강했던 것 뿐이다!
-전부 다 텐션 높잖아 이거www 물론 나도 마찬가지지만!
채팅창 역시 감탄과 칭찬일색이었다. 멤버들은 들뜬 표정으로 흥분을 감추지 않았다.
“퍼플 씨, 배리어 컨트롤 사람의 레벨이 아니잖아? 나츠, 엄청 놀라버렸다고!”
“응. 그리고 스마트해. 이런 계획, 어떻게 생각했을지 모르겠어.”
“어이, 이클립스 경도 잊지말라고! 정말 언제 봐도 기사라니까! 저기서 몸을 던져 사람들을 구하다니, 완전 멋지잖아!”
하루의 입꼬리는 동생들의 반응에 점점 올라갔다. 그녀는 슬쩍 턱을 치켜세우며 자기 일처럼 자랑스러워했다.
“이제 좀 알겠지? 내가 퍼지데이, 그중에서도 퍼플 씨를 좋아하는 이유!”
“아아, 이건 인정할 수밖에 없지. 이클립스 경 멋있지만, 퍼플 씨가 없었으면 못 했을 일이고.”
“이걸 보고도 아무것도 느끼지 않는다? 나츠는 마음이 죽은 사람이라고 생각해!”
“동감. 적재적소인 퍼펙트 솔루션, 아주 훌륭해.”
동생들이 바로 긍정하자 하루는 헤실헤실 웃으며 채팅 쪽을 살폈다.
-헤에, 아키 군이 이렇게 순순히 인정하는 거 오랜만인데!
-아니아니, 나츠 말 대로 잖아? 여기서 부정하면 사망신고해도 책임없다고www
-후유의 눈은 언제나 냉정하니까! 난 후유의 평가를 믿어!
-예또, 보통 멤버들이 좋아하는 걸 좋아하지만 이번에는 특히 더 그렇달까?
-하루 누님! 왜 더 일찍 알려주지 않은 거야!
-하루 누님, 이 좋은 걸 혼자서 즐기고 있었단 말이지www 우리들, 상처받았다고?
채팅창 반응도 크게 다르지 않았다. 하루는 웃음을 흘리며 발까지 동동 굴렀다.
“아! 아! 이거야 이거! 이 느낌을 한국에서는 ‘퍼손실’이라고 부른다고! 여러분도 다 느끼는구나!”
시청자들도 형성된 공감대에 그녀는 더욱 기분이 좋아졌다. 그 감정은 쏟아지는 말로 표출됐다.
“퍼플 씨는 말이지! 이전부터 이런 엄청난 플레이를 해왔다고! 그래서 단 한 순간도 놓치기 아깝다니까? 아! 여러분 꼭 퍼튜브에서 봐봐! 풀영상도 따로 채널이 있으니까 여유 있으면 꼭 보고!”
“잠깐, 잠깐! 누나, 좀 진정해!”
“아니, 하루 언니! 지금 우리 시청자 분들을 보내버리면 어떡해!”
“퍼손실, 이런 의미의 손실이었던 걸지도.”
다른 멤버들은 그에 웃으며 하루를 놀렸다. 그제야 흠칫하며 정신을 차린 그녀는 당황하며 손을 내저었다.
“에?! 나 뭔가 저질렀어? 아니, 그런 게 아니고! 우리 방송 보고 남는 시간에 봐달라는 뜻이었다고!”
하루의 머리 위로 땀 표시가 솟아났다. 그 만화적인 표현에 다들 웃음을 터트렸다.
“아아, 누님 놀리는 건 진짜 재미있다니까. 솔직히 나도 이건 좀 보고 싶긴 해.”
“당연하지! 나츠의 마음속에는 이미 불이 붙었다고? 퍼튜브 정주행 결정해버렸어!”
“응, 배울 점이 많을 것 같아.”
이번에는 재미를 위한 멘트가 아니라 진심이었다. 시청자들도 그에 동감하는 도중 멤버들이 눈빛을 나누더니 화면을 전환했다.
그와 함께 퍼지데이의 채널 안내와 같이 보기 방법 안내가 사라졌다.
그 의미는 명백했다.
-?
-에? 갑자기 뭐야?
-여기서 다시보기 끝?
-하아? 가장 중요한 엔딩이잖아!?
-방송사고!?
채팅창에 빠르게 채워지는 물음표에 멤버들은 바로 손을 흔들었다.
“에또, 오늘의 다시보기는 여기까지입니다! 랄까, 거의 끝까지 다 봤지만 말이지.”
“에이, 아키 오빠! 그래도 엔딩을 보는 건 느낌이 다르잖아! 나츠는 여기까지가 좋다고 생각해!”
“응. 엔딩 안 보는 게, 동기부여 좋아.”
“그치! 이번 방송 보니까 스트리머 모드, 정말 더 하고 싶어졌거든!”
애초에 춘하추동은 이번 방송을 보고 스트리머 모드가 하고 싶어진다면 엔딩까지는 보지 않기로 결정했었다.
“뭐어, 그래도 솔직히 말하자면 퍼지데이의 플레이, 따라 할 레벨은 아니야.”
“나츠가 보기에도 하루 언니는 퍼플 씨의 레벨, 절대 못 따라잡을 테니까!”
“으아⋯! 너무 직설적이잖아! 아니 그리고 나츠! 그건 후유의 캐릭터라고!”
“아니, 나는 그렇게 바보같이 말하지 않아.”
동생들의 장난에 하루는 울상이었지만 곧 표정을 바꾸며 말했다.
“그래도 모두와 함께 노력한다는 건 충분히 의미가 있다고 생각해. 그러니까 우리도 스트리머 모드, 준비하겠습니다!”
“아아, 우리도 너희들을 지켜주려고 노력할 테니까. 이클립스 경처럼 멋지게 말이지!”
“맞아! 나츠는 대찬성이야! 다 같이 불태워보자고! 으앗! 벌써 타오른다아아!”
“잠깐, 우리도 참가자를 선정해야지. 혼자 타오르지 마.”
시청자들도 수긍하자 멤버들은 그리 결론을 내리고 방송을 끝낼 준비를 했다.
“그래서 오늘은 여기까지! 자세한 방법은 다시 공지할게!”
“다들 기다려 달라고!”
“나츠랑 함께하고 싶은 사람들은 연습! 또 연습이야!”
“다들, 다음에 봐.”
그렇게 방송이 끝났지만 채팅창을 떠나는 시청자는 많지 않았다.
-에또, 다들 나와 같은 생각일까나?
-여기까지 와서 엔딩 안 보면 너무 아쉽다구요?
-엔딩 미리 봐도 상관없는 사람들 너무 많아서 뿜었다www
-뭐어, 한국어 잘 모르니까 말이지www 제대로 보는 것도 아니니까 괜찮지 않을까나?
그들은 춘하추동 멤버들이 없어도 퍼지데이의 방송을 계속 시청하는 사람들이었다. 서로 채팅을 하기에는 여기가 더 편했다.
엔딩 컷신은 한국어로 나왔기에 제대로 이해하기 어렵지만 그들이 보고 싶은 건 따로 있었다.
-뭐랄까, 다들 즐거운데 나 혼자 빠지기는 싫은 느낌?
-헤에! 그거 딱 맞는데! 나도 그런 느낌이야!
-퍼지데이랑 참가자들이 마지막까지 좋아하는 걸 보고 싶단 말이지
다들 엔딩보다는 그걸 본 퍼지데이의 반응이 더 궁금해했다.
* * *
헬라포머스의 엔딩은 사탄의 소멸로 시작됐다. 쓰러진 사탄의 거체는 먼지처럼 흩어져 사라지기 시작했다.
-대악마고 뭐고 퍼지데이에게 걸리면 쓱싹이다 이마리야 ㅋㅋ
-즉.시.풍.장
-???: 얘! 얼른 죽어버리렴!
-근데 루시퍼 ㅇㄷ?
-오? 그러게? 대악마 죽을 때마다 나오지 않았나?
사탄이 사라졌지만 루시퍼는 나타나지 않았다. 그에 다들 의아해했지만 곧 멤버들은 임시기지로 돌아왔다.
“어? 진짜 루시퍼가 없네요?”
“흠, 본래 사탄과 한 몸이라더니 혹시 공멸한 걸지도 모르겠구려.”
“아, 그럴 수도 있겠네요.”
“크흠, 저는 입꾹닫하겠습니다.”
그곳에도 루시퍼의 모습은 없었다. 이내 컷신 속 멤버들은 위상 포탈을 넘어섰다.
화면은 곧 차례대로 지나왔던 지역들을 되짚어갔다.
-오 ㅋㅋㅋ 터빈 다 고쳤네
-지옥불 발전 잘 돌아가고 있구연?
-전력생산 ON!
-아 ㅋㅋ 광산기지 어서오고 ㅋㅋ
-와씨 ㅋㅋ 헬메탈 쌓인 거 보소
-이거도 바로 포탈로 옮겨버리기 ㅋㅋㅋ
-이러니까 헬라포밍이 된 실감이 좀 나네
-ㄹㅇㅋㅋ 지옥 알뜰하게 털어먹쥬?
3지역과 2지역을 거쳐 가장 처음 세웠던 전초기지까지 도착했다.
멤버들이 포탈을 넘어서자 환호성과 박수 소리가 뒤섞여 귀를 때렸다.
“오오! 헬라포머스가 도착했다!”
“감사합니다! 정말 감사합니다!”
“당신들이 모두를 구했어요!”
“헬라포머스가 전쟁을 끝냈다!”
“헬라포머스 만세! 헬라포머스 만세!”
열광하는 사람들 대부분이 얼굴이 앳된 청년들이었다. 멤버들은 그 정체를 유추할 수 있었다.
“어우, 뭐야? 왜 이렇게 어려?”
“아마 총력전에 새로 투입된 신입들이 아닌가 싶네요.”
“허어, 하마터면 미래 동력을 잃을 뻔했구려.”
“총력전이 무서운 게 그런 점이죠. 근데 저희가 바로 막아버렸다 이 말입니다.”
멤버들은 그 환대를 만끽하고 브리핑 룸으로 들어섰다. 이미 대기하고 있었는지 지구 의회의 모습이 홀로그램으로 투사되고 있었다.
<오! 영웅들께서 도착하셨습니다!>
<여러분 덕분에 에너지 공급은 아주 원활합니다!>
<헬라포밍 성공으로 지구에서 벌어지던 여러 내전도 종식 수순에 들었습니다. 더 이상은 자원을 두고 싸울 이유가 없어졌으니까요!>
<여러분은 인류의 구세주이자 영웅이십니다!>
<전 인류가 헬라포머스의 은혜를 잊지 않을 겁니다!>
의원들은 흥분한 목소리로 감사를 동반한 상황 보고를 이어나갔다.
-캬 ㅋㅋㅋ 이게 진짜 감사지
-이쪽 지구인들은 구할 맛이 좀 나는 것이구요?
-뭐예요? 토사구팽 클리셰 어디갔어요!?
-???: 헬라포머스는 너무 강해요! 인류의 위협이 되기 전에 제거해야 합니다!
-떽! 으디 고구마를 들이밀어!
-쫘식덜! 앞으로 잘 하라 이마리야
-아닠ㅋㅋ 왜 트수들이 생색을 내는뎈ㅋㅋㅋ
멤버들은 물론 시청자들도 자기 일 처럼 만족감을 표했다. 그런데 이상하게도 곧 의원들의 표정이 어두워졌다.
<사실, 이런 기쁜 자리에서 얘기하긴 적절치 않고, 지금까지 헬라포머스의 노고를 알기에 좀 더 신중해야 하지 않을까 했습니다만⋯ 아직 불안요소가 남아있습니다.>
이어지는 말에 다들 눈이 동그랗게 변했다.
“어? 또 뭐가 있나? 아니, 그건 좀 에반데?”
“설마 사탄이 마지막 흉수가 아니었단 말이오?”
다행히 해답은 금방 나왔다.
<바로 벨페고르와 루시퍼의 존재 때문입니다. 비록 헬라포밍에 도움을 주었다고는 하나 그들도 대악마이니까요.>
-아 그르넹
-대악마가 둘이나 남아있으면 좀 불안하긴 하지 ㅋㅋㅋ
-토사구팽 클리셰가 나오긴 했구요?
-킹직히 이건 이해가 되긴 함ㅋㅋ
-???: 악마를 믿었음? 지옥킥!
-그래도 계약 맺지 않았나?
지옥에는 아직 대악마가 남아있었다. 그리고 의회도 심증만으로 경계를 하는 건 아니었다.
<현재 루시퍼의 모습은 어느 지역에서도 목격되지 않고 있습니다. 더욱이 무슨 연유인지 벨페고르와의 계약서는 불타서 사라졌습니다. 아마 헬라포머스 여러분께서도 마찬가지일 거라 생각됩니다만⋯>
“헐? 계약서 효과는 게임 끝나서 사라진 건 줄 알았는데?”
“과연, 벨페고르가 계약을 파기했다는 뜻이 될 수도 있겠구려.”
멤버들이 그에 놀라는 사이 컷신속 캐릭터들은 이해했다는 듯 고개를 주억거렸다.
<예, 염치 불구하지만⋯ 마지막까지 확인을 부탁드리겠습니다. 벨페고르를 확인할 수 있는 건 헬라포머스 여러분들뿐이니까요.>
의원들이 허리 숙여 부탁하며 홀로그램은 사라졌다. 컷신 속 멤버들은 즉각 위상포탈을 통해 나태의 영역으로 진입했다.
그리고 이전에 벨페고르가 있던 자리에 가까워지자 목소리가 들려왔다.
“⋯저와 같이 가면 될 텐데, 결국 끝까지 마음을 안 바꾸셨군요.”
그것은 루시퍼의 목소리였다.
멤버들은 그에 무기를 꺼내 경계하며 조심스럽게 나아갔다.
-헐?
-으아니! 추시퍼가 또!
-와씨 ㅋㅋ 벨페고르가 죽어서 계약서가 사라진 거였네
-벨페고르 그는 좋은 악마였습니다ㅠㅠㅠ
-좋은 악마는 또 뭔뎈ㅋㅋㅋ
-잊을 게! 잊을 게!
-아닠ㅋㅋ 기억까진 해줘도 되잖슴ㅋㅋㅋ
벨페고르는 루시퍼의 품 안에서 서서히 사라지고 있었다. 루시퍼는 그를 씁쓸한 표정으로 쳐다보며 말을 이었다.
“온전히 지옥을 인류에게 넘기려면 모든 대악마가 사라져야 합니다.”
“나는, 괜찮네. 이게, 안식이로군. 고맙네⋯”
사라지기 전 벨페고르는 오히려 감사를 표했다.
“⋯뭔가 배신한 분위기는 아닌데요?”
“맥락을 보면 루시퍼가 같이 지옥에서 떠나자고 한 모양이외다.”
“으흠, 오묘하네요.”
멤버들과 시청자들이 상황을 파악하는 와중 완전히 벨페고르의 모습이 빛으로 변해 사라졌다.
그제야 루시퍼는 천천히 몸을 일으켰다.
“이런, 제가 정리가 좀 늦었군요. 조용히 떠나려고 했습니다만⋯”
멤버들을 발견한 루시퍼는 무기 쪽으로 힐끗 시선을 주고는 천천히 양손을 들었다.
“무엇을 걱정하시는지 압니다. 하지만 기우라고 말씀드리지요. 저 역시 사라질 테니까요. 그로써 지옥은 인류의 것입니다.”
그리 말하며 루시퍼는 조심스럽게 자신의 머리 위 검은 링을 잡아 던졌다. 그와 함께 링이 확장되며 포탈이 열렸다.
이내 포탈로 걸어가던 루시퍼는 잠시 멈추어 섰다.
“인류의 성장은 놀랍습니다. 하지만 그 본성이 제가 아는 그대로라면⋯ 다시 또 보게 될 겁니다.”
이내 포탈에 녹아들기 시작한 루시퍼는 마지막 한 마디를 남기고 사라졌다.
“지옥은 하나가 아니거든요.”
그와 함께 화면이 암전되며 게임의 로고가 나타났다.
“어? 끝이야?!”
“지옥이 하나가 아니다⋯?”
“아, 스탭롤 나오는 거 보니까 끝난 거 맞네요.”
“눈치 빠른 분들은 아마 아셨겠죠? 후속작도 딱 암시를 해준 겁니다!”
지놈의 말에 의아해하던 멤버들과 시청자들도 상황을 파악했다.
-아 ㅋㅋ 헬라포머스 2도 생각해둬야지
-아마 2편에서도 루시퍼 나오는가 봄?
-근데 다른 지옥은 대체 뭐임?
-옼ㅋㅋㅋ 스탭롤에 일러붙였네
-어른의 사정 너무 무섭다아아앗!
-오 ㅋㅋ 이거 바뀐 지구 모습이네 ㅋㅋㅋ
-WA! 헬라포머스 휴가!
-평화 엔딩 조쿠요?
-약간 후일담 같은 너낌?
-이런 거 넣어주면 스탭롤 보긴 하지 ㅋㅋ
이윽고 스탭롤 사이에 섞인 일러스트에 다들 집중했다.
* * *
스탭롤은 이내 막바지에 다다랐다. 멤버들은 그에 마무리 멘트를 준비하려 했지만.
‘뭐지? 왜 다시?’
화면이 검게 변하며 느껴지는 기운에 이경복은 눈이 동그랗게 변했다.
“자! 놀랍게도 아직 쿠키가 남아있다는 사실!”
“어? 쿠키요!?”
“허어, 이렇게 볼거리가 많을 줄은 몰랐소이다.”
이어지는 지놈의 말에 다들 느슨해졌던 집중을 끌어올렸다. 이어 전환된 화면 속에는 작은 나룻배 하나가 잡혔다.
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-루시퍼여? 루시퍼네?
-엥? 옷이 좀 달라졌는디요?
-오? 이거 그리스 아님?
-노 젓는 사공도 좀 비범해보임
-앜ㅋㅋ 이거 그거넼ㅋㅋ
화면이 클로즈업되며 루시퍼와 후드를 뒤집어쓴 사공을 비추었다. 특이하게도 루시퍼는 기존 천사 복식이 아니라 고대 그리스의 복식을 갖추고 있었다.
“배려에 감사드립니다, 카론.”
배가 육지에 도달하자 루시퍼가 내리며 감사를 표했다. 뱃사공은 대답 대신 다시 노를 저어 다시 반대편으로 나아갔다.
“아! 이거 그리스 로마 신화! 거기네요!”
“카론이라 부르는 걸 보면 데시벨 경이 맞는 것 같소.”
“크으, 그쵸! 보통 여기서 다 눈치채십니다! 하데스에 대해 다들 들어보셨잖아요? 여기가 바로 명계, 언더월드입니다!”
“오, 차기작은 그리스 신화 속 지옥인가 보네요.”
멤버들이 상황을 파악한 사이 루시퍼는 하데스의 궁전으로 들어섰다.
“하데스! 하데스!?”
예상대로 루시퍼는 하데스를 찾았다. 그러나 궁전 내부에는 아무도 없었다.
‘아니, 누군가 있어.’
그러나 이경복은 느껴지는 기운으로 존재를 감지하고 있었다.
“쯧, 켈베로스가 없다고 이제 막 들어오나?”
아니나 다를까 그 방향에서 목소리가 들려왔다. 모르고 있던 멤버들은 그에 놀랐지만 루시퍼는 담담히 미소를 지었다.
“아, 거기 있었군요. 아쉽지만 켈베로스는 이번에도 파수견 역할을 제대로 하지 못했습니다. 아무래도 과학기술로는 한계가 있었던 것 같군요.”
“이번에는 정말 죽어버린 건가? 아니, 됐네. 어차피 헤라클레스에게 당했을 때부터 내게는 없는 녀석이나 마찬가지였어.”
하데스는 묻다가 씁쓸한 목소리로 자답했다.
“다른 지옥에서라도 조금 더 연명했으면 충분하지. 아, 히드라는 도움이 좀 됐었나?”
“석화를 풀진 못하고 세포 배양으로 다시 살렸다고 하더군요. 뭐, 그것도 이제는 소멸했지요.”
그 대화에 채팅창이 들썩였다.
-무친ㅋㅋㅋ 이거 복선이었넼ㅋ
-와씨 ㅋㅋ 켈베로스랑 히드라가 왜 나왔나 했더니 ㅋㅋㅋ
-진짜 ㅋㅋ 칠죄종 모티브인데 약간 이상하다 싶었는데
-알고보니 미리 그리스 떡밥을 뿌려뒀었고?
-지금 하데스 안 보이는 것도 퀴네에 투구 때문일듯ㅋㅋㅋㅋ
-퀴네에 그거 그냥 그리스 도깨비 감투 아님?
-도깨비감퉄ㅋㅋ 맞긴 한뎈ㅋㅋ
그사이 비어있던 왕좌에 작은 굴곡이 생겨났다. 루시퍼는 그에 슬쩍 물었다.
“투구를 벗고 얼굴을 보며 이야기하는 게 편하지 않습니까?”
“본론이나 말하지. 이제 천사도 아닌데 여긴 어떻게 왔나?”
“아, 지옥은 더 이상 저를 구속할 수 없습니다. 인류에게 지옥을 넘겨주었거든요.”
“⋯지금 뭐라고?”
처음으로 하데스의 목소리가 떨렸다. 루시퍼는 그 반응이 마음에 드는 듯 짙은 미소를 보였다.
“말 그대로입니다. 헬라포밍이라는 기술이더군요. 저는 이제 자유의 몸이 되었고 당신에게 제안을 하고자 여기에 왔습니다.”
“제안이라? 언더월드의 주인에게?”
“음, 어쩌면 조언에 가까울 수도 있겠네요.”
“허, 자네는 여전히 오만하군.”
왕좌에서 가볍게 두드리는 소리가 울렸다. 그러나 그 소리는 오래가지 않았다.
“한 번 들어나 보지.”
“언더월드에 다시 영혼이 유입될 것입니다.”
“⋯이곳에?”
“이제 인류는 지옥의 실존을 목격했습니다. 나아가 지옥을 손에 넣었지요. 이제 악인들은 사후에도 악마가 아니라 인간의 손에 심판받을 걸 알게 됐습니다. 덕분에 악행은 줄어들겠지요.”
루시퍼의 설명에 멤버들이 작게 탄사를 흘렸다.
“오⋯ 그러네요? 이런 식으로는 생각해본 적 없는데?”
“과연, 지옥에 떨어진 죄인들은 헬라포머스 부대에게 체포당하겠구려.”
“이야, 이러면 사실상 완전범죄 같은 건 없어지겠네요.”
“아, 그렇죠. 죽어서도 취조를 받게 될 겁니다. 선 유죄, 후 조사인 거죠!”
그러나 루시퍼의 생각은 멤버들과 약간 달랐다.
“하지만 그렇다고 악이 사라지지는 않을 겁니다. 인류는 곧 자신들의 신앙에 따라 각자의 지옥에 떨어진다는 걸 알게 될 테니까요. 악인들은 확실한 지옥, 헬라포밍된 지옥에서 벗어나기 위해 잊힌 신들을 섬길 것입니다.”
“오호, 인간들이 올림포스의 신들을 다시 섬길 것이다?”
“예. 그 대부분이 악인일 테지요.”
“흐음, 달리 조언까지 필요한 일은 아닌 것 같은데⋯ 타르타로스에는 자리가 아주 넉넉하거든.”
하데스는 코웃음을 치며 자신했다. 루시퍼도 그에 순순히 고개를 주억거렸다.
“물론입니다. 올림포스의 신들은 잊힌 지 오래 됐으니까요. 제가 조언하고 싶은 건 죄인들의 대비가 아닙니다.”
“그럼?”
“언더월드도 인간의 손에 넘기실 생각은 없으십니까?”
“⋯뭐라고?”
-?????
-아닠ㅋㅋ 루시퍼 이거 노빠꾸넼ㅋㅋ
-얘 인간 편 맞나? 맞는 것 같긴 한데?
-그냥 이간질 시키는 거 아님?
-추시퍼면 킹능성이따 ㅋㅋㅋ
하데스는 물론 시청자들도 황당해했다. 하지만 루시퍼는 당당했다.
“스스로 죽음의 신이 되고자 원했던 게 아니지 않습니까? 다른 올림포스 신들의 억압으로 자리를 맡게 된 것이지요. 저는 당신이 저처럼 굴레에서 벗어나 자유를 찾길 바랍니다.”
“허, 내 자유를 인간들이 줄 수 있다?”
“그렇습니다. 당신이 알고 있던 인류와 지금의 인류는 전혀 다릅니다. 인간들은 신들의 심판을 기원하지 않아요. 지옥까지 손에 넣었으니 더욱 그러합니다!”
“⋯그렇겠군. 이제 죽은 죄인들도 직접 징벌할 수 있을 테니.”
“맞습니다. 인간의 죄는 인간이 판단합니다. 그들에게는 스스로 판단하고 행동하는 자유의지가 있지요. 제가 지혜의 열매를 내어준 것도 그 때문입니다.”
하데스는 침묵했다.
이에 루시퍼는 왕좌를 바라보다가 첨언했다.
“신들이 원하든 원치 않든 인류는 결국 찾아올 것입니다. 그들의 손에는 암브로시아도 있으니까요.”
“⋯무어라?”
암브로시아를 언급하자 놀란 건 하데스만이 아니었다.
“어? 뭐야 이거? 이건 처음 보는데?”
“지놈 경? 그게 무슨 말이오?”
“아니, 제가 본 엔딩에서는 없는 파트예요! 암브로시아를 아껴야 나오는 전개인가?”
“헐!? 진짜요!?”
“일단 다들 다시 집중해보죠.”
지놈의 증언에 다들 놀라며 화면에 집중했다.
“사실, 거기까지는 저도 예상치 못했습니다. 그저 지옥 정복에 도움을 주고자 했던 것인데, 인류는 그 도움조차 필요 없을 정도로 성장했다는 뜻이겠지요. 결과적으로 인류는 ‘영생’의 단서를 손에 넣게 된 셈입니다.”
“루시퍼⋯! 자네가 지금 무슨 짓을 했는지 알고나 있나!? 그건 신들의 권리야!”
“글쎄요. 그건 신들의 생각이겠지요.”
루시퍼는 어깨를 가볍게 으쓱이고는 웃음을 흘렸다.
“너무 걱정은 마시지요. 여기보다 헬하임을 먼저 찾아갈지도 모릅니다. 생명의 열매, 암브로시아, 황금사과⋯ 어느 쪽이든 인류는 손에 넣고자 할 테니까요.”
“그렇다면 언더월드에 먼저 오지 않기를 바라는 게 좋을 거야. 자네 말대로 언더월드에 죄인의 영혼이 흘러 들어온다? 그렇다면 내 권세가 더 강해질 뿐이네!”
하데스는 그리 말하며 조소를 흘렸다.
“자네의 오만한 생각은 아마 영멸할 때까지 고쳐지지 않겠지.”
루시퍼는 그에 대답하지 않았다. 대신 그저 마주 미소 지을 따름이었다. 그렇게 서서히 화면이 암전되며 다시 게임 로고가 나타났다.
“아! 이제 진짜 끝났네요!”
“흠, 예상보다 충격적인 마무리였소이다.”
“그러니까요. 생각도 못 한 엔딩이었습니다.”
“어우, 저도 2회차인데 못 보던 장면이 나와서 놀랐다니까요?”
초기 화면으로 돌아오자 멤버들은 안심하고 멘트를 쳤다.
-설마 암브로시아가 엔딩 분기 요소일줄은ㅋㅋㅋ
-진심 이거 본 사람 많지 않을덧ㅋㅋㅋ
-완전 최고난이도 엔딩이자넠ㅋㅋㅋ
-큐튜브에 찾아보니까 있긴 하네
-전원 생존으로 클리어한 팀도 있음?
-아니 ㅋㅋㅋ 있겠냐곸ㅋㅋㅋ
-전원 생존은 백퍼 퍼지데이밖에 없을덧ㅋㅋㅋ
-스트리머 모드 최고난이도 엔딩은 어차피 퍼지데이가 처음이다 이마리야 ㅋㅋㅋ
시청자들이 그리 검색을 하는 동안 멤버들은 서로 눈빛을 맞추었다.
“자! 좋습니다! 이렇게 헬라포머스도 엔딩까지 캇! 다들 박수 한 번 쳐주시죠!”
“아, 정말 너무 재미있게 했어요! 첫 합방 컨텐츠부터 이렇게 꿀잼일 줄은 진짜 몰랐거든요!”
“음! 데시벨 경의 추천 덕분에 아주 훌륭한 모험을 했소이다!”
“맞아요. 거기에 스트리머 모드 출시까지! 덕분에 마지막은 저희 시청자 여러분과도 함께 뜻깊은 추억을 만들 수 있게 됐어요! 개발사에 깊은 감사와 함께 많은 플레이 부탁드리겠습니다!”
멤버들의 마무리 멘트에 시청자들은 웃음을 터트렸다.
-아 맞네 ㅋㅋ 이거 숙제방송이지
-데학원생 합류하자마자 대박 내버리기 ㅋㅋㅋ
-데눈나 합류는 진짜 신의 한수여따 ㅋㅋㅋ
-진심 최고의 퍼지위크였음!
-벌써 끝이라고? 거짓말 하지 마!
-다음 컨텐츠도 합방 맞죠? 그쵸?
-퍼지위크 말고 퍼지몬스 합시다!
-월 단위 합방 뭔뎈ㅋㅋㅋ
-시작부터 역대급을 찍어버린 시참이 이따!?
시청자들도 끝을 직감하며 아쉬워했다. 멤버들도 비슷한 심정이었지만.
“에헤이, 님들 벌써 이러면 안 되는데? 이걸로 역대급?”
“뭐, 첫 시작이니까 역대급이 맞긴 하잖아요?”
“그만큼 다들 즐거웠다는 뜻 아니겠소이까.”
그들은 컨텐츠를 꾸려나가는 쪽이기에 마음가짐이 달랐다.
“오베이 더 퍼지데이! 퍼지데이의 OTP는 이제 1회차라는 사실! 저희는 다음에 더 재미있는 OTP로 돌아오겠습니다!”
“다음에 또 봐요!”
“평온한 밤 되시오!”
“오케이, 오늘은 여기까지! 비바 퍼지데이!”
이경복의 마무리와 함께 방송이 끝났다. 남은 시청자들은 그에 인정했다.
-아 맞넼ㅋㅋㅋ 이제 처음이지
-???: 트수들은 OTP의 성장을 두려워합니까?
-갓플 OTP만 생각해도 계속 발전하자너 ㅋㅋㅋ
-역대급 갱신 전문 크루 ㅎㄷㄷ
-2회차가 1회차보다 낫다, 그게 상식이잖아?
퍼지데이 OTP는 이제 1회차였다.
