696화 - All 바른 엔딩 (6)
불가능해 보이는 상황과 해결책.
언뜻 모순된 상황에도 시청자들은 기대를 감추지 않았다.
-무기가 안 통하는데 처리가 가능하다!?
-5252, 대체 무슨 씽크빅인거냐구웃!
-스포) 아무튼 클리어한다
-아 ㅋㅋ 스포 밴이라고요
-우리형이 하는 말이면 킹정이지 ㅋㅋ
이경복은 그 반응에 웃으며 날아드는 촉수를 피했다.
“정확히 말하면 무기를 아예 안 쓰는 건 아닙니다. 아무리 그래도 이걸 맨손으로는 못 잡겠죠?”
-고건 맞지 ㅋㅋㅋ
-그러면서 회축 돌려차기로 촉수 밀어내는 거 뭔뎈ㅋㅋㅋ
-태권패링 ㅎㄷㄷ
-아 ㅋㅋ 안 통하는 거 보여준 거라고
시청자들이 그에 바로 수긍하자 이경복은 가볍게 숨을 골랐다.
“그럼 이제 집중 좀 할게요.”
그가 떠올린 해결책은 아직 추상에 불과했다. 이를 실현하려면 구체적인 정보와 계산이 필수였다.
그리고 그 기원에 따라 신기가 발동했다.
‘역시.’
자신과 핵의 위치, 그 둘을 지지하는 바닥의 구조, 그리고 보스의 공격 패턴과 이에 따른 재생 간격 등등.
물고기를 가득 끌어 올린 만선처럼 수집된 정보가 뇌리에 쌓였다.
‘가능하겠어.’
해결책을 떠올렸을 때부터 직감적으로 알 수 있긴 했다. 거기에 실현을 위한 계산까지 끝나니 더 자신감이 붙었다.
몰입에서 빠져나온 이경복은 즉각 행동에 나섰다.
-헐? 바로 고?
-???: 머뭇거릴 틈이 없다!
-형?! 어디 가?
-안전구역 바로 이탈해버리기 ㅋㅋ
-또부러! 킹렵게 할라고!
그가 외곽으로 뛰쳐나가자 다들 의아해하면서도 눈을 떼지 못했다. 이윽고 그를 향해 촉수가 전 방향에서 쏘아졌다.
“자, 이제 멈추면 안 됩니다!”
그 암울한 상황에도 이경복은 호기롭게 웃으며 소리쳤다. 이내 그는 소총의 방아쇠를 당겼다.
그에 적중된 촉수가 피를 뿜으며 떨어졌다.
-또샷또킬 ON!
-아니;; 근데 너무 많잖슴!
-다시 안 돌아가는 거!?
-으아니! 뭐가 달라지는 거냐구욧!
시청자들은 걱정이 앞섰다.
이경복의 요격에도 여전히 무수한 촉수가 날아들지 않나?
그런데 정작 그는 그것으로 충분하다는 듯 소총을 뒤로 돌렸다.
“이건 타이밍만 잘 보시면 됩니다.”
그 한마디와 함께 그가 앞으로 달렸다. 이어 순식간에 화면 가득 촉수가 뒤덮이자 다들 눈이 휘둥그레졌다.
결국 당해 버렸단 말인가?
“처음은 이렇게 피하시고!”
그러나 이경복은 건재했다.
시청자들은 그의 모습을 발견하고 안도했다.
-와앀ㅋㅋ 저 틈에 딱 올라갔다고?
-공중에서 엎드린 자세로 올라가버리기ㅋㅋㅋㅋㅋ
-아까 쏜 게 안전구역 확보였구요?
-무친ㅋㅋ 큐튜브에 엎드려서 버스 통과하는 건 봤는뎈ㅋㅋㅋ
-이건 버스가 아니라 스포츠카 수준이잖슴!
하지만 기쁨도 잠시였다.
대단하긴 하지만 이런 행동으로 달라질 게 있겠는가? 어차피 보스의 재생력 때문에 의미가 없지 않나?
“그렇죠. 대신 중요한 건 제 위치입니다.”
이경복은 그 의문에 답하며 컴뱃 나이프를 바닥에 찍었다. 무슨 말인가 싶은데 곧 촉수들이 제자리로 돌아갔다.
다시 그를 공격하기 위해서는 힘을 실을 필요가 있기 때문이었다.
-촉수를 이동수단으로 쓰겠다!?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-어차피 다 막혀서 의미 없지 않나?
-으아니! 갑자기 왜 뛰어내려욧!
-오? 핵 위에 착지?
-저기도 안전구역으로 쳐줄려나?
촉수에 매달린 이경복이 핵으로 뛰어내리자 시청자들이 다시 집중했다. 그는 부연 설명 없이 바로 소총을 잡았다.
‘조금이라도 늦으면 실패야.’
이번 공략은 시간이 관건이었다.
그는 핵에서 솟아난 촉수를 회피하고 바로 지근거리 사격을 가했다. 이전과 같이 일반 탄환이었기에 피해를 줄 수 없었지만.
‘지금이다!’
다음 단계에 필요한 시간을 확보할 수는 있었다.
-??????????
-갑자기 바닥을!?
-이 형이 난사를?
-으아니! 대체 뭘 노리시는 거냐구욧!
-어? 어어?
-엥? 핵이 기울어지는데?
-와씨! 넘어간다아아아아앗!
채팅창은 물음표와 느낌표의 향연이었다. 이경복이 돌면서 아래쪽을 쏘니 거미줄 형태의 바닥이 뚝뚝 끊어지며 무너졌다.
부지불식간에 추락하는 상황.
“이 보스는 생존 본능만 남았다고 했잖아요? 핵이 재생될 때는 다른 부위가 재생되지 않을 거라 생각했거든요.”
그러나 정작 당사자인 이경복은 예측했던 일이기에 이미 나이프로 몸을 고정시켜 두었다.
거기에 여유롭게 설명까지 덧붙이니 시청자들도 웃음이 나왔다.
-와앀ㅋ 그걸 노렸다고?
-오? 그런데 이러면 낙뎀으로?
-5252, 제시카식 엔딩이었냐구웃!
-아 ㅋㅋ 이미 검증된 퍼펙트 솔루션이였구요?
-캬 ㅋㅋ 이거면 화력대체 쌉가능이지 ㅋㅋ
-낙뎀이 낙지한테 데미지 주는 거였구욘?
-낙지가 떨어질 낙자에 땅 지자 쓰는 거 맞죠?
-그 낙지냐곸ㅋㅋㅋ
그 양상이 전작의 마무리를 떠올리게 했다. 이경복도 그에 미소 지었지만 고개를 가로저었다.
“아, 그것도 재미있었지만 이번에는 안 될 겁니다. 아까 바닥 틈 사이로 보니까…”
그의 말이 채 끝나기 전에 시청자들은 알 수 있었다.
둔중한 진동과 함께 추락하던 핵이 덜컥 멈추었기 때문이다. 이경복도 그 반동을 버티려 잠시 입을 다물었다.
다행히 그가 더 설명할 필요는 없었다.
-????????????
-뭐임? 바닥이 또 있다고?
-???: 바닥에도 바닥이 있다는 것을!(진짜임)
-뭐예요? 왜 진짜 더 있어요?!
-아니 ㅅㅂ 이러면 낙뎀이 안 먹히잖슴!
모두가 또 다른 거미줄 형태의 바닥이 핵을 지탱하는 걸 볼 수 있었다. 시청자들은 그에 탄식하다가 곧 의아해했다.
그렇다면 이경복이 생각한 공략법은 대체 무엇일까?
* * *
또 다른 바닥이 나타나도 이경복의 행동은 달라지지 않았다.
-WA! 흙바닥이다!
-마참내!
-아닠ㅋㅋㅋ 이걸 진짜 내려와버리네
-이러면 진심 낙뎀은 나가리인 거시고?
그는 반복된 방법으로 핵을 지상까지 밀어붙였다. 시청자들은 일련의 상황에 개발진 의도를 유추할 수 있었다.
-아니 ㅋㅋ 이거 처음에는 갓컴이 1편 트라우마인가 했는뎈ㅋ
-킹직히 이런 완충지대가 필요하긴 함ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 저 위에서 원트로 끝내버리면 배드엔딩이자너
-진심 ㅋㅋ 보스 소멸하면 존이 낙뎀을 받아버림ㅋㅋ
-이렇게 차례차례 내려와야 존도 안전하다 이마리야
여러 겹으로 구성된 바닥은 비단 보스의 핵을 보호하는 용도가 아니었다. 이경복 역시 동조하듯 고개를 주억거렸다.
“그렇죠. 이제 다 내려왔으니 안전 문제는 없습니다. 바로 다음 단계로 가 볼게요!”
-WA! 넥스트 스탭!
-아니 근데 여기서 뭐 달라지는 게 있음?
-여전히 화력은 넘모 부족한 거시고?
-보스쉑 엘릭서도 멀쩡함
-뭔가! 뭔가 이씀! 아무튼 이씀!
-아 ㅋㅋ 그냥 보고 즐기라니깐!
시청자들도 이제 걱정 대신 호기심으로만 채팅창을 채웠다. 위치만 달라졌을 뿐 상황은 다른 게 없어 보이지 않나.
“다른 게 없긴요. 완전 달라졌는데.”
이경복은 그에 여유롭게 웃으며 보스의 공격을 피했다. 이내 그는 소총을 다시 잡고 사격을 개시했다.
시청자들은 그에 눈을 껌뻑거렸다.
-형? 어딜 쏘는 거야?
-핵이 아니라 벽을 쏴버린다!?
-아니;; 안 그래도 내려오면서 탄창 많이 썼잖슴!
-어차피 벽은 재생되는 거신디요?
-갑자기 탄환 플렉스 무엇ㅋㅋ
핵이 아니라 외벽에, 그것도 꽤 다량의 탄환을 사용했다. 공략과는 전혀 무관한 행동처럼 보이니 시청자들은 당황스러울 따름이었다.
“총알이 부족하지는 않습니다. 어차피 일반 총기로는 통하지도 않잖아요? 그리고 여러 번 얘기했지만….”
이경복은 그에 아랑곳하지 않고 사격과 보스의 촉수를 피하며 대답했다.
이윽고 그가 사격을 마치며 자신 있게 말했다.
“지금 저는 혼자 싸우는 게 아닙니다.”
갑자기 무슨 소린가 싶었지만 곧 시청자들은 대경했다.
-오잉? 폭발!?
-뭐임?! 대체 뭐임?!
-아 ㅋㅋ 갓플이 총알이 폭발탄으로 바뀌는 마술 쓴 거네!
-소총이 눈치껏 유탄발사기로 전직한 듯?
-아닠ㅋ 뭔 미친 소리얔ㅋㅋㅋ
이경복이 쏜 외벽에서 큰 폭발이 일어났다. 다들 그에 혼란해하는 가운데 또 한 번 그들을 놀라게 하는 일이 벌어졌다.
“존! 존!? 무사하십니까!”
“저기, 저기 있습니다!”
“세상에…! 저 덩어리는 또 뭐야?!”
폭연 너머에서 들려오는 친숙한 목소리와 다른 목소리들. 이내 연기가 가라앉자 그 목소리의 정체가 화면에 잡혔다.
라이언 킴을 비롯한 프로비던스 부대원들이었다.
“음! 역시 알아보실 줄 알았습니다.”
“이런 간단한 메시지를 못 알아봐서야 되겠습니까! 전원, 사격 준비!”
이경복이 흡족해하자 라이언 킴은 미소와 함께 명령을 내렸다. 그 대화에 어안이 벙벙해진 시청자들은 곧 깨달았다.
-엥? 메시지?
-헐ㅋㅋㅋㅋ무친ㅋㅋㅋ 바닥엨ㅋ
-총알 자국?
-ㅗ00HS?
-와 ㅅㅂ SHOOT이네! 슛이여!
-설마 아까 벽에 대고 쏜 게?!
-야씨ㅋㅋ 심지어 읽기 편하게 거꾸로 씀ㅋㅋㅋ
두 사람이 말한 메시지가 바로 눈에 들어온 덕분이었다. 이경복은 벽을 공격한 게 아니라 지시를 내린 거였다.
“화력이 부족하면 화력을 가져온다, 그게 상식이잖아요?”
기겁하는 시청자들을 향해 이경복이 장난스럽게 말했다. 그는 이내 핵에서 뛰어내려 거리를 벌렸다.
별다른 말은 필요 없었다.
기다렸다는 듯 라이언 킴과 대원들이 로켓 런처를 어깨에 올렸고.
“전원! 전탄 발사아아아!”
우렁찬 라이언의 목소리와 함께 재생되는 벽 사이로 로켓들이 날아들었다.
-KIA! 이게 진짜 근본이지 ㅋㅋ
-막판 바크 근본 등장 무냐구웃!
-와 ㅅㅂ 빵빵 터지네 ㅋㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋㅋ 촉수랑 엘릭서 작살나는 거 보소 ㅋㅋ
-화력! 압도적인 화력!
-속이 뻥!(진짜임)
-얘! 재생이 잘 안 되니!?
연이은 폭발에 촉수가 넝마처럼 찢겨 나가고 엘릭서로 구성된 핵이 폭발에 휩싸여 증발했다.
이경복은 유유히 그 광경을 보며 엄지를 치켜세웠다.
“햐, 역시! 성우분께서 활약하신다더니, 제대로 해 주시네요.”
-아닠ㅋ 이거 아무리 봐도 정석공략이 아닌뎈ㅋㅋ
-???: 네? 제가요? 보스 마무리를요?
-그와중에 퍼따봉 무엇ㅋㅋㅋ
-형? 개발진 분들이 이렇게까지 생각은 안했을 것 같아!
-진심ㅋㅋㅋ 누가 메시지를 남길 생각을 하냐곸ㅋㅋ
시청자들은 그에 또 한 번 웃음을 참지 못했다.
이경복이 보여 준 공략법은.
-프로비던스와 합작? 전혀 몰랐쥬?
-마무리도 콜라보로 장식한다, 그게 퍼펙트 콜라보잖아?
-창조 콜라보 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 이게 진짜 콜라보 아입니까!
실로 콜라보 작품에 어울리는 방식이었다.
* * *
한편, 본사 사옥.
이경복이 최종 보스를 무사히 클리어하자 일제히 탄성이 튀어나왔다.
“에!? 에에에!? 클리어? 클리어죠 이거!?”
“살았다… 살았어!”
“해, 해냈다! 퍼플 씨가 해냈어!”
“퍼플 씨… 정말 대단하잖아! 이거 절대로 무리라고 생각했는데…!”
개발진은 마치 구원을 얻은 신도들처럼 양손을 맞잡으며 기뻐했다. 중압감에서 벗어난 덕인지 눈물을 흘리는 이들도 있었다.
그리고 그 감격의 여운은 경탄으로 이어졌다.
“믿을 수가 없습니다. 어떻게 이런 해결책을…!”
“정말…! 퍼펙트 솔루션이라는 말이 아깝지가 않다니까요!”
“아아, 마지막에 내려올 때까지 아무도 상상을 못 했으니까요.”
“사실, 핵과 함께 내려온 것부터 그랬죠.”
안심한 개발진들은 마음껏 제 감상을 털어놓았다. 더구나 그들은 일반 시청자가 아니었기에 더 경이로움을 느꼈다.
“흐아, 정말 못 당하겠다니까요. 저희 설계를 이렇게 뒤집으실 줄이야?”
“아니아니, 원래 이 구간은 핵을 공략해야 한다구요? 핵이 급성 재생을 하면서 지지대인 촉수까지 흡수하는 메커니즘인데…!”
“퍼플 씨는 선후 관계가 반대였죠. 오히려 지지대를 먼저 노리셔서 떨어뜨릴 줄이야…”
“에또, 그것도 화염방사기나 로켓 런처도 아니고 소총 하나라니…?”
아는 만큼 보인다.
그리고 개발진인 그들이 알 수 있는 건 너무나 많았다.
“정말 데이터까지 확인해 보니 말이 안 나옵니다. 퍼플 씨의 감각 레벨은 대체…!”
“아아! 맞아, 맞아! 그 사격 데이터 저장해 뒀죠?”
“물론입니다. 핵의 무게를 이용해 지지대의 균형을 무너뜨리시다니…”
“한 번도 아니고 여러 번…! 데이터상으로도 무게 중심이 흔들리는 게 기록됐죠. 이건 절대 우연일 수 없습니다.”
“헤에, 다시 봐도 놀랍네요. 퍼플 씨, 공격을 피하면서도 취약점을 다 파악하셨다니…!”
본사로 전해진 이경복의 데이터.
그러나 놀랍게도 그것이 끝이 아니었다.
“NPC들에게 지시를 내리는 것도 정말 기상천외했습니다.”
“에또, 본래 저희 설계대로라면 NPC들이 접근하지 않도록 되어 있으니까요.”
“뭐어, 원래대로라면 흡수당했을 테니까요. 그래서 오히려 보스의 회복 수단이 될 수도 있으니 거리를 둔다…라는 게 저희가 구상한 AI의 판단 흐름이었습니다만.”
개발진은 방송에 나온 라이언 킴과 프로비던스 부대의 행동도 예측하지 못했다.
상황이 달라지니 그에 대한 대응도 달라졌기 때문이다.
“퍼플 씨가 그 대원들을 모두 구하면서 AI가 다른 판단을 내리게 된 거죠?”
“피해자가 없으니 인원도 많고, 퍼플 씨를 돕고자 하는 동기도 강해졌을 겁니다. 그러니 메시지 발견도 빨랐던 게 아니겠습니까?”
“예에, 아무래도 상세한 로그를 뒤져 봐야 확실해지겠지만 좀 더 적극적으로 행동하기로 방침이 바뀐 걸로 보입니다.”
그리 과정을 되짚어 보던 개발진들은 너털웃음을 흘렸다.
“이거이거, 아무리 퍼플 씨를 고증하려고 해도 무리가 있군요.”
“뭐랄까, 저희가 표현하는 건 퍼플 씨의 그림자 수준이랄까요?”
“크흠, 솔직히 말씀드리면 저희 설계보다 방송에서 보여 주신 게 더 재미있다는 걸 부정할 수 없군요.”
“아아, 동감입니다. 마지막 공략법은 확실히…! 이쪽이 더 어울리지 않나 싶을 정도입니다.”
“정말…! 보면 볼수록 놀라우신 분이라니까요.”
이내 다들 방송으로 눈을 돌렸다.
[오! 이제 컷신이네요? 드디어 엔딩인가 봅니다!]
잔뜩 기대 어린 목소리가 들려왔기 때문이다. 이에 개발진들은 걱정 반 기대 반인 표정으로 서로를 돌아봤다.
“퍼플 씨 덕분에 모두 바로잡혔습니다. 이제 마음 편히 볼 수 있겠네요.”
“그러니까요! 부디 마음에 드셔야 할 텐데…”
“그래도 저희가 준비한 이야기는 마음에 들어 하실 겁니다.”
“음음! 그럴 겁니다!”
“팀 퍼펙트 분들도 좋아하셨으니까요.”
바이오 크라이시스2.
그 이야기의 끝이 다가왔다.
