577화 – 교통안전 교육 (7)
이경복은 부드럽게 엑셀에 올린 발을 움직였다. 그러나 그와 달리 옆에 있는 베로니카의 표정은 딱딱해져만 갔다.
“이러다 부딪히겠어요⋯!”
“에이, 안 그러죠.”
쫓아오는 트럭과 아슬아슬하게 충돌하기 직전 이경복은 다시 속도를 올려 거리를 벌렸다.
-와 ㅋㅋ 이번에는 찐으로 박는줄
-뭐임? 부딪친 거 아니어씀?
-진짴ㅋㅋ 괴이쉑 개킹받겠닼ㅋ
-킹직히 저 체급이면 들이박기만 하면 되는데 ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 와리가리 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-이정도면 행위예술 아니냐?
-예술은 모르겠고 괴이가 술마렵긴 할듯ㅋㅋㅋ
-이 형 티배깅 진짜 얄밉게하넼ㅋㅋ
시청자들도 처음엔 베로니카와 비슷하게 마음을 졸였지만 곧 웃음을 흘렸다.
“아니, 그냥 약 올리는 게 아니라 다 이유가 있어서 그런 거예요.”
그 말에 시청자들이 의아해하자 그가 설명했다.
“이 타이어가 공기압이 낮다고 해서 즉시 문제가 생기는 게 아니거든요? 제가 알기로는 노면 상태나 타이어가 좀 오래 됐거나 이런 이유도 중요한데, 그건 제가 지금 조정할 수 있는 게 아닙니다.”
그와 더불어 이경복은 미소와 함께 차선을 변경해 트럭의 돌진을 피했다. 이어 여유롭게 창문 쪽으로 엄지를 가리켰다.
“그런데 지금 보시다시피 저를 바짝 쫓아오면서 속도를 올리잖아요? 이건 제가 유도를 할 수 있는 부분이거든요. 정확히 말하면 속도가 아니라 타이어의 온도입니다. 주행 속도가 빨라지면 온도가 높아지고 타이어에 문제가 생기거든요.”
-그냥 킹받게 하려고 한 티배깅이 아니었다!?
-5252, 티배깅까지 퍼펙트 로직이 적용된 거냐구웃!
-근데 이거 맞말인 게 여름에 타이어 사고가 더 잘 나긴함
-ㅇㅇ 도로 온도가 높아져서 그런 거
-착한 퍼청자들은 타이어 체크를 게을리 하지 말라구(찡긋)
-나 차 없어!
-형? 뇌섹남까지 되려는 건 너무 한 거 아냐?
즐거운 채팅창 분위기와 달리 베로니카는 바짝 긴장하고 있었다.
“저스틴 씨, 트럭 타이어가!?”
그러나 곧 그녀가 반색하며 목소리를 높였다. 덕분에 모두의 주의가 다시 트럭 쪽으로 쏠렸다.
-타이어가 파들파들 떨고 있는 거시고?
-아 ㅋㅋ 타이어쉑 갓플한테 쫄았네
-BPM 떡상했을듯ㅋㅋㅋ
-타이어에 뭔 심박수얔ㅋㅋㅋ
-저러다가 빠지겠는디?
“오, 슬슬 반응이 오네요. 조금만 더 가면 되겠습니다. 베로니카, 조금만 더 잡고 계세요!”
이경복은 장난스럽게 웃으며 운전대를 크게 돌렸다. 그가 터널의 4차선을 종횡무진하자 트럭도 그 뒤를 쫓아 이리저리 타이어를 돌렸다.
그 결과.
-엌ㅋㅋ 터졌닼ㅋㅋㅋㅋ
-와 뭐 폭발하는 줄 ㅋㅋㅋ
-???: 난 여기서 빠져나가야겠어!
-???: 운전을 정지합니다. 안 되잖아? 정지가 안 돼!
-타어이 휠 갈갈갈갈갈!
-WA! 불꽃 쇼!
-넘어진드앗!
폭음과 함께 트럭의 타이어가 튕겨 나갔다. 타이어 휠이 도로와 마찰하며 소음과 함께 불티를 뿌렸고 트럭 차체가 기울어지기 시작했다.
“됐다⋯! 됐어요!”
베로니카가 그에 안도하려는 순간이었다. 넘어지던 트럭 머리가 앞으로 쏠리며 그 안에 있던 식물 덩어리들이 포탄처럼 튀어나왔다.
-????
-뒤진 거 아니었음?
-갑자기 분위기 몸통 박치기?
-포자식물이라 기생하러 오는듯!
-헐;;; 저게 본체였네
시청자들이 그에 경악했지만 이경복은 이미 대응책을 준비 해두었다. 그는 유유히 운전대를 돌리며 포자식물을 피해냈다.
“사, 살았다⋯! 다행이에요!”
습격에 실패한 포자식물은 그저 도로에 처박혀 뭉개질 따름이었다. 식겁했던 베로니카는 그제야 겨우 숨을 돌렸다.
“음, 약간 아쉽네요. 최후의 일격치고는 좀 단순하지 않나요?”
반면 이경복은 멀어지는 트럭을 힐끗 보고는 단평했다. 시청자들은 그에 실소를 흘렸다.
-마지막까지 티배깅 뭔뎈ㅋㅋㅋ
-괴이버섯, 2번 죽다!
-체급 믿고 나대다가 당해버렸쥬?
-???: 으윽⋯ 하필이면 상대가 갓플이라⋯!
-이건 진짜 명예로운 죽음이잖슴ㅋㅋㅋ
-이렇게 또 하나의 괴이들이 블랙기업 때문에 집과 일터를 잃습니다 ㅠㅠ
-더 무서운 건 다 계획된 사보타주였다는 거임 ㅎㄷㄷ
-갓플 씨 그렇게 봤는데 더 무서운 사람이네!
이경복의 설계는 성공적이었다.
* * *
다시 터널을 주행하길 잠시.
“어⋯? 빛, 빛이에요! 저스틴 씨 빛이 보여요!”
베로니카의 얼굴이 밝아졌다. 터널 저편에서 밝은 빛이 보였기 때문이었다.
-드디어 탈출각?
-WA! 마참내!
-생각보다 무난하게 가버렸고?
-읭? 근데 지금 게임 배경은 밤 아님?
-어? 그르네?
시청자들도 덩달아 기뻐하다가 곧 의문을 표했다. 이경복은 그에 옅은 미소를 지었다.
“아쉽지만 출구는 아닌 것 같습니다. 그, 자연광은 쨍한 느낌이 있잖아요? 아무래도 다른 조명 같습니다.”
이내 다들 그의 말이 옳다는 걸 알 수 있었다. 하지만 정작 문제는 강한 조명이 아니었다.
“아니⋯ 이게 어떻게?”
“여기서부터는 길이 완전히 꺼져버렸네요.”
이경복은 서서히 속도를 줄이며 차를 멈춰 세웠다. 4차선 도로가 마치 절벽처럼 끊어져 있었다.
[Under Construction]
그 앞에는 공사 중임을 알리는 표지판들이 여기저기 세워져 있었다. 베로니카가 발견한 빛은 사고 예방을 위한 것인지 여기저기 세워둔 조명 때문이었다.
-??????????
-뭐지? 길을 잘못 들었나?
-아닠ㅋㅋ 갈림길이 나온거도 아닌데ㅋㅋ
-이거 어케 건너가라는 거?
-뭐 점프대 같은 것도 없는데?
-야씨 ㅋㅋ 그렇게 넘어갈 거리도 아니잖슴!
-아 ㅋㅋ 벽타고 가는 거네!
-으아니! 영화도 아니고 그게 되겠냐구욧!
-돌아가면 다른 길 나오는 연출 아님?
시청자들도 당황해 여러 아이디어를 제시했다. 하지만 이경복은 시청자 의견 중 어느 것도 채택 할 수 없었다.
‘돌아가면 게임 오버일 것 같은데? 이 정도 거리면 뛰어넘는 것도 벽 타는 것도 불가능하고⋯’
그가 해결책을 고민하는 사이 또 다른 직감, 새로운 위협이 느껴졌다.
“생각할 시간이 많지 않네요.”
“네? 아⋯! 표지판이!”
베로니카는 눈을 크게 뜨며 표지판을 가리켰다. 표지판에 새겨진 픽토그램이 밖으로 빠져나오고 있었다.
-픽토그램 괴이가 또?!
-저번에 본 것처럼 사람으로 표지판 만드려는 듯 ㅎㄷㄷ
-삽으로 모가지 쓱싹각?
-이거 어캄? 일단 빼야 됨?
-어서 돔황챠!
“저스틴 씨, 일단 물러나는 게⋯!”
“꽉 잡으세요.”
모두의 후진 요청에 이경복은 엑셀을 밟았다. 그러나 기어는 그대로였다.
차량이 절벽이 된 도로로 돌진하자 모두의 눈이 커다래졌다. 채팅창에 솟구치는 물음표와 더불어 베로니카가 시청자들의 의견을 대변했다.
“어, 어쩌시려고요!?”
“표지판이 힌트에요.”
그는 자신있게 말하며 픽토그램을 피해 도로 끝까지 엑셀을 밟았다.
“언더 컨스트럭션, 언더라는 건 아래라는 뜻이잖아요? 길이 밑에 있다는 거죠!”
“으으으으으읍!”
베로니카는 대답 대신 몸을 바짝 긴장시켰다. 차량이 절벽으로 추락하자 일순간 무중력을 느낀 덕분이었다.
-3,2,1 번지!
-뭐예요!? 추락하는 건 날개가 있다면서요!
-와앀ㅋ 보기만 했는데 느낌온닼ㅋㅋ
-베눈나 왜 저러는지 번지해본 사람은 잘 알짘ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 긴장 제대로 하면 비명도 안 나옴ㅋㅋ
시청자들은 아찔해 했지만 곧 탄사를 흘렸다. 마치 중력의 방향이 바뀐 것처럼 떨어지던 차량이 절벽쪽에 붙었다.
놀랍게도 그 아래로도 또 다른 터널이 이어져있었다.
“어때요? 제 말이 맞죠?”
“네⋯ 네헤⋯”
베로니카는 겨우 쥐어짜낸 목소리로 대답했다. 이에 시청자들은 그녀에게 공감을 표했다.
-베눈나 심장 무리올듯ㅋㅋ
-아닠ㅋㅋㅋ 이걸 누가 바로 뛰어들 생각을 하냐고욬ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 픽토그램 괴이들도 오는데 도망을 안 치네 ㅋㅋ
-원래는 한 번 죽고 찔끔찔끔 가서 아래 보고 알게 되는 것인디요?
-야씨ㅋㅋ 킹직히 이건 공략 보고 와도 망설일듯 ㅋㅋㅋㅋ
-킹치만 퍼펙트 심장을 달고 있다면?
-???: 절벽다이빙? 딱 기다려라ㅋㅋ
-???: 아 ㅋㅋ 꿀잼꿀잼
이경복은 채팅 반응에 웃음지었다.
“아니, 이런 건 그냥 즐길만하지 않아요? 이전에 로드킬 구간도 그렇고 지금 보면 약간 놀이공원 온 느낌이잖아요.”
-괴이 놀이공원 뭔데에에에!
-롤러코스터랑 자이로드롭이냐곸ㅋㅋㅋ
-형? 그래도 놀이공원은 안전장치가 있잖아?
-안전장치(퍼지컬)
-아 ㅋㅋ 갓플 자체가 안전이라니깐!
시청자들이 유쾌하게 받아들이는 사이 이경복의 표정이 일변했다. 도로 저편에서 느껴지는 기운 때문이었다.
이내 지쳐있던 베로니카가 떨리는 목소리로 말했다.
“⋯세실리아?”
도로 옆 갓길에 사제복을 입은 세실리아가 서있었다.
* * *
세실리아와 거리가 가까워지자 자연스럽게 컷신으로 전환됐다.
-세실리아 갑툭튀 무엇?
-역시 괴이가 맞는 거시고?
-이렇게 대놓고 나온다고?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
채팅창에 의문이 연이어 올라오는 사이 저스틴이 얼굴을 굳히며 차를 세웠다.
“당신⋯!”
그가 막 차에서 내리려는 순간 세실리아는 뒷좌석 문을 열고 안으로 들어왔다.
이에 모두가 황당해하는 사이 그녀가 입을 열었다.
“이야기를 하러 온 것 뿐이예요. 이왕이면 가면서 하죠.”
“뭐? 에밀리를 납치했으면서 어떻게 그렇게 뻔뻔할 수 있지!?”
저스틴이 격분했지만 세실리아는 조소를 흘렸다.
“납치라니 단어 선택이 틀리셨네요. 규칙에 나와 있잖아요? 그 아이는 저희 소유가 된 겁니다. 그러니까 그쪽이 아이를 보러 가는 걸 막지 않은 거예요. 납치범이라면 그대로 놔뒀겠어요?”
“⋯뭐라고?”
“잘 생각해보세요. 사일런트 헤븐은 당신이 에밀리를 만나는 걸 막은 적이 없습니다.”
세실리아의 말에 저스틴의 눈이 흔들렸다. 이경복과 시청자들도 크게 다르지 않았다.
“아니, 듣고 보니 또 그러네요⋯?”
-어씨 뭐지?
-저스틴이 에밀리 찾으려다가 괴이들을 만난 거긴 함
-전혀 생각도 못한 부분이고?
-아니 ㅅㅂ 그래도 갑자기 딸랭구 데려간 건 문제가 있지
-속지마! 사이비야!
그 사이 세실리아는 다시 말을 이었다.
“제가 인간이 아니라는 건 이미 다 알고 있을 거예요. 다시 말해 제가 이 차에 타고 있는 동안에는 누구도 이 차를 건드리지 않을 겁니다. 빨리 터널을 빠져나가서 그 아이를 보러 가려는 게 아닌가요?”
그 말에 저스틴과 베로니카가 눈빛을 교환했다.
“저스틴 씨, 저도 세실리아와 이야기를 하고 싶어요.”
“⋯허튼 짓을 하면 후회하게 될 거야.”
그의 경고에 세실리아는 어깨를 으쓱였다.
“그쪽은 제 관심 밖이에요. 하지만 베로니카 언니에게만은 해가 되는 일을 하지 않을 거니까 안심하세요.”
이내 다시 차량이 나아가기 시작하자 베로니카가 복잡한 표정으로 물었다.
“⋯세실리아라고 불러야겠지?”
“그렇죠. 그게 언니가 바라는 거니까. 왜 제가 태어났는지 이제는 다 아시잖아요?”
베로니카는 이에 짧게 심호흡을 했다. 그녀는 곧 결심한 듯 결연한 표정으로 말했다.
“좋아. 네가 날 위한다면 알려줘. 대체 이런 짓을 하는 이유가 뭐야?”
“이런 짓이요?”
“그래⋯! 교단은 사람들을 모아서 뭘 하려는 거야? 이 괴이현상들을 늘리는 게 목적인 거야?”
그녀의 직설적인 질문에 다들 관심을 표했다.
“오? 꽤 단도직입적이네요.”
그러나 세실리아는 대답 대신 질문을 돌렸다.
“신도들은 모두 평화를 원해요. 오히려 묻고 싶은 건 제 쪽이에요. 대체 왜 규칙을 어기는 거죠? 모두가 규칙을 지킨다면 아무런 문제가 없는데?”
“지금 이 상황이 우리 잘못이라는 건가?”
저스틴이 어처구니가 없다는 듯 끼어들었다.
“물론이에요. 언니와 당신이 기억을 잃은 건 교단의 잘못이 아니에요.”
세실리아는 이에 표정하나 바뀌지 않고 고개를 주억거렸다.
“본인들이 원한 일이었잖아요?”
“⋯뭐라고?”
“내가?”
당사자인 두 사람은 물론 이경복과 시청자들도 눈이 휘둥그레졌다. 이게 대체 어떻게 된 일일까.
“하물며 다시 찾은 기억이 완전한 것도 아닌데 말이죠. 마치 그게 ‘진실’인 것처럼 믿고 있으니⋯”
세실리아는 건조한 눈빛으로 두 사람을 번갈아 보았다.
“와, 이거 뭐죠?”
-????????
-기억이 진실이 아니다?
-5252, 또 무슨 통수를 치려는 거냐구욧!
-와앀ㅋㅋ 이거 뭔뎈ㅋㅋ
-이 형은 오히려 여기서 BPM이 뛰넼ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 70대까지 오름
-퍼펙트 심장이 의미심장을 말하는 거였고?
저스틴과 베로니카 역시 충격받은 표정이었다.
“무슨⋯ 그럼 우리가 본 게 거짓이라는 건가?”
“세실리아, 그게 무슨 소리야?!”
세실리아는 이에 실소를 흘리며 답했다.
“안개가 보여주는 건 진실이 아니라 ‘죄책감’이에요. 그리고 인간은 때로 죄책감에서 벗어나기 위해 스스로를 속이기도 하죠.”
그녀는 베로니카에게 시선을 고정한 채 앞으로 몸을 기울였다.
“원래대로라면 언니는 모두 잊고 평화를 누려야 했어요. 하지만 결국 다시 죄책감을 떠올렸어요. 그러니 저는 사제로서, 그리고 언니가 원했던 인격으로서 의무를 다할 거예요.”
“의무, 의무라니⋯?”
“언니, 다시 본인의 죄를 직시하고 평화를 기도하세요.”
불안해하는 베로니카에게 세실리아는 속삭이듯 물었다.
“그날, 호수에서 죽은 사람이 정말 세실리아였을까요?”
