584화 – 마음, 가짐 (4)
늦은 오후, 이경복의 스튜디오.
이경복은 미안한 얼굴로 팀원들을 맞이했다.
“다들 쉴 시간인데 갑자기 불러내서 정말 미안해요.”
업무 특성상 팀원들이 편하게 쉴 수 있는 시간대는 회의 이후부터 방송 전까지뿐이었다.
그 시간에 2차 회의를 소집했으니 불평은 감수해야 했다.
“아유, 아뇨아뇨! 사장님 전혀 문제없습니다!”
“아, 저도요! 사실 쉰다고 해도 일하는 거랑 크게 다른 느낌은 없어서요.”
“어, 저도 비슷한 느낌인데…! 정말 괜찮아요!”
그러나 팀원들은 전혀 그런 기색이 없었다. 사회생활이 아니라 진심이었다.
‘해외반응 번역해서 올린 거 나중에 몰아서 봐야지.’
‘다른 스머들은 진짜 개복치처럼 놀라던데…’
‘쉬는 시간에 따로 모델링 짜는 거 아시면 화내시려나…?’
애초에 팀원들 각자 취미가 모두 업무와 연관되어 있던 터였다.
“야, 왜 모였는지 딱 알려주면 섭섭한 거 다 사라질걸?”
“아니, 넌 또 뭔 소리야! 안 섭섭하다고!”
“맞아요! 편집팀장님, 저희 진심이라니까요?”
최병훈이 장난스럽게 말하자 다들 웃음을 흘렸다. 이경복도 같이 웃다가 헛기침으로 주의를 돌렸다.
“아, 원래는 직접 얼굴을 보고 말씀드리고 싶었는데요. 그보다는 더 빨리 전달을 하고 싶은 마음이 커서 스튜디오로 모셨습니다.”
박주호와 최병훈은 그에 미소를 지었다. 두 친구는 회의 소집에 앞서 먼저 들었기에 팀원들의 반응을 기대했다.
“어? 무슨 좋은 소식이라도…?”
“혹시 연대에서도 뭐 해주나요?!”
“근데 그건 굳이 얼굴 보고 할 얘기는 아니지 않나요…?”
팀원들이 그에 호기심을 내보였다. 이경복은 잠시 뜸을 들이며 세 사람의 얼굴을 살폈다.
‘다들 내 팀원이기 이전에 팬들이시니까.’
이들의 반응으로 팬미팅에 와주신 팬들이 어떨지 얼추 예상할 수 있지 않을까.
이경복은 짧게 숨을 고르고 입을 열었다.
“이번 팬미팅은 맨 얼굴로 나갈 겁니다.”
그리 길지 않은 문장이었다.
하지만 팀원들이 그 한 문장을 받아들이기까지는 약간의 시간이 필요했다. 세 사람 모두 순간 사고가 멈춘 것처럼 눈만 깜빡였다.
“미친, 대박…! 사장님!? 진짜요?! 아니, 첫 팬미팅부터 역대 최고로 만들어버리시네!”
“진심이시죠!? 장난 아니죠?! 어떡해, 내가 다 떨려…!”
“얼굴 아는 저희도 이 정도인데…! 팬 분들이 알게 되시면…!”
한 박자 늦게 감탄이 터져 나왔다. 다들 가슴이 벅찬지 말을 쉽게 잇지 못했다.
이경복은 세 사람에게서 전해져오는 따스한 기운에 절로 미소가 나왔다.
“크으, 보는 내가 다 기분이 좋아지네.”
“자, 이렇게 노선이 바뀌었습니다. 얼굴 노출 제한이 없어졌으니 기획할 수 있는 팬미팅 컨텐츠 폭도 넓어질 수 있겠죠.”
“야씨, 너는 여운이라는 말을 모르냐? 정 없게 바로 업무 모드로 들어가냐.”
“정 없다니. 빨리 전달을 끝내야 쉬실 수 있을 텐데 그건 생각 안 하나?”
두 친구 역시 흡족해하며 장난스럽게 티격태격했다. 팀원들도 그에 헤실헤실 웃으며 장단을 맞췄다.
“아니, 이거 저희가 컨텐츠 기획할 필요가 있나요? 사장님 비주얼이 최고의 컨텐츠 아닌가?”
“솔직히 퍼청자분들이면 앞에서 백과사전 쭉 읽어주시기만 해도 좋아하실 듯?”
“그보다 저희 복지가 줄어든 거 아닌가요? 퍼청자중에 퍼플 님 얼굴 아는 게 저희 특전이었는데…!”
팀원들 중 소심한 축에 속했던 퍼그말리온 조차 들떠서 장난을 칠 정도였다.
이에 다들 다 같이 웃었지만 곧 최병훈이 분위기를 잡았다.
“자자, 진지 먹고 말하면 컨텐츠 기획 좀 빡세게 해야 됩니다. 아니, 다들 딱 감 오시잖아. 이번 팬미팅이 저희 방송의 터닝포인트가 될 거다! 그쵸?”
“맞습니다. 현장에 와주신 팬들과 라이브로 지켜보시는 분들은 지금 여러분이 느끼신 것보다 더 큰 충격을 느끼실 테니까요.”
박주호가 보조하자 팀원들의 표정도 사뭇 진지해졌다.
“아, 이건 무조건이죠. 저는 좀 주제넘을 수 있는데… 사장님이 선글라스를 쓰긴 쓰셔야 된다고 봅니다.”
“어! 저도요! 이거 처음부터 맨 얼굴로 등장하면 안 됩니다. 최대한 맛있게! 연출 빡세게 잡고 보여줘야 해요!”
“저도 그랬으면 좋겠어요. 퍼플 님 방송사상 역대급 서프라이즈인데…”
이경복은 그에 순순히 고개를 주억거렸다.
“알겠습니다. 팬 분들이 더 즐기실 수 있는 쪽으로 구상해주세요.”
중요한 건 팬들의 행복이었다.
이경복은 팬이자 팀원의 의견을 적극 수용할 준비가 되어 있었다.
“그래도 전부 숨길 수는 없습니다. 스폰서들에게는 미리 알려야 합니다.”
“아, 그쵸. 스폰서들은 팬미팅이 어떻게 진행될지 알아야 하니까.”
“와, 그쪽도 진짜 놀라겠는데요?”
“역대급 퍼플 코인 효과가 나올 테니까요.”
다들 그에 긍정하자 박주호는 힐끗 최병훈에게 눈짓했다. 최병훈이 그 의미를 알아차리고 고개를 주억거렸다.
“그리고 한 가지 더, 제안하고 싶은 게 있습니다.”
“응?”
“이번 팬미팅 방송, 해외 팬들을 위해 큐튜브 동시송출로 가자.”
박주호는 최병훈과 사전에 논의했던 대로 의견을 개진했다.
“나도 이게 맞다고 봐. 만약에라도 안 되면 하루만이라도 채팅 언어 제한 풀자. 어때?”
“으음… 저도 동의합니다. 해외 팬들이 안 그래도 역차별이라고 해야 되나? 물론 장난에 가깝긴 한데 그런 걸 느끼시는 분들도 있긴 해서요.”
“에이, 트라이도 바보가 아닌데 해주겠죠!”
“어… 최악의 경우라도 한국 퍼청자들도 이해해주실 거라고 생각해요.”
최병훈은 물론 팀원들도 그 의견에 동조했다. 이경복은 고민하지 않았다.
“그렇게 하죠. 다들 소중한 분들이신데.”
신기로 느껴지는 감각은 물론이고 그 스스로도 그게 옳은 방향이라 느꼈기 때문이었다.
이경복의 대답에 다들 표정이 밝아졌다. 그는 바로 박주호에게 부탁했다.
“주호야, 트라이에 메일 보내줘.”
“바로 준비하지.”
“그래. 아, 근데 우리 요구사항만 전달하자. 굳이 우리가 양보한다는 뉘앙스는 넣지 말고.”
이경복은 미소와 함께 명확한 지시를 내렸다.
“계산은 그쪽에서 알아서 할 테니까.”
*       *       *
트라이 코리아 사옥.
마케팅 팀과 콘텐츠 관리 팀은 한데 모여 회의를 시작했다.
“예… 메일 받으셔서 다 아시겠지만 퍼플 님께서 저희에게 또 큰일을 던져주셨습니다.”
“세트로 붙자도 엄청났는데 이번 건 또 규모가 남다르네요.”
회의 분위기는 무겁지 않았다.
두 팀장의 농담에 직원들이 웃음을 흘렸다. 이경복과 어깨가 함께했던 플랫폼 대전이 대박이 난 덕분이었다.
“자, 그래도 이번에는 경우가 좀 다르죠?”
“아무래도 그렇죠. 세트로 붙자야 저희나 세렝게티나 서로 양보한 게 있었으니까요.”
“네, 맞습니다. 그런데 이번에는 저희가 일방적으로 큐튜브에 양보하는 모양새라 좀 고민이 되네요.”
팀장들의 말에 직원들 표정도 진중해졌다. 두 팀장은 팔짱을 낀 채로 짧게 한숨을 내쉬었다.
“물론 규정상 저희랑 퍼플 님이 합의만 하면 동시송출이 가능하죠. 실제로 다른 분들도 그렇게 하시기도 하고요.”
“솔직히 퍼플 님 방송 규모면 저희가 허용을 해야 되는 게 맞긴 합니다. 괜히 저희가 고집 부려봐야 서로 좋을 게 없긴 하잖아요?”
트라이와 큐튜브 동시 송출은 규모가 큰 방송, 소위 ‘대기업’ 스트리머들이라면 거절하는 경우가 극히 드물었다.
아무리 플랫폼이 갑에 가깝다고 해도 스트리머들은 플랫폼을 위해 일하는 게 아니기 때문이었다.
스트리머들은 언제든 떠날 수 있었고, 그런 일이 벌어진다면 플랫폼 평판 하락은 물론 시청자들도 같이 이탈할 수 있었다.
“그런데 왜 우리가 이렇게 모여 있을까요?”
“그게 최선이냐는 또 다른 문제니까요.”
답이 정해진 문제라면 고민할 필요가 없었다. 그러나 이 자리에 있는 모두가 머리를 맞대야 하는 이유가 있었다.
“그냥 방송이 아니라 팬미팅 방송이라는 게 관건입니다.”
“맞습니다. 심지어 그 퍼플님이 얼굴을 공개하시기까지 한다니…!”
다들 공감하듯 고개를 주억거렸다. 이전 플랫폼 대전 미팅으로 직원들은 이경복의 얼굴을 알고 있었다.
“그래서 이번 팬미팅 방송은 기존 데이터를 기준으로 생각하면 안 됩니다. 포텐셜부터 너무 차이가 나요.”
“퍼플 님이 유명한 건 비단 저희 트라이뿐만이 아닙니다. 아까 말했던 세트로 붙자 때 보셔서 아시잖아요? 세렝게티에서도 분명 시청자 유입이 될 겁니다.”
두 팀장은 차근차근 상황을 되짚었다. 올바른 판단을 위해서는 근거의 토대부터 잘 다져야 했다.
“그나마 세렝게티 시청자들은 우리나라 사람들이니까 괜찮아요. 이번 제안의 주요 쟁점은 퍼플님의 해외 팬들입니다.”
“세트로 붙자는 어깨님과 퍼플 님의 유명세로 15만을 넘었었죠? 어깨 님이 빠지셨지만 퍼플님이 또 그간 쌓은 업적이 있지 않습니까? 저는 이번 팬미팅은 최소 10만 명은 볼 거라 생각이 됩니다.”
직원들이 그에 술렁였다.
하지만 곧 다들 납득했는지 고개를 주억거렸다.
“자, 보수적으로 가정을 해봅시다. 10만 명 중 최소 30%를 해외 팬들이라고 치죠. 그러면 3만 명이죠? 이 정도 규모면 웬만한 플랫폼 대표 스트리머 한 사람 방송급입니다.”
“저희가 동시송출을 허용하게 되면? 이 정도 파이를 그냥 큐튜브에 고스란히 넘기는 꼴입니다. 이거, 그냥 넘기기에는 너무 아깝잖아요?”
회의실 여기저기서 작은 탄식이 흘러나왔다. 말 그대로 눈 뜨고 코 베이는 느낌이 아닌가.
“게다가 이게 그냥 방송인가요? 아니죠. 팬미팅이라는 특수성이 있습니다. 이 해외 팬들이 그냥 보기만 하겠습니까?”
“3만명 분의 뷰어십도 뷰어십이지만 축하 후원이 안 터질 리가 없습니다. 그 금액이 얼마 정도 될 것 같습니까?”
“여러분도 다 아실 겁니다. 퍼플 님 팬분들은 특히나 충성심이 대단하시잖습니까. 해외 팬들이라고 다르지가 않아요. 그걸 감안해서 50% 정도를 후원자로 잡고 평균 10달러 정도로 잡아봅시다.”
“솔직히 10달러 이상 더 터질 것 같긴 한데 보수적으로 예측을 해보는 겁니다. 계산도 쉽죠? 1만 5천 곱하기 10은? 네, 15만 달러입니다.”
이번에는 탄식이 아니라 탄성이 흘러나왔다. 직원들의 눈이 크게 뜨이자 팀장들은 헛웃음을 흘렸다.
“아니, 왜 놀라요. 헬라포머스 크라우드 펀딩방송, 다들 보셨잖아요?”
“그때 화력 생각하면 진짜 이것도 최소치입니다. 자, 그런데 이 금액이 우리 쪽이 아니라 큐튜브 하이퍼챗으로 들어간다? 이거 그냥 보고 있는 게 맞아요?”
대부분은 눈을 부릅뜨며 고개를 내저었고 몇몇 직원들은 목소리까지 냈다.
“안 됩니다!”
“이건 무조건 잡아야죠.”
팀장들은 그 태도에 흡족한지 옅은 미소를 지었다.
“좋습니다. 다들 상황을 제대로 인지하신 것 같네요.”
“근데 이게 참… 저희가 부담하는 리스크가 이렇게 큰데 원인은 진짜 사소하거든요.”
“하, 그게 문제입니다. 퍼플 님이 동시 송출을 하시려는 게, 해외 팬이랑 국내 팬 분리를 위해서거든요.”
“물론 시청자 편의를 생각해주시는 건 좋으신데 저희로서는 정말 골치가 아픈 문제입니다.”
팀장들은 곧 미간을 찡그렸다.
이경복 쪽에서는 시청자만 생각했지만 트라이에서는 그렇게 되면 포기해야 할 이득이 너무 컸다.
“저, 팀장님? 퍼플 님께 그냥 한 번쯤은 양보를 부탁드리면 안 될까요?”
“아, 저도 그렇게 생각합니다. 사실 퍼플 님께도 나쁜 이야기는 아닐 것 같아요. 시청자 분들 한 데 모으면 방송 규모로도 이슈가 되시잖아요?”
“그쵸. 거기에 저희가 알기로 매니저가 한 분이시잖아요? 저희 채팅이라 큐튜브 채팅 동시 관리 안 해도 되니까 그쪽으로도 설득할 수 있지 않을까요? 저희가 조금 강하게 나가면 괜찮지 않을까…”
몇몇 직원들이 이에 아이디어를 냈다. 다른 직원들이 그에 눈치를 살피는 와중 팀장들의 목소리가 낮게 깔렸다.
“하이고…”
“…그 뒷감당은 자신 있어요?”
이에 발언한 직원들이 흠칫하며 당황했다. 팀장은 깊이 한숨을 내쉬며 말했다.
“회의에 집중하신 거 맞습니까? 이상하네, 말씀 드린 것 같은데? 팬미팅 방송에 세렝게티랑 해외 팬들이 올 거라고.”
“최소 10만 명입니다, 10만 명. 시청자들이 불편해하는데 퍼플 님이 저희 고집을 그 이유로 지목한다고 생각해보세요. 어떤 사태가 벌어지겠습니까?”
질문이었지만 답을 구하는 의미가 아니었다. 팀장들은 다른 직원들은 차근차근 훑으며 말을 이었다.
“퍼플 님 성격 생각하시면 직접적으로 비난하시지는 않을 겁니다. 동시송출을 하려고 했는데 어려웠다 정도만 얘기하시겠죠. 그런데 시청자 분들이 바보가 아니잖아요?”
“저희가 왜 동시송출을 거절했는지 다 아실 겁니다. 그리고 거기서 끝날까요? 아니죠, 퍼플 님 인맥을 생각해보세요. 퍼지데이 멤버들은 물론이고 티어원 쪽과도 연결이 되어 있습니다. 게다가 저희 트라이 터줏대감이신 달타냥 님도 좋아하시는 분이잖아요?”
“그분들이 누구 편을 들겠습니까? 저희 편 들어주나요? 아니, 당연히 퍼플 님 편이죠. 그분들 각각 트라이 코리아 대처가 아쉬웠다, 이 정도만 말해도 저희 평판은 나락갑니다.”
“돈에 미친 플랫폼, 스트리머를 배려하지 않는 플랫폼, 이런 이미지 씌워지는 거 순식간이에요. 게다가 해외 팬들이 이런 이슈까지 알게 되면? 본사에서도 가만히 있겠습니까?”
조곤조곤한 말투였지만 각각의 한 마디가 날카로웠다. 회의실 분위기는 급격히 냉랭해졌다.
“다시 물어볼게요. 여기까지 다 생각하고 말한 겁니까?”
“그, 죄송… 죄송합니다…”
“저희가 생각이 짧았습니다…”
의견을 낸 직원들은 마치 죄인처럼 몸을 떨었다. 팀장들은 이에 눈을 찡그리며 숨을 골랐다.
“자, 여러분. 여러분이 회사를 생각해주는 거? 정말 고맙게 생각합니다. 그런데 오늘 저희가 왜 이 회의를 하는 건지 명확하게 아셔야 해요.”
“맞습니다. 퍼플 님 제안을 거절할 방법을 생각해보자는 게 아니에요. 중요한 건 큐튜브에 파이를 안 뺏길 방법을 찾는 거죠.”
이에 직원들의 안색은 더욱 어두워졌다. 과연 그런 방법이 있기나 할까? 답이 없는 문제에 시간을 허비하는 건 아닐까?
그에 대다수 직원들이 시간을 빨리 감는 상상을 할 때였다.
“저…”
무척이나 조심스럽게 손을 든 직원이 발언권을 얻었다.
“채팅창이 원인이라면 채팅창을 늘리는 건 어떨까요?”
“채팅창을 늘린다?”
“오, 다른 관점이네요. 들어봅시다.”
팀장들의 반응이 나쁘지 않자 그는 조금 더 자신감을 얻었다.
“퍼플 님이 원하시는 건 채팅창의 분리니까요. 큐튜브 동시 송출도 결국 해외 팬들 전용 채팅창이 필요하신 거잖아요?”
“오… 그렇죠?”
“채팅창 하나만 더 있어도 동시송출이 필요 없겠네요.”
다른 직원들의 눈길이 돌아왔다. 그는 이에 고개를 끄덕이며 말을 덧붙였다.
“제가 개발직군이 아니라 확실치는 않지만 채팅창 추가가 어려운 작업은 아닐 것 같습니다. 말씀해주신 것처럼 해외 팬들과 관련된 사항이니 본사 쪽에서도 도움을 받을 수 있을 것 같습니다.”
두 팀장은 곧바로 서로 눈길을 주고받았다.
“이건 확실히… 괜찮은데요? 멀티 채팅창을 지원해주면 해결될 문제입니다.”
“생각해보니 이상하네요. 왜 지금까지 채팅창이 하나여야 한다고 생각했을까요?”
어째서 스트리머 당 채팅창은 하나여야 한단 말인가. 꼭 그래야 할 이유가 있을까?
팀장들은 곧 그 답을 깨달았다.
“아! 지금까지는 그럴 필요가 없었으니까…!”
“맞네요! 이런 경우가 없었습니다.”
필요는 발명의 어머니라는 말이 있다. 자국 시청자들을 위해 해외 팬들을 격리시키는 스트리머는 없었다.
“보통은 방송 규모 키우느라 집중하니까요.”
“그렇죠. 해외든 국내든 시청자 한 명이라도 더 모으려는 게 스트리머들인데…”
“게다가 이렇게 시스템을 바꿀 필요가 있을 정도로 해외 시청자 규모가 큰 스트리머도 없었고요.”
바뀔 이유가 없었으니까 바뀌지 않았다.
그러나 지금은 달랐다.
“음, 좋은 아이디어였습니다.”
“이건 바로 본사에 문의를 해보죠.”
필요하면 플랫폼도 변화해야 했다.
