671화 – 무손실의 품격 (3)
늦은 새벽, 박주호의 집.
알람이 울리자마자 그는 눈을 부릅뜨며 일어났다.
‘좋아, 수면시간은 충분하군.’
마치 자신의 별명처럼 박주호는 자기 전 생각해두었던 프로세스를 따랐다.
그는 아직 남은 졸음 기운을 냉수 한 잔으로 밀어내고, 바로 커피를 내릴 준비를 했다.
“다들 수고하십니다.”
박주호는 기다리는 시간을 허투루 쓰지 않았다. 곧바로 모바일로 팀업 프로그램을 실행해 아직 깨어있는 팀원들을 독려했다.
<박쬬 어서오고!>
<오, 매니저님! 안녕히 주무셨습니까!>
<헤헤, 좋은 아침이에요.>
<오오! 매니저님 영상 업로드 다 됐고요. 그것보다 이거 들어보세요. 이번에 사장님이 쏜 도탄샷 있죠? 이거 제가 편집한 거 꼭 보셔야 한다니까요?! 진심 예술이야!>
곧바로 돌아온 팀 보이스에 박주호는 옅은 미소를 흘렸다.
“네, 확인해보겠습니다. 스케쥴도 이상 없군요. 본 채널, 풀 채널, 멤버십 채널 전부 업로드된 거 체크했습니다.”
팀원들과의 친분과는 별개로 업무 스케쥴 관리는 그의 몫이었다. 다들 훌륭하지만 사람인 이상 실수가 있거나 예기치 못한 일이 발생할 수도 있지 않나.
그럴 때 일정을 조정을 해주어야 했다.
“다들 고생하셨습니다. 푹 쉬시고, 오후 회의 때 뵙도록 하겠습니다.”
다행히 오늘도 이상은 없었다.
그의 말에 팀원들이 흡족해하며 잠을 청하러 떠났다. 박주호는 준비된 커피를 들고 컴퓨터 앞에 자리를 잡았다.
‘오늘은 우선 확인할 게 하나 있지.’
평소라면 비즈니스 메일부터 체크했을 터였다. 그러나 그가 실행한 건 게임 플랫폼, 스트림이었다.
당연하게도 게임을 하기 위함은 아니었다.
[Bio Crisis 2 (압도적으로 긍정적)]
추천과 비추천.
스트림은 유저가 직접 평가를 작성할 수 있었고, 그 평가 항목도 아주 단순했다.
그리고 추천 비율에 따라 ‘긍정’과 ‘복합’ 그리고 ‘부정’으로 표기된다.
‘압도적이라… 바크2 자체는 순항하고 있군.’
직관적인 평가를 위해 그 정도에 따라 ‘압도’, ‘매우’, ‘대체적’이라는 수식어가 붙었다.
개중 ‘압도’는 추천 비율이 95%가 넘고 평가자가 최소 500명이 넘어야 했다.
박주호는 이에 상세 항목을 확인하기 위해 마우스를 움직였다.
[Bio Crisis 2 (압도적으로 긍정적) - 96.9%, 104,397 평가]
숫자를 보니 절로 미소가 짙어졌다. 정식 출시 전에도 예약구매자들이 남긴 평가 수가 상당하지 않나.
이번 콜라보레이션은 단순 광고가 아닌 바, 파트너로서 기쁠 수밖에 없었다.
‘하지만 우리에게 더 중요한 건 이쪽이지.’
그는 이내 스크롤을 내렸다.
애당초 그가 확인하고자 한 것은 본 게임이 아니었다.
[Bio Crisis2 DLC  (압도적으로 긍정적)]
이번에 출시한 DLC 항목.
본 게임에 평가가 있듯 DLC에도 별도의 평가 항목이 존재했다.
‘좋아, 일단은 본편과 같은 압도로군.’
박주호는 짧게 숨을 고르고 상세한 숫자를 눈에 담았다.
이윽고 그 결과를 확인해보니.
[Bio Crisis2 DLC  (압도적으로 긍정적) - 99.9%, 237,991 평가]
그의 미소는 곧 치아가 살짝 드러날 정도로 더 커졌다.
“…하여간 대단한 녀석이라니까.”
100%에 근접한 추천 비율도 놀랍지만 무려 본편보다 평가 숫자가 2배 이상이지 않나.
박주호는 웃음을 흘리며 그 이유를 짐작했다.
‘게임 평가는 엔딩을 보고 하는 사람도 있으니 적은 게 당연하겠지.’
이번 DLC는 바로 체험하고 소감을 남길 수 있었다. 본 게임과 DLC의 평가 시점을 비교하면 후자가 빠를 수밖에 없었다.
‘하지만 그걸 생각해도 무척 빠르군. 그만큼 호불호가 바로 정해졌다는 뜻이겠지.’
박주호는 시간을 확인하고 고개를 주억거렸다.
DLC가 출시 된지 한나절 정도가 아닌가. 그 짧은 시간에 이렇게 평가가 누적됐다는 건 유저들이 바로 들어보고 판단을 내렸다는 뜻이었다.
“이쯤 되면… 부정적인 리뷰가 궁금해지는데.”
박주호는 커피를 한 모금 마시며 평가 목록의 필터설정을 바꾸었다. 그러자 평가 목록에는 ‘비추천’을 택한 평가만이 남게 되었다.
공교롭게도 나열된 평가는 모두 일본어였다.
[(비추천) 日本を売っているのだ!]
그는 가장 상단에 노출된 평가를 보며 조대한을 떠올렸지만 곧 고개를 내저었다.
이제 막 자러 간 사람을 부를 수는 없는 노릇이 아닌가.
‘대충 번역기로 돌려봐야겠군.’
내용 자체도 길지 않았기에 그는 번역된 평가를 확인했다.
그리고 바로 실소가 나왔다.
[(비추천) 일본을 팔아먹는 일이다!]
[CAP Company는 바보입니까?
당신들은 일본의 회사이다!
한국인과 협력은 나라를 팝니다!
이걸 산 일본인들은 전부 같다
그들은 국민이 아닙니다!
눈을 떠요! 바보는 될 수 없다!
나는 우매한 당신들을 위해 돈을 썼다!]
평가라고 말하기도 민망할 내용이 담겨있지 않나.
일본의 우익성향 유저가 그저 이경복이 한국인이라는 이유로 비추천을 한 것이었다.
‘다행히 평가의 평가는 정상적이군.’
이와 같이 무가치한 평가는 플랫폼의 평판을 떨어뜨릴 수밖에 없었다. 때문에 플랫폼 운영측도 대안을 마련해 두었다.
[(비추천) 일본을 팔아먹는 일! - 추천(28) / 비추천(30,899)]
다른 유저들이 평가에도 추천과 비추천을 선택해 유용하다고 인정받는 평가를 상단에 노출하는 방식이었다.
박주호는 이 평가 아래에 달린 댓글을 보며 미소 지었다.
[-바크2 게이머들에게 일본을 대표해 사과한다.]
[-아아, 일본의 망신은 당신이다. 국민이 아니었으면 하는 건 그쪽.]
[-죄송해요. 넷우익을 전부 가두기에는 일본의 정신병원이 부족합니다.]
[-이녀석www 몸은 솔직하다www환불 시간은 넘어버린www]
[-원숭이에게 글을 알려주는 쪽이 더 가치 있다.]
[-신고를 추천! 스트림은 이런 바보같은 평가를 삭제합니다!]
일본어는 물론 중간에는 한국어로 남긴 댓글도 있었다. 박주호는 그에 웃음을 흘리며 고개를 주억거렸다.
무분별한 평가가 삭제된다는 것도 좋았지만.
‘DLC 평가가 이렇게 좋을 줄이야. 그쪽에서도 신경 쓸 수밖에 없겠지.’
데이터는 비즈니스 협상의 무기였다. 박주호는 차곡차곡 비축되는 무기고를 보는 군사처럼 좋은 예감을 느꼈다.
‘보이스 피규어 건은 잘 풀리겠어.’
이경복과 같은 특별한 능력은 없지만 확신이 들었다. 이어 화면 구석에 작게 떠오른 알람은 그 생각을 더욱 공고히 했다.
“신 기자님이 제목을 참 잘 지으신다니까.”
바로 메타게이머의 DLC 기사 업로드 알림이었다.
* * *
한편, 메타게이머 홈페이지.
신혜림의 기사를 기다린 건 박주호만이 아니었다.
[-캬! 선추천 후감상!]
[-제목만 봐도 딱 감이 왔다]
[-햐 ㅋㅋ ‘무손실의 품격’ 뙇!]
[-이게 게임 웹진 기사? 내가 알던 기사는 대체?]
무손실의 품격.
기사를 확인하러 온 팬들은 제목만 보고 탄사를 흘렸다. 이내 그들은 음미하듯 기사를 읽어 내려갔다.
[먼저 독자 분들께 자랑 아닌 자랑을 하고자 한다.
필자는 기자다.
기자로서 필자는 퍼플 님을 직접 인터뷰했다. (그것도 온라인, 오프라인 2번!)
그렇기에 자신있게 말할 수 있다.
퍼플 님의 목소리는 그냥 듣는 것만으로도 완벽하다는 사실!
하지만 필자의 생각은 틀렸다.
퍼펙트 이너 보이스가 처음 공개된 순간, 기자로서 사실을 바로잡을 필요를 느꼈다.
세상에 이렇게 완벽한 목소리가 또 있을 줄을 누가 알았겠는가?
2 종류의 퍼펙트 보이스, 이것은 귀를 가진 이들에게 크나큰 복일 터였다.
그런데 이번 DLC를 통해 필자는 다시 생각을 바꾸어야 했다.
퍼펙트 보이스는 완벽했지만 듣는 사람, 필자가 그렇지 않았다는 걸 느꼈다. 필자는 충분한 음향 장비를 갖추지 못했음은 물론, 소리에 대한 조예가 부족하다.
진정한 퍼펙트 보이스는 화자도 청자도 퍼펙트해야만 온전히 감상이 가능하다.
그러니 사실, 대부분의 퍼청자들은 처음 그 목소리를 들었을 때부터 퍼손실을 겪은 셈이다.]
도입부를 읽은 팬들은 바로 공감하는 댓글을 남겼다.
[-옼ㅋㅋ 고것도 맞지]
[-사실 시작부터 퍼릿고개였다!?]
[-진심 귀로 듣는 게 오히려 손해였구요?]
[-괜히 오디오 덕후들이 생기는 게 아니라는 걸 느꼈자너 ㅋㅋ]
[-ㄹㅇㅋㅋ 예전에는 음향장비에 왜 돈 쏟아 붓나 했는뎈ㅋㅋ]
[-그래도 오프라인에서는 막귀라서 돈 쓸일 없긴 해 ㅋㅋ]
전혀 연관이 없으리라 생각한 애호가들의 심정이 일부 이해가 된 덕분이었다.
팬들은 이내 다음 부분으로 눈을 돌렸다.
[다행히 이번 DLC, 퍼펙트 이너 보이스를 통해 그 퍼손실을 보충할 수 있었다.
필자는 단언한다.
뇌에 직접적으로 전달되는 청각 자극만으로도 그 값어치는 차고 넘친다.
놀랍게도, 그것이 전부가 아니다. 이번 DLC는 어디까지나 게임의 일부, 게이머의 입장에서도 컨텐츠의 역할을 톡톡히 해낸다.
특히나 주인공과 성별 차이로 몰입감을 못 느끼는 분들에게 특효를 보인다.
이와 관련된 설명은 필자보다 스트리머 ‘데시벨’ 님의 후기가 더 적합할 것이다.
(클립 영상)
이와 같은 감상은 비단 한국에 국한되지 않는다.
세계는 언어의 장벽으로 가로막혀 있지만, 언어를 담는 그릇인 목소리까지 막을 수는 없었다.
(사진) / (사진)
리딧과 트위티 등 해외 여러 커뮤니티에서도 이번 DLC를 호평한다. 하지만 이 역시 개개인의 평가일 뿐일지도 모른다.
그러나 그 개개인의 숫자 단위는 생각보다 크다.
(사진)
해당 자료는 필자가 업로드 직전 확인한 스트림의 평가 화면이다.
숫자는 거짓말을 하지 않는다.]
신혜림이 제시한 자료를 본 팬들은 눈이 휘둥그레졌다.
[-헐? 99.9%라고?]
[-반응 미친 건 알았는데 ㅅㅂ 이 정도일 줄은ㅋㅋㅋ]
[-아니;; 이제 하루된 거 아님?]
[-아 ㅋㅋ 이거 알바 쓴 거네(아님)]
[-혹시 알바 모집하는 곳이 위나라인가요?]
[-삼국지급 알바동원 뭔뎈ㅋㅋ]
[-KIA! 여기서 또 월클 나오쥬?]
생각지도 못한 규모에 다시금 감탄한 팬들은 나머지 기사를 확인했다.
[이렇게 되니 필자는 의구심이 들었다.
정말 목소리 하나만으로 이 많은 사람들을 움직이는 게 가당키나 한가?
(사진) / (사진) / (사진)
(*자료로 첨부한 게임의 비하 의도가 없으므로 이름을 모자이크 처리하였습니다)
위 사진은 다른 게임의 보이스팩 평가 항목이다. 보시다시피 그 평가는 호불호가 갈린다.
과연 이 보이스팩에 담긴 목소리가 나빠서일까?
필자는 그렇게 생각하지 않는다.
세상에는 수많은 사람들이 있고 그만큼 목소리가 좋은 사람은 많다.
그런데 왜?
우리는 유독 퍼펙트 보이스를 찾게 되는가?
필자는 물론 독자들도 그 이유를 이미 알고 있다.
<퍼펙트 포 아워스 (링크)>
<완벽: 결함이 없이 완전한 것(링크)>
<쇼케이스 With TEAM PERFECT (링크)>
우리는 이미 보고, 듣고, 느꼈다.
그간 퍼플 님이 팬들을 위해 준비한 게 무엇인지, 게임을 얼마나 존중하는지.
그렇기에 이것은 단순한 음성 데이터가 아니다.
필자는 이에 감히 권한다.
이번 DLC를 완벽하게, 무손실로 즐기는 방법은 따로 있다.
바로 데이터가 아닌 사람을 보라.
목소리에는 그 사람의 품격이 담긴다.]
기사가 끝을 맺은 순간 댓글을 순식간에 증식해나갔다.
기사 내용처럼 다들 잘 알기에.
[-퍼청자라서 퍼손실을 겪지만 오히려 퍼손실을 막는다!?]
[-아만보가 아니라 아만듣이다 이마리야 ㅋㅋ]
[-역시 메타겜! 역시 신기자님!]
[-킹직히 메타게이머 대표하는 건 인플루언서 섹션 아님?(진짜모름)]
[-뭐예요? 이 집은 왜 매번 맛집이에요?!]
[-그 와중에 깨알같이 예전 르포기사 링크 ㅋㅋㅋ]
[-전부 다 품격 있는 기사쥬?]
[-ㄹㅇㅋㅋ 어디 복붙이나 하는 손가락운동가들이랑은 다르자너]
[-퍼플오피스와 퍼펙트 팬미팅… 그립읍니다ㅠㅠㅠ]
[-킹직히 같은 목소리라도 갓플 아니면 의미 없긴 해 ㅋㅋ]
더 깊이 이해할 수 있었다.
* * *
이른 아침, CAP Company 온라인 회의실.
“퍼플 님께서 주신 제안은 메일로 전달드렸으니 다들 아실 겁니다.”
“보이스 피규어에 퍼펙트 이너 보이스라…”
자리에 모인 임원진들은 진중한 표정으로 자료를 살폈다.
“번역에 이상한 부분이 있으면 말씀해주십시오. 구두로 설명드리겠습니다.”
한국 지사장이 다른 임원들에게 말했다. 지금 그들이 보는 자료는 자신이 준비했기 때문이었다.
다행히 다른 임원들은 바로 고개를 내저었다.
“아니, 괜찮습니다. 어려운 내용도 아니고요. 그보다는… 확실히 흥미롭군요.”
“저도 그렇게 느꼈습니다. 한국은 물론 세계 반응도 일목요연하게 정리가 됐네요.”
“갑자기 웬 기사를 주시나 했는데 읽어보니 이해가 됩니다.”
그들이 보던 자료는 바로 메타게이머에 올라온 신혜림의 기사였다. 한국 지사장은 그에 미소 짓고는 고개를 주억거렸다.
“아마도 아시겠지만 메타게이머 기사는 다른 국가의 게이머분들께서도 번역해서 읽을 정도니까요.”
“좋습니다. 그럼 판매 추이를 좀 살펴보도록 하죠.”
당연하게도 준비한 자료는 그뿐만이 아니었다. 회의실 중앙에 나타난 그래프를 본 임원들은 짧게 탄사를 흘렸다.
“스트림 평가 숫자를 보고 짐작하긴 했지만…”
“왼쪽이 본 게임, 오른쪽이 DLC 맞습니까? 허, 그래프만 보면 오히려 오른쪽이 더 낫군요.”
“이번 DLC가 다시 본 게임의 판매량을 견인한 게 느껴지는군요.”
“그렇습니다. 대다수는 아니겠지만, 실제로 DLC를 쓰기 위해 게임을 구매한 사람이 있지 않나 싶습니다.”
이번 DLC는 물론 동기간 본 게임의 판매량 추이도 같이 표기된 분석 그래프였다.
임원들은 입꼬리를 올리며 서로를 바라보았다.
“향후에 구매자들 대상으로 업적 달성율과 플레이 타임을 비교해봐야겠습니다.”
“아아, 그렇겠네요. DLC만 이용하신 분들은 진행이 더디실 테니까요.”
“섣부른 판단은 금물이지만, 그래도 유의미한 결과가 있을 것 같습니다.”
“크흠, 좋은 말씀이십니다만 지금은 그게 중요한 게 아닙니다.”
다 같은 임원이지만 지사 보다는 본사 임원의 말에 더 무게가 실리는 법이었다.
다들 그 말에 웃음기를 지웠다. 오히려 공기가 무겁게 가라앉았다.
“다들 비슷한 생각이신 것 같습니다만…”
“예, 아무래도…”
임원들은 조심스럽게 서로의 눈치를 살폈다. 그리고 곧 비슷한 의중이라는 걸 확인하자 본사 임원이 대표로 입을 열었다.
“이런 상황이라면 오히려 추가 계약이 더 어렵지 않나 싶습니다.”
단순하게 넘어갈 일이 아니었다.
회사에게도 나름의 입장이 있었다.
