690화 - 우리의 재회는... (6)
보스전 공략 중, 조대한의 집.
그는 팀원들과 함께 방송을 모니터링하며 번역 스크립트를 작성 중이었다.
<햐, 진짜 디펜스 철통이시네.>
<그러니까요! 저는 퍼플 님이 막고 나서야 봤는데…!>
“크으! 우리 사장님이 괜히 퍼트키가 아니라니까요!”
다들 이경복의 플레이에 감탄을 표했다. 하지만 팀 퍼펙트 모두가 그런 건 아니었다.
<뭐야? 뭔데? 그렇게 쩔어? 아오! 오디오만 들으니까 감질나네, 진짜!>
최병훈은 아쉬움이 가득 담긴 목소리로 투덜거렸다. 다른 팀원들과 달리 그는 방송을 볼 수 없었다.
<햐…! 이거 진짜 라이브로 봐야 되는 건데!>
“크흡, 정말 고생하십니다…!”
<그러게요… 팀장님, 녹음실 메이킹 필름 아직도 많이 남으셨어요?>
엔딩과 함께 퍼튜브에 업로드해야 할 영상 때문이었다. 기한으로나 우선순위상으로나 가장 먼저 작업할 영상이니 최병훈이 전담하기로 했다.
<아니, 뭐 조금만 더 다듬으면 됩니다. 그건 그렇고 일단 다들 반응 보면 재미있긴 한데…>
그러나 동시에 그는 영상을 총괄하는 ‘편집팀장’인 바, 방송에도 신경이 쓰일 수밖에 없었다.
<예전보다 약간 루즈한 느낌이 있지 않아? 아니, 왜 방어만 하는 거야? 보스전을 그렇게밖에 못 하게 만든 거?>
소리만 듣는 그로서는 방어 일변도인 이경복의 플레이가 정적으로 느껴졌다. 이에 다른 팀원들은 헛웃음을 흘렸다.
그리고 그중 매드맨과 잠자코 듣고 있던 박주호가 입을 열었다.
<흐, 이게 진짜 말해 주고 싶은데…! 아이고! 아니까 더 답답하네!>
<오히려 다른 분들도 들으면 더 화낼 겁니다. 최병훈, 스포니까 말할 수 없지만 개발진 분들도 다 생각이 있다.>
미리 스토리를 파악한 두 사람의 말에 모두가 눈이 휘둥그레졌다. 하지만 곧 그들은 주의를 돌려야 했다.
“어? 스크린? 스크린이 있었어요!?”
<와! 뭐야? 저기 있었네! 아니, 퍼그말리온 님도 모르셨어요? 그 눈썰미로도 못 잡으면 진짜 어려운 건데!?>
<어, 저기, 저는 퍼플 님만 보느라…>
<아오, 진짜 보고 싶게 만드네…! 빨리 작업 끝내고 만다!>
이경복이 제시한 해결책에 다들 놀라움을 감추지 못했다. 심지어 스토리를 아는 두 사람도 그러했다.
<음, 지상과 지하로 나눈 이유가 이거였군요.>
<아니, 저는 아는데도 스크린은 생각도 못 했어요! 햐, 이거 진짜 대박이네!>
그 반응에 더욱 궁금증은 커졌지만 조대한은 호기심을 채울 수 없었다.
<음? 대한 씨. 잠시 개인 채널로. 본사에서 메일이 왔습니다.>
“네? 아아, 네!”
<뭐야? 본사에서 왜?>
<어… 뭐죠?>
<혹시 뭔 일 생겼나?>
조대한은 일단 단체 채널을 닫고 박주호와 개인 채널을 열었다. 이내 그가 받은 메일을 첨부했다.
<스크립트 작성 중에 미안합니다. 한국지사를 거치지 않은 메일이니 긴급한 내용인 것 같습니다.>
“괜찮습니다! 바로 확인해 볼게요!”
다행히 내용 자체는 길지 않았다. 조대한은 빠르게 번역을 마치고 웃음을 흘렸다.
“와, 역시 우리 사장님…!”
<무슨 내용입니까?>
“아! 죄송합니다. 이건 단체 채널에서 다른 분들도 같이 공유드리겠습니다.”
<음, 다행히 문제는 아닌가 보군요. 알겠습니다.>
박주호의 말에 조대한은 바로 단체 채널을 열어 메일 내용을 전달했다.
“먼저 메일을 한 줄로 요약하자면 이번 메이킹 필름 영상 업로드 일정에 대한 확인이었습니다.”
<엉? 뭐야? 내 일이었어? 아니, 이제 조만간 끝날 거 같긴 한데… 왜? 무슨 문제라도?>
최병훈이 그에 의아해하자 조대한은 웃음기 섞인 목소리로 말을 이었다.
“아니, 문제는 아니고요. 본사에서 좀 놀랐다고 하네요.”
<놀라다뇨?>
“그게, 사장님이 진행하신 보스전 1페이즈 있잖아요? 보신 것처럼 일정 시간 생존하는 게 클리어 조건이라고 합니다. 그런데 저희 사장님이 예상 범주보다 더 빨리 클리어를 하신 거죠.”
<아, 퍼플 님이 말씀하신 것처럼 제시카 반응을 컨트롤해서요?>
“그렇죠! 2페이즈부터 본격적인 전투 파트라고 합니다. 근데 본사에서도 사장님이니 플레이 속도가 빠를 줄은 알았는데, 1페이즈까지 빨리 깰 줄은 몰랐던 거죠!”
그 설명에 다들 직감했다.
본사가 급해진 이유는 하나였다.
<과연, 경복이가 너무 빨리 공략 중이니 데드라인이 앞당겨진 셈이로군요.>
<아, 그래서 우리 쪽 진척도를 확인한 거구나. 혹시라도 시간 못 맞추면 조정해야 되니까.>
단순히 게임만 클리어하면 상관없지만 그에 맞춰 진행해야 할 일들이 있었다.
내막을 알게 된 팀원들은 절로 웃음이 나왔다.
<야씨, 본사에서 얼마나 놀랐으면 다이렉트로 메일을 쏘냐?>
<그러게요! 다행히 팀장님이 맡아 주셔서 문제가 없지만요.>
<어허, 일 한두 번 하나. 우리 사장님이랑 일하려면 이런 일은 또 염두에 둬야 되는 거 아닌가?>
팀 퍼펙트라면 다들 알고 있는 사실.
<좋습니다. 그러면 문제없다고 회신하면 충분하겠군요.>
“네! 이미 작성해 뒀습니다!”
이경복과 함께 일하려면 언제든 준비가 되어 있어야 한다.
* * *
2페이즈의 시작.
위에서 나타난 식물형 오버로드의 모습에 시청자들은 눈을 빛냈다.
-WA! 제시카 업보 청산 타임
-갓플을 상대로 또버로드? 이건 끝났쥬?
-ㄹㅇㅋㅋ 1편처럼 끔살각이고?
-식물형이라 좀 패턴이 다르긴 할 것 같은데 ㅋㅋㅋ
-우리형이 이김! 아무튼 이김!
-2페가 아니라 약점이 나온 거아님?(진짜몰?루)
-팩트)다
그러나 곧 이어지는 전투 양상에 채팅창 분위기가 일변했다.
-아니;;; ㅅㅂ 개 딴딴하네
-그냥 나무껍질이 아니었다!?
-존드라 협공에도 버텨버리고?
-근데 오버로드면 이게 맞긴 해 ㅋㅋ
-하긴 1편에서도 원래 로켓런처로 맞춰야되는데 ㅋㅋㅋㅋ
-그때는 낙뎀으로 대체했는디 여기서는 어캄?
-삽질 같은 걸 끼얹나?
-언제 땅 파고 앉았냐곸ㅋㅋㅋ
이경복과 산드라의 공격에도 오버로드는 별다른 피해를 입지 않았다. 더욱이 1편과는 환경도 달라 승리가 요원해 보였다.
“산드라!”
“으앗…! 이 봉오리가 또!”
더욱이 두 사람의 상황이 나아진 것도 아니었다. 오버로드가 등장했다고 해서 1페이즈의 공격 패턴이 없어진 건 아니기 때문이었다.
봉오리에서는 여전히 씨앗이 발사되며 둘을 노렸고, 그 사이로 오버로드가 덮쳐 들어왔다.
-아니;;; 난이도 너무 빡센데?
-야씨 ㅋㅋ 이거 대체 어케 깨라고 만든 거임?
-갓컴아… 또 난이도 조절을 실패하였느냐!
-화방이라도 아꼈어야 됐나?
-로켓런처… 더 큰 로켓런처가 필요하다…!
소용없는 공격과 악화된 상황. 시청자들은 점점 불안함을 느꼈다.
‘그냥 공격하는 건 탄환 낭비일 뿐이다.’
그들이 깨달은 걸 당사자인 이경복이 모르지는 않았다. 그는 산드라를 재차 끌어당기며 말했다.
“놈은 내가 맡을게. 당신은 봉오리만 제거해 줘.”
“아, 응!”
오버로드는 바로 두 사람을 향해 쇄도해 왔다. 언뜻 사이좋은 연인 사이를 방해하는 것처럼 보이기도 했다.
이경복은 산드라와 거리를 두며 권총을 집어넣었다. 대신 그에 손에 들린 건.
-?????????
-형?
-여기서 총을 안 써?
-5252, 또 무슨 퍼펙트 솔루션이 나온 거냐구!
-나이프 파이팅으로 잡겠다?!
-으아니! 이러시는 이유가 있을 거 아니에욧!
바로 컴뱃나이프였다.
이경복은 놀란 시청자들에게 설명 대신 호흡을 골랐다.
‘공격 동작 자체는 단순해. 오히려 주의해야 할 건…’
그는 오버로드의 육탄 공격을 아슬아슬하게 피해 내며 나이프를 휘둘렀다.
‘이거지.’
그 발밑에서 기습적으로 뿌리가 솟구쳤다. 그러나 미리 짐작하고 있던 이경복은 가뿐히 몸을 틀어 피해 냈다.
-WA! 퍼펙트 턴!
-오버로드쉑 너무 약오르고?
-형? 지금 퍼배깅 할 때가 아니라니깐!
-나이프로도 흠집밖에 안 나네;;
-총도 안 먹히는 데 킹쩔 수 없자너 ㅋㅋㅋ
-게다가 엘릭서 때문에 재생도 바로 됨 ㅎㄷㄷ
다들 그 무위에 탄사를 흘렸다. 하지만 여전히 상황은 달라지지 않았다. 이에 시청자들은 나름의 대안을 강구했다.
-화력 좀 약하면 절대 못 깨나?
-그러면 넘 불합리한 거신디요;;
-아니면 혹시 이것도 버티면 이길 수도?
-오? 프로비던스가 온다?!
-엌ㅋㅋㅋ 라이언 킴 활약각?
-막 벽 너머로 무기 던져주는 거 아님?
이경복은 그 반응에 미소를 지었다. 그러나 그의 판단은 달랐다.
‘좋아, 확인했어!’
컴뱃나이프를 사용한 이유는 따로 있었다. 그 결과를 확인한 이경복은 짧게 호흡을 고르며 말했다.
“잠깐, 집중 좀 할게요.”
그것은 시청자들에게는 마법과 같은 단어였다.
몰입 상태에 진입한 그는 느려진 시간 속에서 신기가 수집해 온 정보를 추려 냈다.
크루세이더의 바이러스로 부활한 오버로드, 엘릭서의 주입, 그리고 여전히 피어나는 봉오리들까지.
‘…찾았다.’
취합된 정보로 도달한 결론과 함께 그의 입꼬리가 올라갔다.
“아쉽지만 기다려도 상황은 달라지지 않습니다.”
오버로드가 포탄처럼 내지른 팔과 칼날이 부딪치며 불똥이 튀었다.
이경복은 몸을 틀며 넣어 두었던 권총을 꺼내 격발했다. 총구를 떠난 탄환은 오버로드가 아니라 그 위, 연결된 뿌리에 적중했다.
“먼저 엘릭서를 소진시켜야 돼요. 그리고 저 핵을 분리시킨 뒤에 재생력을 없애고 처리하면 되실 겁니다.”
-오? 공격 포인트가 다르다?
-오버로드가 아니라 연결고리를 제거해야 하는 거시고?
-아 ㅋㅋ 이거 소모전이었네
-즉.시.공.략
-퍼펙트 솔루션 바로 나왔쥬?
시청자들은 그 설명을 반겼다.
하지만 곧 위화감을 느꼈다. ‘됩니다’가 아니라 ‘되실 겁니다’라니?
“그런데 더 빠른 방법이 있죠.”
그 위화감의 정체는 바로 밝혀졌다. 앞서 설명한 건 시청자들을 위한 공략법이기 때문이었다.
“이건 직접 보여 드릴게요.”
그 말과 함께 이경복이 오버로드를 향해 쇄도했다. 재차 벌어진 근접전, 그러나 다들 경악했다.
이번에는 이경복이 컴뱃나이프조차 안 들고 있지 않나.
-뭐임? 대체 뭐임?!
-갑자기 발차기?
-캬 ㅋㅋ 쭉쭉 밀리네 ㅋㅋ
-격투로 오버로드를 잡겠다는 거?
-고인물식 노템플레이다!?
-아닠ㅋㅋㅋ 칼도 안 들어가는데 되겠냐곸ㅋㅋㅋ
-엘릭서 소모도 아닌 거시고요?
이경복은 오버로드의 공격을 피하며 발로 밀쳤다. 당연히 피해는 없었고 상황은 별반 다를 게 없어 보였다.
그러나 이경복의 미소는 더욱 짙어졌다.
‘딱 좋은 위치야.’
애당초 그가 노린 건 오버로드를 원하는 위치로 이동시키는 것이었다. 이경복은 이내 돌아보지도 않고 산드라에게 소리쳤다.
“산드라! 옆으로 피해!”
“어!?”
갑작스러운 외침에 놀랐지만 그녀는 곧바로 몸을 움직였다. 그러자 그녀를 노리고 발사된 씨앗이 이경복의 뒤를 향해 날아왔다.
‘지금이다!’
그는 곧장 컴뱃나이프를 뽑아 들며 돌진했다. 오버로드의 품으로 파고든 그는 칼날을 꽂았다.
당연하게도 그 피해는 없었지만 이경복은 만족했다.
“여기서 비틀어 주면…!”
힘껏 컴뱃나이프를 돌리자 오버로드의 갑피가 약간 벌어졌다. 그와 동시에 이경복이 몸을 틀자 그 뒤로 날아들던 씨앗이 그 안에 박혔다.
그 절묘한 묘기에 시청자들의 눈이 크게 뜨인 순간이었다.
-머임? 얘 왜 이럼!?
-갑자기 씨앗이 자란다?!
-아 ㅋㅋ 이형 대지마법 썼네!
-뭔소리얔ㅋㅋㅋㅋ
-진지먹고 자승자박 무엇?
-와앀ㅋㅋ 설마 엘릭서 때문에?
-무친ㅋㅋㅋ 그걸 계산했다고?
내부에서 자라난 씨앗이 오버로드의 몸을 뒤덮었다. 산드라도 그 광경에 놀라 돌아보자 이경복이 웃으며 답했다.
“제시카는 식물 좀비기도 하지만 크루세이더의 바이러스가 가진 특성도 있죠. 머리와 심장 기억나시죠?”
그 말에 시청자들도 제시카의 부활 장면을 다시 떠올렸다. 분명 크로이츠가 바이러스 앰플을 사용했었다.
“그런데 머리는 이미 봤잖아요? 핵인 이 오버로드가 엘릭서를 모아 보내는 심장 역할을 할 겁니다. 씨앗이 자라기에는 충분한 환경이죠.”
“껍질이 저절로…!”
증식한 씨앗이 오히려 안쪽에서 외피를 밀어냈다. 시청자들은 그에 환호했다.
-엌ㅋㅋㅋ 엘릭서 효과 미쳤고?
-제이츠www 오히려 엘릭서가 독이 되어버린www
-이거 화물구역 쫄보쉑이랑 비슷한 거 아니냐 ㅋㅋ
-오? 맞네? 방탄복 벗은 너낌ㅋㅋ
이경복은 그에 웃으며 고개를 주억거렸다.
“아, 맞습니다. 화물 구역에서 아이디어를 얻었거든요. 이러면 엘릭서가 다 떨어지기 전까지 기다릴 필요가 없죠?”
오버로드는 자라난 씨앗 때문에 움직일 수도 없었다. 아예 발이 떠 버린 탓이었다.
산드라는 이내 눈을 빛내며 총을 들었다.
“존! 저거…!”
“그래.”
벌어진 틈 사이로 보이는 붉은 핵.
이경복과 산드라는 동시에 총구를 겨누며 말했다.
“제시카, 이제 다시 보지 말아요.”
“지옥으로 돌아가! 이 미친년아!”
약간의 온도차(?)가 있긴 했지만.
재시카와의 재회는 이걸로 끝이었다.
* * *
핵을 파괴하자 컷신이 시작됐다.
마치 짐승의 울음 같은 비명과 함께 두 사람을 에워싼 줄기 벽이 시들기 시작했다.
“산드라, 길이 열리고 있어!”
“그 미친놈은?!”
존과 산드라는 기뻐하면서도 바로 눈을 돌렸다. 벽이 허물어지고 있었지만 그 속도가 느렸다.
“엘릭서, 엘릭서를 주입했는데 죽었다고…?”
벽 너머에서 크로이츠의 목소리가 들려왔다. 그는 제시카의 패배를 믿을 수 없는 듯했다.
이경복과 시청자들은 그에 웃음을 흘렸다.
“아, 충격이 큰 모양이네요.”
-쑤에끼 ㅋㅋ 그렇게 입을 털 더니 ㅋㅋㅋ
-얘! 엘릭서가 잘 안 먹히니?
-아닠ㅋㅋ 따지고 보면 지 말대로 된 거 아님?
-뭔 소리옄ㅋㅋ
-오리지널 적합인자를 양산형이 이기겠냐고ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 고것도 맞지 ㅋㅋㅋ
-우월했으니까 이긴다, 그게 상식이잖아?
아쉽게도 시청자들의 조롱은 놈에게 닿지 않았다. 크로이츠는 아득 이를 물더니 곧 몸을 돌렸다.
“아직, 아직이다…! 제시카가 없어도 대의를 실현할 수 있어! 엘릭서만 있다면, 연구는 다시 시작하면…!”
도주를 택한 크로이츠.
그 다급한 발소리에 존과 산드라도 마음이 조급해졌다.
“이런 미친…! 존! 올려 줄 테니까 놈을 잡아 줘!”
“알았어!”
산드라가 손으로 받쳐 줘 존을 벽 위로 넘겼다. 그가 바로 돌아서서 손을 뻗으려는 순간이었다.
존이 눈을 크게 뜨며 다급히 소리쳤다.
“산드라! 뒤!”
“뭐? 아악!”
이내 돌아간 화면에 다들 경악했다.
“살 수 있어. 네 몸만, 네 몸만 있으면…!”
분명 죽었어야 할 제시카가 줄기를 뻗어 그녀를 넘어뜨렸다. 제시카는 흉측한 얼굴로 눈을 번들거렸다.
-??????
-아니 ㅅㅂ 왜 살아있는데에!
-제발 좀 곱게 죽자…!
-시카단 업보 쌓이는 속도가 들린다 들려!
-무친? 핵 파괴했는데 무엇?
-아닠ㅋㅋ 여기서 설정오류가?
시청자들은 황당했지만 이경복은 이유를 짐작했다.
“아… 바이러스 영향이 아직 남아 있는 거네요. 머리는 살아서 움직일 수 있는 겁니다.”
봉오리에서 피어난 머리는 같이 시들었지만 오버로드의 머리가 남아 있었다.
시청자들이 그에 탄식하는 사이 존이 다시 뛰어내리려 했다.
“존! 어서 가!”
그러나 산드라는 그걸 원치 않았다.
“나랑 약속했잖아!”
그와 함께 삽화처럼 제트스키 위의 장면이 끼어들었다. 채팅창은 그 연출에 격동했다.
-와 ㅅㅂ 이거였다고?
-그럼 지금 아이 택해서 우리드라 버리는 거?
-진심 에바, 완전 에바
-아니ㅠㅠ존드라 그냥 행복하게 해달라고ㅠㅠ
-진지하게 이거는 뭘 택해도 배드엔딩 아님?
-기어코 개껌이 되겠다 이말인가?
-개껌 작가 누구임? 그냥 궁금해서
-팍씨! 압도적으로 부정적 맛 좀 볼래!?
불만 가득한 채팅창에 이경복은 오히려 미소를 지었다. 다만 소리 내어 웃을 수는 없었다.
‘이래서 선택지에 차이가 없었구나.’
아직 시청자들은 그 이유를 모르기 때문이었다. 미리 짐작했던 그는 오히려 탄사가 절로 나왔다.
‘와, 이거 몰랐으면 아무리 콜라보라도 우리 시청자들이랑 같이 화낼 뻔했네.’
이에 이경복은 시청자들이 놀랄 걸 기대하며 유유히 기다렸다.
“산드라…! 나는…”
그사이 약속의 장면이 지나가고 존이 결연한 표정으로 입을 벌렸다.
“괜찮아.”
산드라는 그를 바라보며 미소 지었다.
“난… 엄마니까.”
그 한마디에 존이 붉게 충혈된 눈으로 돌아서려는 순간이었다. 슬로모션과 함께 제시카의 뿌리들이 산드라의 몸을 휘감으려 했다.
그런데 갑자기 총성과 함께 비명이 터졌다.
“산드라!?”
존이 놀라 돌아보니 산드라를 붙들던 뿌리가 끊어져 있었다. 게다가 제시카는 고통에 겨운 듯 일그러진 얼굴로 나뒹굴고 있지 않나.
생각지 못한 상황에 모두가 홀린 듯 눈을 돌렸다.
“휴, 다행이네요.”
그 시선을 따라 돌아간 그곳에는 안도한 표정으로 벽을 넘어오는 퍼플이 있었다.
그리고 그와의 재회는.
“제가 다시 보자고 했죠?”
언제나 최고의 순간이었다.
