516화 – 퍼지데이 온 헬 (9)
헬라포머스 개발사.
그곳에서는 연신 감탄사가 끊이질 않았다.
“와우!”
“처음에는 스트리머 모드가 괜찮을까 걱정이 됐는데…”
“그거 완전히 착각이었네요.”
“보는 것도 이렇게 재미있는데 직접 즐기면 얼마나 즐겁겠어요?”
업무상 모니터링이었지만 직원들 모두의 입에 미소가 걸려 있었다.
대표들이라고 다르지 않았다. 하지만 유독 개발 대표만은 만족보다는 걱정이 앞섰다.
“왜 그래? 무슨 문제 있어?”
“…스트리머 모드에서는 특히나 스폰킬이 나올 거라 예상했었지. 하지만 퍼지데이가 이렇게나 많은 코인을 얻을 줄은 몰랐다.”
그는 짧게 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다.
“아무래도 스폰킬 페널티를 좀 더 높여야겠어. 최소한 스트리머 모드에서라도 말이지.”
“워우… 진정해, 친구. 밸런스는 아주 민감한 사안이라고. 잠깐 머리를 식히고 생각을 해보는 게 어떨까?”
“나도 동의해. 물론 밸런스 조절 실패로 보인다는 점은 이해할 수 있어. 하지만 스트리머 모드는 프로그래밍 된 AI가 아니라 ‘사람’이 직접 참여하는 컨텐츠잖아? 이 정도는 창의적인 플레이의 영역으로 볼 수 있다고.”
다른 대표들이 조심스럽게 반대하자 개발 대표의 표정이 굳었다. 하지만 그것은 기분이 나빠서가 아니었다.
친구이자 동업자들의 의견이 틀린 게 아니기 때문이었다.
“흠, 좋은 지적이야. 플레이 방식에 제한을 두면 오히려 반감이 생길 수도 있겠어.”
“그렇지! 애당초 스폰킬을 완전히 막지 않은 이유가 플레이어에게 선택권을 주기 위해서잖아? 게다가 퍼지데이가 그냥 쉽게 얻어낸 것도 아니기도 하고.”
“하이 리스크, 하이 리턴! 그게 정말 중요한 점이지. 퍼지데이는 위험을 감수했고 그에 합당한 보상을 얻었어.”
다른 대표들의 설득에 그제야 개발 대표의 입꼬리도 올라갔다.
“미안하군. 내가 너무 긴장하면서 보고 있었던 것 같아. 좀 더 신중히 피드백을 살펴봐야겠어.”
“오, 나는 그보다 이 기회를 더 활용해야 한다고 생각해. 스트리머 모드에도 도전과제를 적용시키는 거지! 지금 퍼지데이가 보여준 것처럼 말이야!”
“오, 그거 좋은 생각인데? 스트리머 모드에 도전과제를 적용시키면 컨텐츠 이용률이 더 높아지겠지.”
대표들은 다들 고개를 주억거렸다. 그들은 약간 들뜬 상태로 대화를 이어나갔다.
“지금 퍼지데이가 보여주는 활약은 결코 쉬운 일이 아니야. 평균적으로 AI보다 사람의 플레이가 미숙하기 마련이잖아?”
“그렇지. 하지만 이번에는 상황이 달라. 무엇보다도 사람들을 이끄는 리더, 퍼플의 활약 덕분이지.”
“퍼플과 그 직속 부대가 전달해준 정보가 아니었다면 승리는 힘들었을 거야. 스캔 횟수를 도전과제 지표로 삼아도 좋지 않을까 싶어.”
방송에서 스폰 킬로 마몬 코인을 모으는 동안 대표들은 바로 아이디어 회의를 진행했다.
이내 도전과제 항목을 정리한 그들은 만족스러운 웃음을 흘렸다.
“처음부터 퍼지데이와 광고 계약은 우리에게 좋은 일이라고 생각했지. 하지만 겪어보니 그 이상이야!”
“전적으로 동의해. 퍼지데이 덕분에 생긴 도전과제가 대체 몇 개야?”
“만약 그 기회를 놓쳤다면 평생을 후회했을 정도지.”
이내 다시 3층 공략을 보러 돌아온 대표들은 곧 들뜬 마음을 가라앉혔다.
“와우, 브레인 해킹으로 포탑을 점거한다고? 정말 놀랍긴 하지만 이건 도전과제로 만들기 어렵겠지?”
“브레인 해킹은 모든 플레이어가 얻을 수 있는 게 아니니까 도전과제로 삼을 수 없어. 오히려 반감을 살 게 분명해.”
“흠, 그럼 3층은 그냥 문제가 없는지 모니터링만 하면 되겠군.”
이윽고 퍼지데이의 방위사령부 공략이 시작되자 대표들의 생각은 확신으로 굳어졌다.
“역시 퍼지데이가 상황판단이 빠르네. 포탑 4개를 전부 공략하려고 했으면 실패했을 거야.”
“그렇지. 보통은 앞서 거점 점령할 때 포탑의 위력을 경험하고 깨닫는 부분이야.”
“퍼지데이는 이전의 포탑을 브레인 해킹으로 공략해서 조금 걱정이었는데 다행이네. 시간이 좀 걸릴 테니 잠깐 쉬어도 되겠어.”
이경복의 브레인 해킹도 소진됐으니 남은 건 정석 공략뿐이었다. 대표들은 그리 판단하고 잠시 휴식을 취하려 했다.
하지만 이내 직원들이 시끌벅적 해지자 다시 집중해야 했다.
“와우, 차량에 배리어와 터렛을?”
“평범한 플레이어는 오브젝트를 그냥 지나치는데…!”
“퍼플은 정말 발상이 남 다른 것 같아.”
차량을 활용해 이동 터렛으로 방어선을 구축한다. 거기까지는 흥미로운 수준이었지만.
“뭐…?”
“아니, 지금 퍼플이 뭐라고 한 거야?!”
“잠깐, 그게 가능하긴 한가?”
“이론적으로는 될 수 있긴 한데…”
“맙소사, 이걸 진짜로 할 생각이라고?!”
이어지는 이클립스 별동대 운용방식이 통역되자 다들 눈이 휘둥그레졌다.
“세상에, 우리가 바보였어! 너무 섣부른 판단이었다고!”
“3층에는 더 낼 도전과제가 없다? 젠장, 너무 거만한 말이었지!”
“퍼지데이, 그 중에서도 퍼플은 확실히 달라. 그의 해결책은 언제나 상상을 뛰어 넘는군.”
대표들 역시 다르지 않았다.
그들은 방송에 나온 화면을 보며 경악과 동시에 웃음지었다.
“이게 바로 퍼펙트 솔루션이지.”
* * *
이경복과 이클립스의 부대로 구성된 별동대는 작전을 위해 이동했다.
<사부님! 방어선 구축 완료했습니다!>
<크으! 보기만 해도 든든합니다! 안심하고 쏴재낄 수 있겠어요!>
그 사이 전선에서는 이경복의 제안대로 방어선이 구축되었다.
들려온 보고에 이경복은 미소를 지으며 이클립스를 돌아봤다.
“수고하셨어요. 교전 시작하면 이쪽도 작전대로 진행하겠습니다.”
“음! 좋소이다. 제군들, 각기 위치로!”
이경복의 시선만으로 의도를 파악하기에 충분했다. 이클립스의 지시에 직속부대원들은 신속히 움직였다.
“와… 이걸 진짜로 한다고?”
“아니, 방송 볼 때는 이런 미친 짓은 왜 하나 싶었는데.”
“아, 저도요! 근데 직접 할 생각하니까 벌써부터 신나네요.”
“그러니까요! 되면 대박이잖아요.”
그들은 자조하면서도 곧 기대를 내비쳤다.
-엌ㅋㅋㅋ 찐청자들이라 공감 너무 잘 되는 거시고?
-???: 미친 짓이잖아? 당장 하자!
-원래 미친짓도 여럿이 같이하면 개꿀잼이자넠ㅋㅋ
-근데 이번에는 500명이 다 같이 해버리기 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-혼자하면 광인이지만 다 같이 하면 퍼포먼스다 이마리야 ㅋㅋ
채팅창에 공감이 쌓이는 와중 엔지니어 부대도 바로 준비를 시작했다. 그들은 각기 할당받은 부대원에게 메카퍼무새를 붙였다.
“오버클럭 들어갑니다!”
“흐름 안 끊게 주의할게요!”
“대장님, 준비 완료임다!”
이경복은 그에 웃으며 이클립스에게 오버클럭을 시작했다.
<사부님! 악마들 와요! 최대한 버티겠슴다!>
<에헤이, 버티기만 합니까! 싹쓸어다스 가즈아아아!>
그 사이 전선에서 교전이 시작됐다. 이경복은 그와 함께 바로 손을 움직였다.
“이클 경, 시작해주세요.”
“알겠소이다! 제군들, 베어내시오!”
25인의 뱅가드 슈트에 빛이 차올랐다. 그들은 일제히 증폭된 플라즈마 칼날로 눈앞에 선 건물을 향해 휘둘렀다.
마치 벌목을 하듯 거친 동작이었고, 실제로 의도도 같았다.
-와앀ㅋㅋ 진짜 박히넼ㅋㅋ
-빌딩을 무기로 삼는 무친 작전ㅋㅋㅋㅋ
-저거 진짜 제대로 쓰러지면 포탑 바로 박살날 듯ㅋㅋㅋ
-오? 점점 더 잘 박히는데?
-오버클록 빨 받기 시작함ㅋㅋㅋ
멤버들은 이미 악마들을 건물로 유인, 이후 건물을 통째로 무너뜨린 전적이 있었다.
이경복은 그 경험을 응용해 건물 자체를 무기로 삼아 포탑을 공격하려는 발상을 했다.
“제군들! 조금 더 힘을 내시오!”
“거의 절반 왔습니다!”
“오? 오오! 기울기 시작해요!”
처음에는 미동도 안 하던 건물도 점차 기울기 시작했다. 조짐이 보이자 모두가 힘을 냈다.
그 속도는 점점 더 빨라지기 시작했다.
“다들 잘하고 계십니다! 급할 필요 없어요. 차분하게 버프에 집중해주세요!”
이경복은 당연하다는 듯 웃으며 직속부대원들을 독려했다. 이윽고 마침내 건물이 제 하중을 못 이기고 기울어지기 직전인 순간.
-넘어가즈아아아아아!
-어? 각이 좀 이상한데?
-헐;; 막 썰어대서 그런 듯?
-이러면 나가리 될 것 같은 거신디요!?
채팅창에 우려가 터져 나왔다.
포탑 방향으로 쓰러트리고자 했지만 정교하게 계산할 시간이 없었다. 대강 눈대중으로 잡은 만큼 오차가 있었다. 이대로는 건물이 애꿎은 곳으로 쓰러질 상황이었다.
하지만 이경복은 그 오차마저 계산에 포함하고 있었다.
“지금입니다! 제가 멈추라고 할 때까지요!”
“제군! 부스트를 사용하시오!”
이경복의 지시에 이클립스와 부대원들이 일제히 건물을 밀었다. 오버클럭된 슈트가 순간 추진력을 이용하자 건물이 옆으로 밀려났다.
‘조금만 더…!’
이경복의 뇌리에 그 추락 각도와 예상 결과가 그려졌다. 최적의 시기를 가늠한 그는 곧 입을 열었다.
“빠져요!”
따로 답을 할 겨를도 없었다. 이클립스와 부대원들은 즉시 뒤로 물러났고 건물은 굉음과 함께 쓰러지기 시작했다.
“뭐, 뭐야!?”
“무슨 소리지!?”
“건물! 건물이 무너진다아아아!”
전선으로 달려가던 악마들은 기겁하며 고개를 돌렸다. 기울어진 건물이 포탑을 강타하며 자욱한 먼지를 일으켰다.
-컄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-포탑 캇!
-또전드! 또전드! 또전드!
-무친ㅋㅋㅋ 이걸 진짜로 해버리넼ㅋㅋ
-찢었다!(진짜임)
-건물 찢어버리깈ㅋㅋㅋㅋ
그 성과에 시청자들은 감탄을 표했지만 별동대는 기쁨을 누릴 틈이 없었다.
“바로 다음으로 갑니다!”
“제군들! 움직이시오! 악마들이 곧 우리를 노릴 것이외다!”
아직 처리해야 할 포탑이 하나 더 있었다. 악마들도 눈치를 챘을 테니 그 전에 처리해야 했다.
“우앗…! 뭐야?”
“어우, 왜 이렇게 무겁지?”
“이야, 이거 진심 장난 없네.”
그러나 이클립스 부대의 속도는 현저히 느려졌다. 채팅창에 물음표가 떠오르자 이경복이 설명했다.
“오버클럭을 너무 오래 써서 그래요. 과열 디버프가 걸려서 그렇습니다.”
-ㅔ?
-오버클럭에 페널티가 있었음?
-스트리머 모드에만 적용되는 건가?
-어뜨케 된 겨 어뜨케 된 겨?
-한 번도 그런 거 없었잖슴!
-HOXY 퍼지데이 저격 패치?
-아닠ㅋ 광고맡기고 무슨 저격이얔ㅋㅋㅋ
시청자들이 더욱 어리둥절해하자 이클립스가 그 의문을 해소해주었다.
“퍼플 경께서 항상 그 임계점을 넘지 않았기에 다들 못 본 것이외다.”
“그거야 뭐, 조절만 하면 페널티까지 받을 필요는 없으니까요.”
-그렇게 빨리했는데 다 보고 한 거라고?
-난 그냥 무작정 풀버프 때리는 줄 ㅋㅋㅋ
-그 속도로 컨트롤까짘ㅋㅋㅋ
-평소의 퍼펙트 컨트롤입니다만?
-와앀ㅋㅋㅋ 어쩐지 이클 경만 빠르다 했닼ㅋㅋㅋ
시청자들의 궁금증을 해소해주는 사이 2번째 목표에 도착했다.
하지만 상황은 여의치 않았다.
“저기다! 저기 인간 놈들이다!”
“놈들이 또 건물을 무너뜨리려 한다!”
“어서 막아!”
그 사이 리스폰된 악마들과 후방에서 떨어져 나온 악마들이 별동대를 추격해왔다.
-아따 많이도 몰려왔네;;;
-이 숫자면 진짜 버프 받은 이클 경이어도 빡셀덧;;
-전투인원은 25명뿐이잖슴!
-킹직히 그냥 싸우면 백퍼 졌다
-ㄹㅇㅋㅋ 머릿수 무시 못하제
시청자들은 그 규모에 놀랐지만 걱정은 하지 않았다. 건물을 무너뜨릴 계획을 세웠는데 들키지 않는 게 이상하지 않나.
“과연 퍼플 경의 예상대로구려.”
“그럼 지원군을 불러볼까요?”
이경복은 이미 대비를 해두었다.
그의 손짓에 직속부대원들이 바로 고개를 주억거리며 손에 든 물건을 던졌다.
“데시벨 님, 지금입니다.”
<넵! 로켓 배송 갑니다!>
바닥에 깔린 건 바로 데시벨과 직속부대가 소유한 위상 포탈 장치였다.
활성화와 더불어 열린 포탈에서 25인의 지원군이 도착했다.
“우수대원 두둥등장!”
“아니, 형님? 두둥등장 진짜 올드하다니까”
“아, 너무 부끄럽다…”
“아잇, 다 같이 하면 멋있다니까!”
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-원래 다 같이 하려고 한 멘트였던거냐곸ㅋㅋㅋㅋ
-추이츠www 부대원들에게 ‘추놈’당해버린www
-그걸 믿었음? 추대원킥!
-킹직히 두둥등장말고 더 멋진 멘트면 했다
-ㄹㅇㅋㅋ 아무튼 추놈 탓임!
호기롭게 나타난 지놈과 그를 부끄러워하는 직속부대원들의 모습에 다들 웃음이 나왔다.
“아무튼 일단 저지합니다! 알죠? 자기가 맡은 특수탄만 때려 부어요!”
지원군으로는 범위 피해를 줄 수 있는 아틸러리 부대가 알맞았다. 그들은 제각기 냉동탄과 EMP로 접근하는 악마들을 저지하고 그 위에 부식탄을 흩뿌렸다.
“좋습니다! 이클 경, 작업 개시하시고 전선은 이상 없죠?”
<물론임다 사부님! 이동 터렛 덕분에 끄떡도 없슴다!>
데시벨의 대답에 이경복은 절로 미소가 지어졌다. 이클립스와 부대원들은 더 능숙한 솜씨로 건물을 베어내기 시작했다.
“저, 저런 미친…!”
“어떻게든 막아야 해!”
“건물! 우리가 건물을 미리 부숴버리자!”
악마들은 상황이 여의치 않자 건물 자체를 파괴하려 했다. 하지만 그마저도 지놈 부대의 견제와 배리어에 가로 막혔다.
“이왕이면 아래쪽을 노려주면 좋을 텐데 아쉽네요.”
다른 엔지니어와 달리 이경복은 한 손이 여유로운 덕이었다.
그렇게 악마들의 훼방은 무색해졌고 다시 건물이 무너지며 두 번째 포탑을 파괴했다.
“으음! 길이 열렸소이다!”
“우와아아아아!”
“해냈다아아아아아!”
악마들의 방어선에 구멍이 났다. 이 사실에 모두가 환호하고 이경복은 가볍게 손뼉을 쳤다.
“다들 고생하셨습니다. 이제는 평소대로만 해주시면 되겠네요.”
그의 말에 모두의 눈이 돌아갔다. 이클립스와 부대원들은 여전히 확장된 플라즈마 칼날을 악마들 쪽으로 돌렸다.
“제군들! 나를 따르시오!”
“오케이! 이제 우리도 시즈 박읍시다!”
휴식 없이 바로 공세로 전환하는 그들의 모습에 시청자들은 만족감을 느꼈다.
-아 ㅋㅋㅋ 이게 퍼지데이지
-디폴트값이 싹쓸어다스인 크루가 이따!?
-퍼지데이의 평소 모습은 숙청이다, 그게 상식이잖아?
-아 ㅋㅋ 갓플 풀 서포트면 올킬확정이자너 ㅋㅋㅋ
-얘! 코인이나 내놓고 죽어버리렴!
평소의 퍼지데이를 잘 아는 덕이었다.
* * *
3층 점령전은 퍼지데이의 완승으로 끝이 났다.
“오!? 전 섹터 점령이에요!?”
“으음! 고생한 보람이 있었소이다!”
“크으, 물론입니다. 수동 포탑은 그냥 뚫어버리죠!”
“다들 고생해주신 덕분에 좋은 결과를 얻었네요.”
시야 밖에서 벌어진 NPC들의 전투 역시 승리를 거두었다. 그 사실에 멤버들은 자축하며 참가자들과 기쁨을 나누었다.
-역시 어려운 건 퍼지데이가 해야 된다니깐!
-ㄹㅇㅋㅋ 어떤 NPC가 건물을 무너뜨릴 생각을 하겠냐곸ㅋㅋ
-아직 AI의 창의력은 멀었다는 걸 다시 한 번 느껴버리고?
-근데 이건 퍼청자도 마찬가지 아니냐ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 씽크빅은 아무나 할 수없다 이마리야
-???: 내가 이긴 거지 인류가 이긴 게 아니야
-퍼세돌 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
시청자들도 그에 뿌듯해했다.
어느 정도 진정이 될 즈음 지놈이 손뼉으로 주의를 모았다.
“자, 다들 고생하셨습니다. 이번에는 2층보다 확실히 힘들었죠? 스토리 파트만 딱 깔끔하게 보고 쉬는 시간 가지겠습니다.”
“아, 좋네요. 할 거 다 하고 쉬는 게 마음 편하거든요.”
이경복이 맞장구를 치자 다들 고개를 주억거렸다. 이윽고 지놈이 손을 움직이자 홀로그램 영상이 나타났다.
<오오! 무사하셔서 다행입니다! 아, 물론 여러분의 실력을 의심한 건 아닙니다. 다만 마몬 코인을 연구하는 도중 3층에 있는 악마들의 숫자가 상상이상이라는 걸 깨달았습니다.>
영상 속에서 나타난 건 과학자들이었다. 그들은 승전에 기뻐하면서도 안색이 심각했다.
<마몬 코인을 최대한 확보해야 한다는 소식은 의회로부터 들으셨을 겁니다. 그래서 저희도 도움이 되고자 마몬 코인에서 발생하는 에너지 파장을 분석하고 있었습니다. 이번에도 해답은 악마들에게서 얻을 수 있었지요.>
과학자가 든 것은 스캐빈저가 착용하고 있던 외눈안경이었다.
<이것은 이 악마들이 사용하는 탐지 장치입니다. 마몬 코인에서 발생하는 파장을 찾아 위치를 특정하는 도구였습니다. 약간 시간이 걸리긴 했지만 분석에 성공했습니다.>
-오? 탐지기?
-방송 초반에 탐지 장치 뭐라고 하지 않았나?
-엥? 그랬음?
-옼ㅋㅋ 판데모니엄 밖에서 죄인 잡을 때 그랬자너
-죄인 찾는 게 아니라 코인 찾는 거였네 ㅋㅋ
-5252, 대체 얼마나 코인에 진심인거냐구웃!
시청자들이 스캐빈저의 말을 떠올리는 사이 과학자의 표정이 어두워졌다.
<하지만… 어쩌면 모르는 게 더 나았을 수도 있겠다는 생각이 들었습니다. 처음에는 장치가 오류가 있나 싶었습니다만, 몇 번이나 시도해도 결과는 같았습니다…>
이내 그의 얼굴이 사라지며 홀로그램에는 3층의 모습이 청사진처럼 나타났다. 그리고 그 위, 4층의 설계도가 온통 붉은 색으로 물들기 시작했다.
<4층에서 느껴지는 에너지 파장은 그 아래, 1층부터 3층까지 모두 합한 것보다 더 컸습니다.>
“헐? 이건 또 무슨 소리래요?”
“단순히 4층에 마몬 코인이 몰려있다는 뜻은 아닌 것 같소만.”
다들 그에 의아해하는 와중 갑자기 긴 경고음이 울렸다. 갑작스러운 소리에 모두가 흠칫했지만 이경복과 지놈은 태연했다.
“오? 저기 숫자가 변하네요?”
“햐, 역시 대장님은 당황하지 않으시네!”
이경복의 손끝을 따라 모두의 시선이 돌아갔다. 허공에 표시된 마몬 코인의 발행량과 회수량 중 회수량이 급격히 상승하기 시작했다.
“오, 컷신이다.”
“아, 우리도 적용되는구나.”
“쉿.”
화면이 전환되자 참가자들은 스스로 입을 다물었다.
“마몬이 상당히 궁지에 몰린 모양입니다. 이번에도 역시나 저를 놀라게 하셨군요.”
들려오는 미성에 모두가 그 정체를 직감했다. 돌아간 화면에는 검은 날개의 천사, 루시퍼가 서 있었다.
“여러분께 초대장을 드린 건 탁월한 선택이었네요. 인류의 잠재력은 언제나 상상이상이었습니다.”
컷신 속 멤버들은 대답 없이 묵묵히 팔짱을 꼈다. 루시퍼는 그에 어깨를 으쓱이며 실소를 흘렸다.
“순수한 칭찬입니다. 하지만 이번에는 좀 걱정이 되는 군요. 아마 눈치채셨겠지만, 이 위층에는 마몬이 여러분을 기다리고 있습니다.”
루시퍼는 미소를 지우고 손가락을 들었다.
“4층으로 올라가려면 지금까지 여러분이 모으신 마몬 코인을 전부 사용해야 할 겁니다. 그리고 그 코인에는 마몬의 힘이 담겨 있지요.”
“아, 그래서 갑자기 회수한 거구나. 자기 힘을 되찾으려고!”
“어? 그럼 다음이 보스전이에요? 스테이지는 3단계인 줄 알았는데?”
“듣고 보니 좀 이상하구려? 우리 기사단이 지름길을 이용하긴 했지만, 다른 지역은 분명 그러했거늘.”
멤버들은 상황을 파악하면서도 의아해했다. 하지만 생각을 정리하기 전에 루시퍼가 말을 이었다.
“놀랍게도 그리고 다행스럽게도 제가 드린 선물, 암브로시아를 아직 사용하지 않으셨군요? 하지만 이번 마몬과의 싸움은 여러분이라도 힘들 것입니다.”
루시퍼의 시선은 멤버들에서 그 뒤에 있는 참가자들에게 닿았다.
“이번 전투에 참여하는 건 여러분만이 아닙니다. 다른 이들을 위해서라도 암브로시아를 사용하는 게 어떨까 싶군요. 물론, 선택은 인류의 몫입니다.”
“아, 맞네요? 부활템이 있었지!”
“음, 부활 효과가 제군들에게까지 적용되는 모양이외다.”
“이건 뭐 안 쓸 이유가 없죠?”
멤버들이 그에 반색했고 시청자들도 수긍했다.
-데눈나 반응이 내 반응ㅋㅋㅋ
-진짴ㅋㅋ 암브로시아가 뭔가했네
-퍼지데이가 너무 잘 해서 까먹고 있었자넠ㅋㅋㅋ
-퍼지데이 한정 참가자 배려 템이구요?
-아껴두길 너무 잘했던 거시고?
-이거 쓰면 중간에 한 번 죽어도 다시 참가할 수 있을덧ㅋㅋㅋㅋ
-???: 이번 한 번만 봐드리는 겁니다?
그러나 이경복은 느낌이 달랐다.
‘물론 써도 되긴 하는데…’
그리 조언하는 루시퍼의 기운이 여전히 중립적이었다. 이에 선택을 다시 가늠해보니 결과가 달랐다.
‘안 쓰는 게 더 좋은데?’
여전히 아껴두는 게 좋다는 직감이 들었다. 정확한 이유는 알 수 없었지만 주어진 상황을 보니 얼추 짐작이 갔다.
암브로시아를 쓸 시기가 따로 있다는 건.
‘이거, 마몬이 끝이 아니구나?’
이번 보스전 뒤에 무언가 더 남아있는 게 분명했다.
