698화 - 드릴 말씀이 있습니다 (1)
미공개 굿즈 소개.
이경복이 꺼낸 말에 시청자들은 눈이 번쩍 뜨였다. 굿즈도 굿즈였지만 그들이 놀란 이유가 또 있었다.
-헐? 형이 소개해주는 거여써?
-뭐임! 대체 뭐임!?
-진심ㅋㅋㅋ 그냥 잘 봐주세요만 할줄ㅋㅋ
-콜라보 상품은 직접 소개한다, 그게 상식이잖아?
-당신의 칼방종, 퍼보충으로 대체되었다!
-바보! 퍼청자만 아는 이 바보!
-퍼펙트 혜자데이 뭔데에에에에!
그대로 끝날 거라 생각했던 방송의 연장, 그것 하나만으로 시청자들은 흥분을 감출 수 없었다.
“에이, 저도 이걸 얼마나 알려 드리고 싶었는데요. 솔직히 소개라기보다는 자랑에 가까운데, 해도 제가 해야 되지 않을까요?”
채팅창의 열띤 반응에 이경복도 웃으며 농담을 던졌다. 시청자들도 그에 웃으며 고개를 주억거렸다.
-고건 맞긴 해 ㅋㅋㅋ
-콜라보 굿즈인데 자랑 어케 참음?(진짜못함)
-우리형의 퍼펙트 자랑ㅋㅋㅋ
-갓직히 그냥 내수용도 아니고 월클용이면 자랑해야제 ㅋㅋㅋ
-형? 소개보다 구매부터 열어주면 안 됨?
-아 글쎄! 뭔지 몰라도 일단 산다니깐!?
시청자들의 호응에 이경복은 웃으며 손을 움직였다. 가장 먼저 화면에 나타난 건 다들 아는 이벤트 페이지였다.
“자! 그럼 시작해 볼게요. 아시는 분은 다 아시겠지만, 지금도 PPL 이벤트가 진행 중이죠? 미공개라고는 해도 이 이벤트 덕분에 목소리와 연관된 굿즈라는 건 다들 눈치채셨을 겁니다.”
시청자들은 바로 수긍했다.
비단 이번 이벤트만이 아니라 이경복이 전한 소식을 통해 그 굿즈의 특징을 가늠할 수 있었다.
-아 ㅋㅋ RGRG!
-뭔지 몰라도 퍼펙트 보이스 탑재했자너 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 게다가 스튜디오 가서 녹음까지 해버리기 ㅋㅋ
-이거 때문에 필구 굿즈가 되어버렸고?
-안 사도 되는 퍼펙트 굿즈가 있나?(진짜모름)
-필구(전부)
-HOXY 무전기 아님?
-오 ㅋㅋ 킹능성있구요?
시청자들의 적극적인 채팅에 이경복은 짧게 탄성을 냈다.
“오? 무전기도 괜찮네요. 하지만 그래도 콜라보 굿즈니까 저랑 연관이 있어야 됩니다. 감사하게도 개발진 분들이 정말 신경을 많이 써 주셨어요.”
이어 그는 가볍게 손뼉을 쳐서 모두의 주의를 다시 모았다. 그와 함께 화면이 전환되며 미공개 굿즈, 보이스 피규어의 모습이 드러났다.
-???????????
-피규어네? 피규어여!?
-와앀ㅋㅋ 퀄리티 보솤ㅋㅋㅋㅋ
-바캉스 룩 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-퍼펙트 보스에 이은 퍼캉스 모델 ㅋㅋㅋ
-무친ㅋㅋㅋ 인게임이랑 존똑ㅋㅋㅋ
시청자들은 바로 경탄을 쏟아 냈다. 당연하겠지만 게임 속 모델을 기반으로 만든 피규어인 만큼 그 재현도가 상당한 덕이었다.
하지만 곧 다들 의아해했다. 피규어와 목소리가 무슨 상관이란 말인가.
“크으, 저도 보고 정말 퀄리티에 놀랐거든요! 그런데 놀랍게도 이건 그냥 피규어가 아니라는 사실!”
이경복이 가볍게 손가락을 튕겼다. 그러자 피규어의 아래로 스펙과 기능에 대한 설명이 나열되었다.
“보시는 것처럼 게임 속 대사와 여러분이 선택한 PPL 대사의 재생 기능이 있죠? 그렇습니다! 미공개 굿즈는 바로! 보이스 피규어였습니다!”
-무친ㅋㅋ 퍼펙트 보이스 피규어?!
-갓플 목소리를 듣고 싶을 때 들을 수 이따!?
-(게말콘)(게말콘)(게말콘)
-와씨 ㅋㅋ 이래서 명대사 뽑는 거였고?
-뭐야? 흔한 퍼릿고개 필수품이잖아?
-속보) 영국왕립정신분석학회 긴급 발표, ‘이번 퍼펙트 보이스 피규어는 현대인의 스트레스 관리 필수품, 최소 1가정 1보급을 고민해야.’
-그놈의 영국ㅋㅋㅋㅋ
-으아니! 제발 판매 페이지부터 좀 열어주세욧!
시청자들은 구매욕을 숨기지 않았다. 하지만 아직 이경복의 말은 끝나지 않았다.
“자! 그런데 이게 전부가 아닙니다. 제가 방송 시작할 때 말씀드렸죠? 스튜디오 녹음을 하면서 메이킹 필름을 찍었다고요. 그런데 뭔가 이상하죠?”
그가 던진 질문에 시청자들의 주의가 돌아갔다. 이경복이 유도한 대로 자연스럽게 의문 하나가 떠올랐다.
“이번 PPL 이벤트의 투표 후보들은 전부 방송 클립이니까요. 그러면 제가 스튜디오는 왜 갔느냐?”
이경복은 시청자들 머릿속에 떠오른 질문을 자신의 입에 담았다. 그리고 그는 환한 미소와 함께 또 한 번 손뼉을 쳤다.
“게임과 관련된 내용만이 아니라 제가 여러분께 전하고 싶은 메시지도 이번 굿즈에 수록되어 있습니다!”
그 말과 함께 전환된 화면.
녹음실에서 헤드셋을 쓰고 미소 짓는 이경복의 사진이 나타났다.
-???????????
-갓플이 퍼청자한테 하고 싶은 말이 들어이따!?
-으아니!? 퍼펙트 메시지 포함이라구욧!?
-야앀ㅋ 이제 보니까 이게 본체였넼ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 명대사나 방송 멘트도 좋은데 이건ㅋㅋㅋㅋㅋ
-이건 무적권 소장해야되는 거 아님?
-5252, 대체 무슨 메시지를 녹음해준 거냐구웃!
-제발…! 이제는 사게 해주세요…!
완전히 공개된 굿즈 정보에 시청자들은 정신을 차리지 못했다.
“아, 그렇죠. 이걸 아셔야 또 결정을 하실 수 있을 테니까요. 여러분께 전하고자 하는 메시지는….”
이경복은 그에 장난스럽게 뜸을 들였다. 바로 숨을 죽이며 집중했던 시청자들이 재촉하려는 순간 그가 밝은 미소로 엄지를 치켜세웠다.
“곧 업로드될 메이킹 필름을 통해 확인하실 수 있습니다!”
-YAAAAAAAAAAAAAAA!
-아옼ㅋㅋ 진짴ㅋㅋㅋㅋ
-야앀ㅋㅋ 퍼따봉은 왜 하는뎈ㅋ
-그러니까 지금 저 엄지를 내려서 우릴 죽이겠다는 거죠?
-진심ㅋㅋㅋ 이걸 안알려주넼ㅋ
-끼리끼리 아니랄까봐 들었다 놨다하는 거냐구욧!
-이것도 콜라보였냐곸ㅋㅋㅋㅋ
-형? 어차피 퍼튜브도 본다니까?
시청자들의 장난스러운 아우성에 이경복은 웃으며 손을 흔들었다.
“자, 소개는 여기까지! 앞으로도 많은 성원 부탁드리고요! 저는 이만…”
그가 슬슬 방송을 마무리 지으려는 순간이었다. 이경복이 말을 맺기 전 경쾌한 알림음이 들려왔다.
[‘Agent Q’님이 ‘1,000,000’원을 후원하셨습니다.]
[바크2 월드 퍼스트 클리어 퀘스트 성공!]
이경복은 게임 플레이 중에는 후원을 닫아 둔다. 달리 말하면 게임의 엔딩을 본 이후에는 후원이 열려 있다는 뜻이었다.
“아! 큐다리 님! 축하 감사드립니다!”
굿즈 소개 중에도 방해가 되지 않도록 박주호가 노출을 막았지만 후원이 쌓이는 건 별개의 일이었다.
-헐? 뭐임? 후원 열림?!
-으아니! 지금은 왜 또 닫혔어요?!
-아옼ㅋㅋㅋ 굿즈 소개할 때 잠깐 열린 거네 ㅋㅋㅋ
-역시 큐다리…! 프로후원러는 다르구만!
-프로후원러(강제)
-아 ㅋㅋ 월드 클래스 퍼클은 그래도 킹정이지 ㅋㅋㅋ
짧은 시간이었지만 고여 있던 후원의 물꼬가 트였다. 이경복은 웃으며 화면에 보이는 후원창을 늘렸다.
[‘승천한바붕이’님이 ‘500,000’원을 후원하셨습니다.]
[갓플이 퍼클을 한다, 그게 상식이잖아?]
[‘햅삐엔딩은옳다’님이 ‘100,000’원을 후원하셨습니다.]
[존드라 커플의 순애는 지켜져야 한다…!]
[‘최고의콜라보는뭐다?’님이 ‘300,000’원을 후원하셨습니다.]
[갓플도 그렇고 이렇게 만든 갓컴도 다 쩔었다 ㅋㅋㅋ]
이경복은 그에 연신 감사를 표하다가 곧 눈이 동그랗게 변했다.
[‘나는아주좋은!’님이 ‘1,000$’를 후원하셨습니다.]
[당신은 최고이다! 세계 첫 번째를 축하하다! 이 게임을 완벽히 깨끗한!]
[‘iamPerchungja’님이 ‘500$’를 후원하셨습니다.]
[모든 일이 잘 되었습니다. 존과 산드라는 행복합니다. 나도 행복합니다 XD]
[‘パーフェクト·ファン’님이 ‘¥100,000’을 후원하셨습니다.]
[아아! 퍼플 씨와 콜라보! 최고 잖아 이거! 한국어 공부한 보람, 있었다고www]
[‘오키나와도오세요’님이 ‘¥50,000’을 후원하셨습니다.]
[퍼플 씨 덕분에 바이오 크라이시스는 퍼펙트 바이오 크라이시스가 되었습니다!]
비단 한국 시청자들만이 후원 기회(?)를 잡은 게 아니기 때문이었다.
“아! 정말 너무너무 감사드립니다! 재미있게 보셨다면 더 바랄 게 없죠!”
이경복은 이에 감사를 아끼지 않았다. 시청자들 역시 그를 흐뭇하게 바라보던 때 후원 확인이 끝났다.
“햐, 지금 후원해 주신 분들도 그렇고 방송을 보신 여러분도 느끼셨을 겁니다.”
이경복은 다시금 감격스러운 표정으로 짧게 소감을 밝혔다.
“바크는 제 첫 게임인 만큼 특별하지만 그게 전부가 아닙니다. 제가 비록 방송 경력이 길지는 않지만, 이번 바크 2는 정말 완전히 색다른 경험이었어요. 개발진 분들이 보여 주신 퍼플이라는 캐릭터에 대한 애정이 고스란히 느껴졌습니다.”
그는 공손히 허리 숙여 감사를 표하고 밝게 웃었다.
“앞으로도 좋은 관계, 즐거운 경험을 이어 나가면 좋겠습니다. 저도 콜라보에 어울리는 사람이 되도록 노력할게요!”
-엥? 여기서 어떻게 더 어울림?
-형? 갓컴도 이미 퍼펙트 콜라보 맛 봐서 못 끊는다니깐?!
-킹직히 지금 다른 게임사들이 퍼손실 겪는 중일듯ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 바크처럼 히스토리 쌓고 오시라구욬ㅋㅋ
-콜라보? 꿀잼게임부터 만들어 오도록!
시청자들도 그에 흡족함을 숨기지 않았다. 이경복은 이내 시간을 확인하고 손뼉을 크게 쳤다.
“좋습니다! 오늘 시청 감사드리고요! 저는 다음 방송에서 다시 뵐게요!”
그렇게 바이오 크라이시스 2의 방송은.
“다들, 즐거운 밤 되시길!”
모두의 미소와 함께 끝났다.
* * *
방송이 끝난 후, 최병훈의 집.
“크으! 고생했다야!”
<음, 수고했다.>
<역시 사장님이십니다!>
<햐, 저는 일본에서 스포를 당했는데 완전 꿀잼이었어요!>
<정말요…! 게다가 굿즈도 다들 좋아해주셨고…!>
팀원들의 감탄에 이경복의 웃음 섞인 답이 돌아왔다.
<다행이죠. 게다가 중간에 5챕터는 생각도 못 해서 좀 놀라긴 했는데, 모두 잘 풀렸네요.>
이내 그는 아차 하더니 곧 머쓱함이 묻어 나오는 목소리로 말을 이었다.
<아이고, 생각해 보니까 오늘은 편집 분량이 더 많겠구나. 잘 풀렸다고 하긴 좀 그러네요.>
그 말에 팀원들은 하나같이 웃음을 터트렸다.
“야야, 뭐 그 정도 가지고!”
<아유, 그럼요! 사장님이 보여 주신 거에 비하면 고생은 무슨!>
<그치그치, 엔딩까지 달리셨는데!>
<저희야 휴방 일정도 있으니까요…! 퍼플 님도 얼른 쉬세요.>
이경복도 그에 웃음을 흘리며 팀 보이스에서 로그아웃했다.
<좋습니다. 일단 가장 급한 메이킹 필름도 준비가 끝난 상황이니 조급하실 필요는 없습니다.>
<에이, 매니저 님. 그래도 빠를수록 좋긴 하잖아요.>
<음음! 퍼스트 클리어 영상인데 퍼스트 업로드 해야죠!>
박주호의 말에 다들 의욕을 내비쳤다. 본격적인 업무는 지금부터 시작이 아닌가.
“크으, 고렇지! 지금 우리 영상을 전 세계가 기다리고 있단 말씀!”
최병훈도 다른 팀원들 말에 동조하며 웃음을 흘렸다. 그러나 그는 잠시 편집 화면을 보고는 말을 이었다.
“지금부터 달려야 되니까 잠깐 재충전 시간 갖고 가 보자고.”
<응? 지금?>
<아, 그러면 저는 잠깐 화장실 좀!>
<음, 그럼 10분 정도만 쉬시고 돌아오시는 걸로 하죠.>
<넵!>
그의 말에 팀 보이스 너머로 잡음이 들리다가 사라졌다. 그러나 정작 최병훈은 자리에 앉아 조용히 화면을 바라보았다.
[Perfectplay(Team Perfect)]
그가 눈을 떼지 못한 이유.
바로 크레딧에 나온 스탭롤 때문이었다.
<최병훈.>
“…어? 왜?”
<혹시 컨디션에 문제가 있나? 평소랑 작업 패턴이 약간 다른데.>
“아니이, 문제는 무슨.”
박주호의 물음에 최병훈은 아무렇지 않은 척했다.
그러나 별 소용은 없었다.
<원래 경복이가 방종하기 전에 쉬는 게 관례였다. 그래야 다들 편하게 경복이를 배웅할 수 있으니까. 오늘도 그랬지. 그런데 또 쉬자고 말한 건 이유가 있는 것 같은데?>
“…으휴, 너도 진짜 징하다 징해!”
박주호의 말에 최병훈은 장난스럽게 질색했지만 곧 솔직하게 대답했다.
“그냥 오늘은… 좀 나만의 여운을 즐기고 싶었다.”
<여운?>
“그래. 인마, 여운. 이번 컨텐츠는… 좀 특별하니까.”
최병훈의 입가에 옅은 미소가 피어났다. 그는 의자에 몸을 기대며 기억을 돌이켜보았다.
“너나 금마는 알잖냐. 내가 왜 미디어영상학과로 진로를 잡았는지.”
<아, 그 자식들 고발 영상 말인가.>
박주호는 대답하며 실소를 흘렸다. 그 사건은 친구들과 친해진 이유이기도 했지만.
“솔직히 그 전까지는 내가 뭘 좋아하는지도 몰랐거든. 정 안 되면 아버지처럼 살아야지 했는데…”
최병훈에게도 중요한 계기가 되었다.
“근데 그 영상 하나로 뭔가 막 상황이 달라지고, 사람들도 공감해 주고 칭찬하고… 그게 진짜 기분이 좋았단 말이지.”
<음, 그때는 네가 거의 1분마다 댓글 확인을 했었지.>
“어씨, 내가 그 정도였나? 그건 좀 모양 빠지는데?”
그는 가볍게 농담으로 대꾸했다. 하지만 이어지는 말에는 자조적인 푸념이 섞여 있었다.
“그래서 난 내가 영상에 재능이 있는 줄 알았어. 그래서 막연하게, 그냥 열심히 하면 영화 감독이나 방송 PD가 될 줄 알았어. 하, 근데 현실은 너무 다르더라…”
<…쉬운 일은 아니지.>
“진짜. 솔직히 실력은 나름 자신 있었거든? 근데 시간이 문제야, 시간이.”
최병훈은 대학 졸업 이후의 자신의 생활을 떠올렸다.
“사실, 그냥 나만 버티는 거면 좀 힘들어도 버텼겠지. 근데 이게 인내심만 필요한 게 아니야. 여기저기 얼굴 비추러 가야 되는데 그게 나 혼자 감당이 되나. 결국 아버지 손을 빌려야 되더라고.”
<그건, 더 어렵지. 오히려 도와주실 걸 아니까.>
“그치. 안 그래도 혼자 키워 주셨는데 거기서 내가 짐을 또? 아, 이건 진짜 안 되겠다 싶더라니까.”
비슷한 처지이니만큼 박주호도 바로 공감할 수 있었다.
<그래서 1인 미디어로 간 거 아니었나.>
“뭐, 그렇지. 결국 내가 원한 건 영상으로 인정받는 거였으니까. 그런데 이쪽도 더 쉽다고는 말 못 하지.”
최병훈은 절로 고개를 내저었다.
“진입하기 쉬우니까 오히려 피 튀기거든. 게다가 그렇다고 계약하면 잘 풀리나?”
<음, 정산 문제로 꽤 고생했었지.>
“야야, 나처럼 빌런이랑 꼬이는 건 뭐 놀랍지도 않아요. 그나마 난 손절이라도 하고 버틸 수 있었으니까 운이 좋은 거지.”
최병훈은 개의치 않다는 듯 말했다. 그러나 이경복이 방송을 하기로 결정하지 않았다면 어떻게 됐을지 스스로도 몰랐다.
‘알 필요가 없기도 하고.’
최병훈의 시선은 다시 화면으로 향했다.
“솔직히 금마랑 방송하자고 했을 때에는 이렇게까지 될 줄은 몰랐다.”
<이렇게?>
“그래.”
그것은 검은 화면에 흰 글자일 뿐이다.
그러나 그 한 줄의 글자는.
[Perfectplay(Team Perfect)]
[Director: Choi Byeong Hun]
최병훈이 한때 꾸었던.
그러나 절대로 이루어지지 않을 것이라 생각했던.
“영상으로 내 이름을 세상에 알리는 거.”
현실에 가려 희미해진 꿈이었다.
* * *
최병훈은 감상에서 빠져나왔다.
“야, 얼마나 많은 사람들이 이 크레딧을 볼까?”
현실을 직시한 그가 웃음을 흘렸다. 박주호는 친구의 말을 듣고 잠시 뜸을 들였다.
<바크2 판매량은 아마 족히 천만은 넘을 거다.>
“오?”
<하지만 그중에 크레딧을 세세히 살펴보는 사람은 없겠지. 봐도 경복이만 볼 테고.>
“크흠, 그건 그렇지.”
최병훈도 그에 고개를 주억거렸다.
실제로 자신 역시 그럴 거라 생각했다. 결국 이 상황까지 오게 된 건 이경복의 덕분이 아니겠나.
“뭐, 중요한 건 기회가 있다는 거지.”
<무슨 기회?>
“지금도 그렇고 앞으로도 그렇고, 바크 2를 하는 사람들에게 내 이름이 알려질 기회. 그것만 있으면 된다. 그리고 앞으로도 또 이런 기회가 있겠지.”
최병훈은 쾌활한 목소리로 말했다.
“내가 금마보다 유명해지는 건 바라지도 않아. 걔가 방송 안 했으면 어차피 하꼬 스트리머 편집자로 전전하거나 또 돈 문제로 싸우기나 했을 테니까.”
<…그럴 수도 있긴 하지. 경복이가 뛰어난 건 부정할 수 없으니까. 그래서 영상이 더 주목받는 거고.>
“그렇지…”
최병훈은 씁쓸한 미소를 지었다.
박주호는 빈말을 하는 성격이 아니었다. 오히려 친구라면 더 직설적으로 이야기하는 편이었다.
<그런데 그게 전부는 아니다.>
“엉?”
<나는 영상은 잘 모르지만 팬으로서 입장은 잘 알고 있다. 같은 사람이라도 구도나 조명, 그런 것들로 완전히 다르게 볼 수 있다는 건 알아.>
박주호는 담담하게 말을 이어 갔다. 친구를 위로하고자 하는 말은 아니었다.
<팬이라면, 겉으로 드러나지 않을 뿐 다들 알고 있다. 내가 좋아하는 사람을 위해 노력해 주는 사람들이 얼마나 많은지.>
그 역시 한 사람의 팬이기에 할 수 있는 말이었다.
<예를 들면 이런 거지. 좋아한다고 해서 아무 모습이나 보여 주길 바라는 건 아니야. 몰래 찍은 파파라치 샷을 좋아하는 팬이 있겠나?>
“그건… 당연히 없겠지.”
<그래. 그리고 그런 노력을 가장 잘 아는 건 팬이 아니다. 피사체인 당사자가 제일 잘 알지.>
“금마가?”
최병훈의 말에 박주호는 당연하다는 듯 불퉁한 목소리로 답했다.
<물론이다. 경복이가 단순히 친구라고 너한테 일을 맡겼다고 생각하나?>
“그건… 아니지.”
<그래, 친구니까 오히려 더 잘 알 거다.>
최병훈이 그에 수긍하려는 순간이었다.
<…맞습니다! 편집팀장님 실력이야 저희가 잘 알죠!>
<그쵸그쵸, 저도 퍼튜브 영상 보고 입덕했는데요!>
<뭐, 덕분에 난 잘 배우고 있기도 하고.>
불쑥 튀어나온 팀원들의 목소리에 최병훈은 뒤로 넘어질 뻔했다.
“어? 어어!? 뭐야?!”
<왜 놀라지?>
“아니, 어떻게 듣고 있…”
<어떻게냐니? 네가 팀 보이스로 얘기했는데?>
돌아온 대답에 최병훈은 턱이 떨어졌다. 다른 팀원들은 마이크만 안 켰을 뿐이었다.
“아니, 야 씨…! 너 나한테 따로 보톡 한 거 아니었어!?”
<이런 얘기를 할 줄도 몰랐고, 얘기를 꺼낸 건 네 쪽이 먼저였다.>
“하나…! 아니, 다들… 어디서부터 들었어요!?”
민망함에 얼굴이 붉어진 최병훈이 태연한 척 물었다. 팀원들은 잠시 주저하다가 곧 답했다.
<어… 저는 거의 처음부터?>
<오, 저도요! 아니, 그 훔쳐 들으려는 건 아니었는데….>
<야야, 민망하냐? 됐어! 우리 사이에 뭘!>
최병훈은 돌아온 대답에 그저 웃음만이 나왔다. 팀원들도 그 모습에 따라 웃다가 곧 공감을 표했다.
<아니, 근데 듣다 보니까 제 얘기인 것 같기도 해서 계속 듣게 되더라고요.>
<아! 정말요! 퍼플 님 덕분에 제 이름도 알려져서…!>
<음음! 거기에 우리 사장님이 대단한 만큼, 나도 좀 걸맞은 사람이 돼야겠구나 싶은 느낌?>
최병훈은 그 말에 마음을 추스르고 헛기침을 했다.
“크흠, 뭐 앞으로도 이런 일이 더 있을 테니까 익숙해져야죠. 아, 그리고 다들 내 팀장 자리는 넘보지 맙시다! 이 자리 절대 안 내줄 거야!”
그의 너스레에 다들 웃음을 터트렸다. 박주호도 그에 웃다가 주의를 돌렸다.
<좋습니다. 휴식은 충분한 것 같으니 다들 다시 작업 시작하시죠.>
그러나 곧 떠오른 알림에 그가 웃음기 섞인 목소리를 덧붙였다.
<월클이 만든 영상이 올라왔는데 반응은 나중에 보시고.>
무슨 말인가 싶던 팀원들은 곧 따라 웃었다.
<오! 벌써 시간이 이렇게!?>
<크으! 우리 디렉터 님이 만드신 메이킹 필름 영상!>
<팀장님! 안 봐도 다들 분명히 즐거워하실 거예요.>
메이킹 필름의 최초 공개 시간이었다. 최병훈은 그에 실소를 흘리다가 다시 크레딧을 바라보았다.
‘최병훈, 똑바로 생각하자. 녀석이랑 함께라면…’
꿈이 이루어진 게 아니었다.
그러니 여운에 잠기는 건 미루어도 좋았다.
왜냐하면.
‘더 큰 무대로 갈 수 있어!’
꿈은 이제부터 시작이니까.
