519화 – 퍼지데이 온 헬 (12)
루시퍼의 나레이션과 함께 화면이 전환됐다.
“지옥에 떨어지기 전까지 저와 사탄은 본래 하나였습니다.”
하지만 이번에는 인게임 장면이 아니라 양피지 배경에 움직이는 일러스트가 나왔다.
“아, 이거 오프닝이랑 비슷하네요.”
“그때처럼 삽화로 설명을 해주는 모양이외다.”
“저는 이런 방식도 꽤 좋은데요? 캡슐 게임에서는 자주 안 쓰는 방식이라.”
“아, 그렇죠! 바로 레트로 감성이라는 겁니다! 대장님이 뭘 좀 아시네!”
-아닠ㅋㅋ 추놈 초반에는 어른의 사정이라고 하지 않았음?
-자본주의 ON!
-아 ㅋㅋ 광고중이라곸ㅋㅋㅋ
-바로 입 털어버리기 ㅋㅋㅋ
-근데 갓플 말이 틀린 건 아니긴 함ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 요런 맛도 있어야지
멤버들의 멘트에 시청자들이 웃는 사이 양피지가 넘어가며 추락하는 천사의 모습이 나타났다.
“인간에게 지혜의 열매를 넘겨준 죄로 추방당하며 저의 존재는 분리되었습니다. 오만한 이성의 루시퍼, 그리고 분노의 감정을 지닌 사탄으로.”
추락 지점에는 폭발이 일어났다. 이윽고 다른 대악마들의 일러스트가 빠르게 지나갔다.
“대악마들이 저를 보러 모였습니다. 아, 그때도 벨페고르는 예외였지요. 당연하게도 그들은 본래 천사였던 저를 탐탁지 않게 여겼습니다.”
-아닠ㅋㅋ 벨페고르 할배 얼마나 나태한 거냐곸ㅋㅋㅋ
-???: 에잉! 귀찮아!
-뜬금없이 터지네 ㅋㅋㅋ
-이래서 루시퍼 영역이 따로 없었던 거였고?
-루시퍼쉑 알고 보니 유입이었자너 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 유입이면 닥눈삼 해야지 ㅋㅋㅋ
-5252, 지옥태생 아니면 인정 안해주는 거였냐구웃!
채팅창은 가벼운 분위기였지만 일러스트가 변화하자 놀라움으로 변했다.
“다행히 저보다 앞서 지옥에 떨어졌던 천사, 마몬이 저를 알아보았습니다. 그리고 사탄의 위험성 또한 알아봤지요. 그의 설명이 아니었더라도 사탄은 곧장 날뛰기 시작했으니 상관없었을지도 모르겠군요.”
자욱한 먼지 사이로 보이는 붉은 안광, 대악마들은 그에 합세해 사탄을 상대했다.
“다행이라고 해야 할까요? 사탄은 강했지만 분노에 사로잡혀 대악마들의 협공에 대처하지 못했습니다. 하지만 대악마들은 사탄의 처치를 꺼려했습니다. 악마가 악마를 죽이는 사례가 생기면 지옥의 질서는 그대로 무너질 테니까요.”
“아, 맞아. 서로 별로 친해보이진 않더라고요.”
“제 잇속만 생각하는 악마들이니 당연한 일이구려.”
멤버들이 수긍하는 사이 일러스트는 판데모니엄으로 변했다. 다만 일러스트의 판데모니엄은 지상만이 아니라 지하로까지 이어져 있었다.
“이에 대악마들은 사탄을 봉인하기로 결론을 내렸습니다. 그 봉인의 책임자로 아무것도 내어주지 않으려는 ‘인색’의 대악마인 마몬이 적임자였지요.”
이내 담담하게 말하던 루시퍼의 목소리가 심각해졌다.
“그러나 대악마들은 사탄의 ‘분노’를 간과했습니다. 사탄은 자신을 봉인한 대악마들을 증오했고 나아가 지옥을 향해 분노했습니다. 마몬은 더 강한 봉인을 필요로 했고, 리바이어던이 전파한 과학기술을 받아들였지요.”
“아, 그게 마몬 코인이었나 보네요.”
이경복의 예상대로 일러스트는 마몬 코인으로 이루어진 도시와 판데모니엄으로 변했다.
“지구에서는 블록체인이라 하던가요. 이미 겪어보셨겠지만 마몬은 그것으로 자신의 힘을 나누면서도 봉인을 유지했습니다. 덕분에 하나에 집중하는 것보다 봉인이 깨질 위험이 분산되었지요.”
-??????
-여기서 블록체인이 나온다고?
-엌ㅋㅋ 블록체인이 원래 보안기술이긴 하짘ㅋㅋㅋ
-무친ㅋㅋ 추놈이 코인시장이 모티브라고 한 이유가 있었넼ㅋㅋ
-오? 죄인들이 피 바친 거랑 주문 외운 거는 봉인 유지였고?
-마몬쉑 의외로 두뇌파였구요?
루시퍼는 이내 탐탁지 않다는 투로 한숨을 내쉬었다.
“그러나 다른 과학기술은 지옥을 변질시켰습니다. 마땅히 벌을 받아야 할 죄인들이 악마들과 협력해 대우를 받았으니까요. 이 역시 직접 보셨을 테니 더 설명은 드리지 않아도 되겠지요. 결국 대악마들은 징벌의 사명보다 제 본성에 사로잡혔습니다.”
거기서 일러스트는 끝이 났다. 전환된 화면에는 루시퍼가 눈웃음을 지으며 멤버들을 바라보고 있었다.
“그 와중에 여러분이, 인류가 직접 지옥에 발을 디딘 것입니다. 이에 저는 결정을 내렸습니다. 이렇게 변질된 지옥을 지켜보느니 인류를 도와 헬라포밍을 완수하는 것이 순리일 테니까요. 물론, 천국에서는 원치 않은 일이겠지만 추방당한 저로서는 상관없었습니다.”
-찐으로 통수가 아닌 거?
-빼박 흑막인줄 알았는데ㅋㅋㅋ
-그래도 마지막에 마지막까지 방심하면 안 됨!
-ㄹㅇㅋㅋ 추놈의 상은 주의해야지 ㅋㅋㅋ
시청자들이 농담을 던지는 사이 루시퍼가 고개를 숙였다.
“그러나 추방당했음에도 저는 여전히 천사의 몸입니다. 그리고 피조물인 천사는 제 삶과 죽음을 스스로 결정할 수 없습니다. 그렇기에 송구스럽게도 사탄을 직접 상대할 수가 없었습니다.”
-하이고! 내 이랄 줄 알았다!
-추하게 핑계 대면서 뒤로 빠져버리기 ㅋㅋㅋㅋ
-추시퍼 또 너야?
-진짜 입만 터는 게 딱 추놈이구요?
-아닠ㅋㅋ 다들 그냥 추놈 욕하고 싶은 거 아니냐곸ㅋㅋㅋ
이경복은 채팅을 보며 속으로 웃었다. 시청자들과 달리 그는 지금껏 느껴졌던 중립적인 기운의 이유를 이해했다.
‘그냥 방관자, 아니 해설자 포지션이었던 거네.’
루시퍼는 선역도 악역도 아니었다. 스토리상 진행을 이어나갈 뿐 게임 플레이에 영향을 주지 않았으니 중립적이었던 것이다.
“결국, 헬라포밍의 완수는 오롯이 여러분의 몫입니다. 놀랍게도 여전히 암브로시아를 가지고 계시는군요. 하지만 사탄은 다른 대악마와 다릅니다. 만약 여러분이 실패하시면 비대해진 분노가 지옥을 넘어 지구까지 집어삼킬 것입니다.”
그 사이 루시퍼가 걱정스러운 표정으로 말을 맺었다.
“이 싸움에 모든 것이 걸려 있습니다. 인류의 후회 없는 선택을 바라겠습니다.”
* * *
컷신이 끝나자 5층에 임시 기지가 꾸려졌다. 간단히 정비를 마친 멤버들과 참가자들은 다시 한 곳으로 모였다.
“자, 이제는 말 할 수 있다! 스토리 컷신에서 보셨다시피 마몬은 사실 페이크 보스였습니다!”
“아, 진짜! 개발사에서 부활템을 먼저 쓰게 하려고 했던 함정이였던 거잖아요!”
“음음, 안 쓰길 잘했소이다. 우리 기사단원들이 현명한 판단을 한 것이오!”
“퍼지데이다움이 옳았던 거죠.”
멤버들의 말에 참가자들도 환하게 웃으며 고개를 주억거렸다. 하지만 곧 지놈이 목소리를 깔며 설명을 이어갔다.
“하지만 이번에는 진짜! 찐찐 최종보스입니다! 여기서는 재도전 기회가 아예 없어요! 실패하면 바로 다시 시작점으로 돌아가는 겁니다!”
“으아… 그만큼 좀 부담이 되긴 하거든요?”
“이번에는 암브로시아의 사용을 고민해봐야 한다고 생각하오.”
“그래서 잠시 저희끼리 의견을 좀 조율해보기로 했습니다. 잠깐만 기다려주세요!”
멤버들은 그리 설명한 뒤 눈빛을 나누고 방송 마이크를 음소거로 바꾸었다.
-으아니! 뭐예요!?
-왜 우리한테도 비밀로 하는 건데에에에!
-아니 ㅋㅋ 이거는 쓰는 게 맞지 않음?
-ㄹㅇㅋㅋ 아끼똥이자너
-여기서 안 쓰면 사실상 없는 거나 마찬가지 아니냐고 ㅋㅋㅋ
다행히 결정은 금방이었다.
다시 돌아선 멤버들은 마이크를 다시 키우며 헛기침을 했다.
“자, 일단 결정에 앞서 여기까지 와주신 여러분께 깊은 감사를 드리겠습니다.”
“정말요! 마지막까지 저희를 잘 따라주셔서 자랑스러울 정도에요!”
“단기간에 이렇게까지 단합이 된다는 건 정말 기적 같은 일이외다!”
“그렇죠. 이제 마지막, 이번 한 번만 더 따라주시면 바랄 게 없겠습니다!”
멤버들의 말에 참가자들은 눈을 빛내며 고개를 주억거렸다. 이윽고 이경복이 한 발 앞으로 나와 대표로 말했다.
“저희는 이렇게 생각합니다. 게임을 클리어하는 것도 물론 중요하지만 가장 중요한 건 여러분의 즐거움이거든요.”
그 말에 다들 눈이 동그랗게 떠졌다. 이경복은 그 눈을 바라보며 짙은 미소를 지었다.
“암브로시아를 쓰지 않고 승리한다면 어떨까요? 그 성취감은 정말 잊을 수 없을 겁니다. 어쩌면, 전설적인 플레이로 기록 될 수도 있겠죠.”
-형? 이미 보여준 것만 해도 전설 아니야?
-ㄹㅇㅋㅋ 전설도 아니고 신화급임ㅋㅋㅋ
-진짜 ㅋㅋ 퍼청자들 이끌고 이정도했는뎈ㅋㅋ
-그래도 노 부활까지 하면 킹정이긴 해 ㅋㅋㅋ
-범국민 인정협회에서도 바로 인증서 내줄듯ㅋㅋㅋ
-그건 또 뭔 협회야 ㅅㅂㅋㅋㅋ
채팅창과 비슷하게 참가자들의 얼굴에도 화색이 돌았다. 상상만 해도 즐겁지 않나.
“하지만 그만큼 위험한 일입니다. 혹시라도 도중에 탈락하게 되실지도 몰라요. 암브로시아가 있다면 2번째 기회가 주어질 겁니다.”
이어지는 이경복의 경고에 그 표정들이 반전됐다.
그래서 쓰겠다는 건가 아니라는 건가? 다들 이리저리 눈을 굴리며 그 속뜻을 헤아렸다.
다행히 그 시간은 짧았다.
“오베이 더 퍼지데이. 퍼지데이를 따르라는 뜻이죠. 그리고 오늘만큼은 모두가 퍼지데이잖아요? 저희 멤버들도 그 뜻에 동참하는 게 옳다고 생각했습니다.”
이경복은 가볍게 손뼉을 쳐 모두의 주의를 모았다.
“헬라포머스 최종전! 그 마지막은 여러분의 의견으로 결정됩니다!”
그것이 멤버들의 결정이었다.
참가자들이 그에 놀라 입을 벌리자 멤버들이 바로 손을 들었다.
“오케이! 다들 쉿!”
“다른 사람들 의견에 휘둘리지 않게 바로 투표할 겁니다!”
“사용 찬성은 오른손을, 반대하는 분은 왼손을 들어주시오!”
“5초! 딱 5초 드립니다! 상의할 필요 없어요! 그냥 솔직하게 밝혀주시면 됩니다!”
멤버들은 바로 카운트를 세자 참가자들의 동공이 흔들렸다. 그 모습에 채팅창에 웃음이 가득해졌다.
-아닠ㅋㅋ 가장 중요한 걸 맡겨버린다고?
-참가자 배려 뭔데에에에!
-바보! 퍼청자만 생각하는 바보!
-캬 ㅋㅋ 오늘은 모두가 퍼지데이 ㅋㅋㅋ
-엌ㅋㅋ 이게 진짜 시참이지ㅋㅋ
카운트는 금방 끝났고 바로 결과가 나타났다. 올라온 손을 본 멤버들은 함박웃음을 지었다.
“오우, 이거 뭔데?! 다들 미리 짰어요!?”
“와! 이건 뭐 따로 셀 필요도 없네요!”
“음! 이것이 제군들의 의견이라면!”
“좋습니다! 이번에도 퍼지데이다움이 보였네요!”
압도적으로 많은 참가자들이 왼손을 들었다. 나머지는 아예 결정을 맡긴 듯 손을 들지 않은 사람들이었다.
암브로시아는 정말 유용한 아이템이지만 필요 없었다.
-엌ㅋㅋ퍼청자는 이게 맞지 ㅋㅋ
-그 와중에 추놈은 찬성했다가 추하게 손 바꾸는 거 보솤ㅋㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 왜 본인이 투표하는뎈ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 퍼지데이답게 생각하라고ㅋㅋ
-???: 어차피 이길 건데 왜 씀?
-ㄹㅇㅋㅋ 신화찍고 OTP 뽕 제대로 뽑아야제
참가자들에게는 멤버들과 함께 추억을 쌓는 쪽이 더 가치 있었다.
* * *
판데모니엄 옥상.
외부로 나온 멤버들은 바로 변화를 눈치챘다.
“오, 이제 눈보라가 완전히 그쳤네요.”
“얼음과 눈도 전부 사라졌소이다.”
“아무래도 마몬이 죽어서 그런 것 같죠?”
처음 4지역에 왔을 때와는 전혀 다른 풍경이었다. 다들 옥상 가장자리에 붙어 아래를 내려 보던 중이었다.
“어, 어어!”
“우악!”
“지진이다!”
“땅이 갈라집니다!”
갑자기 판데모니엄이 통째로 흔들리는가 싶더니 곧 일대의 대지가 갈라져 무너졌다.
‘이제 등장인가.’
그 무너진 균열 사이로 느껴지는 강렬한 위협에 이경복은 머리가 저릿저릿해졌다.
아니나 다를까 그 사이를 비집고 붉은 비늘로 뒤덮인 짐승의 손이 올라왔다.
-무친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-와씨 ㅋㅋㅋ 겁나 크네ㅋㅋ
-아니;;; 탑을 그냥 잡을 정도인 거시고요?
-WA! 거대보스!
-아 ㅋㅋ 이게 진짜 끝판왕이지!
-이제 보니까 마몬쉑 중간 보스도 안 되네 ㅋㅋㅋ
시청자들은 물론 모두가 그 손의 크기를 보고 눈을 크게 떴다. 대지를 들썩이며 튀어 나온 사탄의 양손은 판데모니엄의 양쪽을 움켜쥐었다.
“아니, 크기 완전 에바 아니에요!? 삼진 에바도 아니고 그냥 에바야!”
“제군들! 다들 중앙으로 모이시오!”
“오, 이거 벌써부터 재밌어지는데요?”
“아이고, 대장님!”
누가 봐도 가장자리는 위험해보였다. 다들 중앙으로 모이는 와중 거대한 그림자가 옥상 위에 드리웠다.
“사탄…? 사탄이야?”
“아니, 악마라며?”
“이건 드래곤이잖아?!”
참가자들의 턱이 절로 벌어졌다.
판데모니엄을 지지대 삼아 상반신을 일으킨 사탄의 모습은 통념적인 악마가 아니라 드래곤의 형상에 가까웠다.
다만 일반적인 드래곤과 달리 흉측하게 솟아오른 뿔과 주둥이 밖으로 튀어나온 이빨들은 악마라는 이름에 어울렸다.
“아니, 얘는 끝판왕인데 컷신도 없어요!?”
“제군들! 대형을 유지하시오!”
“잠깐! 다들 조심해요!”
참가자들이 제 자리를 찾으려는 순간 사탄이 흉성을 터트리며 판데모니엄을 흔들었다.
다행히 직전에 이경복이 경고한 덕에 넘어지는 이는 많지 않았다.
-엥? 판데모니엄 체력은 왜 나옴?
-무친ㅋㅋㅋ 설마 이거 판데모니엄도 박살나면 끝임?
-아! 아직 판데모니엄이 봉인하고 있는 거네!
-옼ㅋㅋㅋ 사탄 몸을 아예 누르고 있는 거였고?
-판데모니엄 부서지면 봉인 완전히 풀려서 겜오버인 듯?
-와씨 개빡세네 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 건물 내구도도 신경써야 됨
모두의 시야에 판데모니엄의 내구도가 표시됐다. 시청자들은 물론 멤버들과 참가자들도 그 의미를 눈치챘다.
“아, 이거 진짜 너무하네! 이러면 사실상 타임어택이잖아요?!”
“마냥 여유롭게 상대할 시간을 주지 않겠다는 것이구려.”
“그쵸! 저희가 적극적으로 어그로를 끌어야 됩니다!”
“오, 이러면 더 재미있죠. 타겟은 양손이랑 머리네요?”
이윽고 사탄의 양손과 머리에 체력이 나타났다. 멤버들은 즉각 손짓과 함께 부대를 나누었다.
“1중대와 2중대는 왼쪽으로 오세요!”
“다른 제군들은 오른쪽을 상대하겠소이다!”
“어, 저는 상황 보고 지원 붙는 걸로!”
“공병분들은 일단 중앙에서 대기하세요!”
지시에 따라 흩어진 부대들은 바로 공격을 퍼부었다. 이에 사탄 쪽도 가만히 당하고 있지만은 않았다.
“어? 어어!”
“뒤로! 뒤로오오오!”
“버텨요! 버텨어어어어!”
“으아아아아!”
사탄의 공격 패턴은 단순했다.
그러나 그 크기에서 오는 압박감에 참가자들은 악을 내질렀다. 이윽고 사탄의 손이 그들을 휩쓸자 분위기가 일변했다.
“크으으으읍!”
“치료제! 빨리요!”
“아, 아니 이게 무슨…!”
전방의 방패병들은 그대로 튕겨나갔고 이클립스 부대는 간신히 버텼지만 그대로 뒤로 밀려났다. 순식간에 바이탈 사인이 붉게 변하자 공병들이 기겁하며 달려 나갔다.
“이런 미친…!”
“흩어져요! 흩어져!”
“달려어어어어!”
반대편 상황도 여의치 않았다.
사탄은 다른 손을 휘두르지 않고 위에서 찍어 눌렀다. 즉사라는 걸 감지한 참가자들은 드리워진 그림자를 피해 허겁지겁 뛰었다.
그럼에도 미처 빠져나오지 못한 이들이 있었지만.
“제 퍼무새 쪽으로 배리어 중첩하세요!”
다행히 이경복과 엔지니어 부대가 발 빠르게 대처했다. 겹겹이 쌓인 배리어에 사탄의 손은 기어코 멈추었다.
-무친 ㅋㅋ 진짜 식겁했네
-아니 ㅅㅂ 저거 하나에 배리어 몇 개가 깨진 거?
-와씨;; 갓플 아니었으면 빼박 광탈이었네
-뭐예요?! 이렇게 까지 어려울 필요는 없잖아요!
-이건 진짜 아무리 어겜스라도 쵸큼;;
시청자들은 그 위력에 혀를 내둘렀다. 이경복은 채팅을 살펴보고는 살짝 눈가를 찌푸렸다.
“이거 이제 시작인 거 같은데요.”
“사부님! 괜찮으… 예?”
“퍼플 경? 그게 무슨 뜻이오?”
멤버들은 물론 겨우 몸을 추스른 참가자들도 어리둥절했다. 이경복은 다시 판데모니엄에 신경을 돌린 사탄을 보며 말했다.
“판데모니엄 피해량이 처음이랑 차이가 납니다. 체력이 적어질수록 강해지는 기믹인 것 같아요. 분노의 대악마라 그런 거 같습니다.”
그에 다들 반사적으로 판데모니엄 내구도를 살폈다. 하지만 다들 여전히 혼란스러운 표정이었다.
-뭐가 달라졌다고?
-왘ㅋㅋ 진짜 갓플 눈은 미쳤네
-이거 맞긴 한데 ㅋㅋㅋ 이걸 이렇게 알아내버리네 ㅋㅋ
-???: 차이가 느껴지십니까?(진짜임)
-5252, 퍼펙트 아이가 또 봐버린 거냐구웃!
-시작부터 이거 찾아낸 것부터 레전듴ㅋㅋㅋ
그러나 게임을 아는 이들은 바로 탄사를 흘렸다. 멤버들도 그 채팅을 보고 상황을 파악했다.
“대장님 말이 맞습니다. 그래서 더 빡센 거죠!”
“아니, 근데 그렇다고 저 손을 놔둘 수도 없잖아요!? 머리만 노리면 그 전에 판데모니엄이 무너질 게 분명한데!”
“으음…! 아주 악랄한 설계로구려! 일단은 한 손부터 먼저 처리하는 게 나을지도 모르겠소.”
멤버들 반응에 이경복의 눈이 돌아갔다. 빠르게 주변을 둘러본 그는 머릿속에 정리된 정보를 파악했다.
‘아니, 다른 방법이 있어.’
이에 그가 떠오른 생각을 말하려 한 순간이었다.
“정석 공략은 그게 맞지만 저희라면 다르게 가도 될 것 같은데요?”
먼저 말을 꺼낸 건 이경복이 아니라 지놈이었다.
-??????
-추놈이 아이디어를!?
-5252, 퍼펙트 솔루션을 따라하는 거냐구웃!
-옼ㅋㅋ 근데 추놈이 또 잔머리를 잘 굴리긴 하지
-아 ㅋㅋ 추하게 플랜트 위키 보고 왔네!
-아닠ㅋㅋ 보고 올 틈이 어디 있는뎈ㅋㅋㅋ
멤버들만이 아니라 시청자들도 놀라자 지놈이 눈을 빛냈다.
“아잇! 뭔 위키가 나와! 그래도 제가 2회차잖아요? 이 멤버라면 좀 가능하겠다 싶은 게 있습니다.”
이내 그 눈은 이경복 쪽으로 돌아갔다.
“우리 대장님이랑 어울리면 이 사고가 확장되는 게 또 있어요. 말도 안 되는 일을 성공해버리시니까 나도 좀 상상의 폭이 넓어진단 말이야.”
이경복은 그에 마주 웃었다.
‘이거도 재미있겠는데?’
허튼 생각이 아니라는 건 느껴지는 기운으로 알 수 있었다.
