572화 – 교통안전 교육 (2)
이경복은 엑셀을 밟아 가짜 구급차와 조금 더 거리를 벌렸다. 그만큼 여유 공간이 생기자 구급차는 바로 차선을 변경했다.
“베로니카, 운전 좀 부탁할게요.”
“예?”
이경복은 다시 그 앞을 막는 대신 베로니카에게 운전대를 맡겼다.
그녀는 당황했지만 다급히 운전대를 잡고 차가 흔들리지 않도록 유지했다.
“대체 뭘 어쩌시려고⋯!?”
“걱정하지 마세요. 오래 안 걸릴 겁니다.”
구체적인 설명 대신 이경복은 미소 지으며 벌컥 운전석 문을 열었다.
“네!? 아니, 저스틴 씨!”
이경복이 몸을 빼내 차 옆에 매달리자 그녀는 경악했다. 하지만 일단 엑셀을 밟아야 했기에 그녀는 허둥지둥 자리를 바꾸었다.
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-베눈나 깜놀잼ㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 이게 진짜 괴이지ㅋㅋ
-킹직히 처음 보면 놀랄 수밖에 음슴ㅋㅋ
-베눈나가 이전 챕터 플레이를 봤어야 되는 건데 ㅋㅋ
시청자들은 놀라움보다 즐거움이 앞섰다. 그 사이 구급차가 추월하려는 듯 접근해왔다.
이경복은 가볍게 숨을 고르고 구급차의 본네트 위로 몸을 던졌다.
“맙소사! 괜찮아요!?”
“됐어요! 이제 길을 막아주세요!”
유유히 착지한 그가 베로니카에게 소리쳤다.
그 지시에 베로니카의 눈동자가 흔들렸지만 그녀는 바로 속도를 내며 차선을 변경했다.
“가까이서 보니 더 수상하죠? 이렇게 선팅한 앰뷸런스가 있을 리가 없는데.”
-와씨 ㅋㅋ 조명이 어두워서 그런가 했는데
-아예 내부가 안 보이게 되어있고?
-진심 짜가네 ㅋㅋㅋ
-가짜괴이쉑ㅋㅋ 딱 걸렸쥬?
앞 유리는 물론 양쪽의 창문으로도 안이 보이지 않았다. 시청자들도 이에 이경복의 판단이 옳았다는 걸 확신할 수 있었다.
“이제 이 카트리지로⋯!”
이경복은 전극이 아래로 향하도록 카트리지를 역수로 쥐었다. 그것으로 앞바퀴에 펑크를 내 추격을 막을 셈이었다.
-으어 조심!
-무친!?
-떨어진다!
-급커브 무엇?
그러나 쉬운 일은 아니었다.
구급차는 여전히 베로니카를 추월하기 위해 거칠게 차선을 변경했다.
순간 이경복이 중심을 잃고 떨어지는가 싶었지만.
“어우, 운전을 난폭하게 하시네. 그래도 이러면 더 쉽죠?”
그는 가뿐히 사이드미러를 잡으며 자세를 고정시켰다. 하중을 오래 못 버틸 테니 그는 곧바로 몸을 낮추며 앞바퀴를 카트리지로 찍었다.
-캬 ㅋㅋ 저걸 잡네 ㅋㅋㅋ
-아닠ㅋㅋㅋ 왜 좋아하냐곸ㅋㅋ
-오히려 수고를 덜어버렸고?
-푹찍!
-어우;;; 더 흔들리는데?
-휠 빠졌다!
바퀴에 펑크가 나자 차체가 더 심하게 흔들렸다. 하지만 이경복은 당황하지 않고 중심을 잡으며 앞 유리에 몸을 기댔다.
그러나 마냥 안심할 수는 없었다.
‘이제 본색을 드러내네.’
급증하는 위협에 그는 몸을 추스르며 일으켰다. 구급차 뒤편 문이 벌컥 열리더니 가시 같은 이빨이 달린 촉수가 튀어나왔다.
-??????????
-헐ㅋㅋㅋ 자동차도 아니었네
-카메라 돌리면 안 쪽 보임!
-어우;;; 곱창 신선한거 보소
-아니 ㅋㅋ 미쳤냐곸ㅋㅋ
-추월당했으면 그대로 먹혔을 듯?
일부 시청자들이 시점을 돌려 구급차 내부를 확인했다. 그 안쪽은 생물의 내장처럼 꿈틀거리고 있었다.
“오, 그래요? 양보했으면 큰일 났겠습니다. 하지만 현실에서는 구급차를 보시면 꼭 양보해주시는 거 알죠?”
채팅을 확인한 이경복의 말에 다들 웃음을 터트렸다. 하지만 웃을 수 없는 사람도 있었다.
“저, 저건⋯!? 저스틴 씨! 얼른 돌아와요!”
베로니카가 다급히 소리를 높였다. 그러나 구급차 괴이는 먹잇감을 놓칠 생각이 없었던 것 같다.
촉수가 쏜살처럼 날아와 이경복을 노렸다.
“잠깐만요! 다른 쪽도 끝내고 갈게요!”
물론 이경복에게는 닿지 않았다.
거칠게 흔들리는 차체 위에서도 그는 유유히 촉수를 피해내며 반대편으로 몸을 굴렸다.
이어 아슬아슬하게 차체에 매달린 그는 다른 쪽 바퀴에도 펑크를 냈다.
-반대도 푹찍!
-아 ㅋㅋ 밸런스 맞춰줘야된다고
-오케이 캇!
-형! 앰뷸런스 속도 떨어져써!
-얼른 돌아가자구웃!
타이어가 벗겨진 금속 휠이 도로와 부딪쳐 불티와 소음을 냈다.
“저스틴 씨! 뒤로 댈게요!”
“아, 좋은 판단이에요!”
다시 본네트로 돌아온 이경복이 엄지를 치켜세웠다. 옆으로 붙으면 괴이의 촉수에 당할 수도 있었다.
그러나 그만큼 시간이 걸렸다. 너무 속도를 줄였다가 추돌하면 의미가 없기 때문이었다.
-허리업! 허리업!
-베눈나 빨리 천천히 좀!
-아닠ㅋ 빨리 천천히는 어케하는 건데 ㅋㅋㅋ
-촉수 또 온다!
-퍼펙트 회피 ON!
베로니카가 차를 붙이는 사이 괴이도 가만있지 않았다. 재차 날아드는 촉수에 이경복은 회피를 이어가다가 타이밍을 가늠했다.
“미안하지만 슬슬 돌아가야 해서⋯!”
이경복은 몸을 틀며 카트리지를 높이 들었다. 아슬아슬하게 스쳐지나간 촉수 위에 카트리지가 떨어졌다.
둔탁한 소음과 함께 본네트가 우그러지고 그 위에 촉수가 박혀 꿈틀거렸다.
“저스틴 씨!”
“네, 갑니다!”
고통에 몸부림치는 구급차를 뒤로하고 이경복은 트렁크 쪽으로 도약했다.
-착지점수 10/10!
-???: 손도 깔끔!
-얘! 카트리지는 너 가지렴!
-캬 ㅋㅋㅋ 그 와중에 그냥 안 가버리고?
-마! 으디 감히 혀를 나불대냐 이마리야!
-그러게 함부로 설왕설래를 하지 말았어야지 ㅉㅉ
-설왕설래는 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
그가 무사히 귀환하자 시청자들도 안심했다. 이경복은 가볍게 숨을 돌리고 다시 차에 매달려 운전석 문을 열었다.
“운전은 제가 하죠.”
“아⋯ 네.”
베로니카는 얼빠진 표정이었지만 곧 조심스럽게 운전대를 잡으며 조수석으로 몸을 옮겼다.
이경복이 부드럽게 자리를 되찾고 나서야 그녀가 참았던 한 마디를 꺼냈다.
“⋯미쳤어요?”
이경복은 그에 눈이 동그랗게 변했고 채팅창에는 웃음이 가득해졌다.
-엌ㅋㅋ 미치긴 했짘ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 퍼지컬이 완전 미쳤자너
-그저 재미에 미친 스트리머 ㅎㄷㄷ
-베눈나 뉴비 반응 뭔데에에에!
-갓플 첨 보면 이게 정상이긴 해 ㅋㅋㅋㅋㅋ
이경복도 그에 미소와 함께 답했다.
“금방 익숙해질 겁니다.”
*       *       *
두 사람은 다시 터널을 나아갔다.
“어? 조명이?”
지금까지 어두웠던 터널에 일부 조명이 다시 켜졌다. 달라진 환경에 시청자들은 의아해했다.
-엥? 불을 켜준다고?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-곰보겜에서 불을 켜주네 ㅋㅋ
-설마 벌써 터널 구간 끝?
-아니 ㅋㅋ 괴이현상 몇 개 나오지도 않았는데 ㅋㅋ
“출구가 가까워진 걸까요⋯?”
베로니카 역시 시청자들과 비슷한 생각을 한 모양이었다. 그러나 이경복의 느낌은 달랐다.
‘뭔가 있는데⋯’
희미하게나마 앞쪽에서 불길한 기운이 느껴졌다. 그 거리가 가까워질수록 위협은 짙어졌다.
<전방에 어린이 보호 구역 입니다.>
<시야를 명확히 확보하시고 주행속도를 60km 이상으로 유지해주십시오.>
이윽고 네비게이션 안내 음성이 나왔다. 이번에도 역시 내용이 기묘했다.
“터널에 어린이 보호 구역이⋯?”
-베눈나 킹리둥절ㅋㅋㅋ
-아니 ㅋㅋ 근데 맞말이잖슴ㅋㅋ
-사헤 배경이 외국 아닌가? 외국에도 어린이 보호 구역이 있음?
-보통 스쿨존이라고 있지 ㅋㅋ
-아니;;; 보호구역에서 속도를 왜 높여욧!
-실제로 어린이 보호 구역이 곰보는 맞긴 함 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 어린이 갑툭할까봐 무섭긴 해
-뭐가 나오든 백퍼 어린이 아닐듯ㅋㅋㅋ
이경복은 시청자 의견에 동조했다.
“이 시간에 어린이들이 돌아다닐 리가 없겠죠. 일단 안내대로 속도를 좀 올리겠습니다.”
그는 엑셀을 밟았다.
얼마 지나지 않아 전방에 주행중인 노란 스쿨버스가 보였다.
-뭐지? 저게 어린이 보호 구역?
-앰뷸런스처럼 겉보기만 차인 걸 수도?
-이건 무조건 괴이지 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 이 시간에 다니는 스쿨버스가 어디씀?
-아 ㅋㅋ 스쿨버스 아니고 학원 버스면 킹정했다
-진심 ㅋㅋ 배경이 한국이면 킹능성 있는데 ㅋㅋㅋ
-근데 저 버스 왜저렇게 곡예주행을 함?
-음주운전인가 ㅎㄷㄷ
-뭔가 조명만 피해다니는데?
“뭔가 이상합니다. 빨리 추월하는 게 좋겠어요.”
베로니카의 말에 이경복은 고개를 주억거렸다. 엔진음이 더 커지며 속도계가 옆으로 기울었다.
이윽고 스쿨버스 옆을 지나치려는 순간, 모두가 반사적으로 고개를 돌려 버스를 바라보았다.
“⋯그림자?”
버스 안에 가득한 건 어린아이 크기의 그림자들 이었다. 우글거리는 검은 형체 위에는 색색의 눈동자만이 깜빡이고 있었다.
이윽고 그 눈동자들이 일제히 두 사람을 향했다. 시선이 마주치자 눈동자가 반대로 돌아가며 그 시신경 가닥들이 밖으로 넘실거렸다.
-으어;;;;
-어린이라는 게 사람이 아니었고?
-아오 ㅅㅂ 괴이꿈나무들 보호구역이었네!
-어? 저것들 왜 저래!?
시청자들이 그 모양새에 질색하는 와중 작은 괴이들이 반대편으로 쏠렸다.
이경복은 그에 살짝 눈가를 찌푸렸다.
“역시 그냥 안 넘어가네요.”
그 한마디와 더불어 스쿨버스의 유리창이 일제히 터졌다. 마치 벌집을 들쑤신 것처럼 그림자들이 쏟아져 나와 차량을 덮쳤다.
“저스틴 씨!”
“꽉 잡아요!”
베로니카가 바짝 긴장하며 손잡이를 잡았다. 이경복은 차분히 운전대를 잡고 흔들리는 차체를 바로잡았다.
이내 조명이 비치는 영역에 들어가니 그림자가 짐승의 울음 같은 걸 뱉으며 떨어져나갔다.
-오! 빛이 약점이네!
-그림자들이라 빛에 약한가벼
-그래서 스쿨버스가 와리가리 했던 거시고?
-이런 기믹이면 갓플한테는 너무 쉽고?
-퍼펙트 드라이빙 ON!
놀랐던 시청자들도 대처법을 알아차리고 안도했다. 그러나 이경복은 거기서 멈추지 않았다.
“베로니카! 손전등! 손전등으로 놈들을 비춰요!”
“아! 네네!”
지시와 더불어 이경복도 한손으로 운전대를 잡고 다른 손으로 손전등을 켰다.
두 사람은 창문에 붙은 그림자들에게 빛을 비추며 떨궈냈다.
-또샷또킬 ON!
-캬 ㅋㅋ 역시 멘탈갑
-베눈나도 잘 따라주네 ㅋㅋㅋ
-그 와중에 한손으로 퍼펙트 운전 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-이건 이미 끝났네 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들은 두 사람의 대처에 안도했다. 차량에 달라붙은 그림자 괴이들이 우수수 떨어지지 않나.
그러나 이경복은 방심하지 않았다.
‘떨어진다고 끝이 아니야.’
조명 밖 어두운 도로 아래쪽에서 우글거리는 기운이 감지됐다. 괴이들이 그림자를 타고 다시 뒤를 쫓아오고 있었다.
개중 몇몇은 차량을 추월해 기회를 노렸다.
“저스틴!”
아니나 다를까 조명 밖으로 나오자마자 바닥에서 괴이들이 솟아났다.
기습적인 돌격에 모두가 놀랐지만 이경복은 차분하게 손가락을 까딱였다.
“매너가 아니지만 어쩔 수 없네요.”
바닥을 비추던 헤드라이트가 그림자 괴이를 뒤덮었다. 이경복이 상향등을 켠 것이었다.
-WA! 하이빔!
-아 ㅋㅋ 상향등이 비매너긴 한데 ㅋㅋㅋ
-괴이쉑한테는 매너 필요 없쥬?
-홀리 라이트(과학)
-??? : 덮쳐야 한다⋯! (매복중) - 갓플 : ㅋㅋㅋㅋ (달칵)
-엌ㅋㅋㅋ 손가락으로 컷!
그 대처에 시청자들이 호쾌해했다. 그러나 이경복의 대응은 거기서 끝이 아니었다.
“저 스쿨버스가 놈들 둥지 같은데 털어버리고 가는 게 낫겠습니다.”
“네? 그건 또 무슨⋯!?”
다들 또 무슨 일을 할 셈인가 의아해하는 가운데 이경복은 웃으며 운전대를 양손으로 잡았다.
“꽉 잡고 있죠? 갑니다!”
“잠⋯!”
그는 대번에 운전대를 돌리며 기어를 후진으로 바꾸었다. 이에 차량이 180도로 돌아가며 앞뒤가 바뀌었다.
“저스틴 씨!?”
“이것도 금방 끝날 겁니다.”
이경복은 상향등으로 스쿨버스를 노렸다. 버스는 고정된 조명은 피할 수 있었지만 정면에서 쏘는 상향등을 피할 수는 없었다.
때문에 버스의 운전을 맡고 있던 그림자가 상향등 빛에 서서히 소멸했다.
-무친 곡예주행 ㅎㄷㄷ
-운전은 거꾸로도 할 수 있다, 그게 상식이잖아?
-이게 그 모로 가도 서울로만 가면 된다 그거냐?
-아니ㅋㅋㅋ 모로 가는 거지 후진으로 가는 건 아니라구욬ㅋ
-뭐예요? 왜 곰보겜에서 스턴트를 찍어요?!
운전석이 공석이 되자 스쿨버스의 핸들이 서서히 옆으로 쏠리기 시작했다.
핸들과 함께 돌아간 스쿨버스는 곧 터널의 벽을 향해 돌진했다.
“세상에⋯!”
이어 쾅하는 굉음과 함께 벽에 충돌한 스쿨버스는 급격히 휘청이더니 제 무게를 이기지 못하고 옆으로 쓰러졌다.
“자, 이제 안 쫓아오겠네요.”
이경복은 유유히 다시 핸들을 돌려 차량을 정방향으로 돌렸다. 베로니카는 그저 입을 작게 벌린 채 눈만 껌뻑였다.
-이건 ‘안’이 아니라 ‘못’ 쫓아오는 거잖아욧!
-아닠ㅋㅋㅋ 누가 여기서 스턴트 액션을 보여주냐곸ㅋㅋㅋ
-야씨 ㅋㅋ 스턴트도 서로 합 맞추고 하는데 ㅋㅋ
-스쿨존이라더니 알고보니 갓플의 참교육을 말하는 거였고?
-사실 이 터널에 괴이는 갓플 하나밖에 없는 거 아님?
-베눈나 고장났닼ㅋㅋㅋㅋ
-???: 나 곰보겜 캐릭터인데?
-퍼펙트 게임 체인저 때문에 정체성 혼란ㅋㅋㅋㅋ
채팅 반응에 이경복이 실소를 흘렸다. 그 사이 베로니카가 짧게 숨을 내뱉더니 조용히 말했다.
“운전은⋯ 앞으로도 저스틴 씨가 하세요.”
“네?”
“저는, 저는 이렇게 못 해요.”
여러 의미로 상황 판단이 빠른 베로니카였다.
*       *       *
이경복과 베로니카는 그 뒤로 몇 가지 괴이현상을 더 마주했다.
-와;; 이번 표지판은 좀 소름돋았다
-역시 실생활이랑 연결된 게 무섭긴 해
-표지판 픽토그램이 머리랑 몸이 연결되지 않은 게 모티브인듯
-으아니! 근데 왜 사람으로 표지판을 만들어욧!
-그나마 이번에는 감상용 괴이라 ㅋㅋㅋ
앞서 봤던 괴이 현상에 베로니카도 질색했다.
“정말 끔찍하네요⋯ 차에서 쉽게 내리면 안 될 것 같습니다.”
“그렇죠. 웬만하면 차 안이 안전한 것 같습니다.”
-형? 형이 할 말이야?
-괴이들한테 하는 말 아님?
-아 ㅋㅋ 죽기 싫으면 차 안에 조용히 있으라고
-안전(괴이용)
시청자들이 장난스럽게 놀리자 이경복도 미소를 지었다. 이내 그는 눈을 동그랗게 떴다.
“오, 잠깐 쉬는 시간을 마련해준 모양이네요.”
전방에 밀도 높은 안개가 터널을 가득 채우고 있었다. 채팅도 그에 동조했다.
-안개가 너무 반갑고?
-처음에는 불안했는데 이제는 아니쥬?
-안개 보면 떡밥이 풀린다 이마리야
-빨리 스토리 알려줘잉!
차량이 안개에 파묻히자 컷신으로 전환됐다.
“어? 성소네요?”
-오? 뭐지?
-사이비 신도들인가?
-저스틴이 어떻게 신도가 된 건지 보여주나?
-저거 베눈나여 세실리아여?
-당연히 세실리아겠지 ㅋㅋㅋ
2챕터에서 본 성소 예배당에 로브를 뒤집어 쓴 사람들이 모여있었다. 무릎을 꿇은 그들 가운데 사제복을 입은 세실리아가 양손을 맞잡고 기도를 하고 있었다.
“저스틴은 안 보이네요. 이번에는 베로니카의 과거가 아닌가 싶어요.”
-오? 그런가?
-이번에는 베눈나도 같이 안개에 들어가서 그런듯?
-오 ㅋㅋ 맞네 베눈나는 뒤에 이씀
-헐;;; 베눈나 신도였던 거 맞네
-근데 같이 기도는 안 하는데?
-으아니! 대체 어느 편이냐구욧!
베로니카는 가장 뒤편에 있는 벤치에 앉아 있었다. 그녀는 초점 없는 눈빛으로 세실리아를 바라볼 뿐이었다.
이내 기도가 끝난 것일까. 세실리아가 천천히 눈을 뜨며 말했다.
“계시를 받았습니다.”
“오오⋯!”
“사제님⋯!”
“또 한 번의 은총이⋯!”
신도들이 기뻐하자 세실리아는 은은한 미소와 함께 자신의 단말기를 건넸다.
“어서 새로운 규칙을 전해주세요.”
“아아⋯! 감사합니다!”
“다행히 시간에 맞출 수 있겠어요⋯!”
“이걸로 사일런트 헤븐이 또 안전해졌군요!”
신도들은 허둥지둥 성소를 빠져나갔다. 이경복은 그에 눈이 휘둥그레졌다.
“와⋯! 안전 규칙을 만든 게 세실리아였나봐요?”
-여기서 또 반전이?
-와앀ㅋㅋㅋ 진짜 예측이 안되네
-뭐지? 왜 사람들을 구해주는 것이지?
-인신공양을 하는 게 아닌 거?
-세실리아도 사실 베눈나처럼 우리 편이다?
-그건 에바지 ㅋㅋㅋ
-진심 ㅋㅋ 일단 딸랭구 납치한 것부터 용서가 안 되지 ㅋㅋㅋ
-사람들 지켜준다면서 왜 딸랭구는 못 만나게 하냐구욧!
시청자들이 혼란스러워하는 와중 세실리아는 천천히 베로니카에게 돌아왔다.
“다들 여전히 널 좋아하네.”
베로니카는 자조적인 목소리로 말했다. 세실리아는 그녀를 물끄러미 바라보다가 부드럽게 포옹했다.
“아니야, 언니. 다들 언니를 아끼고 있어. 잘 알고 있잖아?”
“⋯그것도 너 때문이잖아.”
“그래, 맞아. 그런데 그게 뭐 어때서? 난 언니가 없으면 아무것도 아니잖아? 언니는 여기서 가장 중요한 사람이야.”
세실리아는 그리 말하며 베로니카의 얼굴을 잡고 눈을 직시했다.
“그러니까 여기 있어 줘. 모두를 위해, 그리고 나를 위해서라도.”
“⋯알고 있어.”
“다행이야. 언니가 사라지면 나도 사라지잖아? 날 두 번이나 죽게 놔둘 생각은 아니지?”
세실리아의 말에 베로니카가 움찔 몸을 떨었다. 대화를 듣고 있던 시청자들과 이경복은 눈이 크게 뜨였다.
이건 또 무슨 말인가?
“그런, 그런 생각은⋯”
“언니 마음이 복잡한 건 알고 있어. 하지만 이제는 받아들여야지.”
세실리아는 부드럽게 베로니카의 머리를 쓸어 넘겼다. 그러나 정작 베로니카는 그 손길에 바짝 몸을 긴장시켰다.
“나는 언니가 바라던 모습의 동생이야. 언니가 나를 만들었잖아?”
세실리아는 가느다란 손가락으로 베로니카의 관자놀이를 가볍게 두드렸다.
“모두가 날 사람처럼 대하고 있어. 이제 언니만 그렇게 하면 아무 문제없을 거야”
그 한마디에 다들 상황을 눈치챘다.
“아⋯! 세실리아가 사람이 아니네요?”
베로니카의 동생 세실리아는 살아 돌아온 게 아니었다.
-와씨 ㅋㅋ 죽었던 동생이 부활한 게 아니었네
-어쩐지 어릴 때 죽었는데 성인인 모습인 게 이상하더라니;;
-맞네! 진짜 부활시킨 거면 나이차이가 더 나야지
-베눈나 이중인격 사라진 이유가 이거였고?
-교단 사제직일 때부터 뭔가 있을 것 같더라 ㅋㅋㅋ
-5252, 세실리아도 낫닝겐인 거냐구웃!
지금 교단의 사제를 맡은 세실리아는 베로니카의 다른 인격이 실체화 된 괴이였다.
