578화 – 교통안전 교육 (8)
서울의 어느 레지던스.
그곳이 일본 버튜버 그룹, 춘하추동의 멤버들이 한국 살기를 위해 선택한 숙소였다.
“에또, 생각보다 더 넓은 방입니다. 뭐어, 지금은 짐이 많지 않지만 살다보면 더 늘어나겠지.”
“우아앗⋯! 나츠 방이 따로 있어!? 일본에서는 후유랑 같이 썼는데! 나츠, 자유의 불꽃이 되어버리잖아!”
“아늑한 방, 리얼리티의 도움 덕분이야.”
하루를 제외한 다른 멤버들은 방 정리를 마치고 이리저리 내부를 구경하며 브이로그를 촬영했다.
“아아, 한국 리얼리티 엄청 친절했지. 서비스 레벨 최고! 나츠, 감동 받아버렸어! 하트가 뜨거워졌다구!”
“캡슐 대여 문의인데 숙소까지 찾아주셨어. 모두들 리얼리티에 많은 감사 부탁.”
“아니아니, 숙소 자체도 좋지만 말이지. 나한테는 위치도 중요하거든? 한강까지 금방이라서 다행이랄까, 한강 라이딩 아주 기대 된다고! 모두들, 내 라이딩 로그를 기대해줘!”
한국에 오더라도 캡슐까지 들고 올 수는 없었다. 이에 멤버들은 캡슐 제조사인 리얼리티에 직접 연락했다.
사정을 알게 된 한국 지사는 캡슐 대여는 물론 숙소까지 추천해주었다.
다들 그리 한국 생활을 기대하며 들뜬 와중이었다.
“하아?! 심하잖아! 최악이라고⋯!”
하루의 방 너머로 들려오는 목소리에 멤버들 눈이 휘둥그레졌다. 세 사람은 곧바로 약속이라도 한 듯 녹화를 종료했다.
“뭐야? 뭔데?!”
“하루 언니가 화를!?”
“언니?!”
놀라 방에 들어간 세 사람은 얼굴이 벌게진 채 주먹까지 떠는 하루를 발견했다.
그녀는 동생들이 들어오자 놀라면서도 곧 표정관리를 했다.
“에? 뭐야?”
“뭐냐니⋯ 그거 우리가 할 말인데?”
“아니, 언니⋯? 지금까지 짐 정리 하나도 안 했어?”
“언니의 불성실한 모습, 의외.”
멤버들은 어리둥절했다.
정리는커녕 캐리어가 열린 흔적도 없었다.
“아니, 퍼플 님 방송 보면서 하려고 했는데⋯”
이에 하루는 멋쩍게 웃음을 흘렸다. 그러나 곧 불퉁한 표정으로 코끝을 찡그렸다.
“그런데 지금은 짐 정리가 문제가 아니야. 퍼플 님 말이지, 진짜 블랙기업에서 일하신 모양이야!”
“에?”
“하아?”
“밈 이야기?”
하루가 갑자기 화를 낸 이유였다. 그녀는 이경복이 타이어를 교체하며 해준 이야기에 공분하지 않을 수 없었다.
그리고 자초지종을 들은 다른 멤버들도 마찬가지였다.
“엣? 진짜야? 방송이라고 과장한 게 아니고? 으아, 나라면 못 버틸 것 같은데.”
“오빠도 참! 퍼플 씨가 이야기를 부풀릴 타입은 아니잖아! 아아, 한국도 블랙기업 만만치 않네.”
“퍼플 씨, 멘탈 강한 이유일까나.”
멤버들의 공감에 하루도 분이 풀린 듯 얼굴이 풀어졌다. 덕분에 그녀는 원래의 모습으로 돌아왔다.
“그, 내가 화낸 목소리 브이로그에 들어가 버린 거지? 미안! 듣다 보니 나도 모르게 그만⋯!”
“아아, 진짜 놀랐다고. 누나가 화내는 일 거의 없으니까 말이지.”
“정말⋯! 녹화영상이니까 다행이지! 라이브였으면 방송사고라고?”
“둘 다 언니 그만 놀려. 편집하면 해결이야.”
하루의 사과에 멤버들이 과장스럽게 낙담하는 척을 했다. 이에 그녀도 안도하며 멤버들을 내보내려 했다.
“걱정시켜서 미안해. 아무튼 짐 정리는 방송 다 보고 할 테니까! 응⋯?”
그러나 곧 그녀는 멤버들의 놀란 표정에 눈이 동그랗게 변했다. 이어 그녀 역시 그 시선을 따라 눈을 돌렸다.
“잠깐잠깐⋯! 여기 거기지?”
“우앗⋯ 이 절벽 기억난다!”
“여기, 꽤 난감.”
화면 속 이경복이 공사중인 도로를 발견했다. 이에 멤버들은 새록새록 자신의 경험을 꺼냈다.
“아아, 여기! 나, 너무 무서워서 도망쳤었잖아. 그런데 사실 뒤가 진짜 낭떠러지였지?”
“나는 이거 절대로 벽타기로 넘어가는 건 줄 알았다고? 뭐어, 최대한 가속하려고 후진했다가 갑자기 떨어져버렸지만.”
“나는 뭔가 픽토그램 괴이한테 해결책이 있을 줄 알고 직접 싸우려고 했는데. 으아, 바로 데드씬이었지.”
“난 고민이 너무 길었어. 포위당해서 배드엔딩.”
멤버들 모두 사일런트 헤븐 플레이 경험이 있었다. 각자의 대처법은 달랐지만 처음부터 해답을 알아낸 사람은 없었다.
그러나 곧 화면 속 이경복이 엑셀을 밟고 전진하자 다들 입이 벌어졌다.
“하아?! 뭔데? 어떻게 이렇게 바로 가는 건데!?”
“자포자기? 아니아니, 퍼플 씨 그런 타입 절대 아닌데?!”
“퍼펙트 로직일까나?”
한국어를 모르는 멤버들은 자연스럽게 하루에게 눈을 돌렸다. 이에 그녀는 함박웃음을 지으며 양손을 맞잡았다.
“퍼플 님, 대단해⋯! 표지판만 보고 바로 알아내버렸어!”
통역과 더불어 자기 일처럼 기뻐하던 그녀는 곧 의아해했다. 다른 멤버들이 각기 침대와 의자에 자리를 잡기 시작하는 게 아닌가.
이경복의 방송은 처음부터 봐도 재미있지만.
“아니아니, 보다보니 보고 싶어져서 말이지.”
“맞아맞아! 게다가 이 다음이 더 중요하다고! 베로니카의 반전 나와버리잖아?”
“퍼플 씨 리액션, 궁금.”
중간부터 봐도 끊을 수가 없었다.
*       *       *
이경복과 시청자들은 머릿속에 물음표가 사라지지 않았다.
“세실리아가 죽은 게 아니다⋯?”
-베눈나가 거짓말을 했다는 거?
-세실리아가 혼란스럽게 만드려는 거 아님?
-베눈나 기억에 뭔가 문제가 있을 수도?
-아옼ㅋㅋ 또 헷갈리게 만드네
-사이츠www 의심이 멈추지 않는www
지켜보는 사람들만이 아니라 당사자인 베로니카와 운전하던 저스틴도 당황을 숨기지 못했다.
“무슨, 그게 무슨 말이야?”
“간단해. 그날 죽은 건 세실리아가 아니라 언니거든.”
세실리아의 목소리와 함께 화면이 전환됐다.
“아! 이거 그때 사진첩 연출이네요.”
베로니카가 자신의 과거를 밝힐 때 나왔던 사진첩의 페이지가 반대로 넘어갔다.
이내 멈춘 페이지 속 사진은 호수에서 세실리아가 배를 타는 장면이 담겨 있었다.
그러나 이전과는 다른 점이 있었다.
-오잉? 뭐임?
-보트에 둘이 전부 탔는데?
-헐? 세실리아 혼자 탄 게 아니어씀?
-여기서부터 기억이 변조된 건가?
뒤에서 밀어준 베로니카도 허둥지둥 보트에 올랐다.
“언니는 이만 돌아가자고 했지. 하지만 세실리아는 괜찮다고 자신했어. 혹시라도 물에 빠지면 언니까지 구할 자신이 있다면서 말이야.”
실제 상황은 베로니카의 기억 보다 더 나빴다. 두 사람이 타서일까, 보트는 더 빨리 가라앉기 시작했다.
“세실리아는 몰랐을 거야. 수영을 못하는 언니가 그렇게 쉽게 패닉에 빠질 줄은 예상하지 못한 거겠지. 그리고 물에 빠진 사람을 구하는 건 수영을 할 줄 안다고 해서 할 수 있는 일이 아니라는 것도.”
세실리아는 겁에 질린 베로니카를 구하려 했다. 그러나 물을 먹으며 공포에 질린 베로니카는 더욱 몸부림을 쳤다.
-와;; 저러면 더 힘들어지는데
-ㅇㅇ 차라리 힘 빼는 게 도와주는 거임
-킹직히 물 좀 먹게 되면 그런 생각을 할 수가 없어짐
-아이고⋯ 이건 안 되겠네 ㅠ
자칫하면 둘 다 빠져나오지 못할 상황이었다. 그리고 어린 세실리아는 냉정히 생각할 여유가 없었다.
“살아야겠다는 생각뿐이었지. 물 밖으로 나오고 나서야 언니가 생각났지만, 이미 보이는 건 없었어.”
호수는 고요했다.
그러나 이전과 달리 그걸 지켜보는 건 베로니카가 아니라 세실리아였다.
이내 사진첩이 덮이며 화면이 다시 차 안으로 전환됐다. 베로니카는 사색이 된 얼굴로 부정했다.
“그럴, 그럴리가 없잖아! 내가, 내가 죽었다니? 그럼 내가 여기 있을 수가⋯!”
“내가 무슨 말을 하는 건지 언니도 잘 알고 있잖아?”
“아니, 아니야⋯ 말도 안 돼⋯!”
베로니카는 입을 다물었다. 그녀의 흔들리는 동공을 보며 세실리아가 말했다.
“언니는 베로니카가 아니야.”
“뭐라고⋯?”
저스틴이 놀라 돌아봤지만 세실리아는 신경도 쓰지 않았다.
“언니는 베로니카를 연기하는 세실리아야. 어머니가 원한 게 아니라 언니가 돌아오길 원한 거지.”
“그게 대체 무슨⋯! 당신이 세실리아잖아?”
충격에 말을 잊은 베로니카를 대신하듯 저스틴이 물었다.
“난 언니의 인격을 위해 존재하는 겁니다. ‘진짜’ 세실리아가 따로 있다고 생각해야 언니가 베로니카로 남을 수 있으니까.”
밝혀진 진실에 이경복과 시청자들은 탄사를 흘렸다.
“와, 스스로를 속이려고 자신의 가짜버전을 만들었다? 진짜 이건 생각도 못 했네요.”
-무친 릭트쇼 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-세실리아가 떡하니 있는데 어떻게 알겠냐곸ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 이 상황에 누가 베눈나가 세실리아라고 생각하냐구욧!
-도나미의 진심 통수 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-다중인격 나온 작품은 많이 봤는데 이런 케이스는 또 처음이넼ㅋㅋ
그 사이 세실리아는 경악한 두 사람에게 설명을 이어갔다.
“못 믿겠어? 하지만 언니가 신도이면서 세례 의식을 안 받은 이유도 그 때문인걸.”
“세례⋯?”
“응. 내가 언니 대신에 세례를 받았으니까. 덕분에 난 새 몸을 얻게 됐고, 언니는 나와 분리됐으니 완전한 베로니카가 될 수 있었지.”
그녀는 넋이 나간 베로니카의 뺨을 부드럽게 쓰다듬었다.
“힘들다는 거 알아. 하지만 복잡하게 생각하지 마. 결국 언니가 아는 세실리아는 죽고 지금의 나로 다시 태어난 거고, 언니도 원하는 대로 베로니카가 될 수 있었으니까. 언니의 소원은 이루어졌어.”
“이게 내 소원이었다고⋯?”
“괜찮아. 내가 다시 도와줄게. 지금이라도 나와 같이 가자. 다시 잊으면 평화가 찾아올 거야.”
세실리아가 조용히 속삭였다. 이에 시청자들은 불안함을 내비쳤다.
-이러면 세례로 아예 세실리아 인격이 괴이로 분리된 거네
-베눈나는 일단 베눈나인 거시고?
-이런 기억이면 진짜 지우고 싶긴 할듯 ㅎㄷㄷ
-진심;; 차라리 베눈나가 기억하는대로가 낫지
-설마 여기서 베눈나랑 빠이?
-뭔가 불안한 거신디요;;;
-여기서 빠지면 탈출 아예 불가일 것 같은데
홀린듯한 표정의 베로니카가 고개를 움직이려는 순간이었다. 그녀의 단말기에서 긴 신호음이 울렸다.
“⋯아니, 아니야.”
“언니?”
베로니카는 부드럽게, 그러나 확실하게 세실리아의 손을 제 얼굴에서 떼어 냈다.
“잊을 수 없어. 잊어서도 안 되고. 그건⋯ 그냥 도망치는 거잖아? 이런 건 평화가 아니야. 그리고 나는, 찾아야 할 사람이 있어.”
그 대답에 세실리아의 표정이 싸늘하게 굳었다. 이경복은 그녀에게서 느껴지는 불쾌함이 강해지는 걸 느꼈다.
“오, 이것도 계몽이랑 연관이 있는 것 같죠?”
-역시 코인 투자한 보람이 있었고?
-희생양 코인이 이런 기억 변조에 저항하는 용도로도 쓰이는 듯?
-베눈나 따라갔으면 배드엔딩삘 ㅋㅋㅋ
-진심 ㅋㅋ 세실리아 순식간에 표정 바뀌는 거 보소
-역시 괴이는 괴이라니깐!
세실리아는 이전과 달리 냉담한 목소리로 말했다.
“⋯그래, 언니의 결정이 그렇다면 어쩔 수 없지.”
“잠깐, 베로니카가 그렇다는 건 내 기억도 실제와 다르다는 건가?”
“내가 그쪽에게 친절을 베풀 이유는 없죠. 알아서 생각해보지 그래요?”
저스틴의 물음에 그녀는 볼일이 끝났다는 듯 뒷좌석의 문을 열려고 했다. 차가 주행 중이었기에 저스틴은 놀라 브레이크를 밟았다.
“당신, 지금 무슨 짓을⋯!?”
“세실리아?”
급정거와 더불어 두 사람 모두 다시 뒷좌석을 돌아봤다. 하지만 그 자리에는 아무것도 없었다.
“⋯제길.”
저스틴은 짧게 내뱉고는 운전대에 머리를 묻었다. 베로니카는 잠시 그를 바라보다가 곧 어깨를 다독였다.
“저스틴 씨, 일단 에밀리를 찾는 일에 집중해요. 그게 가장 중요하다고 말씀했잖아요.”
“⋯그렇죠. 그 말대로입니다.”
저스틴은 다시 머리를 들고 깊이 심호흡했다.
“만약 제 과거에도 뭔가 비밀이 있다고 한들, 에밀리는 아무런 죄가 없습니다.”
그는 제 얼굴을 쓸어내리고는 운전대를 굳게 쥐었다.
“무슨 일이 있어도 그 아이만은 무사히 이곳을 나가야 해요.”
*       *       *
다시 플레이로 돌아온 이경복은 감탄을 표했다.
“햐, 정말 생각도 못한 반전이었습니다. 아마 저스틴에게도 뭔가 있겠죠?”
-진심ㅋㅋㅋ 통수 너무 아프고?
-이 통수는 추놈이 높이 평가!
-베눈나 비밀이 이정도면 저스틴은 뭔 비밀이 있는 겨;;
-뭔지 몰라도 빅통수 나올듯?
-사실 그건⋯(모름)
-이건 플랜트 위키 보면 인절손일듯ㅋㅋㅋ
시청자들도 함께 공감하며 소감을 표하는 와중이었다.
<전방에 철도 건널목이 있습니다.>
<안전을 위해 조속히 건널목을 통과해주십시오.>
<차단봉이 내려와 있다면 무리해서 통과하지 마십시오.>
네비게이션 안내 음성에 주의가 쏠렸다. 이에 모두 눈을 껌뻑였다.
“터널에 철도 건널목이⋯?”
“오? 진짜 있네요?”
-바로 괴이현상 뭔데에에에!
-세실리아 빠져서 보호 풀린 듯?
-야앀ㅋㅋ 건널목이 하나가 아니잖슴!
-이 구간은 통째로 다 철도건널목이네 ㅎㄷㄷ
-이거 벽뚫고 뭐 나오나 보다
도로 대신 여러 개의 철도 건널목으로 뒤덮인 구간이었다. 각 건널목에는 차단봉과 신호등이 설치되어 있었다.
다들 이게 뭔가 싶은데 이경복이 차를 그 앞에 세우고 손가락으로 가리켰다.
“중간에 픽토그램이 있네요.”
철도 한가운데 실체화 된 픽토그램이 이쪽으로 다가오고 있었다. 저건 또 뭔가 싶었지만 다들 바로 개발진의 의도를 이해할 수 있었다.
“아마 괴이현상 시연용인 것 같습니다.”
픽토그램이 서 있는 철도 신호등에 빨간 불이 들어왔다. 이윽고 익숙한 사이렌 소리와 함께 차단봉이 픽토그램의 진로를 막았다.
-뭐지? 무엇이 오는 것이지?
-철도니까 기차나 지하철?
-이러면 터널 벽 다 무너지는 거 아님?
-갑자기 왜 어두워짐?!
사이렌 소리가 커지자 시청자들은 서서히 긴장했다. 이윽고 사이렌이 멎자 일시에 모든 조명이 꺼졌다.
다행히 헤드라이트는 멀쩡했기에 픽토그램의 상태를 관찰할 수 있었다.
‘⋯온다.’
이경복은 그 바깥, 터널의 벽 속에서 느껴지는 기운을 감지했다. 그것은 무서운 속도로 접근하더니 곧 터널 벽을 통과해 모습을 드러냈다.
“저스틴 씨! 저거⋯!?”
베로니카가 헛숨을 들이키며 말을 잊지 못했다. 덜컹거리는 소음과 함께 벽 속에서 녹색 지하철이 튀어나왔다.
기이하게도 그 지하철은 반투명했고 순식간에 픽토그램을 휩쓸며 지나갔다.
-고스트 지하철 무엇!?
-픽토그램 혼 빠져나가는 거 보소?
-무친ㅋㅋㅋ 즉사패턴이넼ㅋㅋ
-쫄지말고 쭉 가야 겨우 빠져나갈듯?
-헐? 뭐야? 다른 데도 차단봉 내려오는데?
픽토그램이 그대로 쓰러지자 다들 놀랐다. 하지만 거기서 끝이 아니었다.
픽토그램이 없던 철로에서도 신호등이 깜빡이며 사이렌이 울렸다. 이어 유령지하철이 튀어 나온 방향 또한 달랐다.
그 광경에 이경복과 시청자들은 판단을 내렸다.
“아, 이게 무작정 속도 내서 통과해야 되는 게 아니네요.”
-와씨ㅋㅋㅋ 가다가도 막히면 뒤로 빼야 겠네
-앞뒤로 와리가리 하면서 나가는 구간이구요?
-철도에서 빼야되는 타이밍도 조절해야 하는 거시고?
-이거는 베눈나랑 좀 협력을 해야 할듯?
-킹반인은 그래도 갓플은 혼자 다 파악해버린다니깐!
전진만 하려다간 오히려 갇힐 수도 있었다. 베로니카 역시 상황을 이해하고 의욕을 내비쳤다.
“제가 뒤쪽을 확인하겠습니다. 저스틴 씨는 운전에 집중해주세요!”
그녀가 아예 몸을 돌리자 이경복은 웃음을 흘렸다.
“그렇게 도와주시면 좋죠. 그런데 후진까지는 할 필요는 없겠는데요?”
“예?”
“속도 차이는 있겠지만 전진만 해도 통과할 수 있을 겁니다.”
그의 호언장담에 베로니카는 물론 채팅창에도 물음표가 떴다. 그리고 그 중에는 이걸 기회라고 생각한 사람도 있었다.
[‘Agent Q’님이 퀘스트를 제안합니다!]
[조건 – 후진 0회로 건널목 클리어]
[성공 – 500,000원]
[실패 – 병원에서 간 크기 측정하고 인증하기]
새롭게 나타난 퀘스트 알림에 이경복은 게임을 일시 정지시켰다.
“아! 감사합니다! 큐다리 님이 또 한 번 퀘스트 제안을 해주셨네요!”
-엌ㅋㅋㅋ 큐다리 어서 오고
-심박수에서 발리고 포기한 줄 알았더니?
-갓플 간 크기 집착 뭔뎈ㅋㅋㅋ
-큐다리 형? 상금 규모가 좀 줄어든 것 같은데?
-구간 퀘스트라서 줄였나 봄ㅋㅋ
-아따 우리 큐다리햄 마이 소심해졌네 ㅋㅋㅋㅋ
-오히려 간 크기 측정은 큐다리가 해야되는 거시고요?
시청자들도 놀리기는 했지만 퀘스트를 반가워했다. 이경복은 바로 퀘스트를 수락하며 나름의 변호(?)를 해주었다.
“에이, 다들 아시면서 그러시네요. 큐다리 님이 소심하실 리가 있습니까? 이건 진짜 어렵지 않은 퀘스트라 상금을 적게 거신 거죠. 말 그대로 앞으로만 가면 되는 거잖아요?”
그가 다시금 자신을 내비치자 시청자들도 기대를 숨기지 않았다.
-이 정도면 이미 다 파악 끝났다는 건데 ㅋㅋㅋㅋ
-바로 퍼펙트 솔루션 나와버렸고?
-5252, 퍼펙트 아이에 보이는 패턴이 있는 거냐구웃!?
-아닠ㅋㅋ 이게 패턴이 나오나?
-사람의 눈이 아니라 괴이의 눈으로 보라 이마리야
-상남자특) 노빠꾸임
-그저 직진밖에 모르는 최상남자⋯!
이경복은 지금이 아니라도 물러난 적이 없었다.
