502화 – 타인은 지옥이다 (10)
전투는 퍼지데이의 일방적인 우세로 이어졌다.
-엌ㅋㅋ 갓플 배리어 없어도 다 막네
-데눈나도 이제 진짜 잘 쏘네 ㅋㅋㅋ
-이클 경 오라에 쓱삭이다 이마리야!
-???: 오라오라오라오라오라!
-이미 패턴 파악 끝나버렸고?
비록 배리어를 담당하던 메카퍼무새를 희생했지만 일반 공격 패턴을 파훼하는 건 문제가 없었다.
-리바이어던쉑ㅋㅋㅋㅋ 멀뚱히 멈춘 거 개웃기넼ㅋㅋ
-충전해야 되는데 충전이 안 됨ㅋㅋㅋ
-테슬라 코일 : 머쓱타드;;
-2페이즈에서 더 약해지는 보스가 이따?!
-야앀ㅋㅋ 이게 진짜 퍼펙트 버그지 ㅋㅋ
-킹직히 이건 개발사 잘못은 아니다 ㅋㅋㅋ
-난이도 밸런스 맞출 때 터빈 고장내는 건 꿈도 못 꿨을 듯ㅋㅋㅋㅋ
간헐적으로 리바이어던은 마치 고장이라도 난 것처럼 멈췄다. 터빈이 고장 나 전격을 이용한 특수공격 패턴을 사용할 수 없기 때문이었다.
“아니, 진심 이번 보스전 너무 편하네. 오죽하면 제가 시즈모드를 박았겠습니까? 이거는 진짜 말이 안 되는 거거든요!”
유경험자인 지놈은 채팅을 확인하고 증언했다. 그에 따른 멤버들도 여유롭게 장난을 쳤다.
“근데 지놈 님이 솔직히 시즈 모드로 하시는 건 다른 멤버분들 덕분 아니에요?”
“흠, 방어는 데시벨 경과 소인이 도맡고 있소만…”
“아, 이게 참 그러네요. 고생은 두 분이 하시는데 딜 포인트는 지 대원이 다 가져가네.”
-내 이랄 줄 알았다!
-사내고발 ON!
-추또너가 바로 나와버리기 ㅋㅋ
-아틸러리는 역시 꿀빠는 직업군이었고?
-진지하게 보스전에서 말뚝딜 하면 뺨맞을 각오 해야되자너 ㅋㅋ
-미사일 견제는 스플뎀있는 유탄이 더 낫지 않나?(진짜모름)
-킹직히 양심 있었으면 데학원생이랑 역할 교체 했을 듯 ㅋㅋㅋ
-???: 나한테 양심을 바람? 추놈킥!
시청자들도 그 시류에 탑승하자 지놈도 과장스럽게 억울함을 호소했다.
“아잇! 진짜 다들 왜 그러십니까! 지금이라도 그럼 바꿀까요?”
“본인 입으로 우수대원 하시더니 알고 보니 이런 식으로 점수를…”
“아니이! 그건 제가…! 에이! 바꿉시다! 바꿔! 저 시즈모드 풉니다!”
“아뇨, 괜찮아요. 저는 그런 식으로 우수대원 타이틀 따고 싶지는 않아서.”
데시벨의 대답에 다들 웃음을 터트렸다.
-데학원생이 이정도로 돌리기를?
-퍼교수한테 블랙기업 마인드를 배워버렸고?
-근데 아직은 멀었음ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 데눈나 입꼬리 실룩이는 거 보솤ㅋㅋ
-자기가 말하고도 웃기쥬?
-아닠ㅋㅋ 보스전인데 이렇게 노가리 깔 수가 있낰ㅋㅋ
-이게 바로 퍼지데이 익스클루시브 컨텐츠다 이마리야
그에 다들 즐거워하는 도중 이경복이 주의를 돌렸다. 리바이어던의 체력이 거의 끝에 다다랐다.
“자, 이제 슬슬 끝이네요. 이번에는 약점 스캔 없이도 무난했네요.”
-아 맞네? 이번에는 퍼펙트 스캔이 없었고?
-리바이어던이 좀 많이 크긴 햌ㅋㅋㅋㅋ
-크기도 크기인데 1페에서 계속 잠수해버려서 ㅅㅂ
-진짜 ㅋㅋ 개 치사하게 숨어버림ㅋㅋㅋ
-2페에서는 배리어무새가 희생을…ㅠㅠ
-R.I.P 배리어무새찡 ㅠㅠ
-아닠ㅋㅋ 다음에 수리해서 쓸 거자넠ㅋㅋㅋ
이번 보스전에서는 스캔 버프를 받지 못했다. 지놈은 그에 슬쩍 고개를 주억거리며 말했다.
“아, 그건… 크흠. 약점을 안다고 해서 보스전이 빨리 끝나지는 않았을 겁니다.”
“흠, 그 상태로는 세밀한 조준을 할 필요가 없어서 그런 것이오?”
“아잇! 이클 경까지 왜 그러세요!”
이경복은 그에 미소 지으며 속으로 이유를 짐작했다.
‘하긴 형은 이미 약점 위치를 알고 있을 수도 있겠구나.’
스캔을 하지 않아도 그는 신기를 통해 수집된 정보로 약점을 파악하고 있었다.
그 위치는 리바이어던의 꼬리 안쪽의 작은 점이었고, 그곳은 유일하게 철갑이 탈피되지 않았다.
‘공략하라고 만든 약점은 아닌 것 같네.’
자신이라면 모를까 일반 플레이어는 물론 데시벨도 맞추기 힘들 정도로 약점이 작았다.
그의 생각은 더 이어지지 않았다. 마침내 체력이 전부 소진된 리바이어던이 비명 같은 울음을 뱉었다.
“오! 잡았다!”
“다들 고생이 많으셨소이다!”
-바로 캇!
-수장 엔딩 ㅋㅋㅋㅋ
-와 ㅋㅋ 추놈 끝까지 꿀 빠는 거 보소
-아닠ㅋ 중간에 바꿔주려고 했잖슴ㅋㅋ
-쓰읍! 눈치 챙겨!
-아무튼 혼자 점수 따려고 한 거임!
-플랜트위키/추놈/논란
-아닠ㅋ 지놈이 아니라 왜 추놈인뎈ㅋㅋㅋ
결국 바닷속으로 떨어진 리바이어던의 모습에 멤버들과 시청자들 모두 안도했다.
하지만 이경복은 달랐다.
‘뭐야? 2페이즈가 끝이 아닌가?’
분명 체력이 전부 소진되는 걸 확인했지만 여전히 유황바다 아래에서 악의가 느껴졌다.
그리고 그 악의가 점차 다시 상승하더니 곧 컷신으로 화면이 전환됐다.
“이제 3지역은 끝… 어?”
“수면이 왜…? 아니, 설마?!”
클리어 컷신이라 생각했던 멤버들과 시청자들은 곧 눈이 커졌다.
유황바다가 재차 출렁거리더니 곧 리바이어던이 다시 모습을 드러낸 게 아닌가.
“이대로, 이대로 이 몸이 소멸할 것 같으냐!”
리바이어던은 지옥불이 봉인된 금속 큐브에 매달렸다. 그 강렬한 열기에 금속으로 개조된 부분이 녹기 시작하고 몸에서는 거센 불길이 치솟았다.
“네놈들도 똑같다! 이 몸보다 나을 게 없어!”
포효와 함께 리바이어던이 입을 벌렸다. 그 안에서 검붉은 피가 폭포수처럼 쏟아져 멤버들을 덮쳤다.
“질투의 저주를 받아들인 자…! 나의 새 육신이 될지니!”
이윽고 화면 전체가 핏빛으로 물들더니 곧 천천히 아래로 흘러내렸다.
“어우… 연출이 살벌하네요.”
다시 돌아온 시야에 리바이어던의 모습은 없었다. 그러나 이경복은 곧 놀랄 수밖에 없었다.
“악마들이…?”
조금 전까지 곁에 있었던 멤버들은 사라지고 상당수의 파충류 악마들이 자리하고 있었다.
악마들은 서로를 향해 무기를 겨누며 경계하고 있었다. 당황스러운 상황이었지만 이경복은 곧 이유를 짐작해냈다.
‘멤버들도 악마로 보여. 일종의 혼란 효과 같은 건가?’
모두 겉모습은 똑같은 악마지만 느껴지는 기운으로 멤버들을 구별해낼 수 있었다.
그리고 그 가운데 유독 강렬한 악의, 리바이어던의 본체까지 찾아낼 수 있었다.
‘질투의 저주라더니. 본체를 찾아서 처리하는 건가 본데…’
이경복에게는 너무나 쉬운 일이었다. 그러나 문제는 다른 사람들이었다.
“샤악- 샷!”
“샤샷! 샤하악-! 샤아!”
여기저기서 뱀의 쇳소리 같은 게 들렸다. 그 소리는 멤버들의 입에서도 나왔다.
‘시각이 아니라 청각까지 변형을 주는 기믹이야. 거기다가 UI까지 다 없앴고…’
플레이어들이 서로의 정체를 쉬이 짐작하지 못하게 만드는 시스템이었다.
심지어 게임 내 UI까지 안 보이게 만들었고 더불어 채팅창까지 사라졌다.
‘이걸 어떻게 알려줘야 하나…’
이 상황이 개발자들이 준비한 ‘질투의 저주’였다.
* * *
한편 방송을 보던 시청자들도 급변한 상황에 당황했다.
-마지막에 이런 기믹을?
-와앀ㅋㅋ UI삭제는 진짜 악랄하네
-투캠으로 보니까 보는 스트리머 말은 정상적으로 나옴!
-지금 추슨트 설명 중ㅋㅋㅋ
-아옼ㅋ 이러면 4캠으로 가야겠넼ㅋㅋㅋ
다행히 이미 경험을 해본 지놈이 시청자들에게 상황을 설명해주는 중이었다.
“아니, 이게 원래는 미리 수신호같은 걸 정해서 들어가야 되는 보스전이에요. 근데 개발사가 진짜 악랄한 게, 여기서 배신하고 살아남아야 얻을 수 있는 도전과제도 만들어 뒀다니까?”
비록 채팅창은 보이지 않았지만 그는 프로였다.
“분명 지금 내가 그 도전과제 백퍼 땄을 거라고 하는 사람들 있지? 아니거든!”
-추놈은 통수과제 바로 땄을듯ㅋㅋㅋ
-헉!
-바로 맞춰버리깈ㅋㅋㅋㅋㅋ
-2회차 회귀자 ㅎㄷㄷ
-먼저 통수치기 전에 당한 거 아님?
시청자들이 그에 웃었지만 지놈은 반응을 알 수 없었다. 이에 그는 마저 설명을 이어갔다.
“아무튼 일단 첫트에서는 실패하게 만들려는 구성이라는 거지. 쓰읍, 이거 우리 멤버들도 좀 쉽지 않을 거 같았는데 스포일러라 진짜 꾹 참았다. 아씨, 시작이네!”
그는 급히 설명을 마무리 짓고 몸을 움직였다. 주변의 악마들이 서로를 공격하기 시작했고 멤버들 역시 목표가 됐기 때문이었다.
-헐? 뭐임?
-아닠ㅋㅋ 이거 하나 처리하면 둘로 늘어나네
-5252, 무슨 히드라 머리냐구웃!
-와씨;;; 이러면 진짜 빡센데
-이러면 아무리 퍼지데이라도 숫자에 밀려서 낙사하는 거 아님?
멤버들에게 당한 악마들은 사라지지 않고 오히려 늘어났다. 이에 멤버들도 적극적인 공세를 펼칠 수 없었다.
그러나 곧 시청자들은 우려를 떨쳐낼 수 있었다. 멤버들이 서로를 금방 알아봤기 때문이었다.
그 비결은 아주 단순했다.
“어? 저기! 저 정도 움직임이면 이클 경 같은데?!”
“와! 슬라이딩! 이건 분명 데시벨 님이다!”
“저 악마! 처음부터 공격 없이 회피만 하는 걸 보면 퍼플 경이 분명하외다!”
-무친ㅋㅋ 피지컬로 서로 알아보깈ㅋㅋㅋ
-퍼지데이는 무빙이 다르다 이마리야
-아닠ㅋ 근데 진짜 완전 티나넼ㅋㅋㅋ
-???: 히히! 엄청 헷갈리겠지?
-이렇게 또 개발자의 의도가 안 먹혀버리고?
평범한 악마들과 멤버들의 움직임이 역력히 다른 덕이었다. 그에 멤버들은 빠르게 한 곳으로 모였다.
그러나 여전히 문제는 남아 있었다.
“잡으면 안 되고! 본체! 본체 찾아야해요!”
“엑스? 아! 싸우지 말라고! 그건 당연히 알죠!”
“흠, 이쪽이 지놈 경 같은데 뭘 설명해주는 것 같소만… 크다? 양손을 입에…?”
“리바이어던 본체를 찾으라는 거겠죠?”
멤버들이 활발히 손과 몸을 움직였다. 말이 안 통하니 몸짓으로 소통하는 수밖에 없었다.
-갑자기 분위기 가족오락관ㅋㅋ
-추슨트 바디랭귀지 개열심히 하넼ㅋㅋㅋ
-큰 입으로 리바이어던 설명ㅋㅋ
-그 와중에 개떡같이 표현해도 찰떡같이 알아듣는 갓플ㅋㅋㅋ
-아니;;; 이렇게 해서 언제 찾냐
-ㄴㄴ 이것도 화력이랑 속도전으로 승부하면 됨 ㅋㅋ
-킹직히 퍼지데이면 충분히 클리어 하지 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 다 같이 알아듣기만 하면 됨
능력은 충분하니 목표만 멤버들 전부가 이해하면 됐다. 문제는 의사소통이 어렵다는 사실뿐이었다.
이에 지놈이 혼신의 연기를 펼치는 와중이었다. 멤버들 머리 위로 갑자기 애시드윙이 나타났다.
“싹! 다 싹 쓸어서… 응?”
“이건 애시드 윙이 아니오?”
“갑자기…? 아! 사부님! 메카퍼무새다!”
다들 그 정체를 유추할 수 있었다. 엔지니어의 비행체인 드론을 대체할 수 있는 환각은 애시드 윙뿐이지 않나.
그에 모두의 눈이 이경복에게 쏠렸다. 이내 메카퍼무새가 가까운 악마들부터 훑기 시작했다.
“뭐…? 아! 그치, 바로 이거지! 캬! 역시 우리 대장님이시다!”
“뭐야? 사부님이 뭘 찾으시는 건가!?”
“퍼플 경께서 뭔가 방도가 있는 것 같구려!”
멤버들은 그에 바로 집중하며 다가오는 악마들의 공격을 막아냈다.
-와앀ㅋㅋㅋ 이걸 이렇게?
-무친ㅋㅋㅋ 퍼펙트 씽크빅ㅋㅋ
-또크빅 뭔데에에에!
-와 맞네 ㅅㅂ 이렇게 찾으면 되겠네
-이 형은 진짜 게임 센스가ㅋㅋㅋㅋ
-다른 사람은 잘 몰라도 추놈은 딱 눈치챈 듯?
시청자들은 바로 감탄을 표했다.
멤버들에게는 안 보이지만 간헐적으로 사라졌다가 나타나는 배드섹터들의 모습 덕분이었다. 그것이 의미하는 바는 명백했다.
-이건 보자마자 너무 쉽쥬?
-브레인 해킹을 보스 감별용으로 ㅋㅋㅋㅋ
-어쩐지 갓플이 실패할 리가 없는데 ㅋㅋㅋ
-찐이면 브레인 해킹이 안 된다 이마리야
-갓플이 양손 조종하니까 속도도 미쳤쥬?
저주로 형성된 악마들은 보스가 아니었다. 그렇기에 브레인 해킹을 걸면 배드섹터가 표시되지만 리바이어던은 그렇지 않을 터였다.
“오케이, 찾았습니다.”
마침내 이경복이 배드섹터가 나타나지 않는 악마를 발견했다. 그는 메카퍼무새를 조종해 그 위로 원을 그렸다.
“오! 찾으셨네! 쟤! 쟤 잡아요!”
“이건 저길 노리라는 거죠!?”
“소인이 길을 열겠소!”
멤버들은 바로 그 신호를 알아들었다. 이클립스가 악마들을 밀쳐내 길을 열고 지놈은 냉동탄으로 그 상태를 유지했다.
그 가운데 데시벨이 심호흡과 함께 방아쇠를 당겼다. 번쩍이는 광선이 순식간에 악마, 리바이어던의 머리를 관통했다.
그와 함께 사라지는 악마들의 모습에 시청자들은 다시금 깨달았다.
-캬 ㅋㅋㅋ 콤보 찢었다!
-퍼지데이 팀워크는 세계 제이이이이일!
-리바이어던 쉑ㅋㅋㅋ 끔살당했쥬?
-아 ㅋㅋ 질투의 저주도 상대를 보고 걸었어야짘ㅋㅋ
-???: 저주를 해제하는데 주문이 왜 필요해?
-아 ㅋㅋ 퍼지데이는 피지컬로 푼다곸ㅋㅋㅋ
-갓플의 퍼펙트 솔루션만 있으면 된다 이마리야 ㅋㅋㅋ
역시나 퍼지데이는 퍼펙트한 팀이었다.
* * *
악마들이 사라지고 멤버들도 본 모습으로 돌아왔다. 그와 함께 화면은 컷신으로 돌아왔다.
“이 몸은… 누구보다 위대한…”
리바이어던의 실체가 곧 화면의 잡혔다.
-엥? 이게 리바이어던임?
-대악마가 아니라 초소악마였구요?
-더 큰 악마들한테 기생하면서 몸집 불려왔나봄ㅋㅋㅋ
-이제 보니 완전 허접이었네ㅋㅋ
보스전 1, 2페이즈에서 상대한 거대한 해룡은 껍데기였고 그 본모습은 실뱀 같은 기생체였다.
“존재가 될…”
리바이어던은 더 말을 잇지 못했다. 컷신 속 멤버는 주저 없이 놈을 밟아버렸기 때문이었다.
그것이 대악마의 최후였다.
“다시, 지옥은 본질에 가까워졌습니다.”
리바이어던이 사망하자 이제는 익숙해진 목소리가 뒤에서 들려왔다. 화면이 돌아가자 그 자리에는 천천히 손뼉을 치는 루시퍼의 모습이 잡혔다.
“탐욕의 대악마에 이어 질투의 대악마까지. 인류의 잠재력에는 경의를 표하지 않을 수가 없군요.”
루시퍼는 공손히 허리를 숙이고는 이어 핏자국만 남은 리바이어던을 내려 보았다.
“실로 아이러니한 일입니다. 리바이어던은 제 본질인 시기와 질투에서 벗어나려고 했으니까요. 생명공학과 기계공학에 집착한 것도 그 때문이었습니다.”
-아 오히려 기생을 안 하려고?
-옼ㅋㅋ 신체 개조에 열중한 게 완벽한 몸을 얻으려고 했던 건가봄ㅋㅋㅋ
-킹치만 결국 져버렸쥬?
-압도적인 과학의 힘 < 그냥 퍼지데이
-압?도
루시퍼는 가볍게 손을 움직였다. 리바이어던의 피가 빛으로 변하더니 곧 사라졌다.
“그러나 리바이어던은 그 기술로 지옥까지 변질시켰습니다. 그 원흉을 제거해주셔서 감사합니다.”
이내 루시퍼는 무릎을 꿇고 금속 큐브에 손을 올렸다.
“인류가 원하는 건 이 지옥불이었지요. 원하던 걸 얻게 되셨군요. 하지만 이 지옥불은 지구로 가져가시면 안 됩니다.”
“어? 아니, 왜요?”
데시벨이 컷신임에도 무심코 되물었다. 타이밍 좋게 그 질문에 대답하듯 루시퍼가 말을 이었다.
“지옥불의 힘은 지구가 감당할 수 없습니다. 아마, 지구를 통째로 태우고도 남겠지요. 여러분께 필요한 건 에너지가 아니십니까. 이 시설을 이용하면 충분히 생성해 지구로 전달할 수 있을 겁니다.”
“어… 터빈은 고칠 수 있겠죠?”
그에 이경복이 머쓱해하자 시청자들이 웃음을 흘렸다. 그 사이 컷신 속 멤버들은 가볍게 어깨를 으쓱였다.
“하긴, 그것은 여러분이 아니라 지구의 과학자들이 결정할 일이겠지요. 그럼 다른 질문을 드리겠습니다. 원하는 걸 얻으셨으니, 이제 헬라포밍은 끝난 걸까요?”
루시퍼는 다시 일어서서 멤버들을 직시했다. 그는 답을 원해서 질문을 던진 게 아니었다.
“아니, 그렇지 않습니다. 여러분이 원하더라도 악마들이 그렇게 놔두지 않을 겁니다.”
-고것도 맞긴 해 ㅋㅋㅋ
-다른 악마들이 그냥 놔두겠냐곸ㅋㅋㅋ
-오 ㅋㅋ 4지역 예고해주는 듯?
-싹포밍다스 해버려야 된다 이마리야
루시퍼는 묶여있는 양피지 두루마리를 꺼내 보였다.
“인류가 본 지옥의 모습은 일부에 지나지 않습니다. 다른 대악마들은 여전히 남아 있지요. 하지만 그럼에도, 인류의 헬라포밍은 지옥에 큰 위협이 된 것 같습니다.”
그는 멤버들에게 양피지를 건넸다.
“악마의 전당이자 지옥의 궁전. 만마전, 판데모니엄의 주인이 제게 초청장을 보냈습니다. 무엇 하나 내주지 않으려는 인색의 대악마 마몬치고는 꽤 과감한 대응이지요.”
인색의 대악마, 마몬.
그리고 그 대악마가 기거하는 구역인 판데모니엄.
“저 대신 여러분이 그 초청에 응하면 어떨까 합니다.”
그곳이 4번째 헬라포밍 목표였다.
