498화 – 타인은 지옥이다 (6)
방어전 개시와 더불어 멤버들은 바로 목소리를 높였다.
“제군들은 이쪽으로 오시오!”
“자, 여러분은 저흴 따라오시면 되고요!”
“저희 담당 구역은 조금 더 머니까 서두르세요!”
“레버넌트 부대는 저를 따라오시면 됩니다.”
멤버들은 논의한 대로 과학자들과 부대를 데리고 담당 통로로 이동했다.
그에 바빠진 건 멤버들만이 아니었다.
-아 이거 어느 캠으로 보냐 ㅠ
-합방인데 캠을 따로 봐야 하는 방송이 이따!?
-아닠ㅋㅋ 그건 의외로 많잖슴ㅋㅋㅋ
-근데 그것도 PVP겜에서나 그러지 ㅅㅂ ㅋㅋㅋ
-코옵 겜에서는 흔하지 않긴 햌ㅋㅋㅋ
지금껏 같이 움직였던 멤버들이 흩어졌으니 시청자들도 선택을 해야 했다.
하지만 그 고민은 오래 가지 않았다.
-아닠ㅋ 여긴 나가는 사람은 없고 들어오는 사람만 있넼ㅋㅋ
-킹치만 라이브는 갓플이라구웃!
-데눈나 미안 ㅠㅠ
-이클 경…! 무운을 빌겠소!
-추놈을 왜 봄? 갓플킥!
-갓직히 다른 멤버들은 큐튭으로 보면 되자너(소신발언~)
-오랑우탄이 보인다 보여!
-헉!
-맞말이긴 해 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-이 형은 레전드가 언제 나올지 몰라서 ㅋㅋㅋㅋ
대다수의 시청자들이 이경복의 캠을 선택한 덕이었다.
<7번 통로 배치 끝났소이다!>
<6번 통로도 거의 다 와 갑니다!>
<도착 했슴다! 다들 파이팅임다!>
그 사이 멤버들이 도착을 알렸다. 이경복도 웃으며 답변을 돌려주었다.
“네. 5번 통로 쪽도 준비 끝났습니다.”
빠르게 설치된 터렛과 레버넌트 부대들이 바리케이드 뒤에서 전투를 준비했다.
이경복은 바로 메카퍼무새를 통로 쪽으로 날렸다.
“적들이 오고 있어요. 아마 다른 통로도 비슷할 겁니다.”
미니맵에 표기되는 붉은 점에 그가 소식을 전달했다. 얼마 지나지 않아 멤버들도 곧 육안으로 적의 접근을 확인했다.
<으음…! 생각보다 숫자가 많구려.>
<헐, 그러게요? 이게 저희 4명이 상대하는 게 기준이라서 그런가봐요!>
<그렇죠! 솔직히 저희만으로 다 처리하긴 버겁습니다. NPC 부대 지휘도 중요해요!>
-파충류쉑들 겁나 몰려오네;;
-업사이클도 중간중간 섞여 있음
-걍 페일러는 통제불가라서 안 나오구요?
-무친;; 이러면 이클 경이 제일 빡세지 않나?
-그르네? 이클 경이 원딜이 좀 부족하니까;;
-NPC들 최대한 활용하는 수밖에 없을 듯?
상황을 확인한 멤버들과 시청자들 모두 긴장을 표했다. 반면 이경복은 차분히 메카퍼무새를 조작하며 입을 열었다.
“이클 경은 제가 가까우니까 상황보고 지원 가겠습니다. 이제 곧 사정권입니다!”
교전이 임박했다.
메카퍼무새가 레버넌트 부대를 빠르게 오갔고 그의 손가락이 춤추듯 움직였다.
메카퍼무새가 지나간 궤적을 따라 레버넌트의 몸체에 푸른빛이 차올랐다.
-오버클럭 속도 무엇?
-무슨 파도타기 하는 줄 ㅋㅋㅋ
-???: 다들! 쭈인을 위해 싸웟!
-와씨 왜 미리 안 하나 싶었는데 ㅋㅋㅋ
-지속시간 아끼려고 그런 거였쥬?
-낭비가 없는 퍼펙트 버프 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-터렛까지 버프 ON!
마지막으로 배치한 터렛까지 오버클럭을 마친 그는 바로 터렛과 싱크로해 시야를 전환했다.
“사격 개시!”
이경복의 목소리와 함께 터렛이 포화를 쏟아내고 레버넌트 부대가 광선을 뿜었다.
-캬 ㅋㅋㅋㅋ 이게 화력이지!
-갈갈갈갈갈갈!
-무친ㅋㅋㅋ 배리어컨트롤ㅋㅋㅋ
-와 ㅅㅂ 상대 것만 막고 사라지는 거 예술이네
-???: 넌 모 찌나간다!
-진짴ㅋㅋㅋ 아군 레이저까지 막을까봨ㅋㅋㅋ
-악마쉑들 아무고토 못 하쥬?
-아닠ㅋㅋ 이형만 지금 다른 겜하는 듯ㅋㅋㅋㅋ
-진심 어떻게 추놈이랑 데시벨보다 빨리 처리하지?
이경복의 담당 구역으로 온 악마들은 제대로 공격을 할 수 조차 없었다. 사정권에 들어서는 순간 죽음을 맞이한 덕이었다.
<아니, 사부님이 저희보다 더 빠르시다고요?>
<햐, 대장님 아주 무자비하시네!>
그 소식이 시청자들을 통해 전해졌는지 두 사람의 목소리가 돌아왔다. 둘이 팀을 꾸린 만큼 상대적으로 여유가 있던 덕이었다.
<아, 근데 비교당하면 좀 억울한 점은 있거든요?! 솔직히 지금 대장님 쪽은 메카퍼무새에 터렛까지 있으니까 사실상 3인분이잖아!>
<아, 그러… 응? 아니! 지놈 님! 뭔 소리에요!? 결국 그 둘도 사부님이 조종하시는 거잖아요!>
데시벨이 그런가 싶다가 황당해하자 시청자들이 웃음을 터트렸다.
-아닠ㅋ 데학원생 반응 보솤ㅋㅋㅋ
-데또속이라고 할 뻔^^
-근데 나도 순간 고개끄덕이다가 읭? 함ㅋㅋㅋㅋ
-추소리에 홀릴 뻔했다니깐!
-트최입다운 궤변이었구요?
-생각해보면 갓플이 3인분 이상은 하긴 해 ㅋㅋㅋㅋ
-근데 이클 경은 왜 조용하지?
-헐? 이클 경 바이탈 떨어짐!
채팅창은 웃음으로 가득해지다가 곧 분위기가 일변했다. 나름 여유로운 두 사람과 달리 이클립스는 상황이 여의치 않았다.
멤버들 중 유일하게 바이탈 수치가 떨어진 게 그 증거였다.
-아니;; 투 캠으로 보니까 겁나 바쁘시네
-ㅇㅇ 지금 오러날리고 손도끼던지고 케이블 쏘고 막 어지러움
-아 이게 킬각은 나오는데 악마들 증원이 더 빠르네
-그 와중에 방패 들면서 NPC들 지켜주시는 ㅠㅠㅠ
-그저 트루 나이츠…!
채팅창으로 들어온 제보에 이경복이 입을 열었다.
“이클 경? 지원 필요하세요?”
<소인은 괜찮소! 걱정 마시구려! 과학자만 지키면 되니 문제없소이다!>
돌아온 대답에 이경복은 잠시 눈을 굴리다가 손을 움직였다. 그와 함께 메카퍼무새가 날아와 다시 레버넌트 부대의 오버클럭을 마쳤다.
“레버넌트 부대, 전원 지정된 위치로 이동합니다.”
이윽고 내려진 그의 명령에 레버넌트 부대가 일제히 뒤로 물러났다.
<잠깐, 사부님?!>
<아니, 지금 내가 제대로 들은 건가?>
-??????????????
-지금 레버넌트를 다 뺀다고?
-아니;;; 일부만 돌리는 것도 아니고?
-형? 이거 맞아?!
-아무리 터렛이 세도 혼자 막기는 쵸큼;;;
-여기서 어겜스 행동이?
그 명령에 모두가 당황했다. 개중 가장 마음이 쓰인 건 당사자인 이클립스였다.
<퍼플 경?! 어서 명령을 물리시오! 퍼플 경의 안전을 희생할 수는 없소이다!>
평소보다 올라간 목소리 톤에서 진심이 느껴졌다. 이경복은 그에 웃음을 흘리며 답했다.
“아니, 희생이 아니라 밸런스 조정입니다. 보니까 레버넌트 부대가 생각보다 강하더라고요. 그리고 터렛만 남긴 것도 아닙니다.”
그는 다시 양손을 움직였다.
“루시퍼의 선물, 한 번 써봐야죠.”
메카퍼무새가 포화 사이를 유유히 비행하며 나아갔다. 시청자들은 이어지는 상황에 함박웃음을 지었다.
-왘ㅋㅋㅋ 저걸 다 피하네
-메카퍼무새 너무 강하다아아앗!
-???: 쭈인! 쭈인이 있는 이상 나는 무적이야!
-업사이클 포착!
-브레인 해킹 ON!
-???: 너! 쭈인을 위해 일해랏!
-무슨 갓피스냐고 ㅋㅋㅋㅋ
-너 내 동료가 되라!(세뇌)
이경복은 터렛을 자동으로 돌리고 업사이클의 오버클럭과 브레인 해킹을 진행했다.
“뭐, 뭐야!?”
“변절이다!”
“그냥 처리해!”
갑자기 무기를 돌리는 업사이클의 모습에 악마들은 당황했다. 곧바로 대응사격이 쏟아졌지만 이경복은 여유로웠다.
“아, 이런 식으로.”
-아닠ㅋㅋㅋㅋ 처음 조종하는 거아님?
-벽타기 액션 무엇?
-바로 옆에서 갈갈갈갈갈!
-???: 너네 개조 쩔더라^^
-터렛도 가만 있지 않쥬?
-악마쉑들 혼란잼ㅋㅋㅋㅋ
쏟아지는 공격을 벽을 타며 피하는 건 물론 반격까지 돌려주었다. 시청자들은 그에 탄사와 환호를 아끼지 않았다.
그러나 곧 채팅창 분위기가 일변했다.
-???????
-뭐야? 맞았음?
-갑자기 부품 왜 떨어지는 거?
-아닠ㅋㅋㅋ 이거 너무 혹사시켜서 그런 거넼ㅋㅋㅋ
-5252, 업사이클! 갓플의 조종을 못 따라가는 거냐구웃!
-???: 너네 개조 안 쩔더라?
-???: 으윽, 이게 지옥과학 수준?
버티지 못한 업사이클이 결국 악마들의 공격에 당했다.
“아, 부서졌네.”
그러나 이경복은 대수롭지 않아했다.
“괜찮습니다. 새 거 또 쓰면 되죠. 미션 당 3번이잖아요? 이번에는 파충류 악마로 해볼게요.”
브레인 해킹을 담당하는 메카퍼무새는 건재했고 기회는 아직 남아 있었다.
그의 말에 채팅창에 웃음이 차올랐다.
-아닠ㅋㅋㅋ 무슨 장난감이냐곸ㅋㅋ
-블랙기업본성 바로 나와버리기 ㅋㅋㅋㅋ
-블랙기업특) 외주용역도 한계까지 끌어 씀
-이래서 악마노조가 필요하다니깐!
-???: 휴게시간을 보장하라! 보장하라!
-???: 악마 같은 사장! 물러나라! 물러나라!
-???: 이런 지옥에서 못 살겠다!
-사르트르가 타인은 지옥이라더니 악마들 입장이었네 ㅋㅋㅋ
-타인 = 다른 인간 = 갓플
-이 형이 같은 인간인가 싶긴 햌ㅋㅋㅋ
이 상황에 걱정해야 할 건 악마들 쪽이었다.
* * *
과학자들의 부품 교체는 곧 마무리 되었다.
“폐쇄 완료! 통제 권한 확인됐습니다!”
“모든 통로 폐쇄했습니다!”
그렇게 통로가 닫히며 방어전이 끝났다. NPC들이 그에 환호성을 내질렀다
“됐다…! 통제권을 확보했어!”
“다들 무사한 거지!?”
“후아! 드디어 안전해졌네!”
“헬라포머스 부대가 버텨준 덕분이야!”
“이로써 속죄로 또 한 걸음…”
멤버들도 그에 미소를 지으며 자축했다.
“크으! 다들 수고하셨습니다!”
“와, 진짜 고생하셨어요! 아니, 뭔 적들이 이렇게 쉴 틈 없이 몰려오나 했어요. 실제였으면 저 손가락 연골 나갈 뻔.”
“소인은 그에 비하면 상황이 매우 나았구려. 적들의 처치는 레버넌트 부대가 다 했으니 말이오. 퍼플 경께 큰 빚을 졌소이다.”
이경복은 그에 손을 내저었다.
“에이, 괜찮습니다. 무슨 빚까지야. 브레인 해킹이 꽤 유용하더라고요.”
“아! 진짜 직접 보고 싶었는데…!”
“근데 솔직히 미니맵으로만 봐도 좀 느껴지지 않았어요? 아니, 저희들 중에 대장님 통로만 미니맵에 붉은 점이 아예 없드만!”
“혼자서 이 정도의 성과라니… 이것이 도전과제가 아니면 무엇이겠소이까.”
시청자들이 그에 동조했지만 이경복은 고개를 흔들었다.
“아니, 솔직히 이건 아니죠. 브레인 해킹은 얻기도 어렵잖아요? 엔지니어 솔로 공략은 터렛이랑 레버넌트 부대만 있어도 가능하니까 도전과제까지는 아닐 것 같아요.”
“헐, 사부님 제발…! 이미 그것만 해도 도전과제에요!”
“…그게요?”
이경복이 눈을 껌뻑이자 다들 실소를 흘렸다.
-아씨 ㅋㅋ 진짜 갓플 기준에서는 그게요 수준이라서 킹받넼ㅋ
-이거도 이모티콘 만들면 웃길 것 같은뎈ㅋㅋ
-엌ㅋㅋ 게 모양에 물음표만 달면 딱일 듯
-게말콘에 이은 그게콘ㅋㅋㅋㅋ
그 사이 화면이 전환되며 멤버들은 다시 연구기지로 돌아왔다. 시청자들은 이에 완전히 안도할 수 있었다.
-방어전 카뜨!
-킹직히 연구소 업글 못해서 걱정했는데 ㅋㅋㅋ
-퍼지데이답게 딱 숙청해버렸고?
-이 정도면 연구소 없어도 되는 거 아니냐 ㅋㅋㅋㅋ
-지옥과학 왜 씀?(진짜모름)
-ㄹㅇㅋㅋ 퍼지데이가 나가면 되는데
지놈은 채팅을 보더니 입꼬리를 올렸다.
“아, 지금 연구소가 왜 있냐는 분들이 많으시네요? 그런데 이게 또 다 이유가 있습니다!”
“어? 이유요?”
“그럼요! 이제는 말 할 수 있다! 제가 왜 스포를 피하려다가 대장님께 걸렸는가? 직접 가서 확인해보죠!”
지놈이 앞장서자 멤버들도 웃으며 그 뒤를 따랐다. 이윽고 연구 항목을 확인한 모두 그 변화를 알아차릴 수 있었다.
“아니, 뭐야?! 이거 부작용이 생겼어요!”
“아, 생겼다기보다는 이제 밝혀진 것 같네요. 좀 더 연구가 진척된 거죠.”
“어쩐지…! 너무 유리하다 했소이다. 악마들의 연구는 쉬이 믿을 수가 없구려.”
이점만 적혀있던 설명에 페널티가 추가되어 있었다. 채팅창도 그에 술렁였다.
-와씨 ㅋㅋㅋ 개발자 악랄한 거 보소
-이거 모르고 연구했으면 NPC들 페널티 씨게 먹었겠넼ㅋㅋ
-공격력 증가에 마비확률 페널티는 ㅅㅂ ㅋㅋㅋ
-진짴ㅋㅋ 체력증가에 영구 도트딜 페널티는 또 뭔데
-ㄹㅇㅋㅋ 강제 타임어택되자너
-이클 경이랑 갓플이 옳았다 이마리야
-근데 이러면 연구소가 더 쓸모없는 거 아님?
이경복은 채팅창 반응에 빠르게 말을 덧붙였다.
“아, 약간 작아서 안 보이시나? 여기 보시면 연구데이터를 더 써서 페널티를 없앨 수 있습니다. 선택과 집중을 요구하는 거죠.”
“오…! 악마에게 맞춰 만든 기술을 인간에 맞게 고치는 느낌 같아요!”
“흠… 부작용을 감수할지 아니면 안전을 확보할지를 고르는 것이구려.”
“바로 그겁니다! 그런데 뭐, 답은 이미 나온 것 같죠?”
멤버들은 그에 서로 눈빛을 나누고는 고개를 주억거렸다.
“기사도 아닌 이들이 부작용을 감수할 필요는 없소이다.”
“그럼요! 이거는 무조건 페널티 없애야죠!”
“그럼 이제 어떤 스펙을 올리냐만 선택하면 되겠습니다.”
“으음… 뭐가 좋을까요.”
이경복은 턱을 매만졌다.
다른 멤버들도 항목을 둘러봤지만 그의 고민은 다른 이유로 깊어졌다.
‘이번 선택이 중요한 건가?’
페널티를 제거하기로 결정을 하니 연구 항목에서 느껴지는 기운이 달라졌다.
긍정적으로 바뀐 건 예상했지만 그 정도가 상상 이상이었다.
‘이상하다. NPC를 강화하는 것뿐인데…?’
게임을 하는 멤버들도 아니고 NPC가 아닌가. 대부분 게임의 주역은 플레이어였으니 그와 관련된 선택의 중요성이 높은 게 당연했다.
‘나중에 NPC들이 뭔가 나서는 이벤트 같은 게 있나?’
아무리 그라도 일부러 알고자 하지 않는 이상 개발사 쪽에서 비밀리에 준비 중인 시청차 참여 컨텐츠 업데이트를 예측하는 건 어려운 일이었다.
‘아무튼 이쪽이 더 방송이 재밌어진다는 거겠지.’
이에 이경복은 더 깊게 생각하지 않았다.
“생존에 중요한 쪽으로 투자하는 게 좋지 않을까요?”
“생존이면 체력이랑 방어력이요?”
“네. 방어전 보셔서 아시겠지만 이번 지역에서는 NPC들이 나름 중요한 역할을 하고 있으니까요.”
“음! 기사는 모름지기 약자를 보호해야 하는 법! 소인은 찬성이외다!”
“좋습니다! 그럼 그렇게 하시죠!”
멤버들의 동의에 결정이 내려졌다. 시청자들도 그에 흡족했지만 이경복은 한 가지 더 이야기 할 게 있었다.
“아, 그리고 제가 제안한 거긴 한데… 이번 미션 선택은 룰렛으로 가지 말고 중앙으로 가면 어떨까요?”
“아니, 가장 어려운 곳이잖아요? 사부님 설마 또…!?”
데시벨의 눈동자가 떨렸다. 다른 멤버들도 비슷한 생각인지 입을 벌리고 있었다.
“물론 어려운 걸 제가 즐기지만 이번에는 그게 아니라요. 지금 연구 데이터가 많이 필요하다는 게 밝혀졌잖아요? 헬라포밍을 많이 해야 더 많이 확보가 되니까 드린 말씀이죠.”
“아하, 소인이 오해했구려.”
“어휴, 저는 대장님이 쉬운 거 못 참으신 건 줄 알았지 뭡니까.”
지놈이 과장스럽게 반응을 보이자 시청자들이 웃음을 흘렸다.
-데눈나부터 시작해서 다 그러는 거 개웃기넼ㅋㅋㅋ
-???: 또 어렵게 하려고?
-추또너와 데또속에 이은 퍼또어ㅋㅋㅋㅋ
-이게 다 어겜스의 업보다 이마리야 ㅋㅋㅋ
-그래도 이제는 연구로 스펙 올렸으니까 괜찮을덧?
-ㄹㅇㅋㅋ 이제는 5번구역 가봐야제
-배워서 남주기의 시대는 끝났다! 이제는 털어서 배우기의 시대다!
-엌ㅋㅋ 연구데이터 호로록 딱 대!
시청자 의견도 금방 통일되었다.
* * *
멤버들은 2차 공격 미션에 돌입했다.
“오…? 여긴 좀 더 넓네요?”
“아무래도 중앙이라 그런 것 같소이다.”
엘리베이터가 열리며 드러난 통로 규모에 멤버들이 눈을 크게 떴다.
-통로 넓이가 거의 3배는 되는 것 같네 ㅋㅋㅋ
-이거 좋아할 건 아니지 않나?
-ㄹㅇㅋㅋ 그만큼 악마쉑들이 많이 온다는 거 아님?
-그래봤자 퍼지데이 앞에서는 숙청당한다 이마리야
-일단 이번에도 대기타는 놈들은 없는 듯 ㅋㅋ
메카퍼무새의 탐색에도 이경복의 신기에도 걸리는 건 없었다. 멤버들은 그에 안심하고 걸음을 서둘렀다.
“오, 이번에는 컷신이 있네요.”
얼마 지나지 않아 화면이 전환됐다. 조금 전과 달리 경계하며 나아가던 멤버들은 곧 수신호를 나누며 한쪽을 가리켰다.
“어? 이거 뭐라고 읽죠? 인쿠바톨?”
“아니, 사부님! 그게 아니고 인큐베이터라고 읽으시면 돼요.”
“아! 들어봤어요. 뭐 키우는 거 아닌가?”
“그렇소이다. 배양실이라고 보면 될 것 같구려. 헌데 배양이라니 대체 무엇을…?”
-Incubator = 인쿠바톨ㅋㅋㅋ
-약점이 바로 나와버리기 ㅋㅋ
-너무 정직한 직독직해 아니냐곸
-아ㅋㅋ 나는 이 형 퍼자감이 너무 좋다니깐!
-갓플이 인쿠바톨이라면 인쿠바톨이야!
-앞으로 인쿠바톨이 표준어임! 땅땅!
-영국쉑들 눈치있으면 알아서 바꿔라ㅋㅋㅋ
웃음이 만개하던 채팅창은 곧 멤버들이 더 안으로 들어서자 일변했다.
“뭐야? 저거 다 사람이에요?”
“죄인들을 가둬둔 것 같소.”
“이거… 페일러를 가뒀던 용기네요.”
안쪽으로 들어가니 통로보다 널따란 공간이 나왔다.
한쪽 벽에는 복잡한 기계장치가 모여 있었고, 그 반대편에는 두터운 유리벽과 그 너머 가득히 죄인들이 갇힌 용기가 공장의 컨베이어 벨트처럼 나열되어 있었다.
-헐? 무슨 실험하는 곳인가?
-죄인들 표정 보소 ㅎㄷㄷ
-2지역에서 들은 대로면 자원해서 들어간 거 아님?
-지상 점령할 때 보니까 재료로 끌려오기도 한 듯?
-아닠ㅋㅋ 이건 자원해도 개무섭짘ㅋㅋㅋㅋ
공포에 질린 죄인들의 표정에 시청자들도 혀를 내둘렀다. 다들 그에 놀란 와중 목소리가 들렸다.
“정말 답답하군! 기존 비율을 고집할 상황이 아니지 않나!”
“내 말이 바로 그거야. 죄인 하나만 쓸 게 아니라 둘로 융합을 시켜야지.”
“아니! 그런 말이 아니야! 그쪽이 위력만큼은 확실하다던 페일러는 결국 고깃덩이에 불과했어!”
“허? 그래서 업사이클은 침입자를 막아냈나 보군?”
“고집은 집어 치워! 침입자를 상대하려면 기계 개조에 더 치중해야 한다니까!”
“그래도 괜찮나? 헬 메탈도 이제 얼마 남지 않았는데 아껴 쓰는 게 좋지 않을까?”
“…지금 비꼬는 건가?!”
화면이 돌아가니 일련의 지옥과학자들이 서로 언성을 높이고 있었다.
-엌ㅋㅋㅋ 파벌싸움ㅋㅋㅋ
-역시 서로 사이가 안 좋은 거시구요?
-어차피 인류에 데이터 헌납할 건데 왜 싸우냐 ㅋㅋㅋ
-???: 싸움이야? 나도 끼어야지!
-숙청 일발 장전!
시청자들이 그 모습에 조소를 흘리는 사이 지옥과학자들은 양쪽으로 갈라졌다.
“그래, 알아서 하라고! 우리는 우리대로 할 테니까!”
“오, 이제야 자연선택의 의미를 좀 깨달은 모양이군.”
“허! 누가 옳았는지는 결과가 말해줄 거다!”
“뭐, 다음번에 너희가 재료가 되어 우리 손에 들어오더라도 페일러가 되지 않게 노력은 해주도록 하지.”
서로 노려보던 그들은 곧 각기 기계장치를 조작했다. 그러자 둔중한 울림과 함께 죄인들이 갇힌 용기가 움직이기 시작했다.
“헐? 뭐가 들어와요…!”
“으음, 온통 검은색이라 안이 보이지가 않소.”
이내 멈춘 용기로 검은 용액이 쏟아졌다. 죄인들은 고통스러운 듯 몸부림 쳤지만 순식간에 잠식당했다.
이윽고 용액이 부글거리더니 서서히 아래로 배출되며 내부의 상황이 드러났다.
-????????
-뭐지? 마술쇼인가?
-갑자기 공룡이 되어버렸다!?
-와앀ㅋㅋ 배양한다는 게 악마 배양이었고?
-으아니;;; 멀쩡한 몸 잘라서 기계를 붙여버리네
지옥과학자들의 설정에 따라 결과물이 다르긴 했지만 용기에 갇혀있는 건 죄인이 아니라 파충류 악마였다.
멤버들도 그에 이곳의 정체를 파악했다.
“와… 이러면 여기 있는 악마들은 원래 악마가 아니었던 거네요?”
“허, 일종의 악마 생산시설 같은 곳이구려…!”
“그렇죠. 여기 있는 악마들은 지옥과학의 산물이었던 겁니다!”
지옥과학자들은 죄인들을 악마로 거듭나게 했다.
-이러면 사실상 3지역은 전부 인간들 밖에 없는 거 아님?
-맞네ㅋㅋㅋ 리바이어던 빼고 다 인간 ㅋㅋㅋ
-질투의 대악마라 직접 부하 만든 듯?
-알고 보니 인간들로 구성된 지옥이었고?
-리얼 타인은 지옥이다 ㅋㅋㅋ
-저 과학자들만 봐도 이미 인간의 마인드가 아님 ㅋㅋ
-인면수심을 넘어선 인면악심 ㄷㄷ
-휴~ 난 악면인심이라 다행^^
-헉
-???: 크윽… 그래 트수야! 네가 일류다!
다들 그에 놀랐지만 이경복은 그 뒤를 생각했다.
이곳이 악마들의 발원지라면.
“여길 점령하면 3지역 악마들은 더 안 늘어나겠네요.”
퍼지데이는 악마의 씨를 말릴 수 있을 터였다.
