592화 – 괴이처방전 (7)
희생양 은화는 죄 없는 아이들로 만들어졌다.
세실리아의 말에 다들 충격을 받은 사이 화면은 부드럽게 컷신으로 이어졌다.
“이런 미치광이들 같으니…! 아이들을 그 괴물들에게 제물로 바쳤다는 건가!?”
“그럴리가. 그건 우연한 사고, 아니 발견이었어.”
저스틴의 노성에 세실리아는 무덤덤한 목소리로 답했다. 그와 함께 화면에 중세 삽화처럼 흑백으로 선이 그려지기 시작했다.
“신도들 사이에서 아이가 태어난 건 당신과 언니가 처음이 아니야.”
사일런트 헤븐의 전경이 스케치처럼 빠르게 형태를 갖추었다.
“이 섬은 본래 기댈 곳 없는 죄인들이 모이는 장소였지. 그래서 가족이 없는 사람들이 모이게 된 거야. 그리고 그 신도들 중에는 두 사람처럼 사랑에 빠지는 경우도 있었고.”
이어 얼굴 없는 두 남녀가 포옹을 하고 그 주변에는 다른 사람들이 박수를 치는 그림이 나왔다.
“생명의 탄생은 언제나 축복할 일이지. 처음에는 아무 문제도 없었어. 아이의 부모는 물론이고 교단의 형제자매들도 그 아이를 함께 보살폈거든.”
스케치가 지워짐과 동시에 새로운 그림이 차올랐다. 새로 그려진 장소는 바로 성소였다.
“모두가 아이들을 위해 기도했어. 아이가 자신들처럼 죄인이 되지 않기를 바라며 세례를 했지.”
신도들 사이에서 부모가 아이를 조심스럽게 물에 담갔다.
“하지만 그 결과는 예상과 달랐어.”
화면 속 그림의 선이 거칠어졌다. 수면 위로 다시 올라온 부모의 손 위에는 아이가 보이지 않았다.
“아이는 그대로 사라졌어. 대신 그들이 건져 올린 건 양이 새겨진 은화였지.”
-무친? 그대로 소멸?
-야씨;; 애초에 그 의식을 애한테 시키는 게 말이 되나
-아니 ㅅㅂ 심판자나 해골수녀는 지들도 다 본 거 아님?
-아무리 봐도 제물인 거신디요;;
시청자들은 어처구니가 없었다. 듣고 있던 저스틴도 비슷한 심정이었다.
“미친 것들! 어린아이가 그 의식에서 살아남을 수 있을 리가…!
“착각하지 마. 당신이 겪은 의식은 어디까지나 죄인들의 것이니까. 그 아이들이 어떻게 됐든 그런 일은 일어나지 않았어.”
세실리아가 부정하자 다시 화면 속 그림이 달라졌다. 성소에 모여 있던 모두가 경악한 듯 제 머리를 감싸고 있었다.
“다들 아이를 잃었다는 걸 믿을 수 없었어. 특히나 그 부모의 충격이 컸지. 하지만 세례의식은 신성해야 했어. 믿음이 흔들리면 그들의 구원 역시 거짓이 되니까.”
부모는 은화를 올려놓고 양손을 맞잡고 기도했다. 그들을 대변하듯 세실리아가 경건한 목소리로 말했다.
“죄 없는 아이는 먼저 천국에 도착해 천사가 되나니 무궁한 행복을 누릴 것이다. 그 착한 아이가 죄 많은 부모와 형제 자매를 위해 천국의 물건을 두고 가노니, 이 은화는 대속의 징표로다.”
그녀의 말에 이경복과 시청자들의 표정이 절로 찌푸려졌다.
“와… 이건 좀 세네요.”
-아니 ㅅㅂ 자기 자식이 사라졌는데 종교가 더 중요하다고?
-여기서 인정해버리면 자기 신앙이 무너져버리니까 ㅎㄷㄷ
-인지부조화 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-현실 사이비도 무서운 게 그거임ㅋㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 자식들이 애원해도 정신을 못 차리자너
그 사이 하나둘 씩 신도들도 부모들을 따라 기도했다.
“덕분에 믿음은 유지됐지. 하지만 그럼에도 신도들은 죄의식을 느꼈어. 그래서 다시 이런 일이 없도록 암묵적이던 규칙을 명문화하기 시작했지. 첫째, 가족이 없는 이들만이 신도가 될 수 있다. 둘째, 숙소는 1인 1실이 원칙이다. 뭐, 이런 식으로 말이야.”
“…그게 규칙을 만들게 된 계기라고?”
“그래, 물론 그게 전부는 아니지만 말이야. 그런데 당신도 알다시피 모든 규칙이 항상 지켜지는 건 아니야. 규칙만으로는 감정을 통제할 수 없으니까. 그 이후에도 아이를 가진 신도들이 생겨났지.”
갓난아이를 안은 신도들의 모습이 하나둘씩 늘어났다. 이어 그들 사이를 구분하듯 선이 그어졌다.
“다들 각자의 길을 갔어. 누군가는 섬을 떠났고, 누군가는 아이를 천국으로 보내기도 했지. 그런데 떠난 사람들도 결국에는 다시 돌아오더라.”
“여기를? 대체 왜…?!”
“자식도 섬 밖에서 자라면서 나름의 죄를 지었을 테니까. 세례를 받아도 사라지지 않을 거라 생각한 거지.”
이경복은 그 말에 머릿속에 번뜩 한 장면이 스쳐 지나갔다.
“아…! 호텔에서 본 명단 있죠? 그거랑 연관이 있는 것 같습니다.”
-딸랭구 이름 찾은 거기?
-아 맞네 ㅅㅂ 거기 나이도 적혀 있드만
-부적합이라는 게 희생양 코인이 안 된다는 거였고?
-와 ㅁㅊ 뭔가 어린 애들만 이름 표기된 게 쎄하긴 했는데
-이제보니 요 떡밥이었네
시청자들도 그에 같이 기억을 되새기는 사이 화면은 다시 채혈실로 돌아왔다.
“교단은 분명 규칙을 정했어. 모두 사람들을 지키기 위해서였지. 내가 당신이 사라지길 바라지만 죽이지 않는 이유도 그 때문이야.”
-야씨 ㅋㅋ 직접 안 죽이면 끝인가 ㅋㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋㅋ 이세카이로 밀어 넣고 안 죽였다 ㅇㅈㄹ
-괴이의 사고방식 따라갈 수 없다아아아앗!
-이열ㅋㅋ 싸패들이나 할 법한 생각ㅋㅋ
시청자들이 그에 냉소를 흘리는 와중 세실리아는 팔짱을 끼며 턱짓했다.
“이렇게까지 얘기해줬는데 거절할 이유는 없겠지? 자, 에밀리를 데리고 떠나. 그냥 그렇겠다고 하면 끝이야.”
그녀의 말과 함께 시간이 정지했다.
[1. 에밀리만 무사할 수 있다면 상관없어. 이 섬을 떠나면 모두 잊을 수 있겠지.]
[2. 아니, 그럴 수 없어. 베로니카 역시 이곳을 떠나고 싶어 하니까.]
이어 나온 선택지에 이경복과 시청자들은 고민할 이유를 찾지 못 했다.
“이건 바로 2번이죠.”
-무적권이지 ㅋㅋㅋㅋ
-여기서 1번 고르면 괴이 아님?
-괴청자들은 썩 꺼져!
-오 ㅋㅋ 이거 내용 보니까 2번은 조건있어야 할덧?
-맞네 ㅋㅋ 베머니 떠나겠다는 거 컷신 봐야 나올 듯
-베머니한테 투자한 보람이 있었다 이마리야
선택지의 내용에 다들 상황을 짐작했다. 이에 게임을 해본 사람들이 제보해주었다.
-안 나오는 건 아님ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 고를 수가 없는 거지
-사실 이게 2회차 힌트거등요?
-킹치만 갓플은 1회차에 바로 나와버렸쥬?
-평소의 퍼펙트 1회차입니다만?
-갓플의 1회차는 다회차다, 그게 상식이잖아?
“아, 그래요? 그럼 1번 고르면 바로 엔딩인가 보네요. 2번으로 가겠습니다.”
이경복이 선택을 마치자 저스틴의 눈매가 매서워졌다. 그리고 세실리아의 표정은 아예 감정이 사라진 것처럼 차가워졌다.
-세실리아쉑 정색하는 거 보소
-으아니! 지금 뭘 잘 했다고!
-절.대.조.심.해
-ㄹㅇㅋㅋ 수틀려서 뭔 짓 할지 모름
-킹직히 양심있으면 규칙 확인할 시간은 주겠지?
-이 형이면 임기응변 쌉가능이긴 할 텐데 ㅋㅋㅋ
시청자들은 그에 긴장했다.
협상이 결렬됐으니 무슨 일이 벌어질지 몰랐다.
“어리석긴… 난 분명히 기회를 줬어.”
하지만 의외로 세실리아는 순순히 몸을 돌렸다.
“하아, 언니가 슬퍼하겠지만 어쩔 수 없네. 결국 또 기억을 지워달라고 하겠지.”
“뭐라고? 잠깐…!”
세실리아는 대답 없이 반대편 출구로 나갔다. 저스틴이 바로 그 뒤를 쫓았지만.
“…이제는 놀랍지도 않군.”
그곳에는 고요한 비상계단만이 있을 뿐이었다.
*       *       *
다시 플레이로 돌아온 이경복은 계단을 올랐다.
“햐, 진짜 매 챕터마다 충격적인 내용들이네요. 처음에는 여기서 챕터가 끝나나 했습니다.”
그가 짧게 감상을 표하자 시청자들이 바로 동조했다.
-진심 커여운 애들을 어떻게;;
-아니 ㅋㅋ 난 더 불안한 게 이걸 왜 지금 알려주냐고
-ㄹㅇㅋㅋ 이번 챕터 마지막에는 또 어떻게 통수를 치려고
-5252, 내 튀어나온 앞짱구 어쩔 거냐구웃!
-HOXY 원래 두상이 그런 건?
-헉!
이경복은 채팅 반응에 웃음을 흘리다 곧 눈을 굴렸다.
“아니, 그런데 이런 배경이면 에밀리는 아직 세례를 안 받은 거죠? 병원으로 이송됐으니까.”
-글치?
-딸랭구가 은화 됐으면 못 만났지 ㅋㅋㅋ
-HOXY… 딸램 환상을 보는 건?
-야씨 ㅋㅋ 킹직히 딸랭구 환상 엔딩이면 평가 나락갔지 ㅋㅋ
-그건 진짜 개구린 곰보장르에서나 쓰는 클리셰자너 ㅋㅋㅋ
-이미 베머니도 같이 봐서 환상은 아니쥬?
-딸랭구 상태 안 좋은 거랑 연관 있을덧?
-세례받기 전에 탈나서 미뤄진 걸 수도?
시청자들 호응에 이경복도 고개를 주억거렸다. 이내 그의 주의는 다른 곳으로 돌아갔다.
“아, 벌써 막혔네요? 바로 위층이니까 2층입니다. 그리고 여기는… 어우, 암치료센터네요.”
손전등으로 명패를 비추자 채팅이 빠르게 올라왔다.
-어우 ㅋㅋ 여기도 빡세네
-괜히 채혈실 그냥 패스가 아니었구요?
-???: 어림도 없다! 암! 아아아암!
-들린다 들려!
-슬슬 지상 가까워지니까 난이도 높이는 듯 ㅋㅋㅋ
-??? : 내가 컷신을 넣은 건 추진력을 위함이었다!
시청자 반응에 이경복은 속으로 의아해했다.
‘일단 위험한 곳이기는 한데…’
문 너머에서 느껴지는 기운을 보면 시청자들의 우려가 과한 건 아니었다.
하지만 그것 말고도 다른 게 있었다.
‘뭐 챙겨야 되는 게 있나?’
도움이 될 만한 아이템에서 느껴지는 긍정적인 느낌이었다. 이내 그가 일단 규칙을 확인하기 위해 단말기를 잡으려는 순간이었다.
“응? 명패가 하나 더 있는데요?”
살짝 숙인 그의 눈에 바닥에 부러진 명패가 눈에 들어왔다. 계단을 막고 있는 토사 때문인지 흙과 먼지가 쌓여 있었다.
“원… 원무? 아! 원무과인가?”
이경복이 가볍게 발로 차 털어내자 어렴풋이 글자가 보였다. 시청자들이 그에 의아해하는 와중 이경복이 슬쩍 문을 열었다.
-형?! 규칙 보고 가야지!
-어우 깜짝이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-난 또 이번에는 괴이가 들어오는 패턴인줄 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 계단은 안전구역이잖슴ㅋㅋㅋ
-알면서도 내 BPM은 바로 뛰어버리고?
-바로 들어가는 게 아닌가 봄?
-복도네? 복도여?
다른 층과 달리 복도가 좌우로 나누어져 있었다. 이경복은 신기를 가늠하며 시선을 돌렸다.
“오, 이쪽에 방이 하나 또 있네요. 아마 저기가 원무과 같습니다.”
그는 이내 문을 열고 안으로 들어섰다.
“괜히 이렇게 구분하지는 않았겠죠? 예배실처럼 조사를 해보고 가는 게 좋겠네요. 규칙은 원무과 체크 끝나고 보겠습니다.”
-오 ㅋㅋ 맞네 구조가 예배실이랑 비슷함
-원무과면 병원 서류 모아 두는 곳 아님?
-킁킁! 떡밥의 냄새가 난다!
-아아, 퍼펙트 탐정이 나설 때인가
시청자들의 긍정하는 사이 이경복은 손전등을 앞세우며 문을 열었다.
밀려난 문이 끼이이익하며 몸을 비틀었다. 그 내부를 본 이경복은 절로 입이 벌어졌다.
“어우, 완전 아수라장이네요.”
-이게 어떻게 원무과?
-이정도면 그냥 쓰레기장 아니냐 ㅋㅋㅋ
-여기서 뭐 찾으려면 종일 걸릴듯ㅋㅋㅋ
-도나미야! 이게 맞냐!
-아니 ㅋㅋ 일단 적혀있는 문자부터 괴이거잖슴ㅋㅋㅋ
-순간 매직아이인가 싶었음ㅋㅋ
-그냥 낚시아님?
시청자들도 그에 공감을 표했다.
방 내부에는 서류들이 바닥 가득히 어질러져 있었고, 책상과 의자 위에는 종이와 서류철들이 탑처럼 쌓여 있었다.
시청자들이 그에 실망했지만 이경복은 달랐다.
“네? 아니, 이번에는 개발진이 꽤 친절하게 준비를 해주셨는데요? 못 보셨나?”
그의 반응에 시청자들이 채팅창에 물음표를 채웠다. 이경복은 미소 지으며 손전등을 껐다.
-아닠ㅋㅋ 왜 불꺼욧!
-순간 방종인줄 ㅎㄷㄷ
-형? 오늘 방송은 좀 무섭게 하네?
-엌ㅋㅋ 게임보다 갓플 방종이 더 무섭긴 해 ㅋㅋㅋ
-화면에 자기 얼굴 나와서 놀란 트수는 개추! 일단 나부터!
-갓플보다가 자기 얼굴 보기, 쉽지 않거등요?
“아니, 놀래키려고 한 게 아니라요. 저기 바닥에 불빛 보이시죠?”
이경복은 시청자 반응에 웃음기 섞인 목소리로 대답했다. 그제야 시청자들은 책상 아래에서 희미하게 나오는 빛을 알아차렸다.
-오? 뭐야 ㅅㅂ
-단말기네? 단말기여?
-우효www 떡밥 겟또DAZEwww
-아닠ㅋㅋ 이걸 어떻게 봨ㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 누가 손전등 안 비추는데를 보고 있겠냐구욧
-주변시야 개넓어야 될 덧 ㅋㅋ
-킹치만 퍼펙트 아이의 소유자라면?
-들어오자마자 봤다 이마리야 ㅋㅋㅋ
시청자들이 알아차리자 그는 다시 손전등을 켰다.
“숲에서도 저희가 구출부대원 단말기를 찾은 적 있었죠? 아마 그런 기록이 아닌가 싶습니다. 한 번 들어보죠.”
이경복은 단말기를 조작해 음성기록을 찾아냈다. 재생을 시작하자 굵직한 목소리가 들렸다.
<닥터… 번째… 케이스 기록… 녹음을 시작…>
목소리 사이에는 탁한 잡음이 끼어 명확하지 않았다. 이에 다들 눈가를 찌푸린 와중이었다.
<환자의 이름은 에밀리 쉐퍼드, 이 정도로 어린 아이를 진료하는 건 정말 오랜만이다.>
이내 잡음이 사라지며 목소리가 명확해졌다.
“오, 에밀리 진료기록이?”
-우리 딸랭구라구?!
-오 ㅋㅋ 상태 알려주는 건가?
-어서 괜찮다고 말해!
-딸램 잘못되면 다 죽는 거야!
이경복은 물론 시청자들도 바로 귀를 기울였다.
<다른 형제자매님들은 영광스러운 일이라 생각하지만 사실… 난 그렇게 생각하지 않는다. 아무리 숭고한 의식이라도 생명이 우선이다. 무사히 세례를 받을 수 있도록 최선을 다해보겠다.>
-오? 뭐야?
-사이비와 의사로서의 사명감이 부딪친 건가?
-이 의사가 도와줘서 세례를 미뤘나?
-오 ㅋㅋ 킹능성있구욬ㅋㅋ
이어지는 내용에 다들 의외라는 듯 놀랐다. 그러나 기록은 이제 시작이었다.
<규칙이 변화하듯 의료기술도 발전해왔다. 내 가설이 맞다면, 에밀리는 사라지지 않을 거다. 그러려면… 이 아이를 인위적으로 가사상태에 빠뜨려야 한다.>
“이게 뭔…?”
이경복의 눈이 크게 뜨였다.
다들 같은 심정인지 채팅창에는 물음표가 쏟아졌다.
그 사이 달칵하는 소리와 함께 목소리 톤이 달라졌다.
<후우, 다행히 문제는 없다. 에밀리의 모든 바이탈은 정상이다. 이제 세례를 받게 되면 이 아이는 이 섬을 지켜주는 수호천사가 되어줄 것이다.>
조치가 끝난 이후에 다시 녹음한 모양이었다. 이에 다들 당황하는 사이 새로운 목소리가 들렸다.
<응? 누구… 아, 베로니카 자매님이시군요. >
<에밀리는…?>
익숙한 목소리에 다들 눈을 껌뻑였다. 이경복은 이내 손가락을 튕겼다.
“베로니카가? 아! 최근 기록이 아니라 1회차에 녹음한 건가 봐요.”
시청자들도 그에 동조하는 와중 기록은 계속 재생됐다.
<보시다시피 아주 안정적입니다. 준비는 모두 끝났습니다.>
<네, 다행이네요…>
목이 잠긴 듯한 베로니카는 이내 숨을 고르더니 또렷한 목소리로 말했다.
<부탁을 들어주셔서 감사합니다.>
<당연히… 아, 잠시만요.>
이어 뚝하고 기록이 끝났다.
고요한 정적 속에 이경복이 작게 입을 벌렸다.
“아니, 지금…?”
-??????????????????
-베로니카가 부탁했다고?
-베머니가 딸랭구를 가사상태로 만들었다!?
-뭐임? 대체 뭐임?!
-1회차 때는 베머니가 세례의식을 준비했다는 거?
-헐 ㅅㅂ 저스틴이 말한 배신이라는 게?
-???: 거짓말하지마아아아아!
-이거 괴이현상임! 아무튼 괴이현상임!
다들 그에 믿지 못하겠다는 반응들이었다. 그리고 이경복은 실제로 믿지 못했다.
‘아니, 그럴리가 없어.’
그는 실제로 자신의 직감을 더 신뢰했다.
‘뭔가 내막이 있을 거야.’
이것은 믿음이 아닌 경험의 영역이었다.
