602화 – 티켓팅도 실력이다 (2)
다음날 이른 아침.
모처럼 쉬는 날이지만 이경복은 평소와 같이 운동을 끝냈다.
‘지금쯤이면 괜찮으려나⋯’
그는 아침 식사까지 마치고 시간을 확인했다. 평범한 사람들은 이제 침대에서 일어날 시각이지만 그는 바로 통화를 걸었다.
통화음이 이어지는 사이 그는 기억을 곱씹었다.
‘경건한 마음으로 치성을 드려야 한다.’
그가 자라왔던 환경은 약간 달랐다. 할머니께서는 언제나 일찍 일어나셔서 직접 사당을 정돈하고 몸주신께 치성을 드렸다.
이경복은 그럴 필요가 없었지만 어릴 적부터 예민했던 감각에 그 역시 같이 일어났다.
그리고 또 한 사람, 비슷한 시각에 일어나야 하는 사람이 있었다.
‘피곤한 게냐? 더 자고 싶으냐?’
‘아, 아닙니다⋯’
바로 양규리였다.
할머니께서 그녀를 거둔 이후로 양규리는 다시 가르침을 받았다.
‘내게 잘 보이려 할 필요는 없다. 치성을 드리는 건 비단 네 신기를 다듬는 용도가 아니라 나태를 바로 잡는 것이니.’
할머니께서는 누구에게도 일찍 일어나라 강요하지 않았다. 그런 일이 의미 없다는 걸 잘 알고 있기 때문이었다.
‘너 스스로 게으르지 않다하면 낮이든 밤이든 시간은 상관없다. 몸주신께서 아시는 건 너의 태도요 진심이니, 내 눈치 볼 것 없다.’
‘정말, 정말 괜찮습니다.’
이경복은 떠오른 기억을 갈무리했다.
‘덕분에 나도 일찍 일어나는 습관이 들었지. 이모님도 그대로시겠고.’
양규리는 할머니께서 돌아가신 이후로도 매일 새벽 치성을 드렸다. 할머니의 말씀대로 시간을 바꿔도 되겠지만 습관이 든 것이라.
그리고 그 습관은 지금도 유지되고 있을 터였다.
<오야, 경복이가.>
“안녕하세요, 이모님.”
통화가 연결되자 살가운 목소리가 돌아왔다. 이경복도 웃으며 안부를 나누었다.
“그, 전화 드린 건 다름이 아니고요.”
이내 그는 잠시 고민하다가 목을 가다듬었다.
“제가 사실 이번에 팬미팅을 진행하거든요. 거기서⋯”
그는 솔직하게 자신의 결심을 밝혔다. 팬들과 더 가까워지고 그 사랑에 보답하고자 얼굴을 공개하겠다는 소식이었다.
<⋯그래, 잘 생각했다.>
잠자코 이야기를 듣던 양규리가 답했다. 그 목소리에서 애틋함이 묻어 나왔다.
<경복이, 니 기억하나? 신어머니께서 꿈에 나와가 내캉 먼저 연락했을 때 말이다.>
“물론 기억하죠.”
<그래그래, 그때는 우리 경복이가 마음이 흔들렸던기라. 그런데 지금은 아주 맴이 딴딴해진 게 느껴진다. 이모는 마, 걱정이 하나도 안 되고 너무 좋다야.>
양규리에게 이경복은 비록 친자식은 아니지만 아들 같은 존재였다. 성장한 자식을 보며 대견하지 않을 부모가 어디 있을까.
이경복은 그녀의 진심 어린 말에 절로 미소가 나왔다. 그러나 진짜 전화를 건 이유는 따로 있었다.
“감사합니다. 그런데 이 소식만 전하려고 연락 드린 건 아니고요.”
<맞나? 또 무슨 일 있나?>
“저, 이모님 바쁘시겠지만⋯ 그날 팬미팅에 오실 수 있나요?”
<내가 말이가? 그기에?>
양규리가 놀라자 이경복은 약간 쑥쓰러워하며 말을 이었다.
“네. 그, 제게는 이번 팬미팅이 정말 큰 경사거든요. 그리고 경사가 생기면 가족을 부르는 게 당연한 일이니까요.”
통화 너머에서 헛숨 삼키는 소리가 들렸다. 그러나 곧, 한껏 톤이 올라간 목소리가 돌아왔다.
<아이고, 경복아! 아침 댓바람부터 이모 울릴려고 작정했나! 가야지⋯! 이모가 당연히 가야지! 뭔 일이 생겨도 가꾸마!>
“아니, 중요한 일이 생기시면 그것부터⋯”
<아유, 됐다마! 지금 이 일보다 더 중요한 일이 있긋나?>
“아하하, 감사합니다. 정확한 일정이랑 주소는 제가 톡으로 드릴게요.”
<그래그래! 아이고, 우리 경복이 덕분에 하루가 행복해지네.>
비단 신기가 아니더라도 양규리의 감정이 고스란히 전달됐다. 이경복도 그에 웃으며 통화를 마무리하려했다.
<아이고, 경복아.>
“예?”
<그, 젊은 아들 노는데 내 가도 되는 거 맞나? 괜히 분위기 요상하게 만드는 거 아이가?>
“아, 그건 걱정하지 마세요. 거기가 1층이랑 2층으로 나누어져 있는데, 이모님은 2층에 모실 겁니다. 보시기에는 불편하시지 않을 거예요.”
<아, 맞나? 하기야 우리 경복이가 다 생각이 있겠제. 그래그래, 알았다이.>
양규리가 안심하자 이경복은 통화를 마무리했다.
‘아, 이제 준비해야지.’
양규리의 확언에 즐거워하던 그는 바로 외출 준비를 했다. 시간에 맞춰 내려가니 박주호가 기다리고 있었다.
“어우, 휴일인데 고생 많다야.”
“알면 열심히 일해.”
“하, 난 사장 대접 언제 받냐?”
두 친구는 농담을 던지며 차에 올랐다. 박주호는 샵팬덤 사옥을 목적지로 설정하고 홀로그램 메일을 이경복 쪽으로 밀었다.
“어? 메타게이머네?”
“어젯밤에 온 메일이다. 팬미팅 취재 요청이지.”
“취재? 내 팬미팅을?”
이경복이 어리둥절해 하자 박주호는 헛웃음을 흘렸다.
“메타게이머만이 아니다. 스크롤 내리면 다른 웹진도 있지. 그건 오늘 아침에 온 거다.”
“아니⋯ 이것도 기사로 낸다고? 어차피 우리 스트리밍하잖아?”
“그래도 기사로 정리하는 건 또 다르다. 신기자 님이 왜 네 방송 기사를 계속 쓰고, 사람들이 보고 싶어 하겠어?”
“아, 하긴 그러네.”
이경복은 웃고는 고개를 주억거렸다.
“거절할 이유는 없겠네. 어차피 스트리밍한다고 공지했으니까 팬분들도 괜찮아 하실 거고.”
“동감이다. 그래서 회의 안건으로 올릴 필요까지 없어서 지금 보여준 거지.”
박주호는 부드럽게 엑셀을 밟으며 손가락을 움직였다. 홀로그램 메일이 사라지자 그가 웃으며 말했다.
“이건 샵팬덤 미팅 마무리하고 회신하지.”
“그래. 중요한 것부터 먼저 처리하자고.”
*       *       *
샵팬덤 사옥.
“아이고, 어서 오십시오! 역시 언제나 시간이 칼 같으십니다!”
“잘 지내셨죠? 오랜만에 뵙는 것 같네요.”
“아침부터 일찍 실례하겠습니다.”
두 사람이 사무실에 들어서자마자 권 대표가 그들을 격하게 환영했다.
“어허, 저희 사이에 이게 무슨 실례가 되겠습니까? 저희 샵팬덤이 비록 다른 스폰서에 비해 규모는 작지만, 그래도 원조 스폰서 아니겠습니까! 이 명예는 끝까지 안고 가야죠!”
권 대표는 두 사람의 인사에도 적극 의지를 선보였다. 이경복은 그에 웃으며 고개를 끄덕였다.
“샵팬덤 일 처리야 이미 경험해봐서 다 알죠. 저번 퍼플 오피스 때도 정말 큰 도움이 됐습니다. 게다가 서프라이즈까지 준비해주셨잖아요?”
“아유, 이렇게 또 퍼플 님께서 알아주시니까 저희가 준비한 보람이 있는 거 아니겠습니까.”
“그래서 이번에 또 놀랐습니다. 전혀 기대 안 했는데 준비해주신 게 있다고⋯?”
이경복이 슬쩍 기대를 내비치자 권 대표는 자신 있게 눈을 빛냈다.
“당연히 해야죠! 솔직한 말로 티켓팅은 처음제당이나 오로라도 할 수 있는 거 아니겠습니까? 저희만이 할 수 있는 역조공 선물이 없으면 원조 스폰서 자격이 없죠.”
그리 이야기를 나누며 세 사람은 회의실에 들어섰다. 이어 이경복과 박주호는 눈이 크게 뜨였다.
책상 위에 암막으로 가려진 상자 같은 게 놓여 있었다.
“마침 일본에서 시제품이 도착했거든요. 직접 보시는 게 아무래도 더 좋을 것 같아서 준비했습니다.”
“아, 이거 그냥 걷으면 되나요?”
권 대표가 빠르게 고개를 끄덕였다. 이경복은 암막을 당겨보고 크게 입을 벌렸다.
“와, 이거 뭐야?”
“퍼플오피스로군요?”
박주호도 옆에서 빠르게 눈을 굴렸다.
퍼플오피스 테마의 피규어 전시대, 그 안에는 예시인지 오리지널 피규어가 각기 자리를 잡고 있었다.
“아니, 언제 이런 걸 다 준비하셨어요?”
“저희 샵팬덤은 항상 팬들이 좋아하실만한 굿즈 생각뿐이니까요! 마음에 들어 하시는 것 같아 다행입니다!”
권 대표는 이경복의 반응에 너털웃음을 흘렸다. 이경복은 전후좌우로 둘러보고는 엄지를 세웠다.
“햐, 진짜 마음에 듭니다. 그럼 이걸 팬미팅 때?”
“네, 퍼플 님께서 지금 컨펌을 해주셨으니 바로 생산 들어갈 겁니다. 일단 팬미팅 선물용으로 300개 선주문도 넣어뒀고요. 다른 팬분들은 그 이후에 별도로 주문하실 수 있을 겁니다.”
그 설명에 이경복은 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다. 하지만 박주호는 그보다 의아함이 앞선 모양이었다.
“벌써 고쿠키야 쪽과 얘기가 끝나신 겁니까? 갑자기 품목을 늘리는 건 힘들 것 같은데⋯ 기존 품목 생산라인을 축소하신 건가요?”
그 물음에 권 대표는 눈이 휘둥그레졌다.
“축소요? 아유, 아닙니다. 오히려 이게 시작이죠. 축소가 아니라 선주문하면서 생산라인 확충 계약까지 끝냈거든요.”
“생산라인을 더 추가하셨다고요?”
“그럼요! 이번 팬미팅의 가치를 생각하면 당연하죠! 아, 물론 처음에는 이렇게까지 공격적으로 투자할 생각은 아니었습니다. 하지만 퍼플 님이 얼굴을 공개하신다는 걸 듣자마자 생각이 바뀌었죠.”
이경복은 그에 눈을 껌뻑였다.
그게 샵팬덤의 투자와 대체 무슨 상관이 있을까.
“과연⋯ 이 전시대가 메인이 아니로군요?”
하지만 그와 달리 박주호는 바로 납득할 수 있었다.
“퍼플의 외모도 외모지만 보다 핵심적인 부분은 ‘공개’입니다. 이번 팬미팅을 통해 퍼플과 팬들의 심리적 거리가 가까워지겠죠.”
“크으, 역시 잘 아십니다. 이번 팬미팅의 파급력을 생각하면 투자를 안 하는 게 어리석은 거죠. 아니, 국내만이 아니라 해외에도 이슈가 될 거고 신규 유입 팬들이 대거 늘어나지 않겠습니까?”
“굿즈 업계에서는 애정과 구매욕은 직결되죠. 거기에 실질적인 구매 수요 인구까지 증가한다면 생산 투자는 자연스러운 거고.”
“그렇습니다. 비즈니스는 원래 현재가 아니라 미래를 보면서 준비하는 거 아니겠습니까?”
서로 척척 죽이 잘 맞는 두 사람을 보며 이경복은 웃음지었다.
“권 대표님이 이렇게 선구안이 좋으시니 제가 걱정이 다 사라지네요.”
“아유, 퍼플 님이 마련해주신 기회인데 꽉 잡아야죠!”
“굿즈 관련 부분은 믿고 맡기겠습니다. 그런데 하나⋯”
이경복은 잠깐 고민하고 말을 덧붙였다.
“신상 굿즈를 미리 제공하는 것도 좋지만 결국 나중에 살 수 있는 제품이거든요. 사실 이건 다른 스폰서분들이 준비해준 선물도 마찬가지입니다.”
“아⋯ 그건 그렇죠.”
“그래서 드리는 말씀인데요. 샵팬덤만의 특성을 보여주려면 이건 어떨까요? 아마 아시겠지만 제가 레이저 각인을 해서 팬 분들께 경품을 드린 적이 있습니다.”
“아아! 알고 있습니다! OTP에서 드렸었죠.”
“네, 그때처럼 싸인을 각인하고 숫자를 붙여주면 어떨까 싶어요. 직접 와주신 분들이 받은 건 한정판이라는 느낌?”
그 제안에 권 대표는 빠르게 고개를 주억거렸다.
“아, 그렇게 해주시면 저희가 감사하죠! 팬미팅 당첨되신 분들이 정말 기뻐할 겁니다!”
“네네, 각인 위치를 달리하는 것도 괜찮지 않나 싶네요. 이건 대표님께서 한 번 생각해주시면 되겠습니다.”
이경복은 그렇게 정리를 마치고 가볍게 손뼉을 쳤다.
“그럼 그 당첨을 어떻게 할지 결정해보죠.”
어떻게 300명을 선별할 것인가.
그것이 최우선과제였다.
*       *       *
회의실의 분위기는 사뭇 진지해졌다. 마지막 자료화면까지 확인을 마치고 권 대표가 입을 열었다.
“본래 티켓팅은 공정해야하지만 이번 팬미팅은 더욱 그렇습니다. 지금까지 방송에서 퍼플님이 밝혀주신 선물과 구성만으로도 기대치가 정점에 이르렀다고 해도 과언이 아니지 않습니까?”
“저희가 준비한 이벤트 중 가장 큰 행사니까요.”
“그렇습니다. 그런데 여기서 끝이 아니죠. 팬 분들은 전혀 모르고 있을 사실, 이번 팬미팅은 퍼플 님께서 직접 얼굴을 드러내는 행사라는 점! 그 순간 이 팬미팅의 가치는 정점을 뚫습니다! 그야말로 오버 더 퍼펙트죠!”
권대표의 말은 가벼웠지만 표정은 그렇지 않았다. 박주호는 그 이유를 잘 알고 있었다.
“팬미팅의 만족도가 높아질수록 그 반대급부로 티켓팅을 놓친 팬들의 아쉬움 역시 커질테니까요. 그런데 만약 티켓팅 과정에서 논란될 점이 있다? 그때 느끼는 실망감은 회복하기까지 꽤 오랜 시간이 걸립니다⋯!”
그것은 분석이 아니라 경험에서 비롯된 증언이었다. 이경복은 주먹까지 굳게 쥔 친구를 살펴보고는 고개를 주억거렸다.
“그래서 저희 팀원들도 공정성을 최우선으로 두고 구상을 했습니다. 단순히 무작위 추첨으로 뽑는 건 재미도 없고 공정성에 의구심이 들기도 할 테니까요.”
앞서 확인한 자료는 팀 퍼펙트에서 준비한 티켓팅 방식 아이디어였다.
“예, 저번 되팔, 아니 리셀러 대책 때도 느꼈지만 퍼플 님과 팀원 분들이 대단하신 것 같습니다. 재미도 재미지만 팬 분들이 직접 참여를 하니 더 공정하고 투명하게 느끼시겠죠.”
“아, 그러면 이 기획 그대로 진행이 되는 건가요?”
이경복은 그에 여유롭게 물었다. 질문이었지만 나름의 확신이 있었다.
‘역시 문제 될 게 없나 보네.’
팀내 회의 당시에 전혀 불길한 기운이 느껴지지 않았기 때문이었다.
그런데 이상하게도 권 대표의 표정은 밝지 않았다.
“음⋯ 솔직히 말씀드리면 부담이 크긴 합니다.”
“아?”
“앞서 말씀드렸듯이 이번 팬미팅 기대치가 매우 큽니다. 그만큼 이번 티켓팅 참여 인원은 전례가 없으리라 예상이 되거든요. 단순 추첨으로 진행해도 서버에 무리가 생길 우려가 있습니다.”
“흠⋯ 그런데 저희가 제안해 드린 방식을 전부 적용하면 더 부담이 되겠군요?”
어느새 냉정을 되찾은 박주호가 그 이유를 유추했다.
“네, 맞습니다. 게다가 퍼플 님께서 방송으로도 진행을 하고 싶어하시니까요. 그만큼 시간도 길어질 테니, 사실 저희 서버가 버틸 수가 없을 겁니다.”
“그렇게 말씀하실 정도면⋯”
권대표의 대답에 박주호가 씁쓸해했다. 반면 이경복은 혼란스러웠다.
‘어떻게 된 거지?’
분명 문제가 없으리란 직감을 느꼈다. 그리고 그건 회의 때가 아니라 지금도 마찬가지였다.
“그래도 다행히! 서버 문제를 해결할 수 있었습니다.”
“네?”
“아니, 방금에는⋯?”
갑자기 바뀐 말에 두 사람은 눈이 휘둥그레졌다. 그 모습에 권 대표는 머쓱한 표정으로 대답했다.
“아, 죄송합니다. 그냥 해결했다고 설명을 드려도 되는 데 해결과정이랑 나름의 수고를 어필해달라는 요청이 있어서요.”
두 사람은 그에 반색하다가 곧 의아해했다.
“요청이요?”
“그럼⋯ 권 대표님이 해결하신 게 아니라는 겁니까?”
듣자 하니 뭔가 묘했다.
그가 샵팬덤의 대표인데 요청을 받다니? 누군가 다른 사람이 끼어있다는 걸까?
“아하하, 서버는 제 전문 분야가 아니라서요. 퍼플 님도 한 번 도움 받으셔서 잘 아시지 않나요?”
“서버 도움⋯ 아, 설마?”
이어지는 그의 말에 이경복은 머리가 번뜩였다. 권 대표는 그 생각이 옳다는 듯 고개를 끄덕였다.
“네, 맞습니다. 큐다리 님이 저희 쪽에 따로 연락을 주셨거든요.”
비록 진짜(?)와 달리 몰래한 게 아니라 티를 냈지만.
“덕분에 서버 걱정 없이 진행할 수 있게 됐습니다.”
큐다리가 이번에는 이경복의 키다리 아저씨가 되었다.
