545화 – 호텔 이용 설명서 (4)
정상(?)적인 호텔 복도로 돌아오자 컷신이 이어졌다.
저스틴은 거칠게 숨을 몰아쉬며 문을 닫고는 그대로 몸을 기댄 채 주저앉았다.
-갑자기 왜 이럼?
-아옼ㅋㅋ 컷신 또 이러네
-갓플과 컷신은 괴리가 있다, 그게 상식이잖아?
-킹직히 이제 개발진들도 좀 바뀌어야지 ㅋㅋㅋ
-심박수 연동도 되는데 그거 따라서 컷신 좀 따로 나오게 하면 될 걸 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 우리 형 데뷔했을 때 보고 좀 깨달아야 되는 거아님?
-컷신의 역사는 갓플 데뷔 이전과 이후로 나누어진다 이마리야
-B.P랑 A.P 무엇 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들은 이경복과는 다른 저스틴의 모습에 헛웃음을 흘렸다. 이경복도 비슷한 심정이었지만 곧 컷신에 집중했다.
“뭐⋯! 아, 베로니카.”
우웅하는 진동에 흠칫 놀란 저스틴은 호흡을 가다듬으며 무전을 받았다.
<저스틴? 괜찮으십니까?!>
“예⋯ 일단은 무사합니다.”
저스틴은 식은땀을 닦아내며 미간을 찡그렸다.
“그런데 대체, 대체 여기서 무슨 일이 벌어지고 있는 겁니까? 시체에 무슨 괴물까지⋯! 이런 일이 벌어지고 있는데 어떻게 여기가 천국이라고⋯!”
-진심 ㅋㅋ 이런 게 어떻게 헤븐?
-사람이 죽어나가는데 왜 모르는거냐구웃!
-이세카이로 이동돼서 그런 거 아님?
-약간 현실이랑 다른 세계라는 느낌은 있긴 해
시청자들도 동조하며 의아함을 내비쳤다. 베로니카는 잠시 주저하다가 답했다.
<그건⋯ 저도 잘 모르겠습니다. 사일런트 헤븐에서 일어나는 일은 밖으로 새어나가지 않아요. 다만, 당신과 이야기하면서 짐작되는 건 있습니다.>
“짐작이요?”
<예. 제가 당신에게 규칙 이야기를 듣기 전까지 기억이 희미했던 것처럼⋯ 이곳에서 있었던 일도 섬을 벗어나면 희미해지는 것 같습니다.>
“그럴 수가⋯”
<이유는 모르겠습니다. 애초에 지금까지 겪으신 일도 논리적으로 설명할 수 있는 일도 아니고요.>
-오? 정보 통제 같은 게 되나?
-괴이와 관련된 건 당사자들도 희미하게 기억하나 봄
-하긴ㅋㅋㅋ 이게 다 알려지면 누가 여기 오고 싶어하겠음ㅋㅋ
-밖에서 보기에는 진짜 좋은 휴양지로 보이나보네
-어? 이거 완전 스텔라그램⋯
-헉!
-아ㅋㅋ 인싸들은 아무튼 행복하다구욧!
저스틴은 그에 서서히 흥분을 가라앉혔다.
“⋯죄송합니다. 제가 괜히 베로니카 씨한테 분풀이를 한 것 같습니다. 이 섬에 도착하고 나서부터 도통 이해할 수 없는 일들뿐이라.”
<괜찮습니다. 사과하실 필요는 없어요. 오히려 저는 감사하게 여기고 있습니다.>
“감사요?”
<예. 조금 이기적일 수도 있겠지만, 만약 저스틴 씨가 돌아오지 못했다면 이번 일도 기억에 남지 않았을지도 모를 테니까요. 그러면 전 아무것도 모른 채 이 일을 계속 하고 있었을 겁니다.>
“아⋯ 그럴 수도 있겠군요.”
베로니카가 실종된 동반자를 떠올린 건 자신 때문이었다. 저스틴은 그 사실을 다시 주지한 듯 결연한 표정을 지었다.
“반드시 빠져나갑시다. 에밀리만 찾아내면 바로 떠날 거예요! 좋은 기회라고 생각한 제가 바보였습니다. 이런 곳에서 에밀리와 살 생각을 했다니⋯!”
<그 말씀은, 주민 전환을 노리고 취직하신 거였군요?>
“⋯예. 5년만 일하면 별도 심사가 필요 없다고 팜플렛에 나와 있었어요.”
저스틴의 말과 동시에 삽화처럼 장면이 지나갔다. 저스틴이 에밀리와 같이 사일런트 헤븐 홍보 책자를 보며 웃는 모습이었다.
“오? 휴양지가 반대편에 거주구역이 따로 있네요?”
-커여운 딸랭구랑 같이 살 생각으로 온 거였구요?
-갓버지ㅠㅠㅠㅠ
-킹직히 이건 나라도 신청했을 듯 ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 내집 마련 기회 어케 참냐고 ㅋㅋㅋ
-5년만 일하면 집이 생긴다?!
-뭐예요?! 나도 집 줘요!
-팜플렛만 보면 진짜 천국 맞넼ㅋㅋㅋ
-킹치만 통수였쥬?
-사일런트 추놈 ㅎㄷㄷ
이경복과 시청자들이 그에 공감하는 사이 베로니카가 씁쓸한 목소리로 중얼거렸다.
<주민 전환⋯ 또 이 느낌⋯>
“베로니카 씨?”
<아니, 실례했습니다. 상실감이 다시 느껴져서⋯ 아마 당신처럼 저도 누군가와 함께 이곳에 살려고 왔었던 것 같아요.>
“⋯꼭 찾으실 수 있을 겁니다.”
<네. 서로를 위해서라도 포기해서는 안 되겠죠. 이번에는 금지구역인 403호로 직행해주시길 바랍니다.>
그녀가 다시 원래의 목소리로 돌아와 부탁했다. 그것으로 컷신이 끝나고 이경복은 통제권을 되찾았다.
“조금씩 이야기가 풀리네요. 그럼 403호로 가보죠.”
* * *
403호까지는 오래 걸리지 않았다.
“분명 여기 404호가 있었는데 말이죠.”
이경복은 새삼 그 옆방, 404호였던 곳을 쳐다보았다. 그러나 그 문패는 404호가 아니라 405호로 바뀌어 있었다.
-404 NOT FOUND
-인터넷 하면 어떻게든 보게 된다는 그 페이지 ㅋㅋㅋ
-킹직히 이건 백퍼 노린 거지 ㅋㅋㅋ
-넘모 킹받잖슴!
시청자들은 그에 가볍게 웃었지만 게임을 아는 이들은 달랐다.
-이거 진짜로 연관 이씀ㅋㅋㅋ
-ㅇㅇ 호텔 객실 번호가 인터넷 응답코드 모티브임
-헐? 이거 스포는 아닌가? 맞나?
-퍼파고 칼춤 나오나욬ㅋㅋㅋ
올라온 채팅에 이경복이 눈을 크게 뜨며 주의를 주었다.
“어, 지금 조심해주세요. 스토리 관련된 거면 퍼파고가 바로 쓱싹할 겁니다. 당장은 제가 찾아볼 수 없으니까 괜찮을 것 같긴 한데, 응답코드 언급은 자제해주세요.”
이에 채팅창에 ‘^^7’이 가득해지자 이경복은 웃음을 흘렸다.
“아, 근데 좀 궁금하긴 하네요. 지나간 건 알려주셔도 괜찮을 것 같은데. 421호랑 407호도 연관이 있어요?”
-헉! 함정수사!
-절대 알려주지마!
-퍼갈공명의 함정이다!
-속지마! 바로 밴이야!
시청자들은 그에 장난스럽게 눈치를 보았다. 하지만 곧 제보가 돌아왔다.
-421은 ‘잘못된 요청’임 ㅋㅋㅋ
-엌ㅋㅋ 그 붕대 쉑?
-단말기 말고 걍 도와달라는 거?
-정보) 407은 프록시 인증 필요다. 프록시는 보통 우회할 때 쓰인다.
-아 그래서 현실로 돌아올 수 있던 거?
-우회수단으로 복귀하라는 거넼ㅋㅋㅋ
“오⋯ 그렇구나. 개발진 분들이 확실히 신경을 쓰긴 했네요. 그럼 진짜 연관이 있다는 거 확인하셨죠? 궁금하시면 찾아보시고 언급은 하시면 안 됩니다!”
이경복은 명확하게 선을 긋고 다시 진행을 이어나갔다. 그는 바로 403호의 문을 돌렸지만.
“역시 금지된 곳답게 잠겨있네요.”
당연하게도 문은 열리지 않았다.
이미 예상했지만 시청자들을 위해 확인을 해주었다.
-출입금지된 장소 답구요?
-그럼 어떻게 들어감?
-빠루 가 온나!
-문짝을 뜯어버릴 생각이냐곸ㅋㅋ
-호텔이니까 마스터 키 같은 거있지 않을까?
-오? 다시 1층 가야하나?
채팅창에 솟아오르는 물음표에 이경복은 손을 내저었다.
“음, 아마도 아닐 겁니다. 일단 취침시간에는 정숙해야 된다는 규칙이 있잖아요? 문을 부수거나 그런 건 아닌 것 같고, 마스터키도 있었으면 베로니카가 먼저 알려줬겠죠.”
실제로 이경복이 엘리베이터를 타고 올라올 때 1층 로비에서 감지된 아이템은 없었다.
시청자들은 그에 수긍하면서도 다시 의아해했다. 그럼 다른 방법이 있는 걸까.
‘뭔가 있어.’
그 사이 이경복은 기이한 기운을 감지했다. 그러나 그 발원지는 403호실이 아니라 옆방인 402호실이었다.
“이거 참 기묘한 일이로고. 어찌 은화를 갖고 있는 게냐? 원하는 게 있으면 들어줄 터이니 나와 거래를 해보련?”
이윽고 402호실 안에서 노인의 목소리가 들려왔다. 이에 방법을 강구하던 시청자들의 주의가 바로 집중되었다.
-?????
-아니;;; 이건 너무 대놓고 괴이인 거시고?
-ㄹㅇㅋㅋ 단말기 바로 무시해버리기
-그것도 그런데 은화는 괴이만 갖고 있는 거 아님?
-킹반인이면 은화 존재 조차 모르제 ㅋㅋㅋㅋ
“그렇죠. 아무래도 이 은화는 괴이들이 쓰는 화폐인 모양이네요.”
이경복은 시청자들 의견에 동의하며 양이 새겨진 은화를 꺼냈다. 이내 그는 402호실 문 앞으로 다가가 물었다.
“403호실에 들어가고 싶은데 방법이 있습니까?”
“오⋯ 그거야 아주 쉽지. 문은 열 수 없지만 다른 곳을 통하면 된단다. 은화를 내게 넘겨주면 이 방의 환기구를 이용하게 해주마.”
괴이의 대답에 시청자들은 갈등에 빠졌다.
-아 맞네 환기구가 있지ㅋㅋ
-붕대 쉑 도망칠 때 보니까 사람 하나는 들어가긴 할 듯 ㅋㅋㅋ
-그러 거래 ㄱㄱ?
-아니;;; 근데 괴이잖슴!
-ㄹㅇㅋㅋ 알고보니 괴놈일수도?
-괴놈ㅋㅋㅋ 통수치는 괴이냐고 ㅋㅋ
-킹치만 당장은 다른 방법이 안보이구요?
이경복 역시 비슷한 고민을 했다.
‘일단 함정 같지는 않은데.’
다만 그는 이 거래에 문제가 없다는 걸 직감했다. 그보다 고민하는 건 지금 은화를 사용할지 여부였다.
‘안 쓰고 넘어갈 방법이 있을 것 같단 말이지.’
그의 뇌리에 현재 가진 정보들이 재조립되었다. 이내 그는 결정을 내리고 입을 열었다.
“잠시 고민을 해보죠.”
“으흠, 그 은화는 네게 아무런 쓸모도 없을 터인데⋯”
이경복이 대답을 미루고 물러났지만 괴이는 별다른 반응을 보이지 않았다. 시청자들은 그 선택에 동의하려다가 곧 의아해했다.
이경복이 401호 앞에 서는 게 아닌가.
“아마 기억하실 텐데, 제 방이 401호실이라고 했거든요?”
그는 카드키를 꺼내 문을 열었다. 이내 그는 주저 없이 안으로 들어서며 설명을 이어갔다.
“다른 곳으로 들어가면 된다고 했잖아요? 환풍기 말고 창문으로 가보면 어떨까 해서요.”
-오 ㅋㅋ 그게 더 편할듯
-딸랭구가 컷신에서 보고 좋아했잖슴ㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 아무리 4층이라도 난간을 탈 생각을 하네
-킹부러! 은화 안 쓰려고!
-블랙기업식 비용절감 ㅎㄷㄷ
-임직원 갈아넣기(본인)
-갓플이면 4층 높이 정도면 뭐 ㅋㅋㅋ
시청자들은 그 결정에 동조하다가 곧 경악했다. 이경복이 창문을 여니 까마득한 절벽이 보이는 게 아닌가.
“아하, 어쩐지 야경이 좋더라니.”
-무친ㅋㅋㅋㅋ 절벽 위에 호텔 지었던거?
-4층인데 4층이 아닌데요?
-이거는 바로 끔살각인뎈ㅋㅋㅋ
-형? 이거 맞아?
-아니! 고민 좀 하고 가!
시청자들은 아찔해 했지만 이경복은 주저 없이 난간에 발을 올렸다.
“시원하고 좋네요.”
세찬 밤바람에 정복이 펄럭였다.겨우 발 하나 들어갈 정도였지만 그는 곧바로 옆으로 이동했다.
예상보다 빠른 속도로 그는 402호실의 창문에 다다랐다.
-어씨!
-아오 깜짝이야!
-커튼을 왜 이렇게 시끄럽게쳐욧!
-괴이쉑 부끄럼쟁이였넼ㅋㅋ
-와 ㅅㅂ 이거 떨어지게 만들려고 ㅋㅋㅋㅋ
-킹치만 갓플은 멀쩡하쥬?
402호실 창문에 뭔가가 지나가더니 커튼이 쳐졌다. 시청자들은 놀란 마음을 진정시켰지만.
“와, 방금 보셨어요?”
이어지는 이경복의 말에 다시 긴장했다.
“아니, 커튼 치는 손이 아이랑 여자 손이더라고요.”
-?
-뭐가 보였다고?
-퍼펙트 아이가 또!?
-노인 목소리 아니었음?
-아ㅋㅋ 왜 그걸 말해주냐곸ㅋㅋ
-야앀ㅋㅋ 이러면 궁금해지잖슴!
-무친;;; 다시보기 봤는데 진짜임
-엌ㅋㅋ 순식간에 사라졌는데 찍혀 있더랔ㅋㅋㅋㅋ
-형? 왜 손이 여러 개라고 말 안 해줬어?
-찐 소름 ㅎㄷㄷ
-이걸 보고도 버텼다고?
직접 확인한 시청자들의 제보와 원망(?)에 이경복은 실소를 흘렸다.
“많아서 당연히 보셨을 줄 알고. 크흠, 아무튼 더 가보겠습니다.”
이경복은 화제를 돌리며 403호실 창문에 도착했다. 다행히 이번에는 어떤 현상도 일어나지 않았다.
“에이, 여기도 잠겨있네요.”
문제는 바라던 일도 일어나지 않았다는 점이었다. 403호실은 문은 물론 창문도 단단히 봉인되어 있었다.
-와씨;; 이게 도루묵이라고?
-아! 개발진! 너무 무섭다!
-아니ㅋㅋ 이걸 어케 다시 돌아감?
-나였으면 바로 로드신공 썼다 ㅋㅋㅋㅋ
-이왕 이렇게 된 거 시원하게 다이브하고 리트?
-야싴ㅋㅋ그게 뭐가 시원해 ㅋㅋ
시청자들은 헛걸음이라 생각하고 아쉬워했다. 그러나 이경복의 판단은 달랐다.
‘헛수고였으면 안 했지.’
무의미한 시도였다면 이미 그 전에 직감적으로 알았을 터였다. 이경복은 여유롭게 다시 몸을 움직였다.
“이렇게 되면 환기구가 답이겠네요. 405호실로 가보죠.”
403호의 옆방은 하나가 아니었다.
* * *
405호실 앞.
이경복은 짧게 숨을 돌렸다.
“후, 확실히 피로감이 느껴지니까 좀 다르긴 하네요. 다른 게임 하듯이 하면 떨어질 수도 있으니까 여러분도 조심하세요.”
비록 진짜 현실만큼은 아니었지만 피로도가 누적되는 건 사실이었다.
이경복의 말에 시청자들은 헛웃음을 흘렸다.
-형? 우리는 절벽 난간을 타거나 할 생각이 없어!
-진심ㅋㅋㅋ 그냥 4층이어도 고민할텐뎈ㅋㅋㅋ
-갓직히 절벽보고 바로 괴이코인 헌납할 자신있음ㅋㅋ
-리빙포인트) 게임을 편하게 하고 싶다면 갓플을 따라하지 말고 개발진의 의도를 따르자
-뱁새들은 새겨들으라구웃!
그 역시 채팅 반응에 웃고는 가볍게 번갈아 손을 풀었다.
“자, 그럼 한 번 볼게요. 일단 사람이 없어야 하거든요? 1인 1실 규칙 기억하시죠? 누가 있으면 다시 돌아가야 됩니다.”
이경복은 조심스럽게 창문 쪽으로 머리를 기울여 안을 살폈다.
-아 그르네?
-와씨 ㅋㅋ 여기서 돌아가라고 하면 진심 다이브간다
-없는 것 같기도 하고?
-엌ㅋㅋㅋ 없넼ㅋㅋㅋㅋ
-역시 만해의 갓플⋯!
-5252, 객실 가챠까지 마스터 해버린 거냐구웃!
-객실 가챠는 또 뭐야 ㅋㅋㅋ
시청자들도 뒤늦게 그 규칙을 떠올렸지만 다행히 사람은 보이지 않았다.
이경복은 이내 천천히 창문을 열었다. 이윽고 마침내 양발 가지런히 창틀에 올리고선 순간.
“응?”
우우웅하는 진동과 함께 단말기가 깜빡였다. 시청자들은 뭔가 싶었지만 이경복은 위태로운 자세로 단말기를 잡았다.
“아⋯ 규칙 알림이 왔네요. 아마 405호실 관련 규칙이겠죠? GPS로 인식한 것 같습니다.”
이경복은 그리 말하며 단말기를 조작해 규칙을 확인했다.
[5. ‘405’호실은 ‘비어있는 방’입니다. 어떤 경우에도 그곳을 숙소로 배정하지 않습니다. 실수로 출입하는 직원이 없도록 주의해주십시오.]
[5-1. 순찰 도중 자신이 405호실에 숙박하는 직원이라 주장하는 이를 발견하면 먼저 ‘하늘’을 확인해주십시오. 해가 지지 않았다면 친절하게 응대해주시면 됩니다.]
[5-2. 만약 해가 진 이후에 405호실 직원이라 주장하는 존재를 발견했다면 응답하지 마십시오. ‘그것’은 어떤 식으로든 당신을 405호실로 데려가려 하지만 물리적인 영향을 행사할 수 없습니다. 차분하게 자리를 벗어나십시오.]
“음, 관련된 괴이가 있긴 하네요. 지금 해가 없긴 한데 저는 또 창밖이라서 못 만난 것 같습니다.”
-이건 괴이도 예상 못했짘ㅋㅋㅋ
-???: 오늘은 순찰하는 보안요원이 없나?
-킹직히 절벽 난간 타기는 괴이도 이건 좀 할듯ㅋㅋㅋ
-딱 보니까 자기 방에서만 센 놈인듯ㅋㅋㅋㅋ
-글면 들어가도 괜찮나?
시청자들의 웃음에 이경복은 규칙을 넘겼다.
[5-4. 어떤 이유로든 해가 진 이후에 405호실에 들어갔다면 아래 규칙을 반드시 명심하십시오. 그곳은 ‘비어있는 방’이기에 아무것도 존재하지 않습니다.]
[5-5. 당신이 405호실에서 느끼는 게 무엇이든 진짜가 아닙니다. 그러나 눈을 감거나 귀를 막는 등 감각을 ‘차단’하려는 시도는 허용되지 않습니다.]
[5-6. 가능한 천천히 심호흡을 하십시오. 그것은 ‘심장박동’에 민감합니다. 1분 동안 평정을 유지하면 다시 문이 열릴 것입니다. 절대 뛰지 마시고 평범하게 걸어서 방을 나오십시오.]
-?????
-아니;;; 들어간 이후가 문제였네
-비어있다며! 비어있다며!
-와씨 ㅋㅋ 들어가자마자 뭔가 난리날 각이다
-형? 괴이코인 그냥 쓰는 건?
-평정을 유지하지 않으면 못 나오는 방 ㅎㄷㄷ
시청자들이 이어지는 규칙을 보고 질색했다. 하지만 이경복은 자신이 있었다.
“오, 심장박동? 이거 심박수 연동 기능을 이용한 기믹인가? 이러면 쉬울 것 같은데요?”
채팅창 가득히 쌓인 걱정과 달리 그는 쾌활하게 웃었다. 이에 시청자들도 따라 웃을 수 밖에 없었다.
-어겜스이자 무겜스인 그⋯!
-BPM이 이제 61인데 말해 뭐함ㅋㅋㅋ
-이거도 난간 타느라 약간 오른거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-이제 보니 간뿐만이 아니라 심장도 강한 거시고?
-킹직히 말해! 심장 근육도 조절할 수 있는 거지!
-피지컬, 그것은 근육이니까(끄덕)
-아닠ㅋㅋ 그런 피지컬이냐곸ㅋㅋㅋ
-아무리 봐도 괴이자넠ㅋㅋㅋ
피지컬(?)하면 또 이경복이 아닌가.
