282화 - 시시한 격투는 전면 금지한다 (2)
얏타맨과 트리플.
서로 성격은 다르지만 일본에서는 유명한 이들이었다. 그렇기에 이경복은 이 만남이 흥미로우면서도 당혹스러웠다.
‘이럴 때는 어떻게 하지?’
전해져오는 느낌으로 보아 두 사람 모두 나쁜 목적으로 온 건 아니었다. 그러나 그럼에도 이경복이 난처한 이유는 하나였다.
‘나 일본어 할 줄 모르는데?’
아무리 좋은 사람이라고 해도 일단 말이 통해야 뭘 하지 않겠나. 이에 이경복은 눈을 돌렸다.
“이클립스 님, 혹시 일본어 하실 줄 아세요?”
프롬 스튜디오의 게임을 줄곧 즐겨왔으니 가능성이 있지 않을까. 그러나 이클립스는 바로 고개를 흔들었다.
“아쉽게도 어학에 쓸 시간은 모두 수련에 쏟았던 터라……”
그 대답에 채팅창에 웃음이 터졌다.
-이클 님 순간 당황ㅋㅋㅋㅋ
-그래도 프롬이 갓글화는 잘 해줬다 이마리야 ㅋㅋㅋ
-통역병! 통역병!
-자기가 JLPT 1급이다 거수
-그냥 거수는 안 됨? 제발!
-거수 ㅅㅂ 짐승이냐곸ㅋㅋㅋㅋ
-야레야레, 아니메로 단련된 와따시의 실력을 보여줄 때인가.
-???: 씹덕쿤은 왜 여자아이처럼 말하는 것이지요?
-헉
그리 혼란한 와중 얏타맨의 목소리가 다시 들려왔다.
“에, 에또… 저는, 야따맨이무니다. 만나서 정말 좋아요. 저, 진짜 팬! 한국어 공부 중이에요!”
그가 어눌하게나마 한국어로 인사를 건네자 이경복이 눈을 동그랗게 떴다.
“아하하, 감사합니다. 저도 얏타맨 님 이야기 많이 들었어요.”
그의 어색한 웃음과 나온 대답에 얏타맨은 기뻐하면서도 눈을 돌렸다. 한국어를 잘 알아듣지 못했지만 분위기 파악 정도는 할 수 있었다.
“트리플 상!”
“하이하이, 크흠. 퍼플과 이클립스 님, 그리고 한국의 시청자 여러분 안녕하세요. 이쪽은 스트리머 얏타맨, 저는 메탈 펀치 프로게이머 트리플입니다!”
트리플의 활기찬 목소리, 그리고 유창한 한국어에 이경복은 다시금 놀랐다.
“어? 한국어 엄청 잘하시네요?”
“네. 어깨 님 아시죠? 어깨 님이랑 게임 이야기하려고 배워뒀습니다.”
-아 ㅋㅋㅋ 좀만 더 늦게 나오지
-갓플이 당황하는 모습 넘모 희귀한 거시고요?
-갓플 공략법… 외국어를 쓴다… 메모…
-아니 ㅅㅂ 무슨 공략이야 ㅋㅋㅋ
이미 알고 있던 격겜러 시청자들은 아쉬운 웃음을 흘렸다.
“아, 다행이다.”
“말이 통한다는 건 역시나 즐거운 일이외다.”
트리플의 통역 덕분에 이경복과 이클립스 모두 안심할 수 있었다. 얏타맨도 안심하고 그를 통해 말을 전했다.
“아, 얏타맨이 제 자랑을 좀 해주네요. 직접 전해드리자면 ‘메탈 펀치를 트리플에게 배웠다. 스승님과 다름없는 분, 퍼플 님께도 꼭 소개해주고 싶었다.’라고 하네요.”
“스승님이요?”
“네. 얏타맨이 메탈 펀치 컨텐츠 할 때 좀 도와주게 됐습니다. 일본 쪽도 격겜은 상황이 비슷하거든요. 영향력 있는 뉴비가 많아야 판이 커지니까요.”
트리플은 그리 설명하며 미소를 지었다.
“물론 그 인연 때문만은 아닙니다. 갑자기 태그매치를 하자고 해서 뭔가 싶었는데 퍼플 님과 이클립스 님 이야기를 해서 혹했죠.”
“아, 저희가요?”
“네, 일본에서도 유명하신 두 분 아니십니까? 아, 얏타맨이 이건 확실히 전달해달라고 하네요. ‘팬심으로 찾아왔지만 방송을 방해할 생각은 없다. 어디까지나 두 분의 허락이 있어야 매치를 진행할 생각이니 오해하지 말아주세요.’라는데, 사실 이건 저도 동감입니다.”
그 말에 얏타맨이 옆에서 간절한 표정으로 고개를 주억거렸다. 트리플이 이에 실소를 흘렸다.
“이미 퍼플 님 만난 것만으로도 성불할 것 같은데요?”
-갓플 직관에 대화까지? 이건 나라도 성불하지 ㅋㅋㅋ
-등장부터 이미 진심 ‘얏타’해버렸자너 ㅋㅋㅋㅋ
-스트리머의 스트리머 ㅎㄷㄷ
-스포) 이 형은 무적권 대결한다
-아 ㅋㅋ 어려움 전문 스머가 이걸 거절하겠냐고
-???: IVO 재팬 챔피언? 이제야 재밌어지겠네
-독심술 미쳤고?
시청자들은 이경복이 거절할 리 없다고 생각했다. 하지만 그는 바로 답하지 않았다.
“이클립스 님 의견은 어떠세요?”
지금 방송은 그 혼자 하는 게 아니었기 때문이다. 게스트로 이클립스를 모셨는데 그를 무시할 수는 없지 않나.
‘합방은 게스트 중심으로.’
이 역시 지놈에게 배운 바였다. 이클립스는 그에 바로 고개를 끄덕였다.
“강자와의 대련은 돈을 주고도 못 살 기회가 아니겠소. 오히려 퍼플 경과 함께해 이 기회를 얻었으니 감사할 따름이오.”
“그렇게 말씀해주시니 감사하네요.”
트리플이 이에 웃으며 얏타맨에게 통역해주자 그는 양 주먹을 불끈 쥐었다.
“얏타아아앗!”
2연속 ‘얏타’에 채팅창은 웃음으로 가득해졌다. 이어 매칭을 받아들이자 캐릭터 선택 화면으로 넘어갔다.
“퍼플 경, 선봉은 본인에게 맡겨주겠소?”
“네? 아, 그러시죠.”
“감사하오. 퍼플 경께서 먼저 나서면 기회가 없을 것 같아서 말이외다.”
-엌ㅋㅋㅋ 그러넼ㅋㅋㅋ
-듣고 보니 맞는 말이군, 논리적으로 반박할 수가 없다
-???: 강자와의 대련은 돈 주고도 못 살 기회(진짜 못함)
-이미 갓플이 이긴다는 전제냐고 ㅋㅋㅋ
-역시 퍼지데이에서 대리 달만 하쥬?
채팅창이 그 의견에 동감하는 사이 캐릭터 선택이 끝났고 곧바로 스테이지로 이동했다.
상대 쪽 선봉은.
“우앗!? 이클립스 님이 먼저였어!?”
얏타맨이었다.
그가 선택한 캐릭터는 필립 파이어버드였다.
“좋아! 퍼플 님과 만나기 위한 관문이라는 거지! 모두, 내게 응원을 부탁해! 100시간의 노력을 보여줄 테니까!”
얏타맨은 제 뺨을 두드리며 기합을 넣었다.
그렇게 시작된 승부는 너무나 놀랍게도.
“이클립스 님 너무 강하잖아 이거어어어!”
소위 ‘광탈’이라는 결과를 선보였다.
“으음… 수고하셨소.”
이클립스는 쓰러진 얏타맨에게 가볍게 고개 숙이고 다시 자리로 돌아갔다.
-아닠ㅋㅋㅋ 개웃기네 진짴ㅋㅋㅋㅋ
-한방만 노리다가 훅 가버렸쥬?
-얏타맨 진짜 솔직한 사람이었네!
-일본어 모르는데도 무슨 말 하는지 알 것 같음ㅋㅋㅋㅋㅋ
-기껏 트리플까지 모셔서 기회 잡았는데 싹둑ㅋㅋㅋㅋ
-이정도면 얏타맨이 아니라 억울맨 아니냐?
-???: 퍼플과 대결은 이 억울맨이 처리했으니 안심하라구!
-셀프 처리 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ
흥겨웠던 분위기도 잠깐.
얏타맨 다음으로 트리플이 스테이지에 난입했다.
“대충 결과는 예상했는데 정말 빠르시네요.”
그의 등장에 채팅창 분위기가 일변했다.
-와씨 ㅋㅋ 트리플 등판
-예능 아니고 진심인가 ㅋㅋ 바로 주캐 들고 나오네
-트리플 LD가 진짜 개쩔긴 해
-소룡으로 나오니까 실감이 나네
-LD가 이소룡 컨셉임?
-컨셉이 아니라 모티브임ㅋㅋㅋ
-절권도 존멋이자너 ㅋㅋㅋ
트리플이 주로 사용하는 캐릭터 LD, 리틀 드래곤은 그 이름답게 옛 영화배우이자 무술인인 이소룡을 모티브로 만들어진 캐릭터였다.
한국 격겜러들은 그냥 소룡이라고 불렀다.
-그래도 이클 님 정도면 할 만하지 않나?
-ㄹㅇㅋㅋ 한국제이검 클라스가 있지
-어쩌면 갓플이 못 나오는 거 아님?
일반 시청자들은 이클립스를 높이 평가했지만 격겜러들은 달랐다.
-그거 트리플 소룡 못 봐서 하는 소리임 ㅋㅋㅋㅋ
-킹직히 짬부터 차이가 있는데 ㅋㅋㅋ
-트리플이 엘든소울 하는데 이클립스 상대로 이긴다는 소리 나오냐구웃!
-일본 챔피언인 이유가 다 있다 이말이야
* * *
이클립스는 트리플을 마주하고 섰다.
‘이 느낌……’
초면이지만 그에게서 느껴지는 기세는 낯설지 않았다.
‘회원들을 상대하는 기분인데.’
게이머가 아니라 마치 진짜 무술가를 대하는 느낌, 그가 몸담고 있는 서양검술 동호회 회원과 대련할 때와 유사했다.
‘하지만 결국은 게임 안이지.’
그럼에도 차이는 확실했다.
현실에서의 결투가 아닌 바, 게임 내 규칙이 통용되기 때문이었다. 그러니 이클립스가 해야 할 일도 다르지 않았다.
“이클립스 님과 대결을 한다니 정말 영광입니다.”
트리플은 싱긋 웃으며 입을 열었다.
“엘든 킹덤 결투 대회 2연속 우승. 제가 이걸 단순히 전해들은 게 아니거든요.”
“무슨 뜻이오?”
“약간 민망하지만, 저도 그때 예선에 참가했었습니다. 메탈 펀치에 몸담기 전 이야기죠.”
“그건……”
“아, 기억 못하시는 게 당연합니다. 저는 예선 탈락이었으니까요. 그래서 이클립스 님이 얼마나 대단한지 실감하고 있습니다.”
트리플이 멋쩍게 웃으며 손을 내저었다.
“사람마다 적성이 다른 거 아니겠소. 검이 아니라 격투술에서 그 적성을 찾았으니 다행이외다.”
“아하하, 그렇죠. 부모님께도 그러시더라고요. 이럴 거면 처음부터 메탈 펀치나 하지 그랬냐고. 하지만, 그때는 엘든 킹덤이 더 재미있었던 걸 어쩌겠습니까.”
그 말에 이클립스는 트리플의 의도를 깨달았다.
‘이길 거라 생각하고 배려해주는 것인가.’
패배하더라도 그가 부족한 건 아니다. 이클립스는 메탈 펀치가 아니라 엘든 시리즈에서 고평가 받은 인물이라는 걸 시청자들에게 주지시키는 것이라.
다만 그 내용은 이클립스에게 남다르게 다가왔다.
“게임하는 걸 좋아하지 않는 부모님도 많은데, 그 정도면 다행이오.”
이클립스는 메마른 웃음과 함께 답했다.
“예? 아, 예에……”
트리플은 그 반응에 움찔했다가 눈치를 보았다.
‘내가 뭔가 실수했나?’
이클립스는 기사 컨셉을 유지하는 만큼 ‘게임’이라는 단어를 사용하지 않는다. 그런데 그 자신도 모르게 안 쓰는 단어가 튀어나온 것이다.
트리플은 빠르게 헛기침을 하며 주의를 돌렸다.
“아무튼 그런 만큼 이번 대결에는 전력을 다하겠습니다.”
“바라는 바요.”
트리플은 준비를 마쳤다. 이내 파이트 선언이 울려 퍼졌지만 두 사람 모두 섣불리 움직이지 않았다.
‘고수답게 선수는 양보하겠다는 건가.’
이클립스는 트리플을 바라보며 미간을 좁혔다. 그가 먼저 들어오라는 듯 손바닥을 접었다 폈다.
‘그렇다면……!’
양보하겠다면 거절할 이유가 없었다. 이클립스는 그를 향해 달려들며 검격을 가했다.
트리플은 당연하게도 그것이 가드 불가임을 알고 있었다. 이에 그는 가볍게 횡이동으로 공격을 회피했다.
‘예상대로!’
이클립스는 즉시 커맨드를 입력했다. 츠지모토가 검을 가로로 세워 옆구리에 붙인 채 회전했다.
전방위 공격인 ‘나선검’이었기에 횡이동으로는 피할 수 없었다.
“역시 1일 차라고 믿기지가 않네요.”
이내 들려온 목소리에 이클립스의 눈이 번쩍 뜨였다. 칼날이 소룡의 몸에 적중하는 순간, 그가 맨손으로 부드럽게 칼날을 흘려보냈다.
‘뭐지?’
이클립스는 신속히 거리를 벌리며 가드를 올렸다. 하지만 트리플은 그를 뒤쫓지 않았다.
“와, 이게 소룡의 주특기군요? 흘리기가 아주 예술입니다.”
그때 이클립스의 귓가에 이경복의 중계가 들려왔다.
“츠지모토 블록과 유사하지만 더 발동이 어려워요? 아… 이걸 잘 써서 챔피언이시라고.”
시청자 제보가 있었던 모양이었다. 하지만 이클립스는 이경복처럼 대결 중에 채팅창을 확인할 여유가 없었다.
“끝나셨다면 제가 가겠습니다.”
트리플의 목소리가 들려오는 순간 그는 순식간에 거리를 좁혀왔다. 탄환처럼 쏘아진 주먹이 바로 눈앞으로 다가왔다.
하지만 이클립스 역시 발군의 반사신경의 소유자인 바, 곧바로 가드에 성공했다.
그러나 그것은 시작에 불과했다.
“와쟈!”
LD 특유의 기합과 함께 연격이 이어졌다. 절권도 특유의 지근거리 타격은 매서운 폭풍과도 같았다.
‘급할 필요 없어!’
일반인이라면 눈앞이 어지러워 금방 가드가 파훼됐을 터였다. 그러나 이클립스는 정신을 가다듬으며 가드를 성공하는 건 물론이고 츠지모토 블록의 타이밍까지 노렸다.
‘지금이다!’
이어 그가 기다려온 때가 오자 이클립스는 일본도를 세우며 커맨드를 입력했다.
그러나 그 순간 이클립스는 뭔가 잘못됐음을 직감했다.
“츠블은 만능이 아니거든요.”
트리플이 회심의 미소를 지으며 지금껏 쓰지 않았던 발로 하단을 가격했다.
‘이런!’
츠지모토 블록은 상단과 중단 공격에 적용되는 반격기였다. 아차 싶은 순간 시야가 뒤집어졌다.
이클립스의 몸이 공중으로 떠오른 것이다.
“아, 이건 크네요.”
이경복의 안타까운 목소리가 귓가에 맴돌았다. 그와 더불어 트리플의 공중 콤보가 이어졌다.
그러자 기다렸다는 듯 체력 바가 빠르게 밀려났다.
‘무한 콤보는 없어. 아직 끝난 게 아니다.’
쾅하는 굉음과 함께 LD의 원 인치 펀치가 터졌다. 이클립스는 어지럽게 돌아가는 시야 속에서도 정신을 가다듬었다.
‘하지만 이대로는 가망이 없다. 퍼플 님께 조금이나마 도움을 드려야……’
그는 빠르게 판단을 내리고 일본도로 바닥을 내리찍으며 낙법을 사용했다.
‘이 방법밖에는 없겠군.’
그는 달려오는 트리플을 바라보며 검을 고쳐 쥐었다.
* * *
이클립스와 트리플의 대결 양상에 시청자들은 놀라움을 금치 못했다.
-와;;; 이클 님이 완전 밀리네
-챔피언이라더니 개쩔긴함ㅋㅋㅋ
-접근 허용하면 안 되는디!
-무친 ㅎㄷㄷ 이클 경도 가드밖에 답이 없네
-이러면 가드 뎀지 때문에 지는 거 아님?
이제껏 보여준 그 무위와 달리 이클립스는 공격을 막아내기에도 벅차 보였다. 반격할 엄두도 못 내고 있지 않나.
하지만 격겜러의 눈은 달랐다.
-바로 아만보 나와버리고?
-이클 님이 진짜 잘하고 계신 건데 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 이건 프로급 판단력임
-지금 자기 체면 다 버리고 트리플 패턴 끌어내고 있잖슴!
-ㅇㅇ 이거 갓플 생각해서 보여주려는 플레이임
-이분은 컨셉이 아니라 찐 기사도네
이클립스가 부족해서 맞는 게 아니라, 다음에 나설 이경복을 위해 샌드백을 자처하고 있다는 의견이었다.
그야말로 팀을 위한 플레이.
트리플의 패턴을 많이 끌어낼수록 이경복의 승률이 높아질 건 당연지사였다.
이에 시청자들이 뒤늦게 감탄하려는 찰나였다.
“아뇨, 이클 님이 그렇게 쉽게 승부를 포기하는 분은 아닙니다.”
일반인도, 격겜러도 아닌 이경복의 시선은 또 달랐다. 그에 채팅창에 물음표가 번졌다.
“정확히 말하면 팀을 위한 플레이는 맞는데, 반격할 생각이 아예 없는 건 아니에요. 지금 피할 수 있는데도 안 피하고 일부러 가드를 하시거든요?”
시청자들 모두 이클립스가 1일 차라는 사실에 간과하고 있던 사실이 있었다.
“가드 데미지라는 게 조금씩 축적되는 만큼, 그 정도를 플레이어가 가늠할 수 있어요.”
이경복의 설명에 그들은 그 사실을 떠올릴 수 있었다.
-설마사카?
-와 ㅋㅋㅋ 맞네 ㅋㅋㅋㅋ
-이클 님이면 가능하지!
-적을 앞두고 포기? 그건 기사도가 아니거등요 ㅋㅋㅋㅋ
-끝날 때까지는 끝난 게 아니다 이마리야!
채팅창 반응에 이경복은 힘 있는 목소리로 말을 맺었다.
“그렇죠! 지금 이클 님이 노리는 건 바로 버스트 무브입니다!”
이클립스는 메탈 펀치의 역전을 위해 준비한 시스템.
버스트 모드를 활용하려는 게 분명했다.
