204화 - 우주유일검 (2)
이동속도 증가 아이템으로 무장을 마친 이경복은 본격적으로 돈 다마스 팀을 괴롭히기 시작했다.
“여보!”
“형!”
“돌겠네, 진짜!”
정글에서 돈값을 쫓다가도 그와 거리가 멀어지면 주저하지 않고 라인을 급습했다.
물론 돈 다마스도 쉽게 당하지는 않았다. 그들은 정글에서 추격전이 벌어질 때부터 갱킹에 대비, 타워에서 머물다가 낌새가 보이면 바로 도망을 쳤다.
목숨은 부지했지만 손해는 늘어났다. 그 사이에 각 라인의 퍼지데이 팀원들은 여유롭게 CS를 챙겼기 때문이었다.
[>사장님, 상대편이 진짜 공포에 걸린 것 같네요!]
[>아, 너무 아깝다!]
[>둔화 걸기도 전에 빼버리네]
이경복은 탑보다는 미드와 바텀 라인을 더 많이 노렸는데, 그중에서도 바텀 라인의 비중이 높았다.
“지 사원, 너무 깊이 들어가지는 마세요. 무리할 필요 없습니다.”
미드 라인은 초반에 타워를 철거했기에 미니언들이 2번째 타워까지 진격했다.
그만큼 상대 미드라이너는 본진과 거리가 가까워 도주가 수월한 반면, 지놈은 아군 타워와 거리가 멀어 이경복의 갱킹에 호응이 어려웠다.
“꼭 킬은 안 따도 됩니다. 인턴 분들은 압박만 하면서 이득 보세요.”
그 이유 외에도 이경복이 바텀 라인을 수시로 덮친 것은 3개의 라인 중 상대와 역량 차이가 가장 많이 나기 때문이었다.
‘냉정하게 보면 합은 돈 다마스 쪽이 더 잘 맞아.’
그렇다고 뒤집을 수 없는 건 아니었다. 부족한 실력은 아이템으로 보완하고 상대의 자금 수급을 방해하면 균형을 맞출 수 있었다.
“아! 또 놓치네.”
“으…… 감질난다, 진짜.”
또 한 차례 갱킹을 마친 세 사람. 이경복은 이전과 달리 바로 자리를 떠나지 않고 스컬킴을 향해 손짓했다.
“박 인턴은 라인 계속 드시고, 스 인턴만 따라오세요.”
“네? 아, 네네!”
뭔가 싶어 따라가니 얼마 지나지 않아 버프 크립, 블루 앞에 도착했다.
“잡죠.”
이경복의 한 마디와 더불어 공격이 시작됐다. 스컬킴은 의아했지만 바로 협공에 나섰다.
‘퍼플 님이 리쉬를? 시간 때문에? 아니, 그러면 잡초를 두고 올 이유가 없는데?’
이유를 추론하던 그는 어느새 빠져있는 크립의 체력과 갑자기 공격을 멈춘 채 회피에만 열중하는 이경복의 모습을 보곤 화들짝 놀랐다.
“어엇!”
그는 다급히 총구를 돌렸지만 이미 떠난 탄환은 크립에 적중했다. 체력이 소진되며 크립이 쓰러지고 마지막 일격을 맞춘 그에게 자금과 버프가 돌아왔다.
“아, 아니 그……! 죄, 죄송합니다!”
스컬킴의 머릿속은 새하얗게 변해 버렸다.
잠깐 정신을 놓은 사이 이경복의 버프와 자금을 빼앗은 꼴이 된 것이다.
이런 초보적인 실수를 하다니? 그것도 중요한 대회 결승전에서?
미안함은 물론 시청자들의 분노를 상상하니 절로 식은땀이 흘렀다.
“뭐가 죄송해요?”
그런 그에게 이경복이 말했다. 어리둥절해하는 그의 목소리와 함께 스컬킴은 안도할 수 있었다.
“버프 드시라고 부른 건데?”
본인은 실수라고 생각했지만 그것은 이경복이 바라던 바였다.
스컬킴은 바로 멘탈을 회복했지만 여전히 의문은 남아 있었다.
“사장님이 안 드시고요?”
보통 크립의 버프는 정글러의 몫이었다. 타워가 있는 라인과 달리 정글은 위험한 장소였으니 정글러의 생존을 위함이었다.
그러나 언제나 그렇듯, 이경복은 ‘보통’과는 거리가 멀었다. 하지만 이번 결정은 그 때문만은 아니었다.
“마스터 리는 블루 버프가 별로 큰 효용이 없어서요.”
그가 선택한 챔피언의 특성을 고려한 결정이었다.
패시브와 강화 스킬 위주인 마스터 리에게는 블루 버프가 있어도 강화의 지속시간만 상승하는 수준이었던 것이다
“아, 하긴…… 그 전에 킬각을 내시니까.”
스컬킴은 그 한 마디에 상황을 이해했다. 이경복은 기존 스킬의 지속시간 내에 승부를 볼 정도의 실력을 갖추고 있었다.
그러니 그보다는 스컬킴이 버프를 먹는 게 버프의 효용을 더 극대화할 수 있었다.
[돈값  GENOME]
그때 두 사람의 눈앞에 킬 메시지가 나타났다. 이에 이경복은 곧바로 몸을 돌려 미드 라인으로 향했다.
“지 사원?”
[>아, 죄송합니다. 아씨, 거기서 갱킹이 나오네.]
지놈의 자책은 짧았다.
지금은 상황을 설명할 때였다.
[>화염벽으로 퇴로 막아서 갱킹 각을 봤는데 역갱이 왔습니다. 덩굴에 걸려서 순식간에 녹았어요. 좀 많이 나왔다 싶긴 했는데…… 아, 죄송합니다. 진짜.]
“괜찮습니다. 집 간 김에 템 정비하세요. 미드 라인은 제가 볼 테니.”
이경복은 그를 다독이고 움직였다. 돈값이 있었다고 하니 바로 미드 라인으로 가지 않고 정글로 선회를 택했다.
‘음?’
이내 정글에 진입하니 그의 감지 범위에 돈값의 존재가 걸렸다.
‘보통은 바로 뺄 텐데.’
챔피언마다 다르겠지만 바이언 같은 초식형 정글러라면 갱킹에 성공한 뒤 자리를 벗어나는 게 정석이었다.
지금처럼 상대편 정글러가 백업을 오기 때문이었다.
‘뭔가 또 준비한 게 있나?’
이경복은 슬쩍 미소를 지으며 돈값을 추격했다. 그가 시야에 잡혔지만 이전과 달리 도망치지 않았다.
“아하.”
신기가 위협을 감지해냈다. 하지만 그 위협은 돈값으로부터 나오는 게 아니었다.
이경복은 이에 그 노림수를 알아차릴 수 있었다.
‘왜 갑자기 공세로 나서나 했더니.’
그 순간 돈값이 높이 손을 들며 소리를 높였다.
“제이디!”
돈값의 외침과 함께 빽빽한 식물들 사이, 게임에서는 벽으로 취급되는 그 구조물 사이에서 둔중한 울림이 들려왔다.
쿵쿵거리는 소리가 커지며 공중에서 바위덩어리가 떨어졌다.
“오.”
이경복은 탄사와 함께 그것을 빠르게 살폈다. 전체적인 생김새는 어스 엘레멘탈과 유사하지만 바위로 된 몸체 곳곳에는 녹색 이끼가 끼어 있었다.
‘이게 바이언의 궁극기, 제이디.’
지금껏 도망만 치던 돈값이 공격에 나선 이유는 그의 궁극기가 준비됐기 때문이었던 것이다.
이경복의 미소가 더욱 짙어졌다.
궁극기로 소환된 적답게 그 위협 수준은 꽤 상당했다.
‘역시 사람이 아닌 쪽이 더 강하다니까.’
돈 다마스의 팀원들보다 더 강하게, 온몸을 콕콕 쑤시는 듯한 감각에 이경복은 검을 고쳐 쥐었다.
“이번에는 다를 겁니다!”
돈값의 외침과 함께 제이디가 쇄도해왔다.
* * *
제이디의 등장에 놀란 건 이경복만이 아니었다.
“제이디! 제이디가 벌써 나왔습니다!”
“아니, 제이디가 지금 나올 수가 있나요!? 비전투 상태 15분 유지가 이미 지났었나요?!”
“와! 이게 보통은 빨라야 20분, 늦어도 30분 정도는 시간이 걸리거든요? 그런데 이번에는 경우가 달랐습니다!”
해설진은 생각보다 이른 궁극기의 사용에 놀라움을 표했다.
바이언의 궁극기인 제이디의 소환 조건은 ‘비전투’ 상태를 15분 채우는 것이었다.
“일반적인 게임이라면 바이언이 갱킹을 시도하면서 시간이 뚝뚝 끊깁니다. 그런데 이번 게임에서는 완전히 도망자 신세였거든요!”
“그렇죠! 돈값 선수가 갱킹은 물론이고 정글링도 거의 못하고 오히려 본진에서 숨어 있던 시간이 더 많았어요!”
“아, 그런데 그렇게 숨어있던 시간이 오히려 궁극기 사용을 앞당긴 거로군요!”
-아 ㅋㅋ 갑자기 안 하던 갱킹을 왜 하나 싶었다 ㅋㅋㅋ
-엌ㅋㅋㅋ 반강제로 궁극기 채워버렸쥬?
-ㄹㅇㅋㅋ 전략적인 선택이 아니라 남은 선택이 이거밖에 없었자너 ㅋㅋㅋ
-이러면 쥐놈이 당한 것도 이해가 되네 ㅋㅋㅋ
-하필이면 태세전환 시기에 걸려버렸네 ㅋㅋㅋ
-하지만 갓플이었으면 살았다
-그건 어떤 상황이든 마찬가지 아니냐?
채팅창은 궁극기 사용에도 큰 문제가 없다는 분위기였지만 해설진은 달랐다.
“1:1 상황에서 제이디! 이거 역전의 기반이 될 수 있습니다!”
“맞습니다! 제이디가 괜히 궁극기가 아니거든요? 스펙이 꽤 좋습니다! 무엇보다도 매 3번째 공격마다 광역 스턴이 걸려요!”
“스턴 시간은 1초 정도인데 이게 한타 때도 유용하지만 1:1에서는 거의 지는 경우가 없습니다. 왜냐? 본체인 바이언도 가만히 있지 않거든요!”
“아! 말씀 드린 순간! 돈값 선수의 덩굴밭이 나갑니다!”
해설진의 예측대로 돈값과 제이디가 협공을 시작했다. 돈값이 스킬을 시전하자 이경복의 발밑에서 덩굴이 솟아오르기 시작했다.
“이거 잡히면 끝이에요! 지금 퍼플 선수 체력이면 순삭입니다!”
“탱 빌드가 아닌 마스터 리는 진짜 위험합니다! 스턴 사이클 하나 돌기 전에 끝날 수가 있어요!”
“하지만 여기서 잡히면 퍼펙트가 아니죠! 퍼플 선수 덩굴을 피해 뜁니다!”
급박해진 상황에 해설진이 목소리를 높였다.
이경복은 돈값의 스킬 영역 밖으로 도약해 회피에 성공했다.
그러나 그것으로 위기가 끝난 건 아니었다.
“착지하자마자 제이디 바로 공격 이어갑니다!”
“이 정도 반응속도면 수동으로 명령을 내려 둔 거거든요!? 이미 회피까지 예측했어요!”
“돈값 선수도 옆에서 회피로를 몸으로 막습니다! 완전히 작정했어요! 이거 맞으면 다시 덩굴밭으로 밀려납니다! 그럼 끝이에요!”
돈값과 제이디의 협공이 이어지고 커다란 바위 주먹이 그를 향해 날아오고 있었다.
어찌 막는다 하더라도 그 충격을 버티지 못하고 다시 덩굴밭에 끌려가 속박될 테고 그럼 승부는 끝이었다.
하지만 이어진 상황은 예상과 달랐다.
“어? 어어어어어어!”
“이게 뭡니까아아아아!?”
“아니, 이게 되나요오오오오?!”
해설진이 비명처럼 소리를 내질렀다. 화면 속 이경복은 어느 쪽으로도 밀려나지 않았다.
아니, 도리어 한 발자국도 움직이지 않았다.
오히려 움직인 건 제이디 쪽이었다.
“믿기지가 않네요! 퍼플 선수가 제이디의 주먹을 흘렸어요!”
“방향이 틀어집니다! 제이디 무게 중심을 잃었어요! 어어!? 돈값, 돈값 선수!”
“제이디가 그 위에 쓰러집니다! 급커브 추돌사고가 났어요!”
이경복의 검과 바위 주먹이 맞닿은 순간 제이디의 방향이 틀어졌다.
-여기서 ‘퍼펙트-패링’을?
-유일검! 유일검! 유일검!
-대형몹 전문으로 패링하는 스머가 이따!?
-아 ㅋㅋ 에이든도 흘렸는데 제이디가 뭐라고
-ㄹㅇㅋㅋ 에이든이랑 비교하면 제이디는 돌멩이자너~
결국 그것은 제 주인인 돈값을 향해 비틀거리다가 무게를 못 이기고 넘어졌다.
“다행히 체력바는 멀쩡합니다! 제이디는 아군이거든요!?”
“그렇죠! 하지만 충격과 물리작용은 그대로 적용이 됩니다! 돈값 선수 정신을 못 차리고 있어요!”
“얼른 일어나야죠! 제이디한테 명령해야 됩니다! 아, 늦었어요! 퍼플 선수가 옵니다아아아아!”
이끼골렘에 깔린 돈값은 놀라 버둥거리다가 제 머리에 드리운 그림자를 보고 흠칫했다.
녹색 검광이 그를 향해 떨어졌다.
“무자비한 난타가 이어집니다! 제이디가 일어나기 전에 죽겠어요!”
“돈값 선수 체력이 사라집니다! 월급날 제 잔고 같아요! 카드값이 저렇게 빠지거든요!?”
“아, 정말 쭉쭉 빠집니다! 제 몸무게가 저렇게 빠지면 소원이 없겠어요!”
이미 사망은 확실시 된 상황이었다. 해설진의 멘트에 채팅창에 웃음이 번졌다.
-아닠ㅋㅋㅋ 미쳤냐곸ㅋㅋㅋㅋ
-카드값 드립 뭔데 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ
-???: 퍼가요~♡
-킹직히 이건 해설할 게 없긴 햌ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 그냥 마구잡이로 패는데 뭔 해설이 필요함?
-돈값 시점에서 보면 진짜 개무서울 듯 ㅎㄷㄷ
[퍼펙트플레이  돈값]
이윽고 떠오른 킬 메시지.
하지만 해설진은 안심하지 않았다. 오히려 그 텐션 그대로 말을 쏟아냈다.
“돈값 선수 결국 사망합니다!”
“하지만 아직 끝난 게 아닙니다! 제이디가 남았어요!”
“아, 주인의 부고 소식에 폭주하기 시작합니다! 광포화 상태 돌입하네요!”
바이언이 제이디보다 먼저 사망할 경우, 제이디는 ‘크립’으로 분류가 바뀐다. 그 결과 스펙이 상승하고 바이언을 죽인 챔피언을 최우선으로 노리게 된다.
“퍼플 선수! 뭐죠? 오히려 웃고 있어요!?”
“어려울수록 재미있다! 퍼플 선수의 말버릇이거든요!? 지금 상황을 즐기는 것 같습니다!”
“하지만 상황이 여의치 않아요! 제이디의 폭격이 쏟아집니다아아!”
선명한 미소로 마주한 이경복과 격분해 공격을 날리는 제이디의 모습이 대비됐다.
보다 빨라진 공격속도에 제이디의 패시브 스킬인 충격파가 터졌다.
“스턴! 스턴 걸리나요!?”
“퍼플 선수 뺍니다! 하지만 이거 속도가 너무 빨라요. 이속 빌드라도 못 피합니다!”
“앞은 막다른 벽이에요! 어? 어어어어!? 피합니다! 피했어요오오오오!”
이경복이 벽을 딛고 도약하며 몸을 틀었다. 그 곡예와도 같은 움직임에 충격파가 아슬아슬하게 빗겨갔다.
-?????
-이걸 피한다고?
-아니 왜 벽으로 달려가나 했더니 ㅅㅂ ㅋㅋㅋ
-이게 그 벽치기인가 그거냐?
-마음이 설레니까 맏따
이런 일이 마치 익숙한 것처럼 가뿐하게 착지한 그는 곧바로 제이디를 향해 돌진했다.
해설진은 다시 놀랄 수밖에 없었다.
“제이디 다시 내려찍습니다! 죽을 때까지 포기 안 하거든요!?”
“퍼플 선수 다시 튕기나요!? 어!? 올라갑니다! 제이디에 올라탔어요!”
“아니! 이게 된다고요!? 바이언 말고 제이디에 올라타는 건 처음 봅니다!”
이경복은 제이디의 팔을 딛고 도약해 등에 올라탔다. 그를 떨쳐내기 위해 제이디가 버둥거리는 사이 이경복은 빠르게 검을 휘둘렀다.
“퍼플 선수! 어떻게 버티는 거죠!? 엄청난 운동신경입니다!”
“보통 바짝 엎드리는 로데오도 이 정도로는 못 버티거든요!? 그런데 퍼플 선수는 공격까지 하고 있어요!”
“제이디가 쓰러집니다! 퍼플 선수 결국 잡아냈어요!”
마침내 체력이 소진된 제이디가 앞으로 고꾸라졌다. 이경복은 가볍게 착지해 납검했다.
-캬 ㅋㅋㅋ 마지막까지 간지 미쳤고
-아무 일도 아니라는 저 태도 ㅋㅋㅋㅋ
-늘 하던 정글링입니다만?
-아 ㅋㅋ 궁극기로 소환해도 어차피 크립이라고!
-크립으로 분류된 건 팩트다 이말이야~
-이게 바로 ‘퍼펙트-정글링’이라는 거거등요?
채팅창이 감탄으로 가득해지는 사이 해설진은 목소리를 가다듬었다.
이번 정글 싸움은 꽤 큰 의미가 있기 때문이었다.
“와, 이렇게 되면 돈 다마스가 큰 손실이거든요?”
“그렇죠. 지금 바이언 궁극기가 완전히 빠졌습니다. 남은 경기 동안 비전투 상태 15분, 이거 채우기가 거의 불가능하거든요? 그 사이에 승패가 결정 될 것 같습니다.”
“맞습니다. 이러면 돈값 선수, 바이언의 밸류가 많이, 속된 말로 떡락을 해 버립니다. 이 차이는 메우기 너무 어려워요!”
“제이디를 못 부르는 바이언은 사실 서포터 포지션이나 다름없거든요? 그러니 지금 정글은 완전히 퍼지데이 팀, 퍼플 선수의 손아귀에 들어온 거나 마찬가지에요.”
“그나마 바이언의 속박스킬이 유용할 것 같은데…… 아, 지금 퍼플 선수 다시 움직입니다! 정말 쉬지 않네요!”
해설진의 상황분석이 이어지던 중 왕검은 이경복의 다음 행동을 포착했다.
“바로 미드 갱킹인가요!?”
“아니, 아닙니다? 바로 지나쳐서 윗정글로 가네요?”
“잠깐, 이 방향에는……”
해설진은 일순간 입을 다물고 서로를 바라보았다. 이윽고 서로 깨달은 바를 목소리에 담았다.
“아아아아아! 지금 설마 퍼플 선수!?”
“지금 동선 보면 확실합니다!”
“이거 여기서 승세를 굳히겠다는 판단이거든요!?”
이경복이 지금 노리는 건 바로.
“듀크, 듀크를 잡으러 가고 있어요!”
“정글의 지배자가 됐으니 최강의 크립도 꺾어 버리겠다! 이런 의미인가요!?”
“지금 딱 나올 타이밍이거든요? 싱싱할 때 잡겠다는 거예요!”
정글 최강의 크립인 ‘래쉬 공작’, 속칭 ‘듀크’는 최강이라 부르는 만큼 그 보상도 상당했다.
“여기서 듀크를 잡으면 퍼지데이 팀 모두 버프를 받습니다! 팀원들만이 아니라 미니언까지 강해져요!”
“만약 성공하면 퍼지데이 팀 우승은 99% 확실시됩니다!”
“듀크에서 벌어지는 한타, 아주 중요하죠! 돈값 선수가 빠진 상황이니 승산이 높습니다!”
해설진은 그리 설명하다가 이내 고개를 기울였다.
“뭐죠? 지금 다른 라인은 움직이지 않습니다.”
“어떻게 된 거죠? 백업이 없습니다?”
“돈 다마스가 눈치 못 채게 하려는 연기일까요? 하지만 라인에서 빠지면 이거 눈치를 못 챌 수가 없을 텐데요?
이경복을 제외한 다른 팀원들은 라인을 고수하고 있었다. 그 모습에 해설진은 천천히 입을 벌렸다.
“아니, 아니! 저 지금 말도 안 되는 생각이 들었는데요!”
“저도 그렇습니다! 그런데, 아주 말도 안 되는 건 아니에요!”
“저희 모두 같은 생각인 거 같은데 다 같이 말해 볼까요!?”
왕검이 휘둥그레진 눈으로 손짓했다. 그와 함께 해설진의 입이 동시에 열렸다.
백업이 없는 이유.
“솔로 공략을 노리는 겁니다!”
“혼자서 듀크를 잡겠다는 거예요!”
“듀크 솔로 공략이라니!”
이경복에게 필요하지 않기 때문이었다.
-진심? 듀크를 혼자?
-아닠ㅋㅋㅋㅋ 이게 진짜 된다고?
-(게말콘)(게말콘)(게말콘)
-듀크 리젠 지역이 원래 한타 장소 아님?
-다 덤벼도 겨우 잡는 걸 혼자서ㅋㅋㅋㅋㅋ
시청자들은 해설진 말에 어처구니가 없다는 반응이었다.
하지만 그것은 그의 ‘시도’ 자체에 대한 반응이었을 뿐.
-뭐야? 평소의 갓플이잖아?
-ㄹㅇㅋㅋ 이거 무적권 잡을 듯
-아 ㅋㅋ 또 상식 개같이 멸망하네
-여태까지 퍼펙트 상식으로 대체 안함? ㅋㅋㅋ
-속보) 국립국어원, 시대흐름 맞추어 단어 개정. ‘불가능 : 퍼플이 아직 하지 않았음을 의미.’
-지나가던 국어국문학과입니다. 맞말입니다.
-아 ㅋㅋ 못 하는 게 아니라 아직 안 한 거라니깐?
그의 ‘성공’에는 의문이 아니라 기대만이 따랐다.
