644화 – 퍼펙트 뉴트로 웨이브 (3)
이경복은 짧은 탄사와 함께 해설을 마쳤다.
“KO! KO 나왔습니다! 아, 이렇게 트리플 님과 어깨 님의 대전! 막을 내리게 되네요!”
그의 선언에 현장에서는 탄성과 박수가 터졌고 채팅창도 빠르게 솟구쳤다.
-와 진심 개쩔긴 하네 ㅋㅋㅋ
-이게 진짜 클라스구요?
-아닠ㅋㅋ 캡슐만 하신 양반이ㅋㅋㅋ
-트리플 찐텐으로 허탈해하는 거 같은뎈ㅋㅋ
-앞에서 말한 게 있는데 3대떡으로 지면 킹쩔수 없지 ㅋㅋㅋ
호기로웠던 트리플의 말과 달리 결과는 3:0으로 어깨의 압승이었다.
“아니아니, 이거 농담이 아니라구요? 형님!? 진짜 따로 아케이드 버전 해왔던 거 아니에요?”
“야야, 내가 아케이드 하려고 몰래 일본까지 왔겠어? 정말 오랜만에 하는 거라니까?”
충격에 빠진 트리플의 성토에 어깨는 웃음을 흘렸다.
“아니, 근데 또 내가 게임을 헛 한 게 아니긴 한가 봐. 솔직히 나도 시작 전에는 약간 쫄렸거든? 아, 근데 조이스틱 딱 잡으니까 삘이 바로 오더라고.”
-아 ㅋㅋ 짬바는 킹정이지
-ㄹㅇㅋㅋ 이 형이 아케이드만 몇 년을 했는데 ㅋㅋㅋ
-머슬메모리 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-진심ㅋㅋ 커맨드를 수만은 커녕 수억번은 해봤을듯ㅋㅋ
-갓직히 어깨는 기억상실증 걸려도 이 정도는 할듯
-???: 제가 누구라고요? 네? 제트어퍼!
-미쳤냐곸ㅋㅋㅋㅋ
시청자들도 그에 웃으며 납득했다. 어깨의 경력을 생각하면 그 실력이 녹슬기가 오히려 어려웠다.
“으아, 정말⋯! 아, 뭔가 생각대로 안 되네. 좀 더 잘할 수 있었을 것 같은데⋯ 오늘 컨디션이 안 좋나?”
트리플은 고개를 갸웃거리며 일어났다. 이내 그는 장난스럽게 이경복에게 말했다.
“역시 퍼플님과 승부하면서 멘탈 데미지가 컸나 봅니다. 이럴 줄 알았으면 어깨 형이랑 먼저 할 걸 그랬어요.”
끝난 승부에 집착해서 텐션을 떨어트리는 건 프로로서 할 일이 아니었다. 그는 언제 그랬냐는 듯 쾌활한 목소리로 손뼉을 쳤다.
“자자, 그럼 자리 체인지 하시죠! 이렇게 된 이상 해설로 승부하겠습니다! 전원착석! 모두가 기다리시던 매치가 곧 시작됩니다!”
그가 다시금 분위기를 띄웠다. 현장은 물론 채팅창도 그에 들썩였다.
-WA! 어퍼매치!
-드디어 메인 디쉬가 나온다 이마리야
-트리플 에피타이저도 맛도리였는뎈ㅋㅋ
-왜 벌써 설레냐 ㅋㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 세트로붙자처럼 대형 경기장도 아닌데
-아케이드 대전인데 시청자 4만 뭐냐고 ㅋㅋ
-스텔라 쪽은 더 쩔음 ㅋㅋ
-무친? 13만 명?
-한국인 중복 빼면 대충 10만 명은 외국인일듯ㅋㅋㅋ
-야씨 ㅋㅋ 해외격겜러들도 다 왔겠네ㅋㅋㅋ
-이게 바로 월클 시너지?
-캬! 어퍼 네임 밸류 찢었다 ㅋㅋ
플랫폼 대전처럼 제대로 준비된 장소도 아니었고 즉흥적인 기획에 불과했다. 그러나 그 관심도와 열기만큼은 공식경기에 뒤지지 않았다.
그리 다들 열광하는 사이 이경복과 어깨는 자리를 잡았다. 경력차이를 고려해 이번에도 이경복이 1P가 되었다.
“오? 의외의 픽이시네.”
“아! 지금 어깨 님은 그대로 주캐인 레이지인데 퍼플 님은 캐릭터를 바꾸셨네요?”
트리플과 대전에 사용했던 강너울이 아니었다. 트리플은 시청자들을 대신해 그 이유를 알아보기로 했다.
“원래 주캐가 강너울 아니셨습니까? 혹시 이건 퍼펙트 뉴비 배려?! 사실 전적으로 따지면 퍼플 님이 1승이시니까 말이죠!”
농담이 섞여 있었기에 이경복은 웃으며 손을 내저었다.
“아니, 그럴리가요. 전략적인 결정입니다.”
“오오! 전략이요?”
“예. 아까 두 분이서 하는 걸 보면서 제가 어깨 님 패턴을 좀 살펴봤거든요? 동작이 큰 태권도로는 상대가 까다로워 보였습니다. 아무래도 캡슐과 다르게 제가 직접 움직이는 게 아니니까요.”
“아, 그래서 좀 더 속도전과 연타에 능한 세브루스를 선택하신 거네요?”
“네, 맞습니다. 나름 복싱에 또 자부심이 있기도 하고요.”
이경복이 선택한 캐릭터는 복서, 세브루스였다. 그의 설명에 옆에 있던 어깨도 흡족하게 고개를 주억거렸다.
“아, 역시 센스가 있으십니다. 즉발기가 많은 레이지에 세브루스가 상성이 좋긴 하죠. 그런데 그거 아십니까?”
“네?”
“실제 대회에서는 제 상대로 세브루스를 픽한 사람들이 많지 않아요.”
어깨는 의기양양한 미소와 함께 그 이유를 밝혔다.
“이론과 실전은 다르거든요. 실력이 안 받쳐주면 그냥 이상에 불과하지 않습니까?”
“오오, 여기서 어깨 님이 도발을!?”
트리플은 흥미진진한 눈빛으로 그 내용을 일본어로도 전달했다. 경탄과 함께 술렁이는 현장에 채팅창도 덩달아 웅성거렸다.
그러나 그 분위기는 곧 반전됐다.
“그거 다행이네요.”
“다행이요?”
동그랗게 눈을 뜬 어깨에게 이경복이 장난스러운 미소를 지었다.
“어깨 님에게 새로운 경험을 선사해드릴 수 있을 테니까요.”
“와우! 퍼플 님! 바로 반격기 들어갑니다! 이론인지 실전인지 한 번 겪어 보시라는 거예요!”
-쌍방도발 찢었다 ㅋㅋㅋ
-반격으로 패왕을 꺾은 갓플 답구욬ㅋㅋㅋ
-격투기에는 트래쉬 토크가 있다, 그게 상식이잖아?
-점잖은 트래쉬토크 뭔뎈ㅋㅋㅋ
-트래쉬 토크가 아니라 젠틀 토크입니다만?
한껏 달아오른 분위기에 트리플은 가볍게 손가락을 튕겼다.
“이거이거, 시작 전부터 두 분 모두 팽팽합니다! 역시나 레전드 매치! 그렇다면 진짜 실전으로 들어가 봐야겠죠? 지금 바로 시작해보겠습니다!”
그의 선언에 두 사람 모두 버튼을 가볍게 눌렀다.
작은 기계 속.
세계가 주시하는 경기가 시작됐다.
* * *
환호와 열정으로 시작된 시합.
그러나 라운드가 거듭될수록 분위기는 완전히 달라졌다.
“스게⋯!”
“닝겐노 레베루쟈 나이⋯!”
“어이, 시즈카니 시로⋯!”
현장의 사람들은 목소리를 쉽게 낼 수 없었다. 다들 숨을 죽인 채 경기를 지켜봤다.
혹시라도 두 사람의 집중을 흐트러트릴 수도 있기 때문이었다. 그만큼 대전은 치열했다.
“아! 이것까지?! 막아냅니다! 다시 몰아치는 어깨! 퍼플, 밀리나요!? 아니아니, 위빙으로 피합니다!? 이걸 피했어요!? 다시 흐름은 퍼플 쪽으로!”
그 가운데 트리플만이 해설에 전념하고 있었다. 그러나 그 역시 조심스러운 건 마찬가지였다.
“아! 어깨의 KO! 이러면, 이러면 마지막 라운드까지 갑니다! 아니, 이거 제가 했던 게임 맞나요!? 완전히 양상이 다릅니다!”
마침내 결과가 나오고서야 겨우 숨을 돌릴 수 있을 정도였다. 시청자들도 그와 크게 다르지 않았다.
-와씨 미친 결국 5꽉을 가네
-어우;;; 내가 땀이 다 난다
-방송이라서 5꽉 가는 거 아니지?
-지금 그거까지 다 계산하는 것처럼 보임?
-진지하게 넌 시력검사 해라ㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 둘 다 노마이크 빡겜인뎈ㅋㅋ
-어깨 형 표정보면 완전 몰입 중ㅋㅋ
-갓플도 이렇게 진지한 거 처음 봄ㅋㅋㅋ
이경복과 어깨 모두 짧게 숨을 고르고 손을 풀었다. 트리플은 신속히 두 사람의 안색을 살피고 해설을 이어갔다.
“좋습니다! 드디어 파이널 라운드! 찐막이에요! 두 선수 모두 한 치의 양보도 없습니다! 아, 이게 메탈펀치죠! 라운드! 시작합니다!”
파이트 선언과 함께 일순간 고요가 찾아왔다. 그 가운데 들려오는 건 두 사람이 다루는 조이스틱과 버튼의 소음뿐이었다.
-눈! 저 눈!
-으아니! 안구건조증 걸린다구욧!
-둘 다 눈 좀 깜빡이라구!
-이거 호러게임 맞죠?
-ㅔ
-아 ㅋㅋ 눈 깜빡이면 그 순간 맞는다고 ㅋㅋㅋ
-와 ㅁㅊ 어떻게 클린히트가 안 터지냐
다들 신경이 곤두서있기에 트리플도 조금 더 물러나 해설을 이어갔다.
“공방이 미쳤습니다! 그런데 유효타가 하나도 없어요! 이펙트가 전부 회색! 가드 대미지예요! 근데 이게 체력바 갉는 속도가 장난이 아닙니다!”
-갓플이 이래서 세브루스 한 거네
-메탈펀치하면서 이런 난타전 처음 봄ㅋㅋㅋ
-손캠만 봐도 어지럽다 ㅎㄷㄷ
-커맨드인지 평타인지 구분이 안되네 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ
-둘 다 안 물러서고 붙는 거 낭만 미쳤다 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 이게 사나이의 결투지
양쪽 체력바가 빠르게 줄어들었다. 트리플은 틈틈이 채팅창을 보며 동조했다.
“여러분! 이거는 진짜 어디서도 못 볼 시합이에요. 이건 제가 아는 메탈펀치가 아닙니다!”
그 말에 채팅창에 물음표가 솟아났다. 격겜러보다 문외한이 더 많다는 뜻이었다.
트리플은 신속히 말을 덧붙였다.
“보통은 저렇게 붙고 또 짧게 텀을 두거든요?! 아니, 내 심리전이랑 전략이 먹히나 고민할 필요가 있단 말이에요!? 그런데 지금 이건 실시간이에요! 그냥 그 자리에서, 치고받는 순간에 판단을 내린다는 겁니다! 이건 체력만이 아니라 정신력으로도 경쟁하는 거예요!”
-와 ㅅㅂ 그게 가능함?
-무친 ㅋㅋ 그냥 심리전만 해도 머리 아픈데
-아아, 이것은 천상계라는 것이다
-신들의 싸움(진짜임)
-삐끗하면 바로 가는 거여 ㅋㅋ
-나였으면 손에 바로 쥐날듯ㅋㅋ
-어씨 슬슬 각 나온다!
-클린히트 한 방 싸움 ㅎㄷㄷ
누적된 가드 대미지가 양측의 체력 바를 모두 지웠다.
이제는 말 그대로 스쳐도 죽는 상황, 반대로 가드 대미지만으로는 끝나지 않는 극한의 조건이었다.
“한 대! 단 한 대! 툭 쳐도 클린 히트면 끝이에요⋯!”
트리플도 그 상황을 전달하고 입을 닫았다.
어지럽게 이어지는 난타전.
지금부터는 찰나의 선택이 승패를 결정했다. 그를 비롯해 현장에 있는 모두가 숨소리 하나 조심했다.
그리고 마침내.
짧은 기계음과 함께 소리의 공백이 사라졌다.
“와아아아아아아아아!”
그 여백은 커다란 함성의 몫이었다.
* * *
이경복은 눈을 껌뻑였다.
몰입 상태에서 빠져나오니 귀가 먹먹할 정도로 큰 환호성이 뇌리를 자극했다. 화면 속 가득한 황금색 문구에 절로 미소가 나왔다.
‘아, 진짜 재밌었다.’
이렇게 집중한 적이 얼마만일까.
그는 후련한 표정으로 고개를 돌렸다. 이내 그의 눈이 크게 뜨였다.
자신과 달리 어깨의 표정은 굳어있었다. 무언가 마음에 들지 않은 것처럼 미간에 주름이 깊게 파여 있었다.
“마지막에 마지막까지. 정말 즐거운 대결이었습니다.”
왜 그러나 싶었지만 이경복은 일단 손을 내밀었다.
“우승, 축하드려요.”
마지막 승자는 어깨였다.
그가 악수를 청하는 모습에 시청자들도 비로소 결과를 받아들였다.
-설마 우리형이 질 줄이야ㅠㅠ
-그래도 아케이드는 어깨가 패왕이네 ㅋㅋㅋ
-캡슐 패왕 갓플과 아케이드 패왕 어깨다 이마리야 ㅋㅋ
-킹직히 경력 생각하면 갓플도 개 쩔긴 해씀 ㅋㅋ
-이건 메붕이도 리스펙트하는 부분이구요?
-어깨랑 이정도로 붙을 수 있는 사람 진심 없을듯 ㅋㅋㅋ
트리플 역시 두 사람에게 힘껏 박수를 보냈다.
“와, 진짜 방송 다 떠나서 너무 멋진 승부였습니다. 솔직히 기획할 때는 이렇게 치열한 시합이 될 줄은 몰랐거든요? 아니아니, 옛날 아케이드 세계 대회도 이런 극한의 싸움을 보여준 적이 없다구요?”
다들 그에 수긍하고 현장의 격겜러들도 그를 따라 환호와 박수를 보냈다.
그런데 이상하게도 어깨는 이경복과 악수를 나누지 않았다. 대신 그는 자리에서 일어나 심각한 표정으로 손을 들었다.
“⋯어깨 님?”
이경복은 물론 현장에 있는 모두, 그리고 수많은 시청자들도 그에게 주의를 집중했다.
환호와 박수 소리는 순식간에 사라졌다.
“퍼플 님.”
“네?”
“괜찮으시면 한 번 더 대전을 부탁드리고 싶습니다.”
예상치 못한 발언에 모두가 어리둥절했다. 재 시합 요청이라니? 그것도 패자가 아니라 승자가?
그러나 예상을 뒤엎는 말은 거기서 끝나지 않았다.
“그리고 자리를 바꿔서 제가 1P로 하겠습니다.”
“아니, 형님? 그게 무슨⋯?!”
그 말에 술렁임이 퍼져나갔다.
당황한 트리플이 그를 말리려 했다. 승자가 재시합을 요구하는 것도 이상한데 배려석인 1P 자리까지 차지하겠다니?
상식적으로 말이 안 되는 요구가 아닌가.
“뭔가 다른 이유가 있으신 것 같네요.”
그러나 이경복의 판단은 달랐다. 몰입해서 플레이 하던 때에도 잠잠하던 신기가 반응을 한 덕분이었다.
“네? 이유요?”
“그건⋯ 리매치가 끝나면 설명 드리겠습니다.”
“아니, 잠깐. 이유가 있다고요!?”
“알겠습니다. 그럼, 한 판 더 하시죠.”
중간에서 우왕좌왕하던 트리플은 재경기가 성사되자 놀라 눈을 껌뻑였다.
하지만 그 역시 프로이자 방송인이었기에.
“우아아아아! 지금! 지금 모두 들으신 것처럼 리매치가 진행됩니다! 전혀 상의된 바 없는 일이긴 하지만⋯! 오히려 좋죠?! 어퍼매치 재대결! 지금부터 시작합니다!”
신속히 상황을 받아들이고 분위기를 끌어올렸다. 이에 놀랐던 관중들과 시청자들도 곧 기쁨을 표했다.
-긴급퍼보충 뭔데에에에에에!
-역시 형이야! 역시 형이야! 역시 형이야!
-아 ㅋㅋ 천상게도 찐찐막은 못 참지!
-아닠ㅋㅋ 갓플이 아니라 어깨가 콜 한 거잖슴ㅋㅋㅋ
-5252, 오늘 무슨 날이냐구우웃!
-이제부터 어퍼데이입니다만?
-근데 이거 자리까지 바꾸면 어깨한테 너무 유리한 거 아님?
-어허! 그냥 봐!
-뭔가 이유가 있다잖슴!
반대하는 사람은 아무도 없었다.
연유는 몰라도 두 사람의 경기를 또 볼 수 있지 않나.
그렇게 시작된 재경기는 생각보다 빠르게 끝났다.
“아! 결국 KO! 클린 히트 제대로 들어가 버렸어요! 이렇게 3:1로 재경기가 마무리됩니다!”
그 양상 또한 모두의 생각과 달랐다.
-캬 ㅋㅋㅋ 콤보 들어가니까 순삭이네 ㅋㅋㅋ
-아 이번에도 5꽉 해주지
-아닠ㅋ 킹부러 질 수는 없잖슴!
-처음이랑 또 맛이 다르구요?
이번에는 어깨가 아니라 이경복이 승리를 거머쥔 덕분이었다.
-이번에도 어깨 형이 이길 줄 알았는데 ㅎㄷㄷ
-확실히 첫 경기에서 체력 소모가 심했던 듯?
-나이차이는 킹쩔수 없다 이마리야
-늙병어 ㅠㅠㅠ
-아니;; 근데 갓플은 왜 2P를 더 잘하냐
-진심ㅋㅋ 클린히트 완전 잘 터짐ㅋㅋ
심지어 상대적으로 불리한 자리인 2P에서 거둔 결과였기에 다들 대수롭지 않게 이유를 짐작했다.
하지만 정작 우승자인 이경복은 첫 경기의 어깨처럼 굳은 표정이었다.
“역시⋯”
반대로 어깨는 만족스러운 표정으로 고개를 주억거렸다.
“제 완패입니다.”
“에이, 형님. 그래도 완패라고 하실 것까지는⋯”
이어 트리플이 무어라 정리하기도 전에 그는 정면의 카메라를 향해 말했다.
“이것만이 아니라 첫 경기도 제가 졌습니다.”
“⋯에?”
첫 경기까지 패배라니?
다시 튀어나온 돌발 발언에 트리플은 입을 벌렸다. 관중들과 시청자들 역시 의아해하는 와중 설명이 끼어들었다.
“제가 1P만 해서 몰랐는데, 이제 알겠네요. 1P가 유리한 자리가 아니었군요?”
“에? 퍼플 님? 그게 무슨⋯?”
트리플은 당황을 넘어 황당했다. 아케이드 격투 게임에서 1P가 유리하다는 건 비단 메탈펀치만이 아니라 모든 격투 게임에 적용되는 상식이었다.
그런데 이건 격겜러로서의 상식을 부정하는 말이 아닌가.
“으음! 역시 퍼플 님! 눈치채셨군요!”
그런데 그 상식 부정에 어깨가 동조했다. 트리플은 일련의 상황에 머리가 멍해지는 걸 느꼈다.
‘설마 두 분이서 나 빼고 몰래카메라 기획을 하셨나?’
다행히 어깨는 바로 그 의문을 해소해주었다.
“지금 1P는 오히려 페널티가 있는 자리입니다. 저도 심증만 갔었는데 직접 해보니 알겠더군요. 조이스틱 입력 반응이 미묘하게 늦습니다.”
“어쩐지⋯! 이번에는 어깨 님 반응이 좀 느리시더라고요. 캐릭터 자리가 바뀌어도 똑같아서 뭔가 이상하다 싶었습니다. 반면에 저는 오히려 아까보다 빨리 반응이 됐고요.”
이경복이 맞장구를 치자 어깨의 미소가 더욱 짙어졌다.
“크으, 그 미세한 차이까지 느끼시다니 역시⋯! 제 생각에는 아마 기계 자체가 좀 낡아서 생긴 문제 같습니다. 거기에다가 여기 손님들이 1P 조이스틱만 쓰기도 했을 거고요.”
“어, 잠깐⋯ 설마?! 어쩐지 퍼플 님이랑 할 때는 미묘하게 반응이 느리다 싶었는데? 그것 때문?!”
트리플도 뒤늦게 눈을 번쩍 떴다. 두 사람 만큼은 아니지만 약간의 위화감이 느껴졌던 터였다.
-??????????????
-ㅁㅊ 1P 입력 신호가 2P보다 느린 거?
-아케이드 기계가 좀 연식이 있긴 하지
-아니;; 그게 느껴진다구요?
-굇수⋯ 이 무서운 굇수들!
-히익 이 괴물들! 우리 격겜판에 들어와!
-헐? 그럼 갓플은 페널티 끼고 5꽉까지 간 거?
-그 상황에 그런 퍼포먼스가 나온다고?
-진심ㅋㅋㅋ 게다가 극한까지 몰아감
세 사람의 증언에 시청자들도 깨달았다.
-아옼ㅋ 세렝게티엔 왜 게말콘 없냐 ㅋㅋㅋㅋ
-진심 게말콘 마렵네 ㅋㅋㅋ
-와 ㅅㅂ 이건 어깨가 패배 인정할 만 하다
-갓플! 갓플! 갓플! 갓플!
매치의 진짜 승자가 누구인지.
아주 확실하게.
