천재의 신들린 게임방송 638화
638화 – 뭔가 보여드리겠습니다! (1)
쇼케이스 시작 전.
신혜림은 콘솔 팀과 함께 입장하며 회장 내부를 빠르게 훑었다.
‘아! 저기가 괜찮겠다.’
지정된 좌석이 없기에 무대를 잘 볼 수 있는 위치를 먼저 선점해야 하기 때문이었다.
“신 기자님, 저희는 이만…”
눈을 굴리던 그녀에게 콘솔 팀 기자들이 조심스럽게 말을 걸었다.
“아, 네네!”
“근데… 정말 괜찮으시겠어요?”
“통역도 제공 안 되실 텐데…”
“저기, 주최측에 간이 의자라도 좀 달라고 물어볼까요?”
그녀의 당찬 대답에도 콘솔 팀 기자들은 걱정스럽게 물었다. 개중에는 걱정을 넘어 미안함까지 엿보이는 사람도 있었다.
“아유, 아뇨아뇨! 정말 괜찮습니다! 저는 진짜! 전혀 신경 써주시지 않으셔도 됩니다! 같이 들어올 수 있게만 해주신 것도 감사한데요!”
신혜림은 황급히 손을 내저었다. 무리해서 끼어든 건 자신인데 왜 그들이 불편하단 말인가.
“흐, 알겠습니다.”
“혹시 무슨 문제 생기면 바로 말씀해주셔야 해요?”
“…파이팅!”
결국 콘솔 팀은 지정된 좌석으로 향했다. 그들이 사라지자 신혜림의 표정이 달라졌다.
‘으, 너무 좋으신 분들이라니까…’
만약 콘솔 팀에서 텃세라도 부렸다면 꺾이지 않을 자신이 있었다. 그런데 반대로 너무 잘 챙겨주니 미안함이 앞섰다.
덕분에 그녀는 일본에 도착한 뒤로 계속 콘솔 팀의 눈치를 살폈다.
‘제발 퍼플 님! 꼭 나와 주셔야 됩니다…!’
그녀는 간절히 기도(?)했다.
이렇게까지 했는데 만약 이경복이 안 나온다면?
민폐도 이런 민폐가 없지 않나.
그리 마음을 졸이는 와중 회장이 어두워졌다.
‘드디어!’
신혜림은 바로 카메라를 잡았다. 이경복과 관련된 소식은 단 하나도 놓칠 수 없었다.
“뭐야?”
그리고 시작부터 그녀는 헛숨을 삼켜야 했다. 처음부터 콜라보 소식이 발표된 덕분이었다.
“미친… 흡!”
놀라움과 기쁨에 절로 나온 탄사(?)를 참으며 그녀는 셔터를 눌렀다.
무리해서라도 이곳에 온 이유가 무엇이던가. 현장의 분위기를 느끼기 위해서가 아니던가.
“에? 에에? 혼토?”
“코레 스게…!”
“헤에, 사스가 파프루 상다네.”
“하지메카라 비크 뉴스다로?!”
앞 쪽에 있던 일본 취재진들의 목소리가 귀에 바로 들어왔다. 정확한 의미는 알 수 없었지만 표정만 봐도 그 마음을 느낄 수 있었다.
‘미쳤어, 미쳤어! 설마 지금 바로 나오시나!?’
가슴 깊이 차오르는 희열과 기대에 절로 손이 떨렸다. 그러나 신혜림은 프로답게 카메라를 무대로 향하고 셔터 찬스를 기다렸다.
“아.”
하지만 이어지는 상황은 그녀의 기대와 달랐다. 콜라보 로고가 사라지고 이경복이 나오긴 했지만.
<바하!>
그 반가운 목소리는 무대가 아니라 영상 속에서 들려왔다.
<바이오 크라이시스를 사랑해주시는 전 세계의 게이머 여러분! 한국의 스트리머, 퍼플입니다!>
해맑은 미소와 함께 손을 흔드는 이경복의 모습이 재생됐다. 대다수의 취재진들이 웅성거렸지만 한국의 취재진들은 절로 웃음이 나왔다.
이경복의 말은 순수 한국어였기 때문이었다.
<정말 영광스럽게도, 제가 이번 바이오 크라이시스 2와 함께할 기회를 얻었습니다. 이 소중한 기회를 마련해준 캡 컴퍼니에 다시 한 번 더 큰 감사를, 그리고 이렇게 절 키워주신 저희 퍼청자 여러분께 감사를 전합니다.>
물론 녹화된 영상이기에 자막이 있었다. 그러나 이경복의 말이 빠르게 이어지며 자막도 같이 넘어가 버렸다.
<보다 자세한 내용은 이번 쇼케이스! 바이오 크라이시스2 소개 때 밝혀지니까요. 많은 기대 부탁드릴게요!>
이경복이 엄지를 치켜세우는 모습을 마지막으로 영상이 끝났다. 해외 취재진들은 당황해 서로 눈을 굴렸다.
그러나 그마저도 곧 주의가 돌아갔다.
“에? 이키나리 난다!?”
“어이어이, 코레 도라곤 헌터다!”
“아아, 마치가이나이! 루머쟈 나캇타 노까나…!”
바로 홀로그램이 투사되며 무대가 울창한 자연으로 뒤덮이고 짐승의 포효가 들려왔다.
이윽고 스크린 중앙에 붉은 파충류의 눈이 나타나자 모두가 감탄을 터트렸다.
그러나 그 가운데 한 사람, 신혜림은 그럴 수 없었다.
‘…설마?’
황망해진 그녀의 눈동자가 이리저리 흔들렸다.
‘이게 끝이라고…?’
이경복의 콜라보 소식은 물론 특종이었다. 하지만 그녀가 기대한 건 그가 직접 무대에 나타나는 거였다.
녹화된 영상만으로는 부족했다. 그것도 이렇게 짧은 영상이라면 더더욱.
“이럴, 이럴 리가 없는데…”
신혜림의 입술이 파르르 떨렸다.
루머라지만 확신이 있었다. 그리고 그 믿음은 시간이 다가올수록 강해졌다.
그럴 만한 이유가 있었다.
‘퍼플 님이 일본에 온 이유는? 단순히 팬 이벤트 때문이라고? 그럼 스텔라그램 사진은…?’
낙차.
기대가 큰 만큼 충격도 컸다.
신혜림은 혼이 나간 표정으로 그녀가 찍은 사진을 다시금 확인했다.
‘이걸로 기사를… 쓸 수 있나…?’
회장 이곳저곳 취재진의 반응을 담은 사진들. 그녀는 멍한 눈으로 사진을 넘기다가 우뚝 손을 멈추었다.
“…어?”
익숙한 얼굴이 보였다.
클로즈업할수록 그녀의 표정에 화색이 돌았다.
놀란 취재진들 옆, 벽에 조용히 붙어 희미하게 미소 짓고 있는 남자.
‘매니저 님!?’
이경복의 매니저, 박주호였다.
이전 팬미팅 사전 인터뷰 때 봤기에 안면이 있었다.
‘지금은 안 계셔…!’
다시 돌아봤지만 박주호는 없었다. 만약 맨눈으로만 발견했다면 착각이라 생각했을 터였다.
그러나 명확한 증거가 남았다.
‘퍼플 님도 분명 여기 어딘가에 계신다!’
충격은 사라지고 다시 믿음이 자리 잡았다. 그 확신을 기반으로 생각하니 주최측의 의도가 쉽게 파악됐다.
‘루머부터 지금까지, 전부 설계였던 거야.’
모두의 예상을 깨고 바이오 크라이시스 2의 소식을 먼저 보여주었다. 루머로만 돌았던 이경복과의 콜라보 소식도 같이 밝혔다.
그러나 그 구체적인 내용은 여전히 미지의 영역이다.
‘시청자들은 단 한 순간도 눈을 뗄 수 없겠지.’
개발사는 모두의 예측을 허물었다. 언제 뭐가 나올지 모르는 상황이었다.
게다가 이경복의 영상을 통해 모두의 관심을 콜라보의 ‘내용’으로 집중시켰다.
‘그리고 때가 오면…!’
콜라보 내용 그 자체.
결정적인 순간에 이경복을 직접 무대에 세우려는 게 분명했다.
* * *
트라이 스트리머, 달타냥의 방송.
[달덩이들과 쇼케이스 같이 보기]
그는 애청자들과 함께 쇼케이스를 보며 연신 감탄을 표했다.
“와! 뭐야? 진짜 소울 사무라이가 나온다고!?”
드래곤 헌터에 이어 유출 정보에 포함된 게임, 소울 사무라이의 소개가 시작됐다.
“햐, 이거 진짜 내가 어릴 때 한 건데. 아마 우리 달덩이들 중에 모르는 사람 많을 거야. 소울 사무라이가 거의 한 20년 전 게임이거든? 근데 이거 진짜 꿀잼이긴 해.”
-20년 ㅎㄷㄷ
-고대유물 발굴 뭔데에에에에!
-우리 형 20대 황금기 게임?
-WA! 골든 에이지!
-추억, 되살려야겠지?
-옛날이야기에 텐션이 오른 나
-늙은 우리 냥르신 ㅠㅠㅠㅠ
시청자들의 놀림에 달타냥은 실소를 흘리며 트레일러 영상을 감상했다.
하지만 이윽고 영상이 끝나고 개발자 설명이 시작되자 그는 늘어지게 하품을 했다.
“흐아암… 어우, 이게 자막이 없으니까 약간 집중이 힘들긴 하네.”
-나이 이슈 ㅎㄷㄷ
-우리형 체력 생각하면 킹쩔수 없긴 해ㅋㅋㅋㅋ
-통역병!
-킹본어 능력자 얼른 나오라구!
-지금은 ㄴㄷㅆ 봐드립니다^^
시청자들의 놀림에 그는 눈을 비비며 손을 내저었다.
“아니, 뭔 또 나이야. 얘들아, 알잖아. 사실 지금 내가 잘 시간이에요. 이거 라이브만 아니었어도 체력충전하고 있었지.”
-고건 맞긴 해 ㅋㅋ
-이 형 일찍 방송 키는 게 흔치 않음ㅋㅋㅋ
-원래 큐튜브로 보는 게 국룰이지 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 그건 자막도 다 달아주니까
-킹치만 이번에는 라이브 못 참쥬?
-한국인이면 라이브로 봅시다!
시청자들은 그 말에 동조하며 웃었다. 달타냥이 생활 리듬을 깨면서까지 쇼케이스를 보는 이유를 알고 있기 때문이었다.
“아오, 내가 진짜 퍼플 님 나온다는 얘기만 안 들었어도…!”
이미 널리 퍼진 소문 때문이었다.
“아, 근데 분명 초반 텐션 완전 좋았거든? 중간에 온 달덩이들은 다시보기로 봐봐! 콜라보 딱 보자마자 내가 서전트 점프 2미터 뛰었다니까?”
그가 익살스럽게 흉내를 내자 채팅창에 웃음이 번졌다. 달타냥도 따라 웃다가 곧 목을 가다듬었다.
“아니, 근데 이게 놀란 것도 있는데 내가 너무 자랑스럽더라고.”
-자?랑
-형? 형이 그 자리에 있어야 된다고 하지 않았어?
-호시탐탐 자리를 노리는 나
-???: 어, 나 달타냥인데!
-우리형 정도면 콜라보 되는 거아님? (진짜모름)
-아닠ㅋㅋㅋ 왜곡 뭔뎈ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 바로 에임실력 미달이라고 쭈구리 했는데
시청자들의 놀림에 달타냥은 헛웃음을 흘리다가 손가락을 튕겼다.
“아! 이거, 마침 나오네. 소울 사무라이 콘솔판이 유명해진 게, 이때 진짜 유명한 배우가 캐릭터를 맡았거든. 퍼플 님 콜라보도 아마 이런 케이스일 걸? 그래서 대단한 거고.”
과거 소울 사무라이의 콘솔판 플레이를 캡슐에서 어떻게 재현했는지 설명 중이었다.
그러나 모두의 관심은 다른 곳에 있었다.
“이게 이때는 진짜 센세이셔널 했거든. 근데 요즘에는 사실 놀라운 것도 아니에요. 뭐, 범과 같이 시리즈도 그렇고 데드 스트레인저도 보면 유명한 분들 많이 나오잖아? 영화배우나 감독, 가수도 나오고.”
달타냥은 팔짱을 끼며 새삼 탄사를 흘렸다.
“햐, 그런데 인플루언서, 그중에서도 퍼플 님처럼 스트리머가 이런 경우는 거의 없거든. 뭐, 있어도 약간 소규모 인디 회사에서 하지. 그런데 캡 컴퍼니처럼 머기업과 공식 콜라보를 한다? 이건 진짜 말이 되나 싶은 일이에요.”
-흠… 그 정둔가?(맞음)
-확실히 이런 케이스가 거의 없을 듯 ㅎㄷㄷ
-우리 형만 해도 광고는 많이 받아 봤어도 ㅋㅋㅋ
-엥? 형도 이벤트 캐릭터로 만들긴 했잖슴?
-그건 실물이 아니라 고양이 캐릭터…(읍읍!)
-야씨 ㅋㅋ 가챠겜에 나오는 거랑 완전 다르지 ㅋㅋㅋ
시청자들의 수긍에 달타냥은 빠르게 손을 흔들었다.
“얘들아, 이건 그런 수준이 아니야. 사실 이번 콜라보는 퍼플 님만 잘 된 게 아니거든.”
다들 왜 그러나 싶었는데 그가 진지한 표정으로 말을 이었다.
“내가 정말 퍼플 님을 대단하게, 그리고 감사하게 여기는 게 이런 점이야. 퍼플 님이 하시는 일이 우리 스트리머 업계 전체에 진짜 좋은 영향을 주거든. 아니, 생각해봐. 이번 콜라보 잘 되면 스트리머들 커리어 한계가 확장 된다니까?”
채팅창에 물음표가 솟구쳤다.
달타냥이 너무 비약하는 게 아닌가 싶었기 때문이었다.
“우리 달덩이들 중에 그래도 좀 알만한 대기업 다니는 사람들은 좀 알 거야. 기업이 커질수록 보수적일 수밖에 없거든? 그래서 다들 성공 사례를 엄청 찾아요. 그런데 지금 퍼플 님이 딱! 좋은 선례 남겨 주면? 다른 스트리머들도 기회가 생길 수도 있다니까? 낙수효과가 생기는 거지!”
-퍼펙트 낙수효과 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-캬 ㅋㅋ 역시 우리형 짬바보소
-머기업 광고 많이 한 티가 난다니깐!
-형? 그간 좀 담아뒀구나?
-???: 머기업들 보수적이라 협업 어려워
-즉.시.왜.곡
칭찬과 장난이 뒤섞인 채팅창에 달타냥은 빠르게 양손을 흔들었다.
“아니아니, 잠깐 얘기가 이상하게 돌아가네. 스탑! 더 가지 마! 그냥 우리끼리 상상한 거야! 이거 또 막 퍼플 님한테 가서 뻐꾸기하는 거 아냐? 왜곡하거나 퍼플 님한테 부담 주면 진짜 혼난다!? 전부 기대 낮춰!”
-대충 아니아니아니 짤 ㅋㅋㅋ
-달세호 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-달집자는 소스를(을) 얻었다! 효과는(은) 굉장했다!
-아 ㅋㅋ 아재가 이렇게 커여워도 되냐고욬ㅋㅋㅋ
-엌ㅋㅋ 달덩이들 기대컨 해라 ㅋㅋㅋ
다들 그에 웃음을 흘렸다.
그러나 그마저도 잠시, 곧 모두의 주의가 돌아갔다.
그리 떠드는 사이 소울 사무라이의 소개가 끝났고.
“오, 이제 바크 2 시작한다!”
모두가 고대하던 시간이 찾아왔다.
* * *
CAP Company 채널.
트레일러 영상이 시작되자 모두가 화면에 집중했다.
<존!? 산드라!>
티저 영상에 나왔던 안전가옥이었다. 그 안으로 라이언 킴이 특수부대를 인솔하며 들어왔다.
<라이언? 무슨 일입니까?>
<…죄송합니다. 위치가 노출됐습니다. 즉시 대피하셔야 합니다.>
라이언 킴이 굳은 표정으로 고개를 숙였다.
<대피라니? 어디로요!?>
<심각한 상황입니까…?>
불안해하는 두 사람에게 라이언 킴이 깊이 숨을 들이켰다.
<일단은… 멀리 벗어나야 합니다. 놈들 영향력이 미치지 않는 외국으로 갈 예정입니다.>
<외국이요?>
<예. 아시아로 가면 놈들도 쉽게 손을 쓰지 못할 겁니다.>
라이언 킴은 그리 말하며 홀로그램으로 세계 지도를 투사했다.
<우리는 일본으로 갈 겁니다.>
그 말과 함께 일본 열도가 클로즈업되며 장면이 전환됐다. 이어 일본어로 된 간판이 가득한 도시의 풍경이 비춰지고 평화로운 모습이 나왔지만.
<어, 어이? 괜찮은 거야?>
<잠깐, 잠깐잠깐…! 왜, 왜 이래!?>
<으, 으아아아아아악!>
<누군가, 누군가 경찰을…!>
<아파… 아파앗…>
금방 혼란이 찾아왔다.
비명과 폭발, 그 사이로 좀비들이 들끓는 모습이 나왔다.
<어떻게 놈들이 이곳까지…!?>
<안 돼… 다시 또 이럴 수는…!>
<존!>
급박한 전투 장면들이 교차되며 빠르게 지나갔다. 이윽고 총성과 괴물들의 울음이 뚝 끊기며 화면이 어두워졌다.
<엘릭서는 완성됐다.>
희미한 조명 아래, 1편의 마지막 엔딩에서 나온 군인이 한 마디를 남기며 트레일러가 끝났다.
-와 뭐야 이거 ㅋㅋ
-2편 무대는 일본이네 ㅋㅋㅋ
-아ㅋㅋ 콜라보라고 해서 한국도 나오나 했더니 ㅋㅋㅋ
-뭐예요?! 더 보여줘요!
-엘릭서가 그건가? 엔딩에 나온 기밀문서?
-ㅇㅇ 그거 맞는 덧
-저 군인쉑이 메인 빌런인가보다
-분석은 큐튜브에 다 올라올 거라니깐!
-ㄹㅇㅋㅋ 트레일러 전문 분석가들 겁나 많잖슴ㅋㅋ
시청자들은 기다렸다는 듯 채팅을 쏟아냈다. 그 사이 무대가 서서히 밝아지며 말끔한 중년 남성이 앞으로 나왔다.
“재미있게 봐주셨으면 좋겠습니다. 저는 이번 바이오 크라이시스 2의 디렉터인…”
그는 소개와 함께 공손히 고개를 숙였다. 취재진의 환대와 함께 그는 마이크를 다시 잡았다.
“영상에서 보셨듯이 바이오 크라이시스의 새로운 무대는 바로 이 나라, 일본입니다. 저희는 보다 더 큰 즐거움을 위해, 게임의 볼륨 또한 확대하기로 했습니다. 그럼, 더 깊이 들어가 보도록 하죠.”
디렉터가 가볍게 손가락을 움직이자 스크린에 등장인물들이 나타났다.
“하지만, 저 같은 아저씨보다는 본인들이 직접 소개를 하는 편이 좋겠죠?”
그 말과 함께 무대 뒤편에서 성우들이 차례대로 앞으로 나왔다. 존과 산드라, 라이언 킴의 성우는 정중하게 인사를 했다.
-헐 ㅋㅋㅋ 산드라 성우님?
-와 ㅁㅊ 이미지가 완전 다르구나
-저 분이 욕을 해주신다고? ㅇㅎㄹㅈㅇ
-아닠ㅋㅋㅋ 미치셨냐구욬ㅋㅋ
-진짜 프로는 다르긴 하네 ㅋㅋ
-갓플은 안 나오나?
-아 주연만 나오는 자리인가
이경복의 팬들은 혹시나 기대를 품었지만 디렉터는 바로 진행을 이어갔다.
그러자 아쉬워하는 팬들의 눈에 거슬리는 채팅이 보였다.
-아닠ㅋㅋ 여기서 퍼플을 왜 찾음?
-킹직히 공식 콜라보만 바로 발표해준 것도 감지덕지 아님?
-아무리 그래도 쇼케이스에 직접 나오는 건 좀 ㅋㅋㅋ
-원래 이런 자리는 조연이 낄 수가 없자너 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 영상박제도 많이 봐준 거 ㅋㅋ
선을 넘지 않으면서도 은근히 깔보는 듯한 어투들. 그러나 팬들로서도 이번에는 무어라 할 수 없었다.
실제로 이경복이 안 나왔는데 어쩌겠는가.
“전작의 존과 산드라, 그리고 라이언 킴의 활약을 기대해주시면 감사하겠습니다. 그리고 또 하나, 놓칠 수 없는 캐릭터가 있죠.”
그 와중 디렉터가 다시 화면을 넘겼다.
[Bio Crisis2 X PerfectPlay]
주연 캐릭터 소개에 이어 콜라보 내용 설명의 차례였다.
-?
-헐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-와ㅋㅋㅋ 무친ㅋㅋㅋㅋㅋ
-우리형 모델링 수준 무엇?
-으아니! 누가 봐도 형이잖슴!
-지금 갓플이 저기 갇혀서 방송 못하는 거임?
-아닠ㅋㅋ 뭔소리얔ㅋㅋㅋㅋㅋ
-햐 ㅋㅋ 진짜 각 잡고 만들었고?
-갓플이 날 도와준다? 이건 못 참아!
-WA! 팬미팅!(아님)
-CV : Perfectplay 개간지 ㅋㅋ
-CV가 머임?
-캐릭터 보이스욬ㅋㅋㅋ
-필구확정! 땅땅!
캐릭터 프로필만으로도 충분했다. 팬들은 언제 아쉬웠냐는 듯 기쁨을 표했다.
“에또…”
그 와중 디렉터가 이어한 말에 현장이 술렁였다. 몇몇 기자들은 자리에서 일어나기까지 했다.
-????
-뭐야? 뭔데?
-통역병! 통역병!
-무슨 문제 생긴 거?
-어뜨케 된겨?
-야앀ㅋㅋ 미친ㅋㅋㅋㅋ
-아니! 이왜진?
자막이 제공되지 않으니 대다수의 시청자들은 어리둥절했다.
일부 일본어를 알아들은 시청자들은 놀라움에 이어 한 박자 늦게 상황을 전달해주려 했다.
그러나 그럴 필요는 없었다.
-???????????????
-카메라 문제야?
-저거 왜 열림?
-헐?
-아니 설맠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-진심?
무대를 비추던 카메라가 클로즈업과 함께 돌아갔다. 그 중앙에 무대 뒤편과 연결된 문이 열리고 있었다.
그 안에서 비춰지는 조명에 역광이 지며 실루엣이 서서히 드러났다. 시청자들은 그 윤곽만으로 격양됐다.
“오오오오…!”
“으으으음!”
현장에 있는 취재진들이라고 다르지 않았다. 그나마 공적인 자리였기에 탄성은 크지 않았다.
대신 우레와 같은 박수가 그 자리를 대신했다.
“반갑습니다!”
그에 화답하듯 실루엣의 남자.
이경복이 걸음을 내딛으며 조명 속으로 걸어왔다. 그림자가 걷히고 그의 밝은 미소가 드러났다.
“스트리머, 퍼플입니다!”
너무나도 익숙한.
그러나 타국에서는 낯선.
이경복의 인사가 방송을 통해 전파됐다.
-갓플! 갓플! 갓플! 갓플!
-신 강림! 신 강림! 신 강림! 신 강림!
-바통령께 경례! 바통령께 경례! 바통령께 경례!
-(게말콘)(게말콘)(게말콘)(게말콘)
-월클 프루브! 월클 프루브!
-바보! 또프라이즈만 아는 바보!
-아 ㅋㅋ 갓플 안 모셔서 개껌이라고 할뻔^^
-속보) 범세계애견협회, 캡 컴퍼니 주식 구매 긴급 철회 입장 발표 ‘우리 강아지가 더 이상 씹지 않는다.’
-뭔 미친소리얔ㅋㅋㅋ
-WA! 세계최고개발사 캡 컴퍼니!
순식간에 밀려드는 채팅.
이경복의 등장이 놀랍기도 했지만 그 외 다른 이유도 있었다.
콜라보 캐릭터로 소개된 퍼플이 현실 속 이경복의 모습을 똑 닮았듯.
-경찰복 뭔데에에에에!
-팬서비스에 미친 사람 ㅎㄷㄷ
-바보! 바붕이만 아는 바보!
-그저 근본… 그저 초심…!
-코스프레 퀄 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-코스프레? 퍼플이 곧 존입니다만?
-아아, 이것은 퍼펙트 존이라는 것이다.
이경복 역시 완벽하게 존의 모습으로 등장한 덕이었다.
