607화 – 두노퍼? (1)
티켓팅 1차전 밸런스 게임.
시청자들은 이경복이 밝힌 종목에 놀라면서도 의아해했다.
-밸런스 게임? 둘 중 하나 고르는 거?
-엥? 그걸 어케 같이 함?
-ㄹㅇㅋㅋ 그건 질문 받은 사람이 하는 거자너
-5252, 대체 뭘 준비해온 거냐구웃!
밸런스 게임을 어떻게 같이 한단 말인가? 더욱이 수십, 수백도 아니고 만 단위가 넘는 시청자들이 있지 않나.
당연하게도 이경복과 팀원들은 그 의문을 예상하고 있었다.
“맞습니다. 보통 밸런스 게임은 혼자 하는 거죠. 하지만 저희 팀이 준비한 퍼펙트 밸런스 게임의 방식은 약간 다릅니다.”
그가 가볍게 손가락을 튕기자 화면에 샵팬덤 홈페이지가 나타났다.
“게임 방식 자체는 동일해요. 질문에 대한 2가지 답변 중 하나를 선택하시면 됩니다. 저 역시 그렇게 하는데, 여기서 중요한 건 제 답변과 여러분의 답변이 동일한가라는 거죠!”
-오? 샵팬덤에서 우리도 퍼플이랑 같은 게임을 하는 건가?
-아 ㅋㅋ 갓플이 어떤 답을 할지 추리하는 거네
-형이랑 답이 많이 중복된 사람 뽑는 거?
-이러면 성향이 비슷한 퍼청자만이 뽑히는 거시고?
그 설명에 시청자들이 방식을 짐작했다. 이경복은 그에 웃으며 고개를 주억거렸다.
그러나 그게 전부는 아니었다.
“아, 지금 다들 많이 알아차리셨네요! 역시 우리 퍼청자들이시네요. 하지만! 저랑 꼭 답변이 같아야 하는 건 아닙니다.”
그의 말에 채팅창에는 물음표가 솟구쳤다. 맞아도 되고 달라도 된다니?
“물론 저와 잘 맞는 분들에게 더 정감이 가는 건 사실입니다. 그런데 저는 다른 부분이 많은 사람들과 어울리는 것도 좋아해요. 왜냐하면, 제가 모르는 걸 또 경험할 수 있잖아요?”
자신과 ‘맞지 않는 사람’과 ‘성향이 다른 사람’은 별개였다. 실제로 이경복의 친구들은 그와 다른 성향을 보이지 않나.
“이에 따라 이번 1차전의 선발 기준은 2가지입니다. 저와 같은 답변을 가장 많이 해주시는 분들, 그리고 저와 다른 답변을 가장 많이 해주시는 분들 양쪽 모두에게 기회가 돌아갑니다. 그렇게 1차전에서는 양쪽 각각 30명씩 선발할 예정이라는 점, 기억해주세요.”
-엌ㅋㅋ 이러면 그냥 무조건 맞추는 게 능사가 아니고?
-야앀ㅋㅋ 이거 전략도 필요하네
-아니;; 이거 어느 쪽이 더 경쟁률 빡세려나;;
-킹직히 답이 다른 쪽도 갓플에 대해 잘 알아야 틀림 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 뭘 알아야 다른 줄 알짘ㅋㅋ
-뭐예요? 왜 진짜 실력겜이에요!?
-아 ㅋㅋ 난 다른 쪽 갈 거임! 분명히 말해씀!
-여기서 블러핑을?
그제야 규칙을 완전히 이해한 시청자들이 채팅을 쏟아냈다. 이경복은 그런 시청자들을 손을 들어 진정시켰다.
“자, 너무 과열되시면 안 됩니다! 그런데 저도 어떤 답변을 할지 아직 몰라요. 저희 팀원들이 무슨 질문을 준비했는지 아예 모르거든요.”
그가 설명하는 와중 샵팬덤의 화면이 다시 전환됐다.
박주호의 신호였다.
“아, 좋습니다! 지금 샵팬덤에 이벤트 페이지가 열렸네요. 제가 방금 룰을 설명 드렸지만 역시 직접 해보는 게 이해가 쉽겠죠? 지금부터 테스트를 시작해보겠습니다. 이건 결과에 포함 안 되니까 편하게 참여해주세요!”
시청자들이 그에 집중하는 사이 이경복은 마련된 자리에 앉았다. 그의 뒤로 곧 테스트용 질문이 떠올랐다.
[A - 평생 사생활 노출]
[B – 평생 노출로 생활 (속옷)]
질문 내용이 공개되자 이경복은 물론 시청자들도 동시에 입이 벌어졌다.
-야앀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-시작부터 황밸 뭔뎈ㅋㅋㅋ
-질문 선정 센스 보솤ㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 이맛에 밸런스 겜하짘ㅋㅋ
-진심 개 어렵넼ㅋㅋㅋㅋ
이경복은 헛웃음이 절로 나왔지만 즐거워하는 시청자들을 보며 농담을 던졌다.
“아오… 이래서 친구들이랑은 같이 일하지 말라는 것 같습니다.”
-바로 찐친무브 나온 거시고?
-아 ㅋㅋ 찐친이면 이런 기회 못 참지!
-이건 왠지 곰피디님 픽일듯ㅋㅋ
-의외로 퍼파고 픽일수도 이씀ㅋㅋㅋ
-???: 빅데이터를 활용하여…
다들 웃는 사이 질문 위에 타이머가 나타났다.
[60:00:00]
“아, 1분 안에 답을 결정하는 거네요. 저는 일단 보고 답이 나왔습니다. 여러분도 빨리 고민해주세요!”
초시계가 돌아가기 시작하자 이경복이 재촉했다. 그에 시청자들도 바로 정신을 차렸다.
-엥? 벌써 정했다고!?
-여기서도 킹니갓써가?!
-과연 갓플은 무엇을 골랐을거신가…!
-프로 스트리머면 A 아니냐 ㅋㅋㅋ
-이 형은 피지컬 쩔어서 B도 괜찮을 듯?
-으아니! 테스트 질문인데 왜 이렇게 어려워욧!
채팅창에 여러 추측이 올라왔다. 러나 결국 결정은 각자의 몫이었다.
“자! 타임 오버! 제가 선택한 답은 바로…!”
1분은 생각보다 훌쩍 지나갔다.
이경복의 말과 함께 화면 속 A와 B가 서로 번갈아가며 번쩍였다.
-아닠ㅋ 연출 뭔뎈ㅋㅋㅋ
-제발 A! 제발 A! 제발 A!
-뭔ㅋㅋ 이거는 닥 B지 ㅋㅋ
-님들 이거 테스트라니깐!
모두가 집중한 가운데 양쪽에서 점멸하던 빛이 곧 하나로 고정됐다.
“제 선택은 B! 평생 노출… 크흠, 생활입니다!”
-헐?! A가 아니고?
-B 우승! B 우승! B 우승!
-형… 그런 사람이었어?
-즉.시.노.출
-여기 그런 방 안입니다^^
-킹직히 이 피지컬이면 자랑하고 싶긴 할듯ㅋㅋㅋ
채팅창에 희비가 오가고, 기회를 잡은 시청자들이 바로 농담을 던졌다.
“아니, 제가 노출을 좋아하는 게 아니고요! 나름의 이유가 있습니다.”
이경복은 그에 웃으며 손을 내저었다.
“저는 이 질문이 자신이 중요하냐, 아니면 주변인이 중요하냐는 질문으로 받아들였거든요. 왜냐하면, 사생활 노출은 저뿐만 아니라 제가 만나는 사람들도 다 노출이 된다는 거잖아요? 그것보다는 차라리 속옷차림이 낫다는 거죠.”
-헐? 그르네?
-앗! 나는 그것도 모르고…
-알고 보니 깊은 뜻이 있었고?
-뭐야? 노출증이 아니었어? 실망…
-아닠ㅋㅋ 거기서 실망하지 말라곸ㅋㅋ
-인성 뭔데에에에에에!
-역시 갓플을 잘 알아야 맞출 수 있다 이마리야
시청자들이 그에 수긍하자 이경복은 가볍게 손뼉을 쳤다.
“자, 좋습니다! 이제 좀 감이 잡히시죠? 앞서 말씀드렸지만 답이 저와 달라도 상관없습니다! 다만, 게임을 진행하면서 어느 쪽에 집중하실지는 고려를 하셔야겠죠. 아니면 편하게 그냥 즐기셔도 좋고요!”
그의 말과 함께 시범용 질문이 사라졌다. 다시 백지가 된 화면 위로 숫자와 빈칸으로 이루어진 표가 나타났다.
“이제부터 제가 선택한 답변은 이 표에 기록될 겁니다. 그럼 지금부터! 바로 본 게임으로 들어가 보죠!”
티켓팅 경쟁의 개막이었다.
*       *       *
퍼펙트 밸런스 게임은 빠르게 이어졌다. 그 결과에 따라 시청자들은 희비가 엇갈렸지만 다들 즐거워했다.
-추위 면역이랑 더위 면역 중에 닥후라고?
-아옼ㅋㅋ 진짜 운동하는 사람 아니랄까봐
-???: 추우면 워밍업을 하면 되잖아요?(실제로 한 말)
-아니 진심ㅋㅋㅋ 라면에 생수를 왜 넣음?
-갓플 가라사대 라면물은 수돗물이다
-아닠ㅋㅋ 생수로 먹는 사람 있으면 생수로 먹는다잖슴!
-갓플의 배려를 배우신라구욧!
-평생 돼지고기랑 닭고기는 진짜 못 고르겠다 ㅅㅂ
-와 ㅁㅊ 난 이형  당연히 닭일줄 알았는데
-아 ㅋㅋ 식물성 단백질로 대체하면 된다고
그간 나온 여러 가지 질문에 대해 이경복은 나름의 근거로 자신의 선택을 설명했다.
덕분에 시청자들은 방송으로만 봐왔던 그를 더 이해할 수 있었다.
“자, 좋습니다! 그럼 바로 다음 질문 가죠!”
이경복 역시 즐거워하는 시청자들 모습에 흡족했다. 그의 말에 화면이 전환되며 선택지가 나타났다.
[A - 평생 요리 담당]
[B – 평생 설거지 담당]
-와 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 진짴ㅋㅋ
-으아니! 어디서 이렇게 황밸만 골라왔냐구웃!
-이 형은 요리도 좀 잘할 것 같은데?
-저번에 뒤풀이 때 앞치마 한 거보면 쉐프 느낌 나긴 해
-야씨 ㅋㅋ 앞치마는 설거지할 때도 쓰잖슴
-둘 다 너무 귀찮은 거시고?
시청자들은 갈등했지만 이경복의 선택은 빨랐다.
“아, 이건 바로 답 나왔습니다.”
채팅창에는 물음표가 가득해졌다. 그의 고민 시간도 시청자들에게는 고려 요소이기에 고민은 더욱 깊어졌다.
“자, 타임 오버! 제 답은 바로바로…!”
하지만 그 사이에도 시간은 흘렀다. 제한시간이 끝나자 답이 공개됐다.
“설거지였습니다!”
-아닠ㅋㅋ 여기서 설거지를?
-아 ㅋㅋ 갓플 칼방종각 보면 모르냐고 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 성실하면 또 이 형이지
-왠지 이 형은 한 끼 먹을 때마다 설거지할 거 같음ㅋㅋㅋ
-네? 그럼 설거지를 몰아서 함?
-엥? 뭐 나올때마다 설거지 함?
-아닠ㅋㅋ 추가로 밸런스 게임 열지 말라고 ㅋㅋㅋ
다들 그에 놀라자 이경복은 살짝 눈을 굴렸다.
“어, 제가 좀 혼자 오래 살긴 했는데요. 라면이나 계란후라이 같이 간단한 건 할 줄 알아도 뭔가 ‘요리’라고 할 만한 음식을 해본 적은 없습니다. 게다가 저는 식단관리도 하니까 설거지가 더 익숙하거든요. 요리는 다른 분들에게 맡기는 게 맞죠.”
-갓플과 같이 살면 설거지 걱정이 없다!?
-???: 시켜줘, 퍼플의 명예 요리사
-으악! 내 머리에서 나가!
-야앀ㅋㅋ 무슨 꽃보다 트수냐곸ㅋ
-아 ㅋㅋ 왠지 하면 잘 할 것 같은데
-난중에 요리 게임 한번 ㄱ?
재차 시청자들의 반응이 엇갈리는 와중 밸런스 게임 주제의 카테고리가 변경됐다.
[생활 > 게임]
바뀐 주제에 다들 눈이 빛났다.
“오! 이것도 재미있겠네요!”
-WA! 게임 밸런스 게임!
-드디어 전문 분야가 나온 거시고?
-아 ㅋㅋ 이거는 진짜 다 맞춘닼ㅋㅋㅋ
-정답률 떡상 가즈아아아아아!
모두가 주목한 가운데 질문이 던져졌다.
[Q. 다음 중 게이머들이 더 많이 할 것 같은 거짓말은?]
[A – “아! 피했는데!”]
[B – “아! 잡았는데!”]
-야잌ㅋㅋ 진짴ㅋㅋㅋㅋ
-팀 퍼펙트 겜잘알 인정합니다…
-아옼ㅋㅋ 이걸 어떻게 골랔ㅋㅋㅋㅋ
-피했는데! (각안나왔음) / 잡았는데! (각안나왔음)
-진심ㅋㅋ 꼭 각도 안나오는데 이럼ㅋㅋㅋ
-아! 퍼켓팅! 너무 어렵다!
-지옥불수능 급 난이도 ㅎㄷㄷ
시청자들은 그에 실소를 흘렸지만 이경복의 반응은 달랐다.
“이게 왜 거짓말이에요? 피하면 피한 거고 잡으면 잡는 거 아닌가?”
그가 어리둥절해하자 시청자들은 잠시 멍해졌다. 그리고 곧 웃음을 쏟아냈다.
-아닠ㅋㅋ 진짜 미치겠넼ㅋㅋ
-아차차! 이 형한테 한 질문이었지!
-피했다! (피함) / 잡았다! (잡음)
-갓플은 다 되쥬?
-아 ㅋㅋ 뭐 실패를 해봤어야 공감을 하지 ㅋㅋㅋ
-형? 킹반인 기준으로 골라주면 안 될까?
-마! 우리가 갓플의 눈으로 봐야 한다 이마리야!
-퍼펙트 아이 능력 시험 ㅎㄷㄷ
“아… 이건 좀 결정이 어렵네요.”
이전 질문과 달리 그 나름의 이유로 고민이 깊어졌다. 하지만 시간은 모두에게 공평했다.
“저어는… A라고 생각했습니다.”
공개된 답변에 이경복은 설명을 덧붙였다.
“거짓말이라는 게 보통 책임을 회피하고 싶어서 하는 거잖아요? 그렇다면 본인이 당하는 경우일 때 더 많이 하지 않을까 싶어서요.”
-오? 의외로 킹능성 있구요?
-와 ㅋㅋ 이거 맞는 듯ㅋㅋㅋ
-킹직히 A는 매번 나오는데 B는 짤짤이로 나옴ㅋㅋㅋ
-공감을 못하니까 바로 퍼펙트 로직 나오는 거 보소 ㅋㅋㅋㅋ
-맞네 ㅋㅋㅋ 농도 100% 퍼청자면 맞췄다 ㅋㅋㅋ
-야씨 농도는ㅋㅋㅋ 우리가 무슨 화합물이냐ㅋㅋㅋ
시청자들이 그 설명에 공감하는 사이 다음 질문이 나왔다.
[Q. 자기 전 마지막 한 판으로 하고 싶은 것은?]
[A – 혼자 캐리하고 팀이 패배]
[B – 혼자 삽질하고 팀이 승리]
“아, 이건 팀 게임 질문이네요. 으음…”
이경복이 살짝 미간을 찡그렸다. 시청자들 모두 그 이유를 짐작했다.
-아니 ㅋㅋㅋ 고난이도 문항 왜 이렇게 많음?
-진심 찐막인데 둘 중 하나만 고르라고?
-난죽택!
-킹직히 겜할 때 재미는 닥A인데 ㅋㅋㅋ
-A는 끝날때는 좀 빡칠 것 같음ㅋㅋㅋ
-B는 끝맛이 좋긴 한데 개눈치 보일듯;;;
-진심ㅋㅋㅋ 큐돌린 내가 원망스러워질 듯
하지만 정작 이경복의 생각은 시청자들과 달랐다.
“아니… 이런 경우가 진짜로 있어요?”
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 이형은 혼자 캐리해서 승리해버리잖슴ㅋㅋㅋ
-삽질인줄 알았는데 개쩌는 캐리였던 적도 있쥬?
-증거) 퍼펙트야미
-퍼이츠www 데이터가 없어서 상상이 안 가는www
-그나마 티어원이랑 이벤트전 할 때 지긴 했는데 ㅋㅋㅋ
-아 그건 진심 개 아까웠음
-레전드 명승부였자너 ㅋㅋ
-킹직히 그건 퍼지데이가 트롤이 아니라서 논외지 ㅋㅋㅋ
모두가 경험했지만 그에게는 예외인 상황이었다. 그러나 선택을 안 할 수는 없으니 이경복은 상상력을 동원했다.
“한 번 상황을 가정해봤는데, 전 차라리 B가 더 좋을 것 같아요.”
-속보) 퍼플, 앞으로는 삽질만 하고 싶다고 선언
-즉.시.왜.곡
-야앀ㅋㅋ 갓플이 삽질이라도 해준다고 하면 바로 받아야지
-ㄹㅇㅋㅋ 오히려 좋자너 ㅋㅋㅋ
-아무튼 이긴 다니깐!
-오? 재미에 미친 자라 닥A일줄ㅋㅋㅋ
그가 밝힌 답에 시청자들은 농담을 던지면서도 호기심을 숨기지 않았다.
“아니, 사실 플레이 하는 도중에 재미있는 것도 중요하긴 한데요. 팀 게임이니까 다 같이 즐거운 게 제일 중요하다고 생각합니다. 뭐, 혹시라도 삽질했다고 절 무시하는 사람이 있으면 다음에 같이 게임을 안 하면 되니까요.”
다들 그에 수긍하는 사이 곧 다음 질문이 나타났다.
[Q. 온라인 게임에서 놓칠 수 없는 기회는?]
[A – 전 서버 레이드 퍼스트 클리어]
[B – 전 서버 유일템 습득 (판매 및 양도 불가)]
-햐 이것도 진짜 어렵네ㅋㅋㅋ
-엥? 이걸 고민한다고? 퍼클을 참아?
-아니 ㅋㅋ 유일템 있으면 레이드도 쉬워지자너
-그 사이에 퍼클을 놓친다니깐!?
-고건 유일템도 마찬가지 아니냨ㅋㅋ
-A는 명예고 B는 실리인 거시고?
-이건 어디에 재미를 두냐에 따라 갈릴 듯 ㅋㅋㅋ
시청자들은 바로 고민에 빠졌고 이경복도 마찬가지였다. 하지만 이번에는 이유가 또 달랐다.
“아, 이건 정확히 같지 않은데 제가 해본 거긴 하네요.”
오히려 두 상황에 대한 느낌을 잘 알기 때문이었다.
-ㅔ?
-아 맞넼ㅋㅋㅋ 이형 레비아탄 솔로 퍼클 해봤짘ㅋㅋ
-덕분에 전세계 퍼무새 입양해버렸잖슴ㅋㅋㅋ
-최근에는 수호상도 퍼클해버렸쥬?
-근데 유일템같은 걸 뽑은 적이 있었나?
-엘든소울에서 용비늘검 강화 성공했자너 ㅋㅋㅋ
-5252, 만해의 갓플을 잊은 거냐구웃!
-엌ㅋㅋ 그건 유일템 맞지 ㅋㅋ
-아아, 그게 바로 유일검이니까(끄덕)
시청자들도 그에 깨달았다.
이번에는 그들이 가정을 해야 하는 상황이지만 이경복에게는 실제 경험이 있었다.
“저는 고르라면 퍼클이 더 재미있었습니다. 그때 생각하면 딱히 좋은 아이템이 필요하지도 않기도 했고요.”
이어 밝혀진 답에 그는 간단히 이유를 밝혔다. 직접 느낀 점이니 더 길게 말할 필요가 없었다.
시청자들은 그에 수긍하며 새삼 웃음을 흘렸다.
-아닠ㅋㅋㅋ 게임 카테고리로 바뀌니까 완전 느낌 다르네
-진심ㅋㅋㅋ 황밸은 황밸인뎈ㅋㅋ
-안 좋은 건 이해를 못하고 좋은 건 이미 다 해봄ㅋㅋ
-???: 이런 일이 일어난다구요?
-???: 둘 다 하면 되는 거 아니에요?
-야씨 ㅋㅋ 이거 사실상 퍼펙트 기만 게임 아니냐?
-퍼펙트 게임 체인저가 또!?
-밸런스 게임도 게임이긴 해 ㅋㅋㅋㅋ
이경복이 게임과 관련돼서 하는 건 무엇이든 남다르긴 했다.
*       *       *
티켓팅 1차전, 퍼펙트 밸런스 게임이 마무리됐다.
“자! 이렇게 마지막 질문까지 끝났습니다.”
마지막 결과 공개와 함께 그는 가볍게 손뼉을 쳤다.
“아, 정말 재미있었어요. 스트리머 분들이 왜 밸런스 게임을 많이 하시는지 알 것 같습니다. 간단한데 또 하다 보니까 몰입이 되네요.”
-ㄹㅇㅋㅋ 요런 건 빡집중해야 꿀잼임
-형? 형은 실제 경험이라 몰입한 거잖아!
-생활감 묻어나오는 컨텐츠 조아따 ㅋㅋㅋ
-진짜 ㅋㅋ 티켓팅 떠나서 가끔 해줬으면 좋게씀ㅋㅋㅋ
-뭔가 우리 형 비하인드 씬 본 느낌임ㅋㅋㅋ
시청자들도 그에 만족을 표했다. 이경복은 밝게 웃으며 손가락을 튕겼다.
“자, 아마도 지금 결과가 정산되고 있을 겁니다. 저랑 답변 매치 결과가 나오시면 응모를 하실 수 있으실 텐데요. 그 전에! 다시 한 번 더 짚어드리고 갈게요!”
이어 화면이 전환되며 그의 설명을 보충해 줄 예시가 나타났다.
“시작할 때 말씀드렸지만, 같은 대답 혹은 다른 대답의 절대값이 기준입니다! 상위 30명만 선발이 되시겠지만 또 동점자가 있을 수 있잖아요? 그럴 경우에는 동점자끼리 추첨으로 결정됩니다. 그리고 당연하겠지만, 이번 1차전에 응모하시면 이어질 2차전은 참가하실 수 없습니다!”
-어우 바로 응모할뻔ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 나름 점수 잘 나온 걱 같은뎈ㅋㅋㅋ
-다들 퍼청자라 혹시 또 모름ㅋ
-지금이야 말로 퍼자감이 필요한 때다아아아앗!
-절.대.속.지.마
-ㄹㅇㅋㅋ 멋모르고 들어가면 망한다구욧!
-권모술수가 난무하는 티켓팅 ㅎㄷㄷ
-이것이 블랙기업 주주의 기본소양이랄까?
시청자들이 그에 갈등하자 이경복이 빠르게 손을 내저었다.
“아니, 시간 충분히 드릴 겁니다! 일단은 저희가 준비한 2차전 게임에 대한 설명을 들어보시고 결정을 하는 게 좋겠죠?”
그의 말에 시청자들의 주의가 곧바로 집중됐다. 이번 1차전에서 좋은 성적을 거둔 시청자들에게는 중요한 분기점이 되지 않겠나.
“저희 팀 퍼펙트가 선사하는 2번째 티켓팅 결정전! 그건 바로…!”
그의 말과 함께 스튜디오의 불이 꺼졌다. 시청자들이 그에 놀란 와중 스포트라이트가 퉁퉁 소리를 내며 켜졌다.
이어 이경복과 그의 뒤쪽 벽을 비추는 화면.
“퍼펙트, 진실 게임입니다.”
어느새 줄무늬 죄수복으로 아바타가 바뀐 이경복이 천연덕스럽게 웃고 있었다.
“과연 여러분은 저에 대해 얼마나 알아낼 수 있을까요?”
이경복을 잘 아는 사람.
그리고 이경복을 더 많이 알고 싶은 사람만이 이번 팬미팅에 올 수 있었다.
