256화 - 제 3회 OTP, 퍼플 러시 (1)
이른 오후.
이경복은 방송시간이 아님에도 캡슐에 접속했다. 잠시 후, 기본으로 설정된 그의 스튜디오에 팀원들이 속속 들어왔다.
“아, 다들 잘 잤어요?”
이경복은 밝은 표정으로 그들에게 인사를 건넸다. 박주호를 제외한 나머지 셋은 약간 피로한 기색이 엿보였다.
세 사람 모두 생활 패턴이 야간에 치중되어 있기 때문이었다.
“솔직히 말하자면 어제 회의했으니까 오늘은 회의 없을 줄 알고 좀 늦게 자긴 했어.”
그 심정을 대표하듯 최병훈이 하품을 하며 대답했다.
“그래도 어쩔 수 없다. 단톡으로 결정할 만한 주제는 아니었으니까.”
박주호의 말에 모두가 고개를 주억거렸다. 그들이 이렇게 추가 회의를 하게 된 이유는 하나였다.
“다들 봤겠지만 큐다리 님의 제안에 대해 결정을 내려야 해.”
어젯밤, 팬페이지에 올라온 큐다리의 서버 제공과 그 조건으로 제시한 퀘스트에 대한 논의가 필요했다.
“그냥 해도 되지 않아?”
이경복이 먼저 입을 열었다.
“참가자가 많을수록 재미있을 것 같은데. 권총만 쓰는 건 큰 페널티도 아니고.”
그 말에 모두가 미소를 지었다.
“아마 여기서 페널티를 걱정하는 사람은 없을 거다.”
“다른 사람은 몰라도 사장님이시라면 권총만 써도 문제없죠.”
“아니, 저는 오히려 더 좋다고 생각해요. 퍼플 님이 아킴보로 활약하는 그 모습을 생각하니……!”
“아킴보가 쌍권총이었지? 크으, 그림 잘 뽑히긴 하겠네.”
최병훈이 작게 탄사를 흘리다가 고개를 내저었다.
“아무튼 문제는 페널티가 아니라 사설 서버라는 게 문제야. 사실 사설 서버 빌리는 방안이야 나도 생각은 하고 있었거든.”
“그래? 근데 왜 말을 안 했어?”
“이게 사람들이 공식 세션을 이용하는 이유가 있어요. 일단은 그 서버의 안정성이 가장 큰 이유지만 일단 장난질이 없거든.”
“장난질?”
그 대답은 최병훈이 아니라 박주호의 입에서 나왔다.
“큐다리 님에게 제안이 왔을 때 공식 서버와 사설 서버 차이점을 좀 조사해봤는데, 사설 서버는 주인인 호스트가 설정을 마음대로 바꿀 수 있다.”
“그래, 그게 문제야. 예를 들면 아이템 드롭률이나 적의 리스폰 빈도, 뭐 이런 것들 말이지. 예전에 컴퓨터로 겜 할 때 프리서버라는 거 들어본 적 있지 않냐?”
이경복은 그에 동의하면서 친구들이 말하고자 하는 바를 깨달았다.
“아, 맞네. 그냥 게임하는 거면 몰라도 상금 걸린 이벤트니까. 우리가 사설 서버 열었으면 조작 논란이 있을 수도 있겠구나.”
“그렇지. 그래서 얘기도 안 꺼낸 거야.”
“저, 근데 이번에는 좀 다르지 않나요?”
조대한이 조심스레 손을 들며 질문했다.
“이번에는 저희가 아니라 큐다리님이 제공해주는 거잖아요? 그럼 조작 논란은 없지 않을까요?”
“으음, 조작 논란이 문제라기보다는 호스트의 문제죠.”
이에 대답한 건 매드맨이었다.
“퍼플 님 방송에서야 큐다리가 우습게 보이지만, 원래는 어려운 퀘스트만 주기로 악명이 높은 사람이거든요. 실제로 큐다리 퀘스트에 성공한 사람이 드물기도 하고.”
그녀는 기억을 더듬듯 눈을 굴렸다.
“퍼플 님이 그 퀘스트를 쉽게 성공시켜서 그렇지 실패를 바라고 퀘스트를 주는 거니까요.”
“큐다리 님이 서버 설정을 조작해서 경복이에게 불이익을 줄지도 모른다. 그 가능성을 말씀하시는 거로군요.”
박주호가 요점을 짚었다. 그에 다들 고개를 주억거렸지만 이경복은 시큰둥했다.
‘그렇게 나쁜 사람은 아닌 것 같은데.’
제안에 대해 들었을 때 이미 그 선택을 신기로 가늠해보았다. 서버를 제공 받는 결정에 불안한 느낌은 없었다.
‘그렇다고 무작정 그냥 하자고 할 수는 없지.’
친구들이야 믿고 따라주겠지만 다른 두 사람은 그의 비밀을 모른다. 어떻게 할까 고민하는 와중 박주호가 말을 이었다.
“문제는 시청자들이 이미 사설 서버를 바라고 있다는 점입니다. 물론 공식 세션으로 진행해도 이해는 하겠지만 아쉬움은 크겠죠.”
“그거야 뭐, 나도 사람들 많이 오길 바라는데 당사자인 시청자분들은 오죽하겠어.”
이경복은 이내 생각을 정리하고 말했다.
“결국 중점은 큐다리 님이 믿을만한 사람인지가 문제라는 거잖아?”
다른 사람들의 시선이 그에게 몰렸다. 답을 바라는 질문이 아니라는 건 쉽게 알 수 있었다.
“그러면 내가 한 번 큐다리 님이랑 직접 얘기를 해볼게.”
“직접이요?”
“아, 물론 현실이 아니라 캡슐을 이용해야죠.”
큐다리와 대면하면 확실하게 판단을 내릴 수 있었다. 하지만 그 사정을 모르는 매드맨과 조대한은 의아함을 내비쳤다.
“당연히 오리발을 내밀지 않을까요?”
“그래도 사장님의 퍼펙트 아이라면 간파를?”
반면 사정을 아는 친구들은 다른 이유로 걱정했다.
“만나자고 해도 시간이 될까? 큐다리 님도 직장이 있으실 텐데 퇴근 후에나 가능하지 않겠어?”
“그러면 준비 시간이 꽤 촉박해질 텐데……”
우려하는 팀원들에게 이경복은 미소를 지었다.
“일단 베이스는 공식 세션 진행으로 잡아두고 괜찮다 싶으면 사설 서버로 가는 거지. 참가자 추첨은 방송에서 즉석으로 하고. 그게 시청자분들도 공정하게 받아들이지 않겠어?”
“음…… 확실히 그건 그렇지.”
“이번에는 굿즈도 주니까 그게 더 좋을 것 같긴 해요.”
“지금은 퍼플 님 의견이 최선인 것 같아요.”
“그럼 지금 답변을 보낼게.”
박주호가 신속히 답변을 보냈다. 결정이 내려졌으니 다들 해산하려는 순간이었다.
“답장이다. 지금도 괜찮으시다네. 그런데……”
박주호의 말에 접속을 해제하려던 모두 고개를 돌렸다. 그는 이해가 안 간다는 눈으로 이경복을 돌아봤다.
“이거, VIP 프라이빗 라운지 코드인데?”
그 한마디에 모두가 눈이 크게 뜨였다.
“큐다리 님이 VIP 등급이었다고요?”
“와! 역시 큰손이셨구나.”
“아니, 근데 큐다리 님 저번에 그랜절 인증하지 않으셨나? 큰손인데 그랜절을 하셨다고?”
혼란스러워하는 최병훈을 보며 이경복은 미소를 지었다.
“만나보면 알게 되겠지.”
* * *
이경복은 큐다리가 보내온 코드로 라운지에 접속했다.
“아, 어서 오세요!”
활기찬 웃음과 함께 반겨주는 큐다리의 모습에 이경복도 웃음을 흘렸다.
“직접 뵙는 건 처음이네요. 큐다리 님. 여기 보고 말해도 되겠죠?”
“아유, 물론이죠.”
큐다리의 아바타는 머리가 없었다. 대신 그 자리에는 대문자 ‘Q’가 머리를 대신했다.
‘나쁜 정도가 아닌데?’
이경복은 그에게서 긍정적인 기운을 느꼈다. 그것도 생각보다 더 큰 기운이었다.
‘하긴 VIP 등급이면 좀 남다른 사람이겠지.’
그 사이 큐다리가 어깨를 으쓱였다.
“제가 정말 기쁘긴 한데 설마 직접 보자고 하실 줄은 몰랐습니다.”
“이번에는 상황이 좀 다르니까요.”
“상황이요?”
“네. 이전에는 그냥 퀘스트였지만 이번에는 이벤트를 도와주시는 거잖아요? 직접 감사를 하는 게 도리죠.”
그에 흡족한 듯 큐다리는 어깨를 들썩이다가 이내 되물었다.
“하지만 공짜는 아닌데요? 실패하면 벌칙이 있습니다. 잊은 건 아니시죠?”
“실패할 거라고 생각하고 도전하는 사람은 없으니까요.”
이경복의 여유로운 대답에 큐다리는 자기도 모르게 손뼉을 쳤다.
“크으, 이거 퍼자감을 직관하니까 또 다른 맛이 있네요. 매번 퍼플 님 방송 보는 요인 중에 하나입니다.”
“감사합니다. 사실 매달 고액 후원을 해주셔서 약간 걱정하긴 했는데, 이제 보니 그럴 여유가 있으신 것 같네요.”
“후원이 아니라 퀘스트지만, 사실상 틀린 말은 아니라 부정할 수가 없네요. 이번 서버 제공도 걱정하실 필요는 없습니다.”
큐다리는 여유롭게 웃으며 말을 이었다.
“서버를 빌려드리는 게 큰일은 아니거든요. 음, 구체적으로 밝히기는 좀 그렇고 이쪽 계통에서 일을 하고 있다고 생각하시면 됩니다.”
“아, 물론입니다. 굳이 밝히실 필요는 없어요.”
이경복은 그의 정체에 대해 캐물을 생각이 없었다. VIP 등급 회원이라면 오히려 신상을 파악하는 게 실례가 될 수 있었다.
“좋습니다. 아, 서버는 언제든 준비가 가능하니까 걱정하지 않으셔도 됩니다. 방송 시간에 맞춰두죠.”
“네, 그럼 부탁드리겠습니다. 바쁘신데 괜히 시간 빼앗은 건 아닌가 모르겠네요.”
“에이, 아닙니다. 퍼플 님이랑 이렇게 따로 얘기할 기회가 어디 흔한가요? 없는 시간도 내야죠.”
이경복은 이에 웃으며 그에게 악수를 청했다.
“다시 한 번 더 감사드립니다. 아, 하나 더 말씀 드리면.”
악수를 나눈 뒤 이내 깜빡했다는 듯 이경복이 검지를 들었다.
“서버 제공해주셔도 추첨에 특혜는 못 드립니다. 그건 이해 부탁드릴게요.”
큐다리는 그 말에 더 큰 웃음을 터트렸다.
“어우, 바라지도 않습니다. 저는 직접 하는 것보다 보는 게 더 재미있거든요.”
“다행이네요. 그럼 방송에서 뵙겠습니다.”
* * *
그날 저녁, 이벤트 진행에 앞서 갖게 된 소통 시간.
이경복은 기대 가득한 표정으로 입을 열었다.
“제가 받은 지는 좀 됐는데, 로데리 광고 중이라 공개를 못 했었거든요.”
그의 말과 함께 박주호가 미리 준비해뒀던 피규어 사진을 화면에 띄웠다.
시청자 반응은 즉시 터져 나왔다.
-??????
-뭐임? 이게 뭐임?
-피규어? 퀄리티 개 미쳤네 ㄷㄷ
-와씨 ㅋㅋㅋ 난 스샷을 누끼 딴 줄
-바통령! 바통령! 바통령! 바통령!
순식간에 올라오는 채팅에 이경복은 뿌듯한 목소리로 말했다.
“진짜 받자마자 자랑하고 싶었는데 참느라 혼났습니다. 케이스까지 같이 만들어주셨는데 이게 또 느낌이 다르거든요.”
그 말과 함께 조명이 더해진 사진이 새로 화면에 나타났다.
-케이스도 수제라고?
-킹직히 케이스는 아크릴로 만들어서 평범하긴 한데 ㅋㅋㅋ
-피규어가 너무 고퀄이라 케이스도 같은 수준으로 보임 ㅋㅋ
-혀엉! 이거 파는 거지? 그치?!
-이제 쇼핑몰 공개해줄 거지?
-이번에 주는 SD피규어도 그렇고 굿즈 쭉쭉 나오는 거 맞죠?
-즉.시.판.매
-저 퀄로 나오면 50만원까지 가능ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 돈 준다고 ㅋㅋㅋ 얼른 내놓으라고!
열띤 채팅에 이경복은 더욱 미소 지었다.
‘전부 다 진심은 아니겠지만, 니즈는 있는 게 확실해.’
시청자들의 채팅을 전부 곧이곧대로 믿을 수는 없었다. 하지만 그중에서도 진심은 있을 터였다.
굿즈에 대한 구매욕은 충분히 드러난 상황이었다.
“피규어를 만들어주신 ‘퍼그말리온’님 다시 한 번 더 감사합니다. 아마 피그말리온에서 닉네임을 따오신 것 같아요. 그런데 실력은 그보다 좋으신 것 같습니다.”
-이 퀄리티면 피그말리온 싸대기 후려쳐도 킹정이지 ㅋㅋ
-피그말리온 : 갑자기 왜 때려요!?
-갓플의 직접 언급? 넘모 부럽고?
-이게 바로 퍼청자 평균? 나는 대체…?
-??? : 아무 능력도 없는 우리는 뭘 할 수 있죠?
-??? : 우리는 쓸모가 없다. 후원이나 박아라 트수.
-(눈물콘)(눈물콘)(눈물콘)
채팅창은 부러움과 장난, 그리고 약간의 진심이 섞여 혼잡해졌다.
이경복은 이에 빠르게 손을 내저었다.
“아니, 이건 감사해야 할 일이라 그런 거지 시청자분들 모두 제게는 소중합니다. 구독은 물론이고 시청만 해도 충분해요. 그게 제 방송의 원동력이니까요.”
-에이 ㅋㅋ 그짓말!
-그저 빛! 그저 서윗!
-후원하라는 거지? 그치?
-이 형은 후원 유도 실력이 갈수록 늘어나네 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 친구비 낸다니깐!
-내가 또 속아준다 진짜 ㅋㅋㅋ
-이번 1만 번만 봐드리는 겁니다?
-아닠ㅋ 1만 번이면 그냥 쭉 보는 거 아니냐 ㅋㅋㅋㅋ
이윽고 실제로 후원이 쏟아지기 시작했다.
[‘지갑전사’님이 ‘100,000’원을 후원하셨습니다.]
[내가 재능이 없지 돈이 없냐!]
[‘친구비입금완료’님이 ‘50,000’원을 후원하셨습니다.]
[따로 줄 건 없고 이거라도 받아 형!]
[‘이벤트당첨기원’님이 ‘30,000’원을 후원하셨습니다.]
[뽑기의 신님! OTP 당첨되게 해주세요! 어? 왜 형이 돈을 받지?]
이경복은 멋쩍게 웃으며 감사를 표했다.
“자, 오늘 컨텐츠는 저 혼자 하는 게 아니니까 늦으면 안 되거든요. 후원은 여기까지 받겠습니다. 감사드려요!”
이내 그는 소통을 마치고 본격적인 컨텐츠를 시작했다. 대기하고 있던 박주호가 바로 추첨 프로그램을 열었다.
[남은 횟수 – 127회]
이내 화면에 뜬 추첨횟수에 시청자들은 흡족해했다. 그 횟수만으로 큐다리의 제안을 수락했다는 걸 유추할 수 있었다.
-옼ㅋㅋㅋㅋㅋ 127명?
-큐다리 퀘스트 ON!
-고맙다 최고다리야!
-최고다리는 또 뭔뎈ㅋㅋㅋ
-스케일 2배 이벤트!
이경복은 즐거워하는 시청자들의 반응을 확인하고 밝게 웃었다.
“네, 오늘은 큐다리 님께서 서버를 지원해주셨습니다. 그것도 무상으로 지원해주셨어요. 다시 한 번 더 감사드립니다!”
-엌ㅋㅋㅋ 퍼자감 미쳤고?
-이미 퀘스트 성공했쥬?
-킹직히 트수들 상대로 권총이면 충분하지 ㅋㅋㅋ
-아무리 그래도 사정거리 차이는 좀 빡세지 않나?
-리볼버랑 라이플이 붙으면 좀 힘들긴 할 듯?
-아 ㅋㅋ 갓플이면 다 이긴다니깐!
왁자지껄해진 채팅창에 이경복은 가볍게 손뼉을 쳐 주의를 끌었다.
“자, 그럼 지금부터 추첨을 시작하겠습니다!”
말 그대로 무작위 추첨이었던 바 시간은 그리 오래 걸리지 않았다. 채팅창에 희비가 교차하기를 반복하는 사이 총 127명의 당첨자가 모두 결정되었다.
“당첨되신 참가자분들에게는 매니저가 서버 코드를 쪽지로 넣어줬을 거예요. 쪽지 확인하시고, 해당 코드 서버로 접속해주시면 됩니다.”
그리 설명하며 이경복도 게임을 실행했다.
“모두 들어오셨죠? 그럼 제3회 오버 더 퍼펙트를 시작하겠습니다!”
-가즈아아아아아아아!
-???: 시자아아아아아악! 하겠습니다아아아!
-용준좌 음성지원 뭔뎈ㅋㅋㅋ
-아씨 ㅋㅋ 개부럽다 진짜
-대 퍼플러시의 시대!
-127명의 현상금 사냥꾼 vs 갓플
-꿀잼각 제대로 서버렸쥬?
제3회 OTP, ‘퍼플러시’의 막이 올랐다.
