523화 – 퍼펙트 샤라웃 (1)
늦은 밤, 달타냥의 방송채널.
예정된 방송 시간이 됐지만 그는 아직 도착하지 않았다.
-이 형 왜 이렇게 안 와!
-달
-버
-거
-이런 게으름 뱅이 뇨속!
-내가, 내가 심심해서 죽는다구요!
시청자들은 유유히 채팅을 치며 기다렸다. 애당초 달타냥은 방송 시작을 명확히 정해두지 않았다.
-이래서 스튜디오도 집 가까운데 구해야 된다니깐!
-ㄹㅇㅋㅋ 집세권에 구해야지
-진짜 ㅋㅋ 그래야 걷기 운동이라도 좀 하지
-우리 형도 이제 건강 생각해야되는데 ㅠㅠ
달타냥은 가상현실 기술이 나오기 이전부터 방송을 해왔고 지금도 종종 오프라인 방송을 진행했다. 이에 그는 따로 방송 스튜디오가 있었기에 출퇴근하는 데 시간이 걸렸다.
그런데 오늘은 유독 평소보다 시간이 더 걸렸다.
“아이고! 미안합니다!”
달타냥이 도착과 더불어 사과부터 한 건 그 때문이었다. 검은 화면이 밝아지며 가상현실 스튜디오가 나오자 채팅창이 들썩였다.
-지각 설명회 바로 가나요 ㅋㅋ
-절.대.해.명.해
-속보) 달타냥 초심 잃어, 시즌 376회 청문회 개최
-이 형 캡슐 전속 모델 되더니 좀 배가 불렀다?
-배는 원래 불러있었는뎁쇼?
-???: 내가 살이 찐 게 아니고 나잇살이라니깐?!
-이 시간에는 교통체증도 없쥬? 변명 못 하쥬?
시청자들의 장난스러운 힐난에 달타냥은 실소를 흘렸다. 하지만 이리저리 흔들리는 눈동자는 그의 고민을 나타내주었다.
“아니, 내가 뭔 말도 안했는데 자기들끼리 변명을 만들어내구 있어!”
그는 맞장구를 치고는 곧 일어서서 반듯이 허리를 숙였다.
“죄송함다. 솔직히 이번에는 변명거리 없슴다. 내가 욕심을 좀 부려서 늦었슴다.”
-WA! 배 봐 배!
-???: 아무래도 내 방송을 참고한 거 같아!
-엉? 진짜 그냥 늦은 거라고?
-아니 ㅋㅋㅋ 이 형이 욕심낼 정도면 뭐에 끌린 겨 ㅋㅋ
-이 형이 정신 팔릴 정도면 만만치 않은데 ㅋㅋㅋ
시청자들은 놀라움과 호기심을 내비쳤다.
달타냥은 꾸준함과 성실성이 장점이었다. 이를 시청자들이 잘 알기에 조금 늦은 것 정도로 화를 내지 않았다.
그런데 이번에는 아무 이유도 없이 이 정도로 늦었다는 뜻이 아닌가.
“아니, 그게 그러니까⋯”
다시 자리를 잡은 달타냥은 다시금 눈을 굴렸다. 하지만 곧 결심을 내린 듯 표정이 결연해졌다.
“그래, 솔직히 말할게! 아는 사람들은 다 알겠지만 방송 전에 아주 핫한 방송 있었잖아. 마지막에 보니까 시청자가 15만? 그 정도 넘었으니까 한국어 카테고리에서는 1등이었을 걸?”
-엌ㅋㅋㅋㅋ HOXY?
-아 ㅋㅋ 이 형 그거 보고 왔네
-한국인 필수 시청 방송을 말하는 것인가?
-ㄹㅇㅋㅋ 나도 그거 끝나고 형 방송 옴
-지각사유 킹정합니다
-그 스머 딱 뜰 때 이 형이 극찬 한 번 했었자너 ㅋㅋㅋ
시청자들은 바로 눈치챘지만 돌려 말했다. 다른 스트리머 언급 금지라는 채팅 규칙을 어기지 않기 위해서였다.
“에헤이, 그냥 편하게 말해. 이제 그렇게 돌려 말할 필요 없어. 예, 퍼지데이 방송 좀 보다 보니까 늦게 됐어요.”
채팅을 보던 달타냥은 직접 이름을 거론했다. 그에 시청자들은 눈을 크게 떴다.
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-오랜만에 밴웨이브 가나요?
-절.대.속.지.마
-타스 언급 유도 멈춰!
-갑자기 개미털기 무엇?
-헐? 설마 우리 몰래 거기랑 뭐 있었음?
-오! 그릉가?
의심하는 시청자들 모습에 달타냥은 실소를 흘렸다.
“아이, 얘들아. 우리 방송 한 두 번 하니? 내가 딱 말하면 괜찮다니까. 그리고 따로 교류한 건 아니고 내가 그, 샤이 퍼청자였거든.”
약간 쑥스러운 듯 달타냥은 코를 훔치고 말을 이었다.
“아, 근데 내가 또 나름 올드비다? 잠깐 채팅에 나왔는데, 내가 아직도 기억해. 영상도네로 퍼플 님 바크 플레이를 봤었단 말야. 그때 보고 진짜 놀라서 계속 챙겨봤다니까?”
-옼ㅋㅋㅋ 나도 그때 형 말 듣고 찾아봤음
-그게 언제였지? 반년 정도 됐나?
-ㄴㄴ 반년도 안됨
-진짜 갓플 방송은 성장속도가 미쳤음ㅋㅋ
시청자들도 그 기억을 되새겼다. 달타냥은 그에 한결 편해진 표정으로 말을 이었다.
“당시에는 좀 조심스러운 게 있었어요. 근데 지금은 좀 괜찮을 것 같더라고. 너희들도 알잖아? 타스 언급 안 하는 이유가 여러가지가 있거든.”
그는 엄지를 들어 자신을 가리켰다.
“일단 이거 내 방송이잖아. 너희들은 나한테 집중을 해야지! 내가 주목 받아야 된다고! 내가 여기 주인이야!”
한껏 텐션을 올린 반응에 채팅창에 웃음이 번졌다. 달타냥 본인도 웃음을 흘리고는 곧 진지한 표정으로 돌아왔다.
“그리고 방송 오래 본 애들은 알거야. 이게 조금 이야기가 길어지면 또 와전이 될 수도 있고 분탕들이 이간질을 할 수 있거든.”
-진짜 ㅋㅋ 분탕들 왜곡 미쳤지
-악마의 편집 수준이 무슨 방송사인줄 ㅋㅋㅋ
-웬만하면 진짜 친한 사이만 언급하는 게 맞지 ㅋㅋㅋ
-이 형도 약간 낯가림이 심하긴 한데 편해지면 또 ㅋㅋㅋ
-우리형이 괜히 롱런하는 게 아니다 이마리야
시청자들의 공감에 달타냥이 고개를 주억거렸다.
“아, 그렇다니까? 물론 내가 지금 퍼지데이 멤버 분들이랑 친한 건 아니지. 근데 이분들은 상황이 좀 달라. 분탕들도 레파토리가 있거든? 내가 한 이야기 막 과장해서 부풀리고, 이상하게 왜곡시켜서 내가 다른 사람들 평가하는 것처럼 전달하고 그러잖아.”
채널 규모가 크고 성공한 사람에 대한 반감을 이용한 분탕질이었다.
순수한 칭찬이나 찬사도 품평처럼 바꾸어 달타냥이 남들 위에 서려는 사람처럼 프레임을 짜는 것이었다.
“아니, 내 실력에 누굴 평가하냐고! 내가 콘솔 시절에나 겜잘스였지! 캡슐 시대에서는 그냥 아재야 아재!”
-?
-콘?솔
-형? 콘솔 때도 겜잘스는 쵸큼;;
-이거 좀 논란 있을듯;;;
-아재 부분은 아무도 부정 안 함ㅋㅋ
-아아, 달타냥은 아재니까(끄덕)
-겜 ‘잘’ 하는? 겜 잘 ‘하는’?
-엌ㅋㅋ 후자면 킹정이지 ㅋㅋㅋ
-이 형이 게임을 많이 하긴 했엌ㅋㅋ
억울해하는 달타냥의 모습에 시청자들은 놀림을 멈추지 않았다.
“아유, 이 달덩이 녀석들! 아무튼 중요한 건 퍼지데이는 그런 프레임! 내가 뭘 까내리거나 트집 잡는 게 불가능할 정도로 잘하시는 분들이란 말이야. 진짜 내가 보면서 와! 와! 이러고 있었다니까? 본 사람들은 무슨 말인지 알 걸? 무슨 블록버스터 영화 한 편 뚝딱한 줄.”
-옼ㅋㅋ 진짜 그건 맞짘ㅋㅋ
-리얼 블록버스터였음 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 스케일 장난 없었제
-엥? 그 정도임?
-이 형 찐텐인거 보면 맞긴 한 것 같은데 ㅋㅋㅋ
채팅창 반응은 양분됐다.
퍼지데이 합방을 본 사람들이 많긴 했지만 내용을 몰라 호기심을 보이는 사람들도 많았다.
달타냥의 시청자들 중에는 게임을 좋아하기보다 그의 리액션이 좋아서 찾아온 사람들도 상당하기 때문이었다.
“아, 이거 진짜 핵꿀잼! 안 보신 분들은 다시보기나 풀영상으로 한 번 보세요. 큐튜브에 검색해보면 바로 나와. 아! 마침 채널 얘기 나와서 그런데 이게 또 내가 좀 편해진 이유예요.”
달타냥은 양 엄지를 치켜세웠다가 더 생각났다는 듯 눈을 크게 떴다.
“이게 나름 체급이 또 중요해요. 분탕들 레파토리 알잖아. 그분들 채널이 규모가 좀 작다? 그럼 바로 가서 내 팬인 척 막 빨대 꽂지 마라 이렇게 난리치는 거. 아니, 무슨 빨대야 빨대는?! 그분들이 먼저 얘기한 것도 아닌데! 이러면 내가 진짜 죄송하다니까?!”
-아 그거 진짜 극혐
-진짜 ㅋㅋ 팬이라는 놈들이 구독도 안 박고 있고 ㅋㅋㅋ
-찐팬이면 그런 짓 안 하지 ㅋㅋ
-확실히 규모가 작으면 공격받기 쉬움
달타냥 본인의 반응이 적으면 나오는 분탕질이었다. 팬덤인 달덩이로 위장해 다른 방송에서 반감을 키우는 방식이었다.
“그래, 내가 또 트라이에서나 좀 인정받지 큐튜브는 아니잖아? 근데 봐봐. 퍼튜브는 지금 구독자 수가 거의 300만을 보고 있어요. 나보다 많으시단 말이야. 이런 분한테는 빨대 레파토리가 안 통해요. 아마 이것도 내 생각에는 금방이야. 게다가 반년도 안 되셨어! 엄청 대단하시잖아!? 진짜 리스펙트!”
-아닠ㅋㅋㅋ 리액션 왜케 찰짐?
-이 형 찐청자 맞넼ㅋㅋㅋ
-퍼밍아웃하자마자 행복해지는 거 보소 ㅋㅋㅋ
-형? 이걸 어떻게 참고 있었던 거야?
-그럼 퍼지데이 따라서 우리도 스트리머 모드 하는 거지?
-WA! 달라포머스!
-더트박스 소속 다 모엿!
시청자들 요청에 달타냥은 빠르게 손을 내저었다.
“에헤이, 왜 얘기가 또 그쪽으로 가! 얘들아, 날 아직도 몰라? 사람 모으기도 어렵고 난 지휘도 못 해요. 내가 오히려 명령을 받아야지. 너희들이 날 캐리해줘야 돼!”
이내 그는 시간을 확인하고는 목을 가다듬었다.
“아무튼 시끄럽고! 게임 가겠습니다. 자, 오늘 할 게임은!”
그간 숨겨왔던 비밀(?)을 밝혀서 한결 후련한 표정이었다.
* * *
비슷한 시각, 헬라포머스 메타.
퍼지데이의 게임 클리어로 고인물 유저들 역시 축제 분위기였다.
[(경)퍼지데이 최고난이도 클리어 (축)]
[와씨 ㅋㅋ 첫트에 암브로시아 미사용ㅋㅋㅋ]
[이번 시즌은 퍼지데이가 1호아님?]
[그것도 전원 생존으로 해버렸자너 ㅋㅋㅋ]
[이정도면 한국 대표 헬라포머스는 퍼지데이가 맞다]
[이미 개발사 피셜로 광고까지 준 부분이구요?]
암브로시아 미사용 클리어는 그 전에도 여럿 있었지만 이번 시즌에서는 퍼지데이가 처음이었다.
상대적으로 게임 인구가 적었던 한국 플레이어들에게는 처음 겪어본 일이었다. 이에 그들은 자기 일처럼 기뻐하고 있었다.
[달타냥 퍼지데이 샤라웃!]
거기에 누군가 달타냥의 방송 영상을 클립으로 게시하자 그 열기는 더욱 거세졌다.
[-무친ㅋㅋ 달타냥도 퍼청자?]
[-트라이 터줏대감의 샤라웃 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ]
[-달타냥이면 사실상 인방계의 역사 아니냐고 ㅋㅋㅋ]
[-퍼지데이가 메인이긴 한데 헬라포머스도 덤으로 끼었구요?]
[-ㄹㅇㅋㅋ 퍼펙트 콩고물 찢었다]
[-콩코물 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ]
트라이에서 달타냥의 입지는 어떤 게임의 플레이어라도 인정할만했다. 그만큼 달타냥이 오랫동안 방송을 해왔고 다양한 게임을 섭렵했기 때문이었다.
그렇게 희열이 커지는 와중 사이트의 메인 기사가 교체됐다.
[퍼지데이 불트(Purgeday Vult)]
이번 OTP에 직접 참가했던 신혜림의 체험기사였다. 인플루언서만이 아니라 헬라포머스 메타에도 기사가 올라온 것이었다.
시즌 업데이트 소식 외에 오랜만에 올라온 뉴스이기도 했다. 이에 사람들이 그에 몰린 건 자연스러운 일이었다.
[헬라포머스의 신규 모드, 스트리머 모드 업데이트와 동시에 퍼지데이 크루가 그 광고 방송을 진행했다.
필자는 직접 컨텐츠를 경험하기 위해 참가 신청을 했고, 감사하게도 쟁쟁한 경쟁자들 사이에서 당첨됐다. 그때까지만 해도 필자는 기쁨에 취해 있었다.
다가올 운명은 아무것도 모른 채⋯]
기사 초반에는 이벤트에 대한 기대와 기쁨이 주였다. 하지만 곧 기사의 분위기가 바뀌었다.
[본래 공병은 다른 병종의 보조를 수행하는 역할로 후방에 배치하는 게 기본이다. 참가자 선발 방송때에도 분명 퍼지데이는 공병의 역할을 안전지대 확보와 보조라 설명했다.
필자도 그렇게 생각했고 실제로 당분간은 그러했다. 하지만 지옥의 영역을 정복해 나갈수록 상황은 예상과는 달라졌다.
(중략)
필자를 비롯한 공병들은 더 이상 후방을 지키지 않았다. 우리는 점차 가운데로 나와 전방과 후방 양쪽을 보조하는 역할을 맡았다.
이해할 수 있다. 전쟁이 어떻게 계획대로만 흘러가겠나. 상황에 따라 임기응변도 필요하고 리스크를 나눠 짊어질 때도 있는 법이다.
(중략)
뭔가 이상하다고 깨달았을 때는 늦었다. 우리가 왜 방패병 보다 앞으로 나와 있는 거지? 하지만 전쟁에서는 생각보다 명령에 충실해야 한다.
퍼지데이의 활약을 가까이서 볼 수 있을 거라 생각했지만 이렇게 가까울 줄은 몰랐다.]
사람들은 기사를 읽어 내려가며 댓글을 참지 못했다.
[-아닠ㅋㅋ 이거 기사가 아니라 완전 수필이잖슴!]
[-체험기 클라스 보소 ㅋㅋㅋㅋ]
[-???: 공병으로 하면 관찰할 시간도 충분하겠지?]
[-알고 보니 가장 빡셌구욬ㅋㅋ]
[-아 ㅋㅋ 이게 진짜 취재지 ㅋㅋㅋ]
[-근뎈ㅋㅋ 갓플도 엔지니어인데 막 적진 한가운데 다이브 해버리니까ㅋㅋ]
[-지휘관이 솔선수범해서 할 말이 없자너 ㅋㅋㅋㅋ]
신혜림은 기사를 재미있게 쓰고 싶었던 거지 불만을 토로한 게 아니었다. 이어지는 내용에서 그 마음이 드러났다.
[보다 놀라운 점은 공병들 중 누구도 그에 거부감을 느끼지 않았다는 사실이었다.
보통 전투직이 아닌데 전방으로 나서라 하면 불쾌할 것이다. 비록 가상현실이라고 하더라도 사망은 유쾌한 경험이 아니니까.
만약 필자가 직접 참가하지 않았다면 그 이유를 알 수 없었을 것이다.
(중략)
그 이유를 가장 극명하게 느낀 건 바로 이때였다.
(영상)
(필자의 실수를 스트리머 퍼플 님이 수습해주었다)
화면 너머로만 지켜보던 퍼지데이의 활약을 눈앞에서 목격하고, 심지어 그 대상이 되었다.
이때의 감정은 직접 경험한 사람만이 온전히 느낄 수 있을 것이라 확신한다.
단순한 고마움을 넘어 심리적인 안정이 느껴졌다. 만약 퍼지데이가 아니라 다른 사람이었다면 과연 그랬을까?
필자는 그렇지 않다고 확실하게 말할 수 있다.
퍼지데이와 함께한다는 사실 자체만으로 모두가 안심하고 전방에 나설 수 있었다.
그들이 우리를 지켜줄 것을 알기에.]
첨부된 영상과 신혜림의 감상을 본 사람들은 다시금 댓글을 쏟아냈다.
[-아 이때 진짜 아슬아슬했짘ㅋㅋ]
[-갓플 완전 슈퍼히어로처럼 처리해버렸자너 ㅋㅋ]
[-이렇게 보니까 진짜 부럽ㅠㅠ]
[-진심 시청이랑 체험은 극과 극이지]
[-이번 참가자들은 킹직히 자격 있긴 해 ㅋㅋ]
[-4명 전원 구독 아무나 못 하제 ㅋㅋㅋ]
감탄과 함께 읽어 내린 기사는 어느덧 말미 부분에 다다랐다. 사탄과의 마지막 결전에 대한 서술이었다.
[마지막으로 사탄이 쓰러졌을 때, 필자는 기자의 본분을 망각했다. 마음 깊이 느껴지는 희열과 기쁨에 주변을 둘러볼 여유가 없었다.
다행히 그럴 필요가 없었다. 이 부분에서는 나중에 다시 영상으로 확인해보니 다들 나와 같은 모습이었으니.
그렇기에 내 심정이 곧 그들의 심정이라 확신한다.
(중략)
‘오늘만큼은 모두가 퍼지데이.’
퍼지데이의 그 말은 거짓이 아니었다. 그 자리에 있던 멤버들만이 아니라 500명의 참가자 모두가 퍼지데이라는 이름 아래 뭉쳤다.
서로 누구인지도 모를 이들이 모였는데 이렇게 소속감을 경험하는 경우는 살면서 몇이나 될까.
필자는 손가락에 꼽을 정도라 확신한다.]
최종전에 대한 서술이 끝나고 그 아래에는 이번 이벤트에 대한 총평이 짧게 붙어 있었다.
[게임의 목적은 클리어다. 그리고 이번 OTP 컨텐츠인 총력전의 목적은 승리다.
그러나 퍼지데이는 거기에 한 가지 조건을 덧붙였다.
(영상)
(사탄을 쓰러뜨리고 모두가 기뻐하는 모습)
단순히 이기는 게 아니라 ‘다 함께’ 승리하자는 것.
그 의도는 퍼플의 말로 드러났다. 필자는 그것으로 이번 OTP가 ‘퍼펙트’해졌다고 생각한다.
광고방송의 OTP는 훌륭하다. 전세계 시청자 숫자가 15만을 넘지 않았나.
시청자 참여 이벤트로는 어떨까. 필자가 경험한 참가자와 멤버들간의 결속과 상호 신뢰는 최상이라 자부한다.
그렇다면 게임 본연의 재미는? 이것은 직접 영상으로 확인하는 것을 추천하겠다.
한줄평 – Keep Calm and Obey The Purgeday
(영상 출처 : 퍼펙트플레이<바로가기>)]
기사를 마지막까지 읽은 사람들은 감탄을 아끼지 않았다.
[-캬 ㅋㅋ 기사 맛깔나게 쓰시네잉]
[-전문기자는 역시 클라스가 다르다니깐!]
[-진짜 게임 기사는 역시 메타게이머다 ㅋㅋㅋ]
[-한줄평 이거 퍼펙트 후드티 아니냐고 ㅋㅋㅋ]
[-압축요약 달인 ㅎㄷㄷ]
[-진정하고 퍼지데이를 따르라 이마리야]
[-퍼지데이 첫 OTP가 헬라포머스인 게 천운이었네 ㅋㅋㅋㅋ]
이벤트 주최자인 퍼지데이는 물론 게임 자체에 대한 칭찬도 빠트리지 않았다. 덕분에 헬라포머스 메타의 분위기는 식을 줄을 몰랐다.
그런데 놀랍게도 새로운 소식이 그 열기에 연료 역할을 했다.
[헬라포머스 리딧 수출 절호조!]
[무친ㅋㅋ 종군기록 통번역ㅋㅋ]
북미 커뮤니티 리딧에서 반응만이 아니라 신혜림의 기사를 통째로 퍼갔다는 소식이었다.
그러나 사람들이 놀란 건 거기서 끝이 아니었다.
[아닠ㅋㅋㅋ 왜 우리나라보다 더 좋아함?]
[본고장이라 그런지 행동력이 다르네 ㅋㅋㅋ]
[설마 이거 진짜 되나?]
북미 유저들도 감격했는지 재미있는 일을 꾸미고 있었다.
