683화 - 바통령 가라사대 (3)
늦은 밤, 퍼튜브 리딧.
북미 팬들은 업로드된 멤버십 영상을 보며 감탄을 금치 못했다.
[Perfect secret is revealed! 무기고에서 대체 무슨 일이 벌어졌는지 궁금했는데!]
[This is really crazy, 퍼플은 생각보다 더 엄청난 일을 해냈어!]
[I've been waiting for this! 퍼플의 플레이는 언제나 놀랍지만, 이번에는 정말 궁금했으니까!]
그 영상은 매드맨이 편집한 무기고 전투 장면이었다. 다른 나라 팬들보다 총기에 익숙한 만큼 북미 팬들이 놀라는 점도 다양했다.
[Usually, 이런 대치 상황에서는 먼저 움직이는 쪽이 불리해. 왜냐하면 조준하고 있던 상대가 더 반응 속도가 빠르거든!]
[Stability is also important. 흔들리면서 쏘는 게 정확도가 떨어지는 건 당연하잖아? 물론, 퍼플은 예외지만 XD]
[He is very smart, 상자를 쓰러뜨린 건 누구도 예상 못한 해결책이었어. 덕분에 적들의 반응 속도가 느려진 거야!]
[Yup! It's easy to see in this video! 편집자의 감각이 아주 훌륭한데? 퍼플만이 아니라 적들의 시선까지 표시해줬잖아!]
불과 5초도 안 되는 클립이었지만 매드맨의 편집이 빛을 발했다. 팬들은 그 짧은 시간에 담긴 세부적인 내용을 쉽게 파악할 수 있었다.
[I thought it was a coincidence. 그런데 전혀 우연이 아니었어! 영상에 나온 시선과 강조 부분을 보면 알 수 있지!]
[No plan, No Solution. 퍼플은 생각 없이 나서지 않아. 완벽한 해결책은 그의 머릿속에서 이미 완성되어 있지!]
[I can't even imagine that! 이 영상을 보면서 따라하는 것도 어렵잖아? 그런데 퍼플은 현장에서, 그것도 즉석에서 이 해결책을 생각해냈어!]
[Well, Thanks to the editor. 만약 이 편집자가 풀이해주지 않았다면 영영 몰랐을 거야! 역시 팀 퍼펙트는 달라!]
아는 만큼 보이고, 보이는 만큼 즐겁다.
영상 속 친절한 설명 덕분에 그들은 그 플레이를 더 깊이 맛볼 수 있었다. 때문에 대다수 팬들이 이경복은 물론 편집자에 대한 칭찬을 잊지 않았다.
[Guys! Look at this!]
다들 흡족하게 감상을 끝내며 여운을 즐기는 도중 새로운 볼거리가 나타났다.
바로 지놈 방송의 클립에 번역 자막을 붙인 영상이었다. 팬들은 그에 흡족함을 숨기지 않았다.
[Oh my, 난 또 퍼플이 자신의 가치를 부정하는 줄 알았어! 왜냐하면, 한국의 문화가 그렇다고 들었거든!]
[Nah, 퍼플은 그럴 남자가 아니야. 진짜 남자는 증명할 뿐이니까!]
다만 그 만족 포인트가 다른 나라와는 약간 달랐다. 북미 쪽에서는 겸손보다 합당한 대우를 누리는 게 당연하기 때문이었다.
[It’s Perfect Attitude! 퍼플은 그와 함께한 이들을 잊지 않았어! 그의 말처럼 캡 컴퍼니도 훌륭하지!]
[This is Perfect Partnership. 괜히 캡 컴퍼니가 이벤트를 진행한 게 아니야! 퍼플이 이런 점을 다 알아주잖아? 다들 이걸 보고 배웠으면 좋겠네!]
[Real man, Real Father and Real Partner! 이러니까 다들 그를 좋아하는 거야! 퍼플과 함께하는 건 정말 멋진 일일 테니까!]
더욱이 이경복이 자신만 챙기는 게 아니라 협력사까지 챙겨 주지 않나. 이 역시 정당한 대우였으니 팬들의 마음이 즐겁지 않을 수 없었다.
양쪽 모두 만족스러운 관계.
[Everyone wants to work with him! 완벽한 파트너와 함께라면 무슨 일이든 잘 되지 않겠어? XD]
[Is the mail server okay? 퍼플이 어떤 메일 계정을 사용하든 조심해야 해! 파트너 요청 메일로 용량 초과가 됐을 테니까 lol]
이러니까 이경복에게 러브콜이 쏟아지는 것이라.
* * *
이른 아침, 직장인 익명 커뮤니티 컴패니언.
게임 라운지의 인기 게시글은 온통 이경복의 이야기로 뒤덮여 있었다.
[<스마일도어>]
[이번 PPL 이벤트 화력 무엇?]
[]
[오늘도 퍼플코인 상한가 쳐버리기 ㅋㅋㅋ]
[]
[월클이 또 월클 해버렸다ㅋㅋ]
게임 업계에 몸을 담은 이들이니만큼 이전에도 이경복의 이야기는 많았다.
하지만 오늘은 분위기가 좀 달랐다.
[아나 ㅋㅋ 진짜 돌겠네]
[게임하는 사람이 경영해야 된다는 게 느껴진다]
[오랜만에 사직서 마렵네 ㅋㅋ]
[아무리 까라면 까라고 해도 이건 아니지 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ]
기묘하게도 대다수가 푸념이 담긴 글들이었다. 그 이유는 이번 PPL 이벤트 때문이었다.
[<새 회사>]
[하 ㅅㅂ 쫄려서 새 계정 팠다]
[그래도 풀 데가 여기 밖에 없어서 씀
야씨 ㅋㅋ 다시 생각해도 개빡이네 ㅋㅋㅋ
오늘 위쪽에서 PPL 이벤트 벤치마킹하라고 지시 내려옴ㅋㅋㅋ
아니 ㅁㅊ 숫자놀음 하던 양반들이라서 그런가?
뭐 ㅅㅂ 따라하면 그대로 다 되는 줄 아나 ㅋㅋ
솔직히 심정은 이해가 되긴 해
다 떠나서 PPL 이벤트 상황 보면 진짜 아름답잖아?
근데 이게 갓플이랑 체급 비슷한 인플루언서 섭외한다고 되겠냐고 ㅋㅋ
우리 팀장님도 진심 어처구니 없어 하시더라
웃긴 건 디렉터 님도 한숨 쉬면서 부탁했대 ㅋㅋ
자기도 안 되는 거 아는데 일단 시늉이라도 해달라고 ㅋㅋㅋㅋ
덕분에 출근하자마자 근무의욕 개떡락 ㅋㅋㅋ
하… 안될 거 알면서도 MCN에 문의해야 되니까 이만 간다
다들 나처럼 살지 말고 월루해라!]
이번 PPL 이벤트가 동종 업계에 파문을 일으킨 상황이었다. 그와 유사한 경험을 한 이들이 많은지 댓글이 줄줄이 달렸다.
[- 와 ㅋㅋ 그 정도까진 아닌데 우리도 분석해보라는 말은 나왔음]
[- 다 떠나서 솔직히 이번 이벤트가 역대급이긴 하지 ㅋㅋㅋ]
[-<스타트업> 무친;;; 내용 보면 머기업 같은데 그런다고? 주작 아님?]
[- 머리가 크다고 다 똑똑함? ㅋㅋㅋㅋ]
[-<새회사> 비유 찰진 거 보솤ㅋㅋ 그래서 내가 회사 차린 거긴 햌ㅋㅋ]
[-<새회사> 엌ㅋㅋ 나랑 같은 곳인가?]
늘어난 건 비단 댓글만이 아니었다. 유사한 고충을 토로하는 게시글이 빠르게 불어났다.
[여기 광고 먼저 주고 쇼케이스 까지 플랜 짜오라고 한 곳 있음?]
[안 되는 거 설명하려고 갓플과 바크 히스토리 정리하는 사람 개추 ㅋㅋ]
[진심 개빡치는게 퍼튜브만 봐도 바로 견적 나옴ㅋㅋㅋ]
[ㄹㅇㅋㅋ 체급이 문제가 아니라고!]
이런 과정으로 게시글들이 공감을 얻으며 인기 게시글을 점령한 것이었다.
물론 괴로워하는 사람만 있는 건 아니었다.
[-<처음제당> 형들 진짜 고생 많이 한다 ㅠㅠㅠ]
[- 님들도 얼른 갓플이랑 같이 일하셈! 돈 나옴!]
[-<트라이 코리아> 아 ㅋㅋ 딱 한 번만 같이 해보면 견적 나올텐데]
[-<락앤롤 게임즈> 갓플이 한 게임 중에 흥겜 아닌 거 있나?(진짜모름)]
[- 갓플이 우리 회사에도 의견 내줬으면 더 쩔었을 텐데 너무 아쉽고?]
이경복과 이미 협업을 해 본 이들은 여유를 부릴 수 있었다. 심지어 게임 업계가 아닌 이들도 자랑을 했다.
물론 해당 업체의 직장인 중에서도 마냥 좋아하기만 하는 사람이 있는 건 아니었다.
[<처음제당>]
[갓플 너무 월클 돼서 다시 콜라보 하긴 힘들 듯 ㅠㅠ]
[-<스타트업> 아니ㅋㅋ 기만질 뭔데!]
[-<처음제당> ㄴㄴ 진심임]
[- ㄹㅇㅋㅋ 우리도 다시 하려다가 코스트 계산에서 막힘]
[- 안 해봤지만 빡세긴 할 듯? 갓플이랑 급이 맞는 겜이어야 되니까.]
[-<새회사> 맞네;; 웬만한 게임은 눈에도 안 찰 듯 ㅎㄷㄷ]
이경복의 성장세는 모두의 상상을 초월했다. 그러니 세계를 무대로 하는 게임이어야 그와 어울릴 수 있지 않을까.
하지만 몇몇 작은 회사들은 이를 부정했다.
[<스타트업>]
[아니 ㅅㅂ 인기글 뭐임? 너무 퍼알못인데?]
[<새회사>]
[갓플이 언제부터 규모 따져가면서 게임했다고 ㅋㅋㅋ]
[<스타트업>]
[재미에 미친 스트리머, 그게 퍼플이잖아? 게임이 재미있으면 무조건 할듯ㅋㅋㅋ]
[<스타트업>]
[월드컵 안 본 퍼청자들 뭐냐 ㅋ ㅋ 인디 게임 발굴 프로젝트 하고싶다고 직접 말했는데 ㅋㅋ]
그들은 희망을 잃지 않았다.
분명 이경복의 위세는 갈수록 커졌지만 그 자체가 달라진 건 아니었다.
[<새회사>]
[머기업 다니면서 서순 모르는 사람 왜케 많음? ㅋㅋ]
이경복의 1순위는 언제나 재미가 아닌가. 그러니 그는 해외 시장을 노리는 게임을 선택하지 않는다.
오히려 그 반대.
[<스타트업>]
[갓플이 할 정도로 꿀잼이면 인생 역전 기회 잡는 거지ㅋㅋ]
이제는 이경복이 선택한 게임.
재미있는 게임이 전 세계에 소개되는 것이다.
* * *
비슷한 시각, CAP Company 임원진 회의.
“음, 다들 오신 것 같네요.”
각기 자리를 잡은 임원들의 표정은 더없이 밝았다. 그들은 본격적인 회의에 앞서 한 사람에게 시선을 모았다.
“이거이거, 정말 한국 지사장님 덕분에 살았습니다.”
“아! 정말입니다. 이번 PPL 이벤트를 시작하지 않았다고 생각하면…!”
“게다가 한국 지사에 먼저 트래픽이 몰렸으니까요. 조속한 대처에 저도 미리 대비할 수 있었습니다.”
“그야말로 전화위복의 상징인 셈이시죠.”
다들 한국 지사장에게 칭찬과 감사를 표했다. 이에 그는 겸허한 미소를 지었다.
“퍼플 님께서 한국에서 활동하시니 당연한 일을 했을 뿐입니다. 그보다는 앞서 전달드린 퍼플 님의 말씀으로 더 큰 덕을 봤다고 생각합니다.”
“아아, 지놈 방송에서 언급해 주신 것 말씀이시로군요.”
“설마하니 그렇게 생각해 주실 줄은 몰랐습니다. 개인적으로 감명이 깊었습니다.”
그들 역시 지놈 방송에서 이경복이 한 말을 확인했다. 한국 지사장은 이에 미소를 지었다.
이경복의 발언은 단순히 감성적인 영향으로 그치지 않았다.
“사실, 많진 않았지만 이벤트 참여에 불만을 토로하는 문의가 있었습니다. 저희 쪽에서 빨리 대처했다고는 해도 장애를 겪은 고객님들이 계시니까요.”
“아…! 그런 일이?”
“지금은 괜찮습니다. 퍼플 님께서 그 말씀을 해 주신 뒤로는 대부분의 불만이 사라졌거든요.”
그 말에 임원들 모두 탄사를 흘렸다. 다들 흡족한 미소를 짓고는 이내 목소리를 가다듬었다.
“좋습니다. 그럼 이제 회의를 시작하죠.”
즐거운 이야기지만 임원진의 시간은 그 비용이 상당했다. 그들은 진지한 표정으로 홀로그램 그래프를 살폈다.
“으음…!”
“역시 한국이 가장 건수가 많군요.”
“예. 한국에서 약 40만, 일본과 미국은 30만 대로 그다음입니다.”
“예상보다 유럽과 아랍 쪽에서도 반응이 좋군요? 10만을 넘었습니다.”
이번 회의 안건은 PPL 이벤트 참여도를 기반으로 한 굿즈 판매량 예측이었다.
높은 수치에 다들 눈이 크게 뜨였지만, 그대로 받아들이면 분석이 아니었다.
“국가별 중복 등록 건수를 감안하면 실질적 참여량은 좀 적어지겠네요.”
“아마도 유럽과 아랍권 쪽 수치가 허수로 잡히지 않을까 싶습니다.”
“예, 아무래도 해당 국가는 퍼플 님이 지원하는 언어는 아니니까요.”
“사실상 가장 빨리 참가할 수 있고 충성도가 높은 한국의 데이터를 기준으로 삼아야겠습니다.”
규칙상 등록은 1인 1회 한정이지만 국가별로 중복 참여할 수 있었다. 그럼에도 놀라운 수치라는 건 변함이 없었다.
“이제 3챕터가 끝났는데 이 정도라니…”
“아직 기회를 노리는 분들이 많으실 겁니다.”
“거기에 투표 당첨을 노리는 분들을 생각하면… 몇 배는 더 늘어날 것 같군요.”
임원진들은 그리 말하며 각기 눈을 돌렸다. 이내 그들은 헛웃음을 흘리며 머리를 흔들었다.
“이것 참… 아무리 보수적으로 생각해도 100만은 거뜬할 것 같습니다.”
“동감입니다. 허, 굿즈 판매량만 100만이라…!”
“이런 기록이 처음은 아닙니다. 다만, 그 기록은 게임과 굿즈 합본이 기준이었습니다.”
“음음, 굿즈 단독으로는 정말 경이로운 전망입니다. 단순히 부수입으로 치부할 게 아니에요!”
임원들의 광대가 한껏 올라갔다. 그 가운데 한국 지사장이 손을 들었다.
“개인적인 의견입니다만, 저는 그 이상도 기대할 수 있다고 생각합니다.”
“이것보다 더 말입니까?”
“아니, 어떻게…?”
보통 낙관적인 전망은 좋지만 경영진에게는 경계해야 할 것이었다. 자칫 결과가 예상에 미치지 못하면 그 책임이 돌아오기 때문이었다.
하지만 임원들은 우려보다 기대를 표했다. 그럼에도 한국 지사장이 의견을 밝혔다는 건 그만한 근거가 있다는 뜻이 아니겠나.
“이번 이벤트 참여는 ‘미공개’ 굿즈를 대상으로 하기 때문입니다. 어디까지나 공개된 건 퍼펙트 이너 보이스와 콜라보 굿즈라는 사실 뿐이죠.”
그 말에 임원들의 눈이 번뜩였다. 그들 역시 잔뼈가 굵은바 그 의미를 놓치지 않았다.
“과연…! 어떤 굿즈인지 상관없다는 거로군요!”
“맙소사, 너무 참여도가 높아 미처 생각하지 못했습니다.”
“퍼플 님의 말이 굿즈에 포함된다는 것만으로도 이 정도라니…!”
팬들은 정작 굿즈가 뭔지도 모르고 있었다. 그럼에도 그들은 간절히 원하고 있지 않나.
“게임이 끝나고 실제로 굿즈가 공개되면 더 큰 반응을 기대할 수도 있겠습니다!”
“아니, 그뿐만이 아닙니다. 지금 고객분들이 원하는 건, 사실 굿즈 자체가 아닌 거예요.”
“아… 그러고 보니 아직 남았네요!”
다른 임원들도 한국 지사장을 따라 기대를 품을 수 있었다. 그는 그 판단이 옳다는 듯 환한 미소를 지었다.
“네, 맞습니다. 아직 퍼플 님이 팬분들에게 하고 싶은 말은 공개되지 않았으니까요.”
그들이 아는 건 자신들이 선택한 것뿐이었다. 그런 상황에서 팬들이 자신들을 위해 이경복이 또 다른 멘트를 준비했다는 걸 알게 되면?
임원들은 그저 웃음만이 나왔다.
“부끄럽지만 저는 감히 예측하기가 어렵군요.”
이경복의 말 한마디.
그 안에 담긴 가치는 모두의 상상을 뛰어넘었다.
