705화 - 머슬 도와드릴까요? (4)
햇살이 따가운 날이었다.
그 시절, 어린 이경복은 어머니의 손을 잡고 복싱 체육관을 찾았다.
“어디 보자, 여기 근처라고 했는데….”
어린 나이였지만 이경복은 어머니의 손에 배어든 땀이 단순히 더위 때문이 아니라는 걸 알고 있었다.
‘그냥 집에 가라고 했으면 좋겠다….’
어머니는 긴장하고 계셨다.
이제 동네에서 웬만한 체육 도장은 전부 다녀 봤다. 대부분 결과는 같았다.
“아, 3층이네. 아들, 엘리베이터는 없나 봐.”
어머니의 우려와 당부, 며칠 사이 불길한 예감과 함께 일어난 발작, 사범들과 관장은 물론 또래 아이들이 기겁하게 되고 이경복은 다시 그곳으로 돌아가지 못한다.
그럼에도 부모님은 포기하지 않으셨다.
“여긴 다니기만 해도 운동이 되겠다. 그치?”
“…응.”
이경복은 고개를 주억거렸지만 기대는 하지 않았다. 여기라고 뭐가 다르겠나.
학습된 무기력은 어린아이에게는 버거운 짐이었다.
“저기, 계세요…?”
어머니와 함께 안으로 들어서자 뭔가 퀴퀴한 냄새가 코를 자극했다.
녹색 장판 위에 낡은 샌드백들이 걸려 있었다. 구석에 놓인 서랍형 신발장은 기울어졌고 몇몇 개는 바닥이 빠져 있었다.
“우와.”
하지만 그중에도 어린 이경복의 시선을 사로잡는 게 있었다.
그것은 바로 사각의 링이었다.
“어우, 이 시간에 누구…?”
안쪽에서 누군가 허둥지둥 나왔다. 그를 본 이경복은 흠칫 몸을 떨고는 어머니의 뒤로 숨었다.
‘무, 무서운 아저씨다…!’
이마에 깊게 파인 주름 아래로 자잘한 흉터들이 눈에 들어왔다. 코가 약간 비뚤어졌고 벌어진 입 사이로는 금니가 반짝거렸다.
그 아래에 보이는 두꺼운 목과 옷 아래로도 느껴지는 다부진 근육은 어린아이에게 충분히 위압감을 주었다.
“아, 그… 전화로 연락드렸던….”
“아, 아아! 경복이 어머님?”
“네네!”
“아이구, 잘 오셨습니다. 제가 여기 관장인 채태수입니다. 편하게 채 관장이라고 불러 주십쇼.”
그는 서글서글하게 미소 짓고는 곧 쪼그려 앉아 이경복과 눈높이를 맞추었다.
“그럼 네가 경복이구나?”
“경복아? 관장님께 인사드려야지.”
“아, 안녕하세요….”
“그래그래, 어유, 얼굴이 아주 훤하네.”
채태수는 너털웃음을 흘리고는 곧 어머니를 관장실로 안내했다.
“아들, 엄마 관장님이랑 얘기 좀 하고 올 테니까 구경하고 있어.”
“…네.”
“어유, 아드님이 말을 잘 들으시네요. 저 나이 때에는 막 떼쓰고 그럴 땐데.”
두 사람이 안으로 들어가자 이경복은 주변을 두리번거리다가 움찔했다.
“음음, 체력 단련 위주로요.”
“네, 우리 애가 가끔 몸이 아플 때가 있거든요.”
시설이 낙후된 탓일까.
달리 신기가 동하지 않았는데도 대화가 들려왔다. 이경복은 귀를 쫑긋 세웠다가 곧 시무룩해졌다.
‘…여기도 똑같아.’
다른 곳도 그랬다.
어머니의 걱정에 모든 관장들은 처음에는 그 정도는 문제도 아니라며 호언장담했다.
당연한 일이었다. 그들은 이경복 같은 아이들을 경험해 본 적이 없으니까.
“괜찮으시면 반년 치 먼저 결제할게요.”
“네? 반년이나요?! 아니, 그래도 저희 체육관엔 따로 할인 같은 게 없는데…”
“아뇨, 할인 안 해 주셔도 돼요. 우리 경복이, 운동만 제대로 시켜 주시면…!”
어머니는 단호하게 말했다.
돈이 문제가 아니었다. 부모님 역시 이전의 경험으로 결론을 내렸다.
“그냥, 다른 아이들처럼 씩씩하게만 컸으면 좋겠어요…”
관장의 책임감을 살 수 있다면 돈은 아깝지 않았다.
자식의 건강, 신체만이 아니라 정신 건강까지 생각한다면 그럴 수가 없었다.
‘또 나 때문이야….’
이경복의 손이 떨렸다.
몸이 으슬으슬하고 속이 메스꺼웠다. 어쩌면, 이게 차라리 나을지도 모른다.
여기서 발작하면 번거로운 과정이 생략되지 않겠나.
“어머님.”
그때 채태수가 진중한 목소리로 입을 열었다.
“그러시면 안 됩니다.”
“…네?”
생각지도 못한 대답에 이경복의 떨림이 멎었다. 채태수는 차분하게 말을 이었다.
“먼저 경복이 생각부터 들어 주셔야죠. 경복이가 계속 복싱을 배우고 싶어 할지는 모르는 거잖아요?”
“아….”
어머니는 쉽게 말을 잇지 못했다. 채태수는 잠시 목을 가다듬고는 말을 덧붙였다.
“물론, 자신이 없다는 건 아닙니다. 어머님이 원하시는 대로 할 수도 있죠. 그런데, 저도 나름의 교육 철학이라는 게 있습니다.”
“철학이요…?”
“예. 뭐, 운동이라는 게 건강에도 좋긴 하지만요. 저는 무엇보다 즐거움이 우선이라고 생각하거든요.”
그 말에 어머니도, 그리고 벽 뒤에 있는 이경복도 귀를 기울였다.
“운동하면 건강해지는 거? 그건 그냥 당연한 결과입니다. 중요한 건 즐길 수 있느냐거든요. 특히나 아이들은 더 그래요. 하기 싫은 걸 억지로 시키면 될 것도 안 됩니다.”
채태수는 이내 확실하게 단언했다.
“여긴, 경복이가 놀러 오는 곳이 되어야 해요.”
그 말에 이경복은 눈을 껌뻑이다가 고개를 돌렸다.
‘여기서 놀아…?’
신기하게도 같은 장소인데 느낌이 달랐다.
사각의 링은 특별한 비밀기지처럼 보였고, 축 늘어진 샌드백은 숨기 좋은 기둥 같았다.
“등록은 한 달만 하세요. 저는 그 안에 경복이가 복싱에 재미를 붙일 수 있도록 하겠습니다. 그리고 경복이가 더 하고 싶어지면, 그때 연장을 해 주세요.”
“하지만 그래도….”
“아유, 어머님. 저 돈 싫어하는 사람 아닙니다. 그런데 제가 왜 이런 얘길 하느냐? 어, 커리큘럼이라고 하죠? 여긴 생각하시던 복싱 체육관이랑은 좀 다를 겁니다.”
그 말에 잠시 정적이 흘렀다.
어머니로서는 고민이 될 수밖에 없었다. 하지만 생각보다 빠르게 답이 나왔다.
“…엄마!”
불쑥 문을 열고 들어온 이경복 때문이었다. 두 사람의 눈이 휘둥그레진 사이 아이는 말했다.
“나…”
다르지 않다고 생각했다.
그러나 그게 아니었다.
달라져야 하는 건.
“여기 다닐래!”
바로 자신이었다.
* * *
머슬갤러리 채널.
이경복과 민둥산의 인터뷰가 이어졌다.
“와, 운동은 즐거워야 한다…! 이거 좀 울림 있네요.”
“네. 제가 아직도 기억나는데, 그렇게 등록하고 첫날 나갔잖아요? 제가 샌드백부터 쳤습니다.”
“아니? 처음부터요!?”
민둥산의 말투처럼 채팅창에도 물음표가 끝에 붙었다.
-첫날부터 샌드백ㅋㅋㅋㅋ
-그것도 초딩한테? 이거 맞음?
-줄넘기가… 아니야!?
-ㄹㅇㅋㅋ 줄넘기 100개 국룰 아니냐구욬ㅋㅋ
-정보) 줄넘기는 지구력과 복싱 스텝을 위해 시키는 거다
-ㄹㅇ? 대충 등록비 슈킹하는 거라고 할 뻔 ㅎㄷㄷ
-진짜 커리큘럼이 너무 다른 거시고?
당연하게 떠오르는 의문이기 때문일까. 영상 속 두 사람은 이를 예상한 듯 설명을 덧붙였다.
“저도 나중에 들었는데 보통 줄넘기를 먼저 한다고 하더라고요.”
“아, 그렇죠! 복싱하면 줄넘기가 바로 나오거든요!”
“근데 관장님은 생각이 달랐습니다. 사실, 줄넘기가 좀 지루하잖아요? 그러니까 일단 쳐 봐라. 복싱은 칠 때 제일 재미있다. 이런 이유로 시작한 거죠.”
“햐, 말이랑 행동이 일관성이 있으시네! 그래서 거기서부터 재미를?”
“아뇨아뇨, 어린애가 쳐 봐야 얼마나 치겠습니까.”
이경복은 바로 손을 내저으며 웃음을 흘렸다. 시청자들도 혹시나 하다가 따라 미소를 지었다.
-왠지 갓플은 초딩 때도 쩔었을 줄ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 난 관장님이 퍼펙트 떡잎 알아본 줄
-???: 이 재능은 대체 뭐야잇!
-퍼펙트 초딩이냐고 ㅋㅋㅋㅋ
-소년만화에 절여진 나
이경복은 이내 눈을 굴리며 기억을 되새겼다.
“이게 잘 안 되니까 약간 위축이 되더라고요.”
“아, 그렇죠. 특히 어린 나이니까.”
“네, 그런데 관장님한테는 이게 포인트였던 거죠. 저 다음에 바로 관장님이 딱 자세를 취하시는 겁니다.”
“오! 이건 좀 재연을 부탁드려도 될까요?! 마침 저희 짐에 또 샌드백도 있거든요!”
“아! 그게 좋겠네요.”
두 사람이 벌떡 일어서자 카메라도 분주해졌다. 시청자들이 그에 웃는 와중 이경복이 샌드백 앞에 섰다.
“이건 제 생각인데 관장님이 임팩트를 주고 싶으셨던 것 같아요. ‘봐라. 너도 배우면 이렇게 치는 거야.’ 이러시면서…”
“우왓!”
이경복이 기습적으로 스트레이트를 내질렀다. 둔중한 타격음과 함께 샌드백이 크게 휘청거렸다.
-와앀ㅋㅋ 개깜놀ㅋㅋ
-무슨 포탄 터지는 소리가 나냐 ㅎㄷㄷ
-방심한 민둥산햄ㅋㅋㅋㅋㅋ
-야씨ㅋㅋ 소리 개 시원하네ㅋㅋ
-와 ㅅㅂ 무슨 느낌인지 알겠다
-꼬맹스때 저걸 눈앞에서 본다? 이거 못 참거등욬ㅋㅋㅋ
민둥산은 물론 채팅창도 그에 경탄을 쏟아 냈다. 그 한 번의 재연으로 다들 어릴 적의 이경복이 어떤 심정이었을지 유추할 수 있었다.
“햐! 이건 관장님이 진짜 울림을 준 거네요!”
“오, 맞네요. 그때 제가 이거 보고 느낀 거죠. 와, 멋있다. 나도 저렇게 한번 치고 싶다. 그때부터 목표가 생긴 겁니다.”
“크으! 이게 또 로망이거든요? 사나이라면 잽이 아니라 스트레이트 아닙니까!”
“그쵸. 그래도 아직 줄넘기는 안 했습니다. 관장님이 더 재미있는 게 있다면서 꺼낸 게 미트였거든요.”
“와, 미쳤다. 이건 진짜 빠져들거든요!?”
그 설명에 민둥산이 바로 손뼉을 쳤다. 시청자들도 마찬가지였다.
-샌드백 다음에 바로 미트!?
-야앀ㅋㅋ 이러면 진짜 정신 못차리지
-아닠ㅋㅋ 상상만해도 개재민넼ㅋ
-저 초딩 아닌데 복싱 배우고 싶어지는 거 정상?
-ㅔ
-킹직히 홀릴 수밖에 없다 ㅋㅋ
-으아니! 치트키 뭐냐구욧!
이경복도 당시의 추억이 떠오르는지 천진난만한 웃음을 흘렸다.
“정말 말씀하신 대로 정신없이 빠졌습니다. 그러니까 이제 또 어린 나이지만 잘해 보고 싶은 거예요. 관장님이 또 다 받아 주신 게 아니라 약 올리게 피하시더라고요.”
“아니, 대박이시네! 거기서 완급 조절까지?”
“와, 진짜 관장님이 단어 선택도 절묘하신 게 ‘비밀’, ‘몰래’, ‘파워’, 이런 느낌 아시죠? 무슨 비결처럼 훈련 방법을 알려 주시는 거예요.”
“아! 원래 그냥 다 하는 건데? 이야, 관장님 진짜 고단수시네!”
민둥산은 진심으로 감탄을 아끼지 않았다. 시청자들도 그 심정을 이해했다.
-교육 내공 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-이정도면 복싱계 금쪽이 프로그램인 듯?
-아닠ㅋ 고쳐주는 게 아니잖슴!
-킹직히 지금도 못 참을 것 같으면 개추 ㅋㅋㅋ
-뭐예요? 나도 배울래요!
-응애! 나 애기복서!
-???: 복싱 고수가 될 거야!
다들 어린 시절의 순수함(?)을 떠올리는 사이 이경복이 이야기를 정리했다.
“재미있으니까 더 하고, 잘하고 싶으니까 더 노력하고. 이런 선순환으로 운동을 시작하게 된 거죠.”
“이야, 제가 들은 일대기 중에 정말 인상이 깊습니다. 너무 좋은 시작이 아닌가 싶거든요?”
“네, 저도 그렇게 생각합니다. 그리고 이게 단순히 운동만이 아니라 제 성향에도 좀 영향을 준 면이 있어요.”
“성향이요? 아! 재미에 미친 사람! 아니, 아니! 죄송합니다!”
순간 튀어나온 말에 민둥산이 당황하자 모두가 웃었다.
“아니, 괜찮습니다. 사실 재미에 미쳐 있다는 말이 또 틀린 건 아니잖아요?”
“크흠, 감사합니다…! 아무튼 그런 경험을 통해서 재미를 추구하시게 된 거로군요.”
“네. 제게는 꽤 중요한 경험이었습니다. 이게, 단순히 운동에만 적용되는 건 아닌 것 같아요. 저만 그런지 모르겠는데, 몸이 지치는 건 참을 수 있어도 심적으로 힘든 건 견디기 어렵거든요.”
“햐! 이거 진짜 맞는 말씀입니다. 마음먹기가 정말 중요하거든요.”
민둥산의 맞장구에 채팅창도 덩달아 들썩였다.
-이거 완전 진리임ㅋㅋ
-몸이 지치면 쉬면 되는데 ㅋㅋ
-멘탈이 확실히 좀 더 중요한 너낌이긴 해ㅋㅋㅋ
-게임이 개꿀잼이면 밤새하지만 노잼이면 고문인 거시고?
-???: 너 이 ㅈ같은 게임이 언제 끝나냐고 생각하고 있었지?!
-???: 거짓말 하지마아아아아!
이경복은 이내 시선을 돌려 카메라를 향했다. 그의 운동 일대기를 이야기하는 건 소개의 의미도 있었지만.
“네. 제 개인적인 경험이긴 하지만, 그래도 운동을 시작하시려는 분들에게 권하고 싶은 건 이겁니다. 재미있는 것부터 해 보면, 스스로 하고 싶어진다.”
“크으! 좋습니다! 운동, 제대로 하는 것도 좋지만 재미를 붙여야 한다는 점도 잊지 않아야겠습니다!”
운동 전문 채널인 만큼 동기 부여도 빠질 수 없었다.
* * *
운동 일대기 다음 프로그램.
이경복의 운동 루틴 소개도 금방 마무리가 끝났다.
-와 ㅅㅂ 이 루틴을 그냥 해버리네ㅋㅋㅋ
-놀랍게도 ‘평소’ 루틴이다
-형? 이걸 매일 하는 거야?!
-개쩌는 몸 만들려면 이 정도는 해야 됩니다만?
-찐근성가이 킹정합니다…
-이두랑 삼두 펌핑되니까 더 미쳤네 ㅋㅋㅋ
-마지막에 레그레이즈 할 때 복근 살짝 보이는데 겁나 선명함ㅋㅋ
-심지어 홈트 위줔ㅋㅋㅋ
-이 남자 머신을 쓰면 어떨까?
시청자들은 일련의 운동 과정에 감탄을 금치 못했다. 이경복의 팬이든 머슬갤러리 팬이든 상관이 없었다.
이내 화면이 전환되며 두 사람이 테이블로 돌아왔다.
“자! 다시 돌아왔습니다. 퍼플 님! 정말, 정말 너무 멋집니다!”
“좋게 봐 주셔서 감사합니다.”
“아니, 이건 진심 빈말이 아닙니다! 여러분, 솔직히 제가 지금까지 여러 인플루언서분들의 루틴을 봐 왔잖아요? 제가 이렇게 교정 한 번 안 한 적 있습니까?!”
카메라가 그에 답하듯 좌우로 흔들렸다. 민둥산은 그것 보라는 듯 가볍게 손가락을 튕겼다.
이경복은 그에 장난스러운 표정으로 헛기침을 했다.
“크흠, 역시 민둥산 님의 영상 퀄리티가…”
“아니이! 퍼플 님! 제발 그러지 좀 마세요!”
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아니라고 하지만 숨길 수 없는 웃음기ㅋㅋㅋㅋ
-???: 아니 글쎄! 갓플이 날 칭찬했다니깐!?
-실리콘 위로 올라온 광대가 다 티가 난다 이마리야 ㅋㅋ
다들 그에 웃는 와중 이어지는 민둥산의 말에 눈이 휘둥그레졌다.
“자, 여기서 혹시라도 오해하실까 안내드릴 게 있습니다. 지금 저희가 약간 텐션이 떨어진 게 운동이 힘들어서가 아닙니다.”
“아, 그걸 얘기해 드리나요?”
“안 될 거 없지 않습니까? 개인적으로 퍼청자의 눈으로 보면 오히려 좋아하실 것 같은데요.”
채팅창에 물음표가 가득해지는 사이 민둥산이 어깨를 으쓱였다. 이내 그는 카메라를 돌아보며 말을 이었다.
“다름이 아니라 지금 촬영하는 시점이 약간 다릅니다. 퍼플 님과 실탄 사격을 마치고 돌아와서 추가로 촬영을 하는 거거든요!”
-??????????
-진심? 전혀 몰랐는데?
-엌ㅋㅋ 이제 보니 갓플 머리 약간 눌려있네
-헤드셋 쓰고 온 자국이었던 거?
-아닠ㅋㅋ 원래 텐션이랑 똑같구만 뭘ㅋㅋㅋ
시청자들은 그에 놀라다가 곧 의아해했다. 번거롭게 왜 촬영을 끊어서 한단 말인가?
다행히 답은 이경복의 입에서 바로 나왔다.
“사실 저희가 사격장 예약을 좀 급하게 해서 시간이 정해져 있었습니다.”
“예, 맞습니다. 그래도 촬영분은 충분해서 사격 끝나고 그대로 가셔도 되긴 했거든요?”
“아니, 근데 사격이 또 생각보다 많이 안 걸렸으니까요.”
“그렇죠! 거기에 또 우리 퍼플 님께서 기획한 건 다 하고 가는 게 맞다. 시청자분들에게 안 보여 드리면 아깝지 않으냐! 하셔서 이렇게 추가 촬영을 진행하게 된 겁니다!”
채팅창은 밝혀진 사실에 기쁨으로 가득해졌다.
-엥? 그럼 아까 거기서 마무리였던거?
-알고 보니 퍼보충이어따!?
-바보! 방송만 아는 바보!
-아아, 이것은 퍼펙트 콜라보력이라고 하는 것이다
-캬 ㅋㅋ 이러니까 러브콜을 못 참지!
-어? 추가근무? 이거 완전?
-엌ㅋㅋ 블랙기업 행동이었고?
그사이 민둥산이 진행을 이어 갔다.
“그래서 원래 들어 봐야 했던 게 있습니다. 저희가 운동 일대기를 통해 퍼플 님의 시작 계기를 알아봤지 않습니까? 그런데 운동을 계속해 오는 건 또 다른 일이거든요.”
“음, 그렇죠. 그런데 제 의견은 엄밀히 말하면 앞서 말씀드린 재미와도 연관이 없지는 않습니다.”
이경복은 고개를 주억거리며 말을 골라냈다.
“이렇게 좀 비유를 해 드릴 수 있을 것 같아요. 제가 게임을 하면서 일일 퀘스트, 일퀘는 꼭 챙기거든요.”
“오? 퍼플 님이 모바일이나 온라인 게임을? 거의 패키지 게임만 하시지 않나요?”
“아, 각 잡고 하는 건 아닙니다. 퍼무새를 챙겨 줘야 해서 하고 있거든요.”
“아아! 에이지 오브 오션스! 맞습니다! 저도 민무새 돌봐 주면서 하고 있거든요!”
의아해하던 민둥산은 바로 이해했다는 듯 손뼉을 쳤다. 시청자들도 크게 다르지 않았다.
“이게 하면서 느낀 건데, 이게 운동과도 통하는 게 있더라고요.”
“오, 이건 또 새롭네요.”
“사실 일퀘라는 게 보상이 큰 편은 아닙니다. 아무래도 매일 해 줘야 하는 거잖아요? 운동 루틴도 이와 같습니다. 그날 운동했다고 갑자기 몸이 달라지지는 않거든요.”
“그런 경우는 아무래도 로이… 흠흠, 아닙니다.”
민둥산의 추임새에 이경복과 채팅창 모두 웃음을 흘렸다.
“아무튼 근데 이 일퀘 보상이 그렇다고 무시할 정도냐? 해 보신 분들은 아실 겁니다. 이게 또 모으면 쓸 만하거든요.”
“아, 그렇습니다! 무과금러라고 하죠? 그분들에게는 소중한 자산입니다!”
“네, 그리고 또 꾸준히 하면 주간 보상이 있거든요. 저는 이게 운동에서는 치팅데이와 같은 개념이라고 느껴졌어요.”
“아! 모아 둔 재화를 딱 쓰는?”
“그렇죠. 결국 모아 둔 재화는 쓰기 위해서잖아요? 물론 더 참고 모아서 한 번에 지르시는 분들도 계시겠지만, 결국은 자신이 즐겁기 위해서거든요.”
이경복의 비유에 시청자들도 고개를 주억거렸다.
-게임으로 설명해주니까 쏙쏙 들어오네 ㅋㅋㅋ
-퍼교수님의 맞춤형 강의ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 헬스는 몰라도 게임은 잘 알잖슴ㅋㅋ
-그러니까 운동을 하면 가챠를 돌릴 수 있다는 거죠?
-제발 가챠뇌 작동을 멈춰주세요ㅠㅠㅠ
-결국은 꾸준히 하라는 말인 거시고?
몇몇 이들은 그 결론을 짐작했다. 하지만 이경복의 말은 그 기대와 달랐다.
“그러니까 자신에게 너무 엄격해지지 않았으면 합니다.”
“오? 그건 무슨 말씀이시죠?”
“이것도 아마 경험을 해 보셨을 거라고 생각해요. 뭔가 다른 일을 하다 보면 일퀘를 깜빡할 때가 있잖아요?”
“아아, 그렇죠. 생각보다 많습니다.”
“운동도 마찬가지입니다. 정해 둔 루틴을 못 할 수도 있어요. 저는 거기에 너무 마음 쓰지 않았으면 합니다. 일퀘 보상도 놓치면 아쉽지만, 무슨 큰일이 생기는 건 아니잖아요?”
이경복은 대답을 기다린 건 아니었다. 그는 살짝 미간을 찡그리며 손을 흔들었다.
“그런데 이걸 큰 문제처럼 느끼시는 분들이 계세요.”
“오? 어떤 분들이죠?”
“다른 유저들이랑 경쟁하는 분들이죠.”
“아!”
민둥산은 탄성과 함께 입을 막았다. 시청자들도 그 비유에 머리가 번뜩였다.
“이걸 안 하면 내가 뒤처진다. 남들보다 떨어지는 사람이 된다. 저는 이런 사고방식이 운동을 일처럼 여기게 만들고, 재미없게 만든다고 생각합니다.”
“와… 이거, 정말 큰 인사이트입니다. 이렇게는 진짜 생각을 못 해 봤네요.”
-바로 관통해버렸다 ㅋㅋㅋ
-진심 비교하면 개피곤해짐ㅋㅋ
-게임도 pvp까지 챙기면 감정소모 장난 없지 ㅋㅋㅋ
-킹직히 운동은 자기만족이 베스트임
-몸 빡세게 만들어도 스텔라그램 몸매랑 비교하면 답 없자너ㅋㅋ
영상 속 두 사람은 아쉽게도 채팅을 볼 수 없었다. 이에 민둥산이 가볍게 손뼉을 치며 영상을 마무리했다.
“좋습니다! 이렇게 퍼플 님의 운동 일대기, 그리고 운동에 관한 생각과 평소 루틴까지! 전부 알아봤습니다. 퍼플 님, 간단히 소감 부탁드리겠습니다.”
“아, 네! 평소 즐겨 봤고 또 많은 배움을 얻었던 머슬갤러리에 이렇게 나와서 정말 영광입니다. 스트리머 퍼플이 아니라 한 사람의 구독자, 근성가이로서 정말 뜻깊은 경험이었습니다.”
“크으! 저희가 오히려 영광이죠! 아, 하지만 여러분! 여기서 끝이 아닙니다! 바로 내일이죠!?”
“네, 내일은 저희 채널에서 민둥산 님과 함께 라이브 방송을 진행하려 합니다.”
그에 채팅창이 들썩였다.
이경복의 팬들이야 방송 공지로 알고 있었지만 민둥산 팬들에게는 생소한 소식이기 때문이었다.
“그렇죠! 오늘 큰 거 왔죠?! 왔는데 또 큰 거! 더 큰 게 온다! 바로 우리 퍼플 님의 3대 측정! 의심의 여지 없이 라이브로! 시원하게 보여 드리겠다는 거예요!”
“아하하, 그 외에 다른 컨텐츠도 준비했으니까요. 많은 관심과 시청! 부탁드릴게요!”
-더 큰 거! 더 큰 거! 더 큰 거!
-3대 측정을 라이브로 쏴준다?!
-이 남자, 1RM은 몇일까?
-와 ㅋㅋ 자신감 미쳤넼ㅋㅋㅋ
-아아, 이것은 퍼자감이라는 것이다
-최상남자 클라스 찢었닼ㅋㅋ
그렇게 부풀어 오른 기대와 달리 영상은 이제 끝을 고했다.
“좋았어! 오늘은 여기까지!”
“그럼, 안녕!”
암전된 화면과 함께 아웃트로가 나오자 채팅창은 일순간 탄식으로 가득해졌다.
하지만 다들 자리를 떠날 수 없었다. 그것은 비단 여운 때문만은 아니었다.
-오?
-엌ㅋㅋㅋ 바로 또 최초공개
-아 맞네 실탄사격ㅋㅋㅋㅋㅋ
-역시 민둥산! ‘헤어’나올 수가 없다니깐!
-킹부러! 연속으로 보게 할라고!
-아ㅋㅋ 그래서 안 볼 거냐고
-즉.시.시.청
-또샷또킬 실사판 어케 참음?
아직 더 봐야 할 게 있었다.
