493화 – 타인은 지옥이다 (1)
헬라포머스 방송 3일차.
“자, 대단히 반갑습니다! 상당히 고맙습니다! 퍼지데이가 왔습니다앗!”
“트하! 즐거운 저녁입니다!”
“다들 모여 주셔서 감사하오!”
“오늘도 지옥을 시끄럽게! 어서들 오세요!”
방송 시작과 함께 건넨 멤버들의 인사에, 기다리던 시청자들은 환대를 아끼지 않았다.
-퍼하!
-아닠ㅋㅋㅋ 지세호 뭔뎈ㅋㅋㅋ
-추놈 행사뛰냐곸ㅋㅋㅋ
-퍼지위크! 퍼지위크! 퍼지위크!
-님들 리딧 반응 봄?
-전.설.등.장
-???: 도전과제가 복사가 된다고!(진짜임)
-2지역 클리어로 1000위 안으로 입성!
-월클 증명 바로 해버리고?
빠르게 올라오는 채팅에 멤버들도 간단히 감상을 표했다.
“아, 당연히 봤죠. 덕분에 저희 외국 구독자분들도 많이 늘어났죠?”
“아! 여러분도 아셔야 하는 게 있어요. 저희 멤버분들 영상에 달린 자막은 사부님이 제공해주신 스크립트로 만들었다는 사실!”
“옳소이다. 퍼플 경께서 베풀어준 아량 덕분에 기사단의 명성이 더욱 널리퍼진 게 아니오?”
세 명 모두 그에 감사를 표하자 이경복은 멋쩍게 웃으며 손을 흔들었다.
“아니, 어차피 하는 김에 공유를 드리는 거죠. 다들 그렇게 하시지 않나?”
-번역 스크립트 무료 제공!?
-이것이 황새의 마음가짐?
-아 ㅋㅋ 뱁새들은 절대 안 내주지!
-대인배 인증 무냐구웃!
-엌ㅋㅋㅋ 갑자기 자막 제공 뭔가 했더니 ㅋㅋㅋㅋ
-퍼튜브 번역 퀄은 킹정이자너
-ㄹㅇㅋㅋ 멤버십 가입자 불만제로인 거에서 드러나쥬?
-근데 이러면 해외동포들은 멤버십 영상 안 보는 거 아님?
-멤버십 메인은 퍼펙트 보이스라 상관없긴 해 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들의 칭찬에 이경복은 다시 손을 내저을 수밖에 없었다.
“아니, 칭찬도 제가 받을 건 아닙니다. 저희 팀 번역을 맡아주시는 대한 씨가 받아야죠. 고생하신 작업물을 흔쾌히 공유해주시기로 했거든요?”
-WA! 고마워요 번역맨!
-퍼펙트 번역자 미스터 대한ㅋㅋ
-이 형이 은근 자기 사람 잘 챙긴다니깤ㅋㅋㅋ
-은?근
-대놓고 챙겨주는 거 아니냨ㅋ
-으이그! 이러니까 퍼튜브가 잘 되지!
-킹직히 이정도면 대한 씨가 돈 내고 일해야 되는 거 아님?
-뭔 무친소리얔ㅋㅋㅋㅋ
팀원 이야기에 이경복은 미소를 지었다. 흐름상 지금이 딱이라는 직감이 들었다.
“마침 말이 나온 김에 한 분께 더 감사를 드리고 싶은 게 있습니다. 본격적인 방송 시작하기 전에 공개를 하는 게 좋을 것 같아요.”
“응?”
“퍼플 경?”
“공개요?”
멤버들은 그에 흠칫 놀라며 돌아봤다. 혹시나 쥬르드팡과 콜라보 이야기일까 싶었기 때문이었다.
하지만 그건 아직 공개할 단계가 아니지 않나.
“아, 참고로 이건 저희 멤버들도 모르는 거예요. 아마 깜짝 놀라실 겁니다.”
-?????????
-뭐임? 대체 뭐임?
-큰 거 왔나? 큰 거 왔나? 큰 거 왔나?
-다른 멤버들은 찐으로 모르는 듯ㅋㅋㅋ
-퍼피셜 깜짝? 이건 못 참아!
-얼른 공개해줘잉!
시청자들은 물론 멤버들도 걱정을 덜어내고 호기심을 보였다. 그에 모두의 시선이 집중된 와중 이경복이 가볍게 손을 움직였다.
“저희 퍼그말리온 님이 만들어주신 건데요. 드론 외형 모드를 하나 디자인해주셨거든요!”
그러자 그의 어깨에 빛이 번쩍이더니.
“이름하야! 메카퍼무새입니다!”
메카퍼무새가 얌전히 어깨 위에 자리를 잡았다.
“오!? 뭐야? 뭐야 이거!?”
“이것은⋯ 퍼무새가 아니오?!”
“헐!? 사부님! 어떻게 된 거예요!? 퍼무새가 기계가 됐어!”
멤버들은 보자마자 눈이 휘둥그레졌고.
-무친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-퍼무새가 드론이 되었다 이말인가?
-퀄리티 뭔데에에에에에!
-퍼그말리온 클라스 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-모드! 나도 모드!
-즉.시.공.유
-얼른 내놔잇!
-이거는 킹직히 유료로 팔아도 되는 거 아니냐 ㅋㅋㅋㅋ
-???: 쭈인! 이제는 내가 지킨다!
-퍼무새가 주인 지켜주려고 다시 태어났네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-???: 육체는 단명이고 근성은 영원한 것⋯!
-퍼무새도 근성이다?
-멋있는데 이 커여움은 무엇?
-원래 애완동물은 주인을 닮는다 이마리야 ㅋㅋㅋ
-옼ㅋㅋㅋ 갓플도 그렇긴 하지ㅋㅋㅋ
채팅창에는 경탄이 차올랐다.
이경복은 그 반응에 흡족해하며 게임 속 제스처 조종 방식처럼 가볍게 손을 움직였다. 그러자 퍼무새가 이리저리 스튜디오 안을 날아다녔다.
“오!? 뭐야!? 엄청 자연스러워!”
“와! 사부님? 이거 모션까지 다 구현을 하셨네요!?”
“그저 감탄만이 나올 따름이외다!”
한 차례 시범 비행까지 선보이니 반응은 더욱 커졌다. 그에 이경복이 즐거워하는 도중 지놈이 슬쩍 눈을 굴렸다.
“혹시 이 메카퍼무새, 찐 퍼무새한테 보여줬습니까?”
“네? 아뇨, 여기서 처음 꺼내 본 건데.”
이경복이 고개를 흔들자 지놈의 눈이 번뜩였다.
“아, 그럼 반응이 좀 궁금한데 괜찮으면 퍼무새를 불러보시는 건 어떨까요?”
“오! 진짜 이건 궁금하다! 사부님 부탁해요!”
“퍼무새가 나름 독점욕이 있는 걸로 알고 있소만.”
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-이건 무적권 만나게 해봐야지!
-역시 지놈이 방송을 아넼ㅋㅋ
-오리지널 대 레플리카는 유구한 전통입니다만?
-즉.시.소.환
다들 궁금해하자 이경복도 웃으며 고개를 주억거렸다.
“확실히 이건 저도 궁금하네요. 한 번 불러보겠습니다.”
이윽고 이경복은 자신의 스튜디오에 있던 퍼무새를 소환했다.
“이게 말이 됨?”
갑자기 낯선 환경으로 바뀌어서 일까, 퍼무새는 잔뜩 몸을 움츠리며 이리저리 고개를 돌렸다.
“이게 말이 됨!”
그러다가 곧 이경복을 발견하고 기뻐하며 날갯짓을 해왔지만 곧 중간에서 우뚝 멈추었다.
“이게⋯ 말이 됨?”
본래 자신의 자리여야 할 그 어깨 위에 앉아있는 메카퍼무새가 눈에 들어온 것이었다.
-퍼무새 충격 받은 거 보솤ㅋㅋㅋㅋ
-???: 쭈인⋯?
-???: 내가 둘이라고!?
-퍼무새(은)는 혼란에 빠졌다!
-반응 개 커엽ㅋㅋㅋㅋㅋ
그에 웃던 시청자들은 물론 멤버들은 이어지는 상황에 놀랐다.
“이게! 말이 됨!”
퍼무새가 곧장 날아들더니 메카퍼무새를 냅다 차서 날려버리더니 그 자리를 다시 차지한 게 아닌가.
이어 마치 위협이라도 하듯 떨어진 메카퍼무새를 향해 날개를 펼쳤다.
-아닠ㅋㅋ 바로 쫓아내버리넼ㅋ
-캬! 이게 퍼무새지!
-???: 쭈인의 퍼무새는 나 뿐이얏!
-얘가 질투의 대악마 맞죠?
-ㅔ
-???: 내 자릴 넘봄? 퍼무새킥!
-게말콘 외치면서 날려버리는 거 완전 씬스틸러 아니냐 ㅋㅋㅋ
-역시 가짜는 진짜를 못 이기쥬?
-쬐깐한게 몸집 부풀리는 거 너무 커엽고?
퍼무새의 대응에 모두가 웃음을 흘렸다.
“에이, 저건 장난감이야.”
“이게 말이 됨?”
“아빠가 나중에 끝나고 놀아줄게. 알았지?”
“이게 말이 됨⋯!”
이경복도 이내 퍼무새를 쓰다듬어주며 달래주었다. 이윽고 진정한 퍼무새가 얼굴을 부비자 그는 다시 자신의 스튜디오로 퍼무새를 돌려보냈다.
-갓플 보이스 달달해진 거 보소 ㅋㅋㅋ
-즉.시.안.심
-저 목소리 듣고 어떻게 안정이 안되냐고 ㅋㅋㅋ
-뭐예요! 내 아빠도 해줘요!
-아니;; 님은 안 귀엽잖아요
-헉
-킹직히 트무새는 쵸큼⋯ ㅎㅎ ㅋㅋ ㅈㅅ;;
그리 메카퍼무새의 시연을 무사히(?) 마치고 멤버들도 상황을 정리했다.
“자! 좋습니다. 퍼그말리온 님이 전달해주신 뜻밖의 선물 잘 봤고요! 이제 다시 지옥 정복하러 가야겠죠?”
“준비만전이오!”
“메카퍼무새가 버프를 주면 더 강해질 것 같은 느낌이네요!”
“퍼지데이의 지옥 정복, 시작합니다!”
이제 게임을 시작할 때였다.
* * *
게임을 시작하자 펼쳐진 장소는 광산의 저장소 허브였다.
“오? 뭔가 좀 많이 바뀌었네요?”
“완전히 요새로 만들었구려.”
“아! 본격적으로 채굴을 시작했나 봐요!”
허브의 모습은 이전과는 완전히 달라져 있었다. 통로 곳곳에는 터렛과 바리케이드가 설치됐고 광차도 빠르게 움직이고 있었다.
“바알세불이 죽었으니 이제 이 광산은 인류의 점령지가 된 거죠! 자, 그럼 3지역 넘어가시기 전에 정비부터 끝내도록 하죠.”
이제는 익숙해진 과정이었기에 멤버들은 자연스럽게 흩어졌다. 이경복은 신속히 포인트를 투자했다.
“오버클럭 상위 단계가 있네요? 해킹이라?”
오버클럭 테크에 투자한 결과 드론이 상위 등급으로 승급했다. 그 기능을 살펴본 이경복과 시청자들은 미소를 지었다.
“아, 이제는 버프만 되는 게 아니라 디버프도 되네요. 이제 적들의 스펙을 낮출 수 있겠습니다.”
-캬 ㅋㅋ 악마쉑들 이제 다 끝났네
-퍼펙트 디버프? 넘모 가혹한 거시고요?
-근데 이 형은 이미 오버클럭으로 괴롭혔자너 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 버프로 디버프를 해버림
-읽으면서 인지부조화가 오는데 정상인가요?
-버프는 디버프다, 그게 상식이잖아?
이윽고 업그레이드를 시작하자 장치 위에 드론이 올라갔다. 그러나 그 모습은 기존의 야구공이 아닌 퍼무새의 것이었다.
“오, 이렇게 보니까 확실히 느낌이 색다르네요. 이래서 다들 모드를 쓰시나봅니다.”
-WA! 퍼무새 전투모드 ON!
-이미 전투력 입증 되어버렸쥬?
-???: 쭈인. 지킨다.
-???: 이게. 말이. 됨.
-해킹무새 너무 강력하다아앗!
업그레이드를 마치고 돌아오니 곧 멤버들도 속속들이 모였다.
“소인은 방패에 케이블 사출 모듈을 달았소이다. 적중시키면 전격과 더불어 상대를 끌어올 수 있소.”
이클립스가 먼저 제 상황을 공유했다. 방패에서 발사된 케이블이 위협적으로 스파크를 뿜어냈다.
“이야, 이거 이클 경이 쓰시면 확정킬각 아닙니까? 탁월한 선택이시네요!”
“저는 좀 신기한 장치를 얻었슴다! 간이 위상 조정 장치라는데, 그 악마들처럼 포탈을 여는 장치더라고요.”
데시벨은 양손에 작은 디스크 처럼 생긴 장치를 보여주고 앞으로 던졌다.
장치 위에 형성된 포탈은 데시벨 한 사람이 들어갈 정도의 크기였다.
“아, 그거 잘 쓰시는 분들은 진짜 잘 쓰시더라고요. 장치를 잘 던지시는 게 관건입니다. 저는 부식탄을 해금했는데, 바알세불이 쓰던 거랑 비슷해요.”
“오? 그럼 지속 데미지에 이속 감소네요?”
“예. 그런데 이게 또 피아구분이 없긴 하거든요? 그래도 저희는 벨페고르랑 계약했으니까 이득이 더 클 것 같습니다.”
-킹부러! 편하게 장판만 깔려고!
-추이츠www 어떻게든 꿀만 빨려는www
-나태하게 만드는 거보니까 벨페고르 계약이 바로 효과를 보이고?
-제발 좀 나가서 싸워!
-이정도면 추놈이 나태의 대악마 아니냐 ㅋㅋㅋ
시작부터 쏟아지는 놀림에 다들 웃음을 흘렸다. 이윽고 이경복도 해킹 드론을 선보였다.
“와! 사부님이 디버프를요?!”
“목표가 된 악마는 전투불가나 다름없겠구려!”
“크으! 여기에 저희가 퍼펙트 버프까지 받으면 스펙 차이가 어마어마하겠는데요?”
멤버들 역시 시청자들처럼 낙관적인 기대를 밝혔다. 이경복은 그에 자신 있는 미소를 지었다.
“그럼 이제 3지역으로 가보죠.”
* * *
멤버들은 눈에 보이는 풍경에 절로 입을 벌렸다.
“어우, 여기 뭐야?”
“잘못하면 떨어지니 조심하시구려.”
“아니, 바다에서 무슨 연기가 나네요? 색깔도 좀 누렇고?”
“지옥에 있는 바다라 저희가 생각하는 거랑 달라요. 이게 전부 유황입니다, 유황.”
그들이 도착한 곳은 커다란 섬 지역의 외곽이었다. 높다란 절벽 아래에는 유황이 파도를 치고 있었고 짙은 황산가스가 피어오르고 있었다.
-지옥하면 또 유황이 빠질 수 없짘ㅋㅋㅋ
-WA! 유황온천!
-으아니! 목욕할 농도가 아니잖아욧!
-황산은 위험물질이니까 착한 헬붕이는 멀리합시다^^
-진짜 여긴 슈트 없으면 끔살일듯;;;
이내 주위를 둘러보던 멤버들은 곧 목적지를 찾아냈다.
“이야, 여기만 무슨 딴 세상이네.”
“모르는 이들이 본다면 지옥이라 상상하기도 어렵겠구려.”
“그러게요. 생각보다 규모도 크기도 합니다.”
주변 지대는 무척이나 황량했지만 섬 중앙은 달랐다. 높은 장벽을 두르고 그 가운데 세워진 금속 시설물들은 매끈하고 정돈된 형태로 세워져 있었다.
“맞습니다. 저기가 바로 리바이어던의 연구단지죠.”
“이래서 브리핑할 때 기지를 세우기가 어렵다고 한 거네요.”
“그렇죠. 헬라포밍한다고 해서 황산가스가 제거되는 건 아니니까.”
“가스의 영향이 없는 곳은 저곳뿐이구려. 그래서 지상을 점령해야 하는 임무를 맡긴 것이외다.”
상황을 파악한 멤버들은 바로 연구단지 쪽으로 이동했다. 얼마 지나지 않아 그들은 단지 외벽에 도착할 수 있었다.
하지만 쉽게 들어갈 수는 없었다.
“조심하세요. 검문소입니다.”
“어으, 저게 뭐야.”
“생긴 건 파충류 같소만⋯”
“3지역에서 나오는 악마들인가 봅니다.”
멤버들은 엄폐하며 상황을 살폈다.
내부로 통하는 문 앞에 악어나 공룡과 비슷하게 생긴 악마들이 보초를 서고 있었다.
-WA! 킹룡갓겜!
-사이보그 공룡악마? 못참아!
-옼ㅋㅋㅋ 여기서 나오는 놈들은 약간 간지나네
-악마쉑들 슈트 디자인 보소
-이제야 좀 애들이 세보이넼ㅋㅋ
-확실히 연구단지라 그런지 과학 활용을 잘 해버리고?
어떻게 할까 싶은 와중 악마들의 대화가 들려왔다.
“당분간 개조 실험은 중단이라던데.”
“뭐?”
“헬 메탈 광산이 인간들에게 점령당했다더군.”
“빌어먹을, 갑자기 보초 근무가 늘어난 게 그것 때문이었어? 실험체들 때문이 아니라?”
“어쩔 수 없지. 바알세불 님이 당할 정도라면⋯”
“님은 무슨! 그 덩치만 큰 파리는 운 좋게 광산에 자기 자리를 잡았던 것뿐이야. 리바이어던 님이야말로 믿고 따를 대악마시지!”
2지역 점령 소식이 이곳에도 전해져 온 모양이었다. 악마들은 태세를 정비하며 말을 이었다.
“아무튼 아직 연구소에 확보해둔 광물이 남아있긴 하지만, 이제 광물 공급이 끊겼으니 융합실험 위주로 방침이 바뀌었다.”
“쯧, 융합은 너무 위험해. 자칫하면 내가 아니라 다른 놈이 몸을 차지할 수도 있잖아?”
“동감이다. 죄인들이 꽤 줄어들겠군.”
“뭐 어때? 우리야 감시할 놈들 줄어서 좋지.”
일련의 대화에 시청자들은 상황을 추측할 수 있었다.
-광산 점령 효과 너무 조코?
-악마끼리도 사이가 좋은 건 아니네 ㅋㅋㅋㅋ
-악마쉑들 바로 사다리 걷어차는 거 보소 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 개조가 꿀인가봄ㅋㅋ
-융합실험이면 키메라 같은 괴물 나올지도?
-매드 사이언티스트하면 또 괴물 만들기지!
그 사이 멤버들은 진입 방식을 고심했다.
“아무래도 정면돌파는 좀 리스크가 크겠죠?”
“기습으로 한 번에 처리하면 어떻겠소이까? 소인과 데시벨 경의 무기라면 소음이 적으니 괜찮을 것 같소만⋯”
“아, 그건 좀 힘들겠는데요. 벽 위에 망루가 있어요.”
이경복이 바로 반대의견을 표했다. 그는 메카퍼무새의 시야로 장벽 위쪽까지 살피고 있었다.
“헐? 위쪽에도 있어요?”
“네. 망루 안쪽에 무슨 버튼 같은 게 있습니다. 계속 보니까 주기적으로 같은 패턴으로 누르는데, 이게 끊기면 지원군이 출동하는 게 아닌가 싶어요.”
“음⋯ 그럼 이건 어떻소? 소인이 케이블을 새로 추가했으니 기습으로 처리한 후에 망루로 쏘고 올라가겠소이다.”
이클립스가 다시 대안을 내세우자 다들 고개를 주억거렸다.
“아하, 바로 올라가서 처치하고 신호를 대신 보낸다?”
“저기, 이클 경 그런데 패턴은요?”
“퍼플 경께서 보시지 않았소? 외우셨을 것 같은데.”
“예, 외웠습니다.”
이경복의 간단한 대답에 다들 웃음을 흘렸다.
-그걸 한 번 보고 외워버렸다!?
-형상기억능력 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-갓플은 되긴 해 ㅋㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 메탈펀치에서 미믹크리가 괜히 나온 게 아님
-아 ㅋㅋ 패턴 외우는 거야 껌이지 ㅋㅋㅋ
시청자들도 바로 납득했지만 이경복은 손을 들어 다시 주의를 끌었다.
“그것도 괜찮긴 한데, 하나 실험해보고 싶은 게 있어서요.”
“실험?”
“아니, 사부님 또 뭘 하시려고⋯?!”
“퍼플 경이 준비한 방도라면 시도해봄직 하오.”
멤버들의 동의에 이경복은 장난스럽게 미소 지었다. 이윽고 망루의 감시병이 밖으로 나가자 메카퍼무새가 안으로 들어섰다.
그리고 바로 버튼을 누르는 게 아닌가.
“어?! 뭐야!?”
“퍼플 경⋯!?”
“아니, 대장님!?”
그 컨트롤 실력도 놀라웠지만 모두가 놀란 건 다른 이유 때문이었다.
“침입자다!”
“적은 어디냐!?”
“몇 놈이야!?”
버튼 패턴에 실수가 있었는지 경보음과 함께 불타는 포탈이 열린 게 아닌가. 그 안쪽에서 무장한 악마들이 나타났다.
다행히 메카퍼무새는 바로 망루 밖으로 빠져나왔지만 다들 어리둥절할 수밖에 없었다.
-갓플이 틀렸다고?
-어뜨케 된 겨 어뜨케 된 겨!?
-패턴 잘 못 본듯?
-이 형이 미리 확인해본 거 아님?
-그냥 갔으면 들킬 뻔;;;;
시청자들이 나름의 이유를 찾는 와중이었지만 이경복은 설명 대신 입가에 검지를 올렸다.
멤버들은 황당했지만 곧 경보가 잦아들며 악마들의 목소리가 들렸다.
“뭐가 어떻게 된 거야?”
“우리도 몰라. 갑자기 경보가 울린 거라고!”
“그럼 침입자가 없다고?”
“경보 시스템에 문제라도 생긴 건가?”
“혹시 모르니까 일단 주의하라고.”
“말 안 해도 그렇게 하고 있었어!”
지원군과 검문소의 악마들이 나눈 대화였다. 이윽고 다시 포탈이 열리며 지원군들이 돌아갔다.
그러자 이경복은 다시 메카퍼무새를 조작했다.
“침입자다!”
“역시 있었던 건가!”
“놈들은 어디냐!?”
당연하게도 악마들은 침입자를 찾지 못했다. 지원군들은 그에 언성을 높였다.
“아니, 지금 뭐 하자는 거야?”
“우리는 아무것도 안 했다니까!”
“빌어먹을! 그게 대답이야?”
“우리가 이걸 만든 것도 아니잖아? 그 과학자 놈들한테 물어보든가!”
“뭐라고? 그건 너희 초병들이 할 일이지!”
“젠장, 시스템 문제야? 이래서 인간 놈들은⋯!”
다시금 벌어진 언쟁에 다들 이경복의 의도를 파악했다.
“아니, 사부님 설마 틀린 게 아니라 거짓 경보를 울리시는 거예요?”
“과연⋯! 이러면 나중에 진짜 경보가 울려도 반응이 늦어지겠구려.”
“햐, 여기서 양치기소년 메타가 나오네?”
“그런 목적도 있고, 지원군 규모가 어느 정도 될지도 보고 싶어서요.”
이경복이 수긍하자 시청자들이 웃음을 터트렸다.
-양치기 소년 메타 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ
-퍼펙트 씽크빅이 또?
-???: 퍼지데이가 낙타 낳다!
-이러면 악마 5분대기조 개빡치지 ㅋㅋㅋ
-악마들 사이를 이간질시키는 스트리머가 이따!?
-이 무슨 악마적인 해결책?!
그 뒤로 이경복은 몇 번 더 허위 경보를 울렸다. 그러자 오히려 검문소의 악마들이 먼저 나섰다.
“빌어먹을! 시스템 고장이 확실해!”
“쯧, 내가 지하로 가서 상황 전달할 테니까 여긴 경보 울려도 출동하지 마.”
“이것들이 리바이어던 님만 믿고 일을 대충하나⋯!”
영락없는 오작동이 반복되자 검문소 악마들이 지원군의 출동을 마다한 것이었다. 덧붙여 상황 보고를 위해 악마 하나가 빠지기까지 했다.
그 상황에 모두가 한 마음처럼 웃었다.
-셀프 구명줄 끊깈ㅋㅋㅋ
-???: 퍼지데이가 낙타 낳다! 이번엔 진짜라구욧!
-???: 하지만 거짓말쟁이 악마의 말을 아무도 믿지 않았어요
-거짓말쟁이(아님)
-악마들 억울잼 ㅋㅋㅋㅋ
-이제 진짜 퍼지데이가 나타나쥬?
-바라시는대로 나타나드렸읍니다^^
이제 퍼지데이가 나설 시간이었다.
