661화 – 일감 몰아주기 (3)
이른 오후, 팀 퍼펙트 회의.
그러나 팀원들이 도착한 장소는 늘 가던 곳이 아니었다.
“으흐흐, 이게 웬 떡이야.”
“그러게나 말입니다. 매드맨 님, 어제 고생하셨는데 몸보신 좀 하시겠네요!”
“아니, 대한 씨? 나는? 나도 편집 빡세게 했는데?”
“에이, 팀장 님도 고생하셨죠.”
최병훈을 비롯해 세 사람이 도착한 곳은 고급스러운 와규 오마카세 식당이었다.
다들 맛 좋은 고기를 생각하며 들뜬 와중이었다.
“팀하! 다들 일찍 오셨네요!”
“저희 왔습니다.”
이경복과 박주호가 늘 그렇듯 정시에 맞춰 도착했다. 환대와 함께 모두가 자리를 잡았다.
이경복은 모두가 음료수로 잔을 채우자 컵을 들었다
“자, 다 채우셨죠? 그럼 저희 퍼튜브 멤버십 구독 100만 돌파 기념을 축하하며! 건배!”
“크으! 고생하셨습니다!”
“퍼튜브 대박을 축하드립니다!”
팀원들도 기뻐하며 잔을 부딪쳤다. 명목상으로는 회의지만 유료 구독자 100만을 기념하는 회식이었다.
가볍게 목을 축인 이경복은 만면에 미소를 지었다.
“햐, 저 오늘 일어나서 듣자마자 얼마나 놀랐는데요. 다른 분들은 다 미리 들으신 거죠?”
“우리야 뭐, 밤새 편집하면서 들었지.”
“흐, 사장님이 들으셨을 때 리액션도 봤어야 되는 건데⋯”
“그래도 퍼플 님 컨디션 관리가 더 중요하니까요.”
“음음, 그게 최우선이죠. 아니, 잠깐 근데 여긴 어떻게 예약을 하셨대? 오늘 아침에 들으신 거잖아요?”
매드맨의 말에 다들 고개를 주억거리다가 눈을 돌렸다. 아무리 봐도 예약제로 운영하는 게 당연할 만큼 고급진 장소가 아닌가.
“아, 평일 점심이라서 그렇게 어렵진 않았습니다. 저희 이모님이 도움을 주시기도 하셨고요.”
그 설명에 팀원들도 작게 탄사를 흘렸다. 이전 최병훈을 따라 이경복의 가족 산소를 찾을 때 다들 양규리에게 인사를 드렸던 터였다.
‘아, 그 분 뭔가 엄청 대단했었지.’
‘와, 처음 보는 차들이 주차되어있었는데 역시 좀 다르시구나.’
‘퍼플 님 얘기하니까 엄청 상냥하셨어.’
팀원들이 그 첫인상을 떠올리는 사이 박주호가 첨언했다.
“좋은 곳은 맞지만 이 녀석한테 이 정도는 얻어먹을 자격 있다고 봅니다. 오늘 오면서 보니 그사이에 구독자가 110만이 넘었더군요.”
“어? 진짜? 10만이 더 붙었다고?!”
“와, 진심 대박이다⋯!”
“아! 이거 그거네요! 퍼펙트 이너 보이스 적용된 거 확인하신 거네!”
“그렇겠네요! 고민하신 분들도 계실 테니까⋯!”
다들 눈이 휘둥그레지자 이경복이 웃음을 흘렸다.
“오히려 여러분들 리액션을 제가 보네요. 아, 오늘 회식 장소로 여길 정한 것도 관련이 있습니다.”
“음, 이 자식이 신규 멤버십 구독자 중 일본 팬분들 비중이 많다고 일식을 선택했습니다. 뭐, 약 70% 정도니 납득이 가긴 하는군요.”
회식장소 선정 이유에 다들 얼굴에 미소가 짙어졌다.
“와, 미친⋯! 70%요!?”
“크으⋯! 목소리를 중요하게 여기는 문화는 일본이 갑 아니겠습니까.”
“확실히 저희 멤버십 메리트는 사장님의 더빙이니까요.”
“그거야 뭐, 이번 브이로그만 봐도 딱 나오지. 아니, 프로 성우들도 인마 목소리 달라고 그렇게 난리를 쳤는데.”
즐거운 소식에 분위기가 한껏 훈훈해졌다. 이윽고 불과 고기가 들어오자 실제로 열기가 후끈해졌다.
이어 식사가 시작되며 이경복은 자연스럽게 대화를 이어갔다.
“아, 근데 정말로 목소리를 좋게 봐주시는 것 맞나봐요. 오면서 들으니까 추가 계약 제의가 들어왔다고 하더라고요.”
“네? 추가계약이요?!”
“아니, 뭐야? 오늘 진짜 날이에요!?”
“헐? 사장님! 혹시 이너 보이스팩입니까!?”
팀원들 중 조대한이 먼저 그 내용을 눈치챘다. 업무 외에도 해외 반응을 살피는 그로서는 당연한 일이었다.
“예, 맞습니다. 아침에 메일을 보니 퍼펙트 이너 보이스팩 출시 건으로 미팅 요청이 있었습니다.”
“시간 언제든 괜찮다고 하셔서 이거 먹고 가기로 했어요.”
이경복은 마치 산책이라도 가는 듯 대수롭지 않게 말했다. 그러나 팀원들의 반응은 그렇지 못했다.
“와, 와! 진짜 겹경사네요!”
“크으, 역시 캡 컴퍼니! 눈치가 아주 빠릅니다. 기세 탈 때 가야되는 거거든요!”
“햐, 우리 사장님 클라스 미쳤다 진짜! 아니, 잠깐 이러면 콜라보 굿즈에도 적용할 수 있겠⋯ 헙!”
다들 흥겨워하는 와중 매드맨이 다급히 입을 가렸다. 그러나 그 행동은 오히려 더 주의를 모았다.
“콜라보 굿즈⋯ 요?”
“아, 아니. 그게 그러니까⋯”
매드맨의 동공이 거세게 흔들렸다. 비밀에 부치기로 했던 내용이 기쁨에 겨워 새어 나와 버렸다.
이어 그녀의 시선은 박주호에게로 돌아갔다. 콜라보 굿즈에 대한 내용을 아는 건 당시 스토리를 보러 간 자신과 박주호 뿐이었으니까.
그런데 의외로 박주호는 그녀를 책망하지 않았다.
“음, 괜찮은 아이디어 같습니다.”
오히려 그는 동조하며 고개를 주억거렸다. 이에 모두의 시선은 그 쪽으로 돌아갔다.
“너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 스토리 내용과 연관된 것 정도는 이 친구도 알고 있으니까요. 그 내용은 밝히지 않았으니 세이프입니다.”
“그, 그렇죠? 휴우⋯”
매드맨이 겨우 안도의 숨을 내쉬자 이경복은 옅은 미소를 흘렸다.
“네가 그렇게 말할 정도면 스토리 설명 없이도 괜찮다는 거겠네?”
불길한 느낌은 없었다.
이경복은 마음 편히 물었다.
“자세히 좀 얘기 해봐.”
여러모로 좋은 회식이 될 것 같았다.
* * *
늦은 오후, CAP Company 한국지사.
예정된 미팅 시간에 맞춰 이경복과 박주호가 도착했다.
“역시나 오늘도 정시에 오셨군요! 기다리고 있었습니다!”
지사장은 환대와 함께 너털 웃음을 터트렸다. 이내 그는 정중하게 고개 숙여 감사를 표했다.
“조속한 안건이긴 했지만, 이렇게 빨리 답변을 해주실 줄은 몰랐습니다. 다시 한 번 시간 내주셔서 감사드립니다.”
“아닙니다. 이제 저희도 단순히 스트리머와 광고주 사이가 아니니까요.”
이경복의 대답에 지사장이 눈이 크게 뜨였다. 이에 그는 웃으며 말을 덧붙였다.
“이번 바크2에는 저희 팀 이름도 걸려 있으니까요. 당연히 더 신경을 써야되지 않겠습니까.”
지사장은 그 답변에 경탄을 숨길 수 없었다.
‘대등한 비즈니스 파트너라는 건가. 확실히 배포가 큰 사람이야.’
이경복을 대표로 하는 팀 퍼펙트와 사측은 갑을 관계나 상하 관계가 아니라는 의미였다.
‘퍼플 님이시기에 할 수 있는 말이기도 하고.’
다른 스트리머가 말했다면 황당함을 넘어 불쾌했을 것이다. 그러나 지사장은 임원진 회의에서 이미 그의 영향력을 숫자로 보고 왔던 터였다.
“이렇게 책임감을 느껴주시니 정말 감사할 따름입니다. 아, 실례했습니다. 앉아서 얘기를 나누시죠.”
지사장은 거듭 감사를 표하고 두 사람을 자리로 안내했다. 이내 그는 만면에 미소를 지으며 준비한 계약서를 홀로그램으로 띄웠다.
“메일로 먼저 전달 드린 내용입니다. 퍼펙트 이너 보이스 팩 출시를 위한 추가 계약의 건이죠.”
두 사람은 바로 계약서 내용을 확인했다. 이내 둘 모두 눈을 크게 떴다.
“저희 쪽이 90% 네요?”
“데머크 보이스 팩 계약과 같은 조건이로군요.”
보이스 팩 계약은 처음이 아니었다. 동일한 장소에서 동일한 조건의 계약서를 보게 된 상황.
그러나 이경복과 박주호는 기시감보다 의아함을 느꼈다.
“그때도 정말 좋은 조건이었습니다만, 지금은 상황이 좀 다르지 않나요?”
“그렇습니다. 당시에는 저희 쪽에서 보이스 데이터를 제공해서 조율된 조건이라고 설명을 들었던 기억이 납니다.”
“흠, 이너 보이스 시스템 구축에 나름 비용이 들으셨을 텐데요.”
직감적으로는 문제가 없었지만 이경복은 지사장의 표정을 살폈다. 제대로 모르고 넘어가는 것보다는 확실히 아는 게 당연히 좋았다.
그 시선에 지사장은 오히려 환한 미소를 지었다.
“저희 노고를 생각해주시다니 정말 감사드립니다. 하지만 이번에도 이유가 있습니다.”
“편하게 말씀해주실 수 있는 이유 같네요.”
“물론입니다. 말씀해주신 것처럼 저희는 파트너가 아니겠습니까? 음, 먼저 특허 논란 때의 입장을 다시 말씀 드려야겠네요. 여전히 저희는 이너 보이스 시스템에 퍼플 님 아이디어의 지분이 크다고 생각합니다.”
지사장은 여유롭게 손가락을 꼽으며 설명을 이었다.
“다음으로 이 또한 연관된 이유입니다. 모든 계약은 대외비지만 결국은 사람이 하는 일이죠. 늦든 빠르든 업계 내에는 소문이 나게 됩니다. 이번 계약도 예외는 아닐 겁니다.”
“확실히 회사가 클수록, 관계자들이 많을수록 그렇게 되겠죠.”
“그렇습니다. 그런데 저희가 그런 해명을 했는데 시스템에 관한 비용 명목으로 퍼플 님으로부터 이득을 취한다면 어떨까요?”
“과연, 자승자박인 셈이로군요.”
“그런 이미지 실추는 저희도 바라지 않는 일입니다.”
두 사람이 바로 이해하자 지사장이 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 시쳇말로 하면 캡적캡이 되겠네요. 그래서 기존 조건으로 다시 제안을 드린 겁니다.”
여유롭게 농담을 던지는 지사장의 모습에 이경복도 미소를 머금었다.
“확실히⋯ 그때도 정말 좋은 조건이라 판단했습니다.”
“게다가 이번에는 우리가 데이터를 추출하는 데 들인 수고도 없지.”
이전 보이스 팩 계약 때도 횡재나 다름없는 조건이었다. 당시 팀 퍼펙트가 들인 비용은 음향 엔지니어에게 준 커피 한 잔이지 않나. 그러나 박주호는 그 뒷말을 굳이 붙이지 않았다.
“마음에 드셨다니 다행입니다. 그러면⋯?”
지사장은 두 사람의 반응에 계약 체결을 확신했다. 하지만 이경복은 슬쩍 계약서를 옆으로 치웠다.
“계약 내용은 잘 봤습니다. 다만, 조금 더 나은 방향을 고민할 수 있을 것 같은데요.”
“⋯조건이 마음에 드시지 않으신 건가요?”
예상치 못한 반응이었다.
지사장은 표정을 관리하며 머리를 굴렸다. 아무리 이경복이라도 여기서 더 나은 조건을 요구하는 건 무리가 아닌가.
“아뇨, 조건은 충분합니다.”
“⋯예?”
“제가 제안드리고 싶은 건 제 이너 보이스 데이터의 활용에 관한 일입니다. 단순히 보이스 팩으로만 끝내지 않아도 될 것 같아서요.”
그 말에 지사장의 눈이 이리저리 굴렀다. 박주호가 설명을 덧붙여 그 방황을 멈추게 해주었다.
“제안을 받고 팀 내에서 회의를 거쳤습니다. 이번 콜라보 굿즈에도 활용할 수 있지 않을까 하는 의견이 나왔습니다. 다만, 방송에 영향이 없도록 스토리 관련 설명은 삼가주셨으면 합니다.”
“아! 콜라보 굿즈라면⋯!”
“예. 제 캐릭터 피규어가 독특한 방식으로 나온다고 들었습니다.”
지사장의 눈이 그제야 갈피를 잡았다. 일련의 설명에 그 역시 두 사람이 원하는 바를 눈치챘다.
“보이스 피규어를 말씀하시는 거로군요?”
“예. 일반 피규어와 다르게 인게임 대사가 재생된다고 들었습니다.”
“혹시나 퍼플이 대사를 듣고 게임 내 상황을 유추할까 자세한 내용은 알리지 않았습니다.”
지사장은 이에 표정이 심각해졌다. 팀 퍼펙트에서 원하는 바를 명확히 이해한 만큼 사안의 중대성도 깨달은 덕이었다.
“확실히⋯ 이미 퍼펙트 이너 보이스의 수요는 증명됐다고 판단했습니다. 응당 보이스 피규어 쪽에서도 수요가 있을 것으로 예상이 되긴 합니다만⋯”
“물론 저희도 입장을 이해하고 있습니다. 당연하게도 이 건은 보이스 팩과 동일한 조건으로 묶을 수는 없을 겁니다.”
“보이스 피규어는 데이터가 아니라 실제 상품, 사측에서 부담하시는 생산 비용을 고려해 조율해주시길 요청드립니다.”
두 사람도 오면서 이미 이런 상황을 예측했다. 지사장은 그 말에 한결 편안해진 표정으로 고개를 주억거렸다.
“이것 참, 정말 능수능란하시군요. 확실히 이 건은 제 독단으로 결정할 수 있는 일이 아닙니다. 별건으로 처리해 임원진 회의에서 조속히 논의 후 연락드리겠습니다.”
그 답변에 이경복은 미소를 지으며 치워둔 계약서를 다시 끌어당겼다.
“감사합니다. 그럼 먼저 이너 보이스 팩 출시의 건만 계약을 체결하도록 하죠.”
서명이 끝나자 지사장은 약간 지친 표정으로 웃음을 흘렸다.
“감사합니다. 보이스 피규어 건은 콜라보 굿즈 발표 전까지는 완료해야겠군요. 다행히 시간은 충분할 것 같습니다.”
“네, 잘 부탁드리겠습니다. 아, 그럼 이너 보이스 팩은 방송에서 공지를 해도 될까요?”
“물론입니다. 다들 좋아하시겠군요. 아, 이너보이스 팩 건은 괜찮을 것 같지만 보이스 피규어 건은 확실하게 결정된 이후로 부탁드립니다.”
“그럼요. 좋은 소식을 꼭 한 번에 들을 필요는 없죠.”
이경복은 지사장과 악수를 나누며 고개를 주억거렸다.
“이것도 서프라이즈로 남겨두겠습니다.”
* * *
저녁, 정규 방송 시간.
먼저 모인 시청자들은 이경복을 기다리며 잡담을 나누었다.
-달 형 본방사수 성공했음?
-대놓고 타스 언급 뭔데 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 아직 방송 전이라 괜찮다고 ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 본방 사수법 안 지킨 바붕이 없제?
-엌ㅋㅋㅋ 본방사수법ㅋㅋㅋ
-스머들 진짜 많이 달리던뎈ㅋㅋ
-스포 피하려고 2챕터 겨우 깨고 왔다 이마리야
주된 대화 주제는 지난 달타냥의 방송에서 나온 해결책이었다. 스트리머들은 물론 게임 팬들도 그 방법을 시도했었다.
-킹직히 1회차는 스토리 쭉쭉 미는 게 맞긴 해 ㅋㅋㅋ
-진득하게 즐기는 건 2회차부터!
-바크는 다회차가 근본이다 이마리야 ㅋㅋ
-그래서 갓플이 다회차 플레이를 보여주는 거시고?
-1회차지만 다회차다, 그게 퍼펙트 존이니까(끄덕)
다들 희희낙락 떠드는 와중 시간은 착실하게 정시에 다다랐다.
“트하! 좀비 잡기 좋은 밤입니다!”
화면이 켜지며 이경복이 스튜디오로 들어섰다. 그의 등장에 시청자들이 환대를 쏟아냈다.
이경복은 가볍게 박수를 치며 감사를 표하고 마지막으로 강하게 손뼉을 쳤다.
“자! 오늘도 바크2를 플레이해 볼 건데요. 그 전에 앞서서 하나! 알려드릴 사항이 있습니다.”
그 말에 시청자들 머릿속에 물음표가 그려졌다. 그리고 몇몇 시청자들은 변화를 눈치챘다.
-공지사항 무엇?
-오잉? 유료광고표시 뭐임?
-뭐지? 왜 벌써 뜨는 것이지?
-5252, 숙제가 또 생긴 거냐구웃!
-게임도 안 했는데 숙제가 있다?
-HOXY⋯ ‘데머크’ 해버렸다?
게임을 실행하기도 전에 나타난 광고 표시 덕분이었다.
“아, 역시 우리 퍼청자 분들! 눈치가 백단이시네요.”
이경복은 그에 웃으며 가볍게 손가락을 튕겼다.
“오늘 제가 캡 컴퍼니와 미팅을 하고 왔습니다! 그 이유는? 네, 예상하셨겠지만 바로 퍼펙트 이너 보이스 팩 DLC 출시 소식입니다!”
그의 발표에 채팅창 화력이 치솟았다.
-뎃?
-큰 거 왔다! 큰 거 왔다! 큰 거 왔다!
-우리형 이너 보이스로 플레이를 할 수 이따!?
-캬! 갓컴 감 너무 살았자너 ㅋ
-감나무 : 인정합니다
-이것이 퍼펙트 콜라보? 내가 알던 콜라보는 대체?
-전부 다 콜라보한다, 그게 퍼펙트 콜라보잖아?
-퍼펙트 이너 보이스 소장권? 이건 못 참지 ㅋㅋㅋㅋ
-버튼, 구매버튼 좀 갖다주시오! 내가 죽는다구요!
-갓컴쉑 ㅋㅋ 퍼펙트 보이스 팩 맛보더니 못 끊쥬?
다들 흥분한 모습에 이경복은 웃으며 공손히 감사를 표했다.
“아, 다들 기뻐해주셔서 좋네요. 저희 퍼청자분들께서 성원해주신 덕분에 2번째 보이스 팩을 출시하게 됐습니다. 아시다시피 제 보이스 데이터는 회사에 드렸거든요? 적어도 오늘 방송 끝나기 전까지는 출시가 된다고 전달을 받았습니다.”
-오ㅋㅋㅋ 방송 끝나고 바로 사면 될덧?
-WA! 갓컴 일한다!
-무친ㅋㅋ 얼엑 하루 만에 DLC 출시ㅋㅋㅋㅋ
-???: 이제 좀 쉴 수 있겠지?
-데이원 패치 끝내고 이제 쉬나 했는데 또 일이 생기고?
-5252, 대체 얼마나 갈려나가는 거냐구웃!
-???: 야 ㅈ됨 갓플이옴;;
-야앀ㅋㅋ 미쳤냐곸ㅋㅋㅋ
-근데 진짜ㅋㅋ 이 형이 겜만 하면 어떻게든 일감이 생기네
이경복이 전한 일정에 시청자들은 웃음이 터졌다. 게임 출시 후에도 쉴 수 없게 된 개발진들이 떠오른 덕분이었다.
“아, 정말 개발진 분들이 고생이 많으시죠. 지금 그 외에도 준비하시는 게 많습니다.”
이내 이경복이 넌지시 말을 꺼내자 모두의 주의가 돌아왔다. 채팅창에 차오르는 물음표에 이경복은 미소를 지었다.
“아, 이건 아마 지놈 님 방송 보신 분들은 아실 겁니다. 지금 제가 입고 있는 콜라보 셔츠 외에도 굿즈가 또 있거든요? 이게 게임 진행도와 연관이 있습니다.”
-헉! 퍼피셜!
-갓컴 주식, 지금이니!?
-추놈 말이⋯ 구라가 아니야?
-아닠ㅋㅋ 안 믿고 있었냐곸ㅋㅋ
-설마 정식출시 때 나오나?
-게임 진행도라 그러면 누가 엔딩 봐야 되는 걸지도?
-그러면 여기서 공개되겠네 뭐 ㅋㅋ
-아ㅋㅋ 퍼클은 무조건 갓플이라니깐!
시청자들은 보이스 피규어의 존재를 몰랐다. 그러나 콜라보 굿즈가 더 있다는 사실만으로도 기대를 참을 수 없었다.
‘역시 귀여우시다니까.’
이경복은 서로 들뜬 시청자들을 보며 미소짓고는 다시 손뼉을 크게 쳤다.
“자! 공지는 여기까지! 저 역시 어떤 방식일지 궁금한데요. 확인할 방법은 하나뿐이겠죠?”
이내 스튜디오가 사라지고 바이오 크라이시스의 메인 메뉴가 나타났다.
그가 말한 유일한 답은.
“바이오 크라이시스 2일차! 플레이 시작하겠습니다!”
스트리머의 본분에 충실하는 것이었다.
