611화 – 두노퍼? (5)
티켓팅 방송이 끝난 후, 트나잇 펜페이지.
시청자들은 여느 때와 같이 방송에 대한 감상을 나누기 위해 모였다.
[갓플은 주제 파악을 못 하나?]
[아니 ㅋㅋ 오늘 평청자 숫자 보고 느낀 거 없음?
티켓팅만 10만 명이 넘게 보는데 팬미팅 정원 300명 왜때문?
제발 자기 위치 좀 자각하고 고척돔 얼른 예약햇!]
[-야앀ㅋㅋㅋ 배배꼬인 분탕인줄 알았더니 ㅋㅋㅋ]
[-이제 보니 제목부터 갓플이넼ㅋ]
[-킹직히 이거 맞말아님?(진짜모름)]
[-ㄹㅇㅋㅋ 좀 부담되면 소소하게 잠실 구장으로 가든지]
[-팩트) 월드컵때는 이미 12만을 넘었다.]
물론 곧이곧대로 그 감상을 쏟아내는 사람만 있는 건 아니었다.
[참나ㅋㅋ 겨우 팬미팅한다고  이렇게 난리를 피우네]
[하지만 우리 삶에 갓플이 없었다면 더 큰 난리가 낫겠죠?]
[-엌ㅋㅋㅋ 좀 친다?]
[-이 정도 펀치라인은 쓸 줄 알아야 퍼청자가 되는 거시고?]
[-임팩트추 ㅋㅋㅋㅋㅋ]
[-갓플이 없는 삶? 상상할 수 없어!]
[여러분 모두 이성적으로 생각합시다.]
[학생은 공부를 해야 학생이고
의사는 진료를 해야 의사고
군인은 나라를 지켜야 군인입니다.
그런데 퍼플이 퍼청자를 사랑하는 게 별 일인가요?]
[-어? 그르네?]
[-칸트 : 이거 맞다]
[-아 ㅋㅋ 이성하면 칸트지]
[-갓플은 우리들의 스타니까 ‘별’ 일이 맞지]
[-댓글추 ㅋㅋㅋㅋ]
여러 게시글들이 빠르게 추천을 받았다. 그에 경쟁하듯 게시글들이 늘어났다.
그리고 오늘은 유독 팬카페보다 팬페이지의 게시글이 더 많았다.
[무친ㅋㅋ 기여도 파밍보솤ㅋㅋ]
[님도 빨리 글 쓰셈! 경치오름!]
[다음 팬미팅 대비 지금부터 해야된다고욬ㅋㅋㅋ]
[이 정도면 다음에는 페이지당 기여도 제한 걸릴 듯 ㅋㅋㅋ]
다들 그 이유를 알고 있었다.
이번 티켓팅 기여도 기준 중 팬페이지 활동지수가 포함되어 있기 때문이었다.
[진지하게 난 팀 퍼펙트도 개쩐다고 봄 ㅋㅋㅋ]
[진심ㅋㅋ 갓플도 갓플인데 팀원분들도 고생 많이 했을 덧 ㅋㅋ]
[질문지나 컨텐츠에 우리가 원하는거 다 들어갔자너 ㅋㅋㅋ]
[여윽시 퍼청자 출신들이라 우리 맴을 너무 잘 아는 거시고?]
시청자들이 칭찬하는 건 이경복만이 아니었다. 이번 티켓팅을 준비해준 팀원들에 대한 감사도 포함되어 있었다.
그리고 그 사이 조심스럽게 글을 올리는 이들이 있었다.
[팬미팅 처음인데 조언 좀 ㅠㅠ]
[먼저 다 걸고 비틱 절대 아닙니다!
제가 진짜 티켓팅 성공해서 너무 기뻤는데 생각해보니 팬미팅 같은 행사는 처음이라서요…
게다가 이번 팬미팅은 스트리밍까지 하니까 너무 걱정됩니다 ㅠ
저도 모르는 사이에 제가 뭔가 실수해서 팬미팅에 문제가 생길수도 있지 않을까 해서요…
퍼플 오피스는 그래도 혼자 쇼핑만 하고 오면 되는 거라 괜찮았는데 완전 느낌이 다르네요 ㅠㅠ
혹시 팬미팅 자주 가보신 분들은 팁 좀 알려주시면 안 될까요?]
몇몇 티켓팅 당첨자들이 올린 글이었다. 비록 즐거운 분위기라고 해도 티켓팅에 실패한 사람들이 모여 있지 않나.
당연히 기분이 나쁠 법도 했지만.
[-야앀ㅋㅋ 글에서 풋내가 나네]
[-부담 ㄴㄴ 절대 그럴 일 없음]
[-ㄹㅇㅋㅋ 게다가 이번엔 300명이라 더 그럼]
[-진실게임 보면 좀 감이 오지 않나? 선만 잘 타면 됨]
[-정 모르겠으면 걍 옆사람 보고 따라해라 ㅋㅋㅋ]
[-진심ㅋㅋ 퍼청자들이라 다 도와줄 듯]
다들 그에 친절하게 댓글을 달아주었다. 거기에 더 나아가 따로 팁을 알려주는 이들도 있었다.
[팬미팅 조공 관련 짧팁.tip]
[조공 선물은 요것만 체크하면 됨
1. 음식/음료 X
2. 부피 작은 거
3. 딱 하나만
이번 팬미팅 인원이 100명도 아니고 300명인 거 기억해라 ㅋㅋ
다 하나씩 준비해도 300개임 ㅋㅋㅋㅋ
물건 말고 편지도 좋은데 사실 엽서 한 장이 베스트임
읽기도 간단하고 보관도 편하니까 개추]
[-캬 ㅋㅋ 실전압축팁]
[-???: 얘는 지가 팬미팅을 잘 가는 줄 알아!]
[-진심 부피 큰 건 노답ㅋㅋ]
[-자기 선물 짐처럼 안 느껴지려면 판단 잘 해라 ㅋㅋ]
[-갓플이면 짐취급은 안하겠지만 곤란하긴 할 덧 ㅋㅋ]
비록 못 가는 팬들이라도 같이 상상하며 즐거움을 누렸다. 하지만 도중 문득 의아함이 느껴졌다.
[이번 팬미팅에서 뭐함?]
[엥? 공지에 없었나?]
[엌ㅋㅋ일정이랑 장소만 있었네]
[갓플 보는 게 컨텐츠 아님?]
[고것도 맞긴 해 ㅋㅋㅋ]
다들 정작 팬미팅에서 무슨 컨텐츠가 진행되는지 몰랐다. 이에 팬들은 머리를 굴렸다.
[갓플이나 퍼파고가 실수로 빠트린 건 아닐 테고 ㅋㅋㅋㅋ]
[5시간이나 하는데 뭔가 다른 게 있을 듯?]
[5252, 대체 또 뭘 준비하는 거냐구웃!]
[그래도 기본적인 1:1 싸인회랑 Q&A는 진행하겠지?]
[오 ㅋㅋ 질문도 준비해가야겠네]
[그거 은근 빡셈 ㅋㅋ 다른 퍼청자들이랑 겹칠 수도 있어서]
[킹직히 기본만 해도 빠듯하긴 하겠다 ㅋㅋㅋ]
[그래서 이번에 축전도 같이 본 거자너ㅋㅋ]
다들 이야기를 나누며 짐작했다.
적어도 팬미팅의 필수 컨텐츠는 진행하지 않겠나. 그러나 한편으로는 기대를 하지 않을 수 없었다.
[뭔가 서프라이즈 있을 듯?]
[킹직히 팀 퍼펙트면 백프로지]
[또프라이즈 하면 팀퍼펙트 아입니까!]
이경복과 팀 퍼펙트.
시청자들은 물론 서로를 놀라게 하는 걸 좋아하는 사람들이기 때문이었다.
*       *       *
늦은 밤, 일본 트위티.
멤버십 영상에 티켓팅 영상이 더빙되어 올라왔다. 그 내용을 확인한 일본 팬들은 놀라움을 감출 수 없었다.
[에에-?! 진짜냐!? 퍼플 씨가 받은 축전 엄청나잖아! 이 정도의 레벨, 전혀 보지 못했다고!]
[어이어이, 장난이 아니잖아www 그냥 축전도 아니고 추가로 컷신을 만들었다고? 주는 쪽이나 받는 쪽이나 텐션 너무 높잖아www]
[헤에, 좋지 않아? 퍼플 씨가 한 게임 중 거의 절반이 우리 일본이 만든 게임이라고? 뭔가 퍼플 씨에게 선택받은 느낌?]
가장 먼저 놀란 건 그가 받은 축전 쪽이었다. 일본에서 만든 게임이 많으니 관심이 쏠릴 수밖에 없었다.
[아아, 퍼플 씨라면 자격 충분하지. 이런 스트리머 어느 나라에도 없다고?]
[에또, 퍼플 씨는 개인방송업계에서나 게임 업계에서나 빠질 수 없는 인재입니다만? 랄까, 퍼플 씨가 게임을 선택했다는 쪽이 더 옳은 말일지도?]
[이거이거, 개발사들 공기 제대로 읽고 있잖아! 엘든소울도 그렇고 특히나 바이오 크라이시스! 퍼플 씨를 잊어서는 절대 안 된다고?!]
특히나 가장 관심을 받은 건 바이오 크라이시스의 축전이었다. 일본 팬들 역시 이경복의 첫 게임이기에 더 각별히 여기기도 했지만 다른 이유도 있었다.
[잠깐, 잠깐…! 이 축전, 뭔가 너무 힘 들어갔지 않아? 전부 다 새로운 모델링이 적용됐다고?]
[호오? 나님외에 눈치 챈 녀석이 있을 줄이야. 훗, 친절히 알려주지. 이거 절대로 1회용이 아니다! 시간이 맞지 않잖아!]
[에또, 다시 생각해도 놀랍습니다만. 퍼플씨, 아직 스트리머 데뷔 반년도 되지 않았으니까 말이죠. 게다가 이 축전, 퍼플 씨가 클리어한 직후에 준비를 시작하진 않았을 테니까요?]
[아아, 그때는 팬미팅 얘기는 생각도 못하고 있었다고? 게다가 개발사도 난이도 하향 업데이트까지 했으니 말이지. 에? 이거, 준비시간 너무 짧잖아!?]
개발사가 준비한 축전에 적용된 새로운 모델링과 한정된 준비 시간이 상치된 덕분이었다.
이에 그들은 직감했다.
[어이어이, 혹시 이거… 이전부터 개발해둔 모델링 사용한 거일지도?]
[그거다! 바로 그거다! 그러면 모션 캡처랑 성우만 있으면 되니까! 바로 만들 수 있다고!?]
[엣? 그 말은, 이 축전 영상에 적용된 모델링은 후속작의 것이라는 뜻?]
단 하나도 밝혀지지 않았던 바이오 크라이시스 후속작의 정보일 가능성.
그 사실에 다들 흥분한 와중이었다.
[모두 안녕! 히카리 슌코야! 아니아니, 오늘은 세상에서 가장 행복한 슌코라고? 내 팔로워들은 아마 그 이유 다 알고 있겠지?!]
[맞아! 해냈어! 해내버렸다고! 슌코, 퍼펙트 티켓팅에 성공해버렸어! 아아, 정말…! 거짓말 안 하고 잠깐 심장 멈췄다고? 슌코, 사후경험 해버렸다니까!? 물론 그곳에도 퍼플 씨 뿐이었지만!]
[에또, 생환한 뒤로는 좀 창피하게 됐지. 슌코, 가족 품에 안겨서 울어버렸거든. 이거, 퍼플 씨에게는 얘기 안하는 편이 낫겠지…? 그치만…! 슌코는 퍼플 씨를 걱정시키고 싶지 않단 말이야!]
장문의 트윗으로 당첨 소감을 남긴 네임드 팬 계정의 트윗이 난입한 덕분이었다.
[하아? 잠깐, 잠깐…! 다들 뭐하는 거야?! 바이오 크라이시스?! 퍼플 씨의 멋짐에 대해 이야기할 시간에 무슨 헛소리들이야!]
[정말! 다들 숲만 보고 나무를 보지 못하는 거 아냐? 퍼플 씨라는 그 거목이 서있는데 눈이 어떻게 된 거냐고!]
그녀는 이경복이 더 주목 받길 원했다. 하지만 그렇다고 바이오크라이시스를 폄하하고 싶은 마음도 없었다.
[하아?! 슌코는 바이오 크라이시스를 싫어하지 않아! 퍼플 씨가 좋아하는 걸 내가 싫어한다니? 도대체 어디서 나온 발상이야?]
[중요한 건 바이오 크라이시스 후속작이 아니라고! 만약 티저 영상 역할이었다면 개발사가 왜 하필 그렇게 축전을 보냈겠어? 잠깐, 설마 퍼플 씨의 DMC 방송 안 본 사람은 없지!?]
[아아, 이제 좀 말이 통하네! 슌코, 진심으로 화날 뻔했잖아? DMC처럼 퍼펙트 보이스 팩이 나올 지도 몰라! 아니, 개발사가 이렇게 퍼플 씨를 넣었다면 실제 게임에도 들어가야지! 절대로 넣어야해!]
그녀의 의견에 팬들은 모두 웃으며 동조했다.
[아아, 퍼펙트 듀란테는 아주 엄청났지. 같은 개발사니까 가능성 높다고?]
[에또, 축전에 나온 성우 씨에게는 미안하지만 말이지. 내가 아는 존의 목소리는 퍼플 씨의 것뿐이라www]
[호오, 퍼플 씨와 CAP Company가 다시 한 번 콜라보라? 이거이거, 기대하지 않을 수가 없다고? 절대로 시너지 폭발이라고!?]
[뭐어, 개발사도 바보가 아니라면 계약 준비를 하겠지? 아니아니, 지금은 팬미팅 준비로 바쁘니까 말이지! 그 이후에 하라고!]
이제는 다들 이경복이 없는 바이오 크라이시스를 상상하지 못했다.
*       *       *
비슷한 시각, 북미 팬 커뮤니티 퍼튜브 리딧.
[It’s New! 시청자 참여 형 티켓팅은 정말 신선한 방식이네!]
[It's also familiar, 한국에서는 밸런스 게임이라고 부르나? 이건 우리도 ‘would you rather?’라고 종종하잖아?]
[Truth or dare, 약간 방식이 다르긴 하지만 한국에서도 이런 게임을 자주 하나 봐. 정말 흥미롭네!]
[We learn more about him, 그냥 게임이 아니라 퍼플에 관한 내용이라는 게 마음에 들어. 내 말은, 사실 그에 대해서는 모르는 부분이 더 많았잖아?]
북미 팬들은 이경복이 준비한 컨텐츠 내용에 만족을 표했다. 아주 생소한 놀이가 아니었기에 다들 이해가 빨랐다.
그리고 그들 역시 대부분 게이머들이기도 했기에 일본 팬들과 비슷한 반응을 보였다.
[Am I right? 지금 바이오크라이시스 후속작 정보도 공개 된 거야?]
[Holy SXXT! 개발사가 최고의 찬사를 그에게 보냈어! 그래! 퍼플은 그럴 자격이 있지!]
[CCBH? 퍼플의 팬보이로서 가슴이 뜨거워지네! 분명 조만간 그에게 광고 제안이 들어올 것 같아!]
[NONONONO! 그냥 광고로는 부족해. 왜냐하면, 그는 퍼플이잖아!? 그는 쇼케이스 행사에 초대를 받아야 해!]
흥분한 팬들의 글들이 채워졌지만 곧 아쉬움이 밀려왔다.
[It's not easy. 퍼플은 자신의 얼굴을 노출하는 걸 원치 않잖아? 우리는 그의 결정을 존중해야해.]
[That’s Right, but… 그래도 가능성은 있지 않을까? 왜냐하면, 이번에 팬미팅도 개최했잖아? 그럼 쇼케이스에도 나올 수 있지 않겠어?]
[Good point, 퍼플은 이제 얼굴을 완전히 가리지는 않아. 선글라스나 가면을 쓰고 나올 수도 있을 거야. 그러니 CAP Compnay가 그를 쇼케이스에 초청하지 않는다면 수많은 팬들을 실망시키겠지.]
그럼에도 팬들은 희망을 잃지 않았다. 이경복이 참여하는 행사에 대한 주제는 곧 그들이 원하는 방향으로 이어졌다.
[Well, 그렇다면 퍼지데이 투어도 가능하지 않아? 퍼플만이 아니라 멤버들 모두 미국을 방문하는 거지!]
[Damn…! 생각만 해도 즐거운데? 만약 그들이 진짜 미국에 온다면 난 어디든 갈 준비가 되어 있어!]
[Seriously, 나는 그 일이 멀지 않다고 생각해. 이번 방송에서 퍼플이 고른 게임을 생각해봐! 우승한 엘븐 스크롤은 물론이고 어쌔신 크레딧, 워 오브 갓처럼 미국과 유럽 개발사 게임이 많았다고!]
이경복이 방송에서 공개한 하고 싶은 컨텐츠들은 그들에게 희망을 주기에 충분했다.
[I'm pretty sure. 퍼플은 아시아권에서만 활동할 인재가 아니야. 그는 조만간 더 활동 범위를 넓힐 수 있겠지!]
[Who doesn't know that? 그건 운명이야! 중요한 건 바로 시간이지! 나는 이번 트라이가 준비한 멀티 채팅창이 중요하다고 생각해.]
[That’s it! 멀티 채팅창 기능이 정상적으로 작동된다면 퍼플의 방송 규모는 더 커질 거야! 그러면 더 진출이 빨라지겠지]
그들은 비아시아권의 팬으로서 이경복의 빠른 성장을 기도했다. 그리고 단순히 바람으로 끝내지 않고 행동에 나설 준비도 되어 있었다.
[We need to watch this! 내 말은, 어차피 보려고 했지만 이번 팬미팅은 생방송을 봐야한다는 거야!]
[Totally agreed. 그냥 보지 말고 채팅도 적극 참여해서 기능을 테스트 해야 해. 그래야만 트라이도 정식으로 멀티 채팅창을 서비스할 테니까!]
[Alright, 일단 상사와 협상부터 해야겠네. 그날은 방송 시간대가 다르니까 말이지. 여기서는 새벽에 팬미팅이 시작하거든.]
한국과의 시차 때문에 어려운 환경이었지만.
[You won't regret, 이번 팬미팅은 그럴 가치가 있을 테니까.]
그들은 생방송 시청에 대한 의지를 다잡았다.
*       *       *
다음날 오전, 이경복의 집.
아침 운동을 마친 그는 식사까지 마친 후 시간을 확인했다.
‘슬슬 올 시간인데.’
그는 간단히 옷매무새를 점검했다. 그렇다고 따로 차려입은 건 아니었다. 집에서 쉴 때와 같이 편한 트레이닝 바지에 후드티를 걸치고 있었다.
‘이렇게 촬영해도 되나 싶긴 한데…’
그는 곧 생각을 관뒀다.
별로 불길한 느낌도 없었고 팀원들도 이런 모습을 권장했기 때문이었다.
“이리 오너라.”
그때 초인종 소리와 함께 문 밖에서 목소리가 들렸다. 이경복은 그 말투에 웃음을 흘리며 문을 열었다.
“오? 빠른데?”
“약속 시간 정확한 게 한 두 번이냐.”
“하, 진짜… 제가 하지말라 그랬는데…”
“사장님! 안녕하십니까!”
“아, 안녕하세요…!”
최병훈을 선두로 팀원들이 그에게 각양각색으로 인사를 건넸다. 이경복은 그에 미소로 화답했다.
“다들 좋은 아침입니다. 일찍부터 나오시느라 고생하셨어요.”
“야야, 알면 이것부터 차라. 여기서는 오디오부터 딸 테니까.”
최병훈은 웃으며 소형 마이크를 건넸다. 이경복이 눈을 동그랗게 뜨면서도 마이크를 끼웠다.
“바로?”
“어, 준비는 다 한 거지? 혹시 뭐 카메라에 찍히면 곤란한 물건이 있다거나…”
“아니, 있겠냐.”
이경복이 헛웃음을 흘리자 최병훈이 장난스럽게 그의 너머를 훑었다.
“그거야 뭐, 뒤져보면 아는 거고. 자, 그럼 다들 촬영 준비됐죠?”
최병훈은 녹음이 되는 걸 확인하며 팀원들을 돌아봤다. 지금부터 팬미팅의 비하인드 영상 촬영이 시작될 터였다.
이경복도 그에 웃으며 말했다.
“팬분들이 좋아할 만한 게 있으려나 모르겠네요.”
직원이기 이전에 팬들인 팀원.
그들이 직접 팬미팅에 내놓을 이경복의 애장품을 찾는 영상이었다.
