571화 – 교통안전 교육 (1)
이경복은 게임을 시작했다.
[Previously on Silent Heaven]
2챕터의 플레이가 짧게 이어지며 하이라이트 영상이 재생됐다.
-아닠ㅋ 이건 다시 봐도 괴이같네ㅋㅋㅋ
-괴롭히는 쪽이 괴이 맞죠?
-이게 그 괴이노동청 고발영상인가 그거냐?
-???: 그 인간이 성소를 박살내고 숲지기를 불태웠다니까요!?
-아아, 이것은 괴이역전세계라는 것이다
시청자들은 영상으로 방송을 되돌아보며 농담을 던졌다. 이경복도 그에 웃다가 곧 집중했다.
“오, 시작하네요.”
-WA! 마참내!
-아 ㅋㅋ 플랜트 위키 참느라 혼났다 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 저스틴 이름 보고 개충격이었음
-다들 어서 착석하라구욧!
영상이 끝나자 곧바로 배경이 터널 앞으로 전환됐다. 이윽고 보안차량에 앉은 두 사람이 화면에 잡혔다.
“내, 내 프로필이 왜 여기에⋯!?”
저스틴은 이를 악다물며 고개를 흔들었다.
“이건, 이건 말도 안 됩니다! 저는 사일런트 헤븐에 처음 왔어요! 그런데 제가 어떻게 신도가 됩니까!?”
“그래서 이야기를 해야겠다고 생각한 겁니다. 저도 마찬가지니까요⋯”
베로니카의 말에 저스틴의 동공이 흔들렸다. 그는 이내 눈을 부릅뜨며 말했다.
“그래! 어쩌면, 어쩌면 놈들이 멋대로 끼워 넣은 걸지도 모릅니다. 직원으로 지원할 때 프로필을 제출했으니까요⋯!”
-오? 사이비놈들이 긴빠이를?
-지들 맘대로 신도 명단에 넣었다?!
-이건 킹능성있구요?
-5252, 그럼 2챕터 라스트 씬은 낚시였던 거냐구웃!
시청자들은 그에 솔깃했지만 베로니카는 아니었다.
“아뇨, 적어도 이 사진은⋯ 제가 준 사진이 아닙니다. 저스틴 씨는 이 사진을 제출했었나요?”
“그건⋯”
저스틴은 다시금 프로필을 바라보았다. 그는 곧 깊이 숨을 내뱉고는 제 이마를 짚었다.
“아뇨, 이런 사진은⋯ 찍은 적이 없습니다.”
“그렇다면 역시⋯”
“아니, 대체 이게 어떻게? 제 기억에는 없는 일인데?”
저스틴의 표정이 다시 혼란스러워졌다. 베로니카가 그에 안색을 살피다가 물었다.
“⋯정말 처음일까요?”
“예?”
“저스틴 씨가 이곳에 온 게 정말 처음이라 확신하시는 건가요?”
“그야⋯!”
“말씀드렸지만 사일런트 헤븐의 이상 현상들은 외부에도 알려지지 않았어요. 기억이 사라지니가⋯ 혹시 저스틴 씨도 그런 건 아닐까요?”
저스틴은 선뜻 대답하지 못했다. 이윽고 삽화처럼 장면이 빠르게 지나갔다.
“오! 이거 오프닝 꿈 장면이네요.”
혼자서 배를 탄 저스틴의 모습이었다. 그는 망연자실한 표정으로 중얼거렸다.
“만약, 그게 꿈이 아니라 잃어버린 내 기억이라면⋯?”
-오ㅋㅋㅋㅋㅋ
-갓플이 말한대로였구욘?
-오프닝이 떡밥 맞았넼ㅋㅋㅋ
-저스틴 2회차 확정이고?
-기억삭제됐는데도 다시 돌아와버린거네 ㅎㄷㄷ
-바로 알려주네 ㅋㅋㅋ
시청자들은 탄사를 흘렸다.
그 사이 저스틴은 마른세수를 하고는 마음을 다잡았다.
“제가 신도였든 아니든 상관없습니다.”
짧은 회상에는 에밀리의 모습도 있었다. 흔들리던 동공과 떨리는 목소리가 바로잡혔다.
“제가 원하는 건 에밀리를 데리고 이 빌어먹을 섬을 빠져나가는 것뿐이에요. 베로니카, 당신도 찾을 사람이 있지 않습니까.”
“그건⋯ 그렇죠.”
베로니카는 그에 눈을 껌뻑이다가 곧 명단을 덮었다.
“맞는 말입니다. 괜히 제가 혼란스럽게 만든 것 같아 죄송해요. 세실리아 얘기를 들어서 제가 정신이 없었습니다.”
“괜찮습니다. 해야 할 일에 집중하죠.”
저스틴이 내민 손에 그녀가 열쇠를 쥐여 주었다. 엔진음과 함께 차량이 터널로 진입했다.
-그치! 일단 딸랭구 먼저 찾아야지!
-킹직히 딸랭구 찾으면서 더 떡밥 풀리게 되어있음ㅋㅋㅋ
-터널만 지나며 병원이라구웃!
-무브무브!
하지만 곧 얼마 지나지 않아 단말기가 울렸다. 운전하는 저스틴 대신 베로니카가 바로 단말기를 잡았다.
“경고문이에요. 저번에 말씀 들니 것처럼 세례 받지 않은 사람은 거주구역으로 갈 수 없다는 내용입니다.”
“무시해야겠군요.”
“그런데⋯ 더 늦기전에 터널을 빠져나오라는 내용도 있어요. 아직 입구가 보일 때 나와야 한다고⋯”
그리 말하며 베로니카는 룸미러로 차량의 뒤편을 확인했다. 터널의 입구가 벌써 점처럼 작아지고 있었다.
“돌아갈 거면 들어오지도 않았어요.”
그러나 저스틴은 오히려 엑셀을 밟았다.
-크으! 이궈궈덩ㅋㅋㅋ
-야씨 ㅋㅋ 이미 성소 다 뒤집고 나왔는데 뭘ㅋㅋㅋ
-또또 킹부러 규칙 어기게 세팅해놓고!
-역시 그냥 터널이 아니었고?
-터널하면 또 괴담이지 ㅋㅋㅋ
베로니카는 고개를 주억거리다가 홱 눈을 돌렸다.
“⋯잠깐, 근데 뭔가 이상하지 않나요?”
“이상하다니요?”
“기억에는 없지만 저희가 원래 신도라면 세례의식을 받았다는 거 아닌가요? 근데 왜 경고가⋯?”
그녀의 물음에 모두가 눈이 동그랗게 변했다.
“어? 듣고 보니 그러네요?”
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-여기서 또 떡밥을?!
-고봉밥 뭔데에에에에!
-아 ㅋㅋ 떡밥도 밥이라구욬ㅋ
-킹부러! 여기서 헷갈리게 만들려고!
다들 그에 동조하는 사이 화면은 서서히 사라지는 터널의 입구를 비추었다.
*       *       *
컷신이 끝나자 이경복은 플레이 영역으로 돌아왔다. 그는 차분히 운전대를 잡으며 주변을 살폈다.
“이번에는 운전이 기본인 것 같네요.”
터널은 4차선 크기였고 희미한 조명이 벽에서 빛을 발하고 있었다.
-이대로 쭉 가면 되는 건가?
-지도에서 보니까 터널 그렇게 안 긴 것 같던디
-갓플과 드라이브? 못참아!
-보기엔 평범한 터널인데 곰보답게 뭐 나올듯
-ㄹㅇㅋㅋ 이건 무적권이지
아니나 다를까 곧 이변이 발생했다. 조명이 서서히 녹색으로 물드는가 싶더니 곧 일시에 팍하고 조명이 꺼졌다.
“뭐지?”
베로니카가 그에 긴장한 듯 눈을 이리저리 돌렸다. 그러나 이경복은 담담히 신기를 가늠했다.
“아직은 별일 없어 보입니다. 헤드라이트는 멀쩡하거든요?”
터널이 어두워졌지만 차량에 이상은 없었다. 거기에 위협도 감지되지 않았다.
하지만 다들 긴장을 풀 수 없었다. 단말기에서 경고음이 울리며 진동했다.
“어? 비상규칙이에요!”
“그래요? 다른 세계로 들어왔나 보네요.”
-역시 쉽게 통과를 안 시켜주고?
-이세카이 터널이었던 거냐구욧!
-헐? 트럭들 막 나오는 거 아님?
-그 이세카이가 아니잖슴ㅋㅋㅋ
-그 와중에 갓플 무덤덤잼ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 이세카이 여러번 갔다 와봤다고 ㅋㅋ
시청자들이 실소를 흘리는 와중 베로니카는 마른침을 삼키고 단말기 내용을 읽었다.
“그대로 읽어드릴게요. 본사는 귀하의 규칙 위반에 깊은 유감을 표합니다. 하지만 그럼에도 본사는 귀하의 생환을 위해 생존규칙을 전달 드립니다. 부디 이 규칙만은 준수해주시길 부탁드립니다.”
이내 그녀는 손을 뻗어 차량에 부착된 네비게이션 장치를 켰다.
“먼저 네비게이션 장치를 활성화해주십시오. 비록 GPS는 작동하지 않아 올바른 경로가 표시되지는 않겠지만, 단말기와 연동되니 보다 빠른 규칙 확인이 가능할 것입니다.”
“아, 맞네. 혼자 터널에 들어오면 단말기 보기가 힘드니까요.”
-옼ㅋㅋ 베눈나 못살린 사람도 있을 테니께 ㅋㅋ
-운전하는데 단말기로 규칙까지 보려면 빡세긴 해 ㅋㅋ
-지금도 베눈나가 읽어줘서 편하잖슴ㅋㅋㅋ
-늅늅이 배려 시스템이고?
다들 그에 납득하고 베로니카가 다음 항목을 확인하려는 순간이었다.
<경로 안내를 시작합니다.>
<전방에 사망 다발 구간 입니다. 안전에 유의하세요.>
<속도를 늦추지 마시고 핸들을 수평으로 유지해주십시오.>
무미건조한 네비게이션 음성에 다들 눈이 동그랗게 뜨였다.
“지금 사고가 아니라 사망이라고⋯?”
-지금 잘못 들은 거 아니지?
-베눈나가 말할 정도면 확실히 들린 거 ㅋㅋㅋㅋ
-으아니! 사고도 아니고 사망은 무냐구욧!
-어씨;;; 뭐 나오려나보다
-앞에는 아무것도 없는데?
베로니카도 시청자들도 어리둥절했다. 안내에 사용된 단어 선택은 예사롭지 않았으나, 당장 별 문제가 될 것은 없어 보였다.
그 가운데 작게 퉁하는 소리가 들렸다.
“오?”
“⋯손바닥?”
두 사람은 반사적으로 시선을 돌렸다. 조수석 창문에 갓난아기의 것처럼 작은 손바닥 자국이 생겼다.
시청자들이 뭔가 싶어 하는 순간 퉁, 퉁 하는 소리가 순식간에 사방을 뒤덮었다.
-와앀ㅋㅋㅋㅋ
-손바닥 증식 ㅎㄷㄷ
-써라운드 괴이
-시야막기 뭔데에에에에!
-아니 ㅅㅂ 이건 너무 치사하잖슴!
-무친;;; 들어오려는 거임!?
차량의 모든 창문과 앞 유리가 크고 작은 손바닥으로 뒤덮였다. 창문을 두들기는 소리가 끊임없이 들려왔다.
“뭐, 뭐⋯!”
베로니카는 창백해진 표정으로 잔뜩 굳어 조수석에 몸을 파묻었다. 그러나 이경복은 차분했다.
“베로니카, 숨 쉬세요. 숨.”
“네? 아, 네⋯!”
시야가 가려져도 그에게 큰 불편은 없었다. 신기로 전해져오는 주변 정보 덕에 차량은 흔들림 없이 나아갔다.
“이제 소리가 안 들리죠? 그 구간은 지난 것 같습니다.”
그는 전혀 놀란 기색 없이 유유히 와이퍼를 작동시켰다. 앞 유리에 뿌려진 세정제와 함께 좌우로 흔들리는 와이퍼가 손바닥 자국을 말끔히 지워냈다.
“베로니카, 옆 창문은 와이퍼가 없으니까 직접 올렸다가 내리면서 닦아내야겠어요.”
“예? 아⋯! 알겠습니다.”
이경복이 담담히 지시하자 베로니카는 언제 그랬냐는 듯 긴장을 풀었다. 그리고 스위치를 눌러 창문을 조정했다.
이경복 역시 운전석 창문을 움직여 손바닥 자국을 닦아냈다.
-아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-갑자기 분위기 세차ㅋㅋㅋ
-괴이퇴치(화학)
-킹직히 나였으면 바로 급브레이크 밟았을듯ㅋㅋㅋ
-이거 처음 보면 보통 핸들 이빠이 꺾게됨ㅋㅋㅋ
-베눈나 퍼펙트 보이스 듣고 바로 안정찾아버리고?
-트수였으면 오히려 베눈나가 진정시켰을 듯
-???: 우아아아아아아악! / 베눈나: 아니;; 님아;;; 진정좀;;
놀란 시청자들 역시 덩달아 안정을 되찾았다. 이경복은 그에 여유롭게 답했다.
“매 챕터마다 느끼지만 처음에 만나는 괴이 현상은 워밍업으로 넣어주신 것 같습니다. 다만 이번에는 창문을 닦아야 돼서 좀 번거로운 면이 있네요.”
그의 한 마디에 시청자들은 웃음을 터트렸다.
-아닠ㅋㅋ 시야 완전 차단해서 무섭게 하려는 건뎈ㅋㅋ
-지금 베눈나도 약간 현타 온듯?
-지이잉, 달칵, 지이잉, 달칵
-괴이현상이 아니라 귀찮현상이었고?
-아닠ㅋㅋ 창문 쪽은 원래 놔두면 사라지는 거임ㅋㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 보통은 놀라서 신경도 못 쓰는 사이에 사라진다고
-킹치만 갓플은 안 무섭쥬? 그냥 불편하쥬?
그에게 무섭지 않은 괴이 현상은 손이 가는 일일 뿐이었다.
*       *       *
이경복은 유유히 주행을 이어나갔다. 그러나 그와 달리 베로니카는 초조한 표정으로 팜플렛을 확인하고 있었다.
“터널이 너무 깁니다. 이미 출구를 지나왔어야 할 시간인데⋯!”
“그 팜플렛이 도움은 안 될 겁니다. 그냥 출구가 나올 때까지 가는 수밖에 없을 거예요.”
“그렇겠죠. 정말 현실과 다른 장소라니⋯”
베로니카는 체념한 표정으로 팜플렛을 접었다.
-베눈나 약간 불안해하는듯?
-하긴 앞에서도 갓플 들어가는것만 봤지 직접 경험한 건 아니니까
-처음 겪는데 이정도면 멘탈 딴딴한 거지 ㅋㅋㅋ
이경복은 채팅 반응에 웃다가 베로니카를 격려했다.
“걱정하지 마세요.”
“네?”
“직접 보셨잖아요? 제가 여러 번 괴이현상을 경험했지만 매번 무사히 돌아왔으니까요. 이번에도 그럴 겁니다.”
“아⋯ 그렇죠. 감사합니다.”
베로니카가 순순히 수긍하며 마음을 진정시켰다. 그 모습에 시청자들은 흡족해했다.
-퍼펙트 보이스 처방 효과 너무 좋고?
-킹직히 베눈나 멘탈은 갓플이 옆에 있어서 버프 받은 것도 있음ㅋㅋㅋ
-쇼앤프루브했는데 어케 안 믿음?
-진심ㅋㅋ 트수였으면 이세카이 아니어도 패닉 옴
-이제보니 트수도 괴이였구요?
-갑자기 왜 시비?
-님 맞을래요?
이경복이 채팅을 보며 미소를 짓는 와중이었다. 그는 느껴지는 기운에 눈을 돌려 사이드 미러를 확인했다.
이윽고 잠시 후 뒤쪽에서 비상등이 켜지며 익숙한 사이렌 소리가 들려왔다.
“앰뷸런스?”
베로니카도 그에 눈치채고 고개를 돌렸다. 붉은 등과 파란 등이 교차로 점멸하는 가운데 구급차가 빠르게 접근해오고 있었다.
<구급차가 보이시면 차선을 양보해주십시오.>
<긴급차량을 배려하는 건 기본적인 운전 매너입니다.>
<매너없는 운전은 보복 운전의 주요 원인이 될 수 있으니 주의해주십시오.>
네비게이션의 안내 음성에 시청자들은 가볍게 동조했다.
-구급차 양보는 매너가 맞긴 해
-운전 매너가 괴이구급차도 해당되는 건갘ㅋㅋ
-???: 괴이도 살아있다구욧!
-그래도 괴이라서 그런지 구급차도 보복운전하나봄 ㅋㅋㅋ
-저기 갓플이 잡은 수호상 타고 있는 거 아님?
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋ 킹능성 넘치고?
-이번에는 간단하네 ㅋㅋㅋ
베로니카도 그에 긴장하지 않았다. 차선만 열어주면 해결될 일이 아닌가.
그러나 이경복은 눈가를 찡그렸다.
‘뭔가 좀 이상한데⋯’
기묘한 위화감과 더불어 길을 열어주는 게 부정적으로 느껴졌다. 이에 그는 구급차를 계속 관찰하다가 곧 이유를 깨달았다.
“저스틴 씨!?”
베로니카는 놀라 그를 돌아보았다. 구급차가 지나가기 전 이경복이 바로 그 앞을 막는 게 아닌가.
채팅창에도 곧 물음표가 솟구쳤다.
-??????
-왜 막음?
-아닠ㅋㅋ 갑자기 철통수비 뭔데!
-그 와중에 반응속도 보소 ㅎㄷㄷ
-앰뷸런스쉑 차선 변경해도 소용 없고?
-어겜스 본능이 또?!
우연도 실수도 아니었다.
이경복은 구급차가 차선을 바꾸어도 바로 칼 같이 그 앞을 막았다.
“저거 앰뷸런스가 아닙니다.”
이경복이 밝힌 이유에 또 다른 물음표가 떠올랐다. 이내 그는 한 손으로 핸들을 잡으며 다른 손으로는 룸미러를 가리켰다.
“진짜 앰뷸런스는 거울로 봐야 표기가 똑바로 보이거든요.”
“아⋯!”
베로니카의 탄사와 더불어 시청자들도 상황을 눈치챘다.
-오? 뭐야? 그러네?
-저거 왜 반대로 되어이씀?
-알고보니 페이크였고?
-역시 디테일의 갓플 ㅎㄷㄷ
-양보하면 오히려 당하는 거였나;;
-계속 디펜스 하면 돌아가는 갑네 ㅋㅋㅋ
구급차는 어떻게든 지나가려는 듯 연거푸 차선을 변경했다. 이경복은 이를 막아내며 빠르게 눈을 굴렸다.
“베로니카, 혹시 카트리지 남았습니까?”
“네? 자, 잠시만요!”
이리저리 흔들리는 차체에 손잡이를 잡고 있던 그녀는 신속히 글로브 박스를 열었다.
“몇 개 남아있긴 합니다. 그런데 테이저는 성소에서 잃어버렸잖아요?”
카트리지를 꺼내 보이면서도 그녀는 의문을 표했다. 채팅창도 그녀에 동조하듯 물음표로 채워졌다. 테이저도 없는데 카트리지는 갑자기 왜 찾는단 말인가.
이경복은 그에 미소 지으며 카트리지 하나를 잡았다.
“없어도 됩니다. 이것만 있어도 못 쫓아오게 만들 수 있거든요.”
“⋯예?”
베로니카는 황당해했지만 시청자들은 설마 싶어했다.
-HOXY 앰뷸런스를 전복시키려고!?
-5252, 거너 그라운드 액션이 또 나와버리는 거냐구웃!
-아 ㅋㅋ 이형 수류탄 하나로 트럭 언박싱한거 기억나넼ㅋ
-진심 ㅋㅋㅋ 타이어에 던져서 터트린거 개쩔었는뎈ㅋㅋ
-베눈나 황당잼ㅋㅋㅋ
-퍼튜브가 없는 세계선이니까 킹정해줘야지 ㅋㅋ
시청자들 기대에 이경복은 헛웃음과 함께 고개를 내저었다.
“아니, 이 카트리지는 폭발하는 게 아니잖아요.”
이내 그는 가볍게 엄지로 카트리지 끝에 붙어있는 송곳 형태의 전극을 문질렀다.
이경복에게는 무기라서 쓰이는 게 아니었다.
“그래도 여전히 무기로 쓸만합니다.”
그가 쓸 수 있으면 뭐든 무기가 되는 법이었다.
