609화 – 두노퍼? (3)
마지막 티켓팅의 기회, 월드컵 게임.
“이건 개인방송 좀 보신 분들은 따로 설명이 필요 없다고 들었습니다.”
이경복은 여유롭게 입을 열었다.
“앞서 게임과 달리 이번에는 특별한 룰도 없습니다. 여러분이 아시는 것처럼 제시된 2개의 컨텐츠 중 하나를 선택만 하시면 끝이죠.”
-오? 찐 월드컵인거?
-그러고 보니 퍼펙트 안 붙였네 ㅋㅋㅋㅋ
-요거는 또 트수들이 전문가자너 ㅋㅋㅋ
-즉.시.시.작
-아닠ㅋ 왜 이렇게 급하냐구웃!
시청자들도 달리 궁금한 점이 없었다. 그럼에도 이경복은 한 마디를 덧붙였다.
“아, 그래도 이건 아시고 가셔야죠. 이번 게임에서는 당락이 즉시 결정됩니다! 저랑 답이 다른 분들은 아쉽지만, 다음 기회를 노리셔야 합니다.”
그 한마디에 채팅창 분위기가 일변했다.
-ㅔ?
-으아니! 왜 이번에는 점수제가 아니에욧!?
-알고 보니 원코인 클리어였고?
-킹부러! 어렵게 티켓팅 할라고!
-이번에는 어티스냐고 ㅋㅋㅋㅋ
-근데 이해는 됨 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 자리는 30개인데 지금 시청자 들어오는 거 보소
-헐? 뭐야? 언제 12만 넘었어!?
시청자들은 경악하면서도 이경복의 입장을 이해했다. 티켓팅 방송이 진행되며 시청자들은 줄어들기는커녕 계속 늘어나고 있었다.
“이번에 투표할 컨텐츠들은 저와 팀원들이 함께 구상해 본 것들입니다. 선호도의 차이가 있긴 하지만, 제가 다 하고 싶은 건 맞거든요. 그만큼 변별력이 크지 않을 수도 있어서 게임 룰로 난이도를 높였습니다.”
이경복의 설명에 시청자들은 이해하면서도 난색을 표했다. 이경복이 직접 어렵다고 하니 걱정이 된 것이라.
“아, 물론 탈락하셨다고 참여를 못 하시는 건 아닙니다. 티켓팅 응모를 못 하실 뿐, 투표는 하실 수 있어요. 1차전과 2차전에 응모하신 분들도 마찬가지입니다!”
이경복이 그에 빠르게 첨언했다. 시청자들은 낙담시키자고 이런 방법을 준비한 건 아니었다.
“앞서 말씀 드렸지만, 저는 방송을 여러분과 함께 만든다고 생각합니다. 이번 월드컵에서 기록된 여러분의 투표가 이후 방송 기획에 큰 도움이 될 거예요.”
-오? 이걸 반영해준다고?
-5252, 그냥 티켓팅이 아니었던 거냐구웃!
-옼ㅋ 이거 퍼청자 빅데이터 수집도 하는 거네 ㅋㅋ
-캬 ㅋㅋ 이게 갓통이지 ㅋㅋ
-퍼펙트 소통 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-너무 어려우면 소신투표 간닼ㅋㅋㅋ
-절.대.투.표.해
-제발 한국인이면 투표합시다!
-이게 대선 맞죠?
-헉!
-어허! 어허!
시청자들의 호응에 이경복은 밝게 웃으며 손뼉을 쳤다.
“네, 좋습니다! 아, 그리고 이번에도 동점자, 그러니까 최종 생존자가 30명 이상이면 추첨을 통해 선발된다는 점! 잊지 말아주세요!”
-30명이라니까 확실히 빡시긴하네 ㅋㅋㅋ
-앞에서 60명이라 더 그런덧 ㅋㅋ
-지금 청자들 절반만 도전해도 6만인데 ㅋㅋㅋㅋ
-대충 확률로 따지면 0.05%인 거시고?
-엥? 그거 완전 혜자 아니냐?
-아닠ㅋㅋㅋ 가챠가 아니라구욧!
-심지어 10연차도 아니고 단차밖에 못한다니깐?!
이경복이 설명을 마무리하자 시청자들은 경쟁률을 실감했다. 이에 그는 시청자들을 격려해주었다.
“아, 그래도 확률로 따지면 매 선택마다 50%잖아요? 경쟁자가 절반은 떨어지는 거니까 생존할 때마다 당첨 확률이 2배씩 오르는 게 아닐까요?”
-엌ㅋㅋ 고것도 맞긴 해
-아닠ㅋㅋ 님이 찍는 걸 전제로 말해주면 어떡해욧!
-킹능성이 아니라 갓플이 좋아할만한 걸 고르시라구욬ㅋㅋㅋ
-그나마 형이 이미 3배 이벤트 해줘서 킹능성 있음 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 다른 팬미팅처럼 100명이었으면 더 나가리지 ㅋㅋ
-사실상 픽업 3배 이벤트인 셈이고?
-제발 가챠뇌 작동을 멈춰주세요 ㅠㅠ
이경복의 말에 채팅창 분위기가 가벼워졌다.
“좋습니다! 이번에는 룰이 간단하니까 테스트 없이 갈게요!”
이에 그는 웃으며 엄지를 치켜세웠다.
“그럼, 시작합니다!”
*       *       *
비슷한 시각, 최병훈의 오피스텔.
“야씨, 이거 뭐야?”
<아니, 이거!? 시작부터 너무 센데요?>
<와, 엘븐스크롤이랑 워 오브 갓이 붙어버리네.>
<어… 이거 지금 결승전이나 다름없는 거 아닌가요?>
그는 방송을 모니터링하며 협업프로그램으로 팀원들과 대화를 나누고 있었다.
[-으아니! 이거 뭐야잇!]
[-갓겜 vs 갓겜]
[-이거 밸런스 게임인가요?]
[-와 ㅋㅋ 시작부터 반갈죽각ㅋㅋ]
[-뭐예요? 왜 시작부터 찍기에요?!]
채팅창 반응도 크게 다르지 않았다. 두 게임 모두 카페에서 많은 추천을 받은 인기작인 덕분이었다.
<공교롭지만 컨텐츠를 고르는 건 저희가 하는 게 아니라 어쩔 수 없군요.>
<아이고… 우리 퍼청자님들 머리 쥐나시겠네.>
<와, 진짜 여기서 절반 떨어지는 거 아니에요?>
<어으… 저였으면 진짜 못 고를 것 같아요.>
박주호의 설명에 다른 팀원들이 진저리를 쳤다. 최병훈은 그에 실소를 흘리다가 눈을 굴렸다.
“야, 실제 경쟁률은 어느 정도 되냐?”
그 물음에 다들 시청자들의 예상과 실상은 얼마나 다를까 궁금해졌다. 박주호는 대답 대신 관리자 페이지를 공유해주었다.
“엉? 뭐야 이거?”
<아니, 이거 진짜에요!?>
<12만? 12만 명이요?!>
<절반이 아니라 전부…? 지금 시청자 숫자랑 거의 비슷한데요?>
다들 숫자를 보고 대경했다.
이번 월드컵 참가자의 숫자가 12만을 넘지 않았나. 그러나 곧 놀라움이 가라앉고 그 자리에 위화감이 떠올랐다.
“아니, 잠깐… 이게 말이 되나?”
<으음, 게말콘이 나올 상황은 아니죠.>
<아무리 그래도 이렇게 겹칠 리가 없지 않아요?>
<그렇죠…? 이미 기여도로 응모하신 분들도 계시고…>
<맞습니다. 앞서 두 게임에서 응모하신 분들도 있으니까요. 12만이라는 숫자는 나올 수가 없습니다.>
박주호의 대답에 다들 얼굴에 물음표가 그려졌다. 그러나 곧바로 그 물음표는 느낌표로 변했다.
“쯧, 역시 예상대로구만.”
<회의에서 나온 그대로네요.>
<하… 이 되팔이들 진짜 안 끼는 곳이 없네.>
<정말 못됐다.>
<이번 게임이 마지막이기도 하고 확률도 50%로 찍어도 되니 총공전을 펼치는 것 같습니다.>
다들 그에 질색했다.
무료 팬미팅임에도 어김없이 나타나는 종자들이었다. 하지만 불쾌할 뿐 걱정은 되지 않았다.
<설정해둔 필터는 정상 적용되고 있습니다. 방송 기여도가 제로에 가까운 깡통 계정들은 전부 예외 처리 중입니다.>
예상했던 만큼 대비도 해둔 덕분이었다.
<크으! 역시 트라이 연동이 신의 한 수였네요!>
<아오… 전부 다 탈퇴시켜버려야 되는데!>
<아쉽지만 심증만으로는 어려우니까요…>
“그래도 뭐, 샵팬덤에서 되팔이 의심 계정으로 다 등록해둔다고 하니까. 되팔이들은 저 계정 앞으로는 못 쓸 걸?”
팀원들은 그에 안도하며 다시 호기심을 보였다.
“야, 그러면 되팔이들 빼고 진짜 경쟁률은 어느 정도냐?”
<음, 잠시…>
최병훈이 대표로 묻자 박주호가 바로 계산을 마쳤다.
[0.031876%]
화면에 나타난 숫자에 다들 눈을 껌뻑였다.
“어, 대충 0.03%면… 그, 뭐냐. 음…”
<헐? 그럼 참가자가 10만 명이네요!?>
<햐… 미쳤다 진짜. 아니, 보통 대기업이 한 100대 1 이렇게 하지 않나?>
<어… 그럼 지금 티켓팅은 약 3천 대 1인 거죠? 와, 시청자들이 모르셔서 다행이네요.>
팀원들은 그에 경탄하며 하나같이 안도했다.
<…팀 퍼펙트에서 일하는 게 정말 행운이라는 걸 새삼 느낍니다.>
<진짜. 만약에 공채 열리면 경쟁률 최소 1천 대 1은 될 것 같아요.>
<어, 열심히 일하겠습니다.>
그와 더불어 업무 의욕 또한 고취되었다.
*       *       *
월드컵은 순조롭게 진행됐다.
“자, 이렇게 1등 게임은 바로…!”
이경복은 여러 경쟁을 거쳐 마지막까지 올라온 게임들을 바라보았다.
그리고 선택을 마쳤다.
“엘븐스크롤입니다!”
그의 결정과 함께 채팅창이 빠르게 치솟았다.
-캬 ㅋㅋㅋ 역시!
-신이 갓겜을 고른다, 그게 상식이잖아?
-킹직히 이번 월드컵은 처음이 가장 빡셌다 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋㅋ 거기서 우수수 탈락했을 듯
-오히려 올라올수록 너무 쉬웠고?
시청자들은 그 결정에 흡족해했다. 이경복도 웃으며 박수를 쳤다.
“아, 축하드립니다! 엘븐스크롤은 팬카페에서 추천이 정말 많이, 그리고 자주 올라와서 저도 계속 주입이 된 것 같아요. 그 정도로 호평 받는 게임이니까 꼭 한번 해봐야겠다고 생각했습니다.”
시청자들은 그에 즐거워하면서도 한 편으로는 걱정했다.
-아니;; 근데 이러면 생존자 너무 많지 않나?
-ㄹㅇㅋㅋ 생각보다 쉽긴 했음
-사실상 이제 추첨인 거시고?
-운도 실력입니다만?
-아아, 그것이 만해의 갓플이니까(끄덕)
탈락자가 있긴 하지만 30명에 비하면 너무 많은 사람들이 살아남지 않았나.
이경복은 그 걱정에 웃음을 흘렸다.
“자, 걱정하실 필요 없습니다. 아직 게임은 끝난 게 아니거든요.”
그 말에 채팅창에 물음표가 번졌다. 방금 1등을 정했는데 안 끝났다니?
“이번 월드컵 이름을 잘 생각해보세요. 하고 싶은 ‘게임’이 아니라 하고 싶은 ‘컨텐츠’ 월드컵이었잖아요?”
이경복의 말과 함께 이벤트 페이지가 전환됐다. 다들 어리둥절한 가운데 이경복이 미소와 함께 말했다.
“게임 카테고리는 일종의 예선! 저와 팀원들이 고민해 본 컨텐츠는 바로 지금부터 나옵니다!”
-으아니! 본선이 따로 있었다구욧!?
-???: 날 속였어!(아님)
-단계가 더 남았다? ㅇㅎㄹㅈㅇ!
-ㄹㅇㅋㅋ 추첨보다는 이게 낫지
-오ㅋㅋㅋ 나온다!
-헐?
시청자들은 그에 웃으며 안도하다 곧 눈을 크게 떴다.
[A. 퍼카데미]
[B. 퍼청자 굿즈 공모전]
공개된 컨텐츠 제목에 시청자들은 물론 이경복도 탄사가 나왔다.
“아, 이게 또 이렇게 붙네요? 둘 모두 발굴 컨텐츠입니다! 하나씩 말씀 드릴게요!”
이경복은 짧게 목을 가다듬었다.
앞선 게임 월드컵과 달리 팀 퍼펙트의 기획이니 설명이 필요했다.
“먼저 퍼카데미는 재능 있는 시청자분들, 또는 실력은 있으나 계기가 없는 스트리머분들을 찾아 제가 코칭을 해드리는 컨텐츠입니다.”
갑자기 튀어나온 아이디어는 아니었다. 이경복과 팀원들은 이미 비슷한 경험을 했었다.
“이건 데시벨 님과의 만남에서 영감을 얻었는데요. 이제는 종겜스로 자리 잡으신 데시벨 님처럼 변화를 원하시는 분들이 있지 않을까 해서 기획을 해봤습니다.”
-캬! 퍼펙트 아카데미!
-데학원생은 킹정이지 ㅋㅋㅋ
-데눈나가 프로 리겜러긴 했는데 좀 묻혀 있긴 했음ㅋㅋㅋ
-와 ㅋㅋ 팀 퍼펙트가 작정하고 발굴하면 장난 없을 듯
-이거는 무적권 맛있다 ㅋㅋㅋ
시청자들이 그에 호응하자 이경복은 더 자신 있는 목소리로 말을 이었다.
“다음은 이름에서 바로 감이 오시죠? 바로 여러분이 주력인 컨텐츠입니다! 이건 저희 팀퍼펙트의 수석 디자이너! 퍼그말리온님에게서 영감을 받았습니다.”
이경복은 그녀와의 첫 인연을 되새겼다.
“아마 다들 기억하실 겁니다. 퍼그말리온 님이 먼저 제게 선물을 보내주셨거든요? 그때 딱 이분과 같이 일하면 좋겠다는 느낌이 왔습니다.”
-오 ㅋㅋㅋ 퍼펙트 야미 피규어
-그건 진심 미친 퀄이었음ㅋㅋ
-바로 금손 인증 해버렸자너 ㅋㅋㅋ
시청자들이 동조하자 이경복이 가볍게 손뼉을 쳤다.
“그런데 이번에는 제가 먼저! 공모전을 열어 차기 굿즈 제작에 여러분의 아이디어를 적용해볼 생각입니다. 다만 우승하신다고 해서 바로 채용까지는 이어지는 건 아닙니다. 하지만 길은 열어둘 생각이거든요.”
-WA! 팀 퍼펙트 입사 찬스!
-헐? 무친?
-야앀ㅋㅋㅋ 이거는 완전 큰데?
-확정 아니라도 이건 해볼만하다 ㅋㅋㅋㅋ
-5252, 대체 얼마나 금손들을 쓸어가려는 거냐구웃!
-와씨;; 이건 둘다 혹하는데
-아 맞다 ㅁㅊ 하나만 골라야 되네
-난이도 떡상 체감 바로 되는 거시고?
시청자들은 그에 놀라며 기뻐하다가도 머리를 싸맸다. 둘 다 원해도 다 가질 수는 없다.
그건 이경복도 마찬가지였다.
“햐… 이건 진짜 저도 너무 어렵네요. 말씀 드렸지만 다! 둘 다 하고 싶습니다. 그런데 어느 걸 더 하고 싶으냐를 골라야 되거든요.”
마냥 고민만 할 수는 없었다.
이번 티켓팅에도 시간제한이 있기 때문이었다. 이윽고 투표가 끝나고 결과가 공개됐다.
“제 선택은… 공모전입니다!”
-Aㅏ
-으아! 앙대!
-캬! 이거지!
-트수 우승! 트수 우승! 트수 우승!
-와앀ㅋㅋ 진심 살떨린다
-즉.시.생.존
-패자부활전 없음? 제발!
채팅창 분위기는 즉각 양분됐다. 이경복은 혼잡해진 채팅창을 보며 손뼉을 쳤다.
“아, 정말 팽팽한 대결이었네요. 퍼카데미도 정말 하고 싶은데, 굿즈 쪽이 더 끌렸습니다. 아니, 이게 그냥 굿즈도 아니고 여러분이 직접 디자인한 굿즈잖아요? 그러면 제게는 더 ‘굿즈’라는 느낌이 강하거든요.”
-엌ㅋㅋㅋ 고건 맞제
-팀 퍼펙트가 디자인한 거랑은 다르긴 할 듯ㅋㅋㅋ
-원래 남이 만들어주는 게 더 좋음ㅋㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 이 형 퍼펙트 야미 받고 찐텐으로 행복했잖슴ㅋㅋㅋ
-그때 완전 퍼펙트 자랑쟁이됐자너 ㅋㅋ
-킹직히 우리 조카도 그정도로는 안 좋아할 듯ㅋㅋㅋ
-그건 조카가 님을…
-헉!
시청자들의 반응에 이경복은 실소를 흘렸다. 그러나 곧 다시 눈이 휘둥그레졌다.
“아, 이게 또 이렇게 나오네요.”
바로 다음 대결 항목이 나타난 덕분이었다.
[A. 퍼고티]
[B. 퍼마카세]
시청자들의 주의도 곧바로 돌아갔다.
-퍼고티는 딱 봐도 알겠네 ㅋㅋ
-갓플이 선택한 고티? 못참아!
-권위 너무 확실한 거시고 ㅋㅋ
-올해의 갓겜 확정! 땅땅!
-신이 선택한 게임, 그게 갓겜이잖아?
-아니;; 퍼마카세는 뭐지?
-설마 형이 요리 해주는 거?
-야씨 ㅋㅋㅋ 앞에서 요리 해본 적 없다고 말했잖슴ㅋㅋㅋ
-아! 게임추천 해주는 건가?
쏟아지는 채팅에 이경복은 가볍게 손가락을 튕겼다.
“역시 이해력이 좋으십니다. 퍼고티는 생각하신 그대로 올해의 게임을 뽑는 건데, 시청자 투표도 같이 할 생각입니다. 그리고 퍼마카세도 회의 때 요리 얘기하면서 나온 아이디어거든요?”
그는 웃으며 칼질하는 시늉을 했다.
“아시겠지만 게임 장르 중에 시뮬레이터가 많잖아요? 그 중에 요리를 진짜 배울 수 있는 게 있다고 하더라고요. 그래서 게임에서 배운 기술을 실제 요리에 적용할 수 있을까? 하는 생각에서 나온 컨텐츠입니다.”
시뮬레이터라는 장르로 같이 묶여도 그 디테일의 정도는 천차만별이었다. 간단한 체험부터 실제와 유사한 교육까지 가능한 게임도 있었다.
“제가 게임에서 배운 요리를 실제로 만들고 저희 팀원들에게 대접해보는 거죠. 그리고 일정이 괜찮으면 저희 퍼지데이 멤버들도 초청해볼 생각입니다.”
-왘ㅋㅋㅋ 이거 좋닼ㅋㅋㅋ
-겜방 쿡방 먹방 하이브리드네
-거기에 퍼지데이 합방까지!?
-야앀ㅋㅋ 요건 잘 해도 못 해도 개꿀잼 확정이닼ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 이런 생각 어케 함?
-뭐야? 평소의 퍼펙트 씽크빅이잖아?
-게다가 쿡방이면 오프라인 방송 아님?
-퍼펙트 쉐프를 어케 참음?
-???: 진행시켜!
-진심 탈락하더라도 요거 찍고 싶다 ㅋㅋㅋ
시청자들은 상상만 해도 좋은지 채팅창이 빠르게 치솟았다. 그렇게 기뻐하는 모습에 이경복도 웃음이 절로 나왔다.
그와 더불어 장난기도 동했다.
“어? 이렇게 의견이 확 기울어지면 변별력을 생각해볼 수도…”
-??????
-아 형! 진심 그러지 말자
-퍼고티 꿀잼각 아니냐? ㅋㅋㅋ
-아닠ㅋ 너무 티나잖슴ㅋㅋㅋㅋ
-위에 쌓인 채팅이 안보이시냐구욬ㅋㅋㅋ
-진지 먹고 퍼고티도 좋은데 퍼마카세가 너무 강함
-ㄹㅇㅋㅋ 요거 한번으로도 안 끝남
-크게 나누어도 한식 중식 양식 일식까지 가능ㅋㅋㅋ
시청자들도 그에 장난스럽게 괴로워하자 이경복이 환하게 웃었다.
“아, 당연히 장난입니다. 어느 쪽이든 더 하고 싶은 걸 선택한다고 말씀 드렸죠? 여러분도 한 번 잘 생각해보시고…! 투표하시죠!”
투표가 진행되는 사이 그는 속으로 결론을 내렸다.
‘정말 내가 요리해보는 걸 보고 싶어하시는구나.’
시청자들은 모르고 있지만 이 모든 컨텐츠는 팬미팅 이후에 진행된다. 다시 말해 팀 퍼펙트는 그가 얼굴을 공개한 이후를 생각하고 컨텐츠를 구상했다는 뜻.
‘역시 오프라인 쪽이 더 끌리네.’
이번 월드컵은 오프라인 컨텐츠가 더 승리확률이 높았다.
