539화 – #GOD 구운 빵 (1)
늦은 밤, 일본 트위티.
일본 팬들은 한 박자 늦게 후기를 나누었다. 이번 이경복의 방송은 소통 위주였기에 번역이 절실한 탓이었다.
[에-? 에에-?! 퍼플 씨, 이거 완전 룰 격변이라고?! 누가 홀리몰리를 이렇게 하는 거야wwww]
[에또, 퍼플 씨의 스태카의 플레이 엄청났다고요? 역재생이라고 봐도 위화감이 없었다! 랄까, 이러면 역재생이 루프가 되어버린다구요wwww]
[이거이거, 절대로 퍼펙트 씽크빅의 발현이잖아!? 퍼펙트 룰로 하는 보드게임이라고! 뭐어, 퍼플 씨를 따라하는 거 절대로 무리지만 흉내내서 해보면 재미있을 지도?]
물론 대화를 이해하지 못하고 봐도 놀랍기는 마찬가지였지만 맥락을 알게 되니 더 깊게 즐길 수 있었다.
그리고 무엇보다도 이번 방송이 기존과 달랐던 건 팀원들의 활약이었던 바, 멤버십 영상이 올라오니 팀원들 이야기가 많아졌다.
[헤에? 매드맨 씨, 헬멧 관리 엄청 좋다고? 이건 진짜 애정이 있다는 게 느껴져!]
[아아, 그렇다. 매드맨 씨, 동료였던 건가…! 혹시나 패션 밀리터리 매니아일까 오해했던 나! 엄청 반성하고 있다니깐!]
[아니아니, 금발머리에 각시탈wwww 대한 씨 캐릭터 확실하잖아! 매번 퍼펙트 멤버십으로 신세지고 있습니다아앗!]
[대한 씨, 브이로그에 나왔던 통역하는 사람? 뭐랄까, 진짜 일본에 대해 잘 알고 있다는 느낌? 퍼플 씨가 일본어 배운 것도 절대로 대한 씨 덕분이겠지! 정말 고마워!]
매드맨과 조대한은 비록 게임 결과는 하위권이었지만 그 관심도는 적지 않았다. 특히나 일본 팬들에게 조대한은 퍼튜브 시청에 매우 큰 도움을 주는 사람이기도 했다.
[우앗, 퍼그말리온 씨! 초-귀엽잖아 이거! 아니아니, 본인은 심각하지만 실수로 충격 받은 거 너무 웃겼다고wwww]
[하아? 퍼펙트 디자이너에게 이런 면이 있을 줄이야? 그야말로 천연! 이미 팬이지만, 더 팬이 되어버렸다고!]
[퍼파고의 로봇가면www 보자마자 뿜어버렸다www 어이어이, 내 조카도 저런 건 안 쓴다고www]
[퍼파고 씨 말이지. 엄청 인텔리 느낌이었단 말이야? 그러나 이번에는 아니었습니다! 역시 공중노래방이 본모습이었던 걸까나(웃음)]
[아아, 퍼파고 씨… 아이돌 프로듀스라니… 최고잖아 이거! 퍼펙트 프로듀서라니, 언젠가는 꼭 보여 달라고!]
[저기저기, 곰PD 씨! 뭔가 겉모습이랑 이미지 다르지 않아? 둔한 줄 알았는데 의외로 승부사 느낌?]
[하아? 곰PD의 능력은 퍼튜브만 봐도 알 수 있습니다만? 게임의 흐름, 제대로 읽고 있다구요? 퍼플 씨의 플레이가 기본적으로 엄청나지만, 편집점이 절묘한 건 역시 그 때문이 아닐지?]
상위권의 세 사람 역시 팬들의 주목을 받았다. 각기 보여준 매력에 팀원임에도 팬을 자처하는 사람들이 나올 정도였다.
[헤에, 최후의 승자는 곰PD 씨가 되어버렸네? 이러면 다음 컨텐츠는 공포 확정이잖아!]
[헤에, 퍼플 씨가 플레이하는 공포 게임? 이거 이전 방송과는 확실히 다르겠는데!]
[이거이거, 공포 게임이라면 또 일본에 아주 유명한 게임이 많습니다만? 퍼플 씨가 과연 어떤 걸 고를지www]
[바로 생각나는 것만 해도 아카오니, 사일런트 헤븐, 꿈기록, 진혼곡 시리즈인데 팀 퍼펙트라면 이 정도는 알고 있겠지?]
[뭐어, 바이오 크라이시스도 따지고 보면 공포 장르이기도 하지만 말이지. 정통 공포는 역시 좀 다르달까? 이거 정말 안 볼 수가 없겠는데www]
팀 퍼펙트 티 파티의 결과 역시 빠질 수 없었다. 더구나 공포 장르 게임은 일본에서도 많이 만들었기에 팬들은 자부심까지 느꼈다.
그러나 그들로서도 어쩔 수 없는 게 있었다.
[어이, 진짜냐? 일본 어디에도 쥬르드팡 베이커리가 진출한 곳은 없는 거냐고! 이번 콜라보를 즐길 기회는 제로라는 거냐아아앗!]
[아아, 베이커리도 가업으로 물려받는 경우가 많으니까 말이지. 지역별로 명물 베이커리가 많다고?]
[일본은 나름 제빵에는 자신이 있으니까 말이죠. 전문 베이커리는 물론이고 편의점 빵까지, 우수하다구요? 랄까, 이러니까 프랜차이즈가 들어오기 힘들다고www]
일본 제빵 업계는 프랜차이즈가 주도하는 구조가 아니었기에 제품도 다양하고 퀄리티도 준수했다. 그러나 그렇기에 해외 프랜차이즈의 진출이 적었다.
[에또, 그래도 비슷한 맛 정도는 즐길 수 있을지도? 아니아니, 찾아보면 분명 있을 거라구요?]
[물론! 고구마 빵! 게살 빵! 전부 있다고! 하지만, 하지만! 이건 퍼펙트 샤라웃 세트가 아니잖아!]
[어이어이, 바보냐? 한국에서는 스티커 세트에 캐리어로 피규어 받침대까지 준다고? 일본에서 아무리 많이 먹어봐야 하나도 구할 수 없잖아!]
맛으로만 찾는다면 대리만족할 방법이 있기는 할 터였다. 그러나 팬들이 원하는 건 단순히 빵을 먹고자 하는 게 아니지 않나.
그에 대부분 팬들은 부러움을 표했지만 오히려 기뻐하는 사람들도 있었다.
[예이예이! 히카리 슌코입니다! 팔로워 여러분, 전부 오늘 방송 봤겠지? 슌코, 오늘 보고 너무 기뻐서 죽을 것 같았다니까!?]
[하아? 이유는 하나뿐이잖아? 슌코의 한국행! 절대 틀리지 않았다는 게 증명 됐다고! 헬라포머스 특전에 퍼무새와 게말콘 빵까지 먹을 기회잖아!]
[랄까, 슌코는 더 힘들어졌어…! 한국, 더 빨리 가고 싶어져 버렸잖아! 만약에 콜라보 이벤트가 금방 끝나버리면 어떡해? 그러면 슌코, 정말 죽을 지도 몰라!]
[저기저기, 빵 있겠지? 응? 슌코 한국 갈 때에도 팔고 있겠지? 만약 없으면 공장, 찾아가 버릴 테니까! 제발 계속 만들어줘!]
바로 이벤트 기간 동안 한국을 방문할 예정이 있는 팬들이었다. 그에 다른 팬들은 부러워하면서도 수긍했다.
[아아, 그러고 보니 확실히 어디에서 팔든 퍼펙트 빵은 구하기 힘들겠네.]
[뭐어, 한국이나 일본이나 퍼플 씨의 팬은 많으니까 말이지. 이거 절대로 레이스라니깐?!]
[팬이라면 어떻게든 먹고 싶으니까 말이죠. 한국 팬들도 노력해야 먹을 수 있지 않을지?(웃음)]
한국에서는 퍼펙트 빵을 살 수 있다. 그러나 필요조건은 어디까지나 필요조건에 불과했다.
* * *
다음날, 이른 아침.
양규리는 근처 쥬르드팡 매장을 찾았다.
‘아이고, 우리 경복이를 빵집에서 다 보네.’
그녀 역시 방송을 보고 소식을 접했다. 이경복과 쥬르드팡이 같이 만든 빵이 궁금하기도 했지만 또 다른 이유가 있었다.
‘우리 경복이, 직장 다닐 때도 참 어른스러웠네.’
방송에서 나온 이경복의 직장 시절 이야기 때문이었다. 그녀도 지금 방문하는 곳에 선물로 에너지 드링크 대신 디저트를 사 갈 생각이었다.
그녀는 바로 통화를 걸었다.
<아, 양규리 사모님!>
“예, 그 뭐냐. 얼라들 단 거 잘 못 먹지요?”
<단 거요? 과자 같은 거 말씀이신가요?>
“아니, 내캉 그 선생님들이랑 얼라들이랑 같이 드시라고 빵집에서 디저트 좀 사갈라꼬.”
<아유, 안 그러셔도 되는데…! 이미 도움 주시는 것만으로도…!>
“에헤이, 내캉 해주고 싶어서 그런다 안 카요.”
<어, 그러면 너무 달달한 걸 주면 애들이 밥을 안 먹으려고 하거든요.>
“아이고, 맞네. 그카믄 내 여 물어가 슴슴한 거로다가 사갈게요.”
<아, 네네! 감사합니다!>
상대가 정중히 감사를 표하자 그녀는 옅은 미소를 지었다. 하지만 곧 그 미소는 사라졌다.
“엄메야, 와 이리 사람이 많제?”
매장에 가까워지니 문 앞에 선 행렬이 보였다. 그녀는 휘둥그레진 눈으로 줄을 지나쳐 맨 뒤로 향했다. 기다리는 사람 대부분이 젊은 대학생들로 보였다.
‘설마 전부 경복이 빵 사러 온 기가?’
혹시나 하는 마음은 곧 확신으로 변했다.
“와, 냄새 진짜 좋다. 방송에서 들은 대로네.”
“야씨, 이게 다 퍼무새 빵 냄새겠냐?”
“나 무조건 3개 다 먹는다. 이거 먹으려고 어제 치킨도 거름.”
“미친, 진짜 독하네.”
기다리는 사람들을 지나치며 들려오는 대화 덕분이었다. 비록 맨 끝에 섰지만 양규리의 입꼬리가 절로 올라갔다.
“오! 열렸다!”
“드디어!”
얼마 지나지 않아 문이 열리며 손님들이 매장으로 들어섰다. 다들 즐거워했지만 그 분위기는 오래가지 않았다.
“퍼펙트 샤라웃 세트 하나요!”
“아, 저도요!”
“이거까지 3개 살 수 있죠?”
처음에는 여유로웠지만 연이은 주문에 점차 분위기가 일변했다.
“헐? 진열된 거 없는데?”
“설마 벌써 다 나간 거?”
“에이, 안에서 지금 굽고 있겠지.”
“아… 이거 먹으려고 7시에 일어났는데…”
퍼펙트 샤라웃 세트는 커피가 포함이라 카운터에서 주문했지만 개별로 사는 퍼무새 빵과 게말콘 빵은 따로 진열되어 있었다.
그런데 진열된 빵들이 어느새 다 소진됐기 때문이었다. 그에 손님들의 기대는 곧 걱정으로 바뀌었다.
‘하이고, 진짜 불티나게 팔리네.’
양규리는 그에 기뻐하면서도 한편으론 걱정됐다. 조금 전까지는 맨 뒤에 서있던 그녀였지만.
‘이 학생들도 다 경복이 빵 사러 온 거 아이가?’
어느새 그녀 뒤에도 줄이 길어졌기 때문이었다. 연신 몸을 기울이며 불안해하는 표정들이 눈에 들어왔다.
그리고 걱정하는 건 손님들만이 아니었다.
“어머, 어떡해.”
주방에서 나온 제빵사는 자기도 모르게 입을 가로막으며 놀랐다. 당황하는 그녀의 눈동자에 손님들도 덩달아 동공이 흔들렸다.
“저, 저기 죄송하지만 혹시 이번 콜라보 제품 사러 오신 분들은 손 좀 들어주시겠어요?”
제빵사는 떨리는 목소리로 부탁했다. 그에 줄을 기다리던 손님들이 바로 손을 올렸다.
“아니, 이렇게…!? 죄송합니다! 잠깐만 그렇게 들고 계셔주세요!”
그녀는 허둥지둥 손을 든 손님들의 숫자를 셌다. 그리고 곧 양규리 앞에서 멈추었다.
‘아이고, 여기까지구나.’
제빵사가 말하기도 전에 다들 눈치챘다. 그녀가 무척이나 미안한 표정을 짓고 있기 때문이었다.
“정말, 정말 죄송합니다. 이 손님 뒤쪽으로는 지금 구매가 불가능하셔요.”
아니나 다를까, 제빵사의 말에 여기저기서 탄식이 터져 나왔다. 절묘하게도 양규리까지가 마지막이었다.
이에 양규리는 잠시 고민하다가 곧 손을 내리고 뒷사람을 가리켰다.
“하이고, 그럼 이 학생까지 줘요. 내는 안 먹을라니께.”
그녀도 먹어 보고는 싶었지만 이경복을 좋아하는 팬의 몫을 뺏고 싶지 않았다.
양규리의 양보에 뒤에 있던 손님이 번쩍 눈을 떴다.
“예!? 저, 정말요? 감사, 감사합니다!”
“아유, 뭘 감사까지. 아, 그카믄 내 잠깐 디저트 좀 보고 올라니께 자리만 맡아 줄라요?”
“네네! 물론이죠! 다녀오세요!”
양규리는 이에 줄을 이탈해 디저트 코너로 향했다. 하지만 그럼에도 신경은 여전히 줄 쪽으로 가 있었다.
“오늘 재고가 모두 소진 된 건 아니고 오전만 끝난 겁니다. 저희가 제빵 스케쥴이 정해져 있어서요! 오후에 다시 오시면 또 나오실 거예요!”
제빵사의 안내에 시무룩했던 손님들의 눈빛이 살아났다.
“아, 이게 오전 오후가 나눠져 있구나.”
“이러면 오후에 다시 와야겠네.”
“쓰읍, 그때는 사람 더 많을 것 같은데.”
“한 3시간 정도 미리 와서 기다리면 괜찮지 않을까?”
“오, 그럼 여기서 과제하자. 다른 빵 먹으면서 기다리면 될 듯?”
다음 기회가 있다는 소식에 다들 계획을 짰다. 양규리도 그럴까 하는 와중이었다.
“오! 대박!”
“미친, 퍼무새 스티커 한 번에 나왔어!”
“야, 퍼하콘이랑 바꿔주면 안 되냐?”
“뭐래? 너 같으면 바꾸겠냐?”
그사이 구매에 성공한 손님들의 생생한 후기가 바로 전달됐다.
“와, 미친. 곰PD 말 그대로임. 게말콘 빵 수율 개쩐다.”
“야, 진심 이거 진짜 맛있는데?”
“와씨, 존맛이다 진짜. 컬렉션 완성해도 콜라보 기간 끝날 때까지 먹을 듯.”
기뻐하는 손님들의 모습에 양규리는 만면에 미소를 지었다.
‘어쩜 저리 좋나? 우리 경복이가 또 일냈구나야.’
그녀는 아이들이 좋아할만 한 디저트를 고르며 즐거움을 만끽했다.
* * *
늦은 오전, 처음푸드타운 본사.
쥬르드팡의 팀장들은 회의실에 모여 있었다.
“햐, 이게 진짜 말이 안 되는 수치인데…”
“매장 오픈부터 폭발력이 진짜 엄청나네요. 무슨 로켓인 줄 알았어요.”
“그러니까요. 아침부터 이렇게 사람이 몰릴 줄은 몰랐습니다.”
이번 퍼펙트 샤라웃 세트 판매는 어플리케이션과 연동을 했던 바, 판매량을 바로 확인할 수 있었다.
영업 시작과 더불어 빠르게 재고가 소진된 덕분에 판매량 그래프는 거의 수직에 가까웠다.
“와, 보통 이렇게 빨리 확신하는 경우가 없는데. 진짜 이번 콜라보는 역대급 대박이네요.”
“확실히 가맹점주분들 문의가 이해가 되네요.”
“진짜요! 저라도 이렇게 잘 팔리면 못 참을 것 같은데요?”
팀장들은 미소를 감출 수 없었다. 이미 출근 때부터 사내가 전부 축제 분위기였다.
“그래도 당장 물량 푸는 건 역시 힘들죠?”
“네. 아무래도 그렇죠. 그만큼 다른 제품이 안 나오게 되니까요.”
“점주분들에게 잘 설명을 드려야 될 것 같습니다.”
하지만 그와 별개로 비즈니스는 비즈니스였다. 가맹점주들은 눈앞에서 목격한 경이로운 판매량에 정신이 쏠렸지만 팀장들의 시선은 달랐다.
“사실 해도 되긴 하잖아요? 특히 이번 콜라보 제품은 제빵이 어렵지 않으니까.”
“그렇긴 하죠. 하지만 오히려 이 정도 수요면 공급을 제한하는 게 이득입니다.”
“예, 저도 그렇게 생각해요. 사람들이 쉽게 못 구해야 좀 더 이슈가 되지 않겠습니까? 허니마가린 칩도 그래서 유명세를 얻은 거고.”
이번 콜라보 이벤트는 비단 판매량 촉진이 목적이 아니었다. 보통 인플루언서 마케팅은 이슈 생성으로 브랜드 노출이 주요 목표기 때문이었다.
“제가 생각하기에는 이거, 허니마가린 칩 이상으로 갈 수도 있을 것 같아요.”
“오, 저도 그렇게 생각해요. 과자랑 달리 이건 그 자리에서 바로 먹으니까요!”
“나는 못 먹는데 나보다 빨리 온 사람은 옆에서 먹고 있다? 이거는 진짜 더 욕심 날 겁니다.”
팀장들 모두 이번 이벤트가 본연의 목적을 달성하리라 확신했다. 그렇기에 더욱 흔들리지 않아야 했다.
“지금 공급량 늘리면 포텐셜이 죽습니다. 이걸 점주분들에게 잘 알려드려야 해요.”
“그렇죠. 물량 푸는 건 이슈 끝물에 하면 충분할 겁니다.”
“예, 그럼 최대한 상황 주시하면서 조율해 보는 걸로.”
세 사람 모두 합의에 금방 도달했다. 그에 다시 각자 업무로 복귀하려는 순간이었다.
“아, 잠시만요!”
마케팅 팀장이 다른 팀장을 불러 세우고 빠르게 손을 움직였다. 그와 더불어 회의실 중앙에 사내메일이 떠올랐다.
“와, 뭐야? 벌써 다른 인플루언서가 물었네요!?”
“이야, 퍼플오피스 때부터 예상은 했는데 진짜 빠르네요!”
“와, 은근히 인플루언서 중에 퍼플 님 팬들이 정말 많네요.”
마케팅 팀에서 올라온 새로운 보고였다. 먹방과 음식 리뷰를 주로 하는 인플루언서들이 반응을 보이고 있다는 소식이었다.
“이야, 트위티도 그렇고 스텔라그램도 핫하네.”
“지금 보니까 구매인증이 대부분이라 아마 리뷰영상은 오후 즈음에 올라오겠네요.”
“아, 기세 좋다. 진짜 이번 이벤트는 느낌이 좋습니다! 괜히 본부장님이 일찌감치 밀키트 준비한 게 아니시네.”
세 사람 모두 함박웃음을 지었다. 시작부터 이렇게 잘 풀리니 기대를 안 할 수가 없었다.
진정한 협력은 서로에게 도움이 된다.
“이슈는 다시 이슈를 낳는 법이죠. 이렇게 쫙 퍼지면 퍼플 님 팬들만 먹는 게 아니거든요.”
“잘 모르시던 분들도 이번에 퍼플 님에 대해 알게 될 겁니다. 크흠, 저희처럼 말이죠.”
“아, 그러니까요. 이러면 진짜 퍼플 님도 좋아하시겠다. 이번 콜라보는 정말 제대로네요.”
브랜드 노출은 비단 쥬르드팡만의 이야기는 아니었다.
