605화 – 축하, 압도적 축하! (1)
이른 저녁, 방송시간 즈음.
시청자들은 평소대로 이경복의 채널에 먼저 모여 있었다. 이경복이 오기를 기다리며 채팅으로 시간을 보내기 위해서였다.
-아따 청자들 바글바글한 거 보소 ㅋㅋㅋ
-아씨 ㅋㅋ 벌써부터 불안해지네
-으아니! 평소에는 안 이렇잖아욧!
-시청자 수 자릿수 저거 맞음?
-5천이 아니라 5만 ㅎㄷㄷ
-아닠ㅋㅋ 평소에 1만도 개 쩌는데 5만 돌파는ㅋㅋ
다만 오늘의 채팅창은 분위기가 평소와 달랐다. 방송 전부터 모인 시청자들의 규모 때문이었다.
시작도 전부터 무려 5만 명이 넘는 사람들이 채팅창에 상주하고 있었다.
다들 놀랐지만 그 이유를 충분히 이해했다.
-티켓팅 언제 열리는 줄 알고 나중에 오겠냐곸ㅋㅋ
-킹직히 원래 그랬는데도 오늘은 진짜 한눈도 못 팜ㅋㅋㅋ
-와 ㅁㅊ 경쟁률 진짜 헬이겠네
-ㄹㅇㅋㅋ 방송 켜지면 더 몰려들 듯
-딱 보니까 오늘은 10만 돌파 각이다 ㅋㅋㅋ
이경복이 예고한 오늘의 방송 컨텐츠 때문이었다. 팬미팅 티켓이 걸려 있는 만큼 다들 일찍부터 준비를 마쳤다.
-와 여기서 150명을 어케 뽑냐ㅋㅋㅋ
-저번처럼 퍼펙트 모의고사 같은 거일지두?
-일단 샵팬덤이 스폰서니까 샵팬덤에 미리 로그인 ㄱㄱ
-ㄹㅇㅋㅋ 이 정도 인원이면 로그인도 못 할 수도 이씀
-야앀ㅋㅋ 알려주지 말라고!
-5252, 페어플레이 정신 무냐구웃!
시청자들이 기대와 추측을 하는 동안 시간은 착실히 흘러갔다. 그렇게 방송시간이 되자 화면이 밝아졌다.
“트하! 다들 어서오세요!”
이경복이 스튜디오로 들어오며 인사를 건넸다. 채팅창은 그 등장과 더불어 빠르게 치솟았다.
-WA! 퍼펙트 슈트!
-아 ㅋㅋ 오늘 주주들 모인다고 쫙 빼입은 거 보소
-퍼펙트 보스! 퍼펙트 보스! 퍼펙트 보스!
-이 형은 진심 슈트도 잘 어울리네 ㅋㅋㅋ
-시작부터 품격 높여버리기 ㅋㅋㅋ
평소와 다른 건 시청자들만이 아니었다. 이경복은 본래 입던 편한 복장 대신 말끔한 정장 차림이었다.
그는 스튜디오 중앙에 서서 다시 한 번 정중하게 허리 숙여 인사하고 손뼉을 쳤다.
“자, 오늘은 무슨 날인지 다들 아실 겁니다. 저에게도 여러분들에게도 정말 기대가 큰 날이죠?”
그 물음에 채팅창이 빠르게 올라갔다. 그 열정적인 성원에 이경복은 웃으며 양손을 들었다.
“아, 좋습니다. 그런데 본격적인 시작에 앞서서 전달할 소식이 있습니다. 물론, 아주 좋은 소식이고요.”
-좋은 소식?
-퍼펙트 뉴스는 못 참지 ㅋㅋㅋ
-5252, 또 뭐가 더 있는 거냐구웃!
-여기서 또프라이즈가 있다?!
-빨리 말해줘잉!
그가 한마디 할 때마다 채팅창 분위기가 뒤바뀌었다. 이경복은 여유로운 미소와 함께 말을 꺼냈다.
“보시다시피 아주 많은 분들이 와주셨습니다. 지금 6만 명이 보고 계시는데도 계속 숫자가 오르고 있죠? 이분들 모두 티켓팅에 참여하시는 건 아니겠지만, 그래도 많은 분들이 와주실 거라 믿습니다.”
시청자 숫자가 실시간으로 치솟고 있었다. 보통 사람이라면 그 규모에 압도당하겠지만 이경복은 달랐다.
“솔직히 말씀드리면, 샵팬덤에서 좀 부담스러워 하셨어요. 이렇게 많은 분들이 와주셨는데 과연 감당이 가능할까, 걱정이 되신 거죠.”
-고건 킹쩔수 없긴 해 ㅋㅋ
-???: 왕관을 쓰는 자, 그 무게를 견뎌라⋯!
-그냥 왕관도 아니고 퍼펙트 왕관이다 이마리야 ㅋㅋ
-걱정한 것 치고는 아직 샵팬덤 안 터졌는디?
시청자들은 그에 공감하면서도 의아해했다. 정작 불편함을 못 느꼈기 때문이었다.
이경복은 그 반응에 흡족해하며 손가락을 튕겼다.
“그렇습니다. 지금 샵팬덤 접속이 원활하시잖아요? 그 이유는 바로 히든 스폰서! 모두가 아시는 대주주! 큐다리 님께서 이번 티켓팅에 서버를 지원해주신 덕분입니다!”
-ㅔ?
-큐다리? 그 큐다리!?
-아니;; 이 인원을 감당할 정도로 서버를?
-와 ㅅㅂ 찢엇닼ㅋㅋㅋㅋㅋ
-대주주의 품격 무엇?
-몰래 온 손님도 아니고 몰래 온 스폰서라구욧!?
-아닠ㅋㅋ 이 시점에서 히든이 아니잖슴ㅋㅋㅋ
이경복의 익살스러운 강조에 시청자들은 경탄과 더불어 기쁨을 숨기지 않았다.
그리고 큐다리도 이 타이밍을 놓치지 않았다.
[‘Agent Q’님이 ‘500,000원’을 후원했습니다.]
[대주주가 기업 성장을 돕는다, 그게 상식이잖아?]
기다렸다는 듯 들어온 후원에 모두의 웃음이 더욱 커졌다.
“아! 큐다리 님, 바로 와주셨네요. 다시 한 번 더 감사드리겠습니다! 여러분도 큰 박수 부탁드릴게요!”
-큐다리! 큐다리! 큐다리! 큐다리!
-???: 큐다리씨, 그렇게 안 봤는데 고마운 대주주였네!
-이것이 주주와 기업의 관계? 내가 알던 관계는 대체?
-주식⋯ 상장⋯ 분할⋯ 으윽⋯ 머리가!
-현실 시장 생각 그마내!
-아 ㅋㅋ 퍼펙트 대주주는 다르다구욧!
채팅창 가득히 감사와 이모티콘이 채워졌다. 이경복은 그에 웃으며 다음 소식을 전했다.
“좋습니다. 그리고 이번 팬미팅 스트리밍에 관한 소식인데요. 당일에 트라이에서 멀티채팅창이라는 기능이 베타서비스를 시작한다고 합니다. 운 좋게도 제가 시범적으로 사용을 하게 됐거든요? 그래서 당일에는 한국어 제한 대신 언어별 채팅창을 운영하게 되었습니다.”
-오? 멀티 채팅창?
-월클 전용 서비스네 ㅋㅋㅋ
-5252, 트라이! 일하고 있었던 거냐구웃!
-무친 ㅋㅋ 해외동포들도 그럼 볼 수 있겠네 ㅋㅋ
-와씨 ㅋㅋ 시기가 어떻게 딱 맞냐
-이러면 방송 규모 더 커질덧?
-세계로 뻗어나가는 퍼펙트 팬미팅 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
사실 국내 시청자들에게는 큰 변화가 없는 소식이었다. 그럼에도 그들은 이경복의 방송에 도움이 된다는 사실만으로도 즐거워했다.
이경복은 그런 시청자들의 마음에 더욱 기쁨이 차올랐다.
“네, 이렇게 좋은 소식이 있었고요. 그럼 이제부터⋯”
그는 공지를 마무리하고 양손을 가볍게 비비며 잠시 뜸을 들였다. 그 동작 하나만으로 시청자들은 바짝 긴장했다.
-바로 피켓팅 가나요 ㅋㅋㅋㅋ
-제발 쉬운 거⋯!
-아닠ㅋㅋ 쉬우면 다 통과하잖슴
-그럼 나한테만 쉬운 거!
-넘모 솔직한 거시고?
-아 ㅁㅊ 배 아픔;;
-얼마나 긴장한거냐곸ㅋㅋㅋ
그러나 이경복이 준비한 좋은 소식은 공지만이 아니었다.
“또 다른 좋은 소식! 바로 여러 게임사에서 팬미팅 축전 영상을 보내주셨는데요. 티켓팅 전에 같이 보고 가도록 하겠습니다.”
-아? 지금 아니야?
-시작부터 들었다놨다 미쳤고?
-무친ㅋㅋㅋ 게임사에서 축전을?
-갓플 클라스면 보내야짘ㅋㅋㅋ
-아니;; 팬미팅 축전이면 당일에 봐야 되는 거 아님?
-먼저 공개해도 되는 거?
시청자들은 안도와 동시에 의문을 표했다. 이경복이 그에 웃으며 사정을 밝혔다.
“아, 원래는 팬미팅 때 같이 보는 게 맞습니다. 그런데 제가 감사해야 하는 입장에도 염치 불구 다시 부탁을 드렸거든요. 아무래도 그날 보여드리면 팬미팅 시간을 그만큼 빼야 하는데, 그것보다는 와주신 분들에게 더 집중하고 싶었습니다.”
-캬 ㅋㅋㅋ 이게 진짜짘ㅋㅋㅋ
-와⋯ 킹직히 이거 같이 보면서 시간 좀 날로 먹어도 될 텐데
-바보! 퍼청자만 생각하는 바보!
-물밑 팬서비스 뭔데에에에!
-형? 적당히 기대컨 좀 하게 해주면 안 될까?
-이러면 다 오고 싶어한다고!
-진심ㅋㅋ 경쟁률 실시간 폭등하는 게 느껴진다ㅋㅋ
-5252, 경쟁률에도 퍼플코인이 적용되는 거냐구!
시청자들의 감탄에 이경복은 머쓱하게 웃었다. 그에게는 당연히 해야 할 일이기 때문이었다.
“감사하게도 축전 보내주신 게임사에서 이해를 해주셨습니다. 여러분들이랑 같이 보려고 저도 아예 확인도 안 했어요.”
이경복은 정장 외투를 벗고 자리에 앉아 가볍게 셔츠 소매를 걷어 올렸다.
“그럼 같이 감상해보죠!”
*       *       *
축전 영상 같이보기가 시작되자 화면 배치가 바뀌었다. 이경복의 상반신을 촬영하는 화면과 더불어 축전 영상이 나오는 큰 화면이 따로 있었다.
“어, 시작한 거 같은데⋯”
이경복은 살짝 눈을 가늘게 떴다. 영상 화면의 색감이 달라졌는데 아무런 변화가 없었다.
시청자들도 뭔가 싶은데 곧 스크린에 이모티콘이 나타났다.
[^ㅇ^]
그 웃는 얼굴만으로도 다들 정체를 짐작했다.
<퍼플 님, 그리고 퍼청자 여러분! 오랜만입니다! 이스케이퍼즈의 개발총괄, 임프리즈너입니다!>
화면이 줌아웃되면서 임프리즈너 특유의 캐릭터, 모니터 헤드가 나타났다.
<먼저 퍼튜브 구독자 300만을 축하드립니다! 햐, 정말 놀랍습니다. 아시다시피 제가 수많은 방탈출 스테이지를 만들었지만 이렇게 어려운 건 처음이에요.>
“어? 스테이지요?”
갑자기 축하하다 말고 나오는 방탈출 얘기에 이경복만이 아니라 채팅창에도 물음표가 채워졌다.
<바로 이 방송! 퍼플님의 방송만큼 나가기 어려운 곳이 있겠습니까? 아니, 애초에 다들 나갈 생각이 없습니다! 그야말로 탈출계의 마스터피스입니다!>
그러나 곧 이어지는 임프리즈너의 멘트에 다들 웃음을 터트렸다.
“아, 맞습니다. 이렇게 텐션이 높은 분이셨죠!”
-진짜 ㅋㅋ 방송인 텐션ㅋㅋㅋ
-역시 탈출겜의 거장이구요?
-출구 없는 채널, 그것이 퍼튜브니까(끄덕)
-탈출법이 그냥 방송 끝날때까지 기다리는 거자너 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 여긴 나갈 생각이 없는데 방장이 내쫓는다니깐!
다들 호응이 좋았지만 아쉽게도 녹화된 방송이었다. 임프리즈너는 이내 공손하게 양손을 모으고 고개를 숙였다.
<퍼플님과의 협업 이후로 저희 게임이 빛을 봤었습니다. 이에 대해 다시 또 감사드리며 퍼플 님께서 주최하신 이번 팬미팅 또한 큰 성공을 거두리라 의심치 않겠습니다! 정말 축하드립니다!>
“아, 정말 감사합니다. 이렇게 열렬한 축하를 받을 줄은 몰랐네요. 이스케이퍼즈는 저희에게도 꽤 좋은 게임이었습니다. 덕분에 OTP도 재미있게 했었죠?”
화면이 서서히 어두워지자 이경복은 가볍게 박수를 쳤다. 시청자들이 그에 동조하는 사이 다음 영상이 재생됐다.
“아, 이건 바로 알겠네요.”
-3뚝에 프라이팬ㅋㅋㅋㅋ
-거너그라운드 어서오곸ㅋㅋ
-GGG가 눈치가 좋긴 해
-그런데 누가 쓴 거
-모델 아님?
-약간 나이 좀 있으신 거 같은디?
방탄모를 쓴 중년인이 화면에 잡혔다. 다들 누군가 싶은데 곧 그가 얼굴을 보이며 말을 꺼냈다.
<처음 뵙겠습니다, 퍼플 님. 저는 GGG의 대표⋯>
그의 자기소개에 다들 눈이 휘둥그레졌다. 여기서 개발사 대표가 나올 줄이야?
<아쉽게도 직접 뵌 적은 없지만 꼭 감사와 더불어 축하를 드리고 싶었습니다. 퍼플 님의 퍼지데이 팀이 우승했던 타임워페어는 내부적으로나 외부적으로나 저희 게임 사상 최고의 이벤트로 기념하고 있을 정도니까요.>
-대표님이라 그런가 약간 딱딱하시네 ㅋㅋㅋㅋ
-그래도 초면인데 꽤 용기내신듯ㅋㅋㅋㅋ
-녹화영상이라 다행이닼ㅋㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 근데 왜 퍼지데이가 퍼플 팀이 됐엌ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 원래 추놈이 팀장 아님?
-너무 자연스러워서 몰랐고?
-대표님 공인이니까 갓플이 팀장인 걸로 하죠?
-추이츠www 기록말살이 되어버린www
시청자들 채팅에 이경복도 이벤트를 되새겨보았다.
“아, 타임워페어! 저희도 정말 재미있게 했었죠. 특히나 저는 제 데이터로 보스가 만들어져서 정말 신기했습니다. 게다가 거너그라운드는 또 첫 OTP 종목 아니겠습니까? 그만큼 훌륭한 게임이거든요.”
시청자들은 그에 수긍했다.
이어지는 GGG 대표의 축하는 사회인의 정석이라 부를 만큼 정중하게 끝났다.
“아, 정말 감사드립니다! 여러분도 거너 그라운드 더 사랑해주시면 좋겠네요. 그리고 다음⋯ 어!?”
이경복은 멘트를 치다가 놀라 입을 크게 벌렸다. 바로 재생된 영상 속에 나온 사람 때문이었다.
그리고 그건 시청자들도 마찬가지였다.
-??????????????
-WA! 티어원!
-엘리펀트? 엘리펀트여!?
-아닠ㅋㅋㅋ 프로게이머가 왜 나왘ㅋㅋㅋ
-엥? 게임사 축전 아니었음?
-5252, 또프라이즈를 준비한 거냐구웃!
프로게이머 엘리펀트의 등장에 다들 어리둥절한 와중 영상 속 당사자가 꾸벅 고개를 숙였다.
<안녕하세요! 퍼플 님, 그리고 퍼청자 여러분! 티어원의 엘리펀트입니다! 제가 갑자기 나와서 다들 놀라셨을 것 같은데요. 라잇게임즈에서 얼굴을 잘 모르시는 직원보다는 그래도 안면이 있는 제가 축하를 드리는 게 더 좋을 것 같다고 부탁을 해주셨습니다.>
그 설명에 다들 상황을 파악할 수 있었다.
-아 ㅋㅋ 고건 맞지
-엘리펀트가 샤라웃한 게 또 맛나거등요?
-잘 모르는 사람보다는 아는 사람이 낫긴 해 ㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 근데 이거 완전 GGG 얘기 아니냨ㅋㅋㅋ
-곰피디님이 노린 거넼ㅋㅋㅋㅋ
“에이, 뭘 또 노려요. 아까 보셨잖아요? 오히려 GGG 대표님께서 큰 결심하고 나와주신 겁니다. 라잇게임즈는 좀 더 편안한 방법을 택한 거고요. 축하에 귀천이 어디 있겠습니까.”
시청자들의 말에 이경복은 너스레와 함께 손을 내저었다. 괜히 시청자들 GGG를 탓하지 않게 하기 위해서였다.
<물론 제가 이 자리에 선 건 부탁 받았기 때문만이 아닙니다. 프로게이머로서가 아니라 한 사람의 팬이자 퍼청자로서! 퍼튜브 300만 구독달성과 이번 팬미팅을 진심으로 축하드립니다!>
다들 그에 수긍했고 다행히 엘리펀트도 계속 말을 이었다. 그는 축하와 더불어 아쉬움을 숨기지 않았다.
<솔직히 비시즌이었으며 저도 티켓팅에 참여했을 텐데 좀 아쉽네요. 부디 다음 팬미팅은 비시즌에 진행되길 바라겠습니다! 다시 한 번 더 축하드립니다!>
“아, 이렇게 엘리펀트님이 또 직접 축하를 해주시니 신기하네요. 미친스머프는 다들 기억하시죠?”
축하가 마무리되자 이경복은 탄사와 함께 고개를 주억거렸다.
“저는 그게 처음 참여해 본 대회라 정말 기억에 많이 남습니다. 게다가 혼자 하는 게임도 재미있지만 미스틱 리그가 또 팀 게임이라 다른 분들이랑 합 맞추는 맛이 있거든요.”
-미친스머프는 진심 개꿀잼이었짘ㅋㅋㅋ
-미스틱리그가 사실상 퍼지데이 근본아니냐?
-ㄹㅇㅋㅋ 퍼펙트 야미로 추놈 발랐을 때부터 시작이자너
-킹직히 퍼청자들 비중은 미스틱 리그가 많긴 할듯 ㅋㅋㅋ
시청자들도 새록새록 떠오르는 기억에 흡족해했다. 그 와중에도 축전은 아직 많이 남아 있었다.
<아, 에또… 안녕하시요.>
다음 영상은 턱수염이 짙은 남성이 약간 어눌한 한국말로 인사하는 모습으로 시작됐다.
다들 누군가 싶은데 곧 아래 자막과 함께 그가 일본어로 이야기를 시작했다.
[퍼플 님, 그리고 팬 여러분! 저는 메탈펀치의 디렉터, 하마다 히로카츠입니다. 정식으로 인사 드립니다.]
“아! 그분이시구나.”
-헐? 하마다여?
-아닠ㅋㅋ 이건 왠 아저씨인가 했는뎈ㅋㅋㅋ
-평소 쓰던 선글라스 어디갔냐곸ㅋㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 어디서 봤다싶었는뎈ㅋㅋ
이경복과 시청자들은 자막으로 그의 정체를 파악했다. 하마다 역시 그런 반응을 예상한 것일까.
[제가 낯선 분들이 많으실 겁니다. 그래서 이 자리에 도움을 주신 특별한 손님을 모셨습니다.]
이어지는 그의 말과 함께 영상이 천천히 줌아웃되었다. 하마다와 조금 떨어진 거리에 또 한 사람이 있었다.
<아, 저 나오고 있나요? 안녕하십니까! 퍼플, 그리고 퍼청자 분들! 세렝게티의 어깨입니다!>
“아니? 어깨님?”
-??????????
-형이 거기서 왜 나와?
-와앀ㅋㅋ 무친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-오늘이 또프라이즈 데이인가요?
-오늘 방송 레전드일줄은 알았는데 이건ㅋㅋㅋㅋㅋ
-뭐예요? 축전이 왜 레전드에요!?
메탈펀치의 대들보, 어깨의 등장에 모두가 눈이 크게 뜨였다. 하지만 영상 속 어깨는 그저 쾌활하게 웃으며 말을 이어갔다.
<퍼플 님 방송에 나온 건 저번 퍼플오피스 방문 이후로 오랜만이네요! 제가 왜 여기에 있느냐? 사실 이것도 퍼플 님 때문이거든요.>
“제가요?”
이경복은 시청자에게 말한 거였지만 어깨는 마치 그 물음을 들은 것처럼 바로 설명을 이어갔다.
<저희가 함께했던 세트로붙자 대회 이후로 메탈펀치 계에 큰 변동이 있었습니다. 일단은 청정수, 신규 유저들 유입이 가장 크고 고인물들도 마찬가지입니다. 퍼플님이 보여주신 미믹크리가 그만큼 파장이 컸거든요.>
[아아, 그렇습니다. 메탈펀치만이 아니라 격투게임계의 패러다임 체인지 라고나 할까요. 저는 그 변화를 차기작에 담고 싶었습니다.]
<예, 맞습니다. 그래서 제가 여기에 있는 거죠. 하마다 디렉터 님이 여러 프로 선수들을 초청해서 의견을 수렴하고자 하셨거든요. 도중에 축하 영상을 촬영한다고 하셔서, 제게도 좋은 기회라고 생각해서 왔습니다.>
영상 속 두 사람이 전한 소식 다들 놀랐지만 격겜러인 시청자들은 특히 더 그러했다.
-와씨;; 어깨가 어쩐지 요즘 방송을 안한다 했다
-아닠ㅋㅋ 일본 간다고 해서 도장깨기인줄 알았는뎈ㅋㅋㅋ
-헐? 메탈펀치 2에 미믹크리 관련 시스템 나오는 거?
-와씨ㅋㅋㅋ 대박이넼ㅋㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 이걸 왜 여기서 공개하시냐구욬ㅋㅋㅋㅋㅋ
-차기작 정보가 공개되는 축전이 이따!?
기대하지 못한 소식에 다들 충격받은 와중 하마다는 가볍게 헛기침을 했다.
[미믹크리 외에도 퍼플 님의 플레이가 저희에게 많은 영감을 주었습니다. 그 소감과 감사를 다 얘기해드리고 싶지만 그러면 너무 시간이 길어질 테니까요. 여기서는 임직원들을 대표해 감사만 전하도록 하겠습니다. 정말 감사드립니다!]
<아, 퍼플 님! 저희 프로들도 정말 감사드립니다. 면식이 있는 트리플도 그렇고 지금 여기 모인 일본, 파키스탄, 미국 등등 세계 여러 나라의 프로들이 전한 감사와 축하를 제가 대표해서 전달 드리는 거예요. 이번 팬미팅 대박 나십쇼!>
두 사람 모두 넙죽 고개 숙여 감사를 전하며 영상이 마무리됐다.
-와ㅋㅋㅋ 진심 미쳤네
-격겜러들이 의리가 넘치긴 해ㅋㅋㅋ
-야씨 ㅋㅋ 갓플이 격겜시장에 공로가 얼만뎈ㅋㅋ
-공로가 아니라 사실상 부활시킨 수준 아니냐 ㅋㅋㅋ
-IVO에 미믹크리 등재한 거면 말 다했젴ㅋㅋㅋ
“아니, 덕을 본 건 저도 마찬가지입니다. 어깨 님이랑 같이 정말 재미있는 대회를 열어보기도 했고, 또 많은 사람들과 알게 됐으니까요. 특히나 저희 퍼지데이 멤버, 데시벨 님이랑 인연이 된 것도 메탈펀치 덕분이잖아요? 햐⋯ 이렇게 또 축하를 해주실 줄이야.”
이경복과 시청자들이 연속적인 뜻밖의 축하에 감격하는 와중이었다.
그럼에도 축전은 멈추지 않았다.
“⋯오? 이번에는 음악이 나오네요?”
다만 이번에는 이전 영상들과 분위기가 달랐다. 어두운 화면 속에서 잔잔한 교향곡이 흐르기 시작했다.
시청자들도 그에 집중하는 와중 스크린에 글자가 나타났다.
[From Studio]
그 친숙한 로고에 모두가 헛숨을 들이켰다.
-엘든 소울! 엘든 소울! 엘든 소울!
-와ㅋㅋㅋ 프롬은 역시 다르네
-축전에서 이런 분위기를?
-진심ㅋㅋ 무슨 신작 쇼케이스인줄ㅋㅋㅋ
-프롬은 로고만 봐도 설렌다니깐ㅋㅋㅋ
-여기도 디렉터님 나오시는 건가 ㅋㅋㅋ
“아, 그럴 수도 있겠네요. 엔딩보고 영상도 찍어주셨으니까.”
이경복도 시청자들도 디렉터의 등장을 예상했다. 그는 이경복을 기념하는 캐릭터 ‘완벽의 기사’ 도입을 할 때 얼굴을 드러내지 않았었나.
<부서진 자여, 들리시나요?>
그러나 들려오는 목소리는 여성의 것이었다. 이경복과 시청자들 모두 그녀가 누구인지 곧 떠올릴 수 있었다.
“어⋯ 이거? 왕녀 알리샤죠?”
-헐? 마녀눈나?
-이거 엔딩 때 나온 대사인데?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-무친? 설마 성우님한테 부탁하셨나?
다들 어리둥절해하는 가운데 화면이 밝아졌다.
어느 정도 재건이 끝난 왕국의 모습과 함께 그 외곽, 새하얀 꽃밭을 거니는 알리샤의 모습이 잡혔다.
<당신은 이곳에 없지만, 그 어딘가에 있을 거라 믿어요.>
알리샤는 양손을 모으며 옅은 미소를 지었다. 그 모습에 시청자들은 직감했다.
-????????????????
-이거 게임에는 없는 대사 아님?
-야앀ㅋㅋ 이거 성우님만 나온 게 아니넼ㅋㅋㅋ
-인게임 영상이 아니라 축전을 위해 컷신을 새로 만들었다?
-와 진심 클라스 미쳤다
-(게말콘)(게말콘)(게말콘)
-아아, 이것은 갓겜이라는 것이다
이번에는 색다른 축전을 준비한 모양이었다.
