662화 – 인간형 공성병기 (1)
바이오 크라이시스2 2일차.
이경복은 전날 게임을 종료했던 제약회사의 앞에서 몸을 가볍게 풀었다.
“자, 다음 목적지는 쇼리 성이었죠? 가는 길에 미군기지가 있으니까 들러서 보급 받고 이어가보겠습니다.”
-우리드라 기다렷!
-즉.시.출.발
-미군기지면 장비 좀 좋은 게 있겠지?
-천조국 장비를 갖춘 갓플? 이건 끝났지 ㅋㅋㅋ
시청자들의 재촉에 이경복은 웃으며 걸음을 재촉했다. 덤벼드는 좀비들을 가뿐히 처리하며 얼마간 나아가는 와중이었다.
“어? 지금 총 소리 들리시죠?”
그가 도끼날에 묻은 검붉은 피를 털어내며 한 말에 다들 물음표를 그렸다. 갑자기 무슨 총소리란 말인가?
“이쪽입니다. 어차피 가는 길이니까 잠깐 확인 좀 해볼게요.”
그가 빠르게 내달렸다.
어리둥절하던 시청자들은 곧 그가 말한 총성을 들을 수 있었다.
-헐? 진짜 들림!
-아닠ㅋ 이걸 어케 들은곀ㅋㅋ
-한 두명이 아닌 것 같은데?
-점점 많이 들리는 거시고?
단발이 아니라 연발, 그것도 가까워질수록 다수의 사람이 총기를 사용하고 있다는 걸 알 수 있었다.
이윽고 이경복이 무너진 건물 잔해를 넘어 그 소리의 출처를 찾았다.
“와, 진짜 많네.”
대로 가득한 좀비 떼의 모습이 가장 먼저 눈에 들어왔다. 이리저리 흔들리는 그 머리 사이로 보이는 건 생존자들이었다.
-오? 저거 갓플이 구한 인질들 아님?
-맞네 ㅋㅋ 대원들도 같이 있네
-장비 수준 화려한 거 무엇?
-엌ㅋㅋ 경찰본부 털고 돌아가는 중인듯ㅋㅋㅋ
-파밍이 낭낭하게 되긴 했넼ㅋㅋ
시청자들은 그들의 정체를 바로 눈치챘다. 일반 생존자라고 하기에는 장비 수준이 월등했기 때문이었다.
다들 안심했지만 게임을 해본 이들은 반응이 약간 달랐다.
-아니;; 근데 좀비가 이렇게 많이 나왔나?
-나 할 때는 이 정도는 아니었는디 ㅎㄷㄷ
-오히려 아무도 안 죽어서 어그로 끌린 듯?
-HOXY 1편처럼 장비 파밍 정도에 따라 난이도 변경되나?
-일단 총소리가 커서 좀비들 몰리긴 할 듯 ㅋㅋ
-그래도 갓플이 안 나서도 될 덧ㅋㅋ
자신들이 경험한 것보다 좀비들이 많았다. 그럼에도 생존자들의 화력이 강해 문제는 없어 보였다.
그러나 이경복의 판단은 달랐다. 그는 살짝 미간을 찌푸리며 생존자들 쪽으로 내달렸다.
‘그냥 좀비만 있는 게 아니야…!’
무너진 건물에 의해 시야가 가려졌지만 그는 느낄 수 있었다.
“저, 저건 뭐야!?”
“쏴! 어서 쏴!”
“이런! 물러나십쇼!”
먼저 육안으로 놈들을 발견한 건 직접 싸우던 생존자들이었다.
양팔로 머리를 가리며 화망을 뚫고 돌진해오는 놈들, 바로 오니 좀비들이었다.
-어씨 뭐임!
-아니 ㅅㅂ 얘들도 나온다고?
-갑툭튀 뭐냐고오오오!
-돌진 원툴인데 너무 무섭구요;;
-헐 앞줄 무너지면 끝일 텐데 ㅎㄷㄷ
-이미 당한 야쿠자들인가봉가
한 박자 늦게 시청자들이 상황을 파악했다. 생존자 무리를 향해 쇄도하는 오니 좀비들의 모습에 다들 아찔함을 느꼈다.
아무리 이경복이라도 사정거리 밖의 좀비를 처치할 수는 없지 않나.
그렇게 피해는 불가피해보였지만.
“으, 으아아아아악!”
“뭐, 뭐지? 대체?!”
“일어나, 얼른 일어나요!”
이변이 발생했다.
생존자들이 끝을 직감한 순간 마치 파도타기를 하는 것처럼 좀비들이 일제히 몸을 돌리지 않나.
시청자들도 그들처럼 눈을 껌뻑였다. 그러나 생존자들과 달리 시청자들은 시야가 더 넓었다.
-??????????
-피?
-우리 형이 데미지를 받았다!?
-뭐임? 대체 무슨 일임!?
-아니;;; 자해한 거?
-헐? 그르네? 나이프에 피 묻음!
이경복이 손에 피를 흘리고 있었고, 피 묻은 컴뱃 나이프가 멀리 떨어져 있었다. 그가 나이프에 피를 묻혀 앞으로 던진 것이었다.
“후, 다행히 통했네요.”
그는 짧게 안도의 숨을 내뱉고 서서히 재생하는 손바닥을 바라보았다. 그 돌발행동에 채팅창이 물음표로 물들었다.
이경복은 곧바로 견착과 더불어 설명했다.
“야쿠자들이 바이러스를 이용해 좀비를 피해 다닌다는 얘기를 듣고 떠오른 겁니다. 적합인자에 반응한다면 그 반대도 되지 않을까.”
그 말에 시청자들의 물음표는 느낌표로 바뀌었다.
적합인자가 없는 바이러스로 좀비들을 속일 수 있다면, 적합인자가 확실한 존의 피는 어떻겠나.
-아닠ㅋㅋ 무친ㅋㅋㅋㅋㅋ
-자기 피를 어그로 용으로 사용해따!?
-???: 뭐? 100% 확정 가챠가 떴다고?!
-아닠ㅋㅋㅋ 이걸 왜 가챠로 비유해욬ㅋㅋ
-퍼펙트 씽크빅 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-으아니! 근데 좀비가 너무 많잖아욧!
-형!? 이거 맞아?
다들 감탄하면서도 걱정을 표했다. 일제히 그를 향해 달려오는 좀비의 숫자가 만만치 않았다.
하지만 그것은 기우였다.
“아니, 저분은…!?”
“우릴 구해주신 분이잖아?”
“전원 사격! 사격 개시! 존을 보호해야 합니다!”
생존자들과 대원들도 그를 발견한 덕분이었다. 그들은 도망치지 않고 좀비 무리의 후방을 향해 사격을 개시했다.
-WA! 좀비 샌드위치!
-엌ㅋㅋ 좀비쉑들 눈 돌아가서 그냥 죽어버리고?
-이러면 싹쓸어다스 쌉가능이쥬?
-오니짱들 통수 맞는거 보소ㅋㅋ
-추놈식 사냥법 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-캬 ㅋㅋ 솔로 탱킹 찢었다 ㅋㅋ
양 팔로 안면을 보호하던 오니 좀비들도 뒤가 드러나니 이점이 사라졌다. 거기에 덧붙여 이경복도 구경만 하지는 않았다.
“다들 잘 싸워주셔서 속도만 늦추면 되겠네요.”
선두에서 달려오는 좀비들을 정확히 사격하며 쓰러뜨리니 놈들이 뒤엉키며 쓰러졌다.
그렇게 상황이 정리되고 이경복은 유유히 컴뱃 나이프를 회수했다.
“이겼다…! 우리가 이겼어!”
“존! 무사하셔서 다행입니다!”
“이렇게 또 도움을 받을 줄이야…! 정말 감사합니다!”
이경복은 기뻐하는 생존자들을 보며 웃고는 대원에게 말했다.
“저도 미군기지 가는 길인데 같이 가시죠.”
-이 정도 인원에 갓플까지 낀다!?
-이건 뭐 무조건 세이프지 ㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 뭔 마실 가는 것처럼 얘기하냐곸ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 갓플한테 이 정도는 산책이랑 비슷하다니깐!
-이러면 좀비들이 인간들 피해 다녀야 되는 거 아님?
-좀비역전세계 무냐구웃!
무장한 생존자들에 이경복까지.
시청자들은 편안히 걱정을 내려놓을 수 있었다.
* * *
모두의 예상처럼 미군기지 도착은 순조로웠다.
“부상자? 부상자는 없으십니까!?”
“세상에… 이렇게 많은 사람들이!?”
“정말 민간인들이 맞습니까? 이런 장비는 어디서…?”
경계하던 미군들은 사람들의 신원이 확인하자 놀라움을 감추지 않았다.
-미군맨 깜놀잼ㅋㅋㅋㅋ
-킹직히 이런 상황에 몰려오면 개놀라긴 할듯ㅋㅋㅋ
-이건 좀비사태 아니어도 놀람ㅋㅋㅋ
-???: 예? 무장단체요? 밖에요?
-진심 이건 갓플 방송에서밖에 못 본닼ㅋㅋㅋ
시청자들이 그에 흡족해하는 사이 급히 달려오는 사람이 있었다.
“존! 무사하셨군요!”
“대장님, 저희도 좀 신경 써주시죠.”
라이언 킴이 도착하자 대원들이 장난스럽게 툴툴거렸다. 그러나 그것도 잠시, 대원들이 진지한 표정으로 상황을 보고했다.
“야쿠자에게 붙잡힌 인질들을 전원 구출하고 경찰 본부의 무기고까지 확보를 하셨다고요…?”
“요약하면 그렇게 되겠네요.”
어안이 벙벙해진 라이언 킴의 물음에 이경복은 고개를 주억거렸다. 시청자들이 다시 또 웃음을 터트리는 와중 화면이 전환됐다.
“오, 여기서부터는 컷신이네요.”
미군들이 엄중한 표정으로 생존자들을 살펴보고 있었다. 이를 바라보던 라이언 킴이 눈길을 돌려 존에게 말했다.
“여기까지 오시느라 힘드셨겠지만 안전이 최우선입니다. 존처럼 확실하게 면역이 아니라면 불가피한 조치입니다.”
“…이해합니다.”
“산드라를 찾지 못하신 건 정말 유감입니다.”
라이언 킴은 이내 어두운 표정으로 말을 이었다.
“원래 계획대로라면 미군의 도움을 받아 저희도 수색을 개시하는 게 맞습니다만… 상황이 좀 어렵습니다.”
“네? 그게 무슨 말입니까? 미군이 도와줄 수 없다는 겁니까!?”
커다래진 존의 눈처럼 시청자들도 의아함을 내비쳤다.
-미군맨이 안 도와준다고?
-뭐예요? 왜 안 도와줘요!
-아니;; 애초에 유키나와 온 게 미군 도움 받는 거람서욧!
-설마 미군이 통수를?!
-무친? 이제부터 반미샌드위치만 먹는다
-뭔 소리얔ㅋㅋㅋ
라이언 킴은 그 심정을 이해한다는 듯 착잡한 표정을 지었다.
“미군도 현 사태에 대해 매우 난처해하고 있습니다. 미군이 개입하면 자칫 큰 외교적 문제가 될 수 있다더군요.”
“외교요? 그게 대체 무슨…”
“이미 좀비가 된 이들은 물론 감염된 사람들의 국적 문제입니다. 미국인 관광객들은 제외하더라도 대부분은 여전히 일본인이니까요.”
“그런…!”
존은 충격 받은 듯 눈동자가 흔들렸다. 이경복과 시청자들도 덕분에 상황을 파악했다.
“하… 상황이 이런 식으로도 해석이 되네요.”
-와 ㅁㅊ 외국인 학살이다?
-공식적으로 군사행동을 하면 문제가 되긴 하겠네
-아 프로비던스는 비밀부대라 괜찮은 거시고요?
-아니;; 근데 좀비는 이미 시체 아님?
-외국 군대가 자국민 시체를 총으로 쏘면 그것도 문제잖슴 ㅎㄷㄷ
-오히려 좀비 사태가 국지적으로 터지니까 문제가 생기네;;
라이언 킴은 깊이 숨을 내쉬었다. 그 역시 이 상황에 답답함을 느끼는 것이라.
“그나마 다행이라면, 이 기지 내부는 미국 영토로 인정된다는 점입니다. 덕분에 좀비들이든 야쿠자의 공격이든 대응할 수 있죠. 그러니 안전은 보장되지만… 더 큰 문제가 있습니다.”
“다른 문제가 또 있다고요?”
“예. 지금 미군의 통신마저 방해를 받고 있습니다. 본국과 연락이 되지 않아서 이 기지의 지휘부도 대처 방향을 쉽게 결정하지 못하고 있습니다.”
존은 할 말을 잃은 듯 헛숨을 뱉었다. 그러나 곧 깊이 호흡하고 목소리를 깔았다.
“라이언, 지금 놈들이 민간 통신만이 아니라 군사 통신을. 그것도 미군의 군사 통신까지 방해를 하고 있다는 겁니까?”
“…애석하게도 그렇습니다.”
“아니, 대체 어떻게…?!”
“정황상으로는 놈들이 유선통신선을 어디선가 물리적으로 끊고 모든 주파수대역에 걸쳐 방해할 수 있을 정도의 고출력 장비를 활용했다고 여겨집니다. 평시와 비상시를 위해 배정된 모든 주파수가 먹통이고 위성 통신까지 먹통입니다. 그리고 그만큼…”
라이언 킴은 무거운 목소리로 존의 어깨를 잡았다.
“놈들이 당신을 찾는데 사활을 걸었다는 뜻이겠죠.”
“나 하나 잡자고 이런 미친 짓을…!”
“…잘못된 건 놈들입니다. 하지만 이런 방식의 통신방해라면 놈들의 무선 통신장비 역시 무력화 됐을 테니 기민한 대처가 힘들 겁니다. 그러니 지역 야쿠자들의 손을 빌리는 게 아닌가 싶습니다.”
위로 아닌 위로였다.
존은 묵묵히 고개를 주억거리다가 이를 아득 물었다.
“…그렇다면 더 기다릴 이유가 없군요.”
“존?”
“야쿠자들이 산드라를 쇼리 성에 데려갔습니다. 미군이 도울 수 없다면, 저 혼자서라도 가야겠습니다.”
-캬 ㅋㅋ 존버지는 이게 맏따
-안 도와줄 거면 잡지나 말라구웃!
-미군맨 없어도 퍼버지면 솔플 쌉가능 ㅋㅋ
-결국 허니드라를 구하는 건 퍼펙트 존이라니깐!
-게임으로 보면 이렇게 가긴 해야지 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 미군맨이 활약하면 뭔 재미냐고 ㅋㅋ
존의 선언에 시청자들은 흡족해했다. 라이언 킴은 그를 지켜보다 곧 고개를 내저었다.
“역시 그렇게 나오시는군요. 제게는 막을 권리도, 그럴 수도 없다는 건 압니다. 다만, 최대한 안전하게 보급품을 챙겨가 주시길 부탁드립니다.”
* * *
컷신이 끝났다.
이경복은 기지 구석, 프로비던스 부대가 배정받은 막사로 돌아왔다.
“많지는 않지만 미군 장비도 확보해뒀습니다.”
라이언 킴의 말에 이경복은 보급 품목을 확인했다. 그러나 새 장비보다 더 눈에 띄는 항목이 있었다.
“오? 이제 대원들을 데려갈 수 있나 보네요?”
프로필 형태로 라이언 킴을 포함한 프로비던스 대원들의 목록이 나타났다.
“원하시는 대원이 있다면 함께 가실 수 있습니다. 하지만 말씀드렸듯 상황이 상황인지라… 생존자 수색은 미군이 아니라 저희 프로비던스가 맡게 되었습니다.”
시청자들은 그에 혹했지만 역시나 공짜는 아니었다.
“대원들은 너무 많이 차출하시면 그만큼 수색에 차질이 생길 겁니다. 가급적 필요하신 인원만 선택해주시길 부탁드립니다.”
존이 설명을 마치자 다들 시스템을 이해했다.
“아, 이건 장비 보급이랑 비슷한 방식이네요.”
-딜레마를 이용한 난이도 조절 ㅋㅋ
-아옼ㅋㅋ 지금 전부 다 망한 게 또 아니니까
-게임을 어렵게 할수록 사람들을 많이 구할 수 있게 만드네 ㅋㅋ
-장비나 인력이나 다 생존자랑 관련이 있고요?
-엌ㅋ 이거 뭔가 촉이 온다
-생존자 숫자에 뭐 있을 듯?
-HOXY 또든루트 조건!?
시청자들이 그리 추측하는 사이 이경복은 장비를 살폈다.
“아, 화염방사기! 이거 가지고 가면 그 식물 좀비 잡을 수 있겠네요.”
육중한 그 모습이 눈길을 사로잡았지만 그뿐이었다.
“근데 뭐, 굳이 다시 가서 잡을 이유는 없겠죠? 파밍도 다 했으니까요. 지금 챙겨 가기에는 좀 무거워 보이니까 패스할게요.”
이경복은 바로 관심을 돌렸다. 시청자들이 그에 웃는 사이 이경복은 기관단총을 반납하고 자동소총을 챙겼다.
“쇼리 성이 어떻게 생겼는지는 모르겠지만, 그래도 성벽 같은 게 있겠죠? 사정거리가 좀 더 긴 무기로 바꾸겠습니다.”
-퍼펙트 라이플은 못 참아!
-킹직히 이 형이 소총 들면 저격도 쌉가능 ㅋㅋㅋ
-야쿠자쉑들 영문도 모르고 죽을듯ㅋㅋㅋ
-일본 야쿠자라서 모를 수밖에 없쥬?
-아닠ㅋ 잉글리쉬가 아니잖슴!
이경복이 선택을 마치자 라이언 킴이 말했다.
“아, 그리고 한 가지 부탁드릴 게 있습니다.”
“부탁이요?”
“예. 저희 대원들이 생존자 수색에 나서겠지만 그와 함께 전파방해 장치, 재머도 찾아내려 합니다. 어느 쪽이든 미군이 나서려면 본국과 통신을 복구해야 할 테니까요.”
“아하, 재머를 찾아서 파괴해달라는 거네요.”
이경복의 대답에 라이언 킴은 고개를 주억거렸다.
“그렇습니다. 아마도 놈들은 통신탑에 재머를 설치해뒀을 겁니다. 혹시라도 발견 시 여건이 되시면 파괴를, 그렇지 않다면 위치만 표기를 해주십시오. 전달해주시면 저희 대원들이 처리하겠습니다.”
이어지는 설명에 시청자들은 바로 알아차렸다.
-옼ㅋㅋ 오픈월드 너낌 낭낭하고?
-세미오픈월드 바꾸면서 넣은 거네 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 통신탑이나 거점 점령 시스템 꼭 들어감
-아옼ㅋㅋ 이거 호불호 좀 많이 갈리는 건데
-프로비던스도 찾는다니까 필수는 아닐덧?
-근데 또 안 하면 찜찜하잖슴!
-귀큰놈식 오픈월드는 쵸큼;;
오픈월드 게임에 자주 들어가는 요소였기 때문이었다.
이경복은 곧 표정이 어두워졌다. 시청자들은 그 역시 이 호불호 요소 때문이라 짐작했지만.
‘뭐지? 뭔가 마음에 걸리는데…’
다들 예상하는 그 이유가 아니었다. 이경복은 일련의 상황에서 알 수 없는 위화감을 느꼈다.
‘내가 뭘 놓쳤나…?’
머릿속 한 구석에 자리 잡은 답답함을 해소하고 싶었다. 그리고 그 의지를 따라 신기가 요동쳤다.
‘이건…?’
라이언 킴의 동작이 서서히 느려졌다. 몰입상태에 들어간 이경복의 눈앞에 슬라이드처럼 장면이 쏟아졌다.
이윽고 폭풍이 분 것처럼 슬라이드가 쓸려나가고 파편화된 정보의 조각들만이 남았다.
‘그래, 이게 좀 이상했어…!’
머리가 맑아진 기분이었다.
위화감과 답답함의 원인은 스쳐지나가던 한 장면에서 비롯됐었다.
“하나, 좀 이해가 안 되는 게 있는데요.”
몰입에서 벗어난 그는 시청자들을 향해 입을 열었다. 갑작스러운 그의 말에 채팅창에 물음표가 가득해졌다.
“왜 야쿠자들은 인질들에게서 통신장비를 빼앗은 걸까요?”
그가 떠올린 장면은 바로 산드라의 통신기기를 발견한 장면이었다. 당시에는 산드라의 GPS 신호와 그녀의 부재가 모순을 해결해줬지만 지금은 또 하나의 모순점이 되었다.
“그 고출력 재머라는 게 군사통신까지 마비시킬 정도면… 야쿠자들이 굳이 그럴 필요가 없지 않나요?”
-엥? 고건 갑자기 왜?
-뭐지? 생각해보니 그르네?
-갓플이 말하니까 신경 쓰이는 거시고?
-어차피 모든 통신 마비 상태인데 일부러 통신기기를 회수했다?
-옼ㅋㅋ 그냥 놔둬도 먹통인데ㅋㅋ
-개발진들도 별 생각없던 거 아님?
시청자들은 같이 의아해하면서도 대수롭지 않게 여겼다. 하지만 이경복은 고개를 내저었다.
“아뇨, 근데 이걸 또 컷신에서 보여줬잖아요? 제가 아는 개발진 분들은 이런 걸 또 허투루 넣으시는 분들이 아니거든요.”
그리 말하며 이경복은 또 다른 예시를 떠올렸다.
“1챕터 시작할 때만 해도 그랬습니다. 비행기 사고 전에 통신이 끊긴 장면이 있었죠. 개발진 분들은 이 사태의 흑막이 그만큼 용의주도하단 걸 보여줬어요. 그런데 자기들 통신 수단까지 막아버린다?”
-오? 뭐지?
-아닠ㅋ 이형 진짴ㅋㅋㅋ
-무쳤다 진심 ㅎㄷㄷ
-퍼지컬은 레전드가 맏따 ㅋㅋㅋ
-킹득력이… 있어!
-5252, 지금 퍼펙트 탐정 모드인 거냐구웃!
-형? 그래도 상황이 이렇게 됐자너?
-진심ㅋㅋㅋ 군사주파수는 어케 방해를 함ㅋㅋㅋ
-고출력 재머는 확실한 거 아닌가?
몇몇 시청자들은 이에 놀랐지만 대부분은 여전히 의아해했다.
이경복의 말과는 별개로 현 상황은 라이언 킴의 설명대로이지 않나?
그러나 이경복은 기지를 쓱 둘러보며 대답했다.
“아니죠. 미군이 사용하는 그 주파수만 방해하면 됩니다.”
-ㅔ?
-아닠ㅋㅋ 미군용 주파수면 완전 기밀이잖슴ㅋㅋㅋ
-그래서 라이언도 놀란 거 아닌가?
-ㅇㅇ 웬만한 주파수 대역 다 커버치는 재머니까
시청자들의 말에도 이경복은 기죽지 않았다. 그는 천천히 걸음을 내딛으며 다른 답을 꺼냈다.
“고출력 재머가 필요 없는 방법이 있죠.”
그리고 그는 전해져오는 직감에 집중하며 말을 맺었다.
“이 기지에 흑막이랑 내통하는 놈이 있다면 더 쉬울 겁니다.”
이경복이라면 찾는 것도 쉬울 터였다.
