515화 – 퍼지데이 온 헬 (8)
퍼지데이 부대는 거침없이 나아갔다. 그 속도는 2층에서보다 더욱 빨랐다.
-이제 다들 좀 익숙해진덧?
-2층에서 그렇게 많이 처리했는데 익숙해질수밖에 없자너 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 그렇게 싹쓸어다스를 해버렸는뎈ㅋㅋㅋ
-스폰킬의 효과가 또 있었고?
-게다가 개인 배리어도 있어서 좀 과감하게 나가도 되니까 ㅋㅋ
-와씨 이번 OTP는 꿀잼 오브 꿀잼이네ㅋㅋㅋㅋ
-볼수록 너무 부럽구요?
참가자 중 헬라포머스 초보들이 많아서 가끔 보이던 어설픈 부분이 얼추 사라진 덕이었다.
“클리어!”
“이쪽 다 처리했슴다!”
“아, 이제 좀 할 만하네요.”
더불어 2층에서 압도적인 승리까지 이루었으니 심리적인 긴장도 해소된 상태였다. 전장의 한가운데였지만 모두의 얼굴에는 미소가 피어올랐다.
“아, 미니맵에 거점 떴어요!”
“제군들! 바로 거점으로 이동하겠소이다!”
“에블바리 무브 무브!”
멤버들도 그들을 독려하며 신속히 이동했다. 하지만 얼마 지나지 않아 그들은 속도를 늦추어야 했다.
<다들 잠시 대기해주세요.>
이경복의 목소리에 다들 어리둥절해하면서도 곧 걸음을 멈추었다. 무슨 일인가 싶은데 곧 하늘에서 엔지니어 부대가 도착했다.
“흐아아아⋯!”
“겨우 살았다⋯!”
이경복의 직속부대는 주변 시선에 아랑곳하지 않고 착지와 더불어 바닥에 넙죽 엎드렸다. 그들은 안도의 숨을 몰아쉬며 가슴을 쓸어내렸다.
“다들 고생하셨습니다.”
그들과 달리 이경복은 마지막으로 유유히 착지했다. 이에 멤버들이 눈을 동그랗게 떴다.
“사부님? 대체 무슨 일이에요?”
“뭔가 다들 지친 기색이구려?”
“아이고, 포탑 맛을 제대로 보셨네들. 이게 3층에는 거점마다 설치가 되어 있습니다.”
정황을 아는 지놈의 말에 다들 눈이 돌아갔다.
“포탑이요? 터렛?”
“어, 그게 터렛이라고 하기에는 좀 많이 크죠? 우리 대장님이 방어전 때 쓰시는 거랑 비교가 안 될 정도거든.”
“지 대원 말대로예요. 저는 괜찮았는데 제 부대원 여러분이 꽤 고생을 했습니다. 아무래도 이번에는 공중 정찰은 힘들 것 같아요.”
이경복이 지놈에게 동조하자 채팅창에도 증언이 올라왔다.
-갓플이 안 막았으면 킹직히 다 죽었음 ㅋㅋㅋ
-헐? 그 정도로 빡셈?
-ㅇㅇ 진짜 장난 없음
-괜히 포‘탑’이라 부르는 게 아니자넠ㅋㅋㅋ
-킹치만 우리 형이 배리어 컨트롤로 다 살렸다 이마리야
-아씨 ㅋㅋ 그냥 정찰인 줄 알고 캠 돌렸는데ㅋㅋ
-아닠ㅋ 그 정도면 추놈이 경고 해줘야 되는 거 아니냐곸ㅋㅋ
-추놈이 또 스포같은 건 철저하지 ㅋㅋ
-HOXY 배신각을 본 건?
-여기서 추또너를?
채팅을 본 이경복은 실소와 함께 손을 내저었다.
“에이, 미리 알면 재미없잖아요.”
“크흐, 역시 대장님이야! 아니, 무슨 배신이야 배신은!?　오히려 여기 의원님들 중에 사탄 들린 사람 있는 거 아니야?”
“자자, 아무튼 이번에는 저희가 단독으로 움직이는 게 좀 위험하니까 같이 가죠. 지상에서 주변 스캔을 하면 충분할 것 같습니다.”
“사부님이 그러시다면야⋯”
“음, 그럼 다시 이동하겠소이다.”
상황파악을 마친 퍼지데이 부대는 다시 진격을 이어나갔다. 이내 거점에 도달하자 다들 그 설명을 이해할 수 있었다.
“헐, 저거예요? 아니, 진짜 탑 같네?”
“무기가 꽤 여럿 붙어있구려. 전 방위를 다 막을 수 있겠소이다.”
다들 포탑의 모습에 놀라긴 했지만 주눅 들지는 않았다.
“그래봐야 하나뿐인데요, 뭐! 저희는 이제 배리어도 생겼잖아요?”
“데시벨 경의 말대로요. 제군들! 이번에도 우리는 승전할 것이외다!”
“다들 전투 준비이이이!”
독려하는 멤버들의 모습에 이경복은 잠시 입술을 달싹였다. 하지만 그는 아무 말도 하지 않았다.
‘이것도 경험이지.’
이내 교전이 시작됐다.
전세는 여전히 퍼지데이에게 유리했다.
-잉? 무난한데?
-그냥 바로 점령각이구요?
-이번에도 스폰킬로 코인 파밍?
-싹쓸어다스와 싹빠라다스는 못 참지 ㅋㅋㅋㅋ
우려하던 시청자들은 곧 안심했다. 하지만 상황은 전방 부대가 포탑의 사정권에 들어가자 일변했다.
“이런⋯! 방패를 드시오오오오!”
가장 먼저 눈치챈 이클립스가 소리를 높였다. 그러나 포탑에서 흩뿌려지는 탄환과 광선에 대응할 수 있는 사람은 많지 않았다.
“우어어억!”
“미친! 배리어 깨졌어요!”
“부상자 발생!”
“엄호! 엄호해요!”
이클립스의 직속부대는 그나마 상황이 나았지만 일반 방패병들은 당황했다.
개인 배리어까지 순식간에 사라지고 바이탈이 대번에 붉게 변했다. 모두가 경악하는 와중 그들의 위로 푸른 배리어가 형성되었다.
“오래 못 버팁니다! 서두르세요!”
“뒤로! 뒤로!”
“이쪽입니다!
대기하던 이경복과 직속부대가 펼친 배리어였다. 방패병들은 감사를 표할 겨를도 없이 후퇴했다.
공병들이 다급히 뛰어와 치료제를 보급했다.
“후퇴! 후퇴! 대열을 유지하시오!”
방패병들이 맡았던 전선이 밀려났으니 이클립스도 어쩔 수 없었다.
퍼지데이 부대는 공병들이 설치해둔 안전지대에서 숨을 돌릴 수 있었다.
“어우, 놀래라. 다들 괜찮으세요!?”
“다행히 사망자는 없는 것 같네요.”
“후우, 생각보다 포탑이 까다롭구려.”
“이게 포탑을 먼저 처리하지 않으면 점령이 어렵습니다.”
지놈이 앞으로 나섰다.
그는 이제부터는 스포일러의 영역이 아니라 판단했다.
“저희 부대가 EMP로 무력화시킬 수 있을 겁니다.”
“오! EMP로 멈춘 시간 동안 공격하면 되겠네요!”
“네. 물론 보셨듯이 포탑이 순순히 당하지는 않아서 시간이 좀 걸리기는 할 텐데, 저희 부대 전부 동원하면 그래도 맞긴 할 거예요.”
“흠, 그동안은 박격포를 쓸 수 없겠구려. 전선에 좀 더 집중해야겠소이다.”
“그렇죠. 이게 치고 빠지기를 반복하면서 피해를 누적시키면 됩니다.”
멤버들은 고개를 주억거렸고 시청자들도 그에 동의했다.
-3층은 약간 장기전인 거시구요?
-확실히 난이도가 높아지긴 하네
-근데 이게 정상 아님?
-ㄹㅇㅋㅋ 퍼지데이가 너무 빨랐던 거지
-아 맞넼ㅋㅋ 킹직히 이게 원래 속도일듯
-2층도 스폰킬 때문에 그렇지 진짜 너무 빨랐자넠ㅋㅋㅋ
-코이츠www 퍼펙트 숏컷에 중독되어버린www
그러나 이경복은 생각이 달랐다.
“저 포탑, 저희가 쓰면 더 빨리 끝날 것 같은데요.”
그 한 마디에 다들 눈을 껌뻑였다. 하지만 멤버들은 그 의도를 파악했다.
“아! 사부님 브레인 해킹!?”
“악마를 조종해서 포탑을 탈취한다면⋯!”
“아니, 잠깐! 잠깐만요! 대장님, 일반 미션이면 몰라도 지금 총력전이지 않습니까? 악마 하나 해킹한다고 해서 거점으로 들어갈 수는 없잖아요?”
지놈의 말에 다른 멤버들도 흥분을 가라앉혔다.
“듣고 보니 그렇구려. 다른 악마들은 전부 앞으로 갈 텐데 혼자 뒤로 빠지는 건 너무 수상해 보일 테니⋯”
“으, 그것도 그런데 포탑에 들어가기 전에 스캔에 걸리는 거 아니에요? 이건 아무리 사부님이라도 좀⋯”
회의적인 멤버들의 태도에도 이경복은 여전히 미소를 잃지 않았다.
“그쵸. 그러니까 굳이 전선에 있는 악마들을 해킹할 필요는 없습니다.”
자신이 없었으면 말도 꺼내지 않았을 테니까.
* * *
이클립스는 회복을 마친 방패병들을 돌아보며 방패를 앞세웠다.
“제군들! 대형유지가 최우선이라는 걸 명심하시오! 진겨어어어어억!”
“방패 앞으로오오!”
“가즈아아아아아!”
전선이 앞으로 전진했고, 늘 그렇듯 이클립스와 직속부대는 가장 앞에 있었다.
악마들이 맞서 사격하며 그들을 저지하려 했지만 이클립스와 직속부대는 흔들리지 않았다.
“악즉참!”
“악즉차아아아암!”
“이게 오버클럭이다 이것들아!”
플라즈마 칼날이 공기를 찢으며 날아갔다. 푸른 칼날이 악마들의 몸을 대번에 베어냈다.
그들의 뒤에는 메카퍼무새가 붙어 버프를 준 덕이었다.
“정지! 모두 버티시오오오오!”
포탑의 사정권 경계까지 밀어붙인 이클립스는 그 자리에 멈추었다. 그 명령을 따라 이클립스의 좌우로 방패의 벽이 세워졌다.
마주 돌진해오는 악마들의 대열을 보며 모두가 숨을 참았다. 일순간 사라졌던 소리는 격돌과 함께 고함과 함성으로 메워졌다.
“금방 끝낼게요!”
대기하던 이경복은 바로 드론 시야로 전환했다. 이클립스의 뒤에 붙어 있던 메카퍼무새가 떨어지며 날개를 폈다.
그리고 마치 바닥에 붙은 것처럼 비행을 시작했다.
-왘ㅋㅋㅋㅋ 미쳤네 진짴ㅋㅋ
-갓플 캠 진짜 대박이다
-무친;; 저걸 다 피해버리네
-진짜 이건 사람의 컨트롤이 아님ㅋㅋㅋ
-다리가 이렇게 많은데 한 번을 안 걸리넼ㅋㅋ
-이러면 스캔 안 걸리짘ㅋㅋㅋ
메카퍼무새는 격전을 펼치는 악마들의 다리 사이를 통과해 거점으로 향했다.
악마들의 몸으로 포탑의 스캔을 막았으니 걸릴 일이 없었다. 하지만 거점 앞까지 악마들이 자리하고 있는 건 아니었다.
-설마 걸리는 건?
-이거 진짜 안 걸림?
-지금이니!?
-아직이니?!
-스캔되면 순삭이라구욧!
-어서 돔황챠!
거점과 악마 무리의 사이 공간에 퍼무새가 진입하면 발각될 터였다. 이에 다들 긴장하는 와중 이경복은 시기를 가늠했다,
그리고 적기라 판단한 순간 지놈에게 신호를 주었다.
“지 대원!”
“인커미이이잉”
기다리던 지놈과 그의 직속부대는 바로 박격포를 발사했다. 포탑을 향해 25개의 포탄이 날아들었다.
그리고 바로 그 순간 메카퍼무새가 악마들의 다리 사이를 빠져나왔다.
-오! 됐다!
-캬 ㅋㅋㅋ 이거지! 이게 팀플레이지!
-자기한테 날아오는 게 더 우선이쥬?
-ㄹㅇㅋㅋ 무기 내려갔다가 올라가는 거 보소 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 포탑쉑 인사 잘하넼ㅋ
메카퍼무새와 25개의 포탄, 어느 쪽이 위협적인지는 명확했다.
포탑은 총구를 돌려 날아드는 포탄을 요격했고 그사이에 이경복은 거점 안으로 진입했다.
“들어왔습니다. 역시 안쪽은 스캔 범위가 아니네요.”
발사각도 상 포탑은 바로 아래를 쏠 수 없었다. 이경복은 느껴지는 기운에 여유롭게 웃으며 메카퍼무새를 움직였다.
“바로 나와주시고.”
거점에서 악마가 리스폰됐다.
이경복이 노린 건 바로 이 악마였다.
“탑승 완료. 바로 포탑 탈취할게요.”
브레인 해킹에 성공한 이경복은 바로 사다리를 타고 포탑 안쪽을 올랐다.
“이제 이 포탑은 저희 겁니다. 안심하고 들어오세요.”
이내 그가 조종석에 앉자 모두의 기세가 달라졌다.
“제군들! 이제 밀어붙이시오오오오!”
“야! 너희들 이제 끝이야!”
“오케이! 다시 인커미이이이잉!”
멤버들의 호기로운 외침과 함께 전 병력이 공세로 전환했다. 갑작스러운 변화에 악마들은 어리둥절했다.
“뭐, 뭐야!?”
“멍청한 인간놈들! 제 발로 죽으려고 오는구나!”
“버티기만 하면 포탑이⋯”
“이게 대체!?”
아무것도 모르던 악마들은 그에 맞서 기세를 올리다가 곧 경악했다. 포탑의 포화가 자신들을 향하지 않나.
-WA! 퍼지데이 타임!
-???: 이 포탑은 이제 제 겁니다. 제가 마음대로 할 수 있는 겁니다.
-악마쉑들ㅋㅋㅋㅋ 포탑 잘 만드넼ㅋㅋㅋ
-리바이어던이 투자를 잘 했었넼ㅋㅋㅋㅋ
-지옥불만 넘겨줘도 되는데 이렇게 포탑까지 쓰게 해주고⋯!
-아낌없이 주는 리바이어던 센세ㅠㅠㅠ
-이쯤 되면 질투의 대악마가 맞나 싶거든요?
채팅창은 급격히 기울어지는 전세에 통쾌함을 표했다. 악마들은 순수 실력으로는 퍼지데이에 당해낼 재간이 없었다.
결국 악마들의 전멸까지는 오래 걸리지 않았다.
“별것도 아닌 것들이!”
“이제 스폰킬 가나요?”
”로테이션 돌리는 게 낫겠죠?”
“스폰킬이 쉬운데 좀 심심하긴 해서⋯”
“2층에서 어디 소대가 스폰킬하셨더라?”
거점 점령을 앞두고 다들 스폰킬을 예상했다. 하지만 그 제안을 했던 이경복이 이번에는 반대의견을 내비쳤다.
“아쉽지만 3층에서는 스폰킬이 좀 어려울 것 같습니다. 이게 효율이 안 나올 것 같아요.”
그 말에 다들 눈을 돌렸다.
하지만 이경복은 여전히 악마를 조종 중이었기에 그 시선은 포탑 쪽으로 다시 돌아갔다.
“스폰킬을 하시려면 이 포탑을 파괴해야 되잖아요? 근데 이거 부시면 점령이 되어버리거든요. 그렇다고 제가 계속 여기 붙어있기도 좀⋯”
“어우, 그건 안 되죠! 사부님이 빠지시면 절대 안 되죠!”
“그렇소이다. 퍼플 경이 여기 묶여있으면 전력 손실이 너무 심하오.”
“아, 이거 우리 대장님 있고 없고가 너무 차이가 나거든요? 코인 몇 개 더 벌자고 하기에는 너무 손해가 심하지.”
멤버들이 즉각 동의했다.
그리고 참가자들은 물론 채팅창에도 이견은 찾을 수 없었다.
-즉.시.점.령
-야앀ㅋㅋ 퍼펙트 엔지니어는 코인 억만개를 줘도 못 산다곸ㅋㅋ
-억만? 갓플의 가치는 무한입니다만?
-그렇다고 코인이 부족한 것도 아님 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 2층에서 미리 넉넉하게 뽑아둬서 다행이자너
-???: 나는 필연적인 존재다
-무슨 퍼노스냐곸ㅋㅋㅋㅋ
이경복이 빠진 OTP는 상상도 할 수 없었다.
* * *
퍼지데이는 같은 방식으로 3번째 거점까지 순조롭게 점령을 마쳤다.
이윽고 마지막 핵심시설에 도착한 사람들은 눈을 부릅떴다.
“와, 이건 아니지! 완전 진짜 에바잖아요!”
“허어⋯ 4방위에 전부 포탑을 세워뒀구려.”
시설을 중심으로 4개의 포탑이 수호신처럼 자리하고 있었다. 하나만으로도 까다롭다는 걸 경험한 사람들은 헛숨을 삼켰다.
지놈이 그에 공감하듯 고개를 주억거렸다.
“쓰읍, 그래도 어려운 데에는 다 이유가 있습니다. 여기가 악마들의 방위사령부거든요? 여기만 점령하면 다른 섹터 포탑이 다 수동조종으로 바뀝니다!”
“아, 그래요? 수동이면 그나마 좀 낫긴 하겠네. 하이 리스크 하이 리턴이긴 하네요.”
“음⋯! 다른 섹터의 승전 확률이 높아지겠소이다.”
“⋯그래요? 수동이어도 꽤 쓸만하던데?”
이경복이 의아해하자 멤버들은 눈을 껌뻑이다가 곧 체념하듯 고개를 주억거렸다.
“으⋯ 이건 또 아니라고는 할 수가 없네요.”
“누가 또 조종을 하느냐에 따라 다르니 말이외다.”
“자자, 아무튼! 이번에는 제가 말씀드린 정석 공략밖에 답이 없어 보이거든요? 아, 이거 진짜 브레인 해킹 아끼시라고 할까 헀는데 스포 될까 봐 참았습니다.”
-아 지금 브레인 해킹 다 썼지
-재충전하려면 4층 가야 되는 거시고요?
-아옼ㅋㅋ 여기서 썼으면 상호확증파괴로 2개는 날려버렸을덧ㅋㅋㅋ
-스포방지에 왜케 진심이냐구욧!
-추놈이 잘했는데 못했음!
-아무튼 추놈 탓이다 이마리얔ㅋ
앞서 브레인 해킹 횟수를 전부 소진했으니 같은 방식을 사용할 수는 없었다.
시청자들의 장난스러운 힐난에 멤버들은 실소를 흘렸다.
“그래도 이번에는 다 부술 필요는 없지 않을까요? 마지막이기도 하고 일단 방향 정해서 점령만 하면 될 것 같은데.”
“음, 데시벨 경의 의견이 일리가 있소이다. 점령만 하면 수동 조종으로 바뀔 테니 말이외다. 2개만 처리해도 무방할 듯하오.”
“오, 딱 알아차리시네요! 역시 척하면 척이시라니까.”
4개 포탑 중 2개만 파괴해도 충분하다. 멤버들은 물론 이경복도 그 의견에 동의했다.
“맞습니다. 2개만 파괴하면 될 것 같은데 좀 더 빨리 처리할 수 있을 것 같아요.”
다만 그는 정석 공략에는 동의하지 않았다. 멤버들은 입을 벌린 채 그를 바라보며 눈을 껌뻑였다.
“아니, 사부님⋯ 또 뭘⋯? 브레인 해킹도 없으시잖아요?”
“으음, 소인은 여전히 퍼플 경의 혜안을 헤아릴 수가 없소이다.”
“하, 이게 아니다 싶으면서도 또 대장님이니까 솔깃솔깃한단 말이죠?”
-진짜 이형은ㅋㅋㅋ 퍼펙트 씽크빅이랔ㅋㅋㅋㅋ
-5252, 대체 또 무슨 생각을 하는 거냐구웃!
-킹직히 퍼펙트 솔루션이 꿀잼이긴 하지 ㅋㅋㅋ
-이러시는 이유가 있을 거 아니에요(진짜임)
다들 그의 말에 집중했다.
이경복은 웃으며 이클립스를 향해 눈을 돌렸다.
“대신 이 방법은 이클립스님의 허락이 필요합니다. 어쩌면 기사도에 어울리지 않을 수도 있어서요.”
“아니, 그게 무슨 말이오?”
“이번에는 이클 경 부대가 전선이 아니라 별동대로 움직여주셔야 하거든요.”
그 말에 모두의 얼굴에 물음표가 떠올랐다. 전선의 핵심인 이클립스 부대가 빠진다니?
“허, 이거 너무 어겜스 행동이신데.”
“아니, 사부님? 그럼 방패병 부대로만 가라는 말씀이세요?”
“맞긴 한데 당연히 보완을 해야죠. 악마들이 썼던 방식을 좀 응용해보려고요.”
이경복은 수긍하며 한 답에 사람들은 더더욱 오리무중에 빠졌다.
“저희 3지역, 연구기지 처음 헬라포밍할 때 기억나세요? 악마들이 차량으로 바리케이드 세웠던 거.”
“아! 당연히 기억하죠! 그걸 어떻게 잊겠어요!?”
“오오! 맞네! 여기도 차량이 있으니까? 그렇게 바리케이드로?”
“허나 그것은 임시방편에 불과하지 않소? 오래 버티지는 못할 것 같소만⋯”
이경복은 웃으며 눈을 돌렸다. 그 시선의 끝에는 공병부대가 있었다.
“이클 경 말씀대로입니다. 그래서 보강을 해보려고요. 공병들이 차량 위에 배리어 생성장치랑 미니포탑을 설치하면 어떨까요?”
“어? 잠깐, 그러면 움직일 수 있다는 거잖아요!?”
“와! 이동포탑!”
“안전지대를 오히려 앞으로? 이건⋯ 될 것 같구려⋯!”
-무친 발상ㅋㅋㅋㅋㅋ
-아닠ㅋㅋㅋ 대박인데?
-뭐예요? 왜 진짜 씽크빅이에요!?
-추놈ㅋㅋ WA! 이동포탑 ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 나도 육성으로 따라했음ㅋㅋㅋ
-방어선 너무 든든해버리고?
-그럼 이클 경 부대는 왜 빼는 거?
-그르게? 별동대 임무는 뭐임?
그 계획에 다들 감탄했다.
하지만 어디까지나 그것은 방어의 일환이었다. 정작 중요한 포탑 공략법은 나오지 않았다.
이경복은 그에 가볍게 손가락을 튕겼다.
“그것도 이미 저희가 해본 방식입니다.”
처음 하는 것보다 해본 게 쉬운 법이었다.
