657화 – 초심 찾기(잃은 적 없음) (6)
은밀과 신속.
서로 상반된 말 같지만 이경복에게는 아니었다.
-어우;;; 걸리는 줄
-으아니! 제발 좀 천천히 가욧!
-기가 막히게 시야에 안 잡히구요?
-아닠ㅋㅋ 따로 뭐 야쿠자 시야 표시가 되는 것도 아닌뎈ㅋㅋ
-형? 내 간에 흙 다 묻었어!
-야앀ㅋㅋ 얼마나 떨어뜨린 거냐곸ㅋㅋㅋ
-3초안에 줍줍하면 괜차늠 ㅎㅎ
-여기서 3초룰이 왜 나왘ㅋㅋ
암살을 결심한 그는 빠른 속도로 바리케이드로 접근했다. 당사자인 그보다 시청자들이 더 숨을 죽였다.
“이정도면 되겠네요.”
이경복은 속삭이듯 말하며 엄폐한 차량에서 일어났다. 감시자들이 그를 향해 눈을 돌리기도 전에 방아쇠가 당겨졌다.
소음기 덕분에 총성은 크지 않았다. 툭툭하는 둔중한 울림과 함께 감시자들이 풀썩 쓰러졌다.
-캬 ㅋㅋㅋ 또샷또킬 캇!
-쥐도 새도 모르게 죽었구요?
-호상이네 호상이여!
-아 ㅋㅋ 이렇게 가면 호상이 맞긴 해 ㅋㅋㅋ
시청자들 대부분 그 상황에 통쾌함을 느꼈다. 하지만 몇몇 이들은 다른 이유로 경탄했다.
-헐ㅋㅋㅋ 소음기도 꼈는데 바로?
-아니;; 이걸 영점도 체크 안하고?!
-이 형 소음기 첨 써보는 거 아님?
-맞네 ㅅㅂ 방송 통틀어서 완전 처음인데?
총구에 소음기가 부착되면 탄도가 평소와 다를 수밖에 없지 않나. 다른 시청자들도 한 박자 늦게 이를 깨닫고 물음표를 쏟아냈다.
“응? 아, 그쵸. 그래서 이렇게 가까이 붙은 겁니다. 영점이 좀 틀어져도 거리가 가까우면 영향이 적거든요.”
그 사이 이경복은 바리케이드를 위해 세워둔 트럭 위에 올라와 답변했다.
이어 그는 반대편 멀리, 주변을 돌아보는 감시자를 조준했다.
“덕분에 영점 파악은 끝냈습니다.”
증명은 바로 끝났다.
이경복이 재차 방아쇠를 당기자 트럭 위를 서성거리던 감시자들이 쓰러졌다.
-ㅔ?
-진짜 바로 영점을 적응 해버렸다고!?
-이 거리를 기관단총으로?
-무친ㅋㅋ 라이플도 아닌뎈ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 딱 보니까 즉사마법 쓴 거 잖슴
-즉사마법(납탄)
-퍼지컬이 마법 같긴 해 ㅋㅋㅋ
채팅창에는 걱정이 사라졌다.
이경복은 다시 한 번 은밀과 신속이라는 단어를 결합해 선보였다. 순식간에 감시자들 처리가 끝나자 시청자들은 마음 편히 박수를 치려 했지만.
“이제 안쪽만 처리하면 되겠네요.”
이경복이 바리케이드에서 내려와 건물로 달리자 다시 화면에 집중해야 했다.
-야쿠자쉑들 1층에도 있었구요?
-아 그르네 연구원 쫓아온 놈도 있었지
-캬 ㅋㅋ 깔끔하다 깔끔해!
-야쿠자쉑들 아무고토 못하쥬?
-얘! 창문 깨지고 일어나면 늦었단다!
1층 로비로 들어갈 필요도 없었다. 이경복은 창 쪽으로 달리며 늘어져 있는 야쿠자들을 빠르게 처리했다.
-엌ㅋ 완전 방심하고 있었구욬ㅋㅋㅋ
-킹직히 바리케이드가 이렇게 뚫릴 줄 알았겠냐궄ㅋㅋ
-툭툭사격법 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-이게 그 무심한 듯 시크한 남자 맞지?
-???: 야, 이거 오다 죽였다
-뭔ㅋㅋㅋ 도랐냐곸ㅋㅋㅋ
-햐 ㅋㅋ 싹쓸어다스하고 탄창가는거 존 멋ㅋㅋㅋ
-와 이숫자 상대하는데 탄창을 한 번만 갈아버리네
-또샷또킬이라 탄 낭비가 없쥬?
야쿠자들의 정리를 마친 이경복은 바로 단말기를 들었다.
“들리십니까?”
“저는 괜찮습니다.”
“네? 아, 그쪽도 다 처리했습니다.”
프로비던스 대원의 짧은 침묵과 함께 채팅창에 웃음이 퍼졌다. 이경복도 그에 옅은 미소를 짓다가 목소리를 가다듬었다.
“바리케이드 일대와 연구소 1층 야쿠자 전원 사살했습니다. 지금 인질을 구출할 테니 호위를 부탁드리겠습니다.”
대원 호출을 마친 그는 인질이 갇힌 트레일러로 향했다. 이어 그가 트레일러의 문을 열자 내부의 모습이 드러났다.
“세상에…”
-와 ㅅㅂ 이게 사람이 할짓이냐
-무친? 대체 얼마나 밀어 넣은 거?
-야씨 앉을 틈이 아예 없는데?
-납치한 뒤로 계속 세워둔 거?
-야쿠자쉑들 진짜 개자식들이네
-헐? 우리 허니드라는!?
-임산부한테는 너무 힘든 환경이고 ㅎㄷㄷ
강화유리로 된 거대 수조가 있었다. 그러나 그 안에는 그 크기가 무색하게 비좁아 보일 정도로 많은 사람들이 절망한 얼굴로 서 있었다.
이경복이 다가가자 그들은 흠칫하며 물러났지만 곧 그가 문을 열어주자 안색이 뒤바뀌었다.
“다들 괜찮으십니까? 놈들은 제압했습니다. 천천히, 조심해서 나오세요.”
혹시나 하며 품었던 희망이 이경복의 입에서 확인됐다. 그러자 인질들이 붉어진 눈시울로 수조 밖으로 나왔다.
“겨우, 겨우 앉을 수 있어…”
“살았다… 살았어…”
“감사합니다… 정말 감사합니다…”
지친 와중에도 그들은 감사를 잊지 않았다. 다행히 지친 것 외에는 다친 사람은 없어 보였다.
그럼에도 이경복은 씁쓸한 표정을 지었다.
“산드라는 여기 없네요.”
-형! 잘 찾아봐줘잉!
-5252! 퍼펙트 아이가 틀리겠냐구웃!
-애초에 산드라는 임산부라서 눈에 띌 수 밖에 없자너…
-진짜 없네 ㅠㅠㅠㅠ
-설마… 벌써 실험에 끌려갔다?
-아 제발 이거 에바야
-으아니! 우리형 엄청 빨리 왔다고!
트레일러가 텅 빌 때까지 산드라의 모습은 찾을 수 없었다. 이에 시청자들은 불안함을 숨기지 않았다.
“다들 무사하십니까?!”
“이럴 수가… 정말 이 많은 놈들을 혼자서?”
“인질들이 이렇게 많을 줄은…!”
“존, 정말 말도 안 되는 일을 해내셨군요.”
그 사이 프로비던스 대원들이 도착했다. 그들은 이경복이 만든 결과에 존경을 표했다.
그러나 곧 대원들의 표정이 심각해졌다.
“분대장님. 아무래도 저희만으로는…”
“으음, 섣불리 인솔해서 이동하려다간 오히려 사상자가 발생할 수 있겠군.”
“역시 본대와 합류를 먼저 하는 편이 좋을까요?”
이 많은 인원을 호위하기에는 인원이 부족했다. 시청자들도 그에 탄식했지만 이경복은 달랐다.
“다들 지쳐서 그렇지 조금 쉬면 괜찮아질 겁니다. 무기를 쥐어주면 쉽게 당하지는 않을 거고요.”
“존? 이건…?”
그가 건넨 건 바로 경찰 본부의 무기고 카드 키였다.
-와 맞네ㅋㅋ 남은 무기 많은뎈
-어차피 프로비던스 부대한테 주려던 거구요?
-인질들도 보호하고 라이언 킴한테 장비 보급도 같이 되구요?
-캬 ㅋㅋ 여기서 또석이조가?
-진짜 이형은 머리회전이 무쳤닼ㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 생각도 못하고 있었는데ㅋㅋ
이경복이 간략히 사정을 설명하자 시청자들처럼 대원들의 표정도 밝아졌다.
“알겠습니다! 그런데 이걸 주신다는 건… 역시 저희와 함께 가시지 않을 겁니까?”
의문이 아니라 확인이 담긴 물음. 이경복은 그에 고개를 주억거리며 답했다.
“산드라가 빨리 오라고 했거든요.”
* * *
인질들과 부대원을 보낸 이경복은 바로 건물로 진입했다. 야쿠자들은 1층에 몰려 있었는지 건물은 내부는 고요했다.
-여기 좀비는 없겠지?
-야쿠자들 점령한 곳이라 없긴 할 듯?
-아니;; 근데 여길 다 뒤져야 됨?
-GPS로는 층까지는 확인이 어려워스
-일단 빨리 찾아봅시다잉!
시청자들은 마음이 급하면서도 막막해했다. 이 넓은 건물을 언제 다 뒤진단 말인가.
그러나 이경복의 판단은 달랐다.
“전부 뒤질 필요는 없을 겁니다.”
그는 슬쩍 눈을 굴려 기억을 되새겼다.
“야쿠자들이 연구원에게 뭔가 시키고 있었으니까요. 그 일이 일어나는 곳이 있을 거고 거기에 단서가 있을 겁니다. 그리고 무엇보다도…”
이내 그가 걸음을 옮긴 곳은 로비의 엘리베이터였다.
“마지막으로 멈춘 층, 연구개발 부서가 있는 곳이네요. 이러면 여기가 목적지일 확률이 높겠죠?”
-옼ㅋㅋ 이거 맞을 듯
-하긴 엘베는 야쿠자들만 썼을 테니까
-여윽시 퍼펙트 탐정이라니깐!
-5252, 야쿠자쉑들 무슨 일을 꾸미는 거냐구웃!
-즉.시.탑.승
시청자들은 그 추론에 바로 납득했다. 이경복은 바로 엘리베이터를 호출했다.
이윽고 안으로 발을 들인 순간 다들 정답이었음을 직감했다.
“오, 컷신입니다.”
바로 화면이 전환된 덕분이었다.
각종 설비가 가득한 방안에 안색이 창백한 연구원이 보였다.
“어이, 형씨. 아직도 멀었어? 이거 만드는 건 그쪽이 프로 아니었나? 왜 이렇게 오래 걸려! 앙?!”
그 뒤에는 껄렁한 태도로 연구원을 겁박하는 야쿠자가 있었다. 상황과 그 말에 다들 얼굴에 물음표를 그렸다.
-지금 좀비 바이러스 만들라고 하는 거?
-저거 야쿠자들이 갖고 있던 거 맞긴 한데?
-엥? 이미 좀비사태 터졌는데 왜 바이러스를 이제 만들어?
-ㄹㅇㅋㅋ 서순 뭔뎈ㅋㅋㅋ
야쿠자의 요구는 선뜻 이해할 수 없었다. 하지만 곧 그 이유가 다른 야쿠자들의 입에서 나왔다.
“쓰읍, 이거 괜히 헛짓거리 하는 거 아닌가 모르겠네. 그 양반들이 알면…”
“두목님이 다 생각이 있으시겠지. 그리고 보험은 들어둬서 나쁠 거 없잖아?”
“뭐어, 그렇긴 하지. 그쪽에서 우리를 배신할 수도 있으니까. 이 좀비들 사이에서 빠져나갈 기회는 만들어 둬야지.”
“형제, 우린 그냥 두목님 말만 잘 따르면 되는 거야. 지금까지 그래왔잖아?”
연구실 밖에서 들려오는 대화에 시청자들은 상황을 파악했다.
-엌ㅋ 예비용으로 비축하는 거?
-아ㅋㅋ 이쉑들 서로 못 믿고 있네
-ㄹㅇㅋㅋ 나쁜놈들 사이에 신뢰가 있겠음?
-알고 보니 토사구팽 대비였고?
-야쿠자쉑들 머리 좀 굴리는 거 보소 ㅋㅋ
그사이 덜덜 떨던 연구원이 목소리를 쥐어짜냈다.
“자, 자자, 잠깐! 담배, 담배는 안 됩니다! 스프링클러가 작동할 수도 있어요!”
“쯧, 거 더럽게 까다롭구만. 연기만 가리면 되는 거 아냐?”
“아니…! 끝! 끝났습니다! 결과, 결과가 나왔어요.”
막 담배를 물려던 야쿠자의 입가에 비열한 미소가 떠올랐다.
“오, 역시 똑똑한 형씨구만. 결과도 좋겠지?”
“일단, 실험은 성공입니다. 혈액으로 배양한 바이러스를 원심분리기로 분리한 결과…”
“형씨, 결과만 말하지? 그래서 만들 수 있어 없어?”
“이, 있습니다. 다만, 대량 생산은 좀…”
연구원은 바짝 마른 입술을 훑으며 눈치를 살폈다.
“재, 재료를 구하기 힘듭니다. 아시잖아요? 좀비의 혈액을 채취해야 됩니다. 게다가 이 원액과 비슷하게 만들려면 필요한 양이…”
“아아, 뭐야. 그 얘기였나.”
야쿠자는 그에 코웃음을 치며 이야기를 잘라냈다. 이윽고 그는 자신의 뒤쪽에 있는 저장 탱크를 가볍게 두들겼다.
“뭐냐, 좀비가 아니라 피만 있으면 된다며? 그 바이러스가 증식한다고. 그래서 미리 준비해놨지.”
“그게 무슨… 아니, 설마 그 안에 있는 게…?”
“그래그래, 그것도 아주 신선한 거지.”
“맙소사…! 대체 어떻게…!”
“뭐어, 간단하잖아? 형씨 동료한테 시켰는데 중간에 엉엉 울면서 도망치더라고? 나참, 덕분에 우리 형제가 대신 손을 써야 했다니까.”
두 사람의 대화에 이경복과 시청자들은 저장 탱크의 내용물이 뭔지 직감했다.
“아… 이건 혼이 나갈 만했네요.”
-아니 ㅅㅂ 사람들 납치한 게?
-바이러스 만들겠다고 피를 뽑은 거?
-저 정도 양이면 뽑았다고 하기는;;;
-와 진짜 미친놈들이네
-야씨 머드맥스에서도 이렇게는 안 뽑았다!
-야쿠자들… 죽여야겠지?
그 만행에 다들 격분한 와중이었다. 연구실 바깥에서 들려오는 소란에 둘 다 눈을 돌렸다.
“이게 뭔…!”
“가만히 있는 게 좋을 거야.”
바깥에 있던 야쿠자들이 쓰러지고 존이 나타났다. 그는 남은 야쿠자를 향해 총구를 조준하고 연구원에게 눈짓했다.
“가, 감사합니다!”
연구원은 허겁지겁 연구실을 뛰쳐나왔다. 야쿠자는 얼굴을 일그러뜨렸지만 어쩔 도리가 없이 양손을 들었다.
“너희들이 납치한 사람 중 임산부가 있었을 거다. 어디 있지?”
“임산부? 아아, 있었지. 그래그래, 기억이 나네.”
존의 질문에 야쿠자는 짐짓 태연한 척 고개를 주억거렸다. 이어 그는 코웃음을 치며 자신의 뒤에 있는 탱크를 턱짓으로 가리켰다.
“근데 꽤 많이 섞어서 말이지. 여기서 찾을 수 있으려나 모르겠… 끄악!”
시청자들이 무어라 채팅을 치기도 전에 총성이 울렸다. 야쿠자는 구멍이 뚫린 손을 움켜쥐며 이를 악물었다.
“다음은 머리다.”
“크악… 이런 빌어먹을…! 알았어…! 알았다고! 형씨, 일단 진정해. 내가 죽으면 그녀를 찾을 수 없잖아? 응?”
야쿠자는 비굴하게 웃으며 존을 설득하려 했다. 시청자들은 그에 수긍하면서도 답답해했다.
-아옼ㅋ 이딴 놈을 살려줘야 된다고?
-킹직히 허니드라 아니었음 바로 끔살인데
-진심 우리드라 때문에 참는다 ㅅㅂ
-이야기 나오면 바로 죽이죠?
-아 이거 구라쟁이 스멜이 나는데
그러나 이어 들려오는 목소리에 분위기가 달라졌다.
“저, 저! 제가, 제가 어디로 가는지 들었습니다! 이놈들이 하는 얘기요! 그분 이름이 산드라, 맞으시죠?”
불쑥 화면에 들어온 건 구출 된 연구원이었다. 그 발언에 야쿠자의 표정이 창백해졌다.
-아니ㅋㅋ 여기서 귀동냥이?
-앜ㅋㅋ 야쿠자쉑들 NPC취급하다 걸렸고?
-캬 ㅋㅋ 이번에는 야쿠자 통수를 쳐주네
-여윽시 갓컴이다 이마리얔ㅋㅋ
-얘! 협상이 잘 안 되니!?
-넌 뒤졌땈ㅋㅋㅋ
시청자들처럼 존도 판단을 끝냈다. 야쿠자 역시 상황을 눈치채고 움직였다.
“이렇게 된 이상…!”
변이를 노린 것일까.
야쿠자는 바이러스 병을 잡았다. 꽤 민첩한 움직임이었지만 총알보다 빠르진 않았다.
“산드라는 괜찮습니까? 자세히 얘기를 해주십시오.”
털썩 쓰러진 야쿠자를 뒤로하고 존이 물었다. 시청자들은 그에 흡족해했다.
-크으! 상황이 술술 풀리는 것이구욬ㅋㅋ
-킹직히 이렇게 빌런한테 휘둘리면 개답답함ㅋㅋㅋ
-그치만 바로 참교육 해버렸고?
-야이츠www 변이도 실패해버린www
-으디 퍼펙트 존 앞에서 헛짓거리를 하냐 이마리야ㅋㅋㅋ
다들 안심했다.
그러나 이경복은 그럴 수 없었다.
‘이게 끝이 아니야.’
아직 컷신이 멈추지 않았다.
야쿠자는 죽었지만 새로운 위협이 그의 뇌리를 자극했다.
“아, 물론입… 어?”
“왜 그러십니까?”
“저, 저기…!”
아니나 다를까 이변이 발생했다.
놀란 연구원의 손끝을 따라 돌아간 카메라.
그 화면 안에는 죽은 야쿠자의 시체와 떨어진 바이러스 병, 그리고 그 뒤에서 울컥울컥 쏟아지는 혈액이 보였다.
-???????????????
-뭐임? 대체 뭐임?
-헐? 바이러스랑 피랑 섞임!
-갑자기 야쿠자 시체가 녹는데?
-아니 ㅅㅂ 저장 탱크도 막 꿈틀리잖슴!
대량의 혈액이 담긴 저장 탱크가 찢어지며 야쿠자의 시체를 완전히 뒤덮었다. 그러자 순식간에 시신이 용해되고 그 머리만이 남았다.
“뭐, 뭐…”
“도망쳐요!”
존의 외침에 연구원은 즉각 달렸다. 이윽고 야쿠자의 머리를 중심으로 굳은 혈액 덩어리가 유리창을 부수며 덮쳐왔다.
“이거… 아무래도 보스 같은데요?”
새롭게 나타난 변이체.
그로부터 느껴지는 위협 수준에 이경복은 정체를 파악했다.
* * *
플레이로 돌아온 이경복은 바로 움직였다. 질퍽이는 핏덩이 좀비가 육탄돌격을 해왔기 때문이었다.
-아니 ㅅㅂ 뭔 슬라임이여?
-좀비 슬라임 뭔데에에에!
-그럼 저 머리가 핵인가?
-약점이 너무 명확하구요 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 이러면 금방 끝나지
-뭐 이런 걸 보스라고 ㅎㅎ
-갓컴 몸 많이 사렸네 ㅋㅋ
시청자들은 놀랐지만 걱정은 하지 않았다. 이경복의 실력이라면 금방 처리할 수 있을 터였다.
하지만 정작 당사자인 이경복은 굳은 표정이었다.
“…역시.”
머리를 조준하고 방아쇠를 당겼다. 당연하게도 완벽한 조준이었지만 탄환은 닿지 않았다.
-뭐야? 왜 들어가다 말아?
-무친ㅋㅋㅋ 총알이 안 통한다고?
-헐? 도끼도 안 닿을 텐데?
-좀비물에서 물리 무효 무엇?
-아닠ㅋㅋ 개발진들 도랐나 진짴ㅋㅋ
-이제 보니 보스가 맞았고?
탄환이 핵 역할을 하는 머리에 닿기 전에 힘을 잃었다. 시청자들은 그에 당혹스러울 따름이었다.
-설마 이거 미군기지 먼저 가야 되나?
-프로비던스 말을 따라야 했다?!
-본부에서 봤던 뿌리쉑처럼 공략 전용 무기가 있을 지도?
-오토세이브 어디까지 됐지?
-그래도 아까 인질 구출까진 했을 듯?
앞서 경찰본부에서 즐랜트의 사례가 있던 바, 시청자들은 다른 무기의 필요성을 떠올렸다.
‘그것도 한 방법이긴 하겠지만…’
이경복은 그 의견에 일부 동의했지만 생각이 달랐다. 그는 재차 돌격해오는 좀비를 피하며 입을 열었다.
“일단 놈을 쏘는 건 총알 낭비 같네요.”
저 점액질에는 총격이 유효하지 않다. 이경복의 인정에 시청자들이 탄식하려는 순간.
“그래도 공략법이 없는 건 아닙니다. 개발진 분들이 준비한 답이 있을 거예요.”
그는 시청자들의 판단을 유보시켰다.
“잠시, 집중 좀 할게요.”
-퍼집중 ON!
-오? 킹능성 있나!?
-퍼펙트 솔루션 나오는 거!?
-이건 백프롬돠 ㅋㅋㅋ
이어지는 그 선언에 채팅창 분위기가 뒤바뀌었다.
그러나 바로 몰입 상태에 들어간 이경복은 머릿속에 전해지는 정보에 집중했다.
보스전의 무대인 연구개발 부서의 환경과 이전 컷신에서의 대화 흐름, 그리고 보스 자체의 특성까지.
‘과연… 이제 알겠네.’
교차된 정보가 결합되며 선명한 기운으로 집중됐다. 그렇게 이경복이 해답을 깨닫는 사이 시청자들도 나름의 답안을 내놓았다.
-총알이 안 박히는데 깰 수 있나?
-박히긴 박힘ㅋㅋ
-중간까지면 의미가 없잖슴!
-오? 이거 일점사격으로 맞추면 안 되나?
-총알을 총알로 때린다!?
-엌ㅋㅋ 타임워페어 때처럼?
-캬 ㅋㅋ 요거닼ㅋㅋㅋ
-으아니! 그럼 갓플만 잡을 수있자나욧!
몰입에서 나온 이경복은 그 의견에 미소를 지었다.
“그것도 좋은 발상이긴 한데, 이번에는 안 될 겁니다. 중간에 힘이 빠지니까 닿는 건 되더라도 뚫을 수는 없을 거예요.”
시청자들이 탄식과 함께 수긍하는 사이, 그는 자신의 방법을 보여주었다.
“다시 말해, 저 점액질을 걷어내야 핵을 노릴 수 있다는 거죠.”
이경복은 총을 겨누었다.
그러나 그 대상은 보스가 아니라 그 위, 천장이었다. 채팅창에 물음표가 솟구치려는 순간 방아쇠가 당겨졌다.
-엥? 갑자기 물이?
-옼ㅋ 스프링클러를 쏴버리고?
-슬라임 잡는데 수속성 공격을?
-아닠ㅋㅋ 뭔 판타지냐곸ㅋㅋ
-뭐지? 뭔가 흐물흐물해지는데?
그가 쏜 것은 천장의 스프링클러 분사구였다.
고여 있던 물이 아래로 분사되며 보스의 몸체를 덮쳤다. 그런데 놀랍게도 그 핏덩이가 녹아내리듯 허물어지는 게 아닌가.
-와 ㅁㅊ 물로 희석시키는 거네!
-아 그래서 연구원 양반이 스프링클러 얘기를 한 거였고?
-???: 컷신에 답이 있습니다
-엌ㅋㅋ 난 야쿠자쉑들 건방진 거 보여주는 줄 ㅋㅋ
-눈치 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
시청자들도 그 모습에 답을 깨달았다. 이경복은 이에 수긍하며 첨언했다.
“전부 다 안 벗겨도 됩니다.”
이 보스에게는 물리적인 공격은 통하지 않는다. 그리고 그만큼 강력한 특성이기에.
“핵만 드러나면 끝이니까요.”
그것 외에는 별 볼 일 없는 놈일 터였다.
