573화 – 교통안전 교육 (3)
세실리아의 정체는 괴이였다.
새로이 밝혀진 사실에 시청자들의 머리가 번뜩였다.
-이거 보면 괴이가 자연발생하는 건 아닌가 봄?
-뭔가 조건이 있긴 한 듯 ㅋㅋ
-베눈나 때문에 탄생한 거면 다른 괴이들도?
-신도들 때문에 괴이가 탄생했다?
-세실리아는 베눈나 인격체라서 그나마 무해한 쪽인 건가?
그사이 컷신은 계속 이어졌다. 장면이 전환되며 마을을 거니는 베로니카의 모습이 나타났다.
“아! 사제님!”
“은혜에 감사드립니다…!”
몇몇 주민들이 그녀를 향해 감사와 함께 양손을 맞잡았다.
“아, 저는 세실리아가 아니라…”
이에 베로니카는 난처한 표정으로 손을 내저었다. 그제야 주민들도 아차 싶은 표정으로 어색한 웃음을 흘렸다.
“아하하, 베로니카 자매님이셨군요!”
“아유, 죄송합니다. 워낙 닮으셔서…”
“세실리아 사제님께 감사의 말씀을 대신 부탁드리겠습니다.”
그에 베로니카는 씁쓸한 표정으로 고개를 주억거렸다. 이내 집에 도착하니 세실리아가 밝게 그녀를 맞이했다.
“아, 언니! 어서 와!”
“…그건?”
“이것들? 신도들이 감사하다고 놓고 간 선물들이야.”
세실리아는 대수롭지 않다는 듯 어깨를 으쓱였다. 베로니카는 이에 잠시 입을 굳게 다물었다가 깊이 숨을 내쉬며 눈을 내리깔았다.
“세실리아.”
“응?”
“…아무래도 나는 여길 떠나는 게 좋겠어.”
그녀의 말에 순간 세실리아의 얼굴이 말 그대로 일그러졌다.
-어우 뭐야;;;
-갑자기 분위기 악귀 ㅎㄷㄷ
-와씨 인간이 아니긴 하네
-헐 ㅋㅋ 저게 찐 폼인 듯?
-5252, 인간 흉내가 풀려버렸다구웃!
베로니카는 눈을 피하고 있기에 눈치채지 못한 모양이었다.
“섬을 떠난다는 건 아니고… 그냥 직원용 호텔에서 지낼까 해.”
곧 그녀가 말을 잇자 세실리아의 얼굴이 원래대로 돌아왔다.
“아니, 왜? 여기 있으면 편하게 지낼 수 있는데?”
“…네가 말했잖아. 너나 나나 각자의 삶이 있다고. 따로 시간을 보내는 게 좋을 것 같아.”
-다 세실리아만 찾아서 자괴감드는 듯?
-킹직히 베눈나 입장도 이해는 간다 ㅋㅋ
-진심 ㅋㅋ 일평생 세실리아 대용품 취급 받았는데 여기서도 그러면 못 참지
-엥? 놀고 먹는 거 개꿀 아님?
-???: 일을 하고 싶어한다고…?
-엌ㅋㅋ 트수들은 이해할 수 없는 갬성이구요?
세실리아는 물끄러미 그녀를 바라보다가 고개를 주억거렸다.
“그래, 뭐. 언니가 원한다면 어쩔 수 없지.”
“이해해줘서 고마워.”
“대신! 예배는 절대 빠지면 안 돼?”
“…그건 걱정하지 마.”
베로니카의 씁쓸한 미소와 함께 화면이 전환됐다. 호텔 보안요원 복장인 그녀가 담담한 얼굴로 입구에 서 있었다.
“다들 놀라셨죠!? 저희 사일런트 헤븐은 거주민만이 아니라 직원들에게도 천국 같은 곳이거든요!”
이내 들려오는 큰 목소리에 그녀가 힐끗 시선을 돌렸다.
-오? 뭐야?
-신입직원들인가?
-옼ㅋㅋㅋ 저스틴 있닼ㅋㅋ
-아 1회차 때도 저스틴이랑 아는 사이였네
-이미 아는 사이인데 둘 다 기억이 없던 거였고?
입구 앞에 모인 사람들 사이로 저스틴의 얼굴이 클로즈업 됐다. 이윽고 화면이 암전되자 이경복이 작게 탄사를 흘렸다.
“이야, 이러면 다 알려준 거나 다름없네요. 베로니카가 찾는 사람이 저스틴 같죠? 소실현상을 겪어서 둘 다 기억을 잃은 것 같습니다.”
-헉
-킹직히 이건 스포랄 것도 없긴 해 ㅋㅋㅋ
-세실리아인가 싶었는데 이번 컷신에서 바로 확실해졌고?
-ㄹㅇㅋㅋ 도나미가 제발 눈치채라고 떠먹여주는 수준임
-사실 중요한 건 왜 그렇게 됐냐거든요?
-5252, 그게 진짜 스포니까 조심하라구웃!
시청자들이 이경복의 추론에 호응하는 사이 화면이 다시 밝아졌다.
안개를 빠져나온 차량이 서서히 속도를 줄이더니 곧 멈추어 섰다. 이내 시동까지 꺼지자 카메라가 안쪽을 비추었다.
“제가… 제가 대체 무슨 짓을…?”
저스틴과 베로니카 모두 충격받은 얼굴이었다. 이내 그녀가 파들파들 몸을 떨며 제 얼굴을 가렸다.
“일부러 엿본 건 아니지만… 유감입니다.”
“세실리아가 돌아온 게 아니었어요! 제가 가짜, 가짜 동생을 만든 거예요. 제 죄책감에서 도망치려고…!”
저스틴의 말에도 그녀의 목소리는 심하게 떨렸다. 이에 그는 베로니카의 어깨를 잡고 자신을 보게 했다.
“당신 잘못이 아닙니다.”
“…저스틴 씨?”
“당신이 여기 오기 전부터 이미 이 섬에는 괴이현상이 나타나고 있었어요. 오히려 당신이 만들어낸 세실리아 덕분에 규칙이 생겼잖아요? 당신이 사람들을 구한 겁니다.”
그는 이내 자신을 가리키며 말을 맺었다.
“저 역시 규칙이 없었으면 이 자리에 없었을 겁니다.”
“그렇지만… 아니, 감사합니다.”
베로니카는 입술을 달싹이다가 감사를 표했다. 어느 정도 떨림이 잦아들자 저스틴이 말을 이었다.
“지금 중요한 건 그게 아닙니다.”
“…맞아요. 에밀리부터 찾아야…”
“아니, 당신에 관한 문제 말입니다.”
“네?”
“당신이 이 섬을 떠나면 세실리아는 사라져요. 달리 말하면 더 이상 규칙이 업데이트 되지 않는다는 뜻이고, 희생자가 더 늘어난다는 의미입니다.”
저스틴의 말에 베로니카의 동공이 확장됐다.
“…그래도 떠나실 수 있겠습니까?”
그녀는 쉽게 답하지 못했다.
지켜보던 이경복과 시청자들도 짧게 탄식했다.
“아, 이거 어려운 문제네요. 이 섬에 오는 사람들이 전부 신도들은 아니니까요.”
-베눈나 딜레마 무엇?
-저스틴은 딸랭구랑 탈출하면 끝이긴 한데 ㅎㄷㄷ
-사실상 베눈나는 섬에 묶여있는 거네;;
-뭐예요! 베눈나도 같이 나가게 해줘요!
-와 이거 결정하는 게 계몽이랑 관련 있을 듯?
이어지는 정적에 저스틴은 안타까운 표정으로 눈을 돌렸다.
“쉽게 결정할 일은 아니죠. 일단 다시 출발하…”
이내 그는 다시 차의 시동을 걸고는 눈가를 찌푸렸다.
“아니, 연료가 벌써…?”
“네? 보안 차량에는 섬 어디를 가도 괜찮도록 연료가 충분할 텐데?”
베로니카의 말이 무색하게 계기판에는 연료 부족 경고등이 들어와 있었다.
이윽고 네비게이션 안내 음성이 나왔다.
<잠시 후 %!$& 휴게소입니다.>
<주유 및 식사가 필요하시거나 졸음이 오신다면 방문해주십시오.>
알 수 없는 이름의 휴게소 안내였다.
*       *       *
컷신이 끝나자 이경복은 주유소에 정차한 자신을 발견했다. 그는 주변을 훑어보고는 눈을 껌뻑였다.
“어… 진짜 휴게소네요?”
-아닠ㅋㅋ 터널에 뭔 휴게소가 있냐구욧!
-통감자 못 참아!
-휴게소면 어묵탕이 국룰 아님?
-뭔가 우리나라 휴게소랑은 좀 다른 듯?
-배경이 외국이라 트레블 스탑이 더 옳은 표현임 ㅋㅋㅋ
-ㅇㅇ 외국은 숙박까지 가능한 곳도 많음
-로컬라이징하면서 휴게소라고 한 듯 ㅋㅋ
-아무튼 터널에 이런 곳이 있다는 거 자체가 괴이현상이긴 해
몇몇 시청자들의 제보에 이경복은 고개를 주억거렸다.
“저스틴 씨, 휴게소 규칙이 있어요.”
그 사이 베로니카가 단말기를 건넸다. 이경복은 바로 그 내용을 확인했다.
[21-7. 터널 진입 후 귀하는 최소 1번은 ‘휴게소’에 방문하게 됩니다. 그곳은 안전구역이지만 오래 머물 곳은 아닙니다. 부디 신속히 정비를 마치시고 빠져나오십시오.]
[21-8. 해당 휴게소는 귀하와 같은 인간이 운영하는 곳이 아닙니다. 이에 귀하께서 소지한 화폐 혹은 귀금속 등은 무가치 합니다. 원하시는 상품이 있으시다면 귀하께서는 동일한 무게의 ‘신체’와 교환해야 합니다.]
항목을 확인한 이경복은 고개를 들었다.
“아… 그래서 여기 주유시설 옆에 나이프가 놓여있는 거네요.”
-설마 저걸로 썰라는 거?
-???: 몸으로 갚아라!(진짜임)
-뭐예요?! 왜 진짜 몸을 원해요!
-???: 아저씨! 만땅이요!(죽음)
-피 대신 소변으로 어케 안 됨?
-되겠냨ㅋㅋㅋㅋㅋ
-근데 저 나이프 상태가?
-칼날에 굳은 거 설마 핏덩이임?
-사실상 다른 방법 찾으라는 거였고?
이경복은 직접 나이프를 잡고 칼날을 훑었다. 엉겨 붙은 핏덩이 때문에 날붙이의 역할을 할 수 없어 보였다.
“저스틴 씨, 그게 유일한 방법은 아니에요.”
“아, 바로 다음 항목에 나오네요.”
베로니카의 말에 이경복은 규칙을 더 확인했다.
[21-9. 휴게소에 오래 머물수록 귀하께서는 그곳의 시설을 이용하고 싶은 여러 ‘욕구’를 느끼게 될 것입니다. 그러나 부디 견뎌내셔야 합니다. 모든 일에는 대가가 필요하며 그곳의 주인은 공짜 서비스를 제공하지 않습니다.]
[21-10. 귀하께서 꼭 필요하신 물품이 있으시다면 ‘희생양’을 값으로 대체할 수 있습니다. 희생양 3개를 지불하면 귀하께서는 모든 시설을 자유롭게 이용하실 수 있습니다. 하지만 부디 해당 장소를 벗어나는 용도로 사용하시기를 강력 권고 드립니다. 귀하의 욕구 해소는 일시적이며 시간이 지날수록 강렬해질 것이라는 사실을 명심해주십시오.]
-WA! 프리패스권!
-계속 있으면 정신 오염되나보다 ㅎㄷㄷ
-이러면 몸이 남아나질 않겠구요?
-안전구역이라며! 안전구역이라며!
-이거 왠지 ㅋㅋ 휴게소 직원 밈 생각나네 ㅋㅋ
-엌ㅋㅋㅋ 휴게소를 제때 못 떠나서 직원 됐다는 거?
-희생양 코인 3개면 좀 세긴 한데?
생각보다 높은 요구량에 시청자들은 바로 기억을 되짚었다.
-지금 갓플이 가진 게 2개였나?
-미라 1개, 엘베 1개, 지배인실 1개, 심판자 1개, 수녀 1개 총 5개였던 듯?
-ㅇㅇ 글고 베눈나 업뎃해준다고 2개 씀
-오 ㅋㅋ 그럼 딱 3개네
-무친ㅋㅋㅋ 이제 보니 진짜 많이 남겼네
-진심ㅋㅋㅋ 킹반인들은 베눈나한테 안 써야 프리패스인데 ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 갓플은 다 된다고 ㅋㅋ
당장에라도 떠날 수 있는 조건이었다. 이경복이 그에 웃으며 밖으로 나섰다.
“만약 베로니카가 없었으면 세실리아의 정체를 몰랐겠죠? 투자가 아깝지 않다는 건 이미 증명됐다고 봅니다.”
그러나 그는 은화를 꺼내는 대신 무딘 나이프를 챙겼다. 채팅창에 물음표가 떠오르자 이경복이 미소 지었다.
“그러니까 희생양 코인은 최대한 쟁여두는 게 옳다는 거죠.”
당연하게도 그 나이프로 자해를 할 마음은 없었다. 이경복은 주유소 너머 세워진 건물을 가리켰다.
“다른 플레이어 분들 중에는 코인을 못 얻고 오신 분들도 있을 수 있잖아요? 이 휴게소에 코인이 최소 3개는 있을 겁니다.”
-오 ㅋㅋ 맞네 ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 로직 바로 나와버리고?
-이미 조건 충족했는데 파밍을 하는 스머가 이따!?
-아 ㅋㅋ 싹쓸어다스 어케 참음?
-베눈나도 데려감?
시청자들의 호응에 이경복은 그녀에게 말했다.
“베로니카는 차를 지켜주세요. 안전구역이라니까 일단은 괜찮을 겁니다.”
“네? 혼자 가시려고요?”
“걱정하지 마세요. 날이 상하긴 했는데 둔기처럼 쓸 수 있을 겁니다.”
“…알았어요. 조심하세요.”
베로니카는 잠시 주저했지만 곧 고개를 주억거렸다. 시청자들은 그에 실소를 흘렸다.
-베눈나 납득 속도 보소 ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 카트리지로 이미 보여줬쥬?
-???: 괜찮을까? 아! 괜찮겠네!
-나였으면 바로 낮잠 때림ㅋㅋ
-졸음쉼터냐곸ㅋㅋㅋㅋ
이경복도 같이 웃음 짓고는 곧 안내판을 확인했다.
“자, 여기 보시면 주유소 말고  시설이 딱 3개네요. 각 시설마다 코인이 하나씩 있을 가능성이 높겠네요.”
[⬉ 샤워실]
[⬆ 푸드코트]
[⬈ 차량정비소]
이경복은 가장 위에 있는 안내판을 가볍게 나이프로 두드렸다.
“샤워실? 외국 휴게소에서는 샤워도 하나 봅니다. 일단 여기부터 먼저 가볼게요.”
그의 결정에 시청자들은 웃음 지었다.
-갓직히 다른사람이면 바로 탈출하라고 할 텐데 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 규칙에도 오래 있으면 안 된다고 하잖슴
-킹치만 갓플이쥬? 공략 속도 미쳤쥬?
-휴게소 주인쉑 탈탈 털릴 준비해라 ㅋㅋㅋ
문제가 생긴 쪽은 이경복이 아니었다.
*       *       *
이경복과 시청자들은 샤워시설로 들어서자 눈이 휘둥그레졌다.
“오… 생각보다 깔끔한데요?”
-아닠ㅋ 관리 왜 이렇게 잘 되어 이씀?
-ㄹㅇㅋㅋ 막 흉가 수준으로 엉망진창일줄ㅋㅋㅋ
-야씨 ㅋㅋ 곰보하면 거미줄도 막 있고 벽도 다 삭아빠지고 그래야지!
-오히려 멀쩡하니까 이상하네 ㅋㅋㅋ
말끔한 복도 양쪽으로 문이 여러 개 붙어 있었다. 그러나 다들 방심하지는 않았다.
“자, 몇 개는 사용 중 표시가 들어왔습니다.”
몇몇 문 옆에는 붉은 등과 함께 안내 문구가 표시되고 있었다. 누군가 안에 있다는 뜻이었다.
-안에 백퍼 사람 아님ㅋㅋㅋㅋ
-설마 갑툭튀?
-절.대.조.심.해
-마! 우리 형 칼 들었다!
-팍씨! 유일검 맛 좀 볼래?
-조심해야 할 건 괴이였고?
시청자들의 우려에도 이경복은 담담히 안으로 진입했다.
‘뭐가 나와도 감상용일 것 같네.’
존재감은 느껴져도 위협은 아니었다. 아마 공포분위기 조성을 위해 배경에 가깝게 만든 괴이들일 터였다.
아니나 다를까 직접적으로 문을 열고 나타나는 괴이는 없었다.
“어우, 이갈이가 심하시네요.”
안쪽에서 까드득거리는 소리가 들려오기도 했고 문틈 사이에서는 핏물이 흘러나왔다.
-이갈이가 아니라 때미는 소리일수도?
-아닠ㅋㅋ 얼마나 안 씻은 거냐곸ㅋㅋㅋ
-피는 너무 식상하구요?
-ㄹㅇㅋㅋ 킹직히 샤워실이라고 했을 때 예상했음ㅋㅋㅋ
-이정도면 클래식하네 ㅋㅋ
시청자들도 서서히 긴장을 풀었다. 이경복은 더 나아가 녹색 등이 들어온 샤워실 문을 열어보려 했지만.
“아, 잠겨있습니다. 하긴, 비어있다고 다 쓸 수 있다는 건 아닐 테니까요.”
문은 덜컹거리기만 할 뿐 열리지 않았다. 그 와중에 문틈 아래로 파란 피부의 손들이 튀어나왔지만 이경복은 가뿐히 피해냈다.
-아닠ㅋㅋㅋ 노룩 회피 뭔데
-괴이들 머쓱하다구욧!
-킹반인이었으면 놀라 뒤로 자빠졌음ㅋㅋㅋ
-이러면 사실상 열린 문은 하나 밖에 없고?
-가장 안쪽에 있는 것부터 수상하다 했다ㅋㅋㅋㅋ
시청자들 말에 이경복은 고개를 주억거리며 몸을 돌렸다. 다른 문들과 달리 복도 끝에 붙은 문은 비스듬히 열려 있었다.
‘실제로 저기가 맞기도 하고.’
이미 그는 전해져오는 감각으로 희생양 은화의 위치를 감지하고 있었다. 다른 문들은 시청자들을 위해 확인시켜준 것이었다.
“오…? 의외로 넓네요?”
이경복은 열린 문 안으로 들어서며 빠르게 주변을 훑었다.
방 하나 정도의 크기에 변기와 세면대가 놓여 있었고, 안쪽에 샤워부스 구역이 따로 설치되어 있었다.
-야씨 ㅋㅋ 우리집 화장실보다 넓어보이는데 ㅋㅋㅋ
-외국 휴게소가 이렇게 좋음?
-유료시설이면 이 정도는 해야지 ㅋㅋㅋ
-ㄴㄴ 이것도 점바점임 ㅋㅋ
-코인은 샤워부스 안에 있는덧?
이경복은 바로 샤워부스가 있는 구역으로 들어섰다. 이내 그를 비롯해 시청자들 모두 눈이 휘둥그레졌다.
“어… 안에 뭔가 가득 차 있습니다.”
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-야씨;; 이거 왜 이렇게 까맣냐
-괴이들은 물 대신 석유로 씻나?
-???: 석유가 난다고?
-민주주의니?
-돌았냐곸ㅋㅋㅋㅋ
샤워 부스는 온통 검은색으로 뒤덮여 있었다. 이에 다들 집중하는 와중 밖에서 쿵하는 소리가 들려왔다.
“문이 잠긴 것 같죠? 아, 그리고 이게 물이 아니라…”
-????????????
-무친!?
-설마 저거 다 머리카락임?
-아 ㅅㅂ 바로 무서워졌다;;;
-아니;;; 개소름돋네
세면대의 수도꼭지와 닫힌 변기 안에서 스멀스멀 머리카락이 쏟아졌다.
이경복은 곧바로 샤워부스 문을 열고 나이프를 휘둘렀다.
-아오;;; 겁나 안 잘리네
-아무리 유일검이라도 이건 킹쩔수 없지 ㅋㅋㅋㅋ
-형? 일단 칼날부터 어떻게 고쳐야 될 것 같아!
-아니;; 근데 물이 안 나오는데 어케 닦음?
-어디 뭐 락스 같은 거 없나?
-미리 밖에서 준비하고 왔어야 되는 거?!
부스를 가득 채운 머리카락은 전혀 손상되지 않았다. 나이프가 날붙이 역할을 못 했다.
시청자들이 그에 당황했지만 이경복은 여유만만이었다.
“찾았는데요?”
이어지는 그에 말에 다들 어리둥절했다. 이경복은 더 설명하는 대신 나이프로 머리카락 뭉치를 밀어냈다.
그러자 그 가운데 머리카락에 엉겨 붙어 공중에 매달린 은화가 화면에 잡혔다.
-?????
-와 ㅅㅂ 이걸 또 공중에 매달아뒀네
-무친ㅋㅋㅋ 나였으면 계속 바닥만 뒤졌을 듯 ㅋㅋ
-아니 ㅋㅋ 이걸 어케 찾은 거?
-진심 머리카락 하나도 안 잘렸는데?
진짜로 찾아냈다는 걸 보여주니 시청자들은 더욱 혼란스러웠다. 이경복이 그에 간단히 답했다.
“아니… 그냥 뒤적이면 틈 사이로 보이던데요?”
대부분의 시청자들은 그에 실소를 흘렸지만 게임을 아는 이들은 경탄을 표했다.
-이것도 1트로 끝내버리시네;;
-형? 이거 원래 첫트는 죽어야 되는 거야!
-ㄹㅇㅋㅋ 한 번 당해보고 주유소에서 피 조금 내서 기름 가져와야됨
-머리카락 태워서 찾는 게 정석인 거신디요 ㅋㅋㅋㅋ
-아닠ㅋㅋㅋㅋ 이걸 순수 눈썰미롴ㅋㅋㅋ
-진심 퍼펙트 아이잖슴ㅋㅋㅋㅋ
-???: 모든 일에는 대가가 있다(실제로쓴규칙)
-블랙기업 사장특) 자기희생 안함
-아 ㅋㅋ 그냥 가져간다고욬ㅋ
-???: 퍼가요^^
이경복은 피 한 방울도 흘릴 필요가 없었다.
sb2
