385화 - 노스탤지어 (2)
로그게임즈 중계채널.
엔딩이 다가오자 그 시청자 숫자는 8천을 넘어섰다.
-헤에, 벌써 여기까지 온 건가?
-에또, 퍼플 씨 오늘 4번째 방송이지? 그런데 벌써 끝이 다가오고 있는 거야?
-어이어이, 이거 너무 빠른 거 아니야? 아무리 퍼플 씨지만 최소 1주일은 기대하고 있었다고ww
-아아, 이것이 바로 ‘퍼손실’이라는 것인가. 뭔가 손해본 느낌이랄까?
-퍼펙트 숏컷, 너무 많이 시전해버렸잖아 이거www
그 많은 사람들이 이경복의 최종장 진입에 기뻐했다. 대부분은 그 속도에 놀랐지만 게임 팬들은 다른 이유로 좋아했다.
-다들 AO가 과금 필수인 게임으로 알고 있단 말이지? 퍼플 씨의 무과금 플레이 그래서 더 반가운www
-뭐어, 특히나 마지막 아틀란티스 파트는 과금전사와 무과금 구분이 없죠. 랄까, 애초에 범선도 장비도 없고 (웃음)
-아니아니, 최종장은 오히려 과금전사들이 차별 당한다고? 여기는 순수 실력 승부 구간이잖아!
-에? 과금 무의미? 지갑 얇은 나님에게는 희소식이잖아 이거www
이경복이 제대로 게임에 대해 설명한 덕분이었다. 아틀란티스 파트는 게임 내 주 과금 요소인 범선과 장비에 전혀 구애받지 않았다.
-뭐랄까, 개발자의 고집이라고 해야 하나? 마지막만큼은 실력으로 깨라는 것 같단 말이지.
-컷신에서 잠깐 나왔지만 이번에는 거미 기계만이 아니라 포탑도 배치됩니다만. 이거, 상대가 꽤 까다롭다구요?
-아아, 안 좋은 기억 떠올라버렸다. 물포탄에 얻어맞는 거 정말 기분 나쁘다고!
-거미들은 관통력으로 승부하지만 포탑은 범위공격에 충격탄이라고? 맞으면 그대로 날아가버리는www
-이건 나 같은 놈에게는 무리, 절대로 무리! 게다가 시간이 지날수록 거미 기계 늘어나버린다고!?
-과금전사들은 차라리 돈 주고 스킵 권리를 팔아줬으면 하는www
메인 스토리 상 마지막인 만큼 개발진도 플레이어가 어느 정도 숙련되었으리라 예상한 레벨 디자인이었다.
돈으로만 스펙을 올린, 소위 ‘핵과금러’들이 오히려 곤혹스러워 하는 곳이었다.
-그래도 퍼플 씨라면 이 정도는 금방 통과라고? 존재 자체가 플래그니까!
-에또, 아쉬운 점은 전투만 반복되는 구간이라는 점일까요.
-이번에는 카니우마콘, 나오지 않겠습니다만?
-헤에, 잠깐 야식 만들어올까나!
-지금이야말로 화장실 갈 타이밍이라고!
반복되는 전투를 예상한 시청자들이 잠시 자리를 비웠다.
그렇게 잠시 후 각자 볼일을 마치고 돌아온 그들은 화면 속 풍경에 어리둥절했다.
-에? 에에-!? 이거 뭐야!?
-어이어이, 그 사이에 대체 무슨 일이 있었던 거냐고!
-벌써 돌파를 해버리다니? 있을 수 없어!
-뭔가 또 퍼펙트 숏컷 나와버린 건가!?
-우앗www 채팅 올리니까 카니우마콘 한가득!www
-뭐냐! 대체 내가 뭘 놓친 거야!?
예상보다 빨리 전투 구간이 지나가버렸다. 그에 다른 시청자들이 웃음을 터트렸다.
-아아, 또 해버렸다고? 퍼플 씨 해내버렸어!
-진짜냐? 이걸 놓쳤다고? 퍼손실 제대로구만 너희들www
-역시 우민은 우민인가. 나님은 화장실에서도 모바일 시청을 했습니다만?
-이녀석들www 끝나고 다시보기로 봐야하는www
-방송 봐왔으면서도 아직도 모르는 거야?
예측불허.
언제 놀라운 장면이 나올 줄 몰랐다.
-퍼플 씨 방송에서는 시청자들도 방심하면 안 된다고?
그것이 이경복의 방송에서 눈을 뗄 수 없는 이유 중 하나였다.
*       *       *
박주호는 준비를 마치고 출발을 기다렸다.
“왜 그래? 무슨 문제 있나?”
탄환인 물의 잔여량 확인을 끝내고 경로도 숙지했다. 이제 돌파하기만 하면 될 터였다.
그런데 이경복은 이리저리 눈을 굴리고 있는 게 아닌가. 이내 그의 입꼬리가 올라가자 박주호는 직감했다.
“…또 뭔데?”
“아니, 그냥 가도 되긴 하는데 더 재미있는 방법이 생각나서.”
그의 대답에 시청자들이 어리둥절했다. 여기서 무슨 선택지가 있단 말인가?
-아 ㅋㅋ 이형 또 어렵게 하려는 거네
-킹부러 시간끌어서 기계들 더 불러모을 셈이고?
-어려움 전문 스머가 또!?
-???: 저에게는 쉬운 걸 참지 못하는 병이 있어요
-조커가 아니라 포커였고?
-어려운데 웃는다? 이게 바로 포커 페이스 맞지?
유경험자들이 이에 그 의도를 유추했지만 이경복은 고개를 내저었다.
“아니, 시간이 약간 필요한데 일부러 그러는 건 아닙니다. 일단 너는 여기서 대기하고 있어.”
“뭔지 모르겠지만 알았다.”
“오케이, 그럼 다녀올게.”
이경복은 그리 말하며 일어섰다. 설마 혼자서 돌파하려는 건가 싶었지만 이내 모두가 눈을 동그랗게 떴다.
-?????
-왜 반대로 감?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-뒤에 뭐 놓고 온 거 있었나?
이경복이 왔던 통로로 되돌아가는 게 아닌가. 이어지는 그의 행동에 채팅창의 분위기가 일변했다.
이경복이 괴물들 한가운데에서 잠수복을 해제한 것이었다. 티셔츠와 반바지, 방어구를 장착하지 않았을 때의 상태로 그를 향해 괴물들이 적의를 드러냈다.
“음, 예상대로네요!”
이경복은 전신을 찌르는 위협에도 해맑게 웃으며 엄지를 치켜세웠다.
-무친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-갑자기 어그로 뭔데 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ
-피리부는 사나이 메타 ㅎㄷㄷ
-갑자기 분위기 추격전
-갑분춬ㅋㅋㅋㅋ
괴물들이 일제히 이경복을 덮쳐왔다. 그는 가뿐하게 공격을 피하고 선두를 차지했다.
그리고 곧장 달리기 시작했다.
“아니, 대체 뭘 하는…!”
모퉁이에서 박주호의 머리가 튀어나왔다. 전혀 영문을 몰랐던 그는 이경복과 그 뒤를 따르는 괴물무리를 보고 입을 벌렸다.
“야, 이 미친…!”
“넌 맨 뒤에서 따라오면 된다!”
이경복은 태연하게 그를 지나치며 소리쳤다. 시청자들은 아연실색하는 그의 얼굴을 보고 웃음을 터트렸다.
-퍼파고 바로 오류나버렸쥬?
-아 ㅋㅋ 이걸 어떻게 분석하냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋ
-???: 빅데이터를 기반으로 갓플의 다음 행동을… 너 미쳤어!?
-ㄹㅇㅋㅋ 바로 미친 박는 거 보고 개쪼갬ㅋㅋㅋㅋ
-찐친 무브 너무 좋고?
-???: 빅데이터에 아직 퍼펙트 데이터가 없다니깐?!
그 사이 이경복은 새로운 위협, 거미 기계들과 포탑의 위치를 감지해냈다.
이윽고 천장과 바닥, 벽면에서 불쑥 놈들이 튀어나왔다.
-이거 완전 그거 아니냐? 4자성어 있는데?
-바로 진퇴양난 걸려버렸고?
-아 맞다 진퇴양난 ㅅㅂ 난 빼박캔트만 생각남
-빼박캔트가 왜 사자성어인뎈ㅋㅋ
-와씨 ㅋㅋ 이건 진짜 스치기만 해도 치명타인데
-이거 맨몸으로 통과 가능?
앞뒤로 적에게 둘러싸인 상황이었다. 그러나 이경복은 여유롭게 미소를 지었다.
‘역시 그냥 가면 심심할 뻔했어.’
그를 향해 집중된 위협과 함께 이경복은 순식간에 집중 상태에 몰입했다. 느려진 시간 속에서 신기가 정보를 수집해왔다.
거미 기계들이 쏘아대는 고압수들은 마치 거미줄처럼 퍼졌고 소형 포탑의 물 포탄이 그 사이사이를 메웠다.
‘찾았다!’
시야를 메우는 화망, 아니 물로 이루어졌으니 수망이라고 해야 할 것에도 빈틈은 있었다.
활로를 찾자마자 이경복은 바로 그곳으로 발을 옮겼다.
-맞는다!
-무친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-ㅅㅂ 공중제비 뭔데
-캬 ㅋㅋㅋㅋ 벽타기 액션
-포탑 파쿠르로 넘어버리기!
-탄력 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
이경복은 몸을 날리는 것도 주저하지 않았다. 쉴 새 없이 날아드는 공격을 아슬아슬하게 피했다.
때로는 벽을 딛고 반대편으로 뛰었고, 소형 포탑을 지지대 삼아 뛰어넘기도 했다.
하지만 기계들의 공격은 한 번으로 끝나지 않는다. 그것들은 바로 이경복의 뒤를 노렸지만 곧 제지당했다.
-뭐야? 괴물들 왜 도와줌?
-빗나간 거 뒤에 있던 괴물들이 맞았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-와씨 ㅋㅋㅋ 이거 어그로 튀었네
-설마 이러려고 괴물들 끌고 온 거?
-블랙기업특) 이간질 잘함
-알고 보니 블랙해군의 전법이었고?
시청자들은 그제야 이경복의 의도를 알아차렸다.
빗나간 기계들의 공격에 괴물들이 당했다. 동족이 쓰러지자 일부 괴물들은 기계를 적으로 간주했다.
서로 중립 상태에 있던 두 세력에 싸움을 붙인 것이다.
“제대로 알아주셨네요! 이러면 진행도 좀 빨라집니다. 그리고 하나 더 팁을 드리자면 기계 앞에서 피하는 게 좋습니다!”
이경복은 쾌활하게 웃고는 도약했다. 그는 장전하는 거미 기계의 뒤쪽을 양발로 짓눌러 튕겨 오르게 만들었다.
그와 동시에 그 뒤편에서 파직하는 소리와 함께 거미 기계가 쓰러졌다.
“쫓아오는 건 딥원만 있는 게 아니거든요!”
사이에 섞여 있는 씨 위치의 저격을 거미 기계로 막았다.
-캬 ㅋㅋ 이거짘ㅋㅋㅋㅋ
-???: 쉴드는 에너미 쉴드가 있어요!
-이형 낚시 좋아하더니 어부지리 확실히 챙겨버리고?
-미끼가 너무 쩔어서 월척들 다 낚여버렸자너 ㅋㅋㅋㅋ
-플레이어가 적을 처리한다는 건 사실 고정관념이 아닐까?
-퍼정관념에 따르면 모든 게 무기와 방어구가 될 수 있다 이마리야
-혀엉? 이거 무과금 플레이 맞아?
-뭐래 ㅋㅋㅋ 이게 찐 무과금이지ㅋㅋㅋㅋ
그 모습에 채팅창이 열광했다.
-진정한 무과금은 사실 노템 플레이였고?
-ㄹㅇㅋㅋ 완전 무과금의 극의자넠ㅋㅋㅋ
-무과금의 파동에 눈을 떠버린 갓플 ㅎㄷㄷ
아이템을 안 쓰는 것 만큼 확실한 무과금 플레이 방법이 없었다.
*       *       *
두 사람은 금방 목적지인 보조 발전소에 도착할 수 있었다.
“어째 나는 오늘 계속 뛰기만 하는 것 같은데…”
박주호가 질린 표정으로 말했다. 그에 시청자들이 웃음을 흘렸다.
-아 맞네 ㅋㅋㅋㅋ
-발전소에서는 네비게이션이라 뛰고 여기서도 뛰고 ㅋㅋㅋㅋ
-원래 회계 포지션으로 데려온 거 아님? ㅋㅋㅋㅋ
-블랙기업특) 사무직이 현장도 뜀
-여기서도 블랙기업이냐곸ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 팀이 없는데 자꾸 고객들은 다른 팀 찾음
-???: 나는 군단이다
-다양한 업무 경험입니다^^
이경복도 그에 웃으며 다시 잠수복을 입고 문 쪽을 가리켰다.
“그래도 안에 좀 남았으니까 여기서부터 우리도 싸워야지.”
“남았다고?”
“어, 기어라고 해야 하나? 포탑 돌아가는 소리 들리지? 아마 거미들도 있을 것 같다.”
“…아무튼 알았다. 포탑 쪽은 내가 맡지. 고정된 쪽이 맞추기 쉬울 테니까.”
박주호가 소총을 견착했다. 이내 이경복이 문을 열자 그의 말대로 소형 포탑과 거미 기계들이 나타났다.
이경복이 신속히 움직이는 거미 기계들을 처리하는 사이 박주호가 포탑을 노렸다.
-근본의 또샷또킬ㅋㅋㅋㅋ
-이거 보면 그냥 쏘면서 와도 금방 왔을 덧 ㅋㅋㅋ
-하지만 어부지리가 더 재밌죠?
-아 ㅋㅋ 꿀잼꿀잼
-퍼파고 하나 처리하는 동안 갓플 싹쓸어다스 ㅋㅋㅋㅋ
-걍 포탑도 처리해버림ㅋㅋㅋ
수가 적어 처리는 금방이었다. 이경복이 남은 적이 없는 걸 신기로 가늠하는 사이 박주호가 물었다.
“포탑도 약점이 있나? 어떻게 한 번에 처리했지?”
거미 기계와 달리 포탑은 더 튼튼했다. 이에 여러 번 사격을 해야 정지했는데 이경복은 단번에 처리하지 않았나.
시청자들도 그에 물음표를 띄우자 이경복이 웃으며 포탑으로 다가갔다.
“아, 좋은 질문이네. 시청자 분들도 이거 하나 알아두시면 좋을 것 같습니다. 거미는 그냥 보고 쏘면 되고 포탑은 이걸 노리시면 됩니다.”
그는 포탄의 하단부를 가리켰다. 박주호와 시청자들이 뭔가 싶어 보니 파이프 하나가 뚫려 있었다.
“설마 이거 포탄 보급 장치인가?”
“그렇지. 포탑도 물을 탄환으로 쓰잖아? 이걸 끊으면 보급이 끊겨서 아예 기능이 정지됩니다.”
“아니… 이걸 어떻게 알아?”
박주호가 어리둥절해하자 오히려 이경복이 의아해했다.
“어떻게 아냐니? 컷신에서 나왔잖아? 통제실에서 빠져나올 때 물 튀는 거 못 봤어?”
-네?
-주인공이 포탑 쏠 때 말하는 거?
-무친ㅋㅋㅋ 그 잠깐 지나간 걸 봤다고?
-컷신에 답이 있다, 그게 상식이잖아?
-아닠ㅋㅋㅋ 나름 집중해서 봤는데 전혀 몰랐다고욧!
-퍼펙트 아이가 또…!
시청자들이 새삼 감탄하는 사이 박주호는 헛웃음을 흘렸다.
“난 그거 하나 노리는 것보다 확실하게 여러 번 쏘는 쪽이 낫겠다.”
-진짜 ㅋㅋㅋ 차라리 그게 낫지
-역시 효율하면 퍼파고라니깐!
-킹반인 대표 퍼파고 ㅋㅋㅋㅋ
-팩트) 퍼파고는 근접전은 좀 친다
-하지만 트수들은…
-헉
-학생 손가락 떼^^
-트수들은 드립에나 집중하라구웃!
이경복은 다른 이들의 반응에 웃으며 걸음을 옮겼다.
“자, 그럼 마저 진행해보겠습니다.”
두 사람이 안으로 들어서자 컷신이 이어졌다. 주인공과 박주호 캐릭터가 사주경계를 하며 천천히 걸음을 옮겼다.
“안전합니다.”
“이쪽도 마찬가지. 전부 처리한 모양이야.”
더 이상 적이 없다는 걸 안 두 사람은 천천히 총구를 내려놓았다.
<테러 중지 권고. 투항 요청.>
그 순간 넵튠의 목소리가 들려왔다. 주인공은 그에 굳은 표정으로 답했다.
“그런 말로 멈출 수 있었다면 여기 오지도 않았을 거다.”
<시민 안전 고려. 생존, 발전 필요.>
이어지는 대답에 주인공은 물론 시청자들도 어처구니가 없었다.
-여기서 시민 방패를?
-넘모 뻔뻔한 거시고요?
-철면피(진짜임)
-아 쇳덩이라서 그런 거였냐곸ㅋㅋㅋ
“고장이 난 게 분명하군. 크리스탈 발전이라는 건 오히려 인류를 위협하고 있다.”
<넵튠, 상황 계산 완료. 발전 필요. 해수면 상승 필요.>
“뭐라고…?”
이어지는 넵튠의 답은 어처구니가 없는 걸 넘어 황당하기까지 했다.
<진화, 생존 최적화 과정.>
“진화? 괴물이 되는 게 진화라고?”
<진화 후 시민 갈등 감소. 개체수 증가.>
“갈등이 줄어든다니…! 그저 지능이 퇴보한 것을!”
주인공이 그에 얼굴을 찌푸렸다.
반면 이경복과 시청자들은 그제야 넵튠의 사고방식을 이해할 수 있었다.
“아, 이게 우선순위가 생존에만 쏠려서 그런 거였네요.”
-무친 ㅋㅋㅋ숨만 붙어있으면 생존임ㅋㅋㅋ
-기계식 사고의 한계 바로 나와버리기
-넵튠 코딩 누가 한 거냐구웃!
-예전에 AI가 인간 동물원 만들어서 키워준다고 했던 거 생각나네 ㅋㅋㅋ
-이건 인간 수족관이었던 거시고요?
그 사이 주인공은 얼굴을 굳혔다.
“각자의 정의가 있다… 아버지, 당신께서도 틀린 게 있었습니다.”
그는 소총을 견착한 채 장치를 겨누며 말했다.
“이건 정의를 가장한 궤변일 뿐이야.”
주저 없이 당긴 방아쇠와 함께 발전소 장치들이 파손됐다. 그와 함께 원료로 사용되던 크리스탈들이 빛을 잃었다.
-핫하! 죽어라!
-넵튠쉑 아웃!
-안 되겠소! 쏩시다!
-이미 쐈는데 뭘 또 쐌ㅋㅋㅋ
시청자들이 그에 즐거워했지만 상황은 아직 끝나지 않았다. 후웅하는 소리와 함께 조명이 적색으로 변하더니.
<가동 중지 경고. 잔여 시간 약 5분.>
넵튠의 목소리가 들려왔다.
<보조 발전소 긴급 복구 시행.>
이어 화면이 외부를 비추었다. 건물 곳곳에서 수복 작업에 투입된 기계들이 일제히 방향을 돌렸다.
-아 이거 바로 안 꺼지는 거?
-남은 에너지 고갈 될 때까지 버티는 거네 ㅋㅋㅋ
-마지막 페이즈가 남아 있었고?
-이번에 오는 놈들은 합체도 하던데?
-서로 결합하는 모델은 외부공사 중이었던 듯
-5분 방어전 스타트!
컷신이 끝나자 타이머가 나타났다. 이경복은 엄습해오는 위협과 그 개체 수에 눈을 굴렸다.
“이건 구역을 맡아야겠군. 내가 이쪽을 담당하지.”
박주호가 방향을 정했지만 이경복은 그에 손을 내저었다. 그 얼굴에는 또다시 흥미로운 미소가 떠올라 있었다.
“그것보다 저기 쓰러진 기계에서 소총 좀 회수해줘.”
“소총을? 아, 장전 없이 바로 교체해서 쏘려는 건가.”
박주호가 이번에는 알 것 같다는 듯 말했지만 이경복은 고개를 내저었다.
“비슷하긴 한데 좀 달라.”
그는 그리 말하며 제 소총에서 물이 담긴 탄창을 분리했다. 그리고는 자신이 처리했던 포탑에 다가갔다.
“아니, 설마…”
다들 뭔가 싶은데 이경복이 끊어진 파이프에 탄창을 돌려 끼웠다.
그리고 가볍게 포탑을 조작하자 콰아아하는 소리와 함께 물포탄이 쏘아졌다.
“대강 탄창 하나당 2발 정도네. 수도 많으니까 이게 낫지 않겠어?”
이경복의 물음에 박주호와 시청자들은 정신을 차렸다.
“바로 모아오지.”
-???????
-이게 작동이 된다고?
-광고주 : 이게 왜 되는 거야?
-개발진 킹리둥절잼ㅋㅋㅋㅋ
-퍼파고 바로 현실 파악 ㅋㅋㅋ
-퍼파고 또 달린다!
-이번에는 장전 담당ㅋㅋㅋㅋ
시청자들은 그에 웃으며 흡족해했다. 마지막 방어전은 역시나 걱정이 없었다.
-스플뎀은 못 참지
-찐으로다가 싹쓸어다스 ㅋㅋㅋ
-기계쉑들 물멕이기 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-장르 변경 권위자가 또 저질러버린 거시고요?
-ㄹㅇㅋㅋ 타워디펜스 겜으로 바꿔버리기 ㅋㅋㅋㅋ
-이러니까 형 방송을 못 끊지!
실력도 실력이지만.
이경복은 달라도 너무 달랐다.
