511화 – 퍼지데이 온 헬 (4)
전투는 마무리 수순으로 접어들었다. 대번에 포위를 돌파한 멤버들은 건물로 숨어들었다.
“비켜! 내 거야! 내 거라고!”
“올라갈 수 있어. 위로, 더 위로⋯!”
“이것만, 이것만 있으면 이 시궁창에서 벗어날 수 있어!”
변이한 죄인들이 광적으로 그 뒤를 쫓았다. 한 박자 늦게 따라오던 스캐빈저들이 웃음을 흘렸다.
“멍청한 놈들이군. 저긴 빠져나갈 구멍도 없는데.”
“그야말로 독 안에 든 쥐 신세로군!”
“하지만 놈들에게 당한 게 한둘이 아니야. 우리는 저 죄인들을 미끼로 쓰자고.”
나선형의 계단.
유리해 보이는 상황이었지만 스캐빈저들은 경계를 늦추지 않았다. 반면 코인에 눈이 먼 죄인들은 기회를 놓칠세라 서로를 밀치며 최상층으로 향했다.
이윽고 아니나 다를까, 죄인들이 안으로 들어선 순간.
“끄아아아아아아!”
“아아아악!”
폭음과 비명이 뒤섞이며 건물 전체를 울렸다. 그나마 입구에서 튕겨 나간 죄인들은 형체가 남았지만 그마저도 추락과 함께 절명했다.
“멍청이들!”
“지금이다!”
“코인은 우리 거다!”
스캐빈저들은 곧바로 진입했다. 멤버들이 재장전할 틈을 주지 않기 위해 바로 사격을 가했다. 그렇게 푸른 광선이 실내를 헤집었지만.
“⋯뭐야?”
“아무도 없잖아?”
“어떻게 된 거지!?”
애꿎은 건물 벽에만 성에가 낄 따름이었다. 스캐빈저들은 휘둥그레진 눈으로 내부를 훑었지만 멤버들의 모습은 보이지 않았다.
“설마 저 창으로?”
“기껏해야 네 머리통만 한 크기인데 그놈들이 어떻게 나가겠냐!?”
“젠장, 다른 놈들도 오고 있어! 지도! 지도를 확인해!”
바깥에서 계단 오르는 소리가 들려왔다. 한 발 늦은 후발대가 들어온 게 분명했다.
조바심이 난 스캐빈저들은 서둘러 작은 창밖으로 머리를 내밀었다.
“지도는 그대로인데!?”
“그게 무슨⋯!? 여기 있다고?”
“잠깐⋯! 아래! 아래다!”
그 한마디에 고개가 떨어졌다. 실제로 멤버들은 건물 바깥에서 유유히 그들을 올려보고 있었다.
그리고 그 옆에는 데시벨이 위상 장치를 회수하고 있었다.
“아, 벌써 들켰네요.”
“에이, 뭐 어떻습니까! 어차피 죽을 놈들인데!”
“저랑 이클 경이 오른쪽 맡을게요!”
“바로 처리하겠소!”
이경복이 멤버들을 신속히 오버클럭시켰다. 그에 스캐빈저들이 경악해 입을 벌렸다.
“코인은!?”
“늦었나!?”
“나가! 빨리 나가라고!”
“이런 미친 짓을⋯!”
뒤늦게 온 후발대가 어리둥절해하자 스캐빈저들은 악을 내질렀다. 하지만 깨달은 뒤에는 이미 늦었다.
“뭐, 뭐야!?”
“건물이 흔들린다!”
슈트에 차오르는 빛과 함께 멤버들은 제각기 조준을 마치고 공격을 개시했다. 그들의 목표는 건물의 취약점인 녹슨 부분이었다.
-KIA! 이게 싹쓸어다스지 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 바로 이궈궈든
-제대로 낚여버렸고?
-???: 우리 위치를 알면 유인하기가 쉽겠는데요?
-갓플 공명의 계략이었다 이마리야 ㅋㅋㅋㅋ
-위상 포탈로 탈출하는 거 아주 스마트했고요 ㅋㅋㅋㅋ
-말 그대로 독안에 든 쥐쉑히들이쥬?(진짜임)
-아 개발사가 모델링으로 스포했잖슴~
멤버들이 빠져나가기 어려운 건물을 택한 건 우연이 아니었다. 추격자들은 모아 한 번에 제거하겠다는 계획이었다.
“슬슬 무너지네요! 빠져요!”
건물 전체가 흔들리더니 금방 주저앉기 시작했다. 자욱한 먼지를 피해 멤버들은 빠르게 거리를 벌렸다.
“살아남은 놈은 없는 것 같구려.”
“예, 스캔에도 안 잡히네요.”
“오케이, 순삭컷!”
“와, 사부님은 진짜 어떻게 이런 걸 척척 생각해내시지?”
이경복은 멤버들의 반응에 웃으며 손을 움직였다.
“급하지만 않으면 다 생각할 수 있는 거잖아요. 일단 근방은 다 정리하긴 했는데 또 몰려올 수 있으니까 이 틈에 미션 포인트로 가죠.”
-?????
-우리는 안 급한데 못 했는데요;;;
-가장 여유로운 트수들 킹리둥절ㅋㅋ
-보통 건물을 무너뜨릴 생각을 하냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-대충 사고방식이 다릅니다 짤
시청자들이 그에 웃는 와중 멤버들은 중앙에 위치한 거대 승강기 앞, 헬라포밍 지점에 도착했다.
“오! 컷신! 성공인가 봐요!”
“다들 고생하셨소.”
화면이 전환되며 컷신으로 넘어갔다. 멤버들이 헬라포밍을 마치는 와중 죄인들과 스케빈저들이 사방을 포위하듯 몰려왔다.
-뭐지? 또 뒤통수치는 건가?
-설마 3지역에서 써먹은 연출을 또 쓴다고?
-그건 에바지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-WA! 포탈!
-무친ㅋㅋㅋ 숫자보소 ㅋㅋㅋ
-엌ㅋㅋ 이번에는 그냥 물량으로 쓸어버리네ㅋㅋㅋㅋ
그러나 그보다 많은 포탈이 열리며 지구 군대가 도착했다. 총력전이라는 이름에 걸맞게 압도적인 숫자였다.
“교전! 교전개시!”
“전원 사살하라!”
전 방위를 뒤덮는 화망과 폭발에 스캐빈저와 죄인들은 말 그대로 쓸려나갔다. 코인이 없어 변이를 하지 못 한 죄인들만이 상황을 파악하고 납작 엎드려 목숨을 구했다.
“클리어!”
“전원 경계 유지!”
“죄인들은 체포해 구금하라!”
군인들은 안전 확보와 더불어 살아남은 죄인들을 제압했다. 이후 더 이상 위협이 없음을 확인한 군인들이 일제히 멤버들을 향해 돌아섰다.
“헬라포머스에 대하여 경례!”
흩날리는 지구 연합의 깃발 아래 멤버들의 모습이 잡혔다. 군인들이 절도 있게 경의를 표하자 다들 탄사를 흘렸다.
“오⋯ 이거 진짜 멋있다.”
“음! 다들 도리를 아는구려.”
“이게 다 저희가 애쓴 덕이라는 거 아니겠습니까!”
“확실히 전쟁이라는 느낌이 더 사네요.”
-아 ㅋㅋ 이게 옳게 된 지구지 ㅋㅋ
-이제 총력전인데 헬라포머스 무시 절대 못함 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-퍼지데이가 없었으면 군대도 아무고토 못한다 이마리야!
시청자들도 그에 같이 만족할 수 있었다.
* * *
도시기지, 브리핑 룸.
지구의 의원들이 상황을 보고했다.
<현재로서는 판데모니엄 주변의 이상 기온 현상은 원인불명입니다.>
지구 측에서는 기지를 판데모니엄 내부에 구축할 수밖에 없었다. 그 바깥은 눈과 얼음뿐이었다.
<물론 지구와 환경이 다른 만큼 불가해한 부분이 있을 수밖에 없지만 그곳에도 공통적인 물리 현상은 존재합니다. 다른 지역은 모두 지옥불의 영향으로 상온 이상을 기록했지만 영하를 기록하는 곳은 없었습니다.>
-진짜 첨에 보고 여기가 왜 지옥인가 싶었음ㅋㅋㅋ
-그 무슨 한빙지옥인가 있지 않나?
_WA! 신과 같이 보셨구나!
-그건 불교 지옥이자너 ㅋㅋㅋㅋ-칠죄종 모티브인데 불교는 쵸큼;;
시청자들도 전혀 다른 환경에 대해 공감했다.
<과학의 범주를 벗어난 신비현상이므로 저희는 이것이 인색의 대악마 마몬과 관련된 현상이라 추측하고 있습니다. 다만 신비현상은 아직 분석이 불가능해 다른 쪽으로 눈을 돌렸습니다.>
이내 홀로그램이 뒤바뀌며 마몬코인과 스캐빈저의 모습이 나타났다.
<조사 결과 마몬코인은 단순한 화폐가 아니었습니다. 스캐빈저의 슈트에 코인 투입구가 있는데, 여기에 코인을 넣으면 동력으로 작용합니다.>
열화상으로 변한 화면에 슈트가 붉어지는 게 보였다. 그에 멤버들이 작게 탄사를 흘렸다.
“아, 죄인들은 엄청 벌벌 떨던데 스캐빈저들은 멀쩡했던 게?”
“밖에서 코인을 요구한 것도 이런 이유였겠구려.”
“이것도 신비현상이라는 거겠죠? 문양이 새겨진 것도 그렇고.”
이윽고 홀로그램은 다시 바뀌었다. 이번에는 판데모니엄의 모습이었다.
그중에서도 기지가 구축된 1층이 밝게 표시되어 있었다.
<문제는 이 동력이 비단 스캐빈저만이 아니라 도시 전체의 기능을 위해서도 필요하다는 점입니다. 조사 결과, 정기적으로 마몬코인을 투입하지 않으면 도시의 온도가 유지되지 않는 것으로 밝혀졌습니다.>
-엥? 그냥 안이라서 따뜻한 게 아니고?
-아 그래서 죄인들이 코인 모으려고 헌혈하고 주문외우고 그런 거임?
-와씨 ㅋㅋ 입장료만 내고 끝난 게 아니었자넠ㅋㅋㅋ
-약간 세금처럼 유지비로 코인을 내야하는 덧?
-오 ㅋㅋ 그래서 쫓겨나는 죄인들이 있었던 거네 ㅋㅋㅋ
시청자들이 상황을 파악한 와중 홀로그램은 이내 중앙의 승강기를 확대했다.
<별개로 승강기 가동에도 마몬 코인이 필요합니다. 판데모니엄의 점령을 위해서라면 필수적으로 사용해야 할 코인이겠지요. 그러나 현재 저희가 확보한 코인의 개수는 한정되어 있습니다. 그러니, 선택을 해야 합니다.>
의원의 진지한 목소리와 함께 홀로그램이 무장한 군인의 모습으로 전환됐다.
<파견된 병력은 최정예이며 보급된 장비 또한 최상의 것입니다. 그러나 판데모니엄의 추위는 신비현상으로 비롯된 것이니 상황이 어떻게 될지는 알 수 없습니다. 확실한 건, 기온이 저하되면 군인들의 컨디션에 문제가 생길 수 있다는 사실입니다.>
열화상 화면에서 서서히 푸르게 물들어가는 군인의 모습은 이내 다시 붉게 변했다.
<반대로 기온 유지를 위해서는 마몬 코인 수급이 필요합니다. 자판기의 주문은 정체불명이므로 해당 기지 내에 있는 장치를 이용해 피를 뽑아 코인으로 전환 하는 것이 유일한 수급 방법입니다. 이 또한 군인들의 체력저하로 직결될 것입니다.>
이어 죄인들이 피를 뽑던 주유소 같은 장소가 나타나자 멤버들이 살짝 눈가를 찌푸렸다.
<어느 쪽을 택할지는 현장경험이 출중한 헬라포머스 부대의 판단을 따르도록 하겠습니다. 부디, 이 전쟁을 승리로 이끌어주시길 바라겠습니다.>
“아, 이게 저희가 밸런스를 조정하게 만드는 시스템이네요.”
“어우, 사부님 이거 너무 까다로운데요? 하나는 디버프고 다른 하나는 피통 깎이고 시작하는 건데.”
“음, 확실히 전투마다 전략적인 판단이 필요할 것 같구려.”
“그래도 보시면 처음은 괜찮습니다. 원래는 처음이라 약소하게 페널티를 받고 가는 게 맞는데 저희는 입장료를 안 냈잖아요?”
지놈의 말에 다들 고개를 주억거렸다. 승강기를 바로 가동시킬 만큼의 코인이 모여 있었다.
-옼ㅋㅋㅋ 이러면 노페널티로 시작이네
-퍼지데이가 아낀 보람이 있었구요?
-페널티 줄이려면 마몬코인 최대한 모아야겠구만
-근데 또 위로 올라가면 다를 수도?
-ㄹㅇㅋㅋ 죄인들 계속 위로 가고 싶어하는 거 보면 뭔가 이씀
당장은 고민을 할 이유가 없었다. 그에 안도하는 멤버들에게 지놈이 가볍게 손가락을 튕겨 주의를 끌었다.
“아, 그리고 이전 지역과 다르게 이번에는 총력전이지 않습니까? 그래서 지금부터는 페이즈 전환이 없습니다!”
“어? 지놈 님, 그러면 공격이랑 방어가 동시에 진행되는 거예요?”
“그보다는 구분이 없다는 느낌에 가깝지 않을까 싶소.”
“아! 그러면 이제부터가 본격적으로 OTP네요!”
이경복은 밝게 웃으며 손뼉을 쳤다.
“그럼 지금 바로 선발된 참가자분들을 모셔보죠!”
고르고 고른 500인의 참가자를 초대할 때였다.
* * *
멤버들은 모인 참가자들을 향해 분주히 손짓했다.
“네! 좋습니다! 직업군 헷갈리신 분들 없죠!?”
“자기 번호만 잘 기억하시면 됩니다!”
“자, 이제 기계병들께서도 뒤에 서주시구려!”
“좋습니다! 마지막으로 점검 한 번만 할 게요!”
사전에 참가자들에게 고지를 했지만 그럼에도 편제에 시간이 걸렸다.
이경복은 먼저 멤버들 뒤편에 선 직속부대를 돌아봤다.
“자, 안드로이드는 총 100분! 장비가 연동되니까 구분이 쉽죠? 저희와 함께 이동해주시면 되겠습니다.”
-캬 ㅋㅋ 퍼청자중에 퍼청자!
-정예신병(진짜임)
-와⋯ 진짜 이분들은 개꿀잼 보장이네
-가장 부러운데 가장 빡센 보직이자너 ㅋㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 퍼지데이 따라잡는 것도 죽을 맛일듯ㅋㅋㅋㅋ
대열을 확인한 이경복은 다시 정면으로 눈을 돌렸다. 500명 중 직속부대를 제외한 400인의 일반 참가자들이 그를 바라보고 있었다.
“리쿠르팅 해보셨으니까 익숙하시죠? 번호순으로 100명씩 총 4개 중대입니다. 그 안에 직업군 별로 25명씩 4개 소대가 나누어져 있거든요?”
“자자, 지금 번호가 5단위로 안 끝나면 문제 있는 겁니다. 그런 분 없으시죠? 있으면 지금 몰래! 조용히 움직여요! 모른 척 해줄게!”
지놈이 옆에서 가볍게 멘트를 던지며 보조해주었다. 이에 잠시 웃음소리가 지나가고 이경복이 손뼉을 쳤다.
“네, 좋습니다! 다시 한 번 모여주셔서 감사드리고요! 본격적인 진행에 앞서 유의하실 점 말씀드릴게요. 데시벨 님?”
“아, 지금 각 소대에서 맨 앞 번호가 소대장님이시거든요? 리크루팅 방송에서 주도적으로 나서주신 분들, 그리고 저희가 보기에 게임 센스가 좀 있으시다! 하신 분들에게 부탁을 드렸습니다!”
“그렇소이다. 전투 중에는 하나하나 지시를 내리기 힘들 테니 우리 기사단은 중대 단위로 지시를 할 예정이외다. 제군들께서도 보셨겠지만 시가전 중심의 전투가 벌어질 테니 소대장의 현장 판단이 중요하오! 부디 소대장의 명을 이행해주길 바라겠소!”
멤버들의 설명에 참가자들이 합심해 대답했다. 그러나 정작 소대장들의 목소리는 작았다.
긴장한 기색이 역력한 탓이었다.
‘이렇게 규모가 큰 이벤트니까 그럴 만하지.’
특히나 기운에 민감한 이경복은 그 사실을 절감했다. 이에 그는 다시 한 걸음 앞으로 나섰다.
“아, 이게 여러분께서 잘 따라주신 만큼 소대장님들이 또 부담을 느끼시는 것 같아요. 사실 부담을 느낄 수밖에 없기도 하고요. 그럼에도 역할을 맡아주신 소대장 분들께 다시 한 번 더 큰 감사를 드리겠습니다!”
그의 말에 다른 멤버들도 바로 고개를 주억거리며 손뼉을 쳤다.
“아, 정말 그렇죠! 사실 지금 좀 긴장하시는 게 눈에 보이거든요? 저도 진짜 그 심정 완전 이해합니다! 그래도 이 자리에 와주신 것만으로도 이미 훌륭하신 거예요!”
“긴장하는 건 나쁜 일이 아니오. 그만큼 자신이 맡은 역할에 책임감을 느낀다는 의미가 아니겠소? 실로 기사도에 어울리는 모습이오!”
-완장 차는 게 진짜 대단한 거긴 해 ㅋㅋㅋ
-킹직히 저거 하고 싶은 사람도 많긴 한데 막상 하라고 하면 고민될덧ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 완장이 실수하면 진짜 더 욕 먹자너 ㅋㅋㅋ
-게다가 방송이라 백퍼 박제됨ㅋㅋㅋ
-시참만 해도 이런데 스트리머는 진짜 아무나 하는 게 아니긴 해 ㅋㅋ
채팅창에도 공감하는 내용이 가득해졌다.
“자, 소대장 분들이 여기서 명심하실 게 있는데요.”
이경복은 조금씩 누그러지는 소대장들의 표정을 보며 말을 덧붙였다.
“책임감을 느껴주시는 건 좋지만 책임을 지지 마세요.”
그 말에 박수 소리가 순간 뚝 끊겼다. 갑자기 그건 또 무슨 말일까. 다른 멤버들도 어리둥절해 그에게 눈을 고정했다.
“이번 이벤트는 저희, 퍼지데이의 몫이고 그 책임 또한 마찬가지입니다. 그러니 여러분이 실수를 하셔도 상관없어요. 그 실수를 바로잡는 게 저희 멤버들이 할 일이니까요.”
“아! 그런 뜻이셨구나. 햐, 이건 진짜 배워야지.”
“으음! 실로 옳은 말이외다! 역시 퍼플 경 다운 배포요!”
“크으, 역시 우리 대장님이시라니까. 자자, 어렵게 생각하지 말고 평소대로 해요. 아니, 평소에도 다들 내 탓하시잖아들?”
지놈이 감탄과 함께 가볍게 말을 던졌다.
-엌ㅋㅋㅋㅋ 고것도 맞짘ㅋㅋ
-이게 다 추놈 탓이다!
-아무튼 추놈 때문이라니깐!
-잘 되면 내 덕이고 안 되면 형 탓이지 ㅋㅋㅋㅋ
-트수는 이게 맞아 ㅋㅋㅋㅋ
그러자 채팅창은 물론 참가자들에게서 웃음이 터져 나왔다. 한껏 부드러워진 분위기와 더불어 이경복은 기운의 변화를 느꼈다.
‘다들 준비가 되신 것 같네.’
참가자들로부터 전해져 오는 따스하고 화목한 느낌에 그는 절로 미소가 나왔다.
“좋습니다. 어떤 식이든 상관없어요. 진짜 지구의 운명이 걸려있다고 생각하고 몰입하셔도 좋고, 저희 멤버들이 뭘 어떻게 하나 구경하시는 것도 좋습니다. 여러분 각자의 방식으로 이벤트를 즐겨주세요!”
그가 경쾌하게 목소리를 높이자 모두가 그에게 집중했다.
“대신, 딱 하나만 명심해주시면 됩니다.”
이경복은 만면에 미소를 지으며 검지를 올렸다.
“이번 이벤트의 이름 그대로! 저희 퍼지데이 멤버들을 믿고 따라와 주세요!”
그 한 마디에 느껴지던 기운이 폭발하듯 확산했다.
“무조건 믿고 갑니다!”
“OTP! OTP! OTP!”
“퍼지데이! 퍼지데이!”
“가즈아아아아아!”
-아 ㅋㅋ 이 형 목소리로 말하니까 너무 든든한거시고?
-그걸 안 믿음? 갓플킥!
-퍼지데이를 어케 안 믿냐곸ㅋㅋ
-퍼지데이를 따른다, 그게 OTP잖아?
-???: 퍼지데이, 결코 퍼지데이!
-이것은 바티칸도 높이 평가!
-아⋯ 진짜 개부럽다ㅠㅠㅠ
-퍼지데이 풀구독 정기예금 계좌 ㅇㄷ?
-은행들 지금 뭐하냐구! 퍼지데이 연계 상품 만들라구!
참가자들의 환호와 더불어 채팅이 빠르게 솟구쳤다. 멤버들도 그에 같이 기뻐하며 손을 높였다.
“자! 여러분 악마들 숙청할 준비 되셨죠!?”
“지옥에 정의를! 악마들에게 기사도를 보여줄 시간이외다!”
“예아! 퍼지데이 온 헬! 가보자고!”
한껏 올라간 텐션에 이경복이 웃으며 마지막으로 손을 들었다. 그가 버튼을 누르자 둔중한 울림과 함께 승강기가 움직였다.
“그럼 OTP를 정식으로 시작하겠습니다!”
퍼지데이와 참가자, 그리고 시청자 모두가 바라던 순간이었다.
