349화 – 그냥 돈 주고 살게요 (2)
이른 오후, 팀 퍼펙트 회의.
박주호는 옅은 미소와 함께 소식을 전했다.
“생각보다 일본에서 이모티콘 반응이 좋은 것 같다. 추가 제안이 들어왔거든.”
그는 로그라인 팀으로부터 받은 메일을 홀로그램으로 띄웠다.
“세트 판매?”
“기존 제안은 판매전환 후에 신규 출시와 MD추천 섹션에 들어가는 프로모션이었는데, 그건 다른 이모티콘들과 같이 들어가는 거고 이건 다르다.”
“오? 뭐야, 단독 프로모션이네?”
박주호가 설명하는 사이 최병훈이 눈을 빛냈다. 비단 메일 내용을 보지 않아도 이미지 예시가 첨부되어 있었기에 이해가 쉬웠다.
“와! 이거 진짜 좋은 기회입니다, 사장님!”
다들 단독이라는 말에 좋아했지만 조대한은 특히나 더 기뻐했다.
“제 외가 친척 분들이 또 일본인들이시잖아요. 그래서 종종 로그라인을 쓰거든요?”
“아, 그렇겠네요.”
“네네. 저번에 편집팀장님이 이쪽 시장이 레드오션이라고 말씀을 해주시긴 했는데, 사실 그것도 우리나라 기준이거든요. 일본은 그보다 더 심합니다.”
조대한의 말에 다들 눈이 동그랗게 변했다.
“내가 말한 것 보다?”
“네, 그때는 제가 더 말하면 괜히 찬물 뿌리는 것 같아서 딱히 이야기할 필요가 없다고 생각했거든요.”
“얘가 말한 것도 꽤 심했잖아요?”
매드맨의 물음에 조대한은 잠시 눈을 굴렸다.
“음, 그게 우리나라랑 일본은 상황이 좀 다릅니다. 우리나라는 그래도 이모티콘 작가님들이 인기순위에 많이 있거든요? 그런데 일본은 개인 작가보다 IP를 활용한 이모티콘이 더 득세거든요.”
“아, 맞네. 만화나 애니가 있으니까.”
최병훈이 알겠다는 듯 고개를 주억거리자 조대한도 자신감을 얻었다.
“그렇죠. 일본이 또 만화나 애니 쪽은 종주국이니까요. 관련 이모티콘이 엄청 쏟아져 나옵니다. 그래서 IP가 없는, 순수 창작 이모티콘은 프로모션이라도 못 받으면 바닥이 아니라 거의 심해 수준이거든요.”
“아, 왠지 알 것 같아요. 저 매드거너 큐튜브 만들기 전에 총기 소개 큐튜브 때 완전 조회수 바닥이었거든요.”
매드맨은 안 좋은 기억이 떠오른 듯 고개를 내저었다. 그에 조대한은 짧게 헛기침을 하며 분위기를 바꾸었다.
“크흠, 물론 저희가 그럴 거라는 건 아니고요. 일단 프로모션이 예정되어 있으니까요. 그런데 여기에 단독 프로모션으로 들어가면 일단 물 밖에서 숨은 편하게 쉴 수 있는 정도가 될 겁니다.”
“대한 씨 말도 맞는데 별개로 새로운 이모티콘을 구상할 필요가 있긴 하다. 슬슬 구독자 혜택도 새로 추가해야지.”
박주호가 동조하며 이경복에게 말했다.
“아, 그건 저도 그렇게 생각하는 게 요즘 채팅창 보면 시청자분들이 이모티콘을 많이 안 쓰시거든요.”
“굿즈 회의 때 봐서 알겠지만 너에 관한 밈이 꽤 많이 늘어났다. 처음 이모티콘 추가할 때랑 상황이 많이 달라졌거든.”
이어지는 매드맨과 박주호의 말에 최병훈은 헛웃음을 흘렸다.
“사실 급할 필요는 없지. 이제 겨우 1분기 지났잖아? 보통 스트리머였으면 생각도 못 할 일이긴 한데, 네가 또 보여준 게 많긴 하잖냐. 기회 왔을 때 같이 하는 것도 나쁘지 않겠지.”
이경복은 조용히 이야기를 듣다가 팔짱을 꼈다. 잠시 눈을 굴리던 그가 입을 열었다.
“다 좋은 이야기이긴 한데…”
그는 팀원들을 훑어보고는 말을 이어갔다.
“가장 중요한 건 실무자인 작가님 의견이 아닐까하는 생각이 드네.”
이 자리에 모인 사람들 모두 저마다 뛰어난 역량을 갖추고 있지만, 그것도 전문 분야에 한해서였다.
이모티콘의 퀄리티는 전적으로 그리는 작가의 깜냥에 달려 있었다.
“게다가 저번에 우리 쪽에서 계약내용 전달해드리고, 지금은 이모티콘 리뉴얼 작업 하신다고 했잖아?”
“음, 그랬지.”
박주호가 그리 대답하며 이미지 하나를 새로 띄웠다. 이모티콘 작가가 리뉴얼을 시작하며 보내준 샘플이었다.
기존 이모티콘에는 시청자인 ‘트수’를 형상화한 캐릭터를 사용했었다.
이모티콘 작가는 리뉴얼 버전에서보다 이경복의 팬이라는 정체성을 드러내주는 캐릭터 디자인으로 변경하고 싶어 했다.
“크으, 퍼펙트 후드티는 이렇게 봐도 예쁘네요.”
그리고 이번 플랫폼 대전에서 상징화된 굿즈가 바로 작가가 선택한 답이었다.
“아예 새로 그리는 건 아니라서 시간이 많이 안 걸리신다고는 답을 주셨다.”
“음, 그러면 이렇게 합시다.”
이경복은 가볍게 손뼉을 쳐서 주의를 모았다.
“사실 일이라는 게 그렇게 즐겁지만은 않다는 건 알고 있거든요? 하지만 그래도 저는 방송을 같이 만들어간다고 생각합니다. 여기 있는 사람들은 물론 이모티콘 작가님도 그 일부라고 생각해요.”
방송은 재미가 우선이다.
이경복의 원칙은 흔들리지 않았다.
“지금 가장 많이 쓰이는 게말콘도 사실 작가님이 좋아서 만든 거잖아요? 저는 우리가 하는 일이 돈 때문에 괴로움을 참는 일이 아니었으면 좋겠습니다.”
시청자들이 보는 방송의 이면, 제작과 기획 단계에서도 ‘재미’가 있기를 바랐다.
“일단 이모티콘 작가님께는 내용을 전달 드리고 판단을 맡기겠습니다. 일정을 가늠해보고 결정을 해주시겠죠. 주호는 대신 작가님이 부담 느끼시지 않게 표현 좀 잘 해주고.”
“그래, 알았다.”
박주호는 순순히 고개를 끄덕였다. 다른 사람들도 마찬가지였다.
“듣고 보니 사장님 말씀이 맞네요. 저도 일이 좋아서 하는 건데…”
“저희만 즐거우면 도리가 아니긴 하죠.”
조대한과 매드맨의 말에 최병훈이 웃음을 흘렸다.
“방송에서는 다 블랙기업이라고 놀리는데, 이게 어떻게 블랙기업이냐?”
그 말에 회의실에 웃음소리가 커졌다. 도중 조대한이 눈을 부릅떴다.
“아, 블랙기업 말이 나와서 말인데. 이 테마로 이모티콘 만들어도 좋겠는데요?”
“블랙기업 이모티콘?”
“네네. 원래 블랙기업이란 말도 일본에서 온 거 잖아요? 지금이야 다들 쓰지만 일본에서 특히 잘 먹힐 테마가 아닌가 싶어서요.”
“오…”
이경복은 그 의견에 고개를 주억거렸다. 이내 눈을 감고 느낌을 가늠하던 그는 싱긋 미소를 지었다.
“작가님한테 메일 드릴 때 간단히 이 아이디어도 언급해줘. 테마를 잡아두면 구상이 쉬우실 수도 있으니까.”
“음, 좋은 생각이다.”
“대한 씨, 아이디어 고마워요.”
“아유, 아닙니다!”
조대한은 의견이 받아들여지자 기쁨을 숨기지 못했다.
‘크으, 이게 진짜 수평적 기업문화지.’
그가 의견을 편하게 낼 수 있는 건 이경복이 진지하게 고려해줄 거란 확신이 있는 덕분이었다.
평범한 직장이라면 생각도 못 할 일이었다.
‘여기에 뼈를 묻어야지!’
감정은 가지라고 해서 가질 수 있는 게 아니었다.
애사심도 감정이었다.
* * *
회의가 끝난 후 이경복은 박주호의 차를 타고 이동했다.
“그냥 지하철 타고 가도 되는데.”
“그렇게 먼 거리도 아니니까.”
“이왕 그럴 거면 너도 같이 먹고 가라니까? 한 사람 추가하는 것 정도는 괜찮을 텐데.”
이경복은 말만 앞서는 사람이 아니었다. 이전 양규리와 통화한 이후 그는 다시 연락해 식사 약속을 잡았다.
“일부터 끝내야지. 그리고 이모님도 그렇게 원치 않으실 거다.”
“응? 원치 않으신다니?”
이경복은 이어지는 말에 어리둥절했다. 양규리가 박주호를 불편해할 이유가 있을까?
이에 박주호는 잠시 뜸을 들이다가 입을 열었다.
“…이모님한테서 우리 양아버지랑 비슷한 느낌이 들거든.”
“어?”
예상치 못한 말에 이경복의 눈이 휘둥그레지자 박주호가 고개를 내저었다.
“오해하지 마라. 나쁜 의미는 당연히 아니다.”
“그거야 당연히 그렇지. 그럼 어떤 의미로?”
“그런 게 있어. 피가 이어지지 않았지만 가족으로 받아들이고 싶은, 하지만 오히려 거리가 더 멀어질까 조심하는 그런 느낌.”
“아…”
이경복은 작게 탄식했다.
생각해보면 자신과 양규리의 관계는 박주호와 양아버지의 사이와 유사했다.
“차이점이 있다면 난 아직 준비가 안 됐고, 너는 어느 정도 마음이 열린 상태라는 점이다.”
“이모님이 예전보다 편해지긴 했지.”
“그래. 하지만 난 좀 달라.”
박주호는 짧게 한숨을 내쉬었다.
“물론 머리로는 알고 있다. 양아버지는 좋은 분이시고, 어머니도 그런 면모를 보고 재혼을 결심하신 거니까. 그래서 두 분 모두 강요하지 않고 내가 받아들이길 기다려주시는 거고.”
그는 잠시 말을 멈추었다.
이경복은 차분히 기다렸다. 친구의 말이 아직 끝나지 않았음을 직감적으로 느낄 수 있었다.
“그래서 나도 가끔은 상상해보곤 한다. 내가, 양아버지를 가족이라 받아들이면 두 분 모두 얼마나 기뻐하실까.”
“…무척 기뻐하시겠지.”
“그렇지. 그만큼 나와의 시간을 더 귀중하게 여기실 테고. 그래서 너랑 이모님 시간을 뺏고 싶지 않은 거다.”
박주호는 옅은 미소를 지었다.
“보통 부모 자식 관계는 태어날 때부터 결정되지. 하지만 지금 우리 상황은 좀 달라.”
“다르다니?”
이경복이 되묻자 그가 눈을 돌렸다.
“이 관계는 우리가 선택하는 거니까.”
그 대답에 이경복의 눈이 커졌다. 이내 그는 턱을 매만지다가 한 마디를 툭 뱉었다.
“고맙다.”
“뭐가?”
“아니, 나는 그렇게 생각을 못 했거든. 덕분에 이모님 입장에서도 생각을 해보게 되네.”
이경복이 멋쩍어하자 박주호는 더욱 짙은 미소를 지었다.
“이모님은 그걸 더 좋아하실걸?”
“응?”
“나처럼 머리로 따지는 것보다 너처럼 자연스럽게 받아들이는 게 제일 좋다는 말이지.”
이내 천천히 차량이 길가에 멈춰 섰다.
“여기지?”
“아, 벌써 다 왔네. 운전 고맙다!”
“그래, 방송 때 보자.”
친구의 인사에 이경복은 웃으며 선글라스를 썼다. 그 불투명한 렌즈 너머에는 커다란 백화점이 있었다.
이내 입구에 다가간 그는 슬쩍 선글라스를 내렸다.
“…뭐야?”
뭔가 이상했다.
오늘은 백화점이 휴무일이라는 안내문이 보였다.
‘예약까지 했는데?’
평일이라지만 혹시나 사람이 많을까 레스토랑 예약도 마쳤다. 이경복은 다시금 예약날짜와 백화점 위치를 확인했지만 틀린 부분은 없었다.
‘아니… 근데 진짜로 휴무일이네?’
문제는 휴무일이라는 점도 틀리지 않았다는 사실이었다.
이경복이 그리 어리둥절해하는 사이 진동이 울렸다.
“아, 네! 이모님.”
<오야, 경복아 어디쯤 왔나?>
“저 입구 쪽인데요. 근데 백화점이…”
양규리의 연락이었다.
이경복이 상황을 어떻게 설명해야 할지 고민하는 와중 그녀가 기쁜 목소리로 말했다.
<아이고, 일찍도 왔네. 그라믄 그 차도 쪽으로 좀 와라. 같이 들어가믄 되겠네.>
“네? 아니, 그게 이모님. 오늘 백화점이 쉬는 날이라서요.”
<내도 안다. 일단 온나.>
휴무라는 걸 알고 있다니?
이경복의 머릿속에 더욱 물음표가 그려졌지만 일단 발걸음을 차도 쪽으로 옮겼다.
<오야, 거기 있으라. 내 손 흔드는 거 보이나?>
“손이요? 아.”
이경복은 눈을 돌렸다.
검정색 외제차가 천천히 주행하면서 다가오는데 창문에서 손 하나가 튀어나와 있었다.
이내 통화가 뚝 끊어지며 차량이 그 앞에서 멈추어 섰다.
“아이고야, 많이 기다렸나? 일단 들어온나.”
뒷좌석 창문 안으로 환하게 웃는 양규리의 모습이 보였다. 이경복은 일단 그 옆에 자리를 잡았다.
“이분은…”
“아, 운전기사님이시다. 니 한테도 하나 보내줄까 했는데 주호 차 타고 온다케서. 근데 주호는 어데 갔나?”
“일이 많다고 해서요.”
“아이고, 그리 바쁘나. 이거 괜히 내가 경복이 시간 빼앗는 거 아닌가 모르겠네.”
“아니, 제가 먼저 말씀드린 건데요.”
이경복은 그리 웃으며 말하다가 새삼 고개를 흔들었다.
“아, 그게 문제가 아니라 뭔가 착오가 있었나 봐요. 제가 분명 예약을 했는데 오늘 백화점 휴무라서 다른 곳을…”
그리 설명하던 이경복은 이내 눈을 껌뻑였다. 차량이 백화점 지하 주차장으로 들어갔는데.
‘뭐지? 휴무일인데 왜 직원이 있지?’
발렛파킹을 맡은 직원이 공손하게 차량을 안내하는 게 보였다.
그 모습을 본 양규리가 손뼉을 치며 웃음을 흘렸다.
“엄매야, 내캉 서프라이즈 해줄라켔는데 안 되겠다. 우리 경복이 얼굴 보니까 죄 짓는 기분이네.”
“서프라이즈요?”
“오늘 백화점이 휴무일은 맞는데 또 휴무일이 아닌 기라.”
이건 또 무슨 모순인가.
이경복이 더욱 혼란스러워 하는 사이 양규리가 핸드백에서 봉투 하나를 꺼냈다.
“경복아, 니 프라이빗 쇼핑이라고 들어봤나?”
그녀가 꺼낸 건 백화점 VIP에게 주어지는 초대장이었다. 이경복은 처음 보는 물건이었다.
“요게 VIP 서비스 중 하나인데. 휴무일에 VIP 고객들만 불러가 편하게 쇼핑할 수 있게 해주는 날이 있다 안카나.”
“아… 어쩐지!”
이경복도 그에 대강 상황을 파악할 수 있었다.
“이상하게 이모님이 알려준 전화번호랑 홈페이지에 나온 레스토랑 번호가 다르더라고요.”
“맞다. 그거는 VIP 서비스 센터 직통 번호거든. 내가 미리 다 얘기를 해뒀제.”
모순은 해결됐지만 의문은 남았다. 이경복은 그에 바로 질문을 던졌다.
“근데 갑자기 프라이빗 쇼핑이요? 뭐 필요하신 거 있으세요?”
“아이고야, 내캉 내 쇼핑하자고 널 불렀겠니?”
양규리는 이내 씁쓸한 미소와 함께 이경복의 눈치를 살폈다.
“내가 늘 마음에 걸린 게 있었다 아이가. 경복이 니가 어릴 적부터 혼자였다는 기 말이다.”
이경복은 부모님도 할머니도 너무 일찍 곁을 떠났다. 때문에 줄곧 이경복은 혼자서 자신을 책임져야 했다.
“보통은 말이다이. 가족들이 대학 졸업식 때는 같이 사진도 찍고, 취직도 하면 면접 때 입고 가라며 정장 하나도 마련해주지 않겠니.”
평범한 가족이었다면 응당 누려야 할 작은 추억들. 그러나 이경복에게는 그런 추억을 만들 기회조차도 없었다.
“내 딴에는 조심한다꼬 한 거지만 이제와 생각해보면 결국 방치나 다름이 없다 아이가.”
양규리는 이경복과 쉽게 가까워질 수 없었다. 마음에 쌓아둔 짐은 시간이 지날수록 쌓여갔다.
“그래도 이제는 좀 달라져야 된다는 생각이 든 기라. 그저 내 욕심일지도 모르겠지만, 이제라도 해주고 싶은 게 많다 안 카나.”
다행히 이제는 상황이 달랐다.
쌓아두었던 짐을 내려놓을 기회가 왔다.
“근데 모처럼 경복이 니가 대회에서 우승까지 하지 않았니? 그것도 사람이 엄청 많았던 큰 대회인데, 어떻게 말로만 축하하겠나.”
양규리는 온화한 미소와 함께 이경복을 바라보았다. 마침 차량이 천천히 멈춰 서며 지하 입구에서 멈추었다.
이어 문이 열리며 붉은 카페트와 말끔한 복장의 직원들이 눈에 들어왔다.
그들은 공손히 고개를 숙이며 VIP를 환영했다.
“오늘은 이 이모가.”
집안 어른들은 흔히 말하곤 한다. 어른이 주는 건 그냥 고맙다고 하고 받으라고.
“어른 노릇 좀 해볼라칸다.”
오늘이 이경복에게 그런 날이었다.
