647화 – 퍼참시 (2)
이경복의 성향 파악 게임.
지놈의 제안 덕분에 멤버들과 시청자들은 더욱 브이로그에 집중했다.
<으으음…! 트하, 좋은 아침입니다.>
화면전환과 함께 부스스한 머리의 이경복이 가볍게 손을 흔들었다.
“아니, 뭐야? 이게 자다 깬 거라고?”
“와… 사부님은 이런 머리도 잘 어울리시네.”
“진정으로 꾸밈없는 모습이구려.”
새벽부터 기상한 그의 모습에 멤버들은 물론 시청자들도 탄사를 흘렸다.
-뭐임? 대체 뭐임!
-이 형은 왜 얼굴이 안 붓는 건데에에에!
-캬! 갓플은 머리가 뻗쳐도 스타일이 된다 이마리야!
-아 ㅋㅋ 헤어샵에서 세팅 왜 함?
-ㄹㅇㅋㅋ 그냥 자다 일어나면 되는데ㅋㅋ
-목소리가 좀 잠겼는데도 너무 듣기 조코?
이경복이 그에 머쓱한 웃음을 흘리는 와중 멤버들의 눈은 휘둥그레졌다.
<후우, 잠깐 정신 좀 차리고요. 간단히 조깅 좀 하고 오겠습니다.>
가볍게 스트레칭을 마친 이경복이 곧장 밖으로 나가는 게 아닌가.
“엉? 조깅?”
“아니, 사부님…? 이날 출국하신 거 아니에요?”
“출국 날 새벽부터 운동을 하셨단 말이오?”
채팅창 가득한 물음표를 대변하듯 멤버들이 물었다. 이경복이 그에 오히려 의아한 듯 눈을 껌뻑였다.
“어? 보통 다 그렇지 않나요? 아무래도 평소 루틴을 유지하는 쪽이 좋으니까요.”
“네? 아니, 사부님! 출국 자체가 평소 루틴이 아니잖아요?”
“에이, 운동량 자체로 보면 일상 생활이랑 비슷하죠. 그리고 제가 저번 출장 때도 했었는데 컨디션이 유지가 잘 됐습니다.”
이경복의 대답에 멤버들은 서로 눈빛을 나누며 실소를 흘렸다. 시청자들도 마찬가지였다.
-아닠ㅋㅋ 이형 루틴 고수하는 거보면 J가 맞을지도?
-계획대로 행동한다, 그것이 J의 특징이니까(끄덕)
-야앀ㅋㅋ 찐 J면 컨디션 생각해서라도 운동을 안 하지
-이건 그냥 갓플이 체력이 좋은거 아니냐곸ㅋㅋㅋ
-???: 충분히 발달한 피지컬은 풀 컨디션과 구분할 수 없다
쏟아지는 채팅 반응에 지놈과 이클립스가 고개를 주억거렸다. 그들 역시 성향이 계획적인 사람들이기 때문이었다.
“내가 J인데 이건 아니다. 솔직히 찐으로 J면 일본에서 운동 계획까지 잡아야 인정이지!”
“허나 퍼플 경께서는 중요한 행사를 앞두고 있지 않았소? 소인은 이날의 컨디션에 따른 즉흥적인 결정으로 여겨지오만.”
“으음… 듣고 보니 그런 것 같기도?”
다들 그런가 싶은 와중 이경복이 짐짓 장난스럽게 눈치를 살폈다. 이를 놓칠 지놈이 아니었다.
“아니, 장난하는 거지? 설마… 진짜로?”
“엥? 왜요? 사부님? 설마 일본 가서 운동하셨어요!?”
“무슨?! 퍼플 경의 수행심이란 대체…!?”
다른 멤버들도 장단을 맞춰주자 이경복은 웃음을 터트렸다.
“아니, 캡 컴퍼니에서 호텔을 진짜 좋은 데로 잡아주셨습니다. 운동 좀 하시는 분들은 이거 못 참거든요?”
그 대답에 모두가 헛웃음을 흘리는 와중이었다. 익숙한 후원 알림음에 다들 눈이 동그랗게 변했다.
“어? 뭐야?”
“후원 소리?”
“분명 막지 않았소?”
브이로그 감상 중에는 방해가 되지 않도록 후원을 꺼둔 상태였기 때문이었다.
그러나 곧 나타나는 후원자 이름에 모두가 사정을 파악할 수 있었다.
[‘머슬갤러리’님이 ‘50,000’원을 후원하셨습니다.]
[와우! 역시 퍼플 님이십니다! 아주 모범적인 운동인의 자세! J건 P건 운동인들은 운동할 기회를 놓치지 않죠!]
바로 운동 큐튜버 민둥산이었다.
멤버들과 시청자들 모두 웃으며 긍정했다.
-후원으로 참견 해버리기 ㅋㅋ
-후참시는 또 뭔뎈ㅋㅋ
-바보! 운동밖에 모르는 바보!
-이런 거 보면 갓플이 괜히 몸이 좋은 게 아니긴 해 ㅋㅋㅋㅋ
-운동인들은 MBTI 이런 거 모름ㅋㅋㅋ
-???: J? 조깅을 말하는 것인가?
-???: P? 프로틴을 말하는 것인가?
-하여간 분류라고는 상체랑 하체 밖에 모른다니깐!
이경복의 성향을 파악하기엔 그가 운동에 너무 진심이었다.
* * *
브이로그 속 팀 퍼펙트는 공항에 도착했다.
“오오, 여기서 스텔라그램을 올리셨구나.”
“와, 진짜 이때부터 사부님 쇼케이스 나온다고 난리 났었잖아요.”
“으음! 소인도 이걸 보고 바로 확신했소이다.”
멤버들이 당시를 회고하는 사이.
<자, 그럼 대기 시간이 좀 남았으니까 라운지에서 쉬시죠.>
티저용 사진 업로드를 마친 이후, 이경복은 팀원들과 함께 비즈니스 라운지를 찾았다.
-와ㅋㅋ 나 공항 라운지 처음 봄
-으아니! 공항 벤치에서 죽 치는게 국룰 아니었냐구욧!
-ㄹㅇㅋㅋ 빨리 충전할 수 있는 자리부터 맡아야 됨
-공항 와이파이랑 배터리만 있다면 시간 순삭 금방이지 ㅋㅋㅋ
-킹치만 돈 있으면 라운지에서 편히 쉬는 것이고?
라운지 이용을 부러워하는 시청자들의 모습에 이경복이 웃으며 첨언했다.
“이것도 다 캡 컴퍼니의 배려 덕분입니다. 감사하게도 저희 팀원 전원 비즈니스 클래스로 준비를 해주셨으니까요.”
“어허, 우리 사장님 클라스 생각하면 퍼스트는 줬어야지!”
“헉! 개발사 님, 전 아무 말도 하지 않았습니다!”
“지놈 경의 발언은 퍼지데이 기사단과 아무런 관련이 없음을 밝히겠소.”
“아니, 님들…! 손절 속도가 너무 빠른 거 아닙니까!? 저는 이코노미도 괜찮다고 말하려고 했어요!”
멤버들의 티키타카에 시청자들도 웃음을 흘렸다.
-둘 다 바로 거리 두는 거 보솤ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 어디서 (광고)주님을 욕하냐고
-신성모독이다!
-추놈 ㅋㅋ 같은 편 없으니까 바로 틀어버리기 ㅋㅋ
-추놈 클라스는 이코노미가 맞긴 해 ㅋㅋ
-가성비 스트리머냐곸ㅋㅋㅋ
그 사이 자리를 잡은 팀원들은 짐을 놔두고 일어섰다.
<아, 배고프다.>
<간단하게 여기서 배 좀 채울까?>
<그게 좋겠어요! 나름 메뉴가 다양하더라구요.>
<혹시 모르니 제가 짐을 지키고 있겠습니다.>
<매니저 님이요? 어, 그럼 제가 빨리 교대해드리겠습니다!>
라운지에서 제공되는 음식이 있었기에 다들 그걸로 식사를 대신하기로 했다. 일련의 상황에 멤버들의 눈이 빛났다.
“크으, 다들 뭘 좀 아시네. 이거 그냥 가기에는 너무 아깝거든.”
“그쵸그쵸! 혜택은 다 챙겨야죠!”
지놈과 데시벨은 고개를 주억거렸지만 이클립스는 그 반대였다.
“허, 그렇소이까? 모처럼의 출국인데 식당에서 든든히 먹는 게 낫지 않소?”
상반된 반응에 시청자들은 흥미를 내비쳤다.
-오 ㅋㅋ 여기서도 성향 갈리구요?
-추놈이랑 데학원생은 현실주의네 ㅋㅋㅋ
-ㅇㅇ 둘 다 S에 가까운 듯
-이클 경은 이상적인 N 성향이고?
-기사도를 추구하는 게 아무나 할 일은 아니긴 해 ㅋㅋㅋ
-옼ㅋ 여기서 갓플도 성향 좀 나오려나?
과연 이경복의 결정은 어떨까.
다들 집중한 가운데 영상 속 이경복이 일어났다.
<다들 너무 많이 드시지는 마세요.>
그에 멈칫하는 팀원들의 모습.
혹시나 이클립스처럼 밖에서 식사를 권하려는 걸까 했지만 곧 그가 덧붙였다.
<비행기에서 기내식도 나온다고 하니까요. 간단히 디저트만 먹고 가죠.>
그 대답에 시청자들은 웃으며 놀렸다.
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-난 또 밖에서 더 맛있는 거 사준다는 줄 ㅋㅋㅋ
-역시 블랙기업 사장 ㅎㄷㄷ
-협력사 물건으로 명절 선물 주는 느낌 아니냨ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 챙겨주는 것 같지만 자기 지갑은 안 열리구요?
-비용절감의 신…!
이경복도 그에 짐짓 억울해하는 척하며 답했다.
“아니, 이걸 악마의 편집을 하네? 저 이거 라운지 들어가기 전에 식당가서 먹을 거냐고 물어봤어요! 그리고 기내식 이야기도 라운지 들어와서 들은 거고요!”
“아유, 괜찮습니다. 공항이 또 밥값이 비싼 거 다들 아시잖아요?”
“진짜진짜. 이건 팀원 분들이 회사 생각해주신 거다.”
“과연…! 자발적인 충의라면 납득이 가는구려.”
멤버들도 시청자들과 동조하며 놀리자 다들 웃음을 터트렸다. 이윽고 식사 장면이 끝나고 자유시간이 되었다.
“오, 이제 쉬는 시간이네. 여기서 힌트 나옵니다!”
“음음! 이게 또 체크 포인트죠!”
“과연 그렇소. 휴식 또한 사람마다 천차만별인 법이니.”
이경복은 소파에 앉아 있었다.
카메라를 든 최병훈이 다가가 그에게 물었다.
<뭘 그렇게 보고 있냐?>
<응? 아아, 퍼무새한테 악세사리 좀 줄려고.>
이경복은 그리 말하며 가볍게 손가락을 움직여 홀로그램을 띄웠다.
<저번에 팬미팅 선물로 크리스탈을 받았잖아. 이거, 선글라스 귀엽지 않냐?>
<햐, 귀엽네.>
<그치? 아, 근데 이게 확정권이랑 뽑기로 얻을 수 있거든.>
홀로그램은 선글라스를 시착한 퍼무새의 모습을 표현하고 있었다. 이를 본 모두가 가볍게 탄성을 내질렀다.
-퍼무새 ㄱㅇㅇ
-선글라스 잘 어울리는 거 뭔데에에에!
-그스그펫 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-아앀ㅋㅋ 나도 사야겠다
-이거 확정권으로 사는 게 이득임?
-ㅇㅇ 확정권이 싸게 먹히지
-엥? 픽업인데 뽑기가 낫지 않음?
-여기서도 성향 갈리는 거 보솤ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ S면 확정권으로 가지
-아 ㅋㅋ N성향은 단차로 뽑는다고
시청자들이 채팅창에서 토론하는 동안 이경복은 선택을 마쳤다.
<오, 뽑았다.>
<야씨, 넌 뭐…!>
놀랍게도 한 번에 원하는 선글라스 아이템이 나왔다. 그럼에도 담백한 이경복의 반응에 멤버들과 시청자들 모두 헛웃음이 나왔다.
“아니, 진짜…! 이러니까 사장님 성향 파악이 어렵다니까요?”
“와, 사부님 뽑기 실력은 진심…! 이게 어떻게 바로 나오지?”
“과연 만해의 퍼플 경이외다.”
-단?차
-이게 신의 손인가 그거냐?
-ㅔ
-갓플 입장에서는 저렴한 뽑기 선택하는 게 S 아니냐?
-???: 그냥 뽑으면 되는데 왜 비싼 확정권을 사지?
-아ㅋㅋ 갓플은 뽑기가 확정권이라구욬ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 이게 더 현실적이자넠ㅋㅋ
주변 반응에 이경복은 웃으며 속으로 생각했다.
‘이건 진짜 랜덤이긴 했는데…’
게임 속이 아니라 오프라인에서 진행한 뽑기였다. 반동이 있을까 세밀하게 신기를 가늠한 게 아니었다.
‘그래도 따지고 보면 아주 모른 것도 아니긴 하고.’
다만 그는 퍼무새가 기뻐하기를 바라며 뽑기를 택했다. 그의 마음엔 들어도 퍼무새의 취향에는 안 맞을 수도 있지 않나.
만약 퍼무새가 선글라스를 마음에 들어하지 않았다면 다른 악세사리가 나왔을지도 모른다.
‘MBTI라는 건 나한테는 좀 어렵네.’
신기는 그가 바라는 이상으로 이끌어준다. 이상을 현실화할 수 있는 그는 과연.
이상주의자인가 현실주의자인가.
* * *
브이로그는 빠르게 이어졌다.
“햐, 어깨 님 쪽에서 스텔라그램으로 연락하신 거였구나.”
“이야! 원래 일본 가시면서 계획한 게 아니셨네요?”
“음음, 타지에서 동향 사람을 만났으니 어찌 모른 척 지나가겠소이까.”
어깨의 연락에 감탄하던 멤버들은 곧 전환된 화면에 눈을 크게 떴다.
-헐? 여기가 호텔임?
-무친? 4인실이여?
-햐 ㅋㅋ 무슨 4인실이 이렇게 좋음?
-이게 좋은 거? 4인실이라 싱글베드 4개 맞지 않음?
-ㄴㄴ 나 친구들이랑 여행 갔을 때에는 둘 다 2층 침대였음ㅋㅋ
-아 그거 진짜 불편한뎈ㅋㅋ
-팀 퍼펙트면 이정도 대우 받을만하제 ㅋㅋㅋ
이경복이 묵은 숙소로 바로 이동했기 때문이었다. 이에 감탄한 건 비단 시청자들만이 아니었다.
<우와! 뭐야!? 완전 뷰 예술인데!?>
<진짜요! 여기서 야경 보면 진짜 좋겠는데요!?>
최병훈과 조대한도 감탄하며 창가에 붙었다. 그 사이 박주호는 바로 옆으로 돌아섰다.
<음, 비품 개수는 정확하군. 청소 상태도 괜찮아. 달리 요청할 건 없겠어.>
팀원들의 상반된 모습에 멤버들도 저마다 이입했다.
“아, 역시! 퍼파고 님이 또 이런 걸 잘하신다니까. 일단 방 상태부터 체크를 하는 게 맞죠!”
“아니, 그것도 좋은데 대한 씨나 곰PD 님처럼 좀 즐기고 해도 되잖아요! 풍경 완전 좋구만!”
“소인도 그렇게 생각하외다. 모처럼 해외에 나왔는데 풍류를 빼먹어야 되겠소?”
그 모습에 시청자들은 바로 파악을 끝냈다.
-아닠ㅋㅋ 갓플보다 멤버들 성향이 바로 보이넼ㅋㅋ
-완전ㅋㅋ 추놈은 딱 ESTJ자너
-이클 경은 INFJ? ENFJ라기엔 이전부터 너무 외딴섬이었고?
-데학원생은 빼박 ESFP임ㅋㅋㅋ
-팩트)팩트다
-재미로 하는 거긴 한데 또 잘 맞는 구석이 있긴 해 ㅋㅋ
-킹직히 스머들은 개성이 뚜렷해서 더 그런듯ㅋㅋㅋ
각 멤버들의 팬들도 그에 긍정했다. 이내 모두의 관심사는 다시 이경복에게로 쏠렸다.
그는 과연 어떤 반응을 보일까.
<오, 확실히 좋네. 화장실도 2개나 되고. 뷰도 진짜 완전 좋다야. 여러분도 보이시죠? 신경을 정말 많이 써주셨네요.>
이경복은 시청자들에게 보여주려는 듯 꼼꼼히 숙소를 보여주고 탄사를 흘렸다.
이에 다들 성향을 가늠하는 사이 그가 팀원들에게 말했다.
<그럼 다들 좀 쉬고 계세요. 전 잠깐 좀 둘러보고 올게요.>
<어? 저도 같이 가겠습니다. 통역을…>
<괜찮아요, 대한 씨. 잠깐 헬스장 좀 보고 올 거라.>
<네? 헬스장이요?>
<하이고, 징하다 징해…!>
<그걸 또 체크하고 있었나…>
영상 속 팀원들은 물론 멤버들과 시청자들도 탄식했다.
“와, 설마 했는데 진짜였네?”
“사부님…! 이건 T도 F로도 설명이 안 되잖아요!”
“어디서든 수련이라…! 소인도 퍼플 경의 태도를 본받겠소이다.”
이경복은 그 반응에 멋쩍게 웃다가 곧 화제를 전환했다.
다행히(?) 바로 화면이 바뀌었기 때문이었다.
“아! 지금부터가 본론이죠? 캡 컴퍼니 견학 차례입니다!”
개발사 사옥의 전경이 나타났다.
이경복은 그에 감회가 새롭다는 듯 탄사를 뱉었다.
“크으, 이때 진짜 놀랐거든요. 생각보다 절 너무 반겨 주셔가지고… 오! 바로 나오네요.”
멤버들과 시청자들은 그 심정을 바로 이해할 수 있었다.
“와씨, 사람들 진짜 많이 나왔네!?”
“아니, 이 정도면 전 직원이 나오신 거 아니에요?!”
“마치 퍼플 경께서 개선장군이 된 것 같구려!”
사옥을 가득 메우는 함성에 다들 자기 일처럼 입가가 벌어졌다. 그리 환영이 끝나자 채팅창이 출렁였다.
-????????
-갑자기 대기열 무엇?
-무친? 사인회를 여기서!?
-퍼펙트 미니 사인회 뭔데에에에!
-뭐예요? 나도 끼워줘요!
-캬! 이래서 다들 대기업 대기업하는 거였구요?
-이게 진짜 사내복지아니냐구웃!
-아 ㅋㅋ 팬미팅 안 가도 사인 받을 수 있었네 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 머기업 입사해서 갓플이랑 콜라보 하면 됨
-진지하게 팬미팅 경쟁률이나 콜라보 확률이나 비슷할듯ㅋㅋㅋ
-둘 다 너무 극악이자넠ㅋ
곧바로 장사진이 펼쳐지며 이어서 사인회가 이루어졌다. 이경복은 이에 웃다가 가볍게 손가락을 튕겼다.
“아, 제가 여기서 또 놀란 게 있습니다.”
그 말에 다들 눈을 동그랗게 떴다. 이경복이 그 답을 얘기하기 전에 바로 화면에 이유가 나타났다.
테이블 위에는 사인지가 준비되어 있었지만 실제로 많이 줄어들지 않았다.
<오, 퍼펙트 후드티네요!?>
<아니, 뭐야? OTP 텀블러를 구하셨어요?>
<게말콘 자수 셔츠? 우와, 퍼플오피스에 오셨구나…!>
직원들이 따로 굿즈를 챙겨와 사인을 받은 덕분이었다. 그 모습이야 놀랄 것이 없었지만.
“아니, 뭐야? 여기 일본 맞아?”
“그러니까요! 1차 굿즈 안 가지고 계신 분이 없네!?”
“바다 건너까지 오셨다기에는 인원이 너무 많소이다만…”
그 굿즈들 대부분이 일본이 아니라 한국에서 샵팬덤이 독점 판매하는 품목이라는 점이었다.
물론 지금은 샵팬덤이 일본 배송을 하고 있다지만 그만큼 주문도 밀려 쉽게 구할 수 있는 물건이 아니었다.
“이게, 제가 사인회 끝나고 궁금해서 여쭤봤거든요? 샵팬덤에서 일본 배송 시작하자마자 개발진 분들이 단체로 공동구매로 주문하셨다더라고요.”
이경복이 그 비결을 밝혔다.
멤버들은 한 마음처럼 바로 입을 벌렸다.
“아? 기다렸다가 바로!?”
“와, 그 정도 정성이면 인정이죠. 사부님이랑 콜라보 하실 만하네.”
“퍼플 경과의 인연을 생각하면 그리 하는 것도 당연하겠구려.”
-아닠ㅋ 회사에서 단체롴ㅋㅋ
-바통령은 이게 맞긴 해 ㅋㅋㅋ
-굿즈를 B2B로 사는 기업이 있다!?
-퍼펙트 굿즈는 B2B로 사는 게 편하다, 그게 상식이잖아?
-회사가 덕질하는 스트리머 ㅎㄷㄷ
-진짜 ㅋㅋ 이형은 스케일이 다르넼ㅋㅋ
시청자들도 그에 수긍하며 기뻐하는 직원들의 모습을 감상했다.
그렇게 마지막 사인까지 마치고 화면이 전환되자 다들 눈이 휘둥그레졌다.
“아니, 아니 잠깐! 이분들 그거잖아!?”
“어어! 어! 저 알아요!쇼케이스에 나온 성우분들!”
“퍼플 경? 사내 견학이라 하지 않았소!?”
이전과 다른 구도와 쾌활한 성우들의 인사가 들려왔기 때문이었다. 예상치 못한 컨텐츠에 놀란 건 멤버들만이 아니었다.
-뭐지? 무슨 일이 일어나는 것이지?
-갓플이 진행하는 인터뷰?!
-사내견학이라며! 사내견학이라며! 사내견학이라며!
-사내견학(퍼펙트 토크쇼 포함)
-야앀ㅋㅋ 고쿠키야에서 서프라이즈 이벤트도 하지 않음?
-메인인 쇼케이스는 아직 나오지도 않았음ㅋㅋㅋ
시청자들은 기뻐하면서도 어리둥절해졌다.
여행과정과 인터뷰, 거기에 공식 행사와 깜짝 이벤트까지.
-이게 어떻게 브이로그?
-내가 알던 브이로그는 대체?
-으아니! 퍼릿고개 끝나고 퍼봉밥을 주시면 체해욧
-아 ㅋㅋ 그래서 안 먹을거냐곸ㅋ
-아닠ㅋㅋ 이정도면 그냥 버라이어티 쇼 아님?(진짜모름)
-퍼펙트 버라이어티 쇼 ㅋㅋㅋ
-진짜 퍼참시였네 ㅎㄷㄷ
그저 브이로그라 하기엔.
충분히 많은 것이 담겨 있었다.
