710화 - 부탁해요 머슬! (3)
이른 새벽, 한국이 고요해지는 시간.
그러나 지구 반대쪽의 상황은 달랐다. 주마다 차이는 있지만, 대부분의 북미 지역은 현재 점심 식사 이후의 시간대이기 때문이었다.
[it’s too boring, 퇴근하려면 아직도 멀었네. 사내 복지로 점심시간에 사격 연습을 허용해 주면 좋겠는데. 잠도 깨고 좋잖아? 대체 왜 그런 직장은 없는 거지?]
[It's not even expensive. 사격장이라고 해도 거창한 게 아니잖아? 그냥 빈 공터에 맥주병이나 빈 캔 몇 개만 올릴 수 있으면 되는데!]
[Don’t forget warning, lol. 우리 같은 건맨들이야 괜찮겠지만 총소리만 들어도 놀라는 사람들이 얼마나 많은데?]
식사 후의 무료함을 해소하고 얼마 남지 않은 여유 시간을 보내기에는 커뮤니티가 딱이었다.
총기와 사격술 전문 커뮤니티 건맨 리딧 역시 그런 곳 중 하나였다.
[Than, just play the AR game. 전동 기능을 지원하는 건 모듈만 사면 되는 거 아냐?]
사격을 고파하는 이들 사이에 누군가 제안했다. 그러나 그 짧은 내용은 커뮤니티 유저, ‘건맨’들의 심기를 자극하기에 충분했다.
[WTF? 이 자식, 지금 AR? AR게임이라고 했어? 게다가 전동 모듈이라고?!]
[Damn, This woke me up. 화가 나서 잠이 다 깨네! 어디서 굴러온 놈이지 몰라도 당장 꺼져! 여긴 ‘진짜’ 총잡이들만 오는 곳이니까!]
[Chill out, guys. 뉴비일 수도 있잖아? 물론, 커뮤니티 규칙을 읽지 않은 건 잘못이겠지만.]
사격이라고 다 같은 사격이 아니었다. 건맨들은 오로지 현실 속의 사격만을 인정했다.
단순히 그들이 배타적이고 자신들이 우월함을 느끼기 위함은 아니었다.
[Fake Gunman really makes me mad. 가상현실에서 놀면서 총 좀 쏴 봤다고 자랑하는 꼴이라니! 젠장, ‘진짜 같은’ 반동이니 탄도학이니! 결국 가짜잖아? 노력의 가치가 다르다고!]
[They cannot know for the rest of their lives. 단 한 순간에 누군가의 삶을 끝내 버릴 수 있다는 기분을 말이지. 사격에는 그 파괴력만큼의 책임감이 뒤따르는데 말이야.]
이와 같은 현상은 비단 특정한 취미에만 나타나는 게 아니었다. 캡슐의 보급으로 현실의 취미 생활을 가상현실에서도 즐길 수 있게 되자 그 경계가 불분명해진 탓이었다.
그 정도는 각기 다르더라도 여러 스포츠 종목이나 낚시, 승마 등 숙련이 필요한 취미를 즐기는 사람들은 가상현실을 ‘같은’ 취미라 여기지 않았다.
때문에 건맨 리딧에는 그간 이경복의 활약이 전해지지 않았지만.
[Is this possible?]
이번에는 상황이 달랐다.
퍼튜브 리딧에서 활동하던 팬은 고여 있던 커뮤니티에 이경복의 실탄 사격 클립 영상을 투척했다.
[-??????????????]
[-Who is him? 풀 오토로 전탄 적중시켰다고?]
[-Just pistol…? 개머리판을 붙이거나 수직손잡이를 달지도 않고?]
[-Is some kind of CG? 내 말은 편집 영상이잖아? 어쩌면 이어 붙인 걸 수도 있지!]
[-No way, This is one take! 사격부터 표적지가 돌아오는 것까지는 편집점이 없잖아!]
무료함도 ‘가짜’ 건맨에 대한 불쾌함도 일시에 사라졌다. 그들은 지구 반대편에서 날아온 ‘진짜’ 영상에 빠져들었다.
더구나 놀라운 점은.
[Is this possible, too?]
그런 영상이 하나가 아니라는 사실이었다.
[-it’s impossible! 대체 눈을 가리고 어떻게 전부 다 맞출 수 있는 거지?!]
[-Just one try, lol! 풀 오토를 제외하고 나머지 사격을 전부 한 번으로 성공했다니!? 엄청나잖아!]
[-Huh, First experience? 한 번이 중요한 게 아니라 권총 사격은 처음이라는데? 이거 거짓말 아냐?!]
[-I got his name! 놀랍게도 그는 사격 전문가가 아니야! 퍼플, 그는 게임 방송을 하는 스트리머라고!]
건맨들에게도 전대미문의 사격 실력이었다. 그들은 당연히 그 ‘진짜’ 솜씨를 가진 이경복에 대해 궁금해했고 그 정체를 알아냈다.
그리고 그 때문에 더욱 혼란스러워했다.
[-I, I can’t get it…! 그럼 저 사격 실력을 전부 게임으로 익혔단 말이야?]
[-He is korean! 한국은 휴전국가니까 군사교육도 특별한 걸지도 몰라!]
[-Nah, that’ not true. 난 한국 미군기지에서 근무한 적이 있지. 군사훈련을 받으면서 총에 친숙해지지만 실력은 별개야. 모든 한국인이 이런 솜씨를 보여주지는 않는다고.]
[-This is nonsense! 그런 가짜 경험으로는 진짜를 따라잡을 수 없어! 다들 그렇게 동의했었잖아?!]
[-But, this clip is not ‘fake’. 직접 본 것까지 부정할 수는 없어. 어쩌면 이 남자, 퍼플에게는 다른 방법이 있었던 건 아닐까?]
가짜는 진짜를 넘어설 수 없다.
게임 속 경험만으로는 숙련될 수 없다. 그것이 건맨들이 가진 상식이었다.
이경복은 그 상식을 모두 부숴 버렸다. 그리고 이러한 상황은 북미의 팬들이 바라던 바였다.
[Purple will be streaming tonight!]
자신들이 그러했듯 그들 역시 참지 못할 걸 알기 때문이었다.
그리고 어느새 돌이켜 보면.
[-Let's ask him directly! 본인이 가장 잘 알지 않겠어?]
[-Yeah, he know the answer. 그동안 그의 사격 영상을 좀 더 찾아봐야겠어. 그래야 질문을 더 자세히 할 수 있지 않겠어?]
[-What the…? 퍼플의 RDR 플레이 영상을 봐 봐! 그가 무척 이상한 권총을 만들었다고!]
[-Try ‘Purple+shoot’ on qoogle, lol! 스트리밍을 기다리기 전까지 봐도 다 못 볼 것 같아!]
이미 물들어 있기 마련이었다.
* * *
늦은 오전, 이경복의 집.
가볍게 조깅을 마친 그는 샤워를 마치고 아침 식사까지 끝냈다.
‘흠, 슬슬 다들 일어날 시간이네.’
양치를 하며 그는 팀원들을 떠올렸다. 평소라면 곧 있을 회의를 위해 준비할 시기였다.
‘다들 놀라겠지?’
절로 미소가 지어졌다.
아니나 다를까, 화장실에서 나와 보니 홀로그램으로 알림이 빠르게 솟구쳤다.
바로 팀 퍼펙트 단체 톡방이었다.
[>우와아아아아아아아!]
[>(사진)]
[>뭐야? 뭔데!? 합성 아니죠!?]
[>캬! 우리 사장님! 미쳤다 진짜!]
[>다들 안녕히 주무셨습니까]
[>야씨! 지금 그게 문제냐!]
[>400!? 퍼튜브 400만이에요!?]
[>대박! 진짜 대박!]
퍼튜브 구독자 400만 돌파.
이경복과 박주호는 오전에 확인했지만 이제 일어난 다른 팀원들에게는 남은 피로마저 날아갈 기쁜 소식이었다.
[>저도 아침에 보고 놀랐어요 ㅎㅎ]
이경복은 미소를 머금고 톡을 남겼다. 그의 등장에 팀원들의 관심이 바로 돌아갔다.
[>아니;; 진짜 이게 뭔일이에요!?]
[>그러니까욬ㅋㅋ 분명 엊그제 350만 정도였는데?]
[>와… 머슬갤러리 합방이 이정도인 거예요?]
[>아 ㅋㅋ 이래서 좀 생소해도 합방을 종종 해줘야 된다니까]
다들 어리둥절해하는 와중 최병훈만이 당연하다는 듯 톡을 쏟아 냈다.
[>요게 또 영역 확장이라는 느낌이 있거든ㅋㅋㅋ]
[>사실 300만 쯤 되면 게임 장르만으로는 성장세가 좀 늘어질 수밖에 없거덩?]
[>게다가 퍼튜브는 시간이 짧단 말씀? 이제 반년이잖아, 이러면 유입 붙는 게 한계가 있어요]
아무리 이경복이라도 정체기는 피할 수 없었다. 다만 다른 큐튜브 채널과 달리 그는 환경적인 영향이 컸다.
[>보통 채널들은 컨텐츠가 고갈되면서 정체가 되는데 인마는 좀 달라요 ㅋㅋ]
[>퍼튜브는 새로 시청자들이 올 시간이 없는 거옄ㅋㅋ]
[>이게 바크 같은 패키지 게임도 그렇고 거그 같은 온라인 게임도 마찬가지여. 신규 유저들이 나와 줘야 우리 영상 보고 유입될 거 아니겠음?]
더구나 게임 컨텐츠에는 ‘연령 제한’이라는 장벽이 있었다.
장르 변경이 아니라 순수한 신규 유저들이 들어오려면 ‘연’ 단위의 시간이 필요하다는 의미였다.
[>그나마 우리는 해외 쪽에도 먹히니까 꾸준히 성장세 유지한 거지 ㅋㅋ 내수만 돌렸으면 그 전에 막혔을 걸?]
[>아무튼 여기서 뙇! 운동 쪽 영역에 인마가 등장한 거지! 그냥 뭐 콜럼버스처럼 신대륙에 딱! 거기다 그냥 갔나? 머슬갤러리라는 초대형 범선까지타고 갔다 이마리야ㅋㅋ]
[>킹직히 우리도 슬슬 정체기에 오고 있었는데 여기서 운동 쪽 청정수 싹빠라다스해서 다시 떡상한 거옄ㅋㅋ]
최병훈의 톡에 다들 절로 고개가 주억거렸다.
[>예전에는 대부분 해외 구독자였습니다. 확실히 이번에는 국내 구독자 증가 비율이 높긴 합니다.]
[>햐 ㅋㅋ 역시 편집팀장님이십니다! 스마트한 느낌 팍팍!]
[>진짜요! 확실히 경력이라는 게 느껴져요!]
[>아씨 ㅋㅋ 나도 나름 짬밥이 있긴 한데 이런 분석 쪽은 관심이 없어서]
이경복은 그에 푸근한 미소와 함께 손가락을 움직였다.
[>결국 모두 함께 한 덕분이네요.]
단순히 격려 차원에서 하는 빈말이 아니었다.
‘역시 내 선택은 틀리지 않았어.’
직감에 의존한 선택이었지만 다시 생각해 보니 더 확실해졌다.
[>자막과 더빙 스크립트에 힘써주신 대한 씨 덕분에 해외 팬분들이 편하게 보셨죠.]
[>네? 아니 ㅎㅎ 저야 할 일을 한 거죠]
[>그 할 일을 제대로 해주셨으니까요. 대한 씨가 아니었다면 힘들었을 겁니다.]
면접 당시 서류상으로는 다른 지원자들에 비해 부족한 스펙이었다. 평범한 사람이라면 그보다 더 나은 이력을 지닌 지원자를 고용했을 터였다.
[>매드맨 님의 편집 실력은 누가 봐도 훌륭하셨죠. 이미 라이브로 보신 분들도 다들 다시 보고 싶으셨을 거예요.]
[>아잌ㅋㅋ 저도 계속 배우는 중인데욬ㅋㅋ]
[>그런 점도 훌륭하신 거예요. 병훈이가 추천했다는 이유만으로 뽑은 게 아닙니다.]
매드맨은 인성과 실력도 좋지만 무엇보다 사격에 대한 애정이 결정적이었다. 그것이 열정의 기반이 되기 때문이었다.
이경복 스스로도 좋아하는, 재미있는 것에 열중하는 만큼 그 사실을 잘 알고 있었다.
[>퍼그말리온 님의 센스는 말할 것도 없죠. 어떤 나라든 아름다운 걸 싫어하는 곳은 없으니까요.]
[>네?]
[>과분하지만 감사합니다!]
[>정말이에요ㅎㅎ 퍼그말리온 님의 디자인 덕분에 팬분들도 절 더 많이 떠올리셨을 겁니다.]
그녀가 합류하기 전까지 이경복과 시청자들의 연결은 온라인상에서만 존재했었다.
하지만 그녀의 디자인으로 재현된 굿즈가 만들어지면서 시청자들은 현실에서도 자신이 이경복의 팬이라는 사실을 상기할 수 있었다.
[>그러니까 제가 드리고 싶은 말씀은 이겁니다.]
이경복은 팀원들을 떠올리며 생각을 정리했다. 아마 그들이 아니어도 큰 문제는 없었을 터였다.
하지만 문제가 없다는 것은.
[>퍼튜브, 나아가 제 방송은 여러분들 덕분에 퍼펙트하다는 거죠.]
완벽의 일부에 불과했다.
* * *
이른 오후, 이경복의 집 근방.
박주호는 친구의 픽업을 위해 운전 중이었다.
<하… 진짜 아직도 기분이 너무 좋네요.>
<아, 그러니까요. 쓰읍, 오늘 그냥 간다고 할 걸 그랬나….>
<으아…! 저도요! 퍼플 님이 너무 칭찬해주시니까 더 의욕이 막!>
보이스 톡으로 전해지는 팀원들의 감정에 박주호는 옅은 미소를 지었다.
<에헤이, 우리 방송이라도 운동 분야 촬영은 머슬갤러리가 더 잘할 겁니다. 아니, 짬밥이 달라도 너무 다르잖아.>
평범한 오프라인 촬영이라면 팀원들도 전부 현장에 갔을 터였다. 하지만 이번에는 전문 분야가 다르기에 머슬갤러리에 일임하기로 했다.
“예, 그것도 그렇고. 다들 아직은 얼굴 노출을 꺼리시지 않습니까. 팬분들이 찾아오실 수 있으니까 편집에 집중해 주시는 게 좋다고 생각합니다.”
더욱이 이번에는 주소가 공개된 장소에서의 촬영인 만큼 팀원들의 사생활 노출 우려도 있었다.
박주호가 첨언하니 다들 수긍할 수밖에 없었다.
<흐아, 그렇죠. 현장은 매니저 님만 믿을게요!>
<아! 아직 사장님 안 만나셨죠? 라이브 Q&A 쪽 예상 질문 조금 더 업데이트해 드릴게요!>
<네? 또 있어요? 그거 보니까 엄청 길던데…? 무슨 군대 경험도 물어보고요.>
<아니, 미국 퍼청자들은 왜 그렇게 군대 생활을 궁금해하지? 이거 나중에 한번 나도 나와서 동반 입대 썰풀이 좀 해 줘야 되나?>
그렇다고 팀원들이 마냥 보고만 있는 건 아니었다. 기본적인 편집 준비는 물론 조대한은 해외를 포함한 팬들이 궁금해하는 점들을 정리해 주었다.
박주호는 그에 고개를 주억거리다가 눈을 크게 떴다.
“경복이 만났습니다. 보톡 끄겠습니다.”
<어? 벌써….>
<화이팅이십…!>
<힘내세….>
<아, 기대된….>
어플리케이션을 종료하자 팀원들의 목소리가 뚝 끊겼다. 차창 너머로 손을 흔들며 다가오는 이경복이 보였다.
“왔냐.”
“연락도 안 했는데 왜 내려와 있어?”
인사 대신 돌아온 박주호의 물음에 이경복이 장난스럽게 미소를 지었다.
“사장 말 안 듣는 직원 버릇 좀 고쳐 주려고.”
“뭐? 하, 나 참…”
박주호는 그 의미를 깨닫고 헛웃음을 흘렸다. 이경복은 그런 그를 지나쳐 뒷좌석에 짐을 싣고 차량에 탑승했다.
“컨디션은 어때?”
박주호가 단도직입적으로 물었다.
어제에 이어 현실에서 몸을 쓰는 촬영이 아닌가. 게다가 녹화도 아니고 라이브였다.
“완전 최고지.”
그의 걱정 어린 시선에 이경복은 자신 있게 답하며 엄지를 치켜세웠다.
“400만 구독자분들이 날 응원해 주시는데.”
“그래, 좋긴 한가 보군.”
“당연하지, 인마.”
이경복은 그리 답하며 고개를 돌렸다.
“말로만 응원해 주시는 게 아닌데.”
박주호도 룸미러로 힐끗 뒷좌석을 보며 고개를 주억거렸다. 살짝 열린 지퍼 사이로 보이는 물건들에 그도 웃음 지었다.
“참, 너는 진짜… 난 놈이다.”
그 역시 누군가의 팬이기에 잘 알고 있었다. 지금 이경복이 보여 준 행동의 의미는 남달랐다.
“뭐가?”
“따로 말도 안 해 줘도 다 챙긴 거 보면 말이다.”
“…당연한 거 아냐?”
비록 정작 본인은 모른다고 해도.
“팬분들이 쓰라고 선물해 주신 건데 써야지.”
그 행동 하나하나에 팬들은 행복해질 수밖에 없었다.
