554화 – 펄쳐 쇼크 (3)
팬미팅.
팬과의 만남이라는 뜻이지만 그 준비나 진행 과정은 한마디로 정리될 게 아니었다.
“여러 가지로 결정할 게 많지만 가장 먼저 확정해야 할 건 바로 방식입니다.”
박주호가 먼저 서두를 열었다.
팀원들 중에 가장 팬미팅 문화에 익숙한 덕분이었다.
“온라인으로 진행하느냐, 오프라인으로 진행하느냐. 혹은 두 방식을 혼합해서 진행할지 결정해야 나머지가 뒤따라올 수 있습니다.”
“네? 오프라인이요?”
“어, 저는 당연히 온라인일 줄…”
“오프라인 팬미팅은 좀… 위험하지 않나요…?”
팀원들은 눈을 껌뻑이며 물었다. 다들 오프라인 쪽은 생각도 안 하고 있기 때문이었다. 박주호라고 그걸 모를 리 없었다.
“물론 위험할 수도 있지만 그만큼의 메리트가 있습니다. 일단 각 방식의 장단을 간단히 설명 드리죠.”
박주호는 회의에 앞서 이경복의 의사를 전달받았다. 그에 가볍게 자료를 정리해왔다.
그가 손을 움직이자 말끔하게 정리된 표가 홀로그램으로 나타났다.
“온라인 팬미팅, 가상현실에서 진행할 경우에는 장점이 명확합니다. 팬미팅 인원을 상대적으로 자유롭게 결정할 수 있고 팬들과 직접 소통하기도 쉽죠. 그리고 컨텐츠 역시 준비가 용이합니다.”
가상현실 팬미팅은 기본적으로 공간과 거리의 제약이 적었다. 박주호는 이를 실감할 수 있는 예시를 보여주었다.
“어, 이거?”
“내가 브스타 갔을 때네.”
“크으, 맞네. 이때도 팬들 엄청 몰렸지.”
“와, 저 이때 대기열 때문에 못 들어갔었는데. 사장님 있는 채널만 포화상태였잖아요.”
“아, 저도요! 아무리 기다려도 안 빠지더라고요.”
메타게이머와 함께한 V-STAR 탐방 사진이었다. 중계 스튜디오 밖에 몰려든 팬들의 모습이 보였다.
다들 그때의 기억을 떠올리며 웃다가 곧 의아해했다. 꽤 즐거운 경험인데 단점이랄 게 있을까.
“으음, 근데 이렇게 보니까 확실히 약간 팬미팅이라고 보기 좀 애매하긴 하네요.”
그 답은 박주호가 아니라 이경복의 입에서 나왔다.
“사실상 OTP 때랑 큰 차별점이 없는 느낌? 아직 팬미팅 컨텐츠를 결정한 건 아닌데 OTP에서 게임을 뺀 기분입니다.”
“아, 하긴…”
“으음, 약간 그런 느낌이 들긴 하네요.”
팀원들의 동조에 이경복은 고개를 주억거리며 첨언했다.
“음, 그리고 역조공이라고 하죠? 제가 팬미팅 오신 분들에게 선물을 드리고 싶거든요. 그런데 온라인이면 아무래도 택배로 드려야 되는데 약간 김이 새지 않을까 싶어요.”
“그게 팬미팅의 묘미기도 하지. 현장에서 선물을 받았을 때 느끼는 감격은 택배로 받았을 때에 비할 바가 아니니까.”
박주호가 그에 적극 공감하다 헛기침으로 다시 주의를 돌렸다.
“크흠, 아무튼 다음으로 오프라인의 장단점을 이야기 드리겠습니다. 장점은 당연하게도 팬들과의 직접적인 소통입니다. 만족도 역시 최고일 게 분명하죠. 그리고 온라인의 단점을 모두 커버할 수 있습니다.”
그가 표를 새로 넘기며 설명을 이어갔다.
“단점은 알다시피 퍼플의 얼굴 노출 위험입니다. 하지만 이건 의상으로 커버할 수 있습니다. 정 어려우면 가면을 다시 써도 되니까요. 보다 중요한 문제는 따로 있습니다.”
이내 홀로그램으로 사진이 떠올랐다. 팬미팅에 참가한 박주호 본인의 사진이었다.
“와… 굿즈 풀 착장이시네.”
“아니, 매니저님 이렇게 잘 웃는 분이셨어요?”
“오…! 혹시 이 사진 퍼파고 캐릭터 소품으로 참고하는 데 써도 될까요?”
팀원들의 반응에 두 친구는 고개를 돌렸다. 친구들의 어깨가 떨렸지만 박주호는 아랑곳하지 않았다.
“물론입니다. 너희들은 웃지 말고 제대로 봐.”
“아, 알았어.”
“자, 여기서 중요한 건 바로 이 시설입니다. 물론 이렇게 큰 시설까지는 아니더라도 오프라인은 장소가 필수입니다. 그 장소가 어디냐에 따라 많은 게 달라지죠.”
자유로운 가상현실과 달리 현실의 제약은 피할 수 없었다.
“시설 규모에 따라 입장 가능한 인원이 정해집니다. 거기에 이용시간도 한계가 있고, 그 위치에 따라 부담을 느끼는 팬들도 있을 겁니다. 캡슐로 바로 들어올 수 있는 곳이 아니니까요.”
팀 퍼펙트는 물론 팬들 역시 부담을 짊어져야 했다. 그에 다들 표정이 진지해졌다.
“아… 하긴 그렇죠. 지방 사시는 분들은 더 힘드실 테니까.”
“그치, 그래서 퍼플 오피스도 그래서 여러 곳에 연 거였고.”
“근데 우리 사장님 실물 본다고 생각하면 또 참을 만 하거든요?”
“으음… 오프라인은 하이 리스크 하이 리턴이네요.”
이경복도 팀원 의견에 동의하며 고개를 끄덕였다.
“확실히 온라인보다는 준비가 만만치 않겠습니다. 그럼 혼합형은 뭐야?”
“말 그대로 온라인과 오프라인을 병행하는 거다. 사실 연예계에서는 이쪽을 온라인 팬미팅이라고 말합니다.”
박주호는 다음 자료를 띄우며 대답했다.
“보통 연예인들이 해외 팬들을 위해 하는 팬미팅 방식입니다. 오프라인으로 스트리밍 방송을 진행하면서 당첨된 팬들과 화상으로 개별 소통을 하는 거죠.”
“아, 맞네. 연예인들은 아바타로 활동을 하는 게 아니니까.”
“물론 이 방식을 그대로 차용하자는 건 아닙니다. 퍼플은 연예인이 아니라 스트리머니까요. 그보다는 오프라인 팬미팅을 소규모로 열고 화상 소통 비중을 확대하는 쪽이 어떨까 합니다.”
박주호가 정리를 마치자 팀원들 모두 고심에 빠졌다.
“혼합형은 양쪽 장단점 균형을 조율하는 거네요.”
“그러게요. 현실적인 비용을 줄이면서 팬들 만족도를 높일 수는 있을 것 같아요.”
“쓰읍, 근데 이거 잘못하면 이도 저도 아닌 느낌이 될 수도 있겠는데…”
“저도 좀 그런 불안함이 있습니다. 어중간하면 양쪽 다 만족 못할 수도 있지 않을까…”
팀원들의 미간에 주름이 잡혔다. 이경복 역시 비슷한 얼굴이었다.
‘이상하다. 이번에는 바로 확 와닿는 게 없네?’
다만 그 이유는 약간 달랐다.
여느 때와 달리 선택지 중 바로 직감이 오는 게 없기 때문이었다. 왜 그럴까 의아해하던 이경복은 곧 답을 깨달았다.
‘아… 내가 뭘 원하는지 확실하지 않아서 그렇구나.’
신기는 그의 기원을 따른다.
팬들을 최우선으로 한다면 오프라인으로 진행하는 게 맞다. 하지만 그만큼 팀원들이 고생하지 않겠나.
‘모두 내게 소중한 사람들이니까.’
팬들과 팀원의 숫자는 극명한 차이가 난다. 하지만 마음은 숫자로 계량화 할 수 있는 게 아니다.
애당초 같은 저울에 올리기에는 양쪽의 종류가 달랐다.
“잠깐 쉬었다 가죠.”
이경복은 그에 잠시 시간을 갖기로 했다. 그리고 연락처를 찾았다.
“자문을 한 번 받아보고 다시 논의해봅시다.”
모르면 배워야 했다.
* * *
휴식을 마친 팀원들이 다시 모였다. 이경복은 바로 통화를 걸었다.
“여보세요?”
<아이고! 팀 퍼펙트 여러분! 퍼튜브 300만 돌파! 정말 축하드립니다! 햐, 진짜 미쳤다 미쳤어!>
경쾌한 목소리와 함께 축하가 먼저 쏟아졌다. 이경복을 비롯해 팀원들 모두 웃음을 터트렸다.
“감사합니다!”
“지놈 님, 시간 내주셔서 고마워요!”
이번 회의에 초청한 자문위원(?)은 바로 지놈이었다. 이경복은 짧게 목을 가다듬고 다시 주의를 돌렸다.
“아무튼 톡으로 얘기했던 대로 좀 고민 중이거든. 방송 선배로서 형 의견도 좀 듣고 싶어서.”
<크으! 잘 연락했어! 내가 또 온라인 팬미팅을 해봤잖냐. 요 레퍼런스 들어보면 도움이 될 거거든.>
지놈도 이내 목소리를 가다듬고는 진지하게 이야기를 시작했다.
<물론 나는 300만이 아니라 50만 때 했는데, 확실히 장단점이 극명하긴 하거든. 일단 온라인은 장소 섭외가 아주 쉬워요. 이게 마음만 먹으면 공짜로도 가능해요.>
“아니, 무료로?”
<아, 그럼! 하려면 할 수 있다니까? 왜, 거그처럼 사람들 많이 들어올 수 있는 게임에 비밀 방 파서 만나면 되잖아.>
“아… 하긴 그것도 한 방법이네.”
<야야, 그렇다고 진짜 그렇게는 하지 마라. 이게 팬미팅이라는 느낌을 살리려면 아무래도 대규모 스튜디오를 빌리는 게 좋아.>
스튜디오 대여라는 말에 다들 눈이 동그랗게 떠졌다.
“가상현실 스튜디오는 최대 20명이 한계 아닙니까?”
<오, 퍼파고 님이시구나. 그게 캡슐 사면 기본으로 주는 스튜디오만 그래요. 따로 가상현실 공간 임대해주는 업체가 또 있거든. 아, 이거 내가 예전에 정리한 거 있는데 매니저 통해서 전달 드릴게요.>
“아, 감사합니다.”
<에헤이, 이게 뭐라고. 아, 근데 구버전이라 다시 확인은 꼭 해보셔야 할 겁니다.>
“네, 알겠습니다.”
이에 박주호가 한 걸음 뒤로 물러났다. 지놈의 매니저와 따로 이야기하려는 게 분명했다.
<아, 근데 이거 온라인으로 하면 넌 좀 아쉬울 것 같은데? 나쁘지는 않은데 좀 부족한 게 있거든.>
“부족한 거?”
<일단 네가 팬미팅 때 뭘 할지는 아직 모르니까 내 경험만 얘기할게. 그래도 팬미팅에 필수적인 게 뭐야? 싸인이잖아.>
“아, 그렇지. 그건 무조건 해야지.”
<그래. 근데 가상현실에서 싸인을 하면 좀 애매한 부분이 있어. 아니, 이게 내가 직접 해주는 건 맞잖아? 근데 이걸 팬 분들이 실물로 받으려면 프린트를 해야 돼요.>
“어… 그건 좀 그렇긴 하네.”
이경복은 물론 듣고 있던 팀원들도 이견이 없었다.
<그래. 아, 그리고 내가 그때 얘기 많이 들었던 게 또 있어요. 팬 분들이 오프라인이면 직접 선물을 해줄 텐데 너무 아쉽다는 거야.>
“아, 맞아. 나는 반대긴 한데 바로 못 주는 게 좀 아쉬울 것 같아.”
<아잇! 그렇게 말하면 내가 뭐가 되냐! 지금 방송 중도 아닌데!>
장난스럽게 역정을 낸 지놈의 모습에 팀원들 모두 소리죽여 웃었다.
<크흠, 저도 나중에 선물 보냈어요. 다들 오해하지 마시고! 아무튼 또 얘기 들은 게, 이게 막상 와보니까 팬미팅 느낌이 아니라는 거야.>
“아… 팬분이 직접?”
<아니, 알잖아. 이게 게놈들 스타일이거든. 아무튼 뭐랬더라? 아, 맞아! 팬미팅이 아니라 방청객으로 온 것 같다더라.>
지놈의 평에 팀원들이 가볍게 손뼉을 쳤다.
“오, 저 바로 이해됐어요.”
“모니터로 보던 거 가상현실로 들어와서 보는 느낌일 테니까요.”
“으음… 확실히 아바타 그대로면 좀 그렇긴 하겠다.”
팀원들의 공감에 지놈은 조심스럽게 말을 꺼냈다.
<그렇다니까요? 야, 경복아. 나는 그래도 50만이었잖아? 근데 넌 300만인데 스케일 작게 가면 좀 아쉽지 않겠어? 오프라인은… 아예 생각 없는 거야?>
이경복은 그 물음에 팀원들을 돌아봤다.
“그게… 아무래도 현실적인 비용이나 제약이 있으니까. 돈 문제는 아니고 일감이 너무 많아질 것 같아. 내가 형처럼 MCN 소속도 아니니까.”
소속사의 유무, 그것이 이경복과 지놈의 차이였다.
오프라인 팬미팅을 기획하면 그 일처리는 모두 팀원들이 부담해야 할 터였다. 개중에서도 특히나 매니저인 박주의 업무가 과중해질 게 분명했다.
“네? 아니, 사장님! 그걸 신경 쓰고 계셨어요?”
“햐… 역시 우리 사장님만한 분이 없으시다니까. 그래도 일이 있으면 하는 게 맞죠. 저희가 직원인데!”
“저는… 퍼플 님이 하고 싶은 걸 하는 게 중요하다고 생각해요.”
팀원들은 그 얘기에 눈을 크게 뜨더니 곧 열의를 표출했다. 그리고 그건 친구들도 마찬가지였다.
“아, 이 자식 이거. 그런 건 미리 얘기를 했어야지!”
“정 어려우면 일정을 조율하면 되는 거다.”
그 가운데 지놈은 어리둥절했다.
<아니, 뭐야? 팀 퍼펙트 단독으로 진행하는 거였어? 스폰서 없이!? 난 당연히 스폰서 붙을 줄 알았는데?!>
“아, 그게… 생각을 안 해본 건 아닌데. 팬미팅에 스폰서가 붙으면 좀 오해를 할 수도 있지 않을까 싶어서.”
<엥? 무슨 오해?>
“그, 팬 분들을 돈벌이로 이용하려는 것 같잖아.”
그의 말에 통화 너머에서 헛숨을 삼키는 소리가 들려왔다.
<야씨, 난 또 뭐라고! 아니, 야! 내가 장담하는데 그렇게 생각하는 사람 절대 없어! 그걸 돈벌이라고 생각하는 사람이 있다? 그게 팬이겠냐, 무조건 분탕이지!>
지놈의 확신 넘치는 발언에 이경복은 눈이 크게 뜨였다.
<경복아, 내가 보통 이렇게 말 안 하는데, 이거 무조건 스폰서 붙이고 가. 그게 진짜 다 편해지는 길이다. 아니, 네가 매번 그러잖아. 다 잘되자고 하는 일이라며? 이번 팬미팅도 그런 거 아냐?>
“그건, 맞지.”
<그렇다니까? 야, 들어봐. 스폰서 붙으면 팬들 입장에서 어때? 더 좋은 장소, 더 좋은 환경에서 널 만날 수 있겠지? 얼마나 좋냐. 이 와중에 그 일을 네 팀원들이 할 필요도 없어요. 그러면 부담도 없다니까?>
지놈이 속사포처럼 말을 쏟아내자 이경복은 직감이 돌아오는 게 느껴졌다.
<여기에 스폰서도 손해를 보는 거냐? 아니거든. 그 사람들도 다 계산기 두들겨 보고 얻는 게 있으니까 붙는 거예요. 이 와중에 불만 있는 사람은 널 어떻게든 깎아내리려는 분탕밖에 없다니까? 아니, 그런 놈들 신경 쓸 필요 없잖아.>
“…그렇지.”
팬들의 만족과 팀원들의 적은 부담. 양쪽 모두 챙기려는 건 욕심이라고 생각했다. 하지만 지놈의 말처럼 가능하다면 더 이상 욕심이 아니다.
“역시 형이야. 생각이 좀 정리가 되네. 매번 배운다니까.”
<자식, 네가 그렇게 알아주니까 또 도와주는 거야. 필요하면 언제든지 말해! 아, 팬미팅 때 MC라도 해줄까?>
지놈은 웃으며 장난스럽게 물었다. 이경복은 잠시 눈을 굴리다가 곧 답했다.
“아니. 형 입담은 아는데 이번에는 거절할게.”
그에 조용히 듣고 있던 팀원들의 눈이 크게 뜨였다. 지놈이라면 팬미팅을 매끄럽게 진행하고도 남을 터였다.
그런데 그걸 거절하다니?
“첫 팬미팅이잖아. 내가 처음부터 끝까지 해보고 싶어.”
<크으…! 하여간 넌 어떻게든 될 놈이라니까.>
지놈은 물론 팀원들도 바로 그 결정에 납득했다.
<야야, 그래도 혹시라도 필요하면 언제든 연락해. 내가 네 부탁이면 어떤 일정이든 무조건 뺄 테니까.>
“말이라도 고맙네. 아니, 진짜 오늘 큰 도움 됐어 형.”
이경복은 진심어린 감사를 전했다. 이에 다른 팀원들도 각기 감사인사를 하고 그는 통화를 마무리했다.
이내 자신에게 쏠린 시선에 이경복은 웃으며 말했다.
“스폰서를 구해보죠. 어떤 방식으로 진행할지는 스폰서와 이야기해보면서 정하겠습니다.”
지놈과의 대화로 정돈된 신기가 직감한 결정이었다.
“마침 저희랑 미팅해야 할 곳이 있잖아요? 처음제당 쪽에 먼저 이야기를 해봅시다.”
“오… 처음제당이 스폰서로 붙으면 아주 든든하죠!”
“크으, 대기업이 스폰서로 붙는 팬미팅! 사장님께 딱 어울립니다!”
“팬분들도 진짜 좋아하실 것 같아요…!”
“아, 300만 정도면 대기업 붙을 만하지! 아니, 처음제당 쪽에서 오히려 원할걸?”
팀원들이 그에 적극 동의하자 이경복은 박주호를 돌아봤다.
“미팅에서 갑자기 스폰서 얘기 꺼내면 당연히 당황스러우시겠지. 메일 보낼 때 내용 좀 전달해줘.”
“물론이다. 그쪽에서도 우리 사정을 알아야 준비를 해올 테니까.”
이경복의 스폰서가 되려면 노력이 필요했다.
* * *
늦은 오후, 처음푸드타운 본사.
쥬르드팡 마케팅 팀장은 슬쩍 메일함을 새로고침했다.
“하… 오늘도 아닌가…”
그는 짧게 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다. 그리고 넌지시 부하 직원에게 물었다.
“그, 아직 팀 퍼펙트에서 유선상으로 온 연락 없죠?”
“네? 아, 네네. 아직입니다.”
돌아온 대답에 팀장은 고개를 주억거렸다.
“일하는데 자꾸 귀찮게 해서 미안해요. 아니, 근데 왜 이렇게 답이 안 오지? 보통 사람들이라면 보자마자 한달음에 달려올 텐데…”
“그건, 그렇죠. 뜸을 들일 이유가 없긴 한데…”
“그쵸? 하… 진짜 미치겠네. 본부장님이 직접 오늘 계약했냐고 물어보시던데. 공장에서도 연락 왔었죠?”
“아, 넵. 이제 밀키트 생산 들어가는 거냐고…”
팀장은 그에 머리를 헝클었다.
“상황이 그렇다니까요. 여기저기서 우리 팀만 보고 있는데 팀 퍼펙트는 감감무소식이니…”
“에이, 그래도 저희는 할 일을 다 한 거잖아요. 메일 보낸 지 얼마나 됐다고 다시 독촉할 수 있는 것도 아니고…”
“그쵸. 그러니까 더 죽겠는 겁니다. 이거 계약 늦어지면 이상하게 여길 거 아니에요. 저희 팀이 뭐 실수라도 한 줄 알고.”
팀장의 넋두리에 직원은 눈치를 살폈다. 사실상 불편한 건 중간관리자인 팀장이지 직원들이 아니기 때문이었다.
하지만 그 속내를 보일 수 없기에 어떤 대답을 할지 고민하는 와중이었다.
“어?”
팀장이 눈을 부릅뜨더니 곧 마우스를 움직였다.
“왔다…! 드디어 왔네!”
직원도 그에 놀라 메일을 읽었다. 이윽고 두 사람 모두 헛숨을 들이켰다.
“아니, 300만? 벌써 퍼튜브가 300만 넘었어요?”
“와, 대박…! 팬미팅 스폰서까지 구할 정도면 꽤 크게 준비하려는 모양인데요?”
팀장의 눈이 빠르게 굴렀다.
그는 바로 메일을 자신의 계정으로 포워딩하고 제 옷가지를 챙겼다.
“팀장님?”
“본부장님께는 제가 직접 보고 드릴 겁니다!”
그는 걸음을 서두르며 자신의 행선지를 밝혔다.
“누가 저 찾으면 엔터 쪽에 갔다고 해요!”
중간관리직은 업무분장을 잘해야 한다.
