553화 – 펄쳐 쇼크 (2)
해외 커뮤니티 리딧.
신설 게시판 중 급부상한 퍼튜브 리딧은 그 이름값을 지켰다.
[Finally! 멤버십에 사일런트 헤븐 플레이 영상이 올라왔네!]
[Wow, 제목부터 강하게 나오는데? ‘Unprecedented Fear’라고 쓸 정도란 말이야?]
[Yup! 사일런트 헤븐은 공포 게임 중에서도 꽤 무서운 게임이라고!]
[I can’t imagin that, 퍼플이 무서워하는 모습이라니? 한 번은 보고 싶지만 그런 장면이 나올까?]
[Ahh⋯! 정작 내가 무서운 걸 잘 못 보는데? 혹시 영상이 얼마나 무서운지 알려줄 수 있어? 진지하게 난 심장 문제가 있거든!]
더빙된 멤버십 영상이 올라오자 게시판이 금방 활발해지기 시작했다. 이내 팬들은 내용을 확인하고 웃음을 터트렸다.
[It’s so hilarious! 괴이들이 완전히 당해버렸잖아? 사일런트 헤븐은 무서운 게임이라더니?]
[WTF? 사일런트 헤븐을 플레이한 스트리머들은 모두 비명을 질렀어! 하지만 이 영상에서는 괴이들이 비명을 지르고 있잖아?!]
[This is unexpected. 진짜 겁이 없는 스트리머들이 있긴 해. 그들은 무슨 일이 벌어져도 놀라지 않아. 하지만 퍼플은 그 이상이야! 내 말은, 그가 오히려 괴이를 갖고 놀고 있잖아?]
[He is real badass! 진짜 상남자만이 할 수 있는 일이지! 특히 엘리베이터 거울 괴이 앞에서 거울 단 한 장이 남았을 때 눈을 돌리는 게 아주 인상적이야. 괴이 입장에서는 정말 화가 났을 테니까!]
[True Gamechanger, 이게 바로 퍼플에게 어울리는 이름이지. 그가 공포 게임을 즐기는 새로운 방식을 보여줬어! 물론, 그렇게 즐길 수 있는 사람은 거의 없겠지만 XP]
괴이들이 역으로 당하는 구도와 연출에 다들 즐거워했다. 하이라이트 모음집이었기에 영상을 전부 보는 데는 오래 걸리지 않았다.
[You know what? 난 퍼플의 플레이를 사일런트 헤븐 팬보이들에게도 보여주려고 클립을 준비했어. 그런데 이미 올린 사람들이 많더라고!]
[I can’t miss it! 게임이 무섭다고 자랑하는 친구들 반응이 궁금해지네!]
[It’s MUST-SEE video! 사일런트 헤븐 리딧에 이 클립이 안 올라온다면 의미가 없지!]
그만큼 짧은 시간이었지만 해당 영상과 트라이 클립이 퍼지기에는 충분했다.
이경복의 팬들은 사일런트 헤븐 리딧을 찾아가 게이머들의 반응을 확인했다.
[I, I can’t get it. 이게 정말 사일런트 헤븐이라고? 내가 한 게임이랑 전혀 다른 것 같은데? 무슨 모드 같은 걸 쓴 건가?]
[Literally fearless! 이 플레이어가 처음 사일런트 헤븐을 플레이 한다는 게 믿기지가 않아. 어떻게 사람이 이럴 수가 있는 거야?]
[Well⋯ 그는 한국의 공포게임 전문 스트리머가 아닐까? 공포라는 감정도 원래 적응이 되는 거니까! 이렇게 무서워하지 않는 걸 보면 꽤 많은 공포 게임을 했을 거야!]
[Just one, 네가 말한 사실 중에 옳은 건 그가 한국 스트리머라는 것뿐이야. 그는 퍼플이라는 스트리머인데, 공포 게임은 사일런트 헤븐이 처음이지!]
그들은 영상 속 이경복의 플레이에 큰 충격을 받았다. 거기에 팬들이 몇가지 사실을 전달해주자 그 파장은 더욱 커졌다.
[He is not human. 진심으로, 난 그가 나와 같은 사람이라 믿기지가 않아. 난 이 게임을 언제 터질지 모르는 지뢰밭을 건너는 심정으로 했다고! 그런데 이 퍼플은 마치 테마파크에 놀러온 것 같잖아!]
[Numbers don’t lie. 그는 괜찮은 척 하는 게 아니야. BPM이 이걸 증명하고 있지. 퍼플은 놀러온 것 ‘같은’ 게 아니라 진짜 노는 기분이 분명해!]
[Maybe, 퍼플의 심장은 2개인 거 아닐까? 사실 놀라는 심장이 하나 있고 BPM은 괜찮은 심장의 심박수를 측정한 거지! 한국의 전설적인 프로 축구 선수도 그렇지 않아?]
게임을 직접 해보고 즐기는 사람들이기에 놀라움은 더욱 커졌다.
그들 대부분 공포를 즐길 정도로 자신의 담력에 자부심이 있는 이들이었다. 그러나 이경복의 플레이와 측정된 수치는 궤가 달랐다.
그렇게 경악과 즐거움이 혼재된 게시판에 새로운 소식이 투하됐다.
[Guys! 사일런트 헤븐 무비 리딧에 감독이 왔어! 퍼플 영상에 직접 코멘트를 달았다고!]
이번 영상이 게임 게시판만이 아니라 영화 게시판까지 흘러들어간 것이었다.
이에 이경복의 팬은 물론 게임의 팬들도 바로 그 글을 확인하러 갔다.
[This is insane! 그동안 제가 공포 영화를 많이 찍어봤지만 이런 관점은 생각도 못 했습니다. 다른 걸 제외하고 사일런트 헤븐만 봐도 그렇죠! 이 작품의 세계관에서 인간은 절대적인 약자의 위치이며 규칙만이 유일한 희망이어야 했습니다.]
[But, I was wrong. 이 영상을 보니 제 생각이 매우 편협했다는 걸 인정할 수밖에 없겠네요. 이 플레이어도 멋지지만 영상을 편집한 사람의 구도와 연출도 아주 훌륭합니다. 공포는 인간의 전유물이 아니다. 괴이도 공포를 느낄 수 있다. 제게는 아주 새로운 영감을 주는 영상입니다. 이 영상을 만들어줘서 정말 감사합니다!]
감독의 반응은 무척이나 유쾌한 쪽이었다. 이에 팬들이 만족하는 와중 추가로 댓글이 붙었다.
[By the way, 퍼플의 목소리가 매우 매력적이네요. 퍼펙트 보이스라고 하는데 아주 잘 어울립니다. 찾아보니 게임만 하시는 것 같은데, 연기를 안 하신다는 게 정말 아쉬울 따름입니다.]
감독의 칭찬에 팬들은 더욱 기뻐했다.
[Can't argue with that. 감독의 눈은 확실히 다르네. 하지만 나는 그 말에 전적으로 동의해!]
[Purple is Genius. 확실히 그 재능은 게임만이 아니라 다른 분야에도 어울리지. 연기도 연기지만 스포츠에서도 대단했을 걸?]
[Musician Purple? 상상만 해도 괜찮은데? 기본적으로 리듬 게임할 때 보면 박자감이 뛰어나거든! 제대로 코칭을 받으면 금방 성공하게 될 거야!]
이경복이 그간 보여준 모습을 보면 비단 게임에만 활용할 재능이 아니었다.
이에 팬들은 경탄하면서도 안도했다.
[He is perfect for any culture business. 어떤 문화 사업이든 퍼플은 성공할 게 확실해. 하지만 한 사람의 게이머로서 난 그가 좋아하는 게 게임이라는 사실에 감사해. 이건 정말 게임 업계의 행운이라고!]
그가 게임을 좋아한다는 사실만으로 많은 게 바뀌었다.
* * *
이른 아침, 일본 트위티.
한국과의 시차가 없는 만큼 일본 팬들 대부분은 멤버십 영상을 즉시 확인할 수 있었다.
[헤에-! 퍼플 씨의 사일런트 헤븐 플레이! 공포게임 결정했을 때부터 정말 기다렸다고!]
[어이어이, 아무리 퍼플 씨라도 호러 게임은 일본이 대표라고? 그 중에서도 사일런트 헤븐은 업계 최상위 권이라니깐?]
[뭐어, Donami는 카드 게임에 힘쓰고 있지만 공포 게임도 잘 만든다구요? 하지만 이러다가 괴이도 듀얼로 잡을지도?]
팬들은 기대를 숨기지 않았다.
사일런트 헤븐의 배경이 서양권으로 보이지만 개발사는 일본의 ‘Donami’라는 곳이었다. 덕분에 나름 자부심을 느끼는 이들도 많았다.
하지만 그들 역시 영상의 내용을 확인하자마자 태도가 달라졌다.
[에? 에에에-!? 괴이들 전혀 힘을 쓰지 못했다!? 오히려 당하는 쪽이잖아 이거wwww]
[어이어이, 진짜냐 이거www 퍼플 씨 무기도 없다고? 테이저 건 발사 횟수 제로라고? 그런데도 아무것도 못 한다고?!]
[젠장⋯! 그러고도 너희가 괴이냐! 이 괴이의 수치! 퍼플 씨의 BPM 전혀 오르지 않잖아 이거!]
[아니아니, 이건 괴이도 억울하다고? 퍼플 씨 역시 인간 레벨이 아니잖아! 저 상황에서 멘탈을 유지해버렸다고? 거기에 상황 판단도 정확하다고? 아무리 봐도 치트인www]
[아아, 패배해버린 것인가. 이러면 괴이도, 개발사도 무릎 꿇을 수밖에 없다구요? BPM 80을 못 넘었다는 건 아무리 봐도 완패입니다만?]
나름 공포 장르의 종주국(?)으로서의 자부심을 갖고 있던 사람들도 실소를 흘릴 수밖에 없었다.
다들 그에 흥겨워하는 도중 새로운 트윗이 확산됐다.
[엣-? 이번 메타게이머 뉴스 뭔가 다르다!? 아니아니, 이거 아무리 봐도 사일런트 헤븐이잖아www]
신혜림이 밤사이 작성한 기사가 업로드되고 그 번역본이 퍼지기 시작한 것이다. 일반적인 기사와 다른 양식에 팬들은 내용을 발췌하며 공유했다.
[<3. ‘그’는 다른 인간들과 같아 보입니다. 하지만 겉모습에 속지 마십시오. 인간이지만 인간이라 볼 수 없습니다.> 기자 씨, 괴이에 이입 해버렸다!?]
[<5. ‘그’의 심박수를 주의 관찰하십시오. 만약 심박수가 늘어났다면 신속히 자리를 벗어나십시오. 그는 공포를 느끼는 게 아니라 분노하는 중입니다.> 아니아니, 괴이가 도망치면 안 되잖아 이거www]
기사의 내용 중에는 괴이의 입장에서 쓴 규칙도 있었지만 팬들이 공유한 내용은 다른 종류가 더 많았다.
[<8. ‘돈’으로 그를 유혹할 수 있다 생각하지 마십시오. 많은 인간들이 돈을 좋아하지만 그는 다릅니다. 그는 정해진 시간 외에 돈을 받지 않습니다. 몇몇 돈을 많이 준 사람은 오히려 놀림을 받았습니다.> 기자 씨www 이거 절대로 큐다리 씨인www]
[<11. 그와 ‘소통’하되 정해진 시간을 준수하십시오. 그는 시간에 매우 예민합니다. 정해진 시간 이외에는 수만 명의 요청이라도 묵살합니다. 과한 요청은 그 휘하의 ‘휴머노이드’에 검열될 수 있습니다.> 어이어이, 퍼파고 씨 항목을 잊지 말라고?]
[<15. 금단증상이 느껴져도 인내하십시오. 기다림이 끝나면 그는 보상으로 ‘숙청의 날’을 개최할 것입니다. 그러나 그것은 일시적인 해결책일 뿐, 근원적인 갈망은 더 강해집니다.> 정말! 모두들 가장 중요한 퍼지데이 규칙을 잊었잖아! 슌코는 이 항목이 가장 마음에 들어!]
바로 시청자 입장에서 쓴 규칙이었다. 팬들은 그에 적극 공감하며 즐겼다.
[기자 씨, 엄청난 팬이잖아 이거! 랄까, 역시 퍼플 씨 관련 웹진은 메타게이머 뿐이라니깐!]
[방송 시청 환경 보고 뿜었다www 퍼펙트 피규어가 수호신인 거냐고www]
[헤에-! 퍼플 씨와 관련된 건 다 재미있어지는 걸까나? 기자 씨, 꽤 하잖아!]
기사에서 팬심이 묻어 나왔기에 다들 호의적인 반응이었다. 그렇게 활발히 공유가 된 덕분일까.
[@donami_official]
[좋은 기사 잘 봤습니다! 사일런트 헤븐 개발사로서 감탄이 나올 정도로 훌륭한 기사였습니다. 메타게이머와 기대와는 다른 플레이를 보여주신 퍼펙트플레이 님께 깊은 감사를 드립니다!]
개발사 쪽에서도 관련된 트윗을 남겼다. 개발사는 감사의 뜻을 밝히면서도 유쾌함을 잃지 않았다.
[퍼펙트플레이 님과 메타게이머 모두 게임을 제대로 파악하신 것 같습니다. 하지만 사일런트 헤븐은 ‘공포’ 게임이라는 걸 잊지 말아주세요!]
이에 그 아래 답글이 쏟아지는 건 시간 문제였다.
[어이어이www 공포라는 게 부탁으로 해결되는 거였냐고www]
[에또, 이렇게 되면 공포 게임이 아니라 공포 호소 게임이 아닐지? 물론 저는 무섭습니다만(웃음)]
[아니아니, 개발진이야말로 공포에 떠는 게 아닐까 싶습니다만? 도나미 분들, 좀 더 분발하자구요?]
[뭐어, 도나미의 잘못만은 아니지. 상대는 퍼플 씨라고? 다른 개발사들도 모두 공포를 느꼈다고?]
답글에는 장난기어린 힐난과 위로가 가득해졌다. 하지만 다들 동의하는 점은 있었다.
[오호? 도나미도 이렇게 퍼플 코인을 얻게 되었네. 어이어이, 감사하라고? 이건 희생양 코인보다 엄청 가치 있으니깐!]
[아아, 사일런트 헤븐은 출시된지 꽤 됐으니까 말이지. 하지만 어제 이후로 다시 방송하는 스트리머들, 많아졌다고?]
[퍼플 씨가 하는 게임은 주목 받지 않을 수가 없다고? 그야, 퍼플 씨의 플레이니까 말이지!]
이경복이 게임방송 계의 트렌드를 이끌어가는 한 축이라는 사실이었다.
* * *
이른 오후, 팀 퍼펙트 회의.
팀원들 모두 뿌듯한 표정으로 자리를 잡고 있었다.
“햐, 진짜 솔직히 방송 초반때는 약간 걱정했거든? 아니, 이게 내가 기대했던 공포 게임 방송 그림이 아니었단 말이야. 내가 공포 추천한 이유가 뭐였겠어?”
최병훈은 탄사를 흘리며 엄지를 치켜세웠다.
“와, 근데 이게 오히려 좋아. 인마가 오히려 안 쫄고 괴이고 뭐고 다 돌파해버리니까! 이게 공포 겜방에서는 아주 신선한 장면이에요. 어차피 무서운 건 게임이 먹고 들어가니까 어느 정도 기본은 깔고 가니까 잘 터지네.”
조대한이 그에 옆에서 고개를 주억거렸다.
“그쵸그쵸. 그리고 이 공포 장르라는 게 특성상 국적을 가리지 않잖아요? 게다가 상세한 내용을 몰라도 일단 상황만 봐도 무서우니까 보기가 편하거든요. 그래서 그런지 일반 영상도 보고 멤버십 영상도 다시 보는 분들이 많은 것 같아요.”
“오, 그럼 수입도 중복으로 들어오겠네요?”
다들 웃음을 터트렸지만 매드맨의 미소는 약간 어색했다.
“아니⋯ 그 무서운 걸 왜 두 번이나 보는지 이해가 안 가네.”
“그거야 네가 쫄보라서 그렇지. 시점을 바꿔도 그렇게 무서워 할 줄은 몰랐다.”
“하⋯ 인정합니다. 크흠, 그래도 저 놀고만 있던 거 아닙니다. 무서운 하이라이트는 얘가 맡고, 저는 스토리 파트 편집에 집중하기로 했어요. 그건 덜 무섭기도 하고 전쟁 씬도 있더라고요?”
이경복이 총기를 쓰는 장면 얘기에 그녀의 표정이 살아났다. 이에 다들 다시 웃음을 흘렸다.
“잘 해주고 계신 겁니다. 이러니까 제가 전부 믿고 맡길 수 있는 거죠.”
이경복은 웃으며 엄지를 치켜세우고 퍼그말리온에게 눈을 돌렸다.
“디오라마 디자인은 좀 어때요?”
“아, 넵! 그렇게 막히는 부분은 없습니다. 대신, 다른 멤버 분들 거는 여러 버전으로 만들고 있어요. 아무래도 멤버 분들 확인을 받아야 하니까요.”
“아⋯ 뭐, 저희 멤버들이야 전부 퍼그말리온 님 의견이면 다 수용하기로 하긴 했는데.”
이경복은 그에 실소를 흘렸다. 크루 멤버들 전부 하나같이 전문가인 그녀의 안목을 믿었다.
그러나 이경복은 그녀의 노력을 폄하할 생각이 없었다.
“그래도 본인이 직접 선택하는 게 확실히 더 존중받는 느낌이겠네요. 신경 써주신 점, 멤버들 대신 감사드릴게요.”
“아이, 아니에요. 당연히 해야 하는 건데⋯”
말은 그렇게 했지만 퍼그말리온의 광대는 내려올 줄 몰랐다.
“흠흠, 아무튼 그 과정 감안해도 길어야 1주일 정도? 아마 이번 주 안으로 확정할 수 있을 것 같아요.”
“오, 그래요?”
“이 스케쥴대로라면 차주 중으로 디오라마 생산이 시작될 거다. 빠르면 이번 달 내로 배송까지 할 수 있겠지.”
박주호가 정리해주자 이경복은 가볍게 손뼉을 쳤다.
“아, 흐름이 아주 좋네요. 크라우드 펀딩도 그렇고 쥬르드팡 콜라보도 아주 활황입니다. 전부 팬들 성원 덕분이에요.”
그 말에 팀원들 모두 활짝 웃었다. 그리고 박주호는 가볍게 손가락을 움직여 퍼튜브 화면을 띄웠다.
“숫자로 보는 게 가장 정확하지.”
모두의 시선은 약속이라도 한 듯 한 쪽으로 쏠렸다.
[구독자 300.3만명]
그리고 모두의 입에서 탄사가 터져 나왔다.
“크으! 이거지! 300만 돌파!”
“와, 드디어!”
“아니, 진짜 이거 언제 넘냐 넘냐 했는데⋯!”
“정말요! 매일 확인하다 보니까 엄청 오래된 것 같아요. 따지고 보면 200만 돌파하신 지도 얼마 안 됐는데⋯”
“그때는 샵팬덤이랑 같이 처음으로 굿즈 준비할 때였죠. 덕분에 워크샵도 가지 않았습니까.”
다들 200만 돌파 때를 회고하며 너털웃음을 흘렸다. 이경복 역시 마찬가지였다.
“반년도 안 됐는데 300만이라니, 정말 팬분들께 감사한 마음뿐입니다.”
이 자리에도 팬들이 있는 바, 그는 넙죽 고개 숙여 감사를 표하고 재차 손뼉을 쳤다.
“자, 이번에는 진짜! 정말로 퍼튜브 이벤트를 진행해야 해요. 더 미룰 수가 없습니다!”
퍼튜브 구독자 300만 달성 이벤트, 오늘의 회의 주요 안건은 지금부터였다.
“아, 그치. 눈 깜짝할 새 300만이 됐는데.”
“설렁설렁 준비하다간 500만이 될 수도 있겠군.”
이경복의 말에 두 친구가 웃으며 농담을 던졌다. 다른 팀원들 역시 입꼬리가 올라갔다.
이경복은 그에 피식 웃고는 목을 가다듬었다.
“제가 200만 돌파 했을 때부터 계속 고민했던 게 있거든요? 시청자분들께도 잠깐 얘기를 했던 건데⋯”
그는 팀원들을 둘러보며 눈을 빛냈다.
“이번에 제대로! 팬 미팅, 한 번 기획해봅시다.”
