천재의 신들린 게임방송 709화
709화 - 부탁해요 머슬! (2)
깊은 밤, 조대한의 집.
그는 조용히 모니터를 바라보고 있었다. 평소라면 들뜬 표정으로 이경복의 영상에 대한 해외 반응을 찾고 있었겠지만 오늘은 달랐다.
[Perfectplay(Team Perfect)]
[Global Communication Manager: Jo Dae-Han]
멈춘 화면 속 보이는 건 바이오크라이시스2 크레딧이었다. 그가 새삼스럽게 자신의 이름을 찾은 이유가 있었다.
‘대한 씨, 자신의 가치를 생각해 주세요.’
이경복의 목소리가 머릿속에서 다시 울렸다.
“내 가치…”
조대한은 진중한 표정으로 그 말을 곱씹었다. 오래된 말도 아니었기에 더욱 선명했다.
불과 몇 시간 전, 촬영을 마치고 이경복과 팀원들은 같이 식사를 했다.
‘머슬갤러리 팀도 같이 먹으면 좋을 텐데 아쉽네요.’
‘뭐, 내일 라이브 끝나고 회식하기로 했으니까요.’
당연하게도 분위기는 훈훈했다.
이경복의 눈에 휴일에도 자신을 찾아 준 팀원들이 얼마나 예뻐 보였겠는가.
그러나 분위기가 약간 달라진 건 조대한이 무심코 꺼낸 말 때문이었다.
‘사장님! 분명 해외 팬분들도 이번 영상 보실 텐데, 제가 자막을 만들어 드리는 건 어떨까요?’
다른 의도는 없었다.
조대한은 이전에도 해외에 이경복의 활약을 알리는 걸 좋아했으니까. 그리고 이번 촬영에서도 그가 놀라운 모습을 보여 주지 않았나.
하지만 정작 이경복은 바로 고개를 내저었다.
‘그건 안 되겠는데요.’
‘…네?’
생각지도 못한 거절이었다.
하지만 그 이유를 들어 보니 납득이 갔다.
‘민둥산 님과 머슬갤러리 분들이 좋은 사람들이시고, 저도 외국에 계신 퍼청자분들이 편하게 봐 주셨으면 좋겠어요. 하지만, 그래도 이건 일이잖아요?’
‘아….’
‘저도 동의합니다. 이런 사례를 만들면, 앞으로 다른 채널과 합방을 할 때마다 계속 저희 쪽에서 자막을 제공해야 할 테니까요. 누군 해 주고, 누군 안 해 주면 말이 나올 수밖에 없습니다.’
박주호도 그 옆에서 첨언하자 눈치를 살피던 팀원들도 조용히 고개를 주억거렸다.
‘어, 그, 죄송합니다. 제가 생각이 짧았습니다.’
그에 살짝 주눅 든 조대한이 고개를 숙이자 이경복이 부드럽게 답했다.
‘사과하실 건 없죠. 아마 대한 씨에게는 별로 어려운 일이 아니니까 그럴 수 있다고 생각해요.’
‘예….’
‘하지만 그건 누군가에게는 어려운 일입니다. 어려운 일을 쉽게 할 수 있으니까 그 값을 치르는 거예요.’
이경복은 그를 나무라지 않았다.
‘그러니까 대한 씨, 자신의 가치를 생각해 주세요. 대한 씨는 저희 팀의 글로벌 커뮤니케이션 담당자입니다. 그에 걸맞은 대우를 받아야죠.’
오히려 조대한을 아끼기에 확실하게 말했다.
‘왜, 지놈 형이 그랬잖아요. 이런 건 돈 주고 봐야 돼! 물론 돈을 밝히라는 말은 아니라는 거 알고 있죠? 그만한 가치가 있다는 뜻이잖아요. 그리고 그 말은 저한테만 해당하는 게 아닙니다.’
지놈을 흉내 내는 그의 모습에 다들 웃었지만 속으로는 느낀 게 있었다.
‘저희는 한 팀이잖아요.’
이경복은 그것을 한마디 말로 담아냈다.
“크으…!”
조대한은 새삼 그 말을 떠올리며 탄사를 흘렸다. 우러러보는 대상이 자신을 고평가해 주니 기쁘지 않을 수 없었다.
‘그래, 사장님 말씀대로야. 마인드를 바꿔야지!’
이것이 그가 해외 반응을 찾지 않아도 될 이유였다. 구태여 해외 반응을 보며 대리 만족할 필요가 없었다.
“으음, 근데 좀 아깝긴 하네….”
그는 가볍게 마우스를 움직였다.
크레딧 화면이 내려가고 그 뒤로 완성된 번역 스크립트가 나타났다.
‘운동 컨텐츠라 진짜 금방 만들 수 있었는데.’
사격장에서는 현장에서 들으며 실시간으로 번역을 끝냈고, 운동 영상은 비교적 멘트 분량이 적었다.
‘물어보는 사람 있으면 답변만 달아 줄까.’
그가 그 활약을 고심하는 와중이었다.
[>대한 씨, 주무십니까?]
[>머슬갤러리에서 제안이 왔습니다.]
[>혹시 주무시면 일어나셔서 확인 후 답변주세요.]
박주호의 톡이 그의 눈에 들어왔다. 그 내용에 조대한의 푸른 눈동자가 확장됐다.
그리고 메일 내용을 확인한 그는 바로 손가락을 움직였다.
[>바로 드리겠습니다!]
딸깍.
준비된 사람은 가치를 증명하는 데 많은 게 필요치 않았다.
* * *
비슷한 시각, 일본 트위티.
모처럼 이경복이 오프라인 영상에 등장하자 팬들의 관심이 집중됐다.
[일본의 트렌드]
[#Perfect_Muscle(10,287 트윗)]
[#Musclegallery_Japanese_sub(9,382 트윗)]
[#お願い_マッスル(8,572 트윗)]
[#Please_muscle(8,439 트윗)]
[#ハゲ山さん(6,412 트윗)]
그러나 이전과 달리 만족스러운 반응보다는 아쉬움을 토로하는 이들이 많았다.
[어이어이, 퍼플 씨…! 몸이 엄청날 줄은 예상했지만 말이지! 이거 기대 레벨 초과라고!?]
[하아? 잠깐, 잠깐! 퍼플 씨, 너무하지 않아? 근육까지 잘생겼잖아! 이케멘(근육레벨)인 거냐고!]
[헤에-!? 퍼플 씨와 미누둔 씨? 아주 즐거워 보이잖아 이거! 나도 무슨 이야기인지 알려 줘! 일본어 자막 없는 거냐고?!]
[아니아니, 미누둔‘산’은 씨가 아니라고www 산(山)이라는 의미라니까. 에또, 일본어로는 하게야마 씨가 되겠네]
[에? 사람 이름이 어떻게 대머리산? 아니아니, 물론 예명이겠지만 말이지www]
이경복의 채널과 달리 한국어를 잘 모르는 팬들은 쉽게 내용을 이해할 수 없기 때문이었다.
운동 장면이 많았기에 감상은 할 수 있었지만, 팬으로서 사소한 이야기 하나도 놓칠 수 없었다.
그리고 그 마음을 아주 잘 아는 사람이 있었다.
[예이! 퍼펙트 히카리 슌코입니다! 저기저기, 슌코 완전 건강해졌다구! 퍼플 씨의 퍼펙트 머슬…! 보는 것만으로도 심장박동 급상승! 혈액 순환에 특효랄까?]
[하아? 잠깐잠깐…! 지금 뭐야?! 슌코 대충격! 아직도 한국어를 모르는 퍼청자들이 이렇게 많단 말이야?!]
[어이어이, 농담이지? 퍼플 씨의 운동 일대기가 얼마나 재미있는데! 어린 시절을 추억하는 퍼플 씨, 너무 귀엽다니깐!?]
[정말…! 다들 어쩔 수 없네! 나, 그냥 슌코가 아니라 퍼펙트 히카리 슌코! 다 함께하는 슌코가 됐으니까 말이지! 다들 조금만 기다리라구!]
굿즈 발표 이후 새롭게 각성(?)한 그녀는 신속하게 트윗을 업로드했다. 다른 팬들은 그 내용을 보고 놀라움을 감추지 못했다.
[에? 슌코 씨 직접 번역을 시작했다?!]
[어이어이, 진짜로 퍼펙트 해질 셈이냐고www 게다가 타임스탬프까지 포함이라니…! 너무 친절하잖아 이거!]
[아아, 이것이 퍼펙트 히카리 슌코인가…! 랄까, 정말로 빛이 되어 버렸잖아www]
[헤에, 퍼청자의 표본이랄까. 슌코 씨, 팬으로써 너무 완벽하다구요?(웃음)]
그녀가 직접 영상의 시간까지 체크하며 한 땀 한 땀 대화 내용을 번역해 올리기 시작한 덕분이었다.
다행히 그 수고는 오래가지 않았다.
[에? 에에?! 슌코, 슌코 씨! 스탑! 머슬갤러리, 자막 추가해 버렸다고!]
[우왓, 진짜냐 이거! 다들 추가된 영상 설명을 확인해 보라고! 그냥 자막이 아니라 대한 씨의 자막이다앗!]
[아아, 역시 대한 씨였나…! 어쩐지 번역된 단어, 너무 자연스러웠다니까!]
[하게야마 씨! 우리의 부탁, 들어준 거구나!]
추가된 자막으로 영상과 번역 트윗을 번갈아 볼 필요가 없어진 덕이었다. 이에 재차 편하게 감상을 마친 이들은 만족을 숨기지 않았다.
다른 자막이라면 이경복의 말을 제대로 전달하는지 의구심이 들겠지만.
[퍼플 씨www 운동에 게임 비유 너무 잘해서 뿜었다www]
[에또, 일일 퀘스트라고 생각하니 운동, 하지 않는 게 손해라고 느껴졌습니다만?]
[뭐랄까, 퍼플 씨 운동도 좋아하지만 역시 게임을 사랑한다는 게 느껴졌다www 이런 마음가짐이면 나님도 운동, 재밌게 할지도?]
[퍼플 씨가 보여 준 운동 일일 퀘스트! 초보자 난이도로 도전해 보겠어! 다들 응원해 달라구!]
팀 퍼펙트가 직접 만든 자막은 의심의 여지가 없었다.
* * *
한편, 북미 커뮤니티 퍼튜브 리딧.
[Oh, Thanks god! 머슬갤러리 영상에 드디어 자막이 생겼어! 마침내 퍼플의 말을 전부 알아들을 수 있게 됐네!]
[I’m so stupid! 왜 퍼플이 퍼튜브에만 나올 거라고 생각한 거지? 그를 찾는 곳이 정말 많을 텐데! 이런 일은 다시 일어날 거야!]
[Truly, 지금까지 퍼튜브 멤버십만 믿고 한국어 공부를 안 한 걸 반성해야 해. 지금까지 더빙과 자막에만 너무 의존했어.]
한국어를 배운 이들도 있지만 멤버십 가입자들로 구성된 만큼 더빙과 자막에 의존하는 이들이 많았다.
그들은 당연시 여겨졌던 더빙과 자막이 사라지자 한국어의 필요성을 실감했다.
하지만 당장은 그 경각심을 마음에 간직해 두고 영상에 집중할 때였다.
[This is Real MAN! 나는 처음에 저 대머리 남자가 퍼플을 시험하는 건 줄 알았어! 하지만 설마 저 모든 게 평소에 하는 운동이었을 줄이야!?]
[Perfect muscle comes from Perfect Routine. 퍼플의 얼굴은 타고난 거야, 하지만 그 몸은 그렇지 않지! 어릴 때부터 이어진 성실함이 지금의 그를 만들었어!]
[Practice makes Perfect, 틀린 말이 하나도 없네. 이렇게 완벽한 퍼플마저 노력하는데 난 대체 뭘 한 거지? 당장 덤벨을 들어야겠어!]
[Purple’s master is also great! 그가 운동을 계속해 온 건 단순히 건강 때문만이 아니야. 그 복싱 체육관의 마스터가 재미를 알려 줬지! 인내가 아니라 즐거움이 열쇠였어!]
그냥 봐도 즐거웠지만 알고 보니 더 감탄스러웠다. 그렇게 홀린 듯이 감상을 마친 이들은 정신적인 포만감을 누렸다.
하지만 두 번째 영상, 실탄 사격 영상의 반응은 사뭇 달랐다.
[WTF?]
[Is this real?]
[No way! XD]
[That’s impossible…!]
사람은 흥분하면 말이 짧아진다. 비단 육성만이 아니라 글도 마찬가지였다.
고조된 흥분으로 사고가 제대로 되지 않기 때문이었다. 그리고 조금 진정이 되고 나서야 고여 있던 생각이 터져 나왔다.
[He is not in capsule, but…! 현실에서도 게임에서 보여 준 사격 실력을 보여 주고 있잖아? 어떻게 이럴 수가 있는 거지?!]
[I have a pistol, too. 하지만 권총을 쏴 본 사람들은 알 거야. 퍼플처럼 사격을 하는 게 얼마나 힘든지 말이야!]
[Again shot, again kill! lol, 솔직히 퍼플이라면 100점을 맞는 게 이상한 게 아니라고 생각해. 그런데 풀 오토는 달라. 도대체 중간에 무슨 일이 있었던 거지?!]
[Maybe, 사실 저 대머리 남자는 트레이너가 아니라 마법사가 아닐까? 그렇지 않다면 어떻게 피트니스 코치가 퍼플의 사격까지 봐 주겠어?!]
미국은 총기가 허용된 국가였다.
그러니 그들은 사격에 관해서는 오히려 퍼튜브의 본토(?)인 한국 시청자보다 더 이경복의 실력에 민감했다.
하지만 그들 중에서도 사격술에 조예가 깊은 사람은 드물었다. 총을 구하는 것과 잘 쏘는 건 별개의 일이 아닌가.
그래서 그들은 결정했다.
[I’m so curious! 아무래도 이건 전문가들에게 물어봐야겠어. 아마도 그 친구들도 이 영상을 보고 싶어 할 거야!]
[What? You mean… ‘Gunman’? 설마 그 사격에 미친 사람들이 모인 리딧을 말하는 건 아니지?]
[Korean should know this, 분명 이 놀라움이 전해질 거야! 우리가 자막으로 더 즐거워진 것처럼 말이지!]
[Purple is better than them! 그 총잡이들조차 이 영상을 보면 인정할 수밖에 없을걸?]
나만 볼 수 없다.
그것이 커뮤니티가 존재하는 이유였다.
