565화 – 심야기도회 (10)
숲 바깥으로 이어지는 탈출로.
시청자들은 구명줄을 보며 탄사를 내질렀다.
-캬 ㅋㅋ 탈출각 날카롭게 섰쥬?
-WA! 마참내!
-로프액션하면 또 갓플이거등요?
-아닠ㅋㅋ 그건 맞긴 한데 ㅋㅋ
-이건 고정된 거잖슴ㅋㅋㅋ
안도하는 시청자들 모습에 이경복도 미소를 지었다. 하지만 그는 바로 밧줄을 잡지 않았다.
“마지막까지 방심하면 안 되겠죠? 여기서도 규칙이 있을 수 있으니까 검색을 해보고 가보죠.”
그는 바로 단말기를 열어 검색어를 입력했다.
[13-i. 본사는 금지된 숲에서의 생환율을 높이고자 외곽지역에 ‘구명줄’을 설치해두었습니다. 만약 귀하께서 고정된 밧줄을 발견하셨다면 숲의 끝과 가까워졌음을 의미합니다. 다만 그것은 귀하께서 그만큼 숲에 오래 노출되었음을 뜻하며, 본인도 인지하지 못한 이상이 발생했을 가능성이 높습니다.]
규칙의 내용은 부정적이었지만 채팅창 분위기는 반대였다.
-약간 그 구출팀처럼 미칠 수도 있다는 뜻일 듯?
-킹반인은 그렇게 될 수 이찌 ㅋㅋㅋㅋ
-5252, 퍼펙트 스탠다드 규칙은 어디 있는 거냐구웃!
-ㄹㅇㅋㅋ 이 형은 너무 빨리 돌파해버렸자너
-오?래
-게임적 허용이 아니라 퍼펙트적 허용이 필요한 부분이구요?
다른 플레이어였다면 충분히 납득하겠지만 이경복은 경우가 달랐다. 조우한 괴이현상을 모두 신속하게 처리한 덕분이었다.
이경복은 채팅에 미소 지으며 항목을 넘겼다.
[13-j. 귀하께서 구명줄을 이용하실 경우 이질적인 감각을 경험하실 수 있습니다. 가령 전진 중임에도 후진하는 것처럼 느끼시거나 귀하 보다 주변 숲이 더 빨리 움직이는 등 혼란을 느끼실 수 있습니다. 그러니 부디 구명줄을 잡으시면 절대 ‘놓지 마십시오.’ 귀하의 감각보다 구명줄을 따라가시는 걸 강력 권고 드립니다.]
[13-k. 귀하께서 구명줄을 통해 탈출을 감행하셨다면 일정 시간 이상 ‘멈추지 마십시오.’ 정확한 시간은 기록되지 않았지만, 그와 같은 행위 역시 숲에 남겠다는 의지로 간주됩니다. 어떤 경우에도 구명줄을 따라 끊임없이 전진해주셔야 합니다.]
마지막 규칙까지 확인한 이경복은 고개를 주억거렸다.
“역시 뭔가 있긴 하네요. 주의해서 나아가보죠.”
그는 단말기를 다시 챙기고 밧줄을 양손으로 잡았다. 그리고 한 발자국 씩 나아가며 손을 교차했다.
-아 맞네 이러면 손이 묶이는 구나
-이러면 괴이 만나도 대응이 어렵긴 할 듯 ㅎㄷㄷ
-잠깐만 놓으면 안 되나?
-한 손으로는 계속 잡는 게 맞을 듯?
-갓플이면 한 손으로도 뭐가 됐든 해버릴듯ㅋㅋㅋㅋ
시청자들은 걱정 반 기대 반의 심정으로 이경복을 주시했다. 하지만 달리 특별한 변화는 없었다.
“아직은 뭐가 바뀌는 게 없네요.”
이경복도 그에 유유히 앞으로 나아갔다. 이에 시청자들은 그냥 겁주기 용이 아닌가 싶었는데.
-????
-뭐지?
-지금 배경이 거꾸로 가지 않나?
-ㅇㅇ 숲이 뒤로 안 가고 갓플 따라옴ㅋㅋ
-???: 팬이에요!
-헐ㅋㅋㅋ 이렇게 되는구낰ㅋㅋ
이경복 본인은 물론 시청자들의 화면에도 카메라가 밧줄을 따라 고정된 상태였다.
당연히 배경이 되는 숲은 뒤로 밀려나야 했지만 그와 같은 방향으로 움직이고 있었다.
“오, 신기하다. 지금 보이는 것만 이상한 게 아니거든요? 여러분은 못 느끼시겠지만 바닥이 다릅니다. 저도 지금 눈에 보이는 건 평지인데 체감으로는 꽤 가파른 내리막길을 내려가는 느낌이에요.”
이경복은 시청자들이 못 느끼는 감각도 풀어 설명해주었다. 이에 다들 탄사를 흘렸다.
-잉? 겉으로 보기엔 그냥 편하게 걷는 중인디요?
-와 ㅋㅋ 이건 직접 해봐야 알겠네 ㅋㅋ
-무서운 게 아니라 신기한 파트였구요?
-킹직히 요 부분은 쫄보도 할 수 있을 듯 ㅋㅋㅋ
-숲 마지막이라 배려해준 거신가?
시청자들이 이에 긴장을 늦추는 와중이었다. 얼마 지나지 않아 변화가 다시 일어났다.
-뭐임? 대체 뭐임?
-배경이 멈처부려써!?
-갓플은 계속 가는 거 맞지?
-왘ㅋㅋ 위화감 개쩐다
-약간 러닝머신 느낌 나는것이고?
-난 이 형이 마임하는 줄ㅋㅋㅋ
-갓플은 퍼펙트 마임도 할 수 있을 거 같긴 해 ㅋㅋㅋ
“어? 뭐지? 좀 더 빨리 가볼게요.”
전혀 움직이지 않는 주변 환경에 이경복은 걸음을 서둘렀다. 하지만 그럼에도 주변 배경은 고정되어 있었다.
그 상황이 얼마간 지속되자 시청자들은 의심했다.
-아니;; 너무 긴데?
-HOXY 또 버그!?
-또라니 ㅋㅋㅋ 죄의 경전은 버그 아니라곸ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 퍼펙트 버그도 버그라구욧!
-이번에는 특별히 갓플이 한 게 뭐 없어서 버그 맞을지두?
-해명… 해야겠지?
이경복은 그에 웃으며 너스레를 떨었다.
“에이, 버그는 아니겠죠. 그렇게 개발진 분들이 자꾸 설명해주시길 바라시면 안 됩니다. 제가 여기서 또 밴을 하게 되면 마음이 불편하거든요?”
채팅에 웃음이 터지자 그는 잠시 멈춰 단말기를 켰다. 관련 규칙이라도 검색해보려는 건가 싶었지만 디스플레이에 나온 건 GPS 화면이었다.
“처음 숲에 들어왔을 때 규칙, 다들 기억하시죠? GPS 위치는 부정확해도 이동한다는 건 알 수 있다고 했거든요.”
이경복은 GPS를 켜둔 채 다시 밧줄을 잡고 나아갔다. 그러자 GPS 위치가 바뀌기 시작했다.
-아 맞다 ㅋㅋ 그런 규칙 있었지
-오 ㅋㅋㅋ 가고 있는 거 맞네
-나였으면 바로 정지 같은 거 검색했을 듯 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 개발진이 여기서 멈추게 만들려고 설계한 거시였고?
-킹리적 갓심 바로 들어버리기 ㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 버그인 줄 알았어도 멈췄을 듯
“오, 그런 설계였을 가능성도 있겠네요. 계속 멈추거나 자기도 모르게 밧줄을 놓치게요.”
이경복이 웃으며 동조했다.
“역시 그냥 넘길 규칙이 하나 없네요.”
*       *       *
한동안 나아간 이경복은 새로운 상황을 맞닥뜨렸다.
“어? 이번에는 밧줄이?”
이전까지는 주변 환경이 변화했지만 이번에는 밧줄이 달라졌다.
-헐? 이거 왜 엉켜있음?
-그냥 꼬인것도 아니고 완전 덩어리가 된 거시고?
-딱 봐도 함정스멜 ㅎㄷㄷ
-ㄹㅇㅋㅋ 자연적으로는 이렇게 될 수가 없지
-근데 뒤쪽은 다시 멀쩡한 거신디요?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-괴이쉑이 밧줄 제거하려다가 실패했나?
마치 실타래처럼 밧줄의 한 부분이 꼬여있었다. 이경복은 시청자들 의견에 고개를 주억거렸다.
‘확실히 뭔가 불길해.’
엉킨 부분은 확실하게 안 좋은 느낌이 들었고, 그 뒤로 이어지는 정상적인 부분에서도 미약하게나마 기운이 남아 있었다.
“대놓고 수상하네요. 일단은 건드리지 않고 넘어가겠습니다. 그래도 밧줄을 놓으면 안 되니까…”
-캬 ㅋㅋ 어깨 벌어지는 거 보소
-얼굴은 저스틴이지만 몸은 이형 거 맞지?
-ㅇㅇ 신체만 스캔일 거임
-???: 남자는 등으로 말한다!
-이 형 완전 수다쟁이였네ㅋㅋ
-갑자기 투머치토커 뭔데 ㅋㅋ
이경복은 양팔을 벌려 엉킨 부분을 넘어갔다. 다행히 별 다른 일은 없었다.
그러나 곧 이경복은 불길함의 정체를 알 수 있었다.
“아, 역시 뭔가 있긴 했네요.”
엉킨 지점 이후로 밧줄이 서서히 한 가닥씩 풀리는가 싶더니 결국 풀어져 여러 갈래로 나누어 뻗어져 있었다.
-아니 무친ㅋㅋㅋㅋㅋ
-갈래길이 몇 개여 ㅅㅂ
-야씨 ㅋㅋ 8개네 ㅋㅋㅋ
-이건 좀 너무한 거 아님?
-진심 선 넘네 ㅋㅋㅋ
-킹부러! 그냥 안 보내주려고!
시청자들이 황당해하는 사이 이경복은 바로 규칙을 검색했다. 채팅은 그 빠른 판단에 만족을 표했다.
-막판에 순발력이랑 판단력 테스트하는 거시고?
-ㄹㅇㅋㅋ 킹반인이면 어처구니 없어서 시간 썼을 듯
-킹치만 갓플은 바로 퍼펙트 솔루션 찾쥬?
-이정도면 거의 다 오긴 한 듯 ㅋㅋ
-뭐든 우리 형한테는 안 된다 이마리야 ㅋㅋ
하지만 그 낙관적인 분위기는 오래가지 않았다. 이경복은 눈가를 찡그리며 단말기를 넣었다.
“관련 규칙이 없어요. 아무것도 안 나오네요.”
채팅창에 물음표가 번졌다. 이경복이 그에 상황을 추론했다.
“아마 그 구출팀이랑 비슷한 상황인 것 같아요. 최신 업데이트 된 규칙에도 없는 괴이현상 같습니다.”
그 대답에 시청자들은 더욱 당황했다. 규칙이 없다니? 그럼 어떻게 해결하란 말인가.
다행히 해답은 곧 눈에 보였다.
-오? 뭐야? 밧줄 가닥 떨어짐!
-오 ㅋㅋ 반대편도 하나 떨어졌다
-야씨 ㅋㅋ 이거 괜히 쫄리게 만들려고 ㅋㅋㅋ
-강제로 멈추게 해서 규칙 위반하게 만들어버리기 ㅋㅋ
-이러면 기다렸다가 남은 거 잡고 가면 될 듯 ㅋㅋㅋ
여러 갈래로 나누어진 밧줄이 하나씩 바닥에 떨어지기 시작했다. 시청자들은 그에 안도했지만 이경복은 신속히 손전등을 꺼냈다.
“팽팽한 밧줄이 아래로 떨어졌다는 건 둘 중 하나입니다. 첫째는 밧줄이 중간에 잘렸다는 의미고 둘째는…”
그는 한 손으로 밧줄을 굳게 잡았다. 그리고 힘을 잃은 밧줄 쪽에 빛을 비추며 눈을 찡그렸다.
“밧줄과 연결된 뭔가가 이쪽으로 오고 있다는 거죠.”
빛이 닿지 않는 어둠 속에서 떨어진 밧줄이 미세하게 흔들렸다. 이경복은 그 너머에서 다가오는 위협에 후자라는 걸 알 수 있었다.
-헐? 저거 뭐임?!
-뱀? 뱀 덩어리 같은 건가?
-아니 ㅅㅂ 덩굴이잖슴;;
-무친? 밧줄이 아니라 괴이 몸이었던 거?!
-와씨;; 그래서 중간에 엉켜있었던 거네
-어서 돔황챠!
-진짜 밧줄이 어딘줄 알고 도망치냐고 ㅋㅋㅋ
-최대한 버티다가 남은 밧줄 타고 가야할듯!
시청자들도 곧 상황을 파악했다. 덩굴 덩어리가 꿈틀거리며 다가오는 사이 다른 밧줄도 서서히 떨어지기 시작했다.
-형!? 슬슬 가야될 거 같은데?!
-아니;; 아직 5개나 남았다고
-어디까지 존버해야 되는 거냐구욧!
-야씨 ㅋㅋ 이런 식으로 쫄리게 만드네 ㅋㅋㅋ
-20%면 킹만해!
-ㄹㅇㅋㅋ 만해의 갓플이면 된다
-탈출 가챠 가즈아아아아!
-형? 제발 그만 어렵게 게임해!
문제는 그 속도의 차이였다. 잠자코 기다리다가는 괴이들이 먼저 도착할 터였다.
다급한 시청자들의 재촉에도 이경복은 여유로웠다.
‘답이야 알고 있긴 한데.’
불길한 기운을 소거법으로 제거하면 남은 밧줄은 하나였다. 그러나 그가 바로 진짜 밧줄을 택하지 않은 이유가 있었다.
‘방법이 찍기뿐인 방식으로 설계하지는 않았겠지.’
개발진의 의도가 있을 터였다.
이경복은 괴이가 아니라 밧줄에 집중했다. 그리고 그 덕분에 바로 변화를 알아차릴 수 있었다.
“이거네요. 이것만 계속 팽팽합니다!”
겉으로 보기에는 전부 비슷해 보여도 직접 잡고 있는 이경복은 느낄 수 있었다.
마지막까지 장력이 유지되는 밧줄이 하나 있었고, 그것이 직감했던 정답이기도 했다.
-무브무브!
-으어어어! 잡힌다!
-무친 회피기동 ㅋㅋㅋㅋ
-???: 전속 전진이DA!
-얼른 가자구욧!
이경복은 아슬아슬하게 덩굴 괴이들을 지나쳐 밧줄을 잡고 나아갔다. 시청자들은 겨우 안도했지만 곧 눈이 휘둥그레졌다.
“오, 끝난 게 아니라 밧줄을 따라 오네요?”
-아닠ㅋㅋ 좋아하지 말라고!
-더 빨리 가야 된다니깐!
-괴이쉑 개빠르네 ㅅㅂ ㅋㅋㅋ
-베이스가 덩굴식물이라 그런가봄
-아씨;; 이러다가 잡히는 거 아님?
-아오 ㅋㅋ 밧줄만 놓으면 이미 제쳤는데 ㅋㅋ
-개발진 진짜 설계 악랄하넼ㅋ
밧줄을 따라 추적해오는 괴이들의 모습에 시청자들은 가슴을 졸였다. 하지만 이경복은 당황하지 않고 페이스를 유지했다.
그렇게 잠시 후.
“오…! 밖입니다!”
숲의 끝이 보였다.
이경복의 말에 시청자들도 화색이 됐다. 그들은 밧줄이 장력을 유지하는 이유를 알 수 있었다.
“저스틴 씨! 서둘러요!”
베로니카가 끊어진 구명줄을 힘껏 당기고 있었다.
-역시 베눈나야! 믿고 있었다구!
-와씨;;; 밧줄 원래 끊어져 있던 거?
-형! 더 빨리 가야됨!
-따라 잡힌다구욧!
-아니 ㅅㅂ 갓플 상대로 이 정도라고?
시청자들은 그녀를 보고 기뻐했지만 다시금 재촉했다. 이경복이 빠르게 나아갔지만 덩굴의 속도가 비정상적으로 빠르지 않나.
“제 손을 잡아요!”
베로니카도 그걸 보고 다급히 팔을 뻗으며 소리쳤다. 이경복은 그 거리를 가늠하고 밧줄을 손에서 놓으며 앞으로 뛰었다.
그러자 그 뒤를 쫓아오던 덩굴이 만개하며 한 번에 이경복을 삼키듯 포위해왔다.
“끄으읍!”
두 사람의 손이 맞닿은 순간 베로니카는 혼신을 다해 몸을 뒤로 당겼다.
아슬아슬하게 숲의 경계를 통과한 이경복은 그녀와 함께 바닥을 굴렀다.
-WA! 탈출!
-진심 아슬아슬했닼ㅋㅋㅋ
-와 ㅅㅂ 진짜 한끗차이였네
-괴이쉑들 홈그라운드 못 떠나쥬?
-얘! 썩 꺼져버리렴!
괴이들은 그 경계 앞에서 멈칫하더니 곧 숲에 빨려 들어가듯 돌아갔다.
시청자들은 그에 환호했다.
-베눈나 의심한 트드로 없제?
-아 ㅋㅋ 누가 봐도 우리편이잖슴
-베눈나와 세실리아는 다른 사람입니다(엄근진)
-이제야 좀 확실히 정리 된 거시고?
-내 이랄 줄 알았다!(몰랐음)
베로니카는 아군이 맞았다.
*       *       *
숲에서 무사히 탈출을 마치자 컷신이 시작됐다.
베로니카는 저스틴을 부축해 차량까지 인도했다.
“후우, 덕분에 살았습니다. 당신 아니었으면 못 빠져나왔을 거예요.”
“당연한 일입니다. 저스틴 씨도 심판자를 막아주셨잖아요.”
그녀의 대답에 저스틴은 옅은 미소를 지었다. 하지만 곧 그는 인상을 찡그리며 운전석에 자리를 잡았다.
“지체할 시간이 없어요. 에밀리를 찾아야 합니다.”
-그저 딸랑구만 생각하는ㅠ
-갓플이면 몰라도 저스틴은 몸이 여기저기 쑤실 텐데 ㅎㄷㄷ
-진심ㅋㅋㅋ 안 아픈데가 없을 듯
-이것이 갓버지 파워
-잉? 차키가 없는데?
시청자들은 그에 공감하다가 어리둥절했다. 저스틴 역시 열쇠가 꽂혀있지 않은 걸 확인하고 베로니카를 돌아봤다.
“열쇠는 제가 갖고 있어요.”
그녀는 그리 말하며 조수석에 자리를 잡았다. 이내 저스틴이 손을 내밀었지만 그녀는 잠시 주저했다.
“베로니카?”
“…저스틴 씨, 급한 마음은 알지만 이야기를 좀 해야겠어요.”
“이야기? 무슨 이야기 말입니까?”
저스틴이 황당해했다. 이경복과 시청자들도 비슷한 심정이었다. 지금 상황에 달리 할 이야기가 있나?
“그럼 뭔지 몰라도 가면서 합시다. 놈들이 제 딸에게 무슨 짓을 할지 몰라요. 시간이 얼마 없단 말입니다!”
저스틴은 그에 열쇠를 달라는 듯 손을 흔들었다. 베로니카는 이내 결심을 내렸다.
“오래 걸리지 않을 거예요. 이번에는, 이번에는 제가 당신 이야기를 들을 차례라고요!”
“제 이야기요? 아니, 대체 무슨…”
“일단 이걸 보세요. 보시면 알 거예요”
베로니카는 이내 글로브박스를 열어 웬 책자를 꺼냈다.
“이건?”
“성소에서 찾은 신도 명단이에요.”
“신도요? 아니, 그걸 언제?”
“팜플렛 지도 찾을 때 챙긴 거예요. 만약, 저스틴 씨 말이 맞다면 여기 세실리아 이름이 있을 테니까요.”
그녀의 설명에 조급해하던 저스틴의 눈도 달라졌다. 이에 베로니카도 조금 차분해진 목소리로 설명을 이어갔다.
“원래는 차를 타고 갈 때 확인하려고 했어요. 하지만 심판자가 나타나서 시기를 놓쳤었죠. 그리고 여기 도착해서 기다리는 동안… 먼저 확인을 했어요.”
“있었습니까? 아니, 있었을 겁니다. 제가 본 건 환상이 아니니까요…!”
그녀는 대답 대신 책자를 펼쳤다. 미리 표시해둔 것인지 페이지가 접혀있었다.
“오…! 있네요!”
-세실리아 프로필 바로 나와버리기
-캬 ㅋㅋ 여기서도 딱 정리해주네
-증거 바로 나와버리고?
-이러면 세례의식으로 부활한 거겠네 ㅋㅋ
-그래서 교단에 충성하게 된 듯?
펼친 페이지에는 세실리아의 사진과 관련 정보가 기록되어 있었다.
“역시…!”
저스틴 역시 이에 안도했다. 그러나 베로니카의 표정은 편치 않았다.
“믿을 수가 없어요. 하지만 이렇게 증거가 있으니 믿어야겠죠. 그런데… 아무리 그래도 믿기지 않는 게 있어요.”
그에 저스틴의 시선이 다시 돌아갔다. 베로니카는 마른 침을 삼키고는 다른 페이지를 넘겼다.
이내 모두의 눈이 크게 뜨였다.
“베로니카, 당신이 왜 여기에…?”
세실리아와 같은 얼굴, 그러나 다른 복장의 사진과 프로필이 적힌 페이지였다.
“와, 이거 뭐죠?”
-????????????????
-베눈나가 사이비 신도였다고?
-아니ㅋㅋㅋ 이건 또 뭔데에에에!
-우리 편이라며! 우리 편이라며!
-무친ㅋㅋ 진짜 계속 헷갈리게 만드넼ㅋㅋㅋ
저스틴은 그에 반사적으로 허리춤에 손을 댔다. 하지만 테이저는 이미 잃어버린 상황이었기에 잡히는 건 없었다.
“속인 건 아니에요. 저는 이런 데 입교한 기억이 없다고요. 애초에 제가 신도였다면 직원으로 일할 이유도 없잖아요?”
“그럼 그 명단에 왜…?”
“저도 몰라요. 그래서 묻고 싶은 거예요. 저스틴 씨도 마찬가지니까요.”
이어지는 그녀의 말에 저스틴의 동공이 확대됐다. 이경복과 시청자들도 반응이 비슷했다.
“마찬가지…?”
-헐?
-저스틴‘도’라니?
-아니 설마?
-와앀ㅋㅋㅋㅋㅋ
-무친?
다들 설마하는 와중 베로니카가 3번째 페이지를 보여주었다.
[Justin Shepherd]
화면이 클로즈업되며 서류의 사진과 이름을 강조했다. 이윽고 쿵하는 소리와 함께 화면이 암전되며 안개가 피어올랐다.
[Shattered Memory]
[Chapter 2 – End]
챕터 2의 끝이었다.
