513화 – 퍼지데이 온 헬 (6)
헬라포머스 리딧.
퍼지데이 방송을 보는 북미 시청자들은 채팅에 참여할 수 없어 게시글을 새로 만들었다. 해당 게시글을 채팅창 삼아 이야기를 나누기 위해서였다.
-퍼지데이가 총력전은 처음이라는 게 믿기지 않습니다!
-멤버들은 이해했다. 그런데 시청자들까지 실력이 좋습니까? 이유가 무엇일까?
-난 안다! 한국은 휴전국가, 모두 군사훈련을 받았다! 그들에게는 이 전투가 케이크 한 조각!
-오, 맙소사! 그들은 진짜 병사! 네가 아니었다면 난 이 사실을 몰랐습니다!
-친구들, 무엇보다도 퍼플과 그 안드로이드의 활약을 잊지 마십시오! 악마들의 모든 정보가 퍼지데이 손에 있다. 이것은 매우 중요!
-완벽한 동의! 퍼펙트 엔지니어의 존재가 승리로 향한 길!
-신규 모드가 궁금해서 시작했다. 그러나 이제는 이 방송을 보는 걸 멈출 수 없습니다! XD
비록 한국어를 몰랐지만 그들은 방송에 나온 장면만으로도 감탄하기에 충분했다.
그러나 그런 그들도 얼핏 알아들을 수 있는 대화가 나왔다.
-무엇? 스폰킬이라는 단어가 들렸습니다!
-퍼지데이는 스폰킬을 시도하려 한다! 이것은 나에게 웃음을 주었습니다 :P
-오랜만에 듣는 단어, 내 귀에 신선함! 스폰킬을 하는 플레이어는 아주 희귀하다!
-아이러니, 이 제안은 퍼지데이가 신입이라는 것을 증명!
단순히 단어만이 아니라 화면에 보이는 참가자들의 동선을 보고 확신할 수 있었다.
커뮤니티 특성과 시간대 상 고인물들이 많았기에 다들 웃음을 흘렸다. 고인물 중에서는 스폰킬을 시도하려는 사람이 거의 없기 때문이었다.
-스폰킬은 위험한 방법! 1번의 죽음은 새로운 악마를 2배로 늘린다. 위험이 계속 커집니다!
-더 큰 문제를 우리 모두 안다. 그것은 바로 비효율! 시간은 금입니다!
-이전에는 4인의 플레이어가 스폰킬을 수행, 코인의 개수 매우 적었다! 하지만 지금은 NPC들이 아닙니다.
-좋은 점! 진짜 사람이 함께한다! 모두가 스폰킬을 수행합니다. 효율이 개선되었습니다!
-이것은 스트리머들에게 큰 도움! 좋은 전략이 될 수 있다! 퍼지데이는 훌륭한 본보기가 됩니다!
그러나 이전과 달리 새로운 상황이니 고인물들도 기대를 내비쳤다. 이내 화면 속 상황은 그 기대대로 펼쳐졌다.
하지만 점차 스폰킬이 반복될수록 댓글에는 우려가 가득해졌다.
-스폰킬이 멈추지 않는다? 이것은 괜찮습니까?
-내 생각에는 이미 충분하다. 그러나 퍼지데이의 필요는 그 이상일까요?
-놀라움! 나는 퍼지데이의 행동을 이해할 수 없다. 이것은 스폰킬이 아니라 오버킬입니다!
-퍼지데이는 지금 이름을 따른다. 숙청! 숙청! 숙청! 악마들은 퍼지데이의 이름을 잊을 수 없습니다 XD
-이것은 나의 생각입니다. 이미 처리한 악마들보다 더 많은 악마가 나타났다. 나는 걱정이 되었습니다!
그들의 예상보다 길게 스폰킬이 이어진 덕이었다. 하지만 결국 스폰킬은 끝났다.
그러나 그것은 퍼지데이는 물론 참가자들의 의도가 아니었다.
-악마들의 등장, 멈추다? 모두 표정이 이상하다. 예상치 못한 결과로 보입니다!
-그들은 스폰킬을 더 원합니다. 숙청을 멈출 수 없습니다! 하지만 시스템의 오류일까요?
-나는 알았다! 오류라고 말하는 것은 어렵습니다. 이것은 시스템의 상호작용! 페널티가 중단되었습니다!
-오! 이해! 통신시설에 악마가 가득합니다! 더 이상 악마가 나타날 수 없다! 페널티와 스폰은 톱니바퀴 같다. 하나 멈춤, 다른 하나도 멈춤!
-맙소사, 그것은 좋은 소식이 아니다. 퍼지데이가 한계까지 밀었습니다. 이것은 가장 어려운 결전을 의미!
고인물들답게 사람들은 상황을 금방 파악했다. 페널티로 적용되는 통신시설의 악마 수용량이 최대치에 도달한 덕에 스폰이 멈춘 것이었다.
이에 다들 우려했지만 그만큼의 기대도 차올랐다.
-퍼지데이는 마지막 승리를 얻을 수 있습니까? 부자가 될 수 있습니다!
-높은 위험 높은 보상! 모든 악마의 죽음은 코인과 연결됩니다! 최대치의 악마는 최대치의 코인을 가져온다!
-개발사는 또 놀랐습니다! 이것은 확실한 도전과제! 판데모니엄의 코인 수급량이 기준이 됩니다!
-나는 퍼지데이의 승리를 원한다! 역사적인 순간이 다시 찾아왔습니다! 게이머로서의 기쁨을 퍼지데이로부터 얻었습니다!
악마의 숫자가 많다면 그로부터 얻을 코인의 양 또한 많아질 게 분명했다.
* * *
모든 거점의 점령이 끝났다.
마지막 통신시설 점령전을 앞두고 멤버들을 작전 회의를 끝냈다.
“햐, 진짜 사부님은…”
“매번 느끼지만 정말 기상천외하구려.”
“이게 대장님이 한 말이 아니었으면 허언증 환자라고 취급해도 할 말이 없었을걸요?”
“아니, 그 정도예요?”
이경복이 내세운 작전에 멤버들은 헛웃음을 흘렸다. 일견 허무맹랑한 말처럼 들렸지만 그들은 곧 고개를 주억거렸다.
“그래도 사부님이 저희를 믿고 시도하시는 거니까요!”
“음, 신뢰에는 신뢰로 답해야 하는 법이외다.”
“뭐, 저희가 쪼금 부진해도 대장님이면 어떻게든 해내시겠지 싶거든요.”
-킹직히 이 멤버 아니면 시도 못 하지 ㅋㅋ
-캬 ㅋㅋ 이클 경! 역시 기사도답고?
-추놈 또 고새를 못 참고 밑밥까는 거 보소 ㅋㅋㅋㅋ
-근데 이번에는 멤버들만 믿는 게 아니자너 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 퍼청자들도 믿는 거잖슴!
그렇게 결정을 내린 멤버들은 바로 참가자들을 독려했다.
“자! 다들 준비 되셨죠!?”
“첫 총력전의 최후결전이오! 승리의 영광이 제군들을 기다리고 있소이다!”
“이거 진짜 되면 레전드 각이죠? 여러분, 전설의 순간을 한 번 같이 만들어봅시다!”
이에 참가자들의 얼굴에 미소와 기대가 떠올랐다. 제각기 맡은 병과에 따라 준비를 끝마치자 멤버들이 호흡을 가다듬었다.
“가즈아아아아아아!”
“모두 퍼지데이를 따르시오!”
“비바 퍼지데이이이이!”
서로 눈빛을 나눈 멤버들은 힘껏 소리를 높였다. 참가자들도 그에 한껏 목청을 내질렀다.
거센 함성과 함께 진격이 시작됐다. 그 선두는 당연하게도 이클립스와 방패병들이었다. 그런데 놀랍게도 그 곁에는 공병들도 함께하고 있었다.
“놈들이 온다아아아아!”
“지키지 못하면 우리가 마몬님께 죽는다!”
“막아아아아아아아!”
악마들도 그에 대응했다. 통신시설에서 쏟아지는 물량에 참가자들은 물론 시청자들도 질색했다.
-와씨;;; 진짜 물량 미쳤네
-꾸역꾸역 나오는 거 보소 ㅎㄷㄷ
-헐ㅋㅋㅋ 대충 봐도 숫자가 2배 이상 차이나는데?
-지금까지 잡은 놈들보다 더 많은 듯ㅋㅋㅋㅋㅋ
양측의 거리가 빠르게 좁혀졌다. 모두가 집중한 가운데 이클립스가 소리를 높였다.
“투척 준비이이이!”
그 외침에 공병들이 신속히 배리어 생성 장치를 꺼내 들었다.
“던져요오오오!”
서로의 사정권에 들기 전 데시벨이 소리쳤다.
그 신호에 맞추어 공병들이 앞으로 힘껏 장치를 내던졌다. 바닥에 떨어진 장치들은 곧바로 배리어를 형성했다.
“뭐야!?”
“부숴버려!”
“쏴라!”
당연하게도 악마들은 배리어를 파괴하기 위해 공격을 감행했다. 순식간에 쏟아진 포화에 배리어는 얼마 버티지 못했다.
그러나 그것은 계획의 일부였다.
“방패병 앞으로오오!”
배리어가 벌어준 짧은 시간.
그러나 임무를 완수한 공병이 빠지고 방패병들이 진열을 갖추기에는 충분한 시간이었다.
“사격! 사격해요오오!”
그리고 그 뒤에서 데시벨을 비롯한 소총 부대가 공격 준비를 끝내는 것도 금방이었다.
-탄막 ON!
-캬 ㅋㅋ 템포 잡았다!
-악마쉑들 장전하느라 선공 놓쳐버렸쥬?
-와 ㅋㅋㅋ 타이밍 진짜 미쳤넼ㅋㅋ
-선빵필승이니까 이긴 거 맞쥬?
배리어를 파괴하느라 먼저 공격을 개시한 악마들은 재장전이 필요했다. 그 짧은 틈을 파고들어 퍼지데이측은 선제공격을 성공했다.
“오케이! 우리도 갑니다! 고각! 고각 잊지 마시고! 발사아아아아!”
전방에서 전투가 벌어지는 동안 후방도 구경만 하는 건 아니었다. 지놈의 명령에 중화기병들과 사격 모드를 곡사로 바꾼 직속부대가 유탄을 쏘았다.
높은 포물선을 그리던 유탄이 소낙비처럼 쏟아졌다. 시청자들은 그에 통쾌한 장면을 기대했지만.
-싹쓸어다스 가나요!
-스플뎀 믿는다!
-헐?
-아 ㅅㅂ 이게 막히네
-악마들 숫자가 너무 많아서 그런 듯?
-진짜 ㅋㅋㅋ 개많아서 공중 요격도 개쉽네 ㅋㅋㅋ
악마들도 그 포격을 보고만 있지는 않았다.
놈들은 곧바로 견제 사격을 감행했고 악마들 역시 밀집도가 높았던 만큼 하늘에 펼쳐진 화망에 유탄은 연쇄폭발을 일으키며 사라졌다.
“포탈! 포탈 5시!”
“7시 쪽에도 포탈입니다!”
게다가 후방이라고 안심할 틈도 없었다. 불기둥 포탈이 열리며 적들의 별동대가 뒤에서 나타났다.
그러나 후방 부대는 여전히 전방을 주시했다. 그 외침은 보고였지 대피명령이 아니기 때문이었다.
“숯덩이로 만들어 줄… 끄악!”
“뭐, 뭐야!?”
“위다! 위쪽이다!”
별동대의 침투 역시 이미 멤버들의 예상 범위에 들어가 있었다. 이에 공병들이 사전에 중화기병 근처 건물에 미니 터렛을 설치해두었다.
-크으! 이궈궈든 ㅋㅋㅋㅋ
-광산 악마쉑들 나올 때부터 다 눈치채따 이마리야 ㅋㅋㅋ
-이제 보니까 공병들도 꿀 빠는 게 아니네 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 터렛 수리도 해야 되고 부상자 치료제도 보급해야됨
-사실상 가장 바쁘게 뛰는 거시고요?
다른 병과들은 각자 자리를 지키며 전투에 집중했지만 공병은 전방과 후방을 오가며 바쁘게 뛰어야 했다.
“헐! 빨피! 치료제! 치료제 좀 주세요!”
“갑니다!”
“여기! 여기 치료제 오링!”
“메딕! 아 니드 어 메딕!”
“제가, 제가 저쪽!”
“부탁해요!”
실제로 여기저기서 공병을 찾는 소리가 들려왔다. 이어지는 전투 양상에 바쁘게 눈을 돌리던 시청자들은 이내 걱정이 들기 시작했다.
-생각보다 악마가 너무 많은데?
-5252, 언제까지 나오는 거냐구웃!
-죽는 놈들보다 보충되는 숫자가 더 많음 ㅅㅂ
-아 이게 스플뎀이 좀 박혀야 되는 건데;;
-진짜 ㅋㅋ 숫자가 너무 많아서 유탄이 다 막혀버리네
-우리쪽 부상자는 계속 늘어나는 데 ㄷㄷ
지켜보는 시청자들이 그렇게 느낄 정도였으니 참가자들은 오죽하겠는가. 다들 안색이 어두워졌지만 그 감상을 입 밖으로 꺼내지 않았다.
“멈추지 말고 쏴요오오오!”
“버티시오! 조금만 더 버티시오!”
“님들! 좀 더 주의를 끌어야 됩니다아아! 이제 금방입니다아아아!”
멤버들이 계속 격려하며 소리를 높이기 때문이었다. 이윽고 마침내 그들이 기다리던 소식이 전해졌다.
<위치 도착, 지금 갑니다.>
이경복의 목소리였다.
길지 않은 문장이었지만 모두의 얼굴에 화색이 돌았다.
-오? 드디어!?
-옼ㅋㅋㅋㅋ 엔지니어 부대 제대로 해버린 거냐구웃!
-와씨;; 나였으면 긴장해서 실수했을 덧
-이 정도는 해야 갓플 직속부대 된다 이마리야.
시청자들은 바로 카메라를 돌렸다.
이경복의 직속부대가 세심하게 손을 움직이고 있었다. 그러나 그 가운데 이경복의 모습은 없었다.
시청자들은 당황하지 않고 이경복의 캠을 선택했다.
“빨리 가야겠죠?”
전환된 화면 속 이경복은 여유롭게 미소 짓고 있었다.
-캬 ㅋㅋ 자세 조코조코
-거그에서 이미 다 배운 거쥬?
-악마쉑들 갓플 강림 맛 좀 봐라!
-수직낙하 찢었다 ㅋㅋㅋ
그는 공중에서 적진 한 가운데로 낙하하고 있었다. 물론 그 혼자는 아니었다.
그의 직속 부대가 조종하는 25개의 메카퍼무새, 그리고 그 위에 실린 미니터렛과 함께였다.
“악마들도 서프라이즈를 좋아해주면 좋겠네요.”
이것이 그가 준비한 작전, 터렛 공습이었다.
* * *
일정 고도에 다다르자 이경복은 바로 명령을 내렸다.
“조종하느라 고생하셨습니다. 메카퍼무새 회수해주세요.”
직속부대의 역할은 지정된 위치까지 미니터렛을 운송하는 것으로 충분했다.
‘변수가 크기도 하고 실수하면 자책하실 수도 있으니…’
터렛 강하에까지 퍼무새를 이용할 필요는 없었다. 차라리 자연 낙하를 이용하는 게 서로에게 편했다.
“지금부터 여러분은 후방부대 오버클럭에 집중해주시면 됩니다.”
최대한 악마들의 주의를 돌려야 했다. 지놈을 비롯한 중화기병 부대가 무의미해 보이는 포격을 지속한 것도 그 때문이었다.
하지만 모든 악마들이 포격에 정신이 팔린 건 아니었다.
“저게 뭐지!?”
“뭐, 뭔가 떨어진다!”
“쏴버려!”
워낙 악마들의 숫자가 많아 이경복을 견제할 악마들도 충분했다. 신기로 느껴지는 위협뿐만 아니라 눈에 보이는 화염구와 광선도 불어나기 시작했다.
-무친?! 벌써 들켰다고?
-악마쉑들 왜 위에 보고 있는데에에에!
-이러면 실패각 아님?!
-아무리 퍼지데이라도 좀 무모한 거시구요?
-지금이라도 갓플만 빠져나옴 되지 않나?
-형! 얼른 돔황챠!
시청자들의 채팅에서 아찔함이 묻어나왔다. 하지만 이경복은 도망치지 않았다.
오히려 그의 입가에는 미소가 짙어졌다.
‘오버클럭하면 다 막을 수는 있지만…’
급증하는 위협과 함께 이경복은 집중상태에 들어섰다. 느릿해진 시간 속에서 정보가 밀려 들어오기 시작했다.
‘그건 동력 낭비지.’
정렬된 정보와 함께 악마들의 공격 궤적이 눈에 들어왔다. 선이 아니라 색을 덧칠한 것처럼 궤적이 빼곡했지만 그 틈이 없는 건 아니었다.
‘재미있겠네!’
결정과 동시에 짧게 호흡을 가다듬자 시간이 원래대로 돌아왔다. 이윽고 그가 손을 움직이자 같이 하강하던 메카퍼무새 둘이 결합했다.
-???????????
-공중 회피 기동!
-저걸 피할 수 가 있다고!?
-무친ㅋㅋㅋ 터렛까지 다 챙김ㅋㅋㅋ
-배리어로 낙하 각도를 틀어서 같이 회피 기동을 해버린다?!
-이게 어떻게 사람의 컨트롤?
-왘ㅋㅋㅋ 오히려 공중이라 제한이 없구요?
-아니ㅋㅋㅋ 저렇게 빙글빙글 도는데 저게 다 보임?
-아아, 모르는가? 이것은 퍼펙트 아이라고 한다
이경복은 오버클럭된 배리어를 이용해 본인은 물론 미니터렛까지 보호했다. 그리고 마냥 당하고만 있지도 않았다.
“멍청이들아 저걸 못 맞…!”
“제, 젠장! 피해!”
“어디로 피하라는 거야!?”
“빌어먹을! 옆으로 좀 가… 끄억!”
지상과 거리가 가까워지니 미니터렛의 사정권에 악마들이 들어왔다. 25개의 미니터렛이 탄환을 흩뿌리기 시작하자 악마들이 빠르게 쓰러졌다.
그 공격을 피하고 싶어도 다른 악마들이 옆에 있으니 공간이 여의치 않았다.
-캬 ㅋㅋㅋ 이거지 ㅋㅋㅋㅋ
-자동사냥 ON!
-이게 바로 터렛의 맛이다 이마리야 ㅋㅋㅋ
-아니;; 근데 이러면 터렛 박살나는 거 아님?
-헐? 터렛도 낙뎀 받나?
-안 받겠냐고 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들은 통쾌해하다가 새로운 걱정을 떠올렸다. 이경복이야 탈출할 수 있겠지만 미니터렛은 아니지 않나.
“에이, 터렛을 1회용으로 쓰면 너무 아깝죠.”
이경복은 그에 여유롭게 말했다. 그리고 바로 손을 움직여 배리어를 만들어내기 시작했다.
25개의 미니터렛 아래 비스듬히 형성된 배리어는 조금씩 미니터렛의 낙하속도를 줄이기 시작했다.
-이것도 컨트롤로 해결해버린다!?
-퍼펙트 미세컨트롤 수듄ㅋㅋㅋ
-와씨 ㅋㅋㅋ 그 와중에 화염구 폭발까지 이용해버리네
-이게 그 작용반작용의 법칙인가 그거냐?
-ㅔ
-핫하! 악마놈들! 이게 바로 물리의 힘이다!
-뭐예요? 왜 진짜 피지컬이에요!?
마침내 이경복은 터렛과 함께 적진 한 가운데 안착했다. 당연하게도 악마들은 그 묘기에 박수를 보내지 않았다.
“죽여어어어어!”
“놈은 혼자다!”
“쏴버려!”
예상치 못한 상황에 황당해하기를 잠깐, 정신을 차린 악마들은 제각기 무기를 발사했다.
하지만 이경복이 더 빨랐다.
‘이건 더 쉽네.’
공중에 있을 때보다 그를 공격하는 악마의 수가 적었다. 비록 전후좌우로 포위된 상황이나 다름없었지만 그 포위선 뒤쪽에서는 달리 손을 쓸 수 없기 때문이었다.
이경복은 가볍게 양쪽으로 손을 뻗었다. 그에 따라 결합되어 있던 메카퍼무새가 나누어지며 회전했다.
-와 ㅅㅂ 뭐임?
-(게말콘)(게말콘)(게말콘)
-이게 어떻게 미니 터렛?
-오버클럭 ON!
-싹쓸어다스 가즈아아아아!
-배리어 위치선정 개쩐닼ㅋㅋㅋ
-바로 앞에서 화염구 터졌쥬?
-냉동광선 바로 튕겨 나가버리기 ㅋㅋㅋ
-악마쉑들 팀킬 무엇ㅋㅋㅋㅋ
-갓플류 EEJ는 세계제이이일!
강화된 미니터렛은 무서운 속도로 회전하며 탄환을 흩뿌렸고 이경복이 만든 배리어는 적들의 공격을 무력화시켰다.
폭발에 휩쓸린 악마들의 몸에 구멍이 뚫리고, 얼어붙은 악마들은 그대로 산산조각이 나버렸다.
이경복을 중심으로 마치 도미노처럼 악마들이 쓰러져나갔다.
-나 이거 영화에서 봐써!
-이거 완전 건카타 아니냐 ㅋㅋ
-건카타가 아니라 터렛카타였고?
-야앀ㅋㅋ 터렛카타는 뭐얔ㅋㅋ
25개의 터렛 가운데서 유유히 손을 움직이는 이경복의 모습에 시청자들은 감탄을 멈출 수 없었다.
-와 터렛 가운데 서 있는 갓플 개간지 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-진짜 ㅋㅋㅋ 무슨 지휘자 같음ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 마에스트로 ㅎㄷㄷ
-악마들이 조명효과 넣어주자너 ㅋㅋㅋ
이경복의 손짓은 전혀 서두르는 기색 없이, 적진 한가운데라고 믿기지 않을 정도로 유려하고 우아했다.
마치 음계를 따르는 것처럼 터렛에 순차적으로 빛이 차오르며 총구가 불을 뿜었다. 적중당한 악마들의 핏물과 조각난 얼음 결정들이 폭발하는 화염구의 빛을 받으며 반짝였다.
-와 순수하게 이건 진짜 멋있다
-ㄹㅇㅋㅋ 개머싯넼ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 이게 진짜 예술이지 ㅋㅋ
-진심 이 형은 달라도 너무 다름ㅋㅋㅋ
게임은 종합 예술이다.
시청자들은 이경복을 보며 그 말을 이해할 수 있었다.
