680화 - 블랙 & 화이트 (8)
존과 산드라의 아이가 사라졌다.
그 충격적인 전개에 이경복과 시청자들 모두 어안이 벙벙해졌다. 그리고 그것은 바로 옆에서 지켜본 퍼플도 마찬가지였다.
“아이를 강제로…? 이게 사람이 할 짓이야…?”
어떤 때에도 미소를 잃지 않던 그의 표정이 싸늘해졌다. 이경복은 물론 시청자들도 그를 이상하게 여기지 않았다.
“이건… 개발진 분들이 제 마음을 잘 표현해 주셨네요.”
-맞네 ㅅㅂ 우리형 애들 진짜 좋아하는데
-고건 퍼청자들도 마찬가지고?
-ㄹㅇㅋㅋ 기부를 괜히 한 게 아니쥬?
-팀퍼펙트는 꼬맹쓰들 다 좋아한다구욧!
-다 떠나서 사람이면 여기서 화가 안 날수가 없음ㅋㅋㅋ
오히려 그 반응에 깊이 공감했다. 그런데 그 분위기와는 어울리지 않는 목소리가 들려왔다.
“클리어!”
“세상에… 대체 여기서 무슨 일이?”
“퍼플? 존! 산드라! 무사하셨…”
부대원들과 함께 나타난 라이언 킴이었다. 상황을 모르는 그는 반가운 마음에 환한 목소리로 달려왔다.
“아…!”
이경복과 시청자들은 그에 아찔함을 느꼈다. 그러나 다행히도 퍼플이 빠르게 라이언 킴을 막아섰다.
“잠깐, 잠깐 둘만 있게 해 주세요.”
“예?”
“제가 다 설명드릴게요. 일단은 이쪽으로…”
두 사람이 조심스럽게 자리를 떠나면서 화면이 전환됐다. 그제야 다들 안도의 한숨을 내쉬었다.
-와씨;;; 분위기 곱창날 뻔
-라이언이 죄가 없긴 한데ㅋㅋㅋ
-킹직히 이건 라이언을 위해서였음 ㅋㅋ
-다행히 화이트 퍼플이 제대로 끊어줬고?
-으아니! 유일검 칼각까지 고증한 거냐구욧!
-이것도 고증이냐곸ㅋㅋㅋ
이윽고 다시 돌아온 화면 속의 라이언 킴은 사뭇 다른 표정이었다.
“젠장, 저희가 좀 더 빨리 상황을 파악했다면!”
“최선을 다했다… 저도 알지만 적어도 두 분께는 할 수 없는 말 같습니다.”
“어떻게, 어떻게 사람 탈을 쓰고 그런 짓을…!”
분노와 자책이 뒤섞인 한탄이었다. 퍼플이 씁쓸한 표정으로 고개를 내저었다.
“그냥 아이를 납치하는 것만으로도 용서 못 할 짓이니까요. 그런데 아직 태어날 때도 안 된 아이를…”
-진심 개자식들이네
-10건쉑이 최악인 줄 알았더니 ㅋㅋㅋ
-???: 밑바닥에도 바닥이 있다는  걸!
-<관리 봇이 삭제한 메시지입니다 (경고 1회)>
-이건 경고 먹더라도 할 만해 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 퍼파고님도 킹정할 듯
-애초에 테러범들한테 인간성이 있을 리가 있나 ㅋㅋ
시청자들도 같이 분개했다. 그러나 곧 모두의 주의가 돌아갔다.
“…존?”
“어, 그… 아내분은 괜찮으신가요?”
존이 돌아왔다.
두 사람은 조심스럽게 그의 안색을 살폈다.
“약 기운도 남아 있고 많이 지치긴 했지만… 의무병 말로는 괜찮다고 합니다.”
존은 무거운 표정으로 그리고 그보다 더 가라앉은 목소리로 답했다.
“적합 인자로 재생한 덕분에 수술의 상처도 안 남았다고 합니다. 그보다는 심리적 안정이 중요하다고 하더군요.”
“아…”
다들 짧은 탄식과 함께 안쓰러움을 숨기지 못했다. 하지만 그마저도 길지 않았다.
“조, 존!? 왜 그러십니까?!”
갑작스럽게 존이 무릎을 꿇었기 때문이다.
“라이언… 무슨 대가라도 치르겠습니다. 아이를, 우리 아이를 찾아 주세요.”
그는 넙죽 머리를 조아리며 라이언 킴에게 부탁했다.
“저희에게는 너무 소중한 아이입니다. 그래서 미루고 미루다 보니 이름조차 제대로 지어 주지 못했어요. 이대로, 이대로 포기할 수는 없습니다…”
어떻게든 감정을 억누르려 했지만 그 목소리에 섞인 떨림은 숨길 수가 없었다.
“하, 이거 진짜…”
-존버지ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
-진짜 심장 찢어질 듯ㅠ
-우리 형 목소리로 이러니까 더 애절하네 ㅎㄷㄷ
-갓플이 부탁까지 한다? 이건 진짜 큰일 난 거거등요;;
-아니 ㅅㅂ 존드라 커플 좀 행복하게 해달라니까! 이게 어려워?! 어!?
-해피엔딩 DLC로 나오면 본편보다 비싸도 살 의향 있음!
-???: 얼마면 돼! 얼마면 되냐고!
-아니ㅋㅋ 돈으로 해결하려고 하지 말라고욬ㅋㅋ
이경복과 시청자들은 그 심정을 이해했다.
라이언 킴은 다급히 존을 일으켜 세우고는 한숨을 내쉬었다.
“물론, 물론 도와 드릴 겁니다. 그런데… 이게 상황이 쉽지가 않습니다. 놈들이 대체, 어떻게 아이를 데려갔는지 이해가 되지 않습니다.”
라이언 킴은 난색을 표하며 상황을 되짚어 주었다.
“저희는 수족관 인근을 완전히 포위했습니다. 때문에 지상은 물론 공중 경로까지 체크할 수 있었습니다. 하지만, 그사이 이곳을 빠져나간 드론은 없습니다.”
“네, 제가 다 격추시켰으니까요.”
퍼플의 첨언에 시청자들이 눈이 동그랗게 뜨였다. 그러고 보니 적들의 도주 수단은 이미 제거하지 않았나.
-오? 그러면?
-납치된 게 아닐 수도?
-아직 여기 어디 있는 거 아님?
-즉.시.수.색
-뭐햐나구! 얼른 찾자구욧!
그러나 새삼 채팅창에 피어나던 희망은 금방 사라졌다.
“예, 하지만 자제분의 흔적은 찾을 수 없었습니다. 저희 부대원들이 잔당이 있을까 전역을 수색했지만…”
라이언 킴의 말에 바로 부정당해 버렸기 때문이다. 이에 다시금 모두가 암울해하는 와중이었다.
“…아니, 어쩌면 하나 더 있을 수도 있어요.”
“퍼플? 무슨 말입니까?”
“놈들이 쓸 수 있는 운송 수단이요!”
퍼플이 뭔가 떠오른 듯 손가락을 튕겼다. 그에 모두의 시선이 집중됐다.
“존, 심해 탐사 드론! 기억나세요?”
“드론…? 아니, 설마…!”
“네! 어른은 어렵겠지만 갓난아이를 싣기에는 충분한 크기잖아요? 놈들이 인큐베이터 같은 걸 준비했다면…”
퍼플의 말은 채 끝나지 않았다. 존이 곧바로 자리를 박차고 뛰쳐나갔기 때문이다.
그와 함께 화면이 전환되자 채팅창에 탄사가 차올랐고, 미리 전개를 알고 있던 경험자들은 흡족함을 표했다.
-이거 갓플 기억 능력 고증 장면이자너 ㅋㅋ
-정보) 킹반인은 심해어 트랩 넘어가면 화이트 퍼플이 먼저 드론이 있다며 신기해한다
-킹치만 우리형은 직접 확인해버렸고?
-갓플처럼 무기고 터는 게 더 확 와닿긴 해 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 이게 좀 더 느낌있네
“오, 그래요? 괜히 무기고 위치가 거기인 게 아니었구나.”
이경복과 다른 시청자들이 그에 고개를 주억거리는 사이 화면이 전환됐다.
“…있습니다! 탐사 드론 운행 경로가 남아 있어요!”
“그렇다면!?”
“이걸 추적하면 아이가 어디로 갔는지 알 수 있겠네요!”
이전과 달리 세 사람의 얼굴에 활기가 돌아왔다. 라이언 킴은 신속히 손을 움직이더니 곧 홀로그램 지도를 띄웠다.
“여기가 마지막 좌표입니다. 드론이 해변 동굴로 들어갔는데…”
그는 그리 설명하다가 곧 굳은 표정으로 두 사람을 돌아봤다.
“지하 벙커랑 이어진 동굴입니다.”
“벙커요?”
“…세계대전 당시 사용하던 옛 벙커로 기록되어 있습니다.”
이어지는 그 말과 함께 화면이 암전됐다.
[Chapter 3. ‘Blood is thicker than water’ End]
3챕터의 끝이었다.
* * *
이경복은 플레이로 돌아왔다.
그는 바로 주변을 둘러보며 상황을 파악했다.
“아, 여기 임시 기지를 꾸렸나 보네요. 어우, 이건 여전히 크네.”
장소는 수족관의 로비였다.
쌓여 있는 물자들 너머로 죽은 고래상어의 시체가 보였다.
“존, 준비는 끝났습니다.”
들려오는 목소리에 이경복이 눈을 돌렸다. 라이언 킴이 심각한 표정으로 그에게 설명했다.
“수족관에서 사용하는 제트 스키를 하나 확보했습니다.”
“아, 제트 스키를 타고 가는 건가요?”
“네. 다만, 전투 중에 손상된 게 많아 멀쩡한 건 하나뿐입니다. 그리고 최대 2인승이라 동행은 한 명뿐입니다. 먼저 출발하시면 프로비던스는 육로로 합류하겠습니다.”
그 설명에 시청자들은 바로 한 사람을 떠올렸다.
-오 ㅋㅋ 화이트랑 같이 가면 되겠네
-퍼펙트 듀오면 무사 구출 백프롬돠!
-즉.시.출.발
-장군쉑 목 씻고 기다려라!
-존드라 주니어! 퍼버지가 간다!
퍼플과 같이 가면 딱이지 않나.
그러나 이경복의 판단은 달랐다. 돌아보지 않아도 느껴지는 기운 덕분이었다.
“존…!”
이내 들려온 목소리에 그를 제외한 모두가 화들짝 놀랐다. 돌아간 시선 끝에는 산드라가 있었다.
“그 자리, 내 거야! 말리지 마! 아무리 당신이라도 그러면 용서 못 하니까!”
몸을 추슬렀는지 원래의 목소리였다. 다만 그 매서운 눈빛과 악에 받친 말투는.
“우리 애 손가락 하나라도 건드렸다면…! 그 씹어 먹을 것들은 내 손으로 전부 찢어 죽여 버릴 거야!”
전작의 그녀를 떠올리기에 충분했다. 다만 이경복에게는 여전히 낯선 모습이었기에 그는 놀라 눈을 껌뻑였다.
-캬 ㅋㅋ 정통 산드라는 이게 맞짘ㅋㅋ
-우리드라 성미 바로 나와버리고?
-욕드라 부활! 욕드라 부활! 욕드라 부활!
-그냥 당하고만 있는다? 이건 산드라가 아니거등욬ㅋㅋㅋ
-원래도 불 같은데 엄마면 더 그렇고?
-마망드라 포스 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-어머니는 강하다…!(진짜임)
시청자들의 반응에 이경복은 옅은 미소를 지었다.
“물론이지. 당신이랑 같이 갈게.”
“…어? 생각보다 순순히 받아들여 주네? 걱정스럽다고 반대할 줄 알았는데.”
이경복이 바로 수긍하자 오히려 그녀가 어리둥절해했다.
“걱정할 게 뭐 있어?”
이에 그는 간단히 답했다.
이경복은 1편의 하수도 플레이를 생각해서 한 말이었지만.
“내가 예전처럼 지켜 주면 되는데.”
“어? 어…? 어… 그건 그러네…”
산드라를 비롯해 그 반응은 남달랐다.
-와
-클립각!클립각!클립각!클립각!
-산드라 고장 난 거 뭔데 ㅋㅋㅋ
-아니;; 이런 멘트가 바로 나온다고?
-퍼펙트 플러팅 뭔데에에에에에!
-무친;; 이 정도는 해야 유부남 되는구나
-야앀ㅋ 형은 아직 미혼이라곸ㅋ
-그냥 말해도 쩌는데 히스토리까지 있어서 존멋이네 ㅋㅋ
-형? 킹반인들은 어떡하라고? 응? 응?!
-아 ㅋㅋ 국세청 뭐하냐 ㅋㅋ
-퍼펙트 조세회피 멈춰!
-아닠ㅋ 다 미쳤냐고 ㅋㅋㅋ
격동하는 채팅창에 이경복은 눈을 크게 떴다가 곧 실소를 흘렸다.
그는 잠시 시청자들이 진정할 시간을 줬다가 주의를 돌렸다.
“아, 어차피 산드라는 고정이네요. 아쉽지만 이 친구의 역할은 여기까지인 모양입니다.”
보급창을 확인해 보니 애초에 선택지가 없었다. 퍼플이 더 동행하지 못하도록 설계가 됐다는 뜻이었다.
-으아니! 이게 무슨 소리요!
-5252, 퍼펙트 듀오 체험판 뭐냐구웃
-뭐예요? 2챕터는 같이 놀게 해줘요!
-정황상 킹쩔수 없긴 한데 ㅠ
-ㄹㅇㅋㅋ 화이트 퍼플이라도 부모님 대체는 안 되지
-아 그래도 넘 짧은데;;
-아니ㅋㅋ 갓플 방송이라 그런거 잖슴
-어허! 눈치챙겨!
-아무튼 짧음! 더 늘려야 됨!
시청자들도 아쉬움을 토로했다.
그러나 라이언 킴은 그런 사실을 몰랐기에 바로 말을 이었다.
“두 분께서 같이 가시는 거로군요. 알겠습니다. 다만, 출발하면 다시 돌아오기 어려울 겁니다. 혹시라도 잊은 일이 있거나 준비할 게 있다면 마무리를 짓고 오십시오.”
[*4챕터 진행 시 오픈월드 컨텐츠가 일시적으로 제한됩니다!]
그의 말에 이어 시스템 메시지도 나타났다. 그 상황에 다들 직감적으로 알아차렸다.
“오? 아무래도 엔딩까지 진행되는 거 같죠?”
-옼ㅋㅋㅋ 이건 빼박이지
-세미오픈월드로 바꾸더니 요런 것도 알려주네 ㅋㅋㅋ
-WA! 장비파밍 마지막 챈스!
-킹치만 갓플은 다 털었고?
-ㄹㅇㅋㅋ 이미 웬만한 건 다 호로록했다 이마리야
-하여간 퍼펙트 숏컷이라니깐!
-우리형 퍼클 각 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-즉.시.퍼.클
다들 그에 기대에 부풀었지만 이경복의 선택은 그 반대였다.
“자! 이렇게 오늘은 3챕터까지 플레이를 해 봤습니다.”
화면이 메인 메뉴로 돌아오자 시청자들은 역시나 싶었다. 이경복은 이에 웃으며 간단히 소감을 밝혔다.
“1편에서도 참 충격적인 전개였는데 이번에도 마찬가지네요. 지금까지 상황으로 보면 존과 산드라의 아이가 그거죠? 트레일러 영상에서 장군이 말한 ‘완성된 엘릭서’가 아닌가 싶습니다.”
-이건 빼박이지ㅋㅋㅋ
-존드라의 적합인자를 물려받아서 최적이긴 할 듯?
-그래도 배 속의 아이를 납치하는 건 상상도 못함 ㅎㄷㄷ
-???: 허니꽈배기 봉지조차 입을 다물지 못했다!
시청자들도 그에 공감하자 이경복은 가볍게 손뼉을 쳤다.
“네. 메시지도 그렇고 이제 엔딩이 다가오는 게 느껴지네요! 저도 정말 궁금하지만! 시간 관계상 내일 깔끔하게 끝을 내는 게 좋겠습니다. 그러니까 내일 방송은 놓치시면 안 되겠죠?”
그는 가볍게 너스레를 떨면서 곧 환한 미소를 지었다.
“그럼 내일을 위해 저는 이만 물러나겠습니다! 다들 즐거운 밤 되세요!”
시청자들이 그에 호응하며 작별을 고했다. 이내 카메라를 향해 손을 흔들던 이경복이 아차 싶은 표정으로 덧붙였다.
“아! 그리고 좀 늦게 오신 분들이 있을 수 있으니까요. 오늘 게임 시작 전에 이벤트 공지가 있었습니다! 팬카페나 퍼튜브 채널, 아니면 캡 컴퍼니 홈페이지를 확인해 주세요! 많은 성원 부탁드립니다!”
그의 당부에 채팅창은 웃음이 터졌다.
이경복이 팬들의 예상을 뛰어넘듯.
-엌ㅋㅋ 고건 까먹으면 안 되지
-엥? 이벤트요?
-아니! 글쎄! PPL이 돌아왔다니깐!
-즉.시.확.인
-이미 클리퍼들 실시간으로 활동중일 듯 ㅋㅋㅋ
-이보다 많은 성원? 전 우주를 뜻하는 것인가?
-월클 이상은 유니버스가 맞긴 햌ㅋㅋ
팬들도 그의 예상보다 더 빨랐다.
* * *
방송이 끝난 후, 퍼지데이 팬카페.
평소라면 방송 후기가 가득한 곳이겠지만 지금은 상황이 달랐다.
[님들 이거 대사 어떰?]
[지금 클립 따는 거도 렉 걸리는 느낌인데 나만 그럼?]
[킹직히 오늘 나온 건 이미 늦었다고 봄 ㅋㅋㅋ]
[ㄹㅇㅋㅋ 이미 프로 클리퍼가 실시간으로 싹올려다스해씀ㅋㅋ]
그보다 팬들에게 급한 건 바로 새로운 PPL 이벤트 참여였다. 하지만 다들 곧 여유를 되찾았다.
[지금 접속 안 되는 거 맞죠?]
[아 ㅋㅋ 홈피 터졌넼ㅋㅋㅋ]
[으아니! 서버 상태가 왜이래욧!]
[아오 ㅋㅋ 퍼펙트 월클 이벤트 한 두 번 해보나 (처음임)]
뜻한 바는 아니나 한국 지사의 홈페이지가 마비됐기 때문이다. 팬들은 그에 아쉬움을 표했지만 상황을 충분히 이해할 수 있었다.
[이거 보면 우리형이 한국인이 맞긴 해 ㅋㅋㅋ]
[ㄹㅇㅋㅋ 외국홈피는 멀쩡하자너]
[한국지사만 트래픽 몰리는 거 보소 ㅋㅋㅋ]
[오? 바로 공지 올라옴 ㅋㅋㅋ]
[이집 대처 잘 하네 ㅋㅋㅋ]
다행히 사측에서도 곧장 대처를 했다. 팬들은 바로 그 공지 내용을 확인했다.
[안녕하십니까.
CAP Company Korea의 지사장, 프랭크 최입니다.
먼저 금일부터 진행하는 ‘Pick Perfect-Line’ 이벤트에 불편을 끼쳐드려 깊은 사과의 말씀을 드립니다.
당사의 미숙한 대응으로 인해 고객 여러분께 실망을 안겨 드린 점 진심으로 죄송합니다.
조속한 정상화를 위하여 이벤트 참가 방식의 변동이 있어 알려 드립니다.
기존: 이벤트 페이지 내 ‘클립 영상’ 업로드.
현재: 이벤트 페이지 내 ‘클립 영상 링크’ 첨부.
앞으로 좀 더 세심한 주의를 기울여 고객 만족을 최우선으로 삼겠습니다.
감사합니다.]
긴급히 올린 공지였기에 내용이 길지 않았다. 하지만 팬들은 이에 다들 흡족함을 표했다.
[오 ㅋㅋㅋ 지사장 이름 뙇!]
[여윽시 갓겜사는 다른 거시고?]
[선사과에 선조치? 이건 킹정이지 ㅋㅋㅋ]
[진심 그냥 ‘ㅈㅅㅎㅎㅋㅋ’만 쓰는 회사들도 널렸는데 ㅋㅋㅋ]
[역시 우리형과 콜라보할 자격이 있구요?]
[회사입장서도 10초 내외 클립으로 터질 줄은 몰랐을 덧ㅋㅋ]
[진짜 얼마나 몰린 거냐곸ㅋ]
그들에게 필요한 내용은 다 들어 있기 때문이었다. 거기에 팬들이 즐거워하는 이유가 또 있었다.
[아닠ㅋㅋ 이거 외국지사도 다 따라하는 중인 듯?]
[엌ㅋ 진짜넼ㅋㅋㅋㅋ 미국도 공지뜸]
[일본 본사도 떴구욧?]
[AHA! 이게 한류인가 그거 맞죠?]
[아닠ㅋ 대처법에도 K가 붙냐곸ㅋㅋ]
[그냥 한국이 아니라 퍼한민국의 대처입니다만?]
한국 지사의 상황을 본사와 외국 지사들도 주시하고 있던 모양이었다.
[킹직히 퍼청자 포기하지 않습니다는 무적권 들어갈 듯?]
[솔직히 그거 올릴 생각이면 포기해야 됨]
[ㄹㅇㅋㅋ 이미 올라갔다고]
[5252, 퍼펙트 이벤트는 2위나 3위를 노리는 거라구웃!]
이에 팬들은 홈페이지 정비가 끝나길 기다리며 명대사 수상 후보를 논의했다.
[방종 전에 산드라 안심시킨 것도 개쩔었지 ㅋㅋㅋ]
[고것도 완전 유력하제 ㅋㅋㅋㅋ]
[그냥 마음 편하게 투표를 노리자니깐!]
[퍼펙트 팬미팅보다 경쟁률 높을텐데 ㅎㄷㄷ]
그렇게 다들 즐겁게 웃는 와중이었다. 모두가 기다리던 소식이 전해졌다.
[한국 홈피 오픈!]
홈페이지 정비가 끝나자 팬들은 즉각 접속했다. 이윽고 이벤트 페이지를 보고 온 팬들은 놀라움을 감추지 않았다.
[아닠ㅋㅋ 이거 맞아?]
[지금 방송 끝난 지 1시간도 안 된 거 아님?]
[클리퍼들 행동력 보소 ㅎㄷㄷ]
[순간 콤마가 잘 못 찍혀있나 했닼ㅋㅋ]
[이거 1인 1회라고 하지 않았음?]
[무친ㅋㅋ 벌써 30만 명이 넘었다고?]
[야앀ㅋ 이러니까 서버가 터지짘ㅋㅋ]
바로 이벤트에 참여한 클립의 숫자 때문이었다. 더구나 중간에 정비 시간까지 포함하면 이벤트 진행 시간은 훨씬 더 짧지 않나.
이내 조금 더 이벤트 페이지를 훑어본 팬들은 그 이유까지 알 수 있었다.
[아닠ㅋㅋ 한국인만 온 게 아니네]
[ㄹㅇㅋㅋ 계정명이 다름]
[진심ㅋㅋ 이 많은 일본 이름이 다 덕후겠냐고 ㅋㅋㅋ]
[영어 계정도 왜케 많나 했닼ㅋㅋ]
이벤트에 참여한 계정 이름 중에 이상하게 외국어가 많지 않나. 시청자들은 바로 납득할 수 있었다.
이경복이 공지할 때 이미 말했던 방식이기도 했지만.
[외국이라도 사람 사는 곳이 다 똑같구욘?]
[외국이라니 무슨 소리죠? 전부 한국인인데요?]
[해외동포는 킹정이라니깐!]
[진심ㅋㅋ 이 분들은 다 한국어 배우고 왔을 덧 ㅋㅋㅋ]
[ㅇㅇ 그러니까 이렇게 빨리 올리지]
[퍼한민국인이라도 외국 지사 가려면 이정도는 해야 할듯ㅋㅋ]
국적은 달라도 팬들 마음은 다르지 않기 때문이었다.
