684화 - 바통령 가라사대 (4)
이른 점심, 팀 퍼펙트 회의.
평소보다 이른 시간부터 시작된 회의에 팀원들은 조용히 커피부터 흡입했다.
“어우, 자꾸 생각 안 하려고 하는데도 기대되네.”
“그러게요. 사장님이 과연 어떤 멘트를 준비하셨으려나…”
“인마가 또 말은 예쁘게 하니까.”
“정말요! 이제 곧 오시겠네요!”
몸은 피로했지만 다들 개의치 않았다. 오히려 그들의 눈은 기대로 빛났다.
이윽고 정시가 되자 이경복과 박주호가 도착했다.
“다들 일찍 모여 주셔서 감사합니다. 말씀드렸듯, 이번 회의에서 경복이 멘트를 최종 확정하고 오후에 스튜디오에서 녹음까지 마쳐야 하는 상황입니다.”
간단히 인사를 나누고 박주호가 스케줄을 정리해 주었다. 이경복은 그에 머쓱한 표정으로 첨언했다.
“다들 피곤하실 텐데 고마워요. 사실, 캡 컴퍼니에서 시간을 여유롭게 주시긴 했습니다. 다만 최적의 타이밍은 역시나 엔딩 이후라고 하셔서요.”
사측에서 정해 둔 보이스 피규어 공개 시점은 엔딩 이후였다.
다만 중간에 퍼펙트 이너 보이스 추가와 이경복의 녹음 일정이 끼어든 상황이었다.
“야야, 그거야 어쩔 수 없지. 당장 오늘 엔딩이 나올 것 같은데.”
최병훈을 비롯한 팀원들 모두 고개를 주억거렸다. 이경복의 게임 공략 속도가 빠르다 보니 그가 스스로 기한을 앞당긴 셈이 되었다.
“저희는 진짜! 정말로 괜찮습니다!”
“맞아요. 오히려 녹음 일정 때문에 방송을 쉰다? 그게 더 아쉬울걸요?”
“그리고 사실 퍼플 님이 제일 고민하셨을 테니까요!”
팀원들이 적극 의욕을 내비쳤다. 이경복은 그것이 겉치레가 아니라는 걸 느낄 수 있었기에 절로 미소가 나왔다.
“감사합니다. 그럼 바로 진행하죠. 그래야 더 쉴 시간이 생길 테니까요!”
그는 바로 준비한 멘트 리스트를 홀로그램으로 띄웠다. 모두의 눈이 빠르게 위아래로 움직였다.
“오, 생각보다 많은데?”
“그런가? 내가 맡은 멘트는 게임과 무관해도 괜찮다고 그래서 엄청 어렵진 않았거든.”
“음, 오히려 회사 쪽도 이건 네가 마음대로 하길 바랐으니까.”
이경복이 준비한 멘트는 게임과 연관될 필요는 없었다. 개발사와 PPL 이벤트 진행을 상의하면서 결정한 내용이었다.
“햐, 진짜 사장님 마음이 딱 느껴진다.”
“정말요…! 확실히 같이 결정하고 싶은 이유를 알겠어요.”
“어, 근데 이게 첫 번째 멘트 후보만 보여 주신 거잖아요?”
그 사이 팀원들은 작게 탄사를 흘렸다. 이경복은 약간 쑥스러운 듯 옅은 미소를 지었다.
“네, 보다시피 첫 번째는 시청자분들께 ‘감사’를 좀 전하고 싶었거든요. 그런데 또 생각하다 보니까 감사할 게 한두 가지가 아니더라고요.”
그 반응에 이젠 친구와 같은 팀원들이 장난스러운 웃음을 흘렸다.
“바크를 즐겨 줘서 감사합니다. 이건 바크 팬분들 용이죠?”
“굿즈를 사 주셔서 고맙습니다는 블랙기업 느낌!”
“야야, 방송 봐 줘서 고맙다는 건 늘 하는 얘기 아니냐?”
“오늘도 와 줘서 감사하다. 이것도 괜찮군.”
“아니, 이거 감사 시리즈만 따로 만들어도 될 정도인데요?”
다들 그 멘트를 입에 담으며 이경복의 반응을 살폈다.
“아, 이거 제가 직접 들으니까 간질간질하네요.”
그의 대답에 다들 웃음을 흘렸다. 하지만 그것도 잠시, 다들 곧 진지한 표정으로 피드백을 나누기 시작했다.
“아무래도 바크 팬분들을 위한 거니까 이쪽이 더 좋지 않을까요?”
“에이, 솔직히 바크 팬 아니어도 살 사람 많을걸요?”
“어, 그쵸? 저쪽에서도 꼭 게임 내용은 안 넣어도 된다고 하긴 했으니까…”
“뭔가 좀 포괄적인 게 좋으려나?”
이경복은 그 의견을 귀담아들으면서 다시금 직감을 가늠했다.
‘음… 아쉽지만 그대로인 느낌이네.’
회의 전 멘트 후보를 정리하면서 기운을 살펴보았었다. 하지만 특별한 느낌이 있는 멘트는 없었고, 지금도 별반 다르지 않았다.
‘팀원들 의견 들으면 다를까 했는데, 뭘 해도 괜찮다는 뜻이려나?’
다행히 그 어느 것도 불길한 느낌은 없었다.
그렇기 때문일까.
“이게 뭔가 팟! 하고 이거거든! 하는 느낌이 있으면 좋을 텐데요…”
“어, 그치만 사실 팬으로서는 전부 듣고 싶은 말이긴 해서요.”
“아, 이거 의외로 어렵네, 어려워…”
팀원들도 선뜻 하나를 고르지 못했다. 최병훈은 그런 팀원들에게 공감하면서도 다그쳤다.
“그치그치. 쉬웠으면 이미 인마가 결정했다니까? 어려우니까 다 함께 머리를 맞대는 거 아니겠습니까.”
다들 그에 고개를 주억거리는 가운데 이경복의 눈이 크게 뜨였다.
“…그거야.”
“응?”
“뭐라고?”
머릿속 번뜩인 영감에 이경복이 중얼거렸다. 다들 그에 어리둥절해하는 사이 그의 머리에는 인상 깊었던 기억들이 스쳐 지나갔다.
‘내가 해 왔던 방송은…’
첫 방송부터 여러 대회, 그리고 팝업스토어나 팬미팅 같은 오프라인 행사들까지.
‘함께하는 거니까.’
지금까지 그가 해 왔던 일들은 자신은 물론 시청자도 없어서는 안 되는 것이었다.
“함께 있어 줘서 고마워요.”
이경복은 팀원들을 돌아보며 떠오른 멘트를 입에 담았다.
“저, 이거로 하고 싶습니다.”
그 말에 다른 팀원들의 눈도 크게 뜨였다.
“오…? 이거 괜찮은데? 중의적인 의미도 되잖아?”
“그러게? 굿즈를 산 것도 되고?”
“바크를 즐기는 일도 되겠네요!”
“그쵸! 방송은 말할 것도 없고요!”
“과연, 구매자 입장에서는 어떤 추억이든 떠올릴 수 있겠군.”
그런 반응과 함께, 보다 강하게 느껴지는 직감에 이경복은 환한 미소를 지었다.
“함께. 이 말이 마음에 들어요. 지금도 그렇잖아요? 함께하니까 아이디어도 잘 나오고.”
“크흠, 이건 엄밀히 말하면 내가 딱 키워드를 제공… 억!”
“으이그! 쫌!”
최병훈이 장난스럽게 말하는 도중 매드맨의 손바닥이 등에 떨어졌다.
다들 그에 웃음을 흘리고는 이경복이 손을 움직였다.
“좋습니다. 바로 두 번째 멘트도 정해 보죠!”
보아하니 녹음 스케줄에 늦을 걱정은 없었다.
* * *
이른 오후, 녹음 스튜디오.
이경복과 박주호는 약속 시간에 맞춰 도착했다.
“아! 어서 오세요!”
“와 주셔서 감사합니다!”
“이야, 정말 영광입니다…!”
미리 대기하던 한국 지사 직원들과 음향 엔지니어가 두 사람을 맞이했다.
이경복은 마주 인사를 나누고 곧 직원 한 명을 알아보았다.
“여기서 또 뵙네요. 혹시, 시말서 정말 쓰셨어요?”
V-Star에서 온라인으로 만난 적이 있는, 이번 방송 중 후원으로 실수(?)를 했던 직원이었다.
이경복이 장난스럽게 묻자 그는 놀라 손을 내저었다.
“네? 아! 아뇨, 아뇨! 전혀요!”
그 반응에 다들 웃음을 흘렸다. 이내 부드러워진 분위기 속에서 이경복이 감사를 표했다.
“멘트 2개 녹음하는데 이렇게 다들 나오시게 했네요. 바쁘실 텐데 정말 감사합니다.”
“아유, 그럴 리가요! 당연히 해야 할 일이고, 오히려 하고 싶은 일입니다.”
“맞아요! 너무 짧아서 아쉬울 정도인데…”
직원들은 진심으로 아쉬운 눈치였다. 하지만 그들도 놀러 온 게 아닌바, 곧 바른 자세로 스튜디오를 안내했다.
“보시다시피 저희 업계 쪽에서는 이만한 스튜디오가 없습니다. 시설도 시설이지만 엔지니어분들 실력이 아주 좋으시거든요.”
“아하하, 과찬이십니다.”
음향 엔지니어가 쑥스러워했지만 박주호는 진지했다.
“확실히 많은 성우분들이 다녀가셨습니다. 이렇게 사인이 벽을 채울 정도라니…”
“와, 이런 곳에서 녹음을 하는 경험 자체가 정말 제게는 좋은 자산이 되겠네요.”
이경복의 대답에 엔지니어의 표정도 활짝 폈다. 이어 그들은 예약된 녹음실로 들어섰다.
“아, 이 카메라를 보면 되나요?”
“네네! 맞습니다!”
녹음실에는 녹음 장비만 있는 게 아니었다. 직원의 확인에 이경복은 반가운 미소와 함께 손을 흔들었다.
“큐하! 퍼플입니다. 오늘은 보이스 피규어 녹음을 하려고 왔어요.”
개발사에서 녹음 과정을 메이킹 필름으로 남기기 위해서였다. 그의 해맑은 인사에 밖에서 웃음소리가 돌아왔다.
이윽고 직원들은 짧게 목을 가다듬고 안내를 이어 갔다.
“흠흠, 오늘 촬영한 영상은 퍼튜브에도 올리실 수 있도록 녹음 끝나고 바로 전달드릴 예정입니다.”
“예, 저희도 일정에 맞춰 편집을 끝내려 합니다.”
“네네! 그렇게 해 주시면 감사하지만 무리까지 하실 필요는 없습니다. 그리고 음원 작업은 일본 본사에서 하고, 굿즈 공개 페이지에 같이 샘플로 올라가게 됩니다.”
“음, 녹음을 빨리 끝낼수록 여유가 생기시겠네요. 열심히 해 보겠습니다!”
이경복이 수긍하며 헤드셋을 썼다. 이어 그가 엄지를 올려 준비 신호를 보내자 엔지니어의 디렉팅이 시작됐다.
<처음은 목 푸시는 겸 편하게 말씀해 주시면 되겠습니다.>
이경복은 고개를 주억거리고 가볍게 목청을 가다듬었다.
‘그래도 두 번째라고 어렵지는 않네.’
그가 가볍게 준비한 멘트를 입에 담았다. 하지만 그 마음마저 가벼운 건 아니었다.
‘팬분들에게 하는 말이니까.’
처음 보이스 팩을 녹음할 때와는 상황이 달랐다. 당시에는 시청자들과 온라인에서만 만나지 않았나.
‘정말로… 고마우니까.’
그러나 지금은 달랐다.
오프라인 행사를 통해 시청자들과 직접 만나고 이야기를 나누었다. 이경복은 보다 명확하게 팬들을 떠올릴 수 있었다.
그리고 그것은 내재된 신기도 마찬가지였다.
“…어? 괜찮나요?”
이경복은 조심스럽게 물었다.
짧은 멘트였으니 바로 디렉팅이 올 거라 생각했는데 묵묵부답이 아닌가.
왜 그런지 몰라도 엔지니어와 직원들, 심지어 박주호까지 뭔가 멍한 표정이었다.
<아! 네네! 네! 아주, 아주 좋았습니다! 와, 이거 뭐지!?>
그의 물음에 화들짝 놀란 엔지니어가 말을 쏟아 냈다.
<햐! 퍼플 님 음색이 좋은 건 알았는데…!>
<아니, 진짜 미쳤는데요? 이거 들으면 무조건 살 것 같은데?>
<그쵸?! 아니, 함께라는데 나만 이 굿즈가 없으면 기분이 이상하잖아요.>
<어떡해…! 이거 저희도 못 구하는 거 아니에요?>
그 뒤로 미세하게나마 직원들의 목소리도 들려왔다. 다른 사람이라면 못 들었겠지만 이경복의 귀에는 잘 들렸다.
이에 그가 웃는 사이였다.
<어, 그… 진짜! 정말로 이거 좋은데요! 혹시 모르니까 몇 번만 더 해 볼게요!>
“아, 네네. 알겠습니다. 다시 갈게요.”
음향 엔지니어가 송구하다는 듯 재녹음을 요청했다. 이경복은 그러려니 했지만 곧 직원의 목소리가 다급히 이어졌다.
<퍼플 님, 지금 진짜 잘해 주셨습니다! 근데 이게 또 샘플은 많을수록 좋기도 하고, 최종 결정은 본사가 하는 거라서요…!>
이경복은 그에 절로 웃음이 나왔다. 자신이 혹시나 잘 못 했다고 생각했을까 걱정하는 기색이 역력하지 않나.
“네, 이해했습니다. 다시 비슷하게 가 볼게요.”
<넵! 부탁드리겠습니다!>
그렇게 화기애애한 분위기 속에서 첫 번째 녹음이 끝났다. 이경복은 카메라를 향해 엄지를 세워 보이고는 밖으로 나왔다.
“고생했다.”
“수고하셨습니다!”
“물, 여기 있습니다!”
“퍼플 님, 목은 좀 어떠세요?”
다들 그의 목 상태를 확인했다. 이경복은 물을 마시고 자신 있게 대답했다.
“완전 문제없습니다. 바로 가시죠.”
다들 반색하는 가운데 이경복은 녹음실로 들어가 카메라를 바라보았다.
“자, 두 번째 녹음입니다!”
가볍게 손뼉을 쳐서 편집점을 만든 그는 환한 미소를 지었다.
“아마 녹음 후 인터뷰에서 자세히 이야기를 할 것 같은데요. 두 번째 녹음에서도 여러분께 전하고 싶은 의미가 있습니다.”
처음은 ‘감사’였다.
그리고 이번에는 항상 시청자들이 자신에게 그러했던 것처럼.
“저도 여러분을 ‘응원’하고 싶었거든요.”
그 역시 시청자들을 격려하고 싶었다.
* * *
저녁, 방송 시간 전.
이미 채널에 모인 시청자들은 뜨겁게 채팅창을 달구고 있었다.
-WA! 바크 2 퍼클 데이!
-퍼펙트 엔딩! 퍼펙트 엔딩! 퍼펙트 엔딩!
-나는 오늘을 위해서 살아왔던 것이다!
-내일 자체 휴강한 바붕이는 개추 ㅋㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 오후 수업은 갈 수 있잖아욧!
-우리형 퍼클런은 못 참아!
다들 오늘 게임의 엔딩이 나오리라 예상한 만큼 기대도 커졌다. 더욱이 이경복이 전 세계 처음으로 엔딩을 볼 것으로 예상되지 않나.
-본방사수법 하던 스머들 전부 리타이어임?
-거의 3챕터에서 다 떨어졌지 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 미군기지 망한 시점부터 격차 너무 벌어짐
-진심 ㅋㅋ 그건 진짜 2회차여야 따라잡짘ㅋㅋ
-12시간 풀 근성으로 쫓아오던 분들도 4챕터에서 나가리 ㅋㅋㅋ
-4챕터가 확실히 어렵긴 한 듯 ㅎㄷㄷ
예정된 방송 시간이 다가올수록 커지던 기대감은 화면이 밝아지자 바로 분출됐다.
“트하! 엔딩 보기 좋은 밤입니다!”
이경복의 밝은 인사에 채팅창이 격동했다.
-퍼펙트 존 강림! 퍼펙트 존 강림! 퍼펙트 존 강림!
-형! 흑막 참교육… 해야겠지?!
-숙청! 결코 숙청!
-존드라 커플을 구해주시오ㅠㅠ
-해피엔딩이란 무엇입니까? 그것은 갓플을 말하는 것입니다! 여러부운!
-퍼펙트 엔딩이 우리를 기다리고 있다아아아앗!
-PPL 참여도 마지막 기회라구웃!
게임과 함께 PPL 이벤트도 마지막이 다가왔다.
“아, 맞습니다. 저도 정말 해피엔딩이 보고 싶어요. 분명! 개발진분들이 준비를 해 주셨을 거예요. 그걸 보려면 제가 열심히 해야겠죠?”
이경복은 그에 웃으며 손뼉을 쳤다. 말과는 달리 당장 게임을 시작할 때가 아니었다.
“자! 그 전에 하나! 공지를 해 드릴 게 있습니다.”
-??????????
-공지가 있다고?
-5252, 대체 또 뭘 알려주는 거냐구웃!
-아닠ㅋㅋ 이 형 방송에서는 자꾸 뭐가 나와 ㅋㅋ
-이 시점이면 미공개 굿즈인 거신가!?
-HOXY 모르니까 결제 준비!
시청자들이 호기심을 보이자 이경복은 가볍게 고개를 주억거렸다.
“미공개 굿즈 이야기는 맞아요. 그런데 아직 공개는 아닙니다. 대신! 오늘 제가 그 굿즈를 위해 녹음을 하고 왔다는 사실!”
이경복의 육성 녹음 발표.
마지막으로 개발사가 굿즈의 관심도를 끌어 올리기 위해 이경복에게 요청한 일이었다.
그리고 그 의도는 아주 정확히 들어맞았다.
-ㅔ?
-형이 직접 녹음했다?
-엥? 퍼펙트 이너 보이스가 아니라?
-뭐임? 대체 뭐임! 무슨 굿즈인 거임?!
-으아니! 뭐예요? 당장 팔아줘요!
-퍼보충과 퍼손실 동시 진행 뭔데에에에에!
-굿즈 산다니까? 아니, 내가 안 산다고 했어?
-ㄹㅇㅋㅋ 알려주기만 하라고!
엔딩에 대한 관심도에 못지않게 모두가 굿즈를 궁금해했다. 이경복은 그에 웃으며 설명을 이어 갔다.
“저도 알려 드리고 싶은데 조금만 더 참으시면 됩니다! 엔딩을 보면 굿즈가 공개된다고 하니 기다려 주시고요! 그리고 여기에 또 하나!”
이경복이 손가락을 꼽자 시청자들은 눈이 번쩍 뜨였다. 여기에 또 뭐가 있단 말인가?
“오늘 스튜디오에서 찍은 메이킹 필름도 퍼튜브에 같이 공개되니 많은 관심 부탁드립니다!”
-KIA! 이거거덩ㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 이집 콜라보 좀 할 줄 아네
-퍼펙트 비하인드가 또 맛도리자너 ㅋㅋㅋ
-뭐예요? 오늘 왜 이렇게 혜자에요!?
-퍼펙트엔딩+미공개굿즈+비하인드 영상 세트를 하루만에?!
-누구인가? 누가 퍼손실 소리를 내었어?
-알고 보니 최단기 퍼릿고개였쥬?
-퍼청자한테는 이게 적합인자 아님?(진짜모름)
-아 ㅋㅋ 바로 부활해버렸고?
채팅창은 바로 축제 분위기가 됐다. 애당초 앓는 소리도 장난스러운 엄살에 불과하지 않았나.
그런데 이경복이 그런 엄살조차 부리지 못하도록 치료제(?)를 가져온 셈이었다.
“좋습니다! 그럼 더 이상 말이 필요 없죠?”
잔뜩 들뜬 시청자들을 위해, 그리고 그 자신도 이 이야기의 끝이 궁금하기에.
“바크2 엔딩까지! 같이 달려보죠!”
다시 바이오 크라이시스2의 세계로 뛰어들 때였다.
