658화 – 초심 찾기(잃은 적 없음) (7)
물리공격 무효 보스의 공략법.
이경복의 정확한 연발 사격에 스프링클러는 마치 화재를 감지하고 정상 작동 되는 것처럼 물을 뿜어냈다.
-아 ㅋㅋ 이게 워터밤이짘ㅋㅋ
-사격도 물세례도 시원하다 시원해!
-슬라임쉑 바로 녹아버리곸ㅋㅋ
-약.점.등.장
-이건 뭐 끝났쥬?
-우리형 또샷또킬 챈스!
본능적으로 아는 것일까.
놈은 이리저리 발버둥치며 떨어지는 물을 피하려 했지만 소용이 없었다. 결국 몸체가 무너지며 핵이 드러났다.
“잡았네요.”
시청자들의 기대대로 한 발이면 충분했다. 이경복의 사격에 야쿠자 머리가 퍽하는 소리와 함께 구멍이 났다.
그러자 바로 컷신이 이어졌다.
-오케이 카뜨!
-엌ㅋㅋ 보스쉑 아무고토 못 했쥬?
-갓플이 잘하긴 했는데 첫 보스라서 쉬웠던 듯?
-약간 개발진들이 몸 사린 느낌도 있구요?
-아 ㅋㅋ 또 진엔딩 못 보면 어떡하냐고 ㅋㅋㅋ
시청자들은 클리어를 확신하고 안도했다. 그러나 이경복의 감각은 달랐다.
‘이거… 2페이즈가 있나?’
점액질의 신체는 확연하게 무너졌다. 그러나 여전히 그 안에서 위협이 감지됐다.
검붉은 점액들이 물에 뒤섞여 그대로 사라지는가 싶었지만.
“아직 안 끝났네요.”
흘러가던 점액질들은 또 다른 시체를 찾아냈다. 바로 존이 처음에 진입하며 처리했던 다른 두 명의 야쿠자들이었다.
-헐?
-아앀ㅋㅋ 2페가 있었넼ㅋㅋ
-무친? 이번에는 두 마리라고?
-으아니! 몸 사리는 거 아니었냐구욧!
-그나마 사이즈는 좀 작아졌고?
-아니 ㅅㅂ 좋아할 게 아닌데?
-이쉑들 더 빨라짐 ㅎㄷㄷ
각 시체를 숙주로 삼은 보스는 크기가 작아진 만큼 더 민첩하게 움직였다. 이윽고 바로 플레이가 이어지자 놈들은 이경복을 덮쳐왔다.
“오, 이제야 좀 재미있어지네요.”
물론 그에 당할 이경복이 아니었다. 가뿐히 공격을 회피해낸 그 모습에 다들 웃음을 흘렸다.
-다행히 공격패턴이 달라진 건 아니고?
-걍 업글 버전인덧ㅋㅋㅋㅋ
-킹직히 그 뿌리 좀비 패턴이 더 미쳤음 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 우리형이 그것도 피하는 데 이걸 못 피하겠냨ㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 그래도 이건 빡센 거라구욧!
-아아, 이것은 퍼펙트 필터라는 것이다
-퍼깍지가 끼어버렸다 이마리얔ㅋㅋㅋ
그러나 상황은 그리 순탄치만은 않았다. 이경복은 살짝 눈가를 찡그렸다.
“문제는 1페 공략법은 안 통한다는 거네요.”
배관에서 나오는 물의 양이 현저히 줄었고, 무엇보다 이제는 하나가 아닌 둘이기 때문이었다.
한 놈의 몸을 희석시키더라도 다른 놈이 덤벼들어 회복 시간을 벌어주었다.
“아마 다른 공략법을 찾으라는 것 같은데…”
이경복은 그리 말하며 신속히 조준을 마쳤다. 이어 그가 보여준 건 시청자들이 원하던 일점사격이었다.
핵에 가까워지는 탄환에 다들 희망을 품었다. 그러나 아쉽게도 사격을 더 이어갈 수는 없었다.
-오! 박힌다!
-크기가 줄어서 이건 될 듯?
-무친ㅋㅋㅋ 무빙샷으로 ㅋㅋㅋ
-아 ㅅㅂ 딴 놈이 자꾸 끼어드네
-이러면 하나 처리해도 바로 당하겠는디요;;;
-와씨 ㅋㅋ 양쪽 다 거리를 둬야 되나?
-아닠ㅋㅋ 이거 킹반인은 어케 깸?
-난이도 조절 실패? 갓컴이 또 개껌 짓을?
보스 둘을 동시에 사격할 수 없으니 끝마무리를 할 수가 없었다. 무려 이경복조차 그러하니 몇몇 시청자들은 개발진에게 불만을 표출했다.
그러나 이경복은 그 반응에도 웃었다.
“아니, 그렇게 어렵지는 않아요.”
그 말에 시청자들의 이목이 집중됐다. 이경복은 회피와 더불어 충분히 거리를 두고 다시 정조준했다.
“순서만 지키시면 됩니다.”
자세한 설명은 행동으로 갈음했다. 그 한마디와 함께 다시금 일점사격이 이어졌다.
이전과 다른 게 없어 보였지만.
-옼ㅋㅋ 간다간다!
-쑝간다!
-형! 피해!
-ㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌ
-한 놈 캇!
-어어! 먹힌다!?
-그래도 죽지는 않을 듯?
-???: 줄건 줘!
이번에는 몸을 빼지 않았다.
시청자들은 그에 이경복이 피해를 감수하고 처리한 거라 예상했다. 그러나 이어지는 상황은 그 예상을 빗나갔다.
“여기서는 총을 버리시고!”
이경복이 회피하기는커녕 총을 집어던지는 게 아닌가. 다들 기겁하는 와중 그가 번개처럼 나이프를 뽑아 던졌다.
-오!?
-잡나!?
-제발!
-좀만 더!
칼날이 점액질을 가르며 들어갔지만 아깝게도 핵에 닿지는 않았다. 이에 시청자들의 탄식이 채팅창에 옮겨지려는 순간이었다.
“여기서 그대로 돌아서!”
이경복은 나이프를 던지는 힘을 거스르지 않았다. 그는 그대로 허리를 틀며 양손도끼를 붙잡았다.
이어 크게 반원을 그리며 도끼의 머리가 공기를 갈랐다. 그 궤적의 끝에는 컴뱃나이프의 손잡이가 있었다.
“잡았죠?”
칼날에 박힌 야쿠자의 머리는 몸체를 벗어난 것만이 아니라 그대로 날아가 벽에 부딪쳤다.
구심점을 잃은 점액질은 그대로 후두둑 떨어져 물과 뒤섞였다.
“아, 도끼 대신 사스마타 챙긴 분들은 장대부분으로 치시면 됩니다.”
이경복은 깜빡했다는 듯 첨언했다. 이어 정적이 찾아왔지만 채팅창은 조용해지지 않았다.
-아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-형? 이건 뭘 들었느냐가 문제가 아닌데?
-먼 적에게는 원딜, 가까운 적에게는 근딜이다. 그게 상식이잖아?
-아닠ㅋㅋ 맞말이긴 한데욬ㅋㅋ
-와 ㅅㅂ 이걸 그냥 피지컬로 잡아버리네
모두가 그 해법에 경탄했지만 몇몇 시청자들은 더욱 그러했다.
-아닠ㅋㅋ 이거 원래 이렇게 잡는 거 아니라고욬ㅋㅋ
-갓컴이 괜히 물바다 만든 게 아닌뎈ㅋㅋ
-보스컷나서 이제 스포 아닐 듯?
-형? 여기 액체질소나 배전반에서 스파크 일으켜야 되는 거임!
-진심ㅋㅋ 타스들은 리트 겁나해서 찾아낸 건데 ㅋㅋㅋ
바로 직접 클리어하거나 다른 방송을 본 이들이었다. 1페이즈와 마찬가지로 환경요소를 이용하는 게 정석이라는 제보가 이어졌다.
‘아, 어쩐지 뭔가 있더라니.’
이경복은 그제야 이해할 수 있었다. 2페이즈 시작과 함께 곳곳에 미약한 기운이 느껴지는 물건들이 있었다.
그러나 그는 개의치 않았다.
“뭐, 이렇게 깨는 것도 재미있잖아요?”
이경복이 어깨를 으쓱이자 채팅창에 웃음이 차올랐다. 다른 사람들은 생각도 안 할 일이지만.
-엌ㅋㅋ 꿀잼은 킹정이지
-이 형은 애초에 사고방식이 다르다니깐!
-아예 찾아볼 생각도 안 했다 이마리야 ㅋㅋㅋ
-킹반인 : 얘들 어케 멈추지? /??? : 연속으로 잡으면 되겠네
-엌ㅋ 갓플은 이게 맞앜ㅋㅋ
-할 수 있으니까 한다, 그게 갓플이잖아?
이경복 입장에서는 그냥 할 수 있는 일이니까.
* * *
이경복이 개발실을 벗어나자 컷신으로 이어졌다.
“무, 무사하셔서 다행입니다! 그 괴물은…?”
“걱정하지 마세요. 처리했습니다.”
존은 구출한 연구원을 진정시켰다. 그러나 그 역시 차분할 수만은 없었다.
“죄송하지만 제게는 긴급한 상황입니다. 제 아내, 산드라에 대해 들으셨다고요.”
“네? 아아, 맞습니다! 야쿠자들이 데리고 갔어요!”
“몇 층입니까? 몇 층에 그녀를 가둬둔 거죠!?”
“네? 층이요? 아니, 이 건물에는 없습니다.”
“뭐라고요…?”
두 사람 모두 이해할 수 없다는 듯 서로를 바라보았다. 시청자들도 의아하긴 마찬가지였다.
-지금 뭔솔?
-GPS 신호 여기 아니었음?
-구라핑이네? 구라핑이여!?
-아 그건가? 전파 방해 때문에?
-아니;; 그렇다기에는 시간이 좀 많이 지났구요?
산드라의 GPS 신호는 이곳을 가리켰다. 그런데 여기에 없다니?
“아니, 산드라는 분명 이곳에…!”
“아…! 정말 유감입니다. 그 GPS는 아마… 별 소용이 없으실 겁니다.”
존은 곧바로 단말기를 꺼내며 GPS 신호를 보여주었다. 이에 연구원이 안타까운 표정과 함께 탄식했다.
“아니, 그게 무슨?!”
“잠시만요. 분명 여기에…”
연구원은 이내 어느 방문을 열었다. 그 너머에는 테이블 위에 가득 쌓인 휴대기기들이 보였다.
“야쿠자들이 사람들에게서 압수한 물건들입니다. 아마… 확실하게 외부랑 연락을 끊으려던 거겠죠.”
“산드라의 GPS 신호는 여기에서…”
존은 뒷말을 흐렸다.
그와 마찬가지로 시청자들 모두 허탈해했다.
-뭐지? 데자뷰인가? 뭔가 얼얼한데?
-아오 ㅋㅋ 왜 통수 안치나했다!
-뒤통수크라이시스 명성 어디 안 가고?
-습관성 통수, 그거 병이라구욧!
-뭐예요!? 우리 허니드라 돌려줘요!
이윽고 곧 존이 홱 고개를 돌렸다. 그는 연구원을 붙잡고 거칠게 흔들었다.
“안다고…! 분명 어디로 간다고 안다고 했잖습니까!?”
“아, 압니다! 알아요! 놈들이 말하는 걸 들었다니까요!?”
그 말에 존은 물론 채팅창 분위기도 일변했다. 그러고 보니 연구원은 GPS로 산드라를 찾겠다고 한 적이 없지 않나.
“자세한 내막은 모르지만… 야쿠자들은 그녀를 알고 있던 것 같습니다.”
“놈들이 산드라를요?”
“예. 다른 인질들과는 대우가 달랐거든요. 분명…”
연구원은 기억을 되새기듯 눈을 굴리고는 고개를 주억거렸다.
“두목이 찾던 여자다. 네, 맞아요. 확실히 이렇게 말했습니다.”
“산드라를 찾았다…? 나만 찾고 있던 게 아니었던 건가?”
존은 그에 당혹스러워하며 중얼거렸다. 이내 화면이 번쩍이며 집을 급습한 야쿠자들의 모습이 지나갔다.
“산드라도 적합인자를 가지고 있다는 걸 알고 있어? 아니, 그럴 리가 없을 텐데…”
-아 맞네 ㅎㄷㄷ
-ㅇㅇ 1편 엔딩서 산드라도 면역자됐었잖슴
-근데 그걸 모르는 게 맞지 않나?
-그르게?폭스시티 탈출 직전에 밝혀져서 몰랐을 텐데?
-뭐지? 설정오류를 암시하는 것인가?
-아닠ㅋ 대놓고 말하는데 떡밥이겠짘ㅋㅋㅋ
시청자들도 그에게 동조했다.
존은 혼란스러웠지만 곧 의문을 묻어두었다.
“어디, 어디로 갔습니까?”
“말씀드리려고 했습니다. 그, 지도에 직접 표시해드리겠습니다.”
연구원은 존이 펼친 지도 홀로그램에 한 지점을 찍었다.
“이곳은?”
“원래는 저희 유키나와의 문화유산이었습니다만… 지금은 놈들이 아지트로 쓰고 있다고 하더군요.”
이내 화면에 잡힌 지점의 이름이 존의 입에 올라왔다.
“쇼리 성.”
그 짧은 한마디가 끝나자 둔중한 울림과 함께 화면이 어두워졌다.
[Chapter1. ‘I miss You’ End]
첫 번째 챕터의 끝이었다.
* * *
제약회사 건물 앞.
이경복은 다시 플레이구간으로 돌아왔다.
“저는 여기 남겠습니다. 괜히 짐이 될 수도 있고, 바리케이드도 있으니까요. 여기서 구조를 기다리겠습니다.”
배웅을 나온 듯 연구원이 그리 말하고는 자리를 떠났다.
“아, 이렇게 되면 다음 목적지는 쇼리성이 되겠네요.”
이경복은 재차 로컬 지도를 열었다. 그 경로를 확인한 그는 곧 고개를 주억거렸다.
“오, 여기가 라이언 킴이 말한 미군기지겠죠? 가는 길에 있습니다.”
-옼ㅋㅋ 보급 받고 2챕터 해라?
-이건 백프롬돠 ㅋㅋㅋㅋ
-확실히 1편이랑 진행 방식이 달라지긴 했네 ㅋㅋㅋ
-세미 오픈월드가 확실히 자유롭긴 하구요?
-약간 1편 프리플레이에 스토리모드 결합한 너낌 ㅋㅋㅋ
시청자들도 그에 동조했다. 이경복은 이에 웃으며 손을 움직였다.
“쇼케이스에서 말씀하신 것처럼 스케일이 확대된 게 느껴지네요.”
이어 배경이 뒤바뀌었다.
친숙한 로고와 메뉴들에 시청자들은 직감했다.
-헉
-형? 아니지? 그치?
-으아니! 여기서 끝내겠다구욧!?
-아 ㅋㅋ 장난 ㄴㄴ해
-이것까지 왜 초심인건데에에에!
시청자들은 아쉬움에 장난스럽게 투정을 부렸다. 물론 그에 굴할 이경복이 아니었다.
“자! 이렇게 바크2의 첫 챕터를 플레이 해봤습니다. 다들 느끼셨겠지만 기대한 대로, 혹은 그 이상으로 너무나 잘 만들었다는 생각이 드네요.”
그는 손뼉을 치며 주의를 환기시키고 첫 소감을 밝혔다.
“확실히 1편과는 다른 맛이 있는 게, 1편에서는 제가 주인공의 이야기를 따라가는 느낌이었거든요? 근데 이번에는 진짜 주인공이 된 기분입니다. 보시면 생존자들도 단순한 배경이 아니고, 프로비던스 부대와도 협력하는 요소도 있었거든요”
-1편은 스토리가 거의 다 했지 ㅋㅋㅋ
-확실히 2편에서는 환경에 영향을 주는 요소가 많아지긴 한 듯
-이 형이 본부 카드키 꺼낼 때 완전 맛도리였자너 ㅋㅋ
-아니ㅋㅋ 근데 갓플은 협력 안했잖슴!
-아 ㅋㅋ 인질들 이송하라고 했자너
-블랙기업답게 아웃소싱 해버리기 ㅋㅋㅋ
-특수부대에게 하청을 주는 사람이 있다!?
-???: 재미없는 건 안 해요!
-쇼케이스에서 한 말이 그 말이었냐곸ㅋㅋㅋ
시청자들이 공감하며 장난스럽게 놀리자 이경복은 너털웃음을 흘렸다.
“자, 좋습니다! 어느덧 시간이 이렇게 됐네요. 저는 내일! 다음 방송에서 플레이를 이어가보겠습니다. 다들 좋은 밤 되세요! 트바!”
미소와 함께 작별을 고하자 방송이 꺼졌다. 시청자들은 그에 새삼 아쉬움을 느꼈지만 그보다 만족감이 더 컸다.
-역시 바크 방송은 갓플이긴 해 ㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 타스들이랑 완전 다르자넠ㅋㅋㅋ
-유일등급은 아무나 얻는 게 아니다 이마리야 ㅋㅋ
-바통령 연임 결정 땅땅!
다들 그에 방송을 떠나지 않고 두런두런 채팅을 나누었다. 커뮤니티도 좋지만 실시간으로 이야기를 나눌 수 있기 때문이었다.
-갓플 이번에도 히든 루트 아님?
-난 킹능성 있다고 봄ㅋㅋㅋㅋ
-못 보던 컷신이 나왔다, 그게 히든이잖아?
-그것도 그런데 프로비던스 무장 수준이 완전 다르자너 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 타스들은 장비 가져가냐 마냐인데 ㅋㅋㅋㅋ
-???: 가는 길에 이거 챙겨가세요
-아낌없이 주는 갓플니뮤ㅠㅠ
다른 방송과는 전혀 다른 전개에 다들 혹시나 했다. 그러나 곧 모두 실소를 흘릴 수밖에 없었다.
-아옼ㅋㅋ 이거 엔딩을 아예 모르니까ㅋㅋ
-히든이고 배드고 이제 첫날이라곸ㅋㅋㅋ
-갓컴직원들이 너무 부럽구요?
-으아아아! 엔딩을 알고 싶은데 알고 싶지 않아!
-뭔 미친 소리얔ㅋㅋㅋㅋ
-갓플이 첨 할 때 히든루트 개척한 그 맛이 그립다는 거지 ㅋㅋ
아직 아무도 엔딩을 본 적 없는 신작인 만큼, 그 결말을 아는 이는 개발진들뿐이었다. 그러나 그럼에도 시청자들은 하나 확신할 수 있었다.
-타스중에 누가 먼저 엔딩 하나 봤으면 좋겠다 ㅋㅋㅋ
-근데 그것도 좀 힘들 듯?
-ㄹㅇㅋㅋ 오늘만 봐도 뭐
-오픈런 죽어라 해도 1챕터 못 깬 사람들이 수두룩한딬ㅋㅋ
-이건 무조건 갓플이 퍼클이쥬?
바로 이경복의 확연하게 다른 공략 속도였다. 비록 스피드런처럼 클리어 시간을 경쟁하는 게임은 아니지만 모두가 이경복이 처음일 것이라 예상했다.
물론 그 과정 또한.
-캬 ㅋㅋ 전세계 퍼스트 클리어!
-바통령이 처음이다, 그게 상식이잖아?
-퍼스트 클리어가 아니라 퍼펙트 클리어입니다만?
-우리형 퍼클은 그게 맞긴 해 ㅋㅋㅋ
아주 완벽하리라.
