558화 – 심야기도회 (3)
시청자들은 혼란스러웠다.
왜 베로니카가 사일런트 헤븐의 팜플렛을 저스틴에게 건넨단 말인가?
-베눈나⋯ 날 속인 거야?
-설마 처음부터 그쪽 편이었던 거?
-헐;; 완전 반전이네
-아입니다! 우리 베눈나가 그럴 리 없슴다!
-이것도 릭트쇼 맞지!? 그치!?
이경복도 시청자 못지않게 놀랐지만 약간 생각이 달랐다.
‘겉모습은 같긴 한데 진짜 베로니카가 맞나?’
처음 만났을 때부터 성소에 온 지금까지, 베로니카의 기운은 바뀌지 않았다.
반면 이 컷신 속의 베로니카는 그와 완전 상반된 기운을 뿜어냈다. 외모는 똑같더라도 전혀 다른 사람처럼 느껴질 정도였다.
그사이 컷신은 계속 진행됐다.
“저스틴 씨, 맞죠?”
“내 이름을 어떻게⋯?”
“이 안내서에 적혀 있거든요. 아예 읽지도 않으신 모양이네요.”
그녀는 실소를 흘리고는 팜플렛을 가볍게 두드렸다.
“저는 세실리아라고 해요. 이 사일런트 헤븐의 영업사원이죠.”
그녀가 밝힌 이름에 채팅창 분위기가 일변했다.
-오? 뭐임? 베눈나가 아닌 거?
-아 ㅋㅋ 믿고 있었다구웃!
-아니;; 근데 왜 이렇게 똑같이 생김?
-HOXY 베눈나가 이중인격⋯?
-오⋯ 곰보라서 킹능성 있다
-아님 도플갱어 같은 괴이 일수도?
-야씨 ㅋㅋ 이렇게 대화 통할 지능이면 그냥 사람아니냐 ㅋㅋ
안도와 더불어 다시 쌓이기 시작하는 의문은 풀릴 새가 없었다.
“영업을 꽤 특이하게 하시는군. 미안하지만 관심 없습니다. 보다시피 가진 것도 없고.”
저스틴은 퉁명스럽게 대답했다.
세실리아의 개입 때문인지 떨림은 이미 멈추었다. 하지만 그렇다고 여기 계속 있고 싶지도 않았다.
“맞습니다. 특이하죠.”
세실리아는 자리에서 일어나는 그를 붙들었다. 그리고 그 손에 다시 팜플렛을 쥐어주었다.
“뭐⋯”
“이건 아무에게나 주어지는 기회가 아니거든요.”
세실리아가 뒤따라 일어나며 속삭이듯 말했다.
“사일런트 헤븐은 당신처럼 스스로의 죄를 직시하고, 구원을 찾는 이들을 위한 장소예요.”
이에 흠칫한 저스틴은 바로 그녀의 손을 뿌리쳤다. 그러나 세실리아는 아랑곳하지 않고 미소를 유지했다.
-어우;;; 광신도 포스 보소
-사이비 냄새 너무 나구요?
-와 ㅅㅂ 베눈나랑은 진짜 완전 다르네
-뭐지? 저스틴은 그래도 안 넘어 간 것 같은데?
-일단 돔황챠!
저스틴은 섬뜩한 것을 본 표정으로 주춤주춤 뒤로 물러나다가 곧 밖으로 나왔다.
“이게 대체 무슨⋯”
그는 고개를 내젓다가 곧 굳었다. 무심하게 주머니에 손을 넣던 그는 천천히 다시 손을 뺐다.
그 손에는 분명 받지 않았을 팜플렛이 접혀 있었다.
-?
-헐? 언제 넣었음?
-손기술 무엇?
-뭐예요!? 이런 소매넣기 하지 마세요!
-아 ㅋㅋ 괴이가 아니라 마술사였네!
저스틴은 질겁한 표정으로 다시 몸을 돌려 술집으로 들어섰다. 둔탁한 문 소리에 손님들의 눈이 그쪽으로 돌아왔다.
하지만 세실리아는 그 어디에도 없었다.
“오⋯? 그 짧은 시간에 사라졌네요?”
이경복의 탄사와 더불어 저스틴의 홀린 듯한 표정이 클로즈업됐다.
그것으로 컷신이 끝나며 이경복은 중앙 통로로 다시 돌아왔다.
“아, 이번에는 또 새로운 사실이 나왔네요. 세실리아는 베로니카랑 똑같이 생기긴 했는데 일단 다른 사람 같죠?”
그는 바로 플레이를 이어가기보다 새로이 밝혀진 저스틴의 과거에 대해 시청자들과 간단히 이야기하기로 했다.
뭔가 이상한 점이 있기 때문이었다.
“근데 저는 약간 이해가 안 되는 게, 이러면 저스틴이 처음 베로니카 만났을 때 알아보는 게 맞지 않나요?”
-옼ㅋㅋ 나도 이 생각해씀
-진심ㅋㅋ 아무리 딸랭구가 없어져서 정신이 없어도 그렇지 ㅋㅋ
-이미 안면이 있으니까 도와달라고 하는 게 더 자연스럽지
-딱봐도 실수는 아닌 것 같고 뭔가 떡밥일듯?
-HOXY 저스틴도 이미 기억 조작 같은 거 당한 건?
-아오 ㅋㅋ 또 헷갈리게 하네
-절.대.의.심.해
시청자들도 공감하듯 말을 쏟아냈다. 이경복은 그 반응을 살피다 가볍게 손가락을 튕겼다.
“아, 지금 무전이 연결되어 있잖아요? 직접 한 번 물어보죠.”
시청자들은 그게 될까 싶었지만 이경복은 바로 단말기로 베로니카를 호출했다.
<저스틴 씨? 무슨 일이에요?!>
다행히 그녀는 바로 무전을 받았다. 오히려 걱정이 묻어나오는 투였다.
이경복은 잠시 말을 고르다가 정면 돌파를 택했다.
“갑작스러운 질문이지만, 혹시 세실리아라는 사람을 알고 있습니까?”
-퍼슨수! 몸 쪽 꽉 찬 돌직구!
-상남자특) 돌려서 말 안 함
-이렇게 물어보는 거 맞아?
-아닠ㅋㅋ 진짜 베눈나가 속인 거면 어쩌려고
-킹직히 그건 아닐 듯 ㅋㅋㅋ
-베눈나가 앞잡이면 호텔에서 도와준 것부터 설정붕괴지 ㅋㅋ
시청자들은 그 과감함에 흡족해했다. 하지만 베로니카의 답이 늦어지자 조금씩 불안해졌다.
-왜케 조용함? 무전 끊김?
-베눈나 아니지? 그치?
-헐! 베눈나 때문에 소실된 사람이 세실리아일수도?
-HOXY 쌍둥이 자매?
-오⋯ 킹능성 있구요?
다시금 추측이 쏟아지려 할 때 무전이 돌아왔다.
<어디, 어디서⋯ 그 이름을 들으신 거죠?>
평소와는 다르게 꽤 당황한 목소리였다. 이경복이 무어라 답하기도 전에 그녀가 말을 이었다.
<아니, 당장은 그 이야기를 할 때가 아닙니다. 여기서 탈출한 뒤에 이야기를 해보죠.>
“베로니카?”
이내 무전이 뚝하고 끊겼다.
이경복이 다시 호출했지만 그녀는 무전을 받지 않았다.
“으음, 이거 상황이 묘하네요. 일단 이름에 반응하는 거로 봐서는 세실리아가 호텔에서 소실된 사람은 아닐 겁니다.”
-소실 후보가 아니야?
-그치 ㅋㅋ 소실되면 기억을 못하잖슴
-오 ㅋㅋㅋ 디테일 잡기 좋구요
-그럼 대체 정체가 무냐구웃!
-HOXY 클론인가!?
-야씨 ㅋㅋ클론까지 나오냨ㅋ
시청자들의 연이은 의문에 이경복은 손뼉을 쳐서 주의를 돌렸다.
“자, 일단은 베로니카 말대로 여길 빠져나가는 데 집중해보죠. 아마 더 진행하면 실마리가 좀 풀릴 것 같습니다.”
지금은 더 알아낼 수 있는 게 없었다.
*       *       *
이경복은 중앙의 방으로 들어섰다.
“어우⋯ 여기도 뭐 장난 없네요.”
-잉? 여긴 왜 이렇게 넓음?
-아무리 봐도 현실 구조랑 너무 다르고?
-역시 이세카이답구요 ㅋㅋㅋ
-해골조각들 살벌하네 ㅎㄷㄷ
-저거 들고 있는 게 가위임?
-묘사 실감나는 거 보소;;
사방의 벽면 가득 해골 모양의 조각들이 새겨져 있었다. 첫 번째 의식이 치러진 방의 벽화처럼 그 조각이 표현하는 장면도 잔혹했다.
거대한 가위를 든 해골들이 사람들의 신체를 잘라내 장식품처럼 꾸미고 있었다.
“일단은 이쪽이 본론 같은데⋯”
방 안에는 뼈로 만든 구조물이 가지런히 세워져 있었고, 그 구조물 가운데에는 봉인된 함 여러 개와 불이 꺼진 램프가 세워져 있었다.
-5x5면 25개네
-무슨 의식을 벌이는 것이지?
-헐⋯ 이거 감실인듯?
-감실이 뭐임?
-그 교회나 성당 같은데서 성체 보관하는 상자같은거임
-야씨 ㅋㅋ 사이비주제에 따라할 건 다 따라하네 ㅋㅋㅋ
-원래 사이비가 더 그렇짘ㅋㅋ
몇몇 시청자들이 그 구조물의 정체를 짐작했다. 이경복이 그에 감사를 표하려다가 곧 눈을 껌뻑였다.
“아, 그런⋯ 어? 아아. 여러분 제 목소리 들리세요?”
그 물음에 채팅창은 물음표로 번졌다. 갑자기 왜 그런단 말인가?
“들려요? 어? 뭐지? 제 목소리가 제 귀엔 안 들리는데? 그, 귀에 물 찬 것처럼 되게 먹먹한 느낌이에요. 지금 말하고 있는데 저는 하나도 안 들려요.”
-본인 목소리가 안 들린다고?
-뭐지? 버그?
-갑자기 방송사고 무냐구웃!
-마이크 설정 누가 건드렸나?
시청자들의 걱정에 이경복은 고개를 가로저었다. 적어도 방송 문제는 아닐 터였다.
그랬다면 박주호나 최병훈이 바로 연락을 하지 않았겠나.
“아, 잠깐만요. 규칙입니다.”
소리는 안 들려도 진동은 느껴졌다. 그는 바로 단말기를 들어 도착한 규칙을 확인했다.
[5. 본 규칙은 몇 차례 신호음 발송 후 일정시간 미확인 상태 유지 시 발송됩니다. ‘조각품’이 있는 방의 의식에 참여하셨다면 아래 규칙을 참고, 그렇지 않다면 단말기를 껐다가 다시 켜십시오.]
[5-1. 해당 참회 의식은 참여자에게 ‘순수한 성체’를 전달하기 위함입니다. 의식에 집중하도록 참여자의 청각은 극도로 제한됩니다. 어떤 수단으로도 그 안에서는 청각을 회복할 수 없으니 진정해주십시오.]
규칙을 읽은 이경복과 시청자들 모두 상황을 파악했다.
“아무래도 이번 의식은 청각이 제한된 상태에서 진행해야 하나 보네요.”
-오? 핸디캡 플레이?
-대체 무슨 기믹이 나오는 것이지?
-귀를 막는 건 또 신선하네 ㅋㅋ
-뭐예요? 석상은 귀 열어줬잖아요!
그는 바로 다음 규칙으로 눈을 돌렸다.
[5-2. 감실을 열기 위해서는 입구 옆에 준비된 램프로 ‘성체등’을 밝히셔야 합니다. 다만, 램프의 기름은 한정되어 있으니 무분별한 사용을 자제해주십시오. 인체의 지방은 불순물이 많아 대용품으로 추천 드리지 않습니다.]
[5-3. 해당 의식 장소에는 성체뿐만이 아니라 ‘수녀’의 장식품도 같이 보관되어 있습니다. 부디 귀를 기울여 올바른 감실을 열어주십시오. 결백한 자는 두려워하지 않습니다.]
-오⋯ 진짜 감실인갑네
-램프가 열쇠 같은 역할인가보다
-아니;;; 사람 지방 얘기는 왜 하는 건데
-수녀는 또 뭐지?
-여기도 심판자 같은 포지션 있나봄
-청각 막았는데 귀 기울이라는 건 뭔솔?
시청자들이 의문을 표하는 와중 이경복이 얼굴을 굳혔다. 서서히 다가오는 위협에 그는 바로 시선을 돌렸다.
“아, 수녀가 저걸 말하는 거였네요.”
벽에 새겨져 있던 조각들 중 수녀복을 입은 해골이 튀어나왔다. 램프를 허리에 맨 해골 수녀는 거대한 정원 가위를 들고 감실들 사이를 걷기 시작했다.
-이런 건 수녀 눈나가 아니야!
-괴이한테 뭘 바라냐고 ㅋㅋㅋ
-무친 ㅅㅂ 잡히면 가위로 쓱싹임?
-가위도 저 정도 크기가 되니까 흉기네 ㅎㄷㄷ
시청자들이 그에 혀를 내두르는 와중 이경복이 몸을 움찔 떨었다.
“오? 지금 들으셨어요? 심장소리 들렸는데?”
수녀가 어떤 감실에 가까이 다가가자 그 안에서 심장 박동 소리가 전해져왔다.
그러나 채팅창에는 물음표만이 가득했다. 시청자들은 이경복의 말소리까지 듣고 있었기에 알아차리지 못했다.
“아하, 대충 방식 알겠네요. 지금 제가 다른 건 안 들리는데 심장 소리가 들리거든요? 저 수녀랑 가까운 감실 안에서요. 근데 이게 자세히 들으면 각각 다릅니다.”
-오 ㅋㅋ 소리로 찾으라는 거네
-규칙에서 결백 말한 게 힌트인가 봄!
-안 무섭다는 거니까 심박수 안 빠른 거 찾으라는 뜻일듯?
-와씨ㅋㅋㅋ 개 어렵넼ㅋㅋ
-수녀 피하면서도 멀리 가면 안 되겠네?
-소리 들으려면 무조건 일정 범위 내에 붙어야 할듯 ㅎㄷㄷ
-그 와중에 심박수 오르면 잡히는 거네 ㅋㅋㅋ
-개발진 악랄하다 진짜ㅋㅋㅋ
이경복은 그에 고개를 주억거리며 마지막 규칙을 확인했다.
[5-3. 만약 ‘희생양’을 보유하고 계시다면 성체를 대신할 수 있습니다. 수녀는 성체를 받은 귀하의 순수를 인정하고 무사히 밖으로 인도해줄 것입니다.]
“오, 코인이 있으면 그냥 통과도 되네요. 물론 안 쓸 거지만요.”
이경복의 말에 채팅창에 웃음이 지나갔다. 그사이 그는 잠시 눈을 굴렸다.
‘위치는 랜덤 생성인가. 그래도 이미 찾긴 했는데⋯’
심장 박동이 느껴진 순간 신기가 바로 새로운 정보를 전달했다. 덕분에 25개의 감실 중에서 정확한 위치를 가늠할 수 있었다.
‘바로 찾아버리면 재미가 없잖아.’
의식을 끝내는 것도 중요하지만 공포게임 방송답게 시청자들을 무섭게 해주고 싶었다.
이에 그는 고민하다가 조심스럽게 발을 옮겼다.
“일단 시범적으로 하나 열어볼게요.”
그는 가장 가까운 모서리 부분의 감실로 다가갔다.
램프의 불을 붙이는 건가 싶었는데 옆면을 열자 녹색 불길이 성체등으로 스며들었다.
이윽고 등이 녹색으로 타오르자 철컥하는 소리와 함께 봉인된 함이 열렸다.
-오? 찍기 승부!?
-만해의 갓플 나오나요 ㅋㅋ
-뭐임? 꽃다발?
-ㄴㅇ횐호!
-아 ㅅㅂ 개놀랐네
혹시나 바로 끝나나 기대하던 시청자들은 경악했다. 감실 안에서 언뜻 꽃다발처럼 보이던 물건에 빛을 비추니 그 정체가 드러났기 때문이었다.
“어우, 잔인하긴 하네요. 그래도 딱 보니까 감이 오네요. 아마 저 수녀도 심판자랑 비슷하게 귀만 들리는 것 같습니다. 놀라서 소리 지르거나 심박수가 올라가면 알아차리는 거겠죠.”
시청자들과 달리 이경복은 살짝 눈가를 찡그렸다.
감실 안에는 잘린 손가락들이 다발로 뭉쳐있었고 그 끝이 찢어져 꽃잎처럼 벌어져 있었다.
-와⋯ 육성으로 소리지를 뻔
-아니;; 이형은 이걸 보고 참네
-진심ㅋㅋㅋBPM 57까지만 오름ㅋㅋ
-야씨! 이거 비명참기 챌린지네!
-다른 상자에 다 이런 게 들어있는 거?
-나였으면 비명 기본에 뒤로 나자빠지면서 울기 쌉가능ㅋㅋㅋㅋ
-킹반인들은 아무거나 절대 못 열겠네 ㅋㅋㅋㅋ
-갓플은 다르쥬? 강심장이쥬?
-그래도 일단 횟수 제한이 있으니까 ㅋㅋㅋ
이경복은 그에 고개를 주억거리며 슬쩍 물러났다. 수녀가 이쪽으로 다가오고 있었다.
“아⋯ 지금 보셨죠? 이동 경로가 완전히 무작위는 아니네요. 이미 열린 감실은 확인을 안 합니다.”
그가 실험하고 싶었던 건 수녀의 행동 패턴이었다. 이경복은 빠르게 눈을 굴리더니 확신했다.
“오케이, 이거 이용하면 수녀 동선을 이쪽에서 짤 수 있겠어요.”
*       *       *
이경복은 9번째 감실을 개방했다.
“흠, 딱 봐도 꽝이네요.”
-어우;;; 이번엔 눈알이네
-아 이건 그나마 좀 낫다
-낫긴 ㅅㅂ 아직 움직이잖슴!
-대체 왜 이런걸 장식품으로 쓰는 거냐구요
-이것이 괴이의 트렌드⋯?
사람은 물론 여러 생물의 눈이 색색의 병 안에 담겨 있었다. 섬뜩하게도 그 동공은 살아있는 것처럼 이리저리 움직였다.
이경복은 다시 몸을 돌려 수녀를 찾았다.
“자, 이렇게 X자로 구역을 4개로 나눴거든요? 패턴 바로 보이시죠? 이제 뒤따라가면서 소리만 구분하면 됩니다.”
-오 ㅋㅋ시계방향으로 도네 ㅋㅋ
-확실히 투자한 보람이 있구요?
-넘모 편안한 거시고?
-오랜만에 퍼교수님 특강이었다 이마리야
-이거는 킹반인도 따라할 수 있을듯 ㅋㅋㅋ
-WA! 리슨 캐어풀리!
-듣기평가 ON!
패턴화된 수녀의 동선에 시청자들은 안심했다. 이에 이경복이 멋쩍게 웃으며 말했다.
“아, 근데 사실 이미 답은 찾았거든요.”
그 말에 채팅창에 물음표가 빠르게 치솟았다. 이게 대체 무슨 말인가?
“아니, 구역 나누는 동안 수녀도 가만있던 게 아니잖아요? 진짜 심박수가 작게 들리는 감실이 있더라고요. 중간에 끊기 뭐해서 말을 안 했습니다.”
-ㅔ?
-아닠ㅋㅋ 그와중에 귀를 따로 열어뒀다고?
-무친ㅋㅋㅋ 내용물 확인하는 중에도?
-형? 보통 청각이 막히면 시각에 의존하는 게 맞지 않아?
-퍼펙트 센스 수듄ㅋㅋㅋㅋㅋ
-수업중에 논문 쓰는 퍼교수님 ㅎㄷㄷ
-킹부러! 우리 무서운 거 보여주려고!
시청자들은 경탄과 더불어 실소를 흘렸다. 이경복도 따라 작게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“아니, 그래도 개발진이 열심히 준비해주신 건데 볼 건 봐야죠. 일단 그럼 성체부터 확보할게요.”
그는 바로 수녀의 반대편으로 돌아 감실에 도착했다. 이내 열린 감실 안에는 깨끗한 심장이 들어있었다.
-아니 ㅋㅋㅋ이것도 사실 징그러운 건데
-앞에서 본 거에 비하면 선녀같다!
-순수하다는게 그대로라는 의미였고?
-이번 의식도 캇!
-즉.시.탈.출
시청자들은 안도하며 의식의 끝을 기대했다. 그러나 이경복은 바로 나가지 않았다.
‘챙길 건 다 챙기는 게 맞겠지?’
신기로 감지한 정보 중 긍정적인 기운을 뿜는 것은 이 성체 하나만이 아니었다.
이경복은 이에 시청자들에게 말했다.
“다른 것도 좀 까보는 게 좋지 않을까요?”
내막을 모르는 시청자들은 어리둥절했다. 다 끝난 마당에 이게 무슨 말인가.
“아니, 제가 개발진이라면 이 중에 하나는 희생양 코인 넣어뒀을 것 같아서요. 첫 번째 의식도 하나 있었고, 규칙에도 희생양 얘기가 있었잖아요?”
-오ㅋㅋ 맞네 ㅋㅋ 넣어뒀을듯
-성체 못 찾는 사람들 생각해서 준비했을지두?
-??? : 설득력이⋯ 있어!
-아니;; 근데 지금 램프 기름 얼마 안남은 거 아님?
-ㄹㅇㅋㅋ 다는 못 뒤질 거 같은디?
-지금 불꽃 크기 보면 많아야 두 세번일듯?
시청자들은 솔깃해하다가도 아쉬워했다. 남은 램프의 기름이 얼마 없어 보였다.
이경복은 그에 눈을 끔뻑이며 의아해했다.
“램프는 하나 더 있잖아요?”
시청자들은 그게 무슨 소린가 싶다가 설마 했다.
-램프가 하나 더?
-기름을 채우겠다는 것도 아니면ㅋㅋㅋ
-설마 수녀 램프를 쓱싹하겠다?
-아니 진심?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-어김없이 나와버리는 블랙기업본능 ㅎㄷㄷ
-없으면 빼앗는다, 그게 블랙 상식이잖아?
당장 램프라 부를 만한 것은 해골 수녀의 것뿐이었다. 이경복이 그에 웃으며 고개를 끄덕이자 몇몇 시청자들은 우려를 표했다.
-아무리 갓플이라도 이거 되나?
-심판자랑은 경우가 다른 거신디요;;
-ㅇㅇ 수녀는 청각에 민감해서 사각이란 게 없을듯
-게다가 형이 자기 소리를 못듣자너 ㅎㄷㄷ
-그냥 빠르게 쓱싹하면?
-아닠ㅋㅋ 그럼 추격전이 되어버리잖슴!
-그러면 언박싱 못하지 ㅋㅋ
-이것도 언박싱이냐고 ㅋㅋㅋ
조건이 불공평하니 불안할 수밖에 없었다. 이경복은 그에 대답 대신 잠시 심장을 잡고 눈을 굴렸다.
시청자들은 서로 채팅을 치다가 그에 다시 주의를 돌렸다.
갑자기 뭘 하나 싶었는데 그가 입을 열었다.
“음⋯ 대충 성체 BPM이 60 정도네요. 이 정도면 해볼 만합니다.”
채팅창이 잠시 주춤했다. 성체의 BPM이 갑자기 왜 나온 걸까.
이경복이 그에 웃으며 첨언했다.
“아니, 저 수녀가 성체를 공격하지는 않을 거 아니에요? 이 BPM보다 심박수가 낮으면 안전할 것 같아서요. 잠깐 심호흡 좀 해볼게요.”
-?????
-ㅔ?
-무.친.발.상
-아닠ㅋㅋ 근데 또 말은 되는데?
-와씨;;; BPM 내려간다
-이미 이형 BPM은 60 이하 아님?
-램프 낚아 챌때 또 올라갈 수 있으니까 ㅋㅋㅋㅋ
이경복이 천천히 호흡을 고르자 BPM이 점차 안정되기 시작했다. 그 모습에 시청자들은 탄사와 함께 웃음을 터트렸다.
-아닠ㅋㅋ 이게 밈이 아니라고?
-뭐예요? 왜 진짜 심박수를 조정해요!
-개발진: 뭐지? 무슨 일이 벌어지는 것이지?
-이게 그 램프의 요정인가 그거냐?
-램프의 괴이입니다만?
-아 ㅋㅋ 이게 진짜 괴이지 ㅋㅋ
-고도로 단련된 피지컬은 괴이와 구분할 수 없다
참으로 괴이쩍은 방송이었다.
