670화 – 무손실의 품격 (2)
방송이 끝난 후, 메타게이머 사옥.
늦은 시간이었지만 신혜림은 피로하지 않았다. 오히려 눈이 번쩍 뜨이며 정신이 또렷해졌다.
“아니, 진짜 나왔네?!”
방송 시작과 함께 이경복이 공지한 퍼펙트 이너 보이스 DLC가 출시된 덕분이었다.
여느 직장인이 그렇듯 퇴근 욕구가 강한 그녀였지만, 적어도 지금은 아니었다.
‘와씨, 이건 완전 내 거다! 퍼플 님, 감사합니다!’
양손을 맞잡아 감사를 표한 그녀는 바로 DLC를 구매했다. 비록 게임에는 소질이 없지만 팬이자 기자로서 예약구매를 해뒀던 터였다.
‘이건 무조건 된다…!’
사내에서나 밖에서나 그녀가 인정받는 기사의 종류는 체험형 르포였다. 만약 DLC가 게임 컨텐츠라면 기사 소재가 되지 않았겠지만, ‘목소리’가 핵심이 아니던가.
‘이번 기사는 퍼펙트 청음 리뷰로 가는 거야!’
그녀는 기대와 함께 곧장 사내 업무용 캡슐에 몸을 넣었다.
그렇게 체험을 마친 후.
“…와.”
신혜림은 짧은 탄사와 함께 곧바로 자리로 돌아왔다. 그녀는 홀린 듯 기사를 작성했다.
“진짜 미쳤다.”
흡족한 표정으로 작성된 초고.
하지만 이어지는 퇴고와 함께 신혜림의 표정이 일변했다.
“쓰읍… 이거 좀…”
체험형 기사의 특성상 기자의 주관은 강하게 들어갈 수밖에 없었다. 그리고 지금까지는 그녀의 주관이 제대로 먹혔었다.
그런데 이번에는 느낌이 달랐다.
“너무 광고 같은데…?”
물론 한 문장 한 문장 뜯어보면 모두가 솔직한 감상이었다.
만족스러움과 칭찬으로 가득한 기사 내용에는 일말의 거짓도 없었다. 그전의 기사도 비슷한 논조였다.
그럼에도 그런 기분이 드는 이유는 하나였다.
‘으음, 이번에는 인게임 체험이라는 게 문제란 말이지.’
신혜림이 지금껏 써왔던 르포 기사는 그녀가 ‘직접’ 발로 뛰며 취재한 기사였다.
하지만 이번 DLC 기사에 첨부한 자료는 게임 안에서의 사진과 영상들뿐이었다.
‘게다가 난 게임을 못하니까 더 한정적이고…’
더욱이 좀비 하나 제대로 못 잡는 그녀로서는 혼자서 떠드는 게 전부였다. 이런 자료만으로 그녀가 느낀 감상을 온전히 전달할 수 있겠는가?
오히려 이번 DLC의 가치가 폄하될지도 몰랐다.
“쓰읍… 어떡한다…”
그녀가 인상을 찌푸리는 와중 모니터 화면에 작은 알림이 떴다.
[‘세상을 시끄럽게!’ 데시벨의 방송이 시작했습니다.]
바로 데시벨의 방송 알림.
이경복이 크루 멤버들 방송에도 출현하는 경우가 있는 바 모두 팔로우 해둔 덕이었다.
“오…?”
신혜림은 데시벨의 DLC 리뷰를 하는 걸 보고 눈이 크게 뜨였다.
‘나 혼자면 주관이지만 다른 사람들 후기를 모으면…?’
그녀가 쓴 기사가 광고처럼 느껴지는 건 기자 한 사람의 호평에 치우쳐있기 때문이었다. 하지만 그렇게 느끼는 사람들이 더 많다면 객관성이 담보된다.
“이거다…!”
그녀는 곧바로 데시벨의 허락을 구했다. 데시벨의 허락에 그녀는 주먹을 굳게 쥐며 기쁨을 표했다.
“오케이! 그럼 이제 DLC 후기를 모으는 거야!”
그녀는 저장해둔 클립을 분류하고 바로 인터넷으로 접속했다. 그러나 그녀가 접속한 곳은 비단 한국 사이트만이 아니었다.
‘해외 커뮤랑 퍼튜브 멤버십 쪽도 살펴봐야지…!’
객관성은 그 표본의 카테고리가 확장될수록 확실해지는 법.
그리고 이 역시 DLC의 핵심이 ‘목소리’ 였기에 가능한 일이었다.
‘이번 DLC는 누가 들어도 좋을 테니까!’
좋은 목소리에는 국경이 없었다.
* * *
늦은 밤, 일본 트위티.
일본 팬들은 방송의 내용도 내용이지만 DLC에 관한 이야기가 더 많았다.
[일본의 트렌드]
[#BioCrisis2_DLC(9,770 트윗)]
[#Perfect_Inner_Voice(9,147 트윗)]
[#BioCrisis2(7,263 트윗)]
심지어 본 게임 보다 DLC에 관한 이야기가 더 많을 정도였다. 일본 팬들은 그 현상의 이유를 쉽게 짐작할 수 있었다.
[헤에, 춘하추동 멤버들 전부 DLC 바로 구입했잖아? 이거 혹시, 하루 누님의 강매일지도? 랄까, 다들 너무 좋아하잖아www]
[얏타맨www 퍼플 씨의 목소리로 ‘얏타’ 연발www 바로 뿜었다www]
[에또, 트라이 방송 보고 놀라버렸다. 바크하는 스트리머들 전부 다 퍼플 씨의 목소리인www]
[어이어이, 퍼펙트 보이스의 전염 엄청나다고? 바크2의 바이러스보다 더 심하다니깐!? 지금 보이스 크라이시스 사태라고!]
[뭐어, 퍼펙트 보이스에 ‘백신’이나 ‘항체’따윈 없으니까 말이죠? 듣는 순간 빠져버릴 수밖에 없습니다만?]
이경복과 연이 있거나 호감을 표시한 이들은 물론 여러 스트리머들이 DLC를 구매해서 시연한 덕분이었다.
원래 이경복의 방송을 보지 않는 사람들도 다른 방송에서 목소리를 듣고 이야기를 나누는 중이었다.
[에엣? 퍼플 씨, 게임만 잘하는 사람이 아니었다?! 이런 목소리에 완전 미남…! 너무 불공평하잖아 이거!]
[저기저기, 퍼플 씨 목소리 엄청 마음에 드는데? 이거 바크2라는 거 사고 DLC까지 사면 되는 거지? 랄까, 게임에는 관심 없지만!]
[하아? 어이어이, 장난이 아니라고! DLC라는 거만 사면 되는 거 아니었어!? 정말…! 좀비는 별로 안 좋아하는데 어쩔 수 없네!]
[아아, 그러니까 바크2라는 게임이 퍼플 씨의 목소리를 재생하는 프로그램인 느낌? 이거 맞지? 나, 게임은 잘 안하거든!]
개중에는 게임 자체에 관심이 없는 사람들도 있었다. 대부분은 이경복의 외모와 목소리에 매료된 이들이었다.
이에 팬들은 절로 웃음이 나올 수밖에 없었다. 하지만 그 숫자가 기하급수적으로 늘어나니 점점 미소가 지워졌다.
[에? 잠깐잠깐! 트라이 카테고리 이상하지 않아? ‘저스트 채팅’인데 어째서 바크2를 켜 놓은 스트리머들 엄청 많은데!?]
[아, 진짜다. 이거 스트리머들이 퍼플 씨의 목소리로 수다를 떠는 방송인 건가. 게임, 전혀 안 하고 있잖아 이거www]
[어이어이, 그냥 웃을 상황이 아니지 않아? 이 스트리머들 중에서 이상한 놈이 있을 수도 있다고!]
[으아, 상상해버렸다. 퍼플 씨의 목소리로 음담패설이라든지 상스러운 말을 하는 모습…! 절대로 있을 수 없잖아 이거!]
DLC 사용자가 늘어날수록 이경복의 목소리를 오용하거나 악용할 가능성이 높아지지 않을까.
서서히 차오르던 우려는 다행히 곧 가라앉았다.
[CAP COMPANY_official]
[안녕하십니까.
먼저 Bio Crisis2 DLC 상품을 구매해주신 게이머분들에게 깊이 감사드립니다.
다만 이번 DLC 컨텐츠 활용에 관하여 일부 구매 고객분들이 본래 의도와 다르게 활용하는 경우가 발생하여 알려드립니다.]
상황을 인지한 공식 계정이 발 빠르게 나선 덕분이었다.
[해당 DLC 상품은 당사와 계약한 ‘퍼펙트플레이’님의 저작권과 연관되어 있습니다.
구매 당시 확인하실 수 있는 동의사항에 따르면 해당 컨텐츠는 ‘게임 컨텐츠’로 사용해야 한다는 제한 조건이 있습니다.
해당 컨텐츠를 게임 플레이 외적으로 사용할 시 불이익이 발생할 수 있으니 참고하여 주십시오.]
[또한 ‘퍼펙트플레이’님의 ‘저작인격권’과 관련, 저작자인 ‘퍼펙트플레이’ 님의 인격적/정신적 이익을 침해하는 경우가 발생할 수 있습니다.
위 사항을 인지해주시길 바라며, 해당 상황 발생 시 당사는 모든  수단을 동원하여 ‘퍼펙트플레이’님의 권리를 보호할 것을 알려드립니다.]
개발사의 강경한 어조에 팬들은 만족을 숨기지 않았다.
[어이어이, 이 시간까지 이슈체크를 하는 거냐고! 제대로 일하고 있잖아 이거www]
[헤에, 역시나 ‘파트너’랄까? 정식 콜라보의 대응은 완전히 다르다는 느낌…!]
그 대처도 대처였지만 그 내용만으로 새삼 깨달은 게 있기 때문이었다.
이경복의 목소리는 돈으로 살 수 있게 됐지만.
[저기저기, 이거 퍼플 씨가 대단해서 할 수 있는 거 아냐? 그치만, 퍼플 씨의 인격이 원래 나빴다면 침해될 수 없는 거잖아!?]
[아아, 퍼플 씨의 이미지가 나빴다면 있을 수 없는 일이니까 말이지. 침해라는 건 깎아 내린다는 의미잖아? 없는 걸 깎을 수 있겠냐고www]
[뭐어, 퍼플 씨의 인품은 팬미팅으로 이미 다 알려진 거 아니었나요? 저도 그 기부에 동참했습니다만(웃음)]
[정말…! 퍼플 씨는 사람마저 무손실이라니까! 랄까, 그게 퍼펙트니까 말이지!]
그가 쌓아올린 품격까지 가질 수는 없었다.
* * *
한편, 바이오 크라이시스2 리딧.
이경복의 방송과 함께 실시간으로 쌓여있던 글들이 추천과 함께 상단에 노출되어 있었다.
[Damn, He know it! 퍼플이 정말로 그를 찾아내버렸어! 바로 시작하자 말이야!]
[Perfect Brain! 몇 번이고 느끼지만 퍼플은 정말 머리가 좋아. 그 똑똑한 머리로 영어를 공부해주면 좋겠는데…! 내가 한국어를 공부하는 게 빠르겠지.]
[Zombies turned into keys, lol! 좀비로 성문을 열 줄이야? 퍼플은 정말 미쳤다니까! XD]
[He is insane! 이러니까 퍼플의 방송을 보게 되는 거야! 개발자들이 시키는 걸 전부 무시해버려! 그런데 그게 완벽하잖아!]
[No way…! 아수라 좀비를 총으로 잡아? 그것도 도탄으로!? 이건 정말 상식이 무너지는 일이야!]
[President Purple, 그가 ‘바통령’이라고 불리는 이유가 바로 이거지. 퍼플은 언제나 새로운 길을 제시하거든! 그게 지도자가 할 일이야!]
사실상 이경복의 방송 클립 영상이 점령을 한 상황이었다. 커뮤니티 유저들은 그에 경탄하면서 흡족함을 표했다.
[Developers are awesome, too. 퍼플이 저런 말도 안 되는 플레이를 해도 게임이 진행되잖아?]
[World 1st Game Company. 캡 컴퍼니가 사랑받는 이유지. 이런 공략 방법까지 다 안배를 했다는 뜻이니까.]
[There is no perfect bug, XD 개발진들도 바크1에서 경험을 해본 덕분일 거야. 모든 경우의 수를 생각한 게 아닐까?]
게임 팬들이 대다수인 커뮤니티인 만큼 이경복도 이경복이지만 개발진에 대한 찬사도 이어졌다.
그러나 곧 새로운 글 하나가 모두의 눈길을 사로잡았다.
[Thank You! But, That’s not true…!]
그렇게 이목을 끄는 제목은 아니었다. 모두의 관심을 얻은 건 그 게시자의 계정이었다.
[CAP Company USA]
바로 미국 지사의 공식 계정이 올린 글이기 때문이었다. 커뮤니티 유저들은 곧바로 그 내용을 확인했다.
[바이오 크라이시스를 사랑해주시는 플레이어 여러분의 응원에 진심어린 감사를 보냅니다.
공식적으로 저희는 퍼펙트플레이 님께서 활용하신 방법을 ‘지원’하지 않습니다.
저희 개발진이 준비하는 건 어디까지나 플레이어 여러분이 각자의 방식으로 활약할 수 있는 ‘환경’입니다.
저희는 플레이어 여러분들이 주어진 상황을 해결하며 재미를 느끼시길 바랍니다.
저희가 준비한 난관을 어떻게 해결하시든, 그것은 플레이어 여러분들의 ‘창의성’이 필요 할 것입니다.
(물론, 저희 개발진이 준비해둔 ‘예시’가 있긴 하지만 꼭 그대로 따라갈 필요는 없죠. :D)
위와 같은 이유로, 저희 개발진은 구체적으로 플레이어 여러분의 행동 방향을 예측하거나 제한하지 않습니다.
문제를 해결하셨나요?
그렇다면 그것은 플레이어 여러분의 능력입니다!]
내용을 확인한 사람들은 만면에 미소를 지으며 댓글을 달았다.
[-This is reason that I love this company! 캡 컴퍼니는 뭐가 재미있는지 아는 회사라니까!]
[-Creativity, nice word. 그런데 이번 경우는 좀 다르다고 생각해. 창의성이라는 건, 먼저 할 수 있어야 떠올릴 수 있잖아?]
[-Possibility is good for this, 퍼플이 보여준 방법들은 누구도 생각할 수 없었으니까. 왜? 아무도 못 하는 거니까!]
다들 그리 기뻐하던 와중 커뮤니티의 분위기가 달라졌다. 하나둘씩 DLC를 체감한 사람들이 소감을 올린 덕분이었다.
[Wow, DLC is incredible! 이런 엄청난 컨텐츠가 겨우 5달러라고!?]
[I can’t play without Perfect Inner voice anymore. 젠장, 내 목소리로 다시 해보니까 게임이 완전히 구려졌어!]
[Warning, there is no way back! 한 번 경험하면 다시 못 돌아가니까 신중히 선택하는 게 좋아. 물론 안 사도 후회할 테지만!]
빠르게 채워지는 호평에 다른 커뮤니티 유저들은 공감보다 물음표를 그렸다.
[That’s too much, 퍼플을 존중하지만 이너 보이스 만으로 충분하지 않아?]
[Must buy? I don’t think so. 퍼플의 목소리가 좋다는 건 나도 알아. 하지만 그 목소리로 하면 몰입감이 떨어질 텐데?]
퍼튜브 리딧과 달리 바크2 리딧 유저들은 이경복을 존경하지만 게임 플레이와 무관한 목소리에 돈을 쓸 사람들은 많지 않기 때문이었다.
그러나 그럼에도 팬들의 기세는 꺾이지 않았다.
[Just try! 이건 말로는 설명하기 어려워. 경험으로만 알 수 있는 거야!]
[2 Hour, right? 스트림은 2시간 이내 무조건으로 환불을 받아주잖아. 손해 볼 거 하나 없다니까?]
[If you like Perfect John, do it. 방송으로만 봐서는 알 수 없어. 퍼펙트 존이 널 기다리고 있어!]
그 정도로 강권하니 몇몇 유저들도 마음을 돌렸다. 이윽고 그들 역시 다시 소감을 올렸다.
[That’s cool! So Cool! 이건 진짜로 달라. 그냥 음질 자체가 좋다는 문제가 아니야!]
[Totally Different! 목소리도 엄청나지만 그게 전부가 아니었어! 게임 경험 자체가 바뀌어버렸다니까!?]
팬들에게 동화된 그 모습에 다른 유저들은 더욱 의문을 표했다. 목소리가 바뀐다고 이렇게나 큰 차이가 날 수가 있을까?
[Perfect Inner Voice Control Me]
그중 상세한 소감문이 추천을 받고 상승했다. 호기심을 보이던 사람들은 바로 클릭을 참을 수 없었다.
[형씨들?
이건 진짜 물건이야.
DLC 목소리가 좋다는 얘기는 더 안 해.
이미 다 아는 거잖아?
솔직히 말할게.
내 목에서 나오는 목소리인데 처음에는 낯설어. 근데 이건 금방 적응이 돼.
핵심은 그 다음이야.
바로 이 목소리에 걸맞은 사람이 되고 싶어진다는 거지.
이건 진짜 남자의 목소리야.
이건 진짜 아버지의 목소리지.
그리고 그게 바로 퍼펙트 존이야! 형씨들은 퍼펙트 존처럼 행동하게 된다고!
그런데 만약 형씨가 이 목소리로 머저리처럼 군다?
뭐하고 있어?
당장 환불하고 내 눈앞에서 꺼져!]
언뜻 쉽게 공감할 수 없는 내용이었다. 그럼에도 이미 DLC를 경험해 본 이들은 바로 이해된다는 듯 댓글을 달았다.
[-Yeah! This is Real Thing! 이 친구 완전 제대로 즐겼네!]
[-Dude, You already be a Real Man. 퍼펙트 보이스로 멍청이처럼 굴 수는 없지.]
[-Guys, Need more word. 이건 사람마다 ‘몰입’에 대한 차이가 있어서 그런 거야.]
[-Good point! 그러니까 ‘본인’이 게임 속에 들어가고 싶은 사람도 있지만, 누군가는 ‘캐릭터’에 몰입을 하고 싶을 수도 있거든!]
[-Ok, For example, ‘나’라면 위험한 상황에 생존자를 구출하지 않을 거야. 하지만 ‘퍼펙트 존’이라면? 그는 반드시 나설 거야! 이 목소리로 도움을 거절하는 건 너무 어렵거든 XD]
[-In Summary, 이너 보이스는 ‘나’를 게임 속에 넣어줘. 퍼펙트 이너 보이스는 나를 ‘퍼펙트 존’으로 만들어주지. 쉽지?]
이경복의 목소리가 본인들의 평소 행동과 판단에 위화감을 불러일으켰다. 다른 경험자들이 댓글에서 풀어낸 설명에 모두가 상황을 파악하고 구매를 결정했다.
그야 누구나 한 번쯤은.
[Wow, I didn't expect that. 한 번 시험해봐야겠어. 퍼펙트 이너 보이스라면 용기를 낼 수 있을 것 같아!]
[Well, I don't lose anything. 그리고 솔직히 게임 속에서는 퍼펙트 존이 되고 싶었거든!]
[With Perfect voice comes great action, lol. 큰 힘에는 큰 책임이 따르듯, 완벽한 목소리에는 완벽한 태도가 뒤따르는 거네!]
[This is ‘real’ inner voice XD 다른 사람도 아니고 내면의 목소리를 따르는 거니까!]
주인공이 되고 싶은 법이니까.
