428화 – 팝업스토어 얼리엑세스 (5)
고풍스러운 보랏빛 벽과 아늑한 느낌의 목재 바닥 타일, 그 위에 가지런히 정렬된 선반에는 귀여운 장식품이 마련되어 있었다.
기프트샵, 퍼플 오피스는 인테리어를 바꾼 후 손님의 숫자가 더욱 불어났다.
-가게가 빌 틈이 없네 ㅋㅋㅋㅋ
-무슨 기차놀이 하는 거냐구웃!
-인테리어 효과 확실하구먼ㅋㅋ
-갓플이 있는데 여길 어떻게 지나치냐고 ㅋㅋ
-뭐예요?! 나도 들여보내줘요!
-이거 스튜디오 테마로 만들어줘잉!
시청자들은 성황리인 가게의 모습에 흡족함을 표했다.
[“여기 사장님 1인분 포장이요!” by 퍼손실보충협회]
“죄송하지만 안 됩니다.”
이경복도 웃으며 포장을 이어갔다. 하지만 항상 상황이 순조로운 건 아니었다.
“아… 이건 있는 건데.”
“새 상품은 없는 건가?”
“다른 가게를 가봐야겠네…”
대다수의 손님들은 상품을 들고 계산대까지 왔지만 몇몇 이들은 달랐다.
그들은 선반을 훑어보고는 아쉬운 표정으로 다시 가게를 나갔다.
“아, 상품이 2개라서 돌아가나 보네요.”
-정체기가 와버렸다?
-아니 ㅋㅋ 이제 3주차인데 정체기가 말이 되냐구욧!
-킹직히 상품 2개는 부족하긴 해 ㅋㅋㅋ
-이거 사실 퍼청자들이 들어간 거 아님?
-ㄹㅇㅋㅋ 나도 새 굿즈 원한다구웃!
-신상 얼른 내놔잇!
NPC 손님에 이입한 시청자들이 장난스럽게 채팅을 쏟아냈다.
이윽고 어느덧 폐점 시간, 이경복은 가게를 정리하고 가볍게 손뼉을 쳤다.
“자, 아무래도 이제 상품 2개로는 한계가 온 것 같습니다. 로렐라이한테 연락해서 다음 상품을 해금해볼게요.”
그가 로렐라이의 연락처를 선택하자 그녀의 홀로그램이 나타났다.
<아, 퍼플 씨! 오늘 장사는 어떠셨나요?>
“괜찮았습니다. 그런데 새 상품을 찾는 손님 분들이 계셔서요.”
<아하, 새로운 상품을 찾으시는군요! 한 번 카탈로그를 둘러보세요!>
이경복은 모드로 추가한 상품 카테고리를 열었다. 게말콘과 퍼무새 피규어 다음으로 해금되는 굿즈가 눈에 들어왔다.
-WA! OTP 텀블러!
-OTP 머그컵도 괜찮았지 ㅋㅋ
-옼ㅋㅋㅋ 지금 머그컵에 콜라마시면서 보고 있는데 ㅋㅋㅋ
-한국인들은 다 집에 있는 물건이쥬?
-그나마 텀블러는 구하기 쉽긴 했지 ㅋㅋㅋ
시청자들이 그에 반가워했다. 그러나 해금 조건을 확인한 이경복은 살짝 코끝을 찡그렸다.
[*‘제품지식’ 레벨이 부족합니다.]
OTP 텀블러와 머그컵을 선택하니 그 아래 메시지가 나타났다.
“아… 이건 퍼무새랑 다르게 돈 있다고 해금되는 게 아니네요.”
-아 스킬레벨이 조건이네
-하긴 자금 원툴이면 쵸큼ㅋㅋㅋ
-괜히 스킬이 있는 게 아니었다 이마리야
-제품지식은 어디서 올림?
-설마 공부라도 해야 되는 거?
-아닠ㅋㅋ 그럼 누가 이 겜하냐곸ㅋㅋ
시청자들도 의아해했다. 이경복은 그에 바로 로렐라이에게 시선을 돌렸다.
“로렐라이, 제품지식 레벨을 올리는 방법 좀 알려줄 수 있어요?”
<오, 물론이죠! 저는 프로 프로바이더거든요! 제일 쉬운 방법은 바로 ‘개인탐구’를 활성화 해두는 거예요.>
“개인탐구?”
<네! 스킬을 눌러보시면 ‘개인탐구’를 시작할 수 있어요. 컨디션 회복량은 좀 줄어들지만 시간에 따라 경험치가 점진적으로 상승하죠!>
그녀의 설명에 이경복은 바로 고개를 주억거렸다.
“아마도 일종의 방치형 모드 같습니다.”
-아이디어 계속 생각하는 거인 듯?
-효율이 떨어지긴 하겠네 ㅋㅋㅋ
-모르는 사람이 보면 멍 때린다고 생각한다 이마리야
-아 ㅋㅋ 일하는 중이라고
선택지가 하나뿐인 건 아니었다. 로렐라이는 설명을 이어나갔다.
<다음으로는 비용이 좀 들긴 하지만 ‘전문가 상담’을 신청하는 것도 좋은 방법이에요! 비용을 더 많이 쓸수록 경험도 많이 쌓게 되겠죠?>
“아, 이쪽이 더 효율적이긴 하겠네요.”
-오 ㅋㅋ 시간이랑 돈으로 경험치를 사는 방식인가
-알고 보니 P2W 게임이었네!
-자본주의 사회에서 돈으로 못 사는 건 없다 이마리야 ㅋㅋ
-자금 넉넉한데 이걸로 가쥬?
시청자들의 의견이 기울었지만 아직 로렐라이의 말은 끝나지 않았다.
<마지막으로는 ‘현장체험’은 어떠세요? 직접 제품을 보고 만지면서 깨달음을 얻는 거죠!>
“아, 이건 제가 이미 했죠?”
이경복이 그에 웃으며 말하자 채팅창도 동조했다.
-여기서도 공장 탐방가는 거냐곸ㅋㅋㅋ
-WA! 브이로그 시즌 2!
-브이로그? 오히려 좋아!
-즉.시.출.발.
그 사이 로렐라이는 마지막 방법의 효과를 안내해주었다.
<그런데 ‘현장체험’은 퍼플 씨의 역량에 따라 결과가 달라져요. 어쩌면 전문가 상담보다 더 좋은 결과를 얻을 수도 있고, 아니면 아예 성과가 없을 수도 있죠.>
“오? 랜덤은 아닌 것 같고, 제가 또 뭔가 플레이하는 방식인가 보네요?”
이경복의 입가에 미소가 지어졌다. 채팅창에도 웃음이 번졌다.
-이러면 무조건 해봐야지 ㅋㅋㅋ
-역량에 달렸다 = 최고효율
-갓플 역량이 이미 최고다 이마리야 ㅋㅋㅋ
-제품지식 싹빠라다스 예정ㅋㅋㅋ
이경복이 그에 바로 현장체험을 신청했지만 문제가 있었다.
[*체험시간과 운영시간이 중복됩니다.]
가게 운영과 현장 체험 일정이 겹쳐있었다. 동시에 두 곳에 갈 수는 없으니 신청이 불가한 상황이었다.
시청자들이 그에 어쩌나 싶었지만 이경복은 바로 해결책을 찾았다.
“가게를 좀 늦게 열죠 뭐.”
플레이어가 사장인 만큼 개점 시간을 조정할 수 있었다. 그는 스케쥴 표를 불러와 시간을 미루고 현장체험을 신청했다.
-아 난 당연히 쉴 줄 ㅋㅋㅋ
-킹반인들은 연차 내는 것만 떠오르자너 ㅋㅋㅋ
-아 맞네 ㅋㅋㅋ 이 형 사장이었지
-블랙기업사장특) 지 맘대로 출근함
-블랙기업 행동이 바로 나와 버리고?
깔끔한 정리에 시청자들은 마음이 편안했다.
*       *       *
체험 시간이 다가오자 장소가 뒤바뀌었다.
“오, 뭔가 전문적인 느낌이네요.”
사방이 새하얀 방 가운데 커다란 창, 그 너머에는 복잡한 기계들이 가득했다.
안내 음과 함께 바닥 중앙에서 탁자 하나가 솟아올랐다. 주변을 둘러보던 이경복은 탁자 위 물건을 보고 실소를 흘렸다.
“이 장소랑은 뭔가 약간 분위기가 맞지 않는 것 같습니다.”
탁자 위에는 OTP 텀블러와 머그컵이 놓여 있었다. 시청자들은 그에 동조했다.
-시설은 완전 최첨단인데 텀블러랑 머그컵 ㅋㅋㅋㅋ
-근데 그만큼 굿즈 구현을 잘 했다는 거지 ㅋㅋㅋ
-모델링 파일 그대로 쓴 거 아님?
-ㅇㅇ 그냥 스캔으로는 이정도 퀄 못 냄
-오히려 너무 완벽해서 그런 것이었고?
이경복은 탁자로 다가갔다. 이제 뭘 해야 하나 싶은 와중.
“어? 뭐야?”
갑자기 텀블러가 조각나더니 와르르 무너지는 게 아닌가. 이에 채팅창에도 물음표가 가득해졌다.
다행히 이경복은 금방 답을 찾았다.
“아, 이거 퍼즐 조각이네요. 3D 입체 퍼즐을 맞춰야 되는 것 같습니다.”
텀블러 조각은 매끈하게 잘라져 있었다. 그대로 제 위치에 놓으면 원래의 모양을 찾을 수 있을 터였다.
-제품 지식이라더니 이런 의미였고?
-난 직쏘 퍼즐은 해봤는데 3D는 안 해봄
-???: 게임을 시작하지
-일반 퍼즐보다 더 까다롭긴 해 ㅋㅋ
-킹치만 갓플은 형상기억능력이 쩔어버렸쥬?
-이거는 형한테 완전 쉽지 ㅋㅋ
이경복은 바로 퍼즐 조각들을 맞추었다. 개수도 30개 정도라 완성까지는 1분이 채 걸리지 않았다.
역시나 하는 채팅창의 반응에 이경복도 가볍게 팁을 설명해주었다.
“원래 조각 퍼즐의 기본이 중심이 아니라 외곽부터 맞추는 거잖아요? 3D퍼즐도 마찬가지입니다. 하단과 상단 조각 먼저 맞추면 쉬워요.”
-막간을 이용한 퍼교수님의 퍼즐 강의ㅋㅋㅋㅋ
-에이 ㅋㅋ 이건 강의라고 하기엔 너무 기초지 ㅋㅋㅋ
-하다가 빡쳐서 박스에 쏟아 붓는 게 정석 아님?
-그건 퍼즐이 아니라 청소 아니냐?
-아니 근데 OTP 문구만 있는 텀블러면 어렵지 않나?
-ㄹㅇㅋㅋ 걍 색깔만 있는 조각이 개에바인데
-이 형은 그냥 기억해뒀다가 맞춘 듯 ㅋㅋㅋㅋ
-역시 초능력 시뮬레이터였고?
시청자들이 그에 흡족해하다가 곧 경악했다. 이경복이 재시도를 누르자 이번에는 조각들이 일반 퍼즐처럼 작아져서 흩어졌다.
-????????
-뭐임? 왜케 잘게 쪼개짐?
-아니ㅋㅋㅋㅋ 이 형 진짴ㅋㅋ
-무친 ㅋㅋ 언제 또 설정을 건드린 거냐구웃!
-어겜스행동 뭔데에에에에!
-피스 개수 512개? 이거 맞아?
-이게 구별이 되긴 함?
OTP 텀블러의 디자인상 문구를 제외한 나머지 부분엔 원래 위치를 유추할 근거가 아무것도 없었다. 덕분에 탁자 위에 쏟아진 조각들 대부분은 모두 같은 색이었고, 크기마저 작아졌으니 똑같아 보이기까지 했다.
그러나 이경복은 채팅 반응에 눈을 껌뻑일 따름이었다.
“다르니까 구별이 되죠?”
어리둥절해하던 그는 곧바로 조각을 맞추기 시작했다. 놀랍게도 염력으로 하나씩 떠오른 조각들은 착실하게 제 자리를 찾아가기 시작했다.
-와씨 저렇게 뭉쳐 있는데ㅋㅋㅋ
-이러면 하단이랑 상단 찾는 것부터 어렵지 않나?
-하지만 찾았쥬?
-퍼펙트 아이가 또!?
-갓플이면 킹만하지 ㅋㅋㅋ
-근데 가운데 부분은 어케 구분함?
차곡차곡 쌓이는 텀블러의 모습에 시청자들은 인정할 수밖에 없었다.
“문구가 표기된 부분은 따로 설명 안 드려도 되죠? 민무늬인 조각들은 얼핏 보면 비슷해 보이긴 하는데, 자세히 보면 또 다르거든요.”
이경복은 퍼즐 조립을 이어가며 돌아온 물음에 여유롭게 대답까지 해주었다.
“이게 보니까 조각으로 흩어지기 전에 빛 반사된 부분도 고정이 되더라고요. 여기, 이거 보이세요?”
이경복은 조각 하나를 염력으로 띄워 눈앞으로 가져왔다. 그리고 다른 손으로 조각에 빛이 비춰진 부분을 가리켰다.
“이렇게 조금 돌려보면, 보이죠? 실제로 빛 반사되는 부분이랑, 고정된 부분이랑 다르잖아요. 이걸 지표로 삼아서 골라내면 됩니다.”
-교수님? 이거 교양수업 아니었어요!?
-경영학과 수업인 줄 알았는데 알고 보니 황새전공이었고?
-갑자기 전공강의 뭔데에에에!
-야씨 ㅋㅋ 아까 기초라고 했던 놈 어딨냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-리빙포인트) 텀블러가 쪼개졌으면 새로 사서 쓰면 된다
-아닠ㅋㅋ 이거 게임 자체가 난이도 조절 완전 실패잖슴!
시청자들이 그에 아연실색해 헛웃음을 흘렸다. 이 상황에 몇몇 이 게임을 좋아하는 시청자들은 변호에 나섰다.
-아닠ㅋㅋㅋ 게임은 죄가 없다구욧!
-원래 다른 상품 나온다고… OTP 텀블러 안 나온다고…
-팩트) 원래 나오는 건 디자인 자체가 다 구별이 가게 되어 있다
그제야 시청자들은 오해를 풀 수 있었다.
-주인 따라 난이도를 높이는 구쭈가 이따!?
-아 ㅋㅋ 퍼펙트 굿즈가 퍼펙트 해버린 거였고?
-어렵게 게임을 만드는 굿즠ㅋㅋ
-어겜스에 이은 어겜굿은 또 뭔데 ㅋㅋㅋ
-그스그굿 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
이경복만이 아니라 그의 굿즈도 난이도 상승에 일조했다.
*       *       *
스킬 레벨을 올린 이경복은 OTP 텀블러와 머그컵까지 해금을 마쳤다.
<주문하신 상품은 내일 바로 도착할 거예요!>
로렐라이의 홀로그램이 밝은 목소리와 함께 사라졌다.
“새 상품도 들였으니 내일은 선반을 조금 더 사러 가야겠네요.”
-가게 확장속도 찢었다 ㅋㅋㅋ
-킹직히 갓플이니까 퍼지컬로 스킬 광렙하지 ㅋㅋㅋㅋ
-가게 경영(물리)
-퍼이츠www 경영마저 제로백을 찍어버리는www
-퍼플코인은 사이언스자너 ㅋㅋ
주문까지 마친 이경복은 웃으며 게임 시간을 넘겼다. 그렇게 새로운 아침 햇살이 창가에 비친 순간이었다.
“어? 이벤트가 있나?”
이경복은 통제권을 느끼지 못했다. 그의 말에 채팅창에도 물음표가 떠올랐다.
이내 화면은 열리는 가게의 문을 비추었다. 프레드가 왔나 싶었지만 가게로 들어선 이는 다른 사람이었다.
“어서 오세요.”
상품을 진열하던 주인공은 고개를 돌리며 친절하게 인사를 건넸다.
“어르신, 찾으시는 게 있으신가요?”
가게로 들어선 손님은 노인이었다. 주인공의 물음에도 그는 대답 대신 천천히 가게를 둘러보며 미소를 지었다.
“인테리어가 아주 훌륭하네요. 상품 상태도 좋고, 친절하기까지 하시니 여기 평판이 좋은 이유를 알 것 같습니다.”
“네? 아하하, 감사합니다.”
갑작스러운 칭찬에 주인공은 쑥스럽게 웃었다. 그 표정을 살피던 노인이 손을 내밀어 악수를 청했다.
“소개가 늦었네요. 저는 지역상인회 회장을 맡고 있는 에단이라고 합니다.”
“상인회요…?”
그의 소개에 주인공은 물론 이경복과 시청자들도 놀랐다. 갑자기 상인회라니?
그러나 게임을 아는 시청자들은 달랐다.
-와씨 ㅋㅋ 에단이 갑자기 왜 나오나 했는데
-나도 ㅋㅋ 근데 생각해보니 나올 만 하네 ㅋㅋㅋ
-인테리어 점수 높고 평판 풀이면 조건은 맞췄음ㅋㅋㅋ
-갓플이 또 갓플 해버렸다 이마리야
엄밀히 말하면 자기들만 아는 이야기였다. 그에 다른 시청자들이 힐난하려 했지만, 다행히 에단의 설명이 더 먼저였다.
“그 못된 도둑놈들을 잡은 게 퍼플 씨의 공이라고 들었습니다.”
“도둑? 아, 그…”
“그 골칫덩이들이 노린 곳은 이 가게만이 아니었어요. 저희 상인회 회원들도 꽤 곤란을 겪고 있었습니다. 하지만 이제는 아니죠.”
에단은 주인공의 손을 양손으로 맞잡고 가볍게 흔들었다.
“모두 퍼플 씨 덕분입니다. 회장인 제가 다른 분들을 대표해 감사를 전해드립니다.”
“네, 아… 아닙니다. 저야 제 가게를 지키려고 한 것 뿐인데요.”
“그렇다고 저희가 도움을 안 받은 것도 아니지요.”
에단은 겸허한 주인공의 말에 웃음을 흘렸다. 그리고는 이내 뒷짐을 지더니 물었다.
“그 보답이라고 하긴 뭐하지만… 혹시 저희 상인회에 가입하실 생각은 없으십니까?”
“상인회에 제가요?”
“예. 원래는 어느 정도 가게를 운영해 본 분들만 가입이 가능합니다. 가게를 운영한다는 게 쉬운 일이 아니니 금방 포기할 수도 있거든요. 하지만 퍼플 씨라면 모두 환영할 겁니다.”
그의 말에 시청자들이 빠르게 제보했다.
-이거 진짜 대단한 게 3주차도 안 됐는데 이벤트가 발생했다는 거 ㅋㅋㅋ
-뭐 어려운 이벤트임?
-ㅇㅇ 원래 운영 3달은 해야 됨 ㅋㅋ
-이거는 찐 퍼펙트 숏컷이자넠ㅋ
-와 설마 프테에서도 숏컷해버릴 줄은 몰랐다 ㅋㅋㅋㅋ
-근데 상인회 가입 하면 뭐 좋나?
-회비만 뜯기는 거 아님? ㅋㅋㅋㅋ
-헉
다른 시청자들은 그에 같이 놀라면서도 의아해했다. 그래서 상인회 가입이 좋은 것일까?
“회원이 되면 뭔가 해야 되는 게 있나요?”
주인공도 그와 비슷한 생각인지 에둘러 질문을 던졌다. 이에 에단은 푸근한 미소로 고개를 내저었다.
“상인회는 서로 도우려고 만든 겁니다. 의무라고 할 건 없고 자발적으로 참여하는 거죠. 뭐, 지역 축제가 열리면 참가할 수도 있고요. 종종 회원들끼리 연합해서 프로모션을 진행하기도 합니다.”
그에 이경복이 짧게 탄사를 뱉었다.
“아, 이런 거 저희 동네에도 있어요. 보통 밥 먹고 나면 옆에 카페에서 커피 할인해주고 그러더라고요.”
-아 ㅋㅋ RGRG
-그거 의외로 개꿀임 ㅋㅋ
-상부상조는 킹정이지 ㅋㅋㅋ
-축제라는 게 플리마켓 같은 거 얘기하는 건가?
-따로 뭐 해야 되는 거 없으면 가입하는 게 이득 아님?
이경복의 말에 시청자들이 공감하는 사이 주인공이 입을 열었다.
“그건 확실히 도움이 되겠네요. 그럼 잘 부탁드리겠습니다.”
“허허, 다 같이 잘 해보자는 거지요. 곧 손님들이 오겠군요. 다음에 또 봅시다.”
에단은 그리 말하며 자리를 떠났다. 가게 문이 닫히자 통제권이 돌아왔다.
“오? 마케팅 메뉴가 생겼습니다.”
이경복은 그에 웃으며 시스템을 살펴보았다.
“지역 축제는 주간이 따로 있네요. 그리고 이제 다른 가게랑 협업해서 할인 이벤트도 열 수 있게 됐습니다.”
당장은 필요한 게 아니었다.
이에 이경복은 메뉴를 닫고 미소 지었다.
“손님을 모으는 것도 좋긴 한데 커뮤니티가 생긴 게 더 좋네요. 지역 상인들이랑 친해지면 경쟁사 대응에도 이점이 있지 않을까 싶어요.”
-친해져서 나쁠 거 없지 ㅋㅋ
-소상공인은 연합해야 된다 이마리야
-퍼와바리 확보 ON!
-지연은 무시 못 하지 ㅋㅋㅋㅋ
-블랙기업 삼신기 = 혈연/학연/지연
-이것도 블랙기업행동이냐고 ㅋㅋㅋ
-퍼플 카르텔 결성해버리기 ㅋㅋ
시청자들은 그에 동조하며 장난스럽게 놀렸다. 하지만 그들 역시 기대했다.
-퍼펙트 스노우볼 불어나는 속도 미쳤고 ㅋㅋㅋ
-스노우볼(볼아님)
-스노우볼인데 정상에서 굴러왔쥬? 눈사태 급이쥬?
-뱁새 주제에 어떻게 버티쉴?
-뱁새쉑들 지점 내면 깜놀할 듯ㅋㅋㅋ
스노우볼은 일찍 굴릴수록 빠르게 커지기 마련이었다.
