81화 - 밝혀진 마녀의 정체 (1)
보통사람들에게 1해라는 숫자는 그 크기를 가늠하기란 쉽지 않다. 1뒤에 붙은 0의 개수만 해도 18개가 아닌가.
시청자들의 흥분이 쉽사리 가라앉지 않은 것도 그 때문이었다.
전무후무(前無後無).
누구도 이런 일을 재현해 낼 수 없을 터였다. 이경복이 해낸 건 유일등급의 무기만이 아니라 유일한 이벤트였다.
그런 사실을 깨달은 건 비단 시청자들만이 아니었다.
[‘지놈가라사대’님이 ‘100,000’원을 후원하셨습니다.]
[???: 이런 건 돈 주고 봐야 된다니까!]
[‘지갑전사’님이 ‘50,000’원을 후원하셨습니다.]
[후원 열렸다구! 퍼청자들 뭐 하냐구!]
웃는 이경복 앞에 나타난 후원 메시지. 그가 설정을 바꾼 건 아니었다.
‘자식, 돈 냄새는 귀신같이 맡네.’
최병훈이 수금할 타이밍이라는 걸 깨달은 것이다. 게임에 몰입을 깨지도 않고 시청자들이 열광하는 지금이 적기였다.
그 예상대로 후원이 무너진 댐처럼 밀려들었다.
[‘갓플께비나이다’님이 ‘50,000’원을 후원하셨습니다.]
[취직 잘 되게 해줘잉!]
[‘성지순례자’님이 ‘30,000’원을 후원하셨습니다.]
[아 ㅋㅋ 이게 기적이지]
[‘다가져가세요’님이 ‘300,000’원을 후원하셨습니다.]
[다른 스머 줄 것도 올인해버리기 ㅋㅋㅋㅋ]
[‘응더해봐’님이 ‘200,000’원을 후원하셨습니다.]
[충전금 다 박아버리면 그만이야!]
이경복은 옅은 미소를 지으며 연이은 후원에 감사를 전했다.
“아, 후원 감사드립니다. 뭐 그렇게 대단한 걸 한 것도 아닌데요.”
-?????
-퍼기만 ON!
-이 와중에 기만 브레스를 쓴다고?
-돈 주고 기만숨결 맡기? 무적권 하지 ㅋㅋㅋ
-신의 기준으로 보면 대단치 않은 거 맞긴 해 ㅋㅋㅋ
-기준 너무 높은 거 아니냐구!
후원에 주의가 돌아간 덕에 시청자들도 흥분을 가라앉혔다. 이경복이 연신 감사를 전하는 와중이었다.
[‘이클립스’님이 ‘1,000,000’원을 후원하셨습니다.]
[강대한 무구는 기사의 바람이라! 퍼플 경, 그 비결을 알려 줄 수 없겠소?!]
낯익은 후원자의 이름에 이경복은 물론 시청자들도 놀랐다.
-엉? 찐임?
-지금 이클 방송 중임?
-ㄴㄴ 안 하고 있음
-이겈ㅋㅋ 말투만 봐도 찐이자넠ㅋㅋㅋ
-엘든제이검 등판 무냐고!
-ㅅㅂ 엘든제이검은 또 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ
채팅창 반응에 긴가민가하는 와중 새로운 메시지가 그 앞에 나타났다.
[>야야, 찐 맞음. 이클님 아이디야.]
프라이빗 메시지로 최병훈이 사실을 확인시켜 주었다. 이경복은 이에 웃으며 입을 열었다.
“아, 이클립스 경! 후원 감사드립니다. 음, 사실 처음 제작이라 확실치는 않은데 좀 눈에 띄는 게 있긴 했습니다.”
-???????
-진짜 뭐 보고 한 거라고?
-그냥 확률이 아니라는 거?
-연출이 아니야?
-아 ㅋㅋ 갓플도 이제 릭트쇼 배운 거 아님?
시청자들은 반신반의했다. 그 반응에 이경복은 옅은 미소를 지었다.
“쭉 게임을 하면서 느꼈는데 프롬 스튜디오가 디테일도 많이 신경을 쓰시더라고요. 묘지기 모션도 그렇고 최근에는 비룡기사 문양이 있었죠.”
그는 본론에 앞서 제작사를 칭찬했다. 새로이 유입된 시청자들 대다수가 엘든 시리즈의 팬이었기에 이를 흡족히 여겼다.
“그래서 장비 제작에도 뭔가 힌트가 숨겨 있지 않을까 했습니다. 바로 망치질을 하지 않은 것도 그 때문이었고요.”
-설마 제작 때도 뭔가 있었다는 뜻?
-난 숙련작 오지게 해도 그런 거 못 느꼈는디?
-아 ㅋㅋㅋ 엘붕이 눈이랑 갓플 눈이랑 같겠냐고
-숙련작은 속도에만 신경 써서 마구잡이로 치잖슴!
-와씨, 이거 진짜면 개꿀팁 아님?
시청자들은 기대와 함께 이경복의 설명을 기다렸다. 이윽고 그의 입이 열렸다.
“아마 나중에 직접 해 보시면 아시겠지만 미세하게 검이 떨릴 때가 있습니다. 보고 있자니 그게 반복되더라고요. 그래서 그 타이밍에 맞춰서 쳐 봤더니 대성공이던데요?”
이어지는 설명에 채팅창은 물음표가 가득해졌다.
“아, 이게 제작사가 남겨 준 힌트구나 싶었죠. 등급이 높아질수록 그 떨림의 주기가 짧아지더라고요. 그래도 몇 번 해 보니까 쉽더라고요. 해 보셨으면 알 텐데?”
-몰라! 모른다굿!
-아 ㅋㅋ 어림도 없지! 이 악물고 몰라버리기~
-진심 다 걸고 제작하면서 그런 거 한 번도 못 느껴봄ㅋㅋㅋㅋ
-프롬 : 몰라, 뭐야 그거 무서워…
-??? : 내가… 무슨… 시스템을… 넣어놨더라?
-무친 ㅋㅋㅋ 제작사도 사실 몰랐던 거냐궄ㅋㅋㅋㅋ
이경복은 그런 반응에 아랑곳하지 않고 생긋 웃으며 설명을 맺었다.
“자, 이제 알려 드렸으니까 우리 퍼청자들도 방송 끝나고 시험해 보면 알 거예요. 물론 지금은 방송에 집중해 주시는 거 알죠?”
-아 ㅋㅋ 이건 맞지
-ㄹㅇㅋㅋ RGRG
-난 그냥 방송으로 만족해!
-이게 맏찌 ㅋㅋ 어차피 흉내도 못 냄
-힌트 얻고 개노가다 vs 편하게 갓플 방송 보기
-밸붕 너무 심한 거 아니냐고!
-이게 바로 유일등급 스트리머의 실력?
-스트리머 등급 언제 생겼냐곸ㅋㅋㅋ
시청자들이 흡족해하는 와중 이클립스의 답변이 돌아왔다.
[‘이클립스’님이 ‘1,000,000’원을 후원하셨습니다.]
[친절한 설명 감사드리오! 다시 생각해보니 장비에 의존하는 건 기사도에 어긋나는 것 같소! 수련에 열중하겠소이다!]
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-이클립스도 절레절레하는 수듄ㅋㅋㅋ
-엘든제이검 화들짝!
-12년차 베테랑도 기겁하는 제작 난이도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-200만원으로 얻은 지혜 = 하던 거나 잘하자
-너어는ㅋㅋㅋ진짜 나빴다ㅋㅋㅋ
-아씨 ㅋㅋ 개웃기네 진짜 ㅋㅋㅋ
이경복은 웃으며 다시금 설정을 바꾸었다. 후원과 더불어 이클립스의 등장으로 과열됐던 분위기도 진정이 됐다.
“자, 다시 한번 후원해 주셔서 감사드립니다. 이제 다시 진행할게요.”
이경복은 후원으로 잠시 멈추었던 게임을 다시 시작했다. 곧바로 대장장이가 다가와 격양된 목소리로 말했다.
“내 살면서 이런 명검은 처음 본다네. 이 검이 어떤지 꼭 두 눈으로 보고 싶은데, 한번 시험해 보지 않겠나?”
그는 그리 말하며 비치되어 있는 훈련용 허수아비를 가리켰다.
-아 ㅋㅋ 이건 못 참지
-신차도 뽑으면 시운전해야 되자너 ㅋㅋㅋ
-대장장이쉑 친절해진 거 보소 ㅋㅋㅋ
-진짜 ㅋㅋ 제작 전에는 절레절레하더니
달리 거절할 이유는 없었다. 이경복은 가볍게 검을 뽑아 들었다. 흑색의 검신은 대장간의 불빛조차 집어삼키는 듯했다.
-크…… 때깔 보소
-약간 흑요석 느낌 난다잉
-확실히 디테일이 살아있긴 하네 ㅋㅋㅋ
-내가 만든 용비늘 무기는 표면에 흠집 같은 거 많았는디
-얼른 보여줘잉
이경복은 시청자들의 재촉에 실소를 흘리며 가볍게 검을 휘둘러 보았다.
“오.”
그는 짧게 탄사를 내었다.
검격을 가하면 보통 칼날을 통해 이물감이 전해지기 마련인데 그런 느낌이 하나도 없었다.
이윽고 쿵하는 소리와 함께 잘려 나간 허수아비가 바닥에 떨어졌다. 절단면은 원래부터 그랬던 것처럼 매끈했다.
“오오……! 강목으로 만든 허수아비가 이리도 쉽게!”
-와 ㅋㅋㅋ 겁나 깨끗하누
-역시 유일등급 무기다 이말이야
-허수아비야 뭐 애들 장난이지
-이것도 못 자르면 의미가 없지
대장장이는 감탄을 토했고 시청자들도 흡족해했다. 하지만 대부분은 당연하다는 반응.
이어 대장장이가 새로운 허수아비를 가져왔다. 그런데 이번에는 강철갑옷을 입은 허수아비였다.
“한번 이것도 베어 보겠나?”
이경복은 다시 한번 검을 휘둘렀다. 우지직하는 소리와 함께 갑옷이 종잇장처럼 찢겨 나가며 칼날이 멈추었다.
-무친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 이게 유일등급이지!
-저거 강철 맞음? 알루미늄 아녀?
-알루미늄이 저 시대에 있겠냐곸ㅋㅋ
-이 정도 위력이니까 만들기가 빡세지 ㅋㅋㅋ
시청자들은 그 위력에 감탄했다. 하지만 거기서 끝이 아니었다.
“음, 대충 감이 잡히네요.”
이경복이 가볍게 검을 빼들며 던진 한 마디에 채팅창에 물음표가 번졌다.
그는 설명 대신 검을 세로로 휘둘렀다. 놀랍게도 검은 막힘없이 아래로 떨어졌다.
“오, 흠집 하나 없네요. 역시 튼튼하네.”
이경복이 검신을 살피며 만족을 표했다. 갑옷 허수아비가 절반으로 쪼개지는 건 그 다음이었다.
-??????
-저게 왜 통과 됨?
-뭐지? 릭트쇼인가?
-주수리가 아니라 마수리였냐구웃!
-엘든제일검과 유일등급 무기 조합이면 끝났네
-이건 뭐 ㅋㅋㅋㅋ 엘든소울이 아니라 엘든무쌍각이넼ㅋㅋㅋ
-무쌍ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋ
-엘딱들 피토하는 소리가 벌써 들리누 ㅋㅋㅋㅋ
-엘딱 : 이거 죽으면서 배우는 겜이라니깐!
-??? : 왜 죽는 거지? 살고 싶지 않은 건가?
-아닌데! 살고 싶어도 죽는 건데!
-살고 싶다고 말해!
시청자들의 열광 속에서 이경복은 검을 갈무리했다.
“그럼 대성당으로 가 보죠.”
* * *
대성당은 여느 때와 같은 모습이었다. 이경복이 진입하려 하자 컷신이 시작됐다.
“부서진 자여, 주의하세요. 가짜의 정체가 밝혀지면 무슨 일이 벌어질지 몰라요.”
주인공은 부드럽게 마녀를 계단에 올려 두었다. 그녀는 여전히 낙인 때문에 대성당에 들어설 수 없었다.
“갔다 오지.”
주인공은 담담히 걸음을 옮겼다. 고위 사제가 안내해 주었던 복도를 지나자 예배당 문이 나타났다.
-가짜 눈나가 무슨 변명을 하려나
-가짜인데 여전히 눈나냐고 ㅋㅋㅋㅋ
-아모른직다!
-ㄹㅇㅋㅋ전개가 어떻게 될지 모름 ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 확정되기 전까지는 눈나임! 아무튼 눈나임!
시청자들의 기대 속에 예배당의 문이 열렸다. 소피아는 천천히 그를 돌아보았다.
“무사히 돌아오셨군요.”
“보는 바대로.”
주인공은 용비늘검을 뽑아 보였다. 그녀는 천천히 고개를 주억거렸다.
“해내셨을 줄 알았어요. 진심으로 감사드립니다. 이제 한 시름 놓을 수 있겠네요.”
소피아는 정중히 감사를 표하고 가짜 성옥을 꺼냈다. 주인공은 묵묵히 그것을 받았다.
-뭐야? 저걸 왜 받누?
-진짜 어떻게 될지 감이 안 잡히네ㅋㅋㅋㅋ
-어뜨케 된겨 어뜨케 된겨!
시청자들의 의문 속에서 주인공이 움직였다. 그는 품속에서 다른 가짜 성옥을 꺼냈다.
설산에서 찾아낸 먼지와 피로 얼룩진 성옥이었다.
“어째서 성옥이 2개인 거지?”
주인공의 물음에 소피아의 동공이 크게 확장됐다. 그녀는 무척 혼란스러운 얼굴로 되물었다.
“성옥이 2개라고요? 그건 대체……?”
“모르는 척하겠다는 건가.”
주인공은 성녀가 건네준 가짜 성옥을 세차게 바닥으로 내던졌다. 와장창 소리와 함께 성옥이 부서졌다.
“이게 진짜라면 왜 보호막이 아직도 유지가 되나?”
그는 예배당 창밖을 가리키며 말했다. 성옥이 파괴되었음에도 성역을 지키는 보호막은 여전히 존재했다.
그가 부순 성옥이 가짜라는 또 다른 증거였다.
-캬 ㅋㅋㅋ 상남자 보소
-가짜라는 거 알고 바로 박살내버리기 ㅋㅋㅋ
-바로 눈앞에서 증명해버렸쥬?
-이게 진짜 팩트폭력이지ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 팩트+폭력이냐구!
-팩트(아프다)
소피아의 턱이 벌벌 떨렸다. 그녀의 눈이 부서진 성옥과 보호막을 번갈아 보았다.
이윽고 그녀는 기괴한 모습을 보였다. 마치 발작이 일어난 것처럼 몸을 뒤틀고 눈동자가 불규칙적으로 돌아갔다.
“무슨……?”
주인공이 경계하며 한 걸음 물러서자 실이 끊어진 인형처럼 풀썩 쓰러졌다.
-와씨 방금 뭐였음?
-순간 곰보겜인줄;;;
-가짜 맞네 ㅎㄷㄷ
-이래도 교회 눈나입니까?
-근데 이게 끝?
-뭔 대응도 안하고 허무하게 가버리누
주인공 역시 시청자들과 비슷한 심정이던 모양이었다.
“스스로 목숨이라도 끊은 건가?”
그는 이해할 수 없다는 얼굴로 소피아의 사체를 살폈다.
바로 그때.
쿵하는 소리와 함께 예배당의 문이 열렸다.
-어씨!
-아잇 깜짝이야!
-아 ㅅㅂ 라면 국물 흘림
-적인가!?
시청자들의 아우성과 함께 주인공이 놀라 돌아보니.
“큰일! 큰일이에요!”
데구르르 굴러오는 건 작은 마녀골렘이었다.
-엌ㅋㅋㅋ 미니 눈나였누
-아 ㅋㅋㅋ 눈나니까 봐줌
-굴러오는 거 개 커엽네 ㅋㅋㅋ
-근데 어케 들어옴?
-가짜 성녀 죽고 결계같은 게 해제된 거 아님?
주인공은 신속히 그녀를 부드럽게 감싸 안았다. 마녀는 고개를 빠르게 흔들며 말을 쏟아냈다.
“바깥, 바깥에 죽은 사람들이 돌아다녀요!”
“죽은 사람이라니?”
주인공은 되묻긴 했지만 곧장 밖으로 뛰쳐나갔다. 시청자들도 어리둥절하는 와중 복도 끝 출구 너머로 소리가 들려왔다.
“끄아아아악!”
“도망, 도망쳐!”
“대체 왜……!”
비명과 격정적인 목소리.
이윽고 출구 밖으로 펼쳐진 풍경은 조금 전과는 전혀 달랐다. 새하얀 피부의 괴인들이 사람들을 덮치고 있었다.
-저것들은 또 뭐여 ㅅㅂ
-어? 피부가 약간 소피아랑 비슷하지 않음?
-오 그러네!
-아무튼 뭔가 있을 줄 알았다
-새로운 적인가?
그런데 뭔가 이상한 점이 눈에 띄었다.
“여보!”
“정신 차려! 나야! 나라니까!”
“어, 어떻게 된 거야? 당신이 죽은 걸 내 눈으로 봤는데……!”
몇몇 주민들은 그 괴인들에게서 도망치지 않고 오히려 접근하고 있었다.
이경복은 바로 상황을 파악했다.
“아…… 원래 가족이거나 친구였던 모양이네요.”
-맞네
-마녀 눈나가 말대로였누
-죽은 주민들의 가족이나 친구들이 되살아난 거네
-근데 좀비는 아니고 대체 뭐지?
-망자도 아닌 것 같은데 ㅅㅂ
-갈! 사파가 만들어낸 강시가 틀림 없으렸다!
-않잌ㅋㅋㅋ 대성당이랑 강시 조합 뭐냐고 ㅋㅋㅋㅋ
괴인들은 주저 없이 다가온 주민들을 살해했다. 그 와중에 사제들이 소리치며 주민들을 구하려 괴인들과 맞섰다.
“도망치십시오! 이들은 여러분이 알던 자들이 아닙니다!”
“엘든나이츠시여! 우리를 수호하소서!”
그들은 각자의 무기로 괴인들을 공격했지만.
“끄아악……!”
“무, 무슨……!”
웬만한 날붙이는 괴인들의 몸에 박히지도 않았다. 그들은 아무런 표정변화 없이 사제와 주민들의 목숨을 앗아 갔다.
그 광경에 공포는 더욱 빠르게 전염됐다.
“으, 으아아아아!”
“얼른 도망쳐!”
“나가! 얼른 나가라고!”
“보, 보호막이! 보호막이 안 열립니다!”
“다 끝이야, 이제 다 끝이라고……!”
성역 외곽까지 도달한 주민들은 더 나아가지 못했다. 보호막은 가짜 성녀가 죽었음에도 여전히 굳건했다.
주민들을 지켜 주던 보호막이 오히려 감옥의 역할을 하게 된 셈이었다.
하지만 바로 그때.
“물러서시오!”
울음과 비명을 뚫고 들려오는 외침이 있었다. 외곽에 붙어 있던 주민들의 눈이 크게 뜨였다.
“기, 기사단! 기사단이다!”
“기사단이 왔다아아아!”
사태를 눈치채고 주변에서 대기하던 기사단이 도착했다. 그 선두에는 기사단장, 블론도가 있었다.
“보호막을 뚫어라! 시민들을 보호하라!”
그는 모두가 들을 수 있도록 소리를 높였다.
“기사들이여! 사명을 완수하라아아아아!”
그곳에 있는 건 겁에 질려 숨어 있는 자들이 아니었다. 확실한 사명과 신념으로 무장한 기사들은 주저 없이 돌격을 감행했다.
-캬! 이게 기사지!
-기사단 동맹 루트? 오히려 좋아
-시기 너무 적절해버렸고
-아 ㅋㅋ 흔한 클리셰자너(지림)
-여윽시 엘든 시리즈는 기사가 근본이라 이말이야
-엘딱들 성불하는 소리가 들리누 ㅋㅋㅋ
-기사 활약 나왔다? 찐 루트 땅땅!
그러나 여전히 상황은 여의치 않았다. 기사들의 돌격에도 불구하고 보호막은 쉽게 무너지지 않았다.
“부서진 자여!”
이에 블론도가 재차 소리를 높였다. 괴인들과 주민들의 거리가 계속해서 좁혀지고 있었다. 그의 표정과 목소리에서 절박함이 묻어나왔다.
“시간이 필요하네! 부디 자네의 힘을 빌려 주게!”
보호막이 뚫리기 전까지 사람들을 보호할 수 있는 사람은 오직 하나.
주인공뿐이었다.
그와 함께 컷신이 끝났다.
이경복의 뇌리에 섬뜩한 위협이 느껴졌다. 대성당 주변에 있던 괴인들이 일제히 그를 향해 다가오고 있었다.
“타임어택이네요.”
플레이어를 노리는 괴인들을 제거하고 주민들을 살려야 했다. 시간이 촉박했지만 시청자들은 걱정이 없었다.
-용비늘검 ON!
-엘든제일검 ON!
-흰둥이들 참교육 가즈아!
-아아, 이 서늘하고도 묵직한 감각. 오랜만이군!
-얼마나 됐다고 오랜만이냐곸ㅋㅋㅋ
-기사단이 보호막 뚫기도 전에 끝냄 ㅅㄱ
-아 ㅋㅋ 스포 밴좀요 ㅋㅋ
그들은 이경복의 실력을 믿었다.
이경복은 그들의 믿음을 실망시키지 않았다.
“일단 길부터 뚫고 디펜스하는 걸로 할게요.”
일격에 하나씩.
이경복이 검으로 선을 그리면 그 선을 따라 괴인의 몸이 양분됐다.
그야말로 파죽지세(破竹之勢).
괴인들이 그 앞을 막아섰지만 오히려 달려가는 속도는 더욱 빨라졌다.
-와 ㅋㅋㅋ 개 시원하네
-과연 엘든제일검! 백귀들이 추풍낙엽처럼 쓰러지는구나!
-백귀는 또 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-정통무협게임 엘든소울 ㅋㅋ
-또또 혼자 다른 게임 하쥬?
-벌써 엘든무쌍 출시했나요?
-무친 ㅋㅋㅋ 진짜 무쌍 해버리냐고!
-프롬 보고 있나? 차기작은 무쌍이다!
시청자들은 그의 행보에 찬사를 쏟았다. 이경복은 대번에 포위를 뚫고 주민들의 뒤를 지켰다.
“이런 걸 슈퍼세이브라고 하던가요? 아무튼 퍼펙트하게 가 보겠습니다.”
이경복은 여유롭게 멘트를 쳤다. 그는 주민 중 한 사람도 죽지 않게 할 자신이 있었다.
-아! 슈퍼 세이브 나오나요!
-퍼펙트 세이브 뭐냐고 ㅋㅋㅋㅋ
-한 사람이라도 죽지 않는다. 그것이 퍼펙트니까(끄덕)
-(퍼도장콘)(퍼도장콘)(퍼도장콘)
-스포) 진짜 다 구함
-아 ㅋㅋㅋ 갓파고님 스포 안 잡고 뭐하시냐고요!
-나 이거 알아! 장판파 맞지? 그치?
-넌 모찌나간다!
-이정도면 프롬이 불쌍한 수듄ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 겁나 쫄깃하게 만들려고 만든 연출인데 맘이 너무 편하자너
시청자들은 흥겨움을 감추지 않았다. 이경복의 활약은 그 기대를 배신하지 않았다.
수십 마리의 괴인들이 덮쳐 왔지만 그 하나가 지키는 선을 넘지 못했다.
경이로울 정도로 상황은 빠르게 정리가 되었다.
“아, 바로 컷신이네요.”
이경복이 호흡을 고르기도 전에 통제권이 사라졌다.
“사, 살았다……!”
“살았어! 살았다고!”
“감사합니다! 정말 감사합니다!”
주민들이 환호하며 넙죽 몸을 엎드렸다. 그들 뒤로 보호막 외부에 있던 블론도와 기사단들이 경외심이 담긴 얼굴로 주인공을 바라보고 있었다.
“실로 놀라운 솜씨로군……! 이토록 대단할 줄은 전혀 예상치 못했네!”
-아 ㅋㅋ 블론도쉑 깜놀해버렸쥬?
-???: 기사단 동맹 루트라서 살았다…
-고건 맏찌 ㅋㅋㅋㅋ
-갓플이 너무 세서 기사단 활약 기회가 사라져버림ㅋㅋㅋ
-스토리 작가 통곡 ㅋㅋㅋㅋ
-예상치 못했다는 대사 사실 작가 마음 반영된 거 아님? ㅋㅋㅋ
블론도의 찬사에 시청자들은 만족스러움을 표출했다. 하지만 이어지는 대사에 분위기가 일변했다.
“허나 이 보호막은 도통 깨지질 않는군. 내 힘으로도 균열조차 낼 수 없으니…….”
-?????
-뭐임? 진짜 플레이어 혼자 깨는 거였음?
-무친;;; 갓플 아니면 누가 이렇게 깨냐구!
-아무래도 주민들 거의 다 희생되는 거였나 봄 ㅎㄷㄷ
-미쳤습니까 프롬?
-아 맏따 ㅋㅋ 이거 다회차 컨텐츠지
-난이도 어질어질하다 그쵸?
시청자들이 난이도에 경악하는 사이 주인공이 미간을 찌푸렸다.
“그럴 리가 없을 텐데? 타락한 기사들도 보호막에 균열은 내었는데 당신이 못 한다니?”
주인공은 처음 성역에 접근했을 때의 상황을 언급했다. 타락기사들에게 보호막이 부서지기 직전까지 가지 않았었나.
기사단장인 블론도가 그들보다 약할 리가 없었다.
-어? 듣고 보니 그르네
-뭐지? 이것도 떡밥인가?
-어떻게 되가는 거냐구!
-아 ㅋㅋㅋ 난 생각을 포기하겠다 프롬!
시청자들도 뒤늦게 그 사실을 깨달았다.
그때 마녀가 조심스럽게 목소리를 냈다.
“혹시…… 일부러 보호막을 약화시킨 건 아닐까요?”
“일부러?”
“어쩌면 그 가짜 성녀가 타락기사들 습격에 맞춰 보호막을 약화시켜 둔 걸지도 몰라요. 침입을 허용하기 위해서요.”
그녀는 굳은 표정으로 즐비한 괴인들의 시신을 바라보았다.
“죽은 자들이 다시 돌아왔어요. 어쩌면…… 성역의 주민들이 죽게 만들어서 이렇게 만들려고 한 건 아닐까요?”
“확실히 그럴 수도 있겠어. 그렇다면 시신을 옮긴 장소에 뭔가 단서가 있을지도 모르겠군.”
마녀의 설명에 주인공은 고개를 주억거렸다. 이경복은 그 말을 듣자 떠오르는 장면이 있었다.
“아, 처음 성역 왔을 때 시신 옮기는 거 보여 주지 않았나요?”
주민들의 대화를 들려주면서 타락기사에게 죽은 사제들의 시신을 옮기는 컷신이 있었다.
-ㅇㅇ 맞음!
-그런 게 있었음?
-갓플이 말하면 있는 거지 ㅋㅋㅋ
-와 ㅋㅋㅋ 설마 그게 복선이었나?
-프롬식 디테일 나와버렸쥬?
-그냥 성역이 개 암울한 거 보여주려고 한 게 아니었다고?
-기존 루트는 그런 의도만 있었을 듯 ㅋㅋㅋ
-시신 옮긴 데가 어디였음?
-대성당 지하에 화장터가 있음요
시청자들은 감탄을 숨기지 않았다.
“아무래도 안쪽에서 제거하는 수밖에 없는 것 같네. 이쪽에서도 계속 노력해 볼 테니 방법을 찾아 주게.”
이어지는 블론드의 대사와 함께 컷신이 끝났다. 통제권을 되찾은 이경복은 대성당 옆면에 위치한 화장터 입구로 향했다.
“아, 비밀통로네요.”
안으로 들어서자 화장터 내부의 벽면이 열려 있었다. 아무래도 괴인들은 이쪽으로 나온 모양이었다.
-이왜진?
-진짜 숨겨져 있었누 ㅋㅋㅋ
-ㅅㅂ 전혀 몰랐네 ㅋㅋㅋㅋ
-안에 뭐가 있을랑가 ㅎㄷㄷ
-아 ㅋㅋ 또튜브각 날카롭고
-팩트) 매순간이 각이다
-갓플 방송은 무적권 라이브로 봐야됨 ㅋㅋㅋ
시청자들은 충격과 기대를 숨기지 않았다. 이경복은 곧바로 통로로 진입했다.
예배당에서 봤던 향초가 불꽃을 살랑이며 어둠을 밝히고 있었다.
“약간 가파른 내리막이네요. 더 깊은 지하로 이어진 것 같습니다.”
-지하에 숨겨진 비밀은 판타지의 국룰이지
-아 ㅋㅋ 흔한 클리셰네(좋음)
-프롬이라 왠지 빡셀 거 같다 ㅠ
-ㄹㅇㅋㅋ 보물 같은 건 하나도 없음
이경복은 성큼 걸음을 내디뎠다. 시청자들의 말대로 안으로 들어가자 위협이 감지됐다.
‘이 정도면 비룡보다 더 강한 놈인데.’
걸음을 내딛을수록 그 위협의 정도가 강렬해졌다. 다행히 도중에는 함정이나 잡몹들은 없었다. 이경복은 통로의 끝으로 다가가자 컷신이 시작됐다.
“여기는……?”
“제단으로 보여요.”
통로와 이어진 곳은 거대한 공동이었다. 그 가운데에는 토지를 깎아서 만든 것처럼 보이는 커다란 제단이 놓여 있었다.
제단 주변에는 수많은 향초가 타오르고 있었다.
“이게 대체 뭐지?”
“저도…… 잘 모르겠어요.”
주인공과 마녀의 시선은 그 제단 위쪽으로 향했다. 제단 위에는 말 그대로 집채만 한 크기의 구체가 놓여 있었다.
특이하게도 그 구체를 감싸고 있는 건 백색 위에 금실을 수놓은 사제복과 비슷한 옷감이었다.
-이건 또 뭐고 ㅎㄷㄷ
-딱 봐도 거물이라는 게 느껴진다
-뭔가, 뭔가 일어나고 있음
-분위기 미쳤다 진짜 ㅋㅋㅋㅋ
-뭔가 성스러움과 기괴함이 공존하는 느낌ㅋㅋㅋㅋ
-프롬이 잘하는 거네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-이런 디테일 보면 프롬 직원들은 모두 변태가 틀림없음ㅋㅋㅋㅋ
시청자들의 기대는 더더욱 높아졌다.
바로 그때.
“이게 얼마 만입니까.”
제단의 뒤쪽에서 목소리가 들려왔다. 약간은 쉬어 버린 그러나 인자함이 느껴지는 노인의 것이었다.
주인공은 곧바로 소리가 나는 곳을 돌아봤다. 제단 뒤편에서 미소 짓고 있는 노인이 걸어오고 있었다.
-오? 할머니!
-진짜 성녀인 듯?
-어뜨케 되는 겨! 어뜨케 되는 겨!
-일단 조용히 보라구!
“소피아…….”
마녀는 노인, 소피아의 이름을 조용히 불렀다. 소피아는 낮은 웃음을 흘리며 정중하게 몸을 낮추었다.
“예에…… 잊지 않아주셨군요. 참으로 오랜만입니다.”
그 모습에 다시금 채팅창 분위기가 일변했다.
-뭐임? 왜 성녀가 저렇게 반응하는 거?
-아랫사람 대하는 태도가 아닌데?
-헐 ㅋㅋㅋ 설마 여기서?
-벌써 나온다고?
시청자들이 무어라 더 반응하기도 전에 소피아의 말이 이어졌다.
“왕성에서 추방당하신 이후 참으로 우려가 많았사옵니다. 왕녀 저하.”
그 말에 주인공이 눈을 돌렸다.
“왕녀라고?”
“……네. 이제 말할 수 있게 되었네요. 제 금제는 저의 정체를 모르는 이들에게만 해당되니.”
마녀는 부정하지 않았다.
“저는 결정자 에이든의 딸이자 후계자, 알리샤에요.”
흐릿한 마녀.
그녀의 정체가 지금 밝혀졌다.
