673화 – 블랙 & 화이트 (1)
대형 이벤트에 놀란 채팅창.
이경복은 그 활기찬 반응에 미소를 지었다.
“자, 공지는 여기까지! 이제 여러분들의 당첨 확률을 올리려면 해야 할 일이 있죠?”
시청자들은 그 말에 바로 집중했다. 이벤트 자체도 즐겁지만 당첨되면 얼마나 기쁘겠는가.
이에 이경복은 장난스럽게 웃으며 너스레를 떨었다.
“바로 게임 플레이입니다! 게임을 해야 고를 클립이 많아지겠죠? 그럼 3일차 플레이! 지금부터 시작합니다!”
그 말과 함께 메인 메뉴가 나타나자 채팅창에는 웃음이 터졌다.
-아닠ㅋㅋ 맞말이긴 한뎈ㅋㅋ
-엌ㅋㅋ 퍼펙트 솔루션 있는 줄 알았잖슴!
-오늘은 야식 안 먹고 빡집중해서 본다!
-퍼청자식 퍼집중이 안 먹는거냐곸ㅋㅋㅋ
-어허! 야식참기가 얼마나 어려운 일인데!
-퍼펙트 듀오 가즈아아아아!
시청자들의 호응과 함께 이경복은 게임을 시작했다. 이내 전환된 장소는 어제 게임을 끝냈던 미군기지였다.
“자, 그럼 바로 가보죠. 퍼플을 데리고… 응? 없네요?”
이경복은 물론 시청자들도 눈을 동그랗게 떴다. 어제와 달리 사격장에는 아무도 없었다.
“오? 저기 있나 봐요.”
다행히 퍼플을 찾는 건 어렵지 않았다. 사격 테스트 때와 마찬가지로 사람들이 몰려 있는 곳이 있기 때문이었다.
“세상에…!”
“3명이 덤벼도 끄떡없다니?”
“나이프 쓰는 솜씨가 장난이 아니야.”
미군과 프로비던스 부대원들이 동그랗게 주변을 에워싸고 있었다. 그 가운데 퍼플이 고무로 된 훈련용 나이프를 들고 있었고 다른 군인들이 쓰러져 끙끙대고 있었다.
“이것 참, 사격만 잘하시는 줄 알았더니…”
이를 지켜보던 라이언 킴이 탄사를 흘리며 고개를 주억거렸다. 퍼플은 그에 멋쩍게 웃으며 쓰러진 군인들의 손을 잡아 일으켜주었다.
“실전이 아니니까 살살해주신 거겠죠.”
“아니, 그렇지 않습니다. 적어도 저희 부대원들은 진심으로 상대한 겁니다. 상대해야 할 적은 좀비들만이 아니니까요.”
“아, 크루세이더라는 군인들 말씀이시죠?”
“예. 변이까지 한 놈들이니 주의하셔야 됩니다. 이제 마지막으로 테스트를 해보죠. 저를 포함해 프로비던스 부대원들을 상대해주십시오.”
이번에는 라이언 킴까지 가세해 부대원들이 주변을 포위했다.
“오… 얼마나 잘 할지 궁금하네요.”
이경복은 물론 시청자들도 눈을 빛냈다. 이내 퍼플이 가볍게 숨을 고르자 라이언 킴이 부대원들에게 눈짓했다.
-와앀ㅋㅋ 무친ㅋㅋㅋ
-너무 잘 싸우는 거시고?
-5252, 갓컴! 유일검까지 재현해버린 거냐구웃!
-아ㅋㅋ 고무나이프도 검이긴 해 ㅋㅋㅋ
-캐릭터 고증 너무 잘 했구욘?
시청자들은 그 전투 양상에 감탄을 표했다. 하지만 이경복은 미소를 지으면서도 약간의 아쉬움을 드러냈다.
“아, 정말 좋긴 한데… 너무 나이프에만 치중한 느낌이 있네요. 상대의 몸을 방패로도 쓸 수 있고, 들어오는 공격을 튕겨내서 다른 부대원 쪽으로 돌리면 더 빠를 텐데.”
그 말에 시청자들은 놀랐다가 바로 웃음을 터트렸다.
-엌ㅋㅋ 갓플은 진짜 그렇게 하지
-햐앀ㅋㅋ 다른 사람이면 입만 턴다고 그랬을 텐데
-오리지널이라 너무 설득력있고?
-5252, 퍼펙트 EEJ는 아직 못 배운 거냐구웃!
-AI퍼플은 아직 블랙기업 특성까진 못 배웠다 이마리야 ㅋㅋ
-그러니까 이 퍼플은 화이트기업 버전인 거죠?
-퍼펙트 흑백논리 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ
그 사이 나름(?) 바르게 퍼플이 테스트를 마쳤다. 라이언 킴이 숨을 고르는 사이 이경복이 인파를 헤치고 나아갔다.
“아, 존!”
“후우, 검증은 충분한 것 같습니다. 퍼플 님은 밖에서도 쉽게 당하시지 않을 겁니다.”
두 사람은 그를 발견하고 밝은 미소로 반겼다. 이경복도 그에 고개를 주억거렸다.
“다행이네요. 그럼 퍼플과 동행하겠습니다.”
“오, 정말인가요? 믿어주셔서 감사합니다. 절대 짐이 되지 않을 거예요!”
-아닠ㅋ 화이트 퍼플 너무 해맑은 거 아니냐곸ㅋㅋ
-화이트는 밝다, 그게 상식이잖아?
-형이 원래 장난 좀 잘 치긴 하는뎈ㅋㅋ
-뭔가 개구쟁이 속성을 강화한 너낌ㅋㅋㅋ
-그래도 난 블랙퍼플이 조아!
이경복의 결정에 세 사람은 자리를 옮겼다.
“그럼 장비를 보급해드리겠습니다.”
“뭐든지 괜찮아요. 주는 대로 받겠습니다!”
보급 메뉴로 퍼플의 장비를 선택할 수 있었다. 이경복이 그에 살펴보는 사이 채팅창이 떠들썩해졌다.
-오? 기본 세팅도 괜찮은디?
-그래도 AI니까 좀 든든하게 챙겨줘야 될덧?
-ㄹㅇㅋㅋ 보호복 정도는 입혀야지
-화이트 퍼플은 면역이 아니라는 걸 명심하라구웃!
-맞네;; 물리기라도 하면 어캄?
다들 자기 생각을 밝히는 사이 이경복은 퍼플의 장비 설정을 끝냈다.
“무기는 저랑 동일하게 갈게요.”
그 결정에 채팅창은 물음표로 채워졌다. 권총과 소총에 나이프까지 무기는 알차게 갖췄지만.
-??????????
-왜 평상복?
-형? 보호복 빠졌는데?
-헬멧까지 있는 거 선택하다가 결정 안 누른 듯?
오히려 기본 설정에 있던 보호복 마저 해제한 게 아닌가. 이경복은 이에 웃으며 손을 내저었다.
“아니, 실수한 건 아니고 이렇게 갈 겁니다. 사실 보호복이 좀 거추장스럽거든요. 얘가 저라면 그렇게 느끼지 않을까 해서요.”
그 설명은 오히려 더 많은 물음표를 불러왔다. 정작 이경복은 프로비던스의 전술용 보호복을 착용하지 않았나.
이경복은 그에 실소를 흘렸다.
“이건 산드라 주려고 입고 있는 거 잖아요. 근데 사실 몸이 가벼운 게 더 낫거든요? 이 친구도 그럴 겁니다. 그리고 아시잖아요?”
그는 퍼플의 어깨를 가볍게 두드리며 말을 맺었다.
“우리는 어려운 걸 좋아하니까요.”
-엌ㅋㅋㅋㅋ 고것도 맞지
-본인 피셜이면 킹쩔수 없지ㅋㅋ
-블랙이든 화이트든 어려운 건 못 참지 ㅋㅋㅋ
-난 또 형이 블랙이라 화이트 거 뺐어 입는줄 ㅎㅎ
-아닠ㅋㅋ 본인 캐릭터한테도 싹빠라다스냐곸ㅋㅋㅋ
-님이 블랙 퍼청자가 아닐까요?
-???: 사고방식이 다릅니다
시청자들도 수긍하며 웃음을 터트렸다. 무엇보다 그렇게 해도 걱정이 없었다.
-킹직히 이 둘이면 백퍼 안전함ㅋㅋ
-퍼펙트 X 퍼펙트 조합인데 어쩌쉴?
-진심ㅋㅋ 크루세이더쉑들 다 뒤져땈ㅋㅋ
-퍼펙트 듀오를 어케 이김?(진짜모름)
다른 사람도 아니고 퍼플이 둘이었으니까.
* * *
이경복과 퍼플은 준비를 마치고 목적지로 향했다.
<존, 말씀드린 것처럼 저희는 전면전을 대비해 매복할 겁니다. 준비가 끝나는 대로 분대별로 산개해서 이동, 도착 후 다시 연락드리겠습니다.>
근거리 무전을 통해 라이언 킴이 다시 상황을 짚어주었다. 다들 그에 고개를 주억거리는 사이 퍼플이 말했다.
“존, 다들 당신을 신뢰하는 것 같아요. 저도 그렇고요. 혹시라도 방해가 되지 않게 지침 같은 게 있다면 알려주시겠어요?”
“지침이라면?”
“음, 예를 들면 이런 거죠. 적을 발견하면 처리를 우선한다거나 아니면 서로를 보호하는 게 먼저다. 이런 느낌으로?”
퍼플의 말에 이경복과 시청자들은 짧게 탄사를 흘렸다.
“오, 행동 방침을 미리 지정할 수 있나 봐요.”
-공격이나 방어 성향을 조정하는 느낌일 듯?
-하긴ㅋㅋㅋ 화이트 퍼플이 다 처리하면 노잼 될 수도 ㅋㅋ
-퍼펙트 자동사냥? ㅇㅎㄹㅈㅇ!
-엌ㅋ 난 방어 100%로 해야지 ㅋ
-야앀ㅋㅋ 사실상 무적 치트잖슴!
시청자들은 그 비율을 고민했지만 이경복은 주저하지 않았다.
“그냥 자유롭게, 하고 싶은 대로 하면 됩니다.”
“아, 정말요? 이렇게 믿어주시다니 기분이 좋네요!”
시청자들은 그 결정에 놀랐지만 곧 만족했다. 만약의 사태가 벌어져도 오히려 이경복이 퍼플을 보호하지 않겠나.
“아내 분도 그렇고 저희 팬들도 반드시 구해내죠!”
퍼플이 새삼 의욕을 내비치자 이경복은 미소를 지었다. 하지만 곧 그는 눈가를 살짝 찡그렸다.
‘흠, 좀비들이네. 이제는 오니에다가 추파카브라까지 나오나.’
뇌리를 자극하는 불쾌한 느낌.
감지되는 위협과 그 수준에 숫자는 물론 그 구성까지 짐작할 수 있었다.
“…존, 뭔가 소리가 들리는데요.”
놀랍게도 그걸 눈치챈 건 이경복만이 아니었다. 몇 걸음 더 나아가자 퍼플 역시 표정이 진지해졌다.
시청자들은 어리둥절했지만 곧이어 나타난 좀비 무리에 대경했다.
-아닠ㅋㅋ 이것까지 구현을 했다고?
-왘ㅋㅋㅋ 갓컴이 진짜 덕질 많이했넼ㅋㅋㅋ
-요런 디테일 아주 조쿠요?
-이 형은 태연한 거 보니까 이미 알고 있었고?
이경복은 그에 작게 웃고는 권총을 잡았다.
“물론 알고 있었습니다. 그럼, 이제 실전 테스트를 해볼까요?”
그 말과 동시에 방아쇠가 당겨졌다. 이어지는 전투 양상에 시청자들은 눈이 크게 뜨였다.
-메롱쉑들 컷!
-와앀ㅋㅋ 바로 심장터지네
-헐? 화이트 퍼플도 따라하네?
-와앀ㅋㅋ 순삭잼ㅋㅋㅋ
-추파카브라쉑들 엎드릴 틈도 없구요?
이경복은 까다로운 추파카브라부터 정리했다. 놀라운 점은 퍼플 역시 추파카브라만 먼저 노리는 게 아닌가.
“오, 자유롭게 하면 플레이어 성향을 따라하는 걸까요? 그럼 이렇게 한 번 바꿔보죠!”
이경복도 그에 호기심을 보이며 권총 대신 나이프를 잡고 돌진했다. 남은 건 오니 좀비와 일반 좀비들 뿐이었기에 근접전으로도 충분했다.
“아하, 탄환을 아끼시려는 거죠? 조용히 처리하면 다른 좀비들도 안 올 테니 좋은 방법이네요!”
그러자 퍼플 역시 그 뒤를 따라왔고 나름의 이유까지 생각해냈다.
“아, 이거 1편의 산드라가 생각나네요.”
시청자들이 그에 놀라자 이경복은 웃으며 개발자 의도를 짐작해냈다.
“저는 들어본 적 없긴 한데, 실수하거나 잘못하면 산드라가 욕을 한다면서요? 이번 작품에서는 이 친구가 그 역할을 맡은 게 아닌가 싶어요.”
시청자들이 그에 혹하고 경험자들은 맞장구를 쳤다.
-엌ㅋㅋㅋ 바로 눈치채버리기
-그 와중에 숨겨진 기만 숨결 무냐구웃!
-???: 허니드라가 존한테 욕을 해요?
-콜라보라서 그런지 욕까지는 안 함ㅋㅋㅋ
-???: 에이, 실수할 수도 있죠
-???: 괜찮아요! 제가 하면 됩니다!
-뭐예요? 왜 진짜 화이트에욧?!
-허니드라에 이은 허니퍼플? 이건 못참아!
-엥? 퍼펙트 보이스로 욕해주면 포상 아님?
-님아;;;
플레이어가 실수를 해도 퍼플은 탓하지 않고 위로와 격려를 해준다는 제보였다.
“아, 그래요? 확실히 완전히 똑같지는 않네요.”
이경복은 그에 장난스럽게 말했다.
“저였으면 왜 실수하시는지 분석해드렸을 텐데.”
시청자들도 이에 장난으로 받아쳤다.
양쪽 모두 차이가 있었지만.
-헉
-블랙사장 모드 ON!
-???: 그걸 왜 못해요?(진짜모름)
-???: 자, 이게 손가락이야
-???: 이게 존이라고…?
-아닠ㅋㅋ 왜곡 뭐냐곸ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 화이트 퍼플은 퍼배깅까진 못 따라한다곸ㅋㅋ
어느 쪽이든 좋았다.
* * *
목적지, 가코우미 수족관 인근.
이경복과 퍼플이 도착하자 컷신이 시작됐다.
“이럴 수가…”
“하…”
존과 퍼플은 아래로 보이는 풍경에 난감한 표정을 지었다. 이경복과 시청자들도 그 이유를 짐작할 수 있었다.
“햐, 뒤쪽만 보면 진짜 꿈의 휴양지인데.”
-진심ㅋㅋ 바다 완전 예쁘네
-킹치만 그 앞이 다 난장판이고?
-아니;; 크루세이더쉑들 왜케 많음?
-괜히 전면전 얘기한 게 아니었네 ㅎㄷㄷ
-머릿수도 많은데 숨을 곳이 없잖슴!
-실제로 여기 주변이 다 공원이긴 해
펼쳐진 푸른 바다 앞에 수족관이 위치해 있었다. 그러나 그 주변은 탁 트인 공원이었고 생각보다 많은 군인들이 경계 임무와 순찰을 하고 있었다.
“하아, 이러면 잠입은 불가능에 가깝겠습니다. 결국 방법은 프로비던스와 강행돌파 뿐인가…”
존이 깊이 한숨을 내쉬었다. 시청자들은 그에 탄식했지만 이어지는 퍼플의 반응은 달랐다.
“존, 어쩌면… 방법이 있을 지도 모릅니다.”
“…그게 무슨 말입니까?”
“저기, 호텔 보이시나요?”
존의 눈이 퍼플의 손가락을 따라갔다. 그와 함께 돌아간 화면에는 몇 없는 고층 빌딩이 보였다.
“가코우미 수족관 직영 호텔입니다. 제 팬 사인회가 예정됐던 장소기도 하고요. 원래는 사인회가 끝나면 와주신 팬들과 수족관을 구경할 예정이었는데…”
-무친? 사인회만 하는 게 아니었다고?
-갓플과 함께 수족관 관람에 기념촬영까지?!
-뭐예요? 우리도 얼른 해줘요!
-형? 이거 나중에 해주는 거 맞지?
-퍼펙트 투어 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-아닠ㅋ 화이트 퍼플 시무룩 한 것 좀 알아달라곸ㅋㅋㅋ
퍼플은 침울했지만 시청자들은 오히려 그 상황에 관심을 표했다. 이경복이 그에 실소를 흘리는 사이 설명이 이어졌다.
“아니, 중요한 건 그게 아니겠죠. 호텔 지하에 수족관과 연결된 통로가 있습니다. 투숙객이 바로 관람을 할 수 있게 말이에요.”
“지하통로? 그렇다면…!”
“네. 호텔 주변에도 놈들이 있긴 한데… 지하 통로에는 없을 지도 몰라요.”
“놈들은 지상만 지키고 있을 것이다라. 음, 가능성이 있네요.”
존의 표정이 되살아났다.
시청자들도 그를 따라 반색한 순간이었다.
“다만 호텔로 가시겠다면… 저는 제 팬들의 안전을 먼저 확인하고 싶습니다.”
퍼플이 조심스럽게, 그러나 흔들림 없는 목소리로 말했다.
“그리고 제게는 아내 분보다 제 팬들이 더 중요하고요.”
“…무슨 뜻인지 알겠습니다.”
존은 잠시 눈을 굴리다가 고개를 주억거렸다.
“으음, 여기서 서로 길이 갈릴 수도 있나 보네요.”
-뭣?
-헐? 벌써 듀오 해체라고!?
-뭐예요? 왜 맛보기만 줘요?!
-근데 첨부터 화이트 퍼플이 글케 말하긴 해씀;;
-ㅇㅇ 팬들 구하러 따라 온 거긴 하니까
이경복의 말에 시청자들도 수긍했다. 그 사이 노이즈와 함께 무전이 들어왔다.
<존? 들리십니까?>
“라이언?”
<다행히 무사하신 모양이군요. 저희도 거의 도착했습니다.>
라이언 킴의 연락이었다.
그러나 그 역시 상황을 인지했다.
<생각보다 놈들의 숫자가 많습니다. 들키지 않고 산드라를 구출하는 건… 죄송하지만 어려울 것 같습니다.>
“…저도 그렇게 생각합니다.”
<존, 불안한 마음은 이해합니다. 하지만 역시 일시에 공격하는 쪽이 낫지 않겠습니까? 전면전이 더 빨리 상황을 해결할 수 있을 지도 모릅니다.>
그가 재차 전면전을 권하자 컷신이 멈추었다. 이경복이 정지시킨 건 아니었다.
[1. 좋습니다. 준비가 되면 알려주세요.]
[2. 아직입니다. 아직, 시도할 수 있는 방법이 있습니다.]
눈앞에 나타난 선택지.
이경복과 시청자들 모두 탄사를 흘렸다.
“아, 여기서 분기점이 나왔네요.”
채팅창은 그에 의견이 분분해졌다.
-전면전이냐 잠입이냐!
-쓰읍… 이것도 좀 빡센데?
-프로비던스랑 속전속결로 ㄱㄱ?
-호텔도 크루세이더쉑들이 점령했으니까 생존자가 없을 수도?
-지하통로로 갔다가 걸릴 수도 있잖슴!
-아닠ㅋ 쇼리성 때처럼 생존자들이 숨었을 수도 있지
-도움 받으려면 먼저 화이트 퍼플 따라가서 도와줘야?
-전면전에서 잘못되면 화이트 퍼플이랑 사이 틀어지는 거 아님?
시청자들이 각기 이유를 피력하는 동안 이경복은 조용히 느낌에 집중했다.
‘특별히 나쁜 쪽이 없긴 한데…’
부정적인 선택지는 없었다.
그럼에도 느껴지는 정도의 차이가 있었기에 그는 선택을 바로 마쳤다.
“원래 계획대로 잠입으로 가보겠습니다.”
느낌이 더 좋은 쪽은 호텔이었다. 시청자들이 그에 집중하자 이경복은 이유를 밝혔다.
“둘 중 어려운 쪽은 호텔인 것 같아서요. 재미도 재미지만 바크에서 해피엔딩은 어려워야 볼 수 있다는 거, 다들 아시잖아요?”
-아 ㅋㅋ 그건 맞긴 해
ㅌ-1편에서도 회복제 안 써야 클리어였쥬?
-ㄹㅇㅋㅋ 산드라도 지켜야됐잖슴
-여윽시 찐엔딩은 갓플이 잘 아는 거시고?
-전면전은 또 사상자 나올 수도 이씀
-ㄹㅇㅋㅋ 생존자 숫자 떡밥 생각하면 이게 맏따
시청자들이 그에 수긍하자 이경복은 웃으며 검지를 올렸다.
“그리고 하나 더 이유가 있습니다.”
이에 다들 궁금해 하자 이경복이 두 캐릭터를 번갈아 보며 답했다.
“저는 존의 입장에서 게임을 하지만, 그래도 퍼플의 입장을 모르는 건 아니거든요. 만약 제가 이런 상황이라면…”
다른 사람이라면 이입할 수 없겠지만 그는 달랐다.
“저는 여러분을 포기하지 않을 겁니다.”
그 한마디에 시청자들은 만족을 숨기지 않았다.
서로 다른 부분이 있지만.
-KIA! 이게 우리 형이지!
-맞넼ㅋㅋ 갓플은 양쪽 모두 이입 쌉가능이구요?
-바보! 퍼청자밖에 모르는 바보!
-이벤트 참가? 지금이니!?
-즉.시.클.립
-야앀ㅋㅋ 진짜 빠르넼ㅋㅋ
-블랙이든 화이트든 갓플은 갓플이쥬?
-???: 갓플이 갓플했다(진짜임)
결국 퍼플은 퍼플이었다.
