521화 – 퍼지데이 온 헬 (14)
헬라포머스 최종전.
그것은 달리 말하면 광고 방송의 클라이막스를 뜻했다. 개발사 전 직원이 모니터링에 집중한 것도 그 때문이었다.
“아니, 1페이즈를 이렇게 빨리?”
“맙소사! 사탄이 자기 손에 당해버렸어!”
“이건 정말 전례가 없는 공략 방식이잖아!?”
“가능 유무를 떠나서 대체 이런 생각을 어떻게 하는 거야?”
“혹시 한국인들은 항상 이런 식으로 게임을 하나?”
퍼지데이가 사탄의 공격을 역이용하자 여기저기서 감탄을 터트렸다.
대표들은 그 탄성을 들으며 미소를 지었다.
“으음! 아주 좋아! 이런 방식이야말로 스트리머 모드의 묘미지!”
“확실히 AI가 아니라 사람들이 참여했기에 가능한 플레이라고밖에 생각할 수 없겠어.”
“사람이라도 평범한 사람은 아니지. 퍼플처럼 세심한 컨트롤과 가이드를 할 수 있는 지휘관 플레이어가 있어야 되니까.”
이번 방송의 목적은 홍보는 물론이고 신규 모드의 테스트이기도 했다.
대표들은 퍼지데이가 보여주는 플레이를 분석적인 시각으로 바라보았다.
“동의해. 게다가 참가자들도 그 지시를 정확히 따를 정도로 신뢰가 쌓여 있어야 하고.”
“하긴 나라면 사탄의 공격을 그대로 버티라는 명령을 쉽게 듣지는 않았을 테지.”
“나는 오히려 그래서 더 좋다고 봐! 스트리머와 시청자들의 협력이 더 잘 드러나잖아? 이 플레이는 스트리머 모드가 보여줄 수 있는 가장 모범적인 예시라 확신해!”
그리 들떠있던 대표들의 표정은 퍼지데이가 2페이즈에 돌입하자 일변했다.
“아니, 잠깐… 뭐가 어떻게 된 거지?”
“설마 지금 증오의 연쇄를 한 번에 끊어버린 건가? 정말로?”
“오, 이런 맙소사. 여기에서도 퍼펙트 솔루션이 나올 줄은 몰랐는데…!”
다들 난감해하던 와중 이경복이 사탄의 새로운 공격 패턴을 봉쇄했다.
방송에서는 다들 그를 칭찬했지만 대표들의 시선은 달랐다.
“여기서 숫자가 좀 줄어야 되는 거 아닌가?”
“그래. 우리가 쌓아왔던 데이터가 완전히 무용지물이 되어버렸어.”
“어떡하지? 이러면 상황이 좀 복잡해지는데…!?”
바로 최종보스인 사탄에게 적용되는 밸런스 시스템 때문이었다. 사탄이 버프를 받는 기준은 비단 자신이 피해를 받은 정도가 아니었다.
1페이즈의 생존자 숫자도 관련이 있었다.
“이러면, 이러면 2페이즈 밸런스가 어떻게 되는 거지?”
“퍼지데이는 지금 한 명도 사망자가 없잖아!?”
“그래, 오히려 계산이 쉽지.”
1페이즈에서 생존자 숫자가 많으면 보스 공략이 쉬워진다. 이에 2페이즈로 넘어가는 컷신에서 생존자 숫자에 따라 증오의 연쇄 적용 정도가 결정됐다.
대표들은 누적된 데이터에 따라 그 전염율까지 고려해 난이도 밸런스를 맞추었다.
그럼에도 불구하고 지금 퍼지데이 부대에는 사망자가 0명이었다.
“지금 사탄의 능력치는 시스템상 최고 수준이다.”
“하아, 퍼지데이가 이걸 성공할 수 있을까?”
“이런 상황이 없었으니까 예측할 수가 없지. 자칫하면 실패로 끝나버릴 수도…”
대표들은 깊이 탄식했다.
다들 그 끝이 성공이길 바라고 있었다. 광고 방송인데 실패로 끝나면 보는 사람들도 기분이 찝찝하지 않겠나.
“그래도, 그래도 퍼지데이라면 괜찮지 않을까?”
“그래…! 위기가 곧 기회라는 말도 있잖아?”
“가장 어려운 조건의 최종 보스를 공략한다. 그것도 스트리머와 시청자들의 협력으로… 그림은 아주 완벽해.”
당장 할 수 있는 건 없었다.
이에 대표들은 소위 ‘희망회로’를 돌리기 시작했다. 그런데 의외로 효과가 나쁘지 않았다.
“그렇지! 이거 성공만 하면! 우리 게임이 헤비 유저도 캐주얼 유저도 모두 만족시킬 수 있다는 걸 보여줄 수 있어!”
“전원생존으로 클리어한다… 과연, 엔드 컨텐츠로 삼아도 손색이 없을 거야.”
“맞아! 그거야 말로 협력 게임의 궁극적인 목표지! 우리 게임에서 그게 실현될 지도 몰라!”
굳이 실패 걱정을 사서 할 이유는 없었다. 대신 성공 이후를 생각하니 대표들의 얼굴에 화색이 돌았다.
“친구들, 들어봐. 이건 단순히 도전과제로 치부할 일이 아니잖아? 동의하지?”
“도전과제는 적어도 ‘도전’할 만한 일을 뜻하니까. ‘전원 생존’은 그런 범주의 일이 아니지.”
“전적으로 동의해. 이건 우리가 게임을 서비스한 이후로, 그리고 향후에도 회자될 역사적인 순간이 될 거야.”
아무리 생각해도 불가능한 일처럼 보였다. 그럼에도 대표들은 희망을 가졌다.
퍼지데이라면 할 수 있을 것 같았다.
* * *
증오의 연쇄는 끊어졌다.
그러나 여전히 사탄의 공격패턴은 남아 있었다.
“배리어! 전원 배리어 안으로 들어오세요!”
“혹시 모르니 다들 물러나 계시오!”
“잠깐, 좀 들어갑시다! 자리 좀!”
“에이, 그렇게 쉽게는 안 뚫릴 겁니다.”
사탄의 입 앞에 응축된 검은 에너지가 배리어를 덮쳤다. 삽시간에 배리어를 뒤덮은 에너지는 모든 시야를 차단했다.
-아닠ㅋㅋ 추놈 혼자 뒤로 들어가는 거 뭔뎈ㅋㅋ
-바로 앞에 방패 세우는 이클 경이랑 너무 비교되고?
-와씨;;; 배리어 깨지는 거 보소
-사탄쉑 아직 세긴 하네;;
-이상하게 더 센 거 같은 것인디요?
-진짜ㅋㅋ 해외 스머들 공략 방송에서는 이정도 아니었던 듯?
-옼ㅋㅋ 나만 그렇게 느낀 게아니었고?
-스트리머 모드라 난이도 더 높인 거 아님?
-무친ㅋㅋㅋ 아슬아슬하게 버텼네
중첩된 배리어는 순식간에 파쇄됐다. 하지만 도중에 에너지가 흩어지며 다시 빛이 들어왔다.
참가자들은 그제야 안도의 한숨을 내뱉었다.
“와, 진짜 죽는 줄.”
“배리어로 들어오는 타이밍만 잘 재면 될 것 같네요.”
“그래도 이런 패턴이면 쉽죠.”
“그쵸! 사탄도 이제 사실상 샌드백이나 다름없네요.”
멤버들도 생각이 비슷했다. 긴장했던 그들도 숨을 돌리고는 자신있게 목소리를 높였다.
“오케이! 다들 보셨죠? 치고 빠지기만 잘 하면 됩니다!”
“지금 마음을 놓아서는 아니되오! 다들 귀를 열어두어야 하외다!”
“자, 우리 아틸러리 여러분들은 시즈 박으세요! 응? 아니, 우리는 나갈 필요가 없잖아!”
이경복은 그 반응에 실소를 흘렸지만 곧 눈을 굴렸다.
‘그렇게 쉽게 끝날 느낌이 아닌데…’
모두의 긍정적인 전망과 다르게 이경복은 불길함을 느끼고 있었다. 단순히 이렇게 공략해서는 성공할 수 없다는 직감이었다.
이경복은 그 불길함의 정체를 금방 알아낼 수 있었다.
“여러분 슬슬 옵니다!”
“안전지대로 복귀하시오!”
히트 앤 런.
사탄을 공격하고 다시 돌아오니 같은 상황이 펼쳐졌다. 그리고 결과 또한 같으리라 다들 예상한 순간이었다.
-사탄쉑 ㅋㅋㅋ 이번에도 못 뚫쥬?
-2페이즈 호로록 각이구요?
-어? 뭐임?
-판데모니엄 내구도 깎였는데?
-님들! 외부캠으로 보세욧!
-헐? 브레스가 새버렸다!?
-야씨 이거 사탄한테 딜 들어가서 버프 받았네ㅋㅋㅋ
-무친;; 판데모니엄이 무너져도 끝 아님?
이전에는 배리어와 상쇄되던 에너지가 옆으로 빗겨나가며 판데모니엄을 타격했다. 그 때문에 판데모니엄의 내구도가 줄어들기 시작했다.
“헐?! 이건 너무 치사하잖아요! 그렇다고 사탄을 놔둘 수도 없는데!”
“으음, 옳소이다. 이미 판데모니엄이 피해 받는 수준이 되었으니 말이오. 그래도 설마하니 먼저 무너지겠소이까?”
버프를 줄이겠다고 사탄을 치료해줄 수도 없는 노릇이었다. 이에 데시벨과 이클립스는 공략 속행이 해답이라 판단했다.
그러나 지놈은 굳은 표정으로 고개를 내저었다.
“아니, 그렇게 확신할 수는 없습니다. 이게 아무래도 저희가 처음 하는 거잖아요? 게다가 500명 전원 낙오도 없이 여기까지 왔으니까요.”
“그건… 좋은 거 아닌가요?”
“으음, 근데 이게 또 사탄이 피해량에 따라 버프를 받잖아요? 500명 전원이 생존해서 딜링하는 사이클까지는 예상을 못 하지 않았을까싶은데 말이죠.”
“과연… 생각보다 일찍 더 큰 피해를 받아서 강해졌을 가능성이 있겠구려.”
지놈은 생존자 숫자에 따른 밸런스 시스템까지는 몰랐다. 하지만 그 나름의 판단 근거가 있었다.
이에 다른 멤버들은 물론 시청자들도 수긍했다.
-오 그럴 수도 있겠네
-오올ㅋㅋㅋ 광고방송인데 할 말은 다 해버리기 ㅋㅋㅋ
-추카콜라 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ
-근데 이건 개발사도 억울한 부분이 있자너 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 킹직히 AI였으면 중간에 숫자 많이 줄었을덧?
-야씨 ㅋㅋ 퍼지데이 아니었으면 지금도 반타작이지
-평소의 퍼펙트 버그입니다만?
-그럼 결국 답이 없지 않음?
-그냥 기도메타 가나요 ㅋㅋㅋㅋ
그렇다 한들 달리 뾰족한 수가 없어 보였다. 그러나 지놈은 짧게 입을 다시며 다른 의견을 꺼냈다.
“그, 이런 말 하기는 정말 뭐 한데 좀 더 안전하게 클리어하려면 미끼를 써야 되지 않나 싶거든요?”
“…미끼요?”
지놈은 슬쩍 눈치를 보다가 곧 작심한 듯 말을 쏟아냈다.
“다 까놓고 말해서 판데모니엄 무너지면 다 끝이잖아요? 그러면 저희가 지금까지 한 게 다 물거품이 된단 말입니다. 그러니까 미끼 부대를 뽑아서 가장자리에 몰아두는 거죠. 노출된 미끼 부대가 사탄 어그로를 더 끌 겁니다.”
멤버들은 물론 참가자들도 눈이 크게 떠였다.
“배리어 밖에서?”
“그럼 그냥 죽으라는 건데…?”
“아니, 근데 그걸 누가…”
당황하던 참가자들은 자신도 모르게 시선을 한 데 모았다. 그 시선의 끝에는 방패병들이 있었다.
모두가 무의식적으로 희생양을 찾은 결과였다.
“…미끼는 저희가 하죠.”
“그쵸. 어차피 저희는 원딜도 잘 못 하는데.”
“솔직히 좀 눈치가 보이긴 했는데 이게 더 낫겠네요.”
방패를 이용한 방어가 무의미할 만큼 강력한 사탄의 공격과 사탄의 머리를 노리기에는 부족한 원거리 전투 능력.
방패병들도 자신들에게 시선이 쏠린 이유를 잘 알고 있었다. 이에 그들은 오히려 자진해서 미끼를 자처했다.
-아니;;; 이제와서 리타이어라고?
-킹직히 방패병 분들 탱킹 잘 했는데…
-지금은 사탄이 너무 세서 의미가 없긴 함
-아 그래도 이건 좀
-지금까지 전방에서 희생만 한 사람들 아님? 근데 또?
-아 ㅋㅋ 본인들이 괜찮다잖슴!
-클리어 안전빵 노리면 이게 맞긴 해
-저분들도 클리어 하고 싶어서 그런 거자너 ㅋㅋ
채팅창은 물론 현장에서도 다들 안타까움을 숨기지 못했다.
방패병들은 이에 체념이 섞인 미소와 함께 배리어 밖으로 나서려 했다.
하지만 정작 배리어는 사라지지 않았다.
“아뇨, 그냥 계셔도 됩니다.”
줄곧 잠자코 있던 이경복이 입을 열었다. 그에 다들 다시 눈이 커졌다.
“여기까지 왔는데 다 같이 가야죠. 제게 생각이 있습니다.”
그제야 배리어가 사라지고 메카퍼무새가 날아와 그의 어깨에 안착했다.
“퍼지데이는 누구도 버리지 않을 거예요.”
누구도 희생할 필요가 없었다.
이경복에게는 자신이 있었다.
* * *
방패병들은 양쪽으로 갈라져 가장자리로 향했다. 그러나 희생이 아니라 전투를 위해서였다.
“아, 이거 진짜 괜찮나?”
“퍼플 님을 믿읍시다!”
“하라면 하는 거죠!”
그들의 목표는 판데모니엄을 잡고 있는 사탄의 손이었다. 2페이즈에서는 그저 배경에 불과했지만 여전히 체력이 표기되어 있었다.
“최대한 딜 넣으셔야 됩니다! 힘드셔도 조금만 더 노력해주세요!”
“제군들! 사탄의 분노를 끌어내시오! 그것이 승리의 열쇠이니!”
“사탄의 라스트 댄스 한 번 봅시다!”
그 외 다른 전투직은 멤버들의 독려를 받으며 머리를 향해 총공세를 펼쳤다.
-진짜 이거 맞아? 이렇게 하는거 맞아?
-아 ㅋㅋ 갓플이 말한 거니까 될 거라구요 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 퍼펙트 솔루션 한 두 번이냐고
-아니;; 지금 모이는 에너지 겁나 큰 것인디요?
-와 ㅅㅂ 이정도면 진심 한 방 컷 나오겠다
-총력전이라더니 풀파워를 말하는 것이었고?
-멸망전 가즈아아아아!
-WA! 사탄 최후의 날!
채팅창에는 이경복의 계획에 대한 우려와 기대가 뒤섞였다. 물론 비중으로 따지면 후자가 압도적이었다.
그 사이 이경복은 다른 멤버들에게 손짓했다.
“정렬 해주세요! 오버클럭 시작합니다!”
“넵! 다들 모여요!”
“제군들, 악의 준동에 종지부를 찍을 시간이오!”
“오케이! 다들 시즈 준비!”
멤버들과 직속부대가 모였다. 그러나 그 사이로 움직이는 메카퍼무새는 하나뿐이었다.
“자, 배리어 버프 끝나셨죠?”
“옙!”
“끝났슴다!”
엔지니어 직속 부대는 셀프 버프를 해야 하기 때문이었다. 다행히 이경복 혼자서도 직속부대 75인과 멤버 3인의 버프를 끝마치기에는 충분했다.
“걱정 마시고 제 퍼무새만 따라오시면서 배리어 만들면 됩니다. 그럼 다들 준비해주세요!”
이경복은 가볍게 호흡을 가다듬고 집중 상태에 돌입했다. 그러나 이번에는 시야가 달랐다.
‘제대로 모이고 있네.’
사탄의 머리보다 더 큰 붉은 구체가 그 앞에서 넘실거리고 있었다. 드론 시야, 그 중에서도 에너지 파장 탐지 모드였다.
신기가 준동하며 밀려드는 정보가 에너지의 흐름을 머릿속에 그려주었다.
‘생각보다 위태롭긴 하겠지만…’
사탄의 브레스를 막는 건 공병들이 생성하는 배리어를 제외하고 엔지니어만으로 만들어진 배리어였다. 당연하게도 전부 막을 수는 없었다.
‘막는 건 중요한 게 아니니까.’
그럴 필요도 없었다.
이경복이 최적 경로를 파악하는 사이 느려진 시간 속에서도 에너지 구체가 팽창하는 게 보였다.
“따라와요!”
원래대로 돌아온 이경복의 신호와 함께 25개의 퍼무새가 그 뒤를 따랐다.
그와 함께 호선을 그리며 형성된 배리어는 마치 오목렌즈처럼 자리를 잡았다.
“여러분! 풀 차지!”
“제군들! 안전지대로!”
“다들 피해요! 중앙으로!”
멤버들도 바로 흩어진 참가자들에게 경고를 날렸다. 이윽고 폭증한 구체가 순식간에 배리어를 뒤덮었다.
-에너지 출력 무엇?
-배리어 와장창 ㅎㄷㄷ
-오! 그래도 틀어졌다!
-뿔 강타!
-캬 ㅋㅋㅋ 딜량 보솤ㅋ
-와씨 ㅋㅋ 진짜 여기가 약점이었나보네
-괜히 1페 컷신에서 뿔이 부러진 게 아니었구요?
배리어는 너무나 쉽게 박살이 났지만 브레스의 궤도를 양쪽으로 분산시켰다. 개중 일부는 반대로 돌아가 사탄의 뿔을 강타했다.
하지만 아슬아슬하게 뿔이 붙어있었다.
“어! 어어어어어!”
“더 빨리! 빨리이이이!”
“미친…!”
그 사이 판데모니엄으로 떨어진 브레스는 직격과 더불어 폭발을 일으켰다. 이전과 다른 강력한 충격에 바닥이 무너지며 붕괴가 시작됐다.
-바닥! 바닥!
-여기서 낙사라고!?
-아 ㅠ 더 빨리 뺐어야지ㅠㅠㅠ
-아이고 ㅠㅠㅠㅠ
-이러면 진짜 나가린데 ㅠㅠ
필사적으로 달렸지만 맨 뒤에서 뛰어오던 사람들의 모습이 아래로 꺼졌다. 그에 시청자들과 참가자들 모두 탄식한 순간이었다.
“제군들! 잡으시오오오오!”
육중한 뱅가드 슈트가 그들의 위를 넘어 착지했다. 붕괴로 위태로운 와중에도 이클립스와 직속부대는 서슴없이 가장자리에 착지해 방패를 앞세웠다.
그리고 절망하는 추락자들 앞에 구명줄이 내려왔다.
“다소 충격은 이해하시구려! 제군들! 당겨어어어어!”
“올라오세요오오오오!”
“갑시다아아아아!”
방패에서 사출된 케이블이었다. 이클립스의 호령에 맞추어 직속부대가 재차 부스트를 사용했다.
무너지는 바닥을 뒤로하며 추락자들이 하늘로 튀어 올랐다.
-무친ㅋㅋ 이걸 구해?
-이라클! 이라클! 이라클! 이라클!
-와앀ㅋㅋㅋ 진심 소름ㅋㅋㅋ
-그저 기사도! 그저 트루 나이츠!
-개쩐다 진짜 ㅋㅋㅋㅋ
한 쪽에서는 구조 작업이 마무리되는 와중 데시벨과 지놈, 그리고 그 휘하에 전투직들은 화력을 집중했다.
“제발 좀…! 떨어져어어어어!”
“거의 다 왔어! 거의 다아아! 가즈아아아아악!”
그 목표는 위태롭게 균열이 간 사탄의 뿔이었다. 광선과 탄환, 그리고 유탄이 폭발하며 얼마 남지 않은 사탄의 체력이 줄어들었다.
-진짜 거의 다 왔음!
-진심! 제발 쫌!
-막판 레이스 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-여기서 지면 나 개발사 앞에서 배변활동이 활발해질 것 같아!
-아닠ㅋㅋ미쳤냐곸ㅋㅋ
-클리어 가즈아아아아아!
그러나 판데모니엄의 붕괴 속도도 만만치 않았다. 내구도와 체력, 양쪽이 경쟁하듯 줄어들어갔다.
그리고 마침내.
“됐지? 됐어! 됐다아아아아아!”
“예에에에쓰! 사탄 커어어어엇!”
뿔이 부러지며 사탄의 몸이 뒤로 넘어갔다. 그제야 모두 성공을 직감하고 환호성을 터트렸다.
-캬 ㅋㅋㅋ 이궈궈든!
-사탄 캇! 사탄 캇! 사탄 캇!
-퍼지데이! 퍼지데이! 퍼지데이!
-공격은 최선의 방어다, 그게 상식이잖아?
-전원 생존임? 진심?
-이클 경이 다 구해버렸쥬?
-또전드 달성! 또전드 달성! 또전드 달성!
-와 이건 진심 참가자들 개부럽다
-진짜 ㅋㅋㅋ 인생 전체 이득 봤자너 ㅋㅋㅋ
-인절손도 아니고 인전득ㅋㅋㅋ
-킹직히 이건 장례식장 플레이리스트에 올릴만함ㅋㅋㅋ
이경복은 채팅을 보며, 그리고 서로 얼싸안으며 기뻐하는 참가자들을 보며 환하게 웃었다.
‘그래, 이거지.’
모두에게서 발산하는 기운이 그의 머리끝부터 발끝까지를 잠식하고도 남았다. 마치 봄날의 햇빛처럼 포근하면서도 따사롭다가도 선선한 바람처럼 청명했다.
개인마다 차이는 있지만 500명의 참가자 중에서 기쁘지 않은 사람이 없었다.
“정말 위험한 방법이었는데 믿고 따라주셔서 감사합니다.”
어느 정도 환호가 잦아들자 이경복이 입을 열었다. 따로 손뼉을 치거나 주의를 끌지 않았지만 모두가 그 목소리에 귀를 기울였다.
“어려운 게 재미있죠. 하지만 이번에는 단순히 그 때문만은 아니었어요.”
이경복은 즐거웠다.
게임이 재미있기도 했지만.
“다 같이 노력해서 여기까지 왔잖아요. 그러니까 한 사람도 빠짐없이…”
자신만이 아니라 모두 같은 경험을 했기 때문이었다. 이에 그는 순수한 아이처럼 웃었고 때마침 서서히 화면이 전환됐다.
“여러분과 함께 엔딩을 보고 싶었거든요.”
이제 모두 같이 마음 편히 엔딩을 감상할 시간이었다.
