672화 – 무손실의 품격 (4)
이경복과의 추가 계약 거부.
그 결론에 회의실의 분위기가 무겁게 가라앉았다. 그러나 임원진들의 굳은 얼굴에는 불쾌함이 아니라 곤란함이 묻어 나왔다.
“이것 참⋯ 상황이 아이러니 하군요.”
“그렇습니다. 반응이 너무 좋아서 문제니까요.”
“퍼플 님께서 제안해주신 내용이 좋으니 더 그렇군요.”
그들은 이경복은 물론 계약 내용에도 불만이 없었다. 그럼에도 난처해진 이유는 현 상황에 있었다.
“이번 DLC의 반응이 저희 예상을 완전히 넘어섰습니다.”
“⋯상상초월이라고 해도 과언이 아닙니다.”
“음, 다시 레퍼런스를 좀 보면서 확인을 해보죠.”
경영자들은 숫자를 좋아한다.
그들은 DLC 출시와 관련해 참고했던 자료를 다시 꺼냈다.
“현재 데몬 머스트 크라이, DMC의 판매량은 700만을 돌파했습니다.”
“이제 출시 후 3개월 정도 지났죠? 다시 봐도 대단한 성과로군요.”
“DLC 판매량은 218만⋯ 비율로 보면 대략 30%에 가깝습니다.”
가장 먼저 출시했던 보이스 팩에 관한 통계였다. 당시에는 절로 입이 벌어지는 성과였지만 지금은 달랐다.
“다시 비교해보니 확실히 지금 상황이 엄청나다는 걸 알 수 있네요.”
“예, 바이오 크라이시스 2는 정식 출시 전인데도 판매량이 800만을 넘어섰으니까요.”
“DLC도 하루가 채 지나지 않았지만 판매량이 50만을 넘은 상황입니다.”
“DMC 보이스 팩은 첫날 판매량이 10만입니다. 이것 참, 5배나 차이가 날 줄이야⋯”
그들이 참고했던 데이터를 완전히 상회하는 결과가 나왔다. 임원진들은 기뻤지만 표정이 어두워졌다.
“변명의 여지가 없습니다. 저희들의 예측이 빗나갔습니다.”
“맞습니다. 전작 레퍼런스 외에 퍼플 님의 입지를 고려했어야 했는데⋯”
“하지만 3개월 만에 퍼플 님의 영향력이 이 정도로 성장할 줄은 아무도 몰랐을 겁니다.”
처음부터 그들의 예상은 빗나갔다. 게다가 문제는 거기서 끝이 아니었다.
“판매량도 그렇지만 더 중요한 건 평가입니다.”
“99.9%⋯! 사실 살면서 이런 수치를 볼 수 있으리라곤 생각을 못 했습니다.”
“말 그대로 압도적이로군요.”
“이토록 호평이니 정말 기쁜 일이지만⋯ 저희가 짊어질 부담이 더 크군요.”
퍼펙트 이너 보이스에 대한 평가가 좋아도 너무 좋았다. 임원진들은 복잡한 표정으로 짧게 숨을 내뱉었다.
“아무리 생각해도 보이스 피규어로는 이 평가에 어울리는 음질을 구현할 수 없습니다.”
“무손실 음원을 사용하더라도 스피커에 한계가 있으니까요.”
“보이스 피규어 사이즈에 맞는 스피커로는 한계가 있죠.”
DLC 구매자들이 체감한 음질과 굿즈로 경험하는 음질의 차이 때문이었다.
오히려 역체감을 느낄 게 뻔하지 않나.
“그 한계까지도 어렵습니다. 내장되는 음향 장비를 이 수준에 맞추면 단가가 너무 높아지니까요.”
“맞습니다. 그렇게 되면 굿즈가 아니라 오히려 음향 장비를 판매하는 상황이 될 겁니다.”
“심리적 허들도 높아지고 굿즈 판매량은 오히려 감소하겠죠. 기껏 구매한 고객분들은 실망할 테고요.”
이경복과 개발사, 그리고 굿즈를 산 팬들까지.
누구도 반기지 않을 상황이었다. 그러니 추가 계약 없이 기존 방안을 고수하는 게 옳았다.
그럼에도 임원진들이 아직 회의실에 앉아 있는 이유가 있었다.
“후우, 하지만 그냥 포기하기에는 만만치 않은 수요입니다.”
“그렇습니다. 게임은 물론 굿즈 판매량의 역사도 새로 쓸 기회에요.”
“어떻게든 퍼펙트 이너 보이스를 넣어서 출시만 할 수 있다면⋯”
순순히 포기하자니 그 과실이 너무 달아 보였다. 비단 경제적 이익만이 계산에 들어간 건 아니었다.
“장기적으로 퍼플 님과의 관계도 생각해봐야 합니다. 이너 보이스 시스템을 잊으시면 안 됩니다.”
“아아, 그렇죠. 이미 몰입력 향상 효과는 검증됐고, 조만간 업계 표준으로 자리 잡을 겁니다.”
“에, 정말 감사하게도⋯ 퍼플 님 덕분에 저희가 그 시스템의 대표주자가 됐습니다.”
“바이오 크라이시스 2, 최초로 이너 보이스 시스템이 적용된 게임. 이 타이틀이 주는 가치도 무시할 수 없습니다.”
세상에는 금액으로 환산하기 어려운 가치도 있었다. 임원진들은 이경복의 도움으로 얻은 회사의 명성도 저울에 올렸다.
“이런 상황에 퍼플 님이 먼저, 그것도 양쪽 모두 도움 되는 제안을 거절한다⋯ 쉽지 않군요.”
“저희로서는 퍼플 님이 하나뿐이지만, 퍼플 님께 게임사는 수두룩하니까요.”
“으음, 단순히 비용 문제를 이유로 거절하면 실망하실 겁니다. 사측에서도 고민했다는 걸 보여줘야 할 필요가 있어요.”
“후, 그럼 일단 적당히 음향 장비를 상향해서 계약 비율을 조정하도록 하죠. 저희가 아니라 퍼플님이 거절하시게끔 우회적으로 결정합시다.”
본사 임원이 탐탁지 않은 표정으로 정리했다. 다른 임원들도 비슷한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“좋습니다, 그럼 회의는 이만⋯”
다들 회의실에서 나갈 준비를 했다. 임원진들은 어디까지나 방향을 설정할 뿐, 상세한 내용은 실무진이 결정할 몫이었다.
“잠시, 제 의견을 들어주시겠습니까?”
그러나 그 때 한국 지사장이 손을 들어 모두의 주의를 끌었다. 막 엉덩이를 떼려던 임원들은 눈을 동그랗게 뜨며 그를 돌아봤다.
“바꿀 수 없는 건 포기해야 합니다. 아무리 좋은 음향 장비를 써도 캡슐은 못 따라 잡을 겁니다.”
이어지는 그의 말에 임원진들 눈이 가늘어졌다. 그걸 다 아니까 답답한 상황이 아닌가.
“그러니, 음질이 아니라 다른 쪽에서 가치를 창출해보는 건 어떻습니까?”
“⋯다른 쪽이요?”
“그게 무슨 말씀입니까?”
가늘어졌던 눈이 언제 그랬냐는 듯 커졌다. 한국 지사장은 그 반응을 보며 미소 지었다.
“다들, 퍼플 님 팬미팅을 보신 적 있으신가요?”
해답은 이경복에게 있었다.
* * *
이른 오후, 팀 퍼펙트 회의.
이경복과 팀원들은 박주호가 전한 메일 내용에 입이 벌어졌다.
“보이스 피규어에 추가 녹음을?”
“그냥 퍼펙트 이너 보이스만 넣는 게 아니고요!?”
“아니, 갑자기 왜⋯?”
다들 어리둥절해하자 박주호가 옅은 미소로 답했다.
“일단 현 상황을 요약하자면 이렇습니다. 보이스 피규어에 내장된 음성은 게임의 대사 뿐, 저희 제안은 그 대사를 퍼펙트 이너 보이스 버전으로 추가하는 거였죠.”
“그렇지. 팬 분들도 그 버전을 원하실 테니까.”
“음, 그런데 캡 컴퍼니는 여기서 한발 더 나아가길 원했습니다. 추가 계약을 하면서 경복이가 직접 참여하길 원한 거죠.”
이내 박주호는 메일에 첨부된 사진을 홀로그램으로 띄웠다.
“그래서 사측에서 참고한 게 바로 팬미팅에서 했던 컨텐츠, 퍼펙트 메시지입니다. 경복이가 팬들에게 전하고 싶은 메시지를 녹음해달라는 거죠.”
“오⋯! 확실히 이쪽이 더 끌리는데요?”
“저도, 저도요! 물론 게임 속 대사도 좋겠지만⋯ 결국 진짜 퍼플 님은 아니니까요.”
“아, 그렇죠. 인게임 대사는 사장님이 한 말이 아니라 시나리오 작가님이 쓴 말이잖아요.”
팬이자 팀원들은 그에 적극 고개를 주억거렸다. 옆에서 보던 최병훈도 가볍게 손가락을 튕겼다.
“나도 이거 좋다고 생각해. 이제 나오는 보이스 피규어가 게임 굿즈이기도 하지만, 사실 인마 굿즈기도 하잖아? 퍼펙트 메시지까지 추가하면 양쪽 다 만족시켜줄 수 있겠지.”
이경복은 그에 다른 사람들 표정을 살피며 웃었다. 각자 의견을 밝히는 동안 그 역시 신기를 가늠하고 있었던 터였다.
“저도 괜찮다고 봐요. 추가 녹음이라고 해도 메시지 5개고, 게다가 제가 직접 참가하면 계약 비율을 더 조율할 수 있는 명분이 있기도 하고요.”
불길한 느낌은 없었다.
그의 결정에 다들 환하게 웃었지만 이경복의 말은 끝나지 않았다.
“그렇다면 문제는 어떤 메시지를 녹음하느냐인데, 팬미팅 때랑은 상황이 다르잖아요?”
그 물음에 다들 미간에 주름이 잡혔다.
“아, 그치그치. 그때는 현장에서 직접 요청을 받았으니까.”
“음⋯ 그리고 이번에는 구매하시는 분들도 다양할 거고요.”
“맞아요! 전 세계 사람들이 다 살테니까요.”
“개인적인 메시지 보다는 다 듣기 좋은? 아니, 그것도 나라마다 다를 것 같은데⋯”
“게임 굿즈니까 게임과 아주 동떨어진 내용은 지양해야 할 겁니다. 그래도 게임과 어느 정도 연관이 있어야 사측에서도 통과를 할 것 같군요.”
불특정 다수를 위한 메시지.
다들 조용히 눈을 굴리다가 곧 한숨을 내쉬었다.
“으아, 이거 의외로 어렵네요.”
“그러니까요. 사실 저는 퍼플 님이 무슨 말을 해도 좋을 것 같은데⋯”
“아, 맞아 진짜요! 솔직히 사장님 하품 소리만 녹음해도 좋아할 걸요?”
팀원들이 어려움을 호소하며 농담을 던지자 다들 웃음을 흘렸다.
이경복은 이어 가볍게 손가락을 튕겼다.
“그럼 이렇게 하죠. 일단 제가 팬분들께 하고 싶은 말로 2개를 고르고, 나머지는 시청자분들이 직접 정하는 걸로.”
그 말에 다들 눈이 휘둥그레졌다. 시청자들이 어떻게 직접 정한단 말인가?
“다행히 아직 굿즈 공개까지 시간이 좀 남았잖아요? 그러니까 캡 컴퍼니에 이렇게 하자고 제안하는 거죠.”
이경복의 설명에 다른 사람들도 하나둘씩 고개를 주억거렸다.
“햐, 역시 넌 난놈이다. 이걸 또 컨텐츠로 쓰네.”
“와⋯ 진짜 좋네요!”
“정말요! 다들 재미있어 하실 것 같아요!”
“크으, 진짜 캡 컴퍼니는 우리 사장님 만난 게 축복이다 축복이야.”
“어디까지나 제안을 받아들일 때 이야기인데, 될 것 같아요.”
다들 즐거워하자 이경복은 웃으며 눈을 돌렸다. 그 시선을 받은 박주호 역시 미소를 지었다.
“알았다. 정리해서 전달하지.”
이경복이 그렇게 말하면 걱정할 필요가 없었다.
* * *
저녁, 방송시간.
“트하! 오늘도 와주셔서 감사합니다!”
화면이 밝아지며 이경복이 나타나자 채팅창이 빠르게 치솟았다.
-월클 어서오고 ㅋㅋㅋ
-WA! 압도적인 스트리머 등장!
-99.9%! 99.9%! 99.9%!
-형? 메타겜 기사 봤지? 그치?!
-목소리 하나로 세계를 평정한 남자 ㅎㄷㄷ
-엌ㅋㅋ 순간 이 목소리가 아닌데 했다 ㅋㅋ
-5252, 지금은 퍼펙트 보이스라구웃!
-퍼펙트 이너 보이스를 얼마나 들은 거냐곸ㅋㅋㅋ
시청자들은 마치 자기 일처럼 DLC의 흥행에 환호했다. 그렇게 잔뜩 들뜬 분위기였지만 개중에는 아쉬워하는 이들도 있었다.
-아 ㅅㅂ 트롤러들만 없었어도 100% 찍는건데
-넷우익이랑 뱁새쉑들 진심 어지간함ㅋㅋㅋ
-신고를 해도 자꾸 나옴ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 그쉑들이 진짜 바크벌레 소리 들어야되는딬ㅋㅋ
-겜안분들 청소 좀 해야되는데
그리 많지 않은 숫자였지만 이경복의 눈에는 다 보였다. 이에 그는 여유로운 표정으로 양손을 맞잡았다.
“아! 정말 진심으로 감사드립니다. 이번 DLC가 생각보다 너무! 정말 엄청난 성원을 받아서 감격스러워요. 저뿐만이 아니라 저희 팀원들 모두 그런 상황이거든요! 감사합니다! 땡큐! 아리가또!”
그는 양손으로 엄지를 치켜세우며 짧은 외국어로 해외 시청자들에게도 감사를 표했다.
이에 멀티 채팅창 모두 웃음으로 가득해진 와중 그가 가볍게 손뼉을 쳤다.
“아, 그리고 몇몇 분들이 100% 평가가 아니라고 아쉬워하셨는데요. 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 저한테는 100%가 맞거든요.”
그 말에 채팅창에 물음표가 떠올랐다. 100%에 가깝다곤 하지만 엄연히 다르지 않나?
“아니, 저는 좀 이해가 안 되는 게 있어요.”
이경복은 그에 장난스러운 미소를 지었다.
“이번 DLC는 우리 퍼청자분들을 위해서 만든 거란 말이에요? 퍼청자 분들은 다 만족하시니까 100%가 맞잖아요. 그런데 다른 분들은 왜 그걸 사셨나 모르겠네.”
농담이었지만 실제로 이경복의 성격이 그랬다. 자신을 좋아해 주는 사람에게만 신경을 쓰기에도 바쁘지 않나.
“아, 물론 주신 돈은 감사히 쓸 예정입니다.”
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋ
-그러고 보니 그르넼ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 갓플은 이미 벌었다곸ㅋㅋ
-트롤쉑들 싫어하면서 왜 돈 줌?(진짜모름)
-이게 그 욕데레인가 그거지?(아님)
-으아니! 시작부터 이 정도의 퍼배깅을?
-얘! 블랙기업에 들어간 돈은 안  나온단다!
-블랙기업식 싹빠라다스 못 참거등욬ㅋㅋㅋ
시청자들은 그 말에 웃음을 터트렸다. DLC 이야기에 이경복은 자연스럽게 준비한 말을 꺼냈다.
“아, 그리고 여러분들의 성원에 감사하는 건 저희만이 아니죠. 저희의 콜라보 파트너, 캡 컴퍼니도 마찬가지! 그래서 오늘 전해드릴 공지가 있습니다.”
-오잉? 공지?
-5252, 대체 또 뭘 준비한 거냐구웃!
-퍼펙트 DLC 다음에 또 큰 게 있다!?
-서프라이즈 콤보 뭔데에에에에!
-한무 서프라이즈 너무 조쿠요?
개발사를 거론하자 시청자들의 기대가 부풀었다. 이경복은 그에 가볍게 제 가슴을 두드렸다.
“어제 제가 이 티셔츠 말고 또 굿즈를 준비 중이라고 말씀드렸죠? 정말 감사하게도! 그 굿즈에 추가 비용 없이! 이번 DLC, 퍼펙트 이너 보이스를 담아주시기로 했습니다!”
그 말과 함께 이경복이 손가락을 튕겼다. 대기하던 박주호가 바로 웹페이지를 화면에 띄웠다.
“지금 보시는 건 캡 컴퍼니 코리아의 홈페이지입니다! 지금 뜬 팝업 창 보이시죠?”
시청자들이 보기 좋게 팝업창이 확대됐다. 이를 본 모두가 눈이 휘둥그레졌다.
[Pick Perfect-Line 이벤트!]
[방송 중 퍼펙트한 한 마디를 선택하세요!]
물음표 가득한 채팅창에 이경복은 바로 설명을 이었다.
“다들 궁금해하시는 미공개 굿즈를 얻을 기회! 제 방송 중 여러분들이 생각하시기에 인상 깊은 한 마디를 뽑아주시면 됩니다. 참가 방법은 간단! 한 마디가 담긴 클립 영상을 만들어서 이벤트 페이지에 올려주시면 끝!”
-WA! 미공개 굿즈 챈스!
-으아니! 왜 또 PPL이에요!?
-아아, 그것이 광고니까(끄덕)
-어나더 PPL 폼 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-갓플이라 펀치 라인대신 퍼펙트 라인이냐곸ㅋㅋ
-최다 득표자랑 투표자 추첨해서 주네 ㅋㅋ
-이러면 더 집중해서 들어야 되쥬?
-퍼펙트 이너 보이스를 듣는데 굿즈도 준다!?
시청자들은 바로 홈페이지에서 내용을 확인했다. 이경복도 그에 수긍하며 첨언했다.
“아, 주의할 점이 있습니다. 당연히 막무가내로 영상을 올리면 안 되겠죠? 업로드는 1인 1회 한정! 만약 중복되는 영상이면 먼저 올린 분께 우선권이 돌아갑니다! 신중하면서도 빠르게, 아시죠?”
-맞네 ㅋㅋ 물량공세는 안 되지
-눈치싸움도 해야되는 거시고?
-바로 킹시보기로 클립따는중이었는데 ㅎㄷㄷ
-존버는 승리할 것인가?!
-아 ㅋㅋ 난 투표에 건다!
-이건 무적권 라이브 사수 각이다 ㅋㅋㅋ
-본방사수법⋯ 더 해야겠지?
시청자들이 벌써부터 흥분하자 이경복은 웃으며 손을 내저었다.
“자, 너무 서두르시지 않아도 됩니다. 투표는 제가 엔딩을 본 이후부터 시작하니까요. 그리고 여기서 하나 더 당첨 확률을 높이는 법!”
솔깃한 말에 시청자들이 눈을 돌린 순간 화면에 웹페이지가 동시에 여러 개가 나타났다.
이게 뭔가 싶었던 시청자들은 그 정체를 알아차렸다.
-엥? 이거 미국 홈피인디?
-일본 홈피도 있구요?
-헐ㅋㅋㅋ 이거 독일인가?
-무친ㅋㅋㅋ 아랍어도 있네
-아니;; 설마 이거 전세계 이벤트임?
한국만이 아니라 북미와 일본, 유럽 등등 개발사가 지사를 설치한 모든 국가의 홈페이지였다.
[Choose the perfect-line during streaming!]
[ストリーミング中に完璧な一言を選ぶ！]
이윽고 영어와 일본어로 된 안내문이 상단에 나타나자 다들 탄성을 터트렸다.
“외국어에 능통하신 분은 다른 곳에서도 도전하실 수 있습니다!”
이어지는 이경복의 말에 채팅창은 웃음으로 가득해졌다.
쇼케이스를 비롯 여러 행사를 통해 다들 느끼고 있었지만.
-전 세계 대상으로 이벤트를 개최한 스트리머가 이따!?
-캬 ㅋㅋ 스케일 찢었닼ㅋㅋㅋ
-이게 어떻게 데뷔 반년차 스트리머? 내가 알던 반년은 대체?
-월클이 월클한 것뿐입니다만?
-아 ㅋㅋ 이게 진짜 월클 콜라보 아입니까!
-자칭 월클들 갓플 선에서 싹 정리됐쥬?
-이제부터 월클은 갓플이 기준이다 이마리야 ㅋㅋㅋ
-월드 클래스의 무대는 세계다, 그게 상식이잖아?
이경복이 직접 주도하는 이벤트를 보니 그 스케일을 확실하게 알 수 있었다.
