681화 - 바통령 가라사대 (1)
방송이 끝난 후.
이경복은 팀원들에게 간단히 작업 진척도를 보고받았다.
“네, 그럼 오늘도 문제없겠네요. 다들 파이팅이십니다!”
그가 밝은 목소리로 팀원들을 독려하자 바로 답이 돌아왔다.
<고럼고럼! 굿 밤!>
<고생하셨습니다! 사장님!>
<사장님, 제가 진짜 이거 끝내주게 살렸습니다!>
<퍼플 님, 오늘도 멋있었어요…!>
<푹 쉬고 내일 회의 때 보자.>
그렇게 보이스 챗을 끝내자 고요가 찾아왔다.
“자, 그럼…”
이제부터는 휴식 시간이었다.
하지만 이경복은 바로 캡슐에서 나가지 않았다. 방송이 끝나면 늘 하는 일이 있기 때문이었다.
‘오늘은…’
그는 장난스럽게 웃으며 스튜디오 책상 밑으로 들어갔다. 이어 가볍게 손을 움직이자.
“이게…! 말이 됨?”
소환된 퍼무새는 목소리를 높이다가 주변을 두리번거렸다. 늘 반겨 주던 이경복이 보이지 않기 때문이리라.
이내 그 발걸음이 빨라지려는 순간.
“아빠 여기 있지!”
“이게 말이 됨!”
이경복이 불쑥 머리를 내밀자 퍼무새가 기겁하며 펄쩍 뛰었다. 그러나 곧 이경복이라는 걸 확인한 퍼무새는 종종걸음으로 다가와 머리를 부볐다.
“어, 오늘은 힘 좀 주는 거 같은데? 착각인가?”
“이게, 말이, 됨!”
그가 또 장난을 치려 하자 퍼무새가 부리로 가볍게 볼을 콕콕 찍었다. 이경복은 이에 웃음을 흘리며 퍼무새의 머리를 긁어 주었다.
“아빠가 놀라게 하려고 한 게 아니라 장난친 거지. 대신 오늘은 새 장난감을 가져왔는데?”
“이게? 말이 됨?”
장난감이라는 말에 퍼무새의 태도가 달라졌다. 날개를 들어 선글라스를 고쳐 쓴 퍼무새는 기대되는 듯 몸을 덩실덩실 흔들었다.
“자, 먼저 외발자전거! 퍼무새가 잘 탈 수 있으려나 모르겠네?”
“이게…?”
그게 무슨 말이냐는 듯 퍼무새는 바로 발을 올렸다. 이내 능숙하게 바퀴를 굴리자 이경복이 미소를 지었다.
‘이것도 스텔라그램에 올려 볼까?’
이어 고리로 된 퍼즐과 죽은 척하기, 재주넘기 등등 다양하게 퍼무새와 놀아 주던 이경복은 개설해 둔 SNS를 떠올렸다.
지금 쉬는 것도 일상이라면 일상이 아니겠나.
‘근데 오프라인은 아니라서 또 애매하네. 내가 아니라 퍼무새가 메인이기도 하고…’
직감적으로 문제는 없을 거란 생각이 들었지만 서둘러 결정할 일은 아니었다. 이경복은 그에 결정을 보류했다.
혼자 결정하는 것보다는 팀원들과 한번 상의해 보는 게 좋을 터였다.
“짠! 아빠도 선글라스!”
“이게! 말이! 됨!”
대신 그는 퍼무새와 함께 사진을 찍고 짧게나마 영상을 녹화했다. 그렇게 놀기를 잠시, 슬슬 돌아갈 때가 되었다.
“자, 이제 아빠도 잘 시간이에요.”
“이게… 말이 됨…”
이경복이 돌아가려 하자 퍼무새의 날개가 축 늘어졌다. 아쉬움을 숨기지 않는 그 모습에 이경복은 절로 웃음이 나왔다.
“내일도 놀면 되지. 그럼… 응?”
그는 퍼무새를 달래 주던 와중 눈을 들었다. 캡슐과 연동해 둔 어플로 톡이 왔기 때문이다.
“지놈 형이네? 퍼무새야, 잠깐만 아빠 전화 좀 할게.”
그는 바로 통화를 걸었다.
퍼무새는 고개를 갸웃거렸지만 곧 몸을 덩실거렸다. 이유가 어찌 됐든 이경복과 더 있을 수 있지 않나.
<오! 여보세요? 통화 괜찮아?>
“어, 괜찮지.”
<그래? 다행이다. 아유, 쉬는데 미안하네.>
“아니, 괜찮아. 근데 무슨 일이야?”
<햐, 그게 오늘 너 방송 보고 진짜 놀랐거든. 아니, 이렇게 큰 이벤트를 어떻게 준비했대?>
“에이, 그 정도는 아니야. 그냥…”
이경복은 간략하게 준비 과정을 설명했다. 실제로 복잡한 게 없었기에 금방 설명이 끝났다.
<야씨, 진짜…? 와, 넌 정말… 그냥 대박이다.>
“아니, 뭐 그 정도까지야. 그런데 그게 궁금했던 거야?”
<아아, 얘기가 좀 샜네. 아니 원래는 이번 PPL 이벤트 보고 내가 1부 컨텐츠를 진행해 볼까 했거든. 그래서 네 허락부터 받으려고 연락한 건데.>
지놈의 말에 이경복은 바로 직감을 가늠했다.
“물론 괜찮지. 예전에 했던 다른 이벤트들도 형 덕분에 더 주목받기도 했고.”
<에이, 나 때문은 무슨! 나는 그냥 숟가락 얹은 거지! 덕을 봐도 내가 봤지! 야야, 근데… 지금 해 준 이야기도 같이 해도 될까? 이거 진짜 반응 좋을 것 같은데?>
“그걸?”
이경복의 눈이 크게 뜨였다.
지놈의 방송 감각을 믿기도 했지만 느껴지는 직감이 더 긍정적으로 변했다. 하지만 그는 살짝 눈가를 찌푸렸다.
“으음… 근데 이건 또 개발사랑 연관된 거기도 하니까. 그쪽 확인도 받긴 해야 할 거 같은데 지금은 시간이 좀 늦어서.”
<아아! 맞네, 맞네. 내가 좀 흥분했다. 야, 근데 그거 나중에라도 꼭 해라. 이건 제대로 밝혀 줘야 된다니까?>
“알았어, 나중에 한번 회사 쪽에 물어볼게.”
<그래! 아유, 피곤할 텐데 내가 너무 붙잡아 뒀네. 아, 그리고 다음에 퍼지데이 합방 알지? 나도 지금 너한테 진행도 추월당하긴 했는데, 그때까지는 엔딩 볼 거다!>
지놈의 당찬 포부(?)에 이경복은 절로 웃음이 나왔다. 이내 그는 지놈과 통화를 마치고 다시 나갈 준비를 했다.
“이게 말이 됨…”
퍼무새도 결국 끝을 직감하고 받아들였다. 하지만 그 순간 다시 또 연락이 왔다.
이경복은 혹시 지놈이 못다 한 말이 있었는가 싶었지만.
“응?”
이번에는 다른 사람이었다.
그가 재차 통화를 걸자 퍼무새의 몸에 다시 활기가 솟았다.
<아! 퍼플 님! 늦은 시간에 죄송합니다.>
“아뇨아뇨, 괜찮습니다. 그런데 무슨 일로…?”
<송구합니다만 이벤트 진행에 차질이 좀 생겨 연락드렸습니다.>
이번 통화 상대는 CAP Company 한국 지사장이었다. 그는 진중한 목소리로 먼저 사과와 함께 사정을 설명했다.
<…그렇게 선조치와 사과문 게재는 완료했습니다. 다만 퍼플 님께는 제가 직접 설명을 드리는 게 옳다고 생각해 늦게나마 연락을 드렸습니다.>
“아유, 괜찮습니다. 다행히 큰 문제도 아니었고 바로 해결도 해 주셨으니까요.”
이경복은 정중하면서도 여유롭게 대답했다.
“아무래도 서로 처음 하는 일이니까요. 시행착오가 있는 건 당연하다고 생각합니다. 오히려 이 시간까지 관리에 힘써 주시니 감사할 따름이죠.”
<이해 감사드립니다. 다시 한번 심려를 끼쳐 죄송합니다.>
이에 통화 너머로 짧은 탄식과 함께 감사가 돌아왔다. 이경복은 그에 웃으며 통화를 끝내려다가 손뼉을 쳤다.
“아! 마침 전화 주신 김에 여쭤 볼 게 있는데요.”
<네? 아, 편하게 말씀해 주십시오.>
“대단한 건 아니라 제가 소속된 크루의 지놈이라는 분이…”
지놈의 의견을 전달할 기회가 아닌가. 이경복의 설명을 들은 지사장은 옅은 웃음을 흘렸다.
<아, 전혀 거절할 이유가 없네요. 오히려 이벤트 홍보도 더 되고 좋겠는데요?>
“그런가요? 그럼 바로 전달하겠습니다.”
<예, 저도 오늘은 지놈 님 방송을 챙겨 보겠습니다.>
그렇게 훈훈하게 통화가 마무리되자 이경복은 퍼무새를 바라보며 웃었다.
“일이 잘 풀리네. 그치?”
퍼무새는 덩달아 기뻐하며 몸을 흔들었다. 비록 그 복잡한 내용까지 이해할 지능 수준은 아니었지만.
“이게 말이 됨!”
이경복이 기뻐하면 퍼무새도 즐거웠다.
* * *
지놈의 방송.
[현재 시청자 – 15,371 명]
최근 체급이 커지긴 했지만 평소보다 많은 시청자들이 그곳에 몰려 있었다.
그 이유는 간단했다.
[트최분의 PPL 이벤트 족집게 강의!]
지놈이 방송 제목부터 많은 이들의 주목을 이끈 덕분이었다.
-아 ㅋㅋ 추놈 또 퍼트키 쓰네 ㅋㅋ
-역사가 깊은 프로빨대러 답구요?
-???: 버스를 타도 내가 타야지!(실제로 한 말)
-으아니! 왜 안 나오냐고!
-트최분이 트라이 최고 분탕 맞죠?
-분석가가 아닌 거냐곸ㅋㅋㅋ
-또놈 너 추야?
-PPL인데 왜 유료광고 표시가 없는 거임?(진짜모름)
이윽고 화면이 밝아졌다.
시청자들의 열화와 같은 성원(?)에도 지놈은 전혀 기죽지 않았다.
“어허, 이 분위기 뭐야? 다들 지금 뭘 모르시네. 내가 지금 나 좋자고 이러나? 그것도 맞지! 맞긴 한데, 이게 또 우리 한국 주주들을 위한 거다 이 말이야!”
지놈은 인사 대신 바로 너스레를 떨었다. 채팅창이 그에 웃음과 물음표로 가득해졌다.
“아이고, 이분들 이거 아직 상황 파악이 안 되시네. 김치 프리미엄 모르십니까? 이게 코인 판에만 있는 게 아니에요! 바로 유전자 레벨로 분석하는 남자, 지놈의 방송을 볼 수 있다는 것만으로도 행운이다 이 말입니다!”
-오? 님 자쉰!? 자쉰!?
-아닠ㅋㅋ 뭘 준비했는데 이랰ㅋㅋ
-이래놓고 허접하면… 아시죠?
-이것이 어그로? 내가 알던 어그로는 대체?
-형? 퍼지데이 합방까진 살아있어야지!
-아닠ㅋ 여차하면 죽일 생각이냐구욬ㅋㅋ
시청자들도 장단을 맞춰 호응했다. 지놈은 짧게 헛기침을 했다. 분위기를 달구는 건 이 정도로 충분했다.
“오케이! 바로 들어갑시다. 일단 직접 현황을 파악해 보자고!”
그가 준비한 한국 지사의 이벤트 페이지를 열었다. 곧바로 나열된 목록에 다들 탄사를 흘렸다.
“캬! 고사이에 또 늘었네, 또 늘었어!”
-WA! 38만 돌파!
-홈피 정비 끝나고 기다린 사람들이 올린 듯ㅋㅋㅋ
-그러니까 이 중에 셋만 당첨인 거시고?
-나머지는 투표를 노려야된다 이마리야
-지금 이정도면 엔딩 때까지 얼마가 되는 거 ㅎㄷㄷ
표기된 클립 개수에 다들 감탄을 숨기지 못했다. 그러나 지놈의 감상은 시청자들과 달랐다.
“아, 그런데 이거는 너무 아쉬워. 사실 이러면 안 되는 거거든?”
그 한마디에 시청자들 눈이 휘둥그레졌다. 이벤트 참여가 많은 게 안 된다니? 도움이 아니라 방해하려 컨텐츠를 준비한 것인가?
“아잇! 무슨 소리야! 내가 사장님 사업을 왜 방해합니까? 자자, 우리 사장님이 공지할 때 뭐라고 했죠? 신속과 신중! 그런데 이분들은 신속하긴 했는데 신중하질 못한 거예요.”
지놈은 바로 부정하며 손을 움직였다. 이벤트 페이지에 마련된 ‘통계’ 항목이 확장됐다.
“자, 보시면 알겠지만 우리 갓컴이 제출한 클립 영상에 내재된 음성을 딱 추출해서 정리했죠? 그걸로 중복된 대사들을 취합해 순위를 보여 준단 말이에요.”
-오? 뭐야? 상세항목도 있었네?
-캬 ㅋㅋ 1위 보소
-???: 저는 여러분을 포기하지 않을 겁니다
-이건 진짜 1위할만해 ㅋㅋㅋ
-2위는 산드라 플러팅이네 ㅋㅋ
-허니드라가 직접 리액션으로 증명해버린 거시고?
-무친? 퍼집중이 3위야?
-우리형 집중할 때가 존멋이긴 해 ㅋㅋ
시청자들은 그 순위에 공감을 표했다. 지놈 역시 고개를 주억거렸다.
“그렇지! 바로 그겁니다! 이 유력 후보! 탑 쓰리는 뭐다?! 이미 모든 주주님들이 알고 있다는 거다. 그러니까 이렇게 중복이 많은 거예요. 그런데 그 말은 또 뭐다? 이 셋을 처음 올린 분 아니면 다 탈락이란 뜻이거든.”
그 말에 채팅창에 탄식이 넘쳤다. 그렇다면 사실상 이벤트가 끝났다는 뜻이 아닌가?
-대사 3개 뽑는 건데 이미 탑쓰리가 정해진 거시고?
-이러면 남은 건 투표 추첨 뿐인가…!
-사실 이게 본선이긴 해 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 경쟁률 더 미칠 듯
-갈수록 어려워지는 퍼켓팅 ㅠ
시청자들은 낙담했지만 지놈의 의도는 그게 아니었다. 그는 손뼉을 쳐 주의를 돌리며 목소리를 높였다.
“자! 먼저 이 탑 쓰리! 최초로 올리신 분들? 완전 리스펙트! 다 떠나서 이건 여러분들도 인정해 줘야 됩니다. 아니, 솔직히 그렇잖아? 이렇게 빨리 올렸다는 건 이미 이벤트 전부터 클립 좀 따셨던 분들이라는 거 아닙니까?”
-고건 맞긴 해 ㅋㅋ
-프로 클리퍼는 킹정해줘야지
-ㄹㅇㅋㅋ 개인소장으로 클립 따는 분들도 많자너
-이벤트가 없어도 클립 따실 분들임 ㅎㄷㄷ
시청자들의 동조에 지놈은 박수를 보내고는 더욱 텐션을 높였다.
“자, 그렇다고 여기서 끝이냐? 그게 또 아니거든! 오히려 승부는 지금부터예요! 왜냐? 아직 게임이! 사장님의 방송이 끝나지 않았으니까!”
아직 희망이 있다.
그 말에 시청자들이 바로 집중했다.
“이 데이터 좀 보세요오! 이렇게! 이렇게! 느낌 딱 오죠? 아니, 최신 영상에서 나온 대사일수록 순위가 높잖습니까! 이게 우연이다? 어허! 그럴 리가!”
지놈은 재차 통계를 확대했다.
TOP 3 아래로도 시청자들이 뽑은 대사들이 많았다.
“우연이 아니라면 혹시 사장님의 계획? 아니면 고도로 설계된 패턴일까요? 에헤이, 우리 사장님이 그걸 또 잘하시긴 하지만 리액션을 계산하시는 분은 아닌 거 다 알잖아.”
그는 이어 준비된 클립을 화면에 띄웠다. TOP 3에 등극한 장면들이었다.
“이유는 아주 심플합니다. 그게 뭐냐? 바로 명대사는 명장면에서 나온다는 사실! 아니, 한번 상상해 봐. 이 대사들은 그냥 스튜디오에서 사장님이 말했다면? 어, 잠깐… 뭐 그래도 멋있긴 한데! 그래도 이 맛은 또 아니거든.”
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-갓플이 하면 그냥 멋있긴 하짘ㅋㅋ
-그래도 확실히 다르긴 할 듯 ㅋ
-아 느낌 딱 왔다 ㅋㅋㅋ
-극적인 상황이어야 대사가 맛있다 이마리야 ㅋㅋㅋ
-클라이막스에서 또 쩌는 대사가 나온다!?
-고럼 내일 방송이 제일 유력한 거시고?
-캬 ㅋㅋ 추놈이 분석을 잘하긴 해 ㅋㅋ
시청자들도 지놈이 말하고자 하는 의도를 파악했다. 이에 그는 짐짓 목을 가다듬고 장난스럽게 으스댔다.
“크흠! 이제 좀 알아주시네. 자, 그러니까 사실상 레이스는 지금부터라는 거죠! 프로 클리퍼 분들? 여기 이미 다 등록했잖아. 이제 신중한 여러분들 기회가 온 거예요! 그러면 뭘 해야 한다? 바로 퍼집중이다!”
-캬 ㅋㅋ 끝날 때까지는 끝난 게 아니고?
-???: 집중할게요
-알고 보니 퍼청자들한테 하는 말이었고?
-아ㅋㅋ 내일은 야식 먹을 틈도 없을 듯
-으아니! 그만 좀 머거욧!
-속도도 속도인데 판단력도 중요할 덧ㅋㅋㅋ
시청자들이 다시 열의를 보이자 지놈은 가볍게 헛기침을 했다.
“오케이, 좋습니다. 일단 강의는 여기까지! 뭐, 원래는 클럽 미리 따는 법이랑 외국 지사 족집게나 외국 지사에서 당첨되면 내야 되는 수입 관세 예상 같은 자잘한 팁들도 준비하긴 했는데… 이건 나중에!”
그가 손가락을 꼽으며 준비한 내용을 언급하자 채팅창에 물음표가 번졌다. 기껏 준비해 놓고 왜 안 알려 준단 말인가?
-뭐예요? 준비한 거 시작해요!
-추놈답게 혼자 알고 있으려는 거냐고!
-형? 우리 열받게 하려고 그러는 거야?
-킹부러! 컨텐츠 또 뽑으려고!
-사실 준비 안 했는데 입 터는 거 아님? 이라고 할 뻔 ㅎㅎ
시청자들의 도발과 요청에도 지놈은 열을 내지 않았다. 오히려 그는 너그러운 미소를 보이며 고개를 주억거렸다.
“오케이, 이해합니다. 이런 훌륭한 강의를 미룰 만한 게 있을지 상상 못 하는 거! 음! 그럴 수 있어!”
그 여유로운 태도에 시청자들은 어리둥절해하면서도 기대를 숨기지 않았다.
대체 뭘 준비한 것일까.
“솔직히 마음 같아서는 더 애태우고 싶은데, 시간이 시간이라 바로 갑니다!”
지놈이 그와 함께 손을 움직였다. 이윽고 들려오는 통화 연결음에 채팅창에 의문이 더욱 커졌지만.
<네, 여보세요.>
이어 들려오는 상대의 목소리에 채팅창이 격동했다.
-??????????????
-WA! 기습 퍼보충!
-갓플이네? 갓플이여!
-퍼펙트 전화 인터뷰 뭔데에에에!
-엌ㅋㅋㅋ 이러면 킹쩔수없제
-예? 지놈이 뭐 준비했다고 했었나요?
-족집게강의고 뭐고 다 필요 없고욬ㅋㅋㅋㅋ
시청자들의 즉각적인 태세 전환에 지놈은 절로 웃음이 나왔다.
“여러분, 보셨습니까? 빨대도 꽂아 본 놈이 잘 꽂는다는 거! 자자, 하지만 그보다 더 중요한 이야기가 있습니다! 사장님?”
<아니, 그렇게 중요한가 싶긴 한데요.>
“에헤이! 이게 얼마나 중요한 건데! 솔직히 저였으면 어떻게든! 하지 말라고 해도 합니다! 말로 하고 공지로도 쓰고 지튜브에도 올리고 쇼츠로도 뽑고 그랬을 겁니다! 한번 시원하게 얘기해 주세요!”
두 사람의 대화에 시청자들은 더욱 눈이 휘둥그레졌다. 대체 무슨 이야기이기에?
채팅창 가득히 솟구치는 물음표에 이경복은 대수롭지 않게 웃었다.
<아니, 사실 지금도 별생각이 없긴 합니다. 중요한 건 이벤트 내용이지 누가 기획했느냐가 아니잖아요?>
-ㅔ?
-기획?
-이게 뭔솔?
-갑자기 기획을 누가 했냐가 왜 나옴?
-엥? HOXY…?
시청자들이 설마 하자 이경복이 바로 옅은 웃음을 흘렸다.
<그쵸? 별거 아니죠? 이번 PPL 이벤트는 저희 팀 퍼펙트에서 기획한 거거든요.>
그가 사실을 밝히자 지놈의 미소가 짙어졌다. 그와 함께 채팅창이 다시 요동친 덕분이었다.
솔직히 이 정도면.
-야앀ㅋㅋ 무친ㅋㅋㅋㅋㅋ
-당연히 갓컴쪽에서 이 형한테 하라고 한 건 줄 알았는데?
-알고 보니 팀 퍼펙트가 갓컴한테 숙제를 줬다?!
-숙제역전세계 ㅎㄷㄷ
-바통령 가라사대 ‘이벤트가 있으라’
-이것이 바통령의 권력? 내가 알던 바통령은 대체?
-한국 한정 이벤트도 아니고 월드이벤트를ㅋㅋㅋㅋ
-그냥 월클이 아니라 기업규모 월클이었구요 ㅎㄷㄷ
-전세계 지사를 움직이는 스트리머 ㅎㄷㄷ
-이게 국가권력급인가 그거죠?
자랑할 만했다.
