525화 – 퍼펙트 샤라웃 (3)
다음날, 최병훈의 오피스텔.
모처럼의 휴방일이었지만 팀원들은 그 앞에 모여 있었다.
“여기, 커피.”
“어? 편집팀장님 아직 안 내려오셨어요?”
이경복은 박주호가 건넨 커피를 받고 퍼그말리온의 물음에 답했다.
“오, 땡큐. 도와줄까 물어봤는데 괜찮다고 하더라고요.”
“사실 우리가 도와줄 건 없긴 하지.”
“아⋯ 그쵸. 촬영 장비는 잘 모르니까.”
세 사람은 커피로 목을 축이며 말을 돌렸다.
“다른 분들도 오셨으면 좋았을 텐데 아쉽네요.”
“어쩔 수 없습니다. 아직 편집할 분량이 남았으니까요.”
“흠, 천천히 올려도 될 것 같은데 본인들이 마무리까지 한다니까⋯”
“대신 시제품은 꼭 챙겨달라고 하시더라고요.”
자리에 없는 매드맨과 조대한은 편집 작업에 한창이었다. 최병훈은 이번 브이로그 촬영감독이기에 빠질 수밖에 없었다.
“아, 저기 오네.”
오피스텔 앞에 최병훈이 두리번거리는 모습이 보였다. 세 사람은 바로 차에서 내려 그에게 다가갔다.
“여기!”
“아! 쏘리쏘리! 이야, 이게 또 비싼 장비는 좀 다르더라고. 세팅에 생각보다 시간이 걸렸네.”
“음음, 그러실 수 있죠. 비싸다고 해도 팀장님 손에 맞아야 하니까요.”
“혹시 몰라 여유롭게 시간을 잡아서 다행이군.”
“오케이, 그럼 준비 끝? 이거 옮기면 돼?”
이경복의 말에 최병훈은 손을 내젓고 바로 마이크와 핸디캠을 건넸다.
“야야, 넌 마이크 차고 이것만 들고 있어. 저번에 해봐서 알지? 이건 내가 옮길게. 차는 어딨어?”
“저기.”
“저기? 설마 저거? 저 SUV가 우리 차야!?”
두리번거리던 그는 박주호가 가리킨 차량을 보며 눈이 크게 뜨였다. 그곳에는 평소 타던 차가 아니라 준대형 SUV가 주차되어 있었다.
“우와, 거기서 준 게 이거야? 아니, 승용차 정도일 줄 알았는데! 와씨, 이거 하루 렌트만 해도 50만 원 정도 할 텐데?!”
“번호판 보면 알겠지만 법인차도 아니다. 안쪽도 깨끗한 게 오늘 촬영때문에 준비한 게 확실해. 사측에서도 신경써 준 거지.”
“저희 올 때 잠깐 탔는데도 진짜 좋더라고요! 소음도 하나도 안 들리고.”
“아, 맞아요. 이거 커피도 졸릴까 봐 사 온 거잖아요. 네 커피도 안에 있어.”
다들 그에 흡족해하며 차량에 올랐다. 최병훈은 안락한 시트에 몸을 기울이며 탄사를 흘렸다.
“어으, 좋네. 아, 이번 브이로그 촬영이랑 편집은 일본 때랑 비슷하게 갈 거야. 필터링은 내가 알아서 할 테니까 광고라고 신경 쓰지 말고.”
“아, 그래? 그럼 그때처럼 편하게 가면 되겠네.”
“제 생각에도 시청자분들도 그런 분위기를 원하실 것 같아요.”
“영상 제작도 처음제당에서 웬만하면 터치 안 한다고 했었다. 그럼 출발하지.”
박주호는 이어 네비게이션을 켰다. 쥬르드팡 공장은 충청북도에 위치해 있었다.
“다행히 그렇게 오래 걸리지는 않는군.”
“오, 경기도랑 거의 붙어있네.”
“뭔가 가볍게 교외로 놀러가는 기분인데?”
이윽고 차량은 부드럽게 나아갔다. 박주호는 여유롭게 핸들을 돌리며 이야기를 꺼냈다.
“본격적으로 촬영하기 전에 이야기하는 게 좋을 거 같아서 말인데. 크라우드 펀딩 제안, 생각해봤나?”
“아, 그거! 그거 저도 정말 궁금했어요!”
“야씨, 그거 어제, 아니 오늘 새벽인가? 아무튼! 편집하다가 듣고 진짜 놀랐잖아! 치사하게 제안 왔다는 것만 알려주고!”
팀원들의 열화와 같은 반응에 이경복은 웃음을 흘렸다.
“아니, 나도 아침에 보고 놀랐잖아. 그런데 아직 자세한 이야기는 몰라. 크루 외부 업무는 지놈 형이 맡고 있으니까.”
“음, 그럼 너도 아직 조건 같은 건 못 들은 건가. 메일로 공유가 온 것도 없어서 말이지.”
“그건 내가 나중에 달라고 했어. 어차피 다른 멤버들이랑 회의를 해야 확정되는 거기도 하고 오늘 촬영 일정도 있잖아.”
그 설명에 다른 팀원들도 곧 흥분을 가라앉혔다.
“그럼 내일 같이 말씀 나누시고 알게 되겠네요.”
“크으, 헬라포머스 개발사도 노 저을 줄 안다니까. 아니지, 모터다 모터!”
이경복은 그에 웃다가 깜빡했다는 듯 뒷좌석으로 고개를 돌렸다.
“아, 근데 하나 확실한 건 있습니다.”
“확실한 거요?”
“네. 톡방에는 크라우드 펀딩만 전달했는데, 별개로 메카퍼무새 공식 모드도 같이 제안했거든요. 퍼지데이 마스코트라고 생각했다네요.”
“네!? 고, 공식이요?”
“예. 지놈 형 말로는 그게 진짜 조건도 좋고 우리한테 선택권도 준다던데요?”
그의 말에 세 사람의 눈이 부릅 뜨였다. 퍼그말리온은 자기도 모르게 벌어진 입을 바로 손바닥으로 가렸다.
“야씨, 그걸 왜 지금 얘기해!?”
“조건이 얼마나 좋기에? 확실히 들은 거 있나?”
“어, 분명⋯”
이경복이 그에 눈을 굴렸지만 최병훈이 황급히 손을 내저었다.
“야야! 그거 나중에 따로 하자. 이거 얘기 너무 길어지면 브이로그에 못 담아. 그래도 일단 처음제당 광고방송이잖냐!”
“아, 맞네. 퍼그말리온 님, 이건 나중에 따로 말씀 드릴게요.”
그의 대답에 퍼그말리온은 입을 가린 채로 빠르게 고개를 끄덕였다. 이어 약간 잠긴듯한 목소리가 나왔다.
“아니⋯ 저, 너무 놀랐어요. 그거 진짜 그냥, 다들 재밌으시라고 만든 건데⋯”
“원하시는 대로 되신 겁니다. 다들 좋아하니까 공식으로 전환하려는 거 아니겠습니까.”
“캬하! 이게 바로 우리 팀 퍼펙트 전속 디자이너 클라스지! 개발사가 보는 눈이 있네!”
감격한 그녀에게 다른 팀원들도 축하를 아끼지 않았다. 이경복도 웃으며 엄지를 치켜세웠다.
“정말 축하드립니다. 근데 이게 끝이 아닐 거예요. 지금만 해도 그렇잖아요?”
그는 네비게이션에 표시된 목적지를 가볍게 가리키며 말을 맺었다.
“또 다른 퍼무새를 만나러 가야죠.”
* * *
쥬르드팡 빵 공장.
“공장장님? 퍼플 님이 곧 도착이시라고 연락 받았습니다.”
“오, 그래요? 어이구, 시간이 아주 칼 같으시네.”
“네, 약속을 잘 지키시기로 또 유명하시거든요.”
“그럼 슬슬 나가봅시다.”
공장장은 사람 좋은 미소와 함께 밖으로 나섰다. 작업복 차림인 그와 달리 같이 나온 직원은 말끔한 양복이었다.
그녀는 본사에서 파견나온 마케팅 팀 직원이기 때문이었다.
“그런데 이분이 그렇게 유명해요? 듣자 하니 이번 상품 좀 잘 되면 밀키트로도 만들 계획이라던데?”
“어? 어떻게 아셨어요?”
“아유, 본사 쪽 얘기도 다 들어옵니다. HMR 생산라인도 변경할 수 있으니까 준비하라고 귀띔해주드만.”
그 말에 직원은 곧 고개를 주억거렸다. 그 표정에는 확신이 깃들어 있었다.
“마케팅 지표로 봐도 그렇고 저 개인적으로도 대박 예감이에요. 20대랑 30대는 물론이고 40대 쪽에서도 퍼플 님이 이미지가 좋거든요.”
“아니, 40대까지요?”
“네, 기다리실 때 잠깐 설명 드린 거 기억하시죠? 팝업스토어 뉴스 나온 거요.”
“아, 그 뉴스는 직접 찾아봤습니다. 목소리가 아주 좋으시더라고요.”
“네네! 근데 그 브랜드는 기억 안 나시죠?”
“아, 그게 퍼플⋯ 뭐더라? 그 앵무새 캐릭터는 기억나는데, 그게 이번 빵 디자인 중 하나잖아요?”
“그쵸! 바로 그거에요. 퍼무새 이미지가 확실히 노출이 됐거든요. 보라 앵무새 캐릭터는 흔하지도 않고. 뉴스 보신 분들은 다 기억하신단 말이죠.”
공장장이 고개를 주억거리는 와중 안으로 SUV차량이 들어왔다. 이에 두 사람은 바로 자세를 고치고 주차하는 차량으로 다가갔다.
“아유, 먼 길 와주시느라 고생하셨습니다.”
“어서오세요! 오늘 가이드를 맡은⋯”
두 사람은 팀원들을 환대하며 소개를 했다. 이에 팀원들 역시 마주 인사를 하고 촬영 준비를 했다.
도중 이경복은 본사 직원을 유심히 보더니 가볍게 손가락을 튕겼다.
“아! 저희 미팅 때 안내해주신 분이시죠?”
그 물음에 다른 사람들은 뭔가 싶었지만 당사자는 소스라치게 놀랐다.
“헙, 어떻게 기억하세요? 그때 잠깐 안내해드린 건데⋯?”
번거로운 출장 업무지만 그녀는 자원해서 이곳에 왔다. 이경복을 다시 볼 수 있는 기회이기도 했고, 사측에서도 그를 잘 아는 직원이 응대하는 게 좋다고 판단한 덕이었다.
“에이, 왜 모르겠어요. 응원까지 해주셨는데 잊으면 안 되죠.”
“헐, 대박⋯ 진짜 형상기억 능력자시네.”
직원의 반응에 미팅에 참여했던 두 사람, 박주호와 퍼그말리온도 눈을 동그랗게 떴다.
그들은 전혀 기억이 나지 않았기 때문이었다. 의도는 달랐지만 그 시선에 직원은 정신을 차렸다.
“아, 저희가 식품 공장이다 보니 위생이 생명이라서요. 먼저 위생복으로 환복하시고 견학 시작하겠습니다.”
“자자, 이쪽으로 오시죠.”
두 사람의 안내에 팀원들도 바로 걸음을 옮겼다.
* * *
위생복으로 갈아입은 이경복은 핸디캠을 잡았다.
“자, 여러분 보시다시피 아주 철저하죠? 진짜 머리부터 발끝까지 완전 밀봉된 기분이에요.”
이제부터 본격적인 촬영인 만큼 멘트를 해야 할 필요가 있었다. 위생복이라서 오히려 노출이 적어 마음이 편했다.
“근데 더 놀란 점이 있는데요. 지금 제가 쓰고 있는 선글라스 보이시죠? 저도 미처 생각 못 했는데 이것까지 소독했습니다.”
“야, 잠깐 나 한마디만.”
“응? 뭐?”
최병훈이 불쑥 끼어들자 이경복이 눈을 크게 떴다.
“자, 지금 화면이 약간 흐리게 보이실 텐데요. 지금 위생 때문에 핸디캠에도 플라스틱 덮개가 씌워져 있습니다. 제가 편집으로 보정을 하긴 할 건데 화질이 고르지 않을 수 있다는 점, 양해 부탁드립니다.”
“아, 맞네! 여러분 진짜 들어가기 전부터 위생관리가 엄청 철저합니다. 그럼 이제 들어가 볼 게요!”
정리를 마친 팀원들은 비로소 공장 안으로 발을 내디뎠다. 이윽고 펼쳐진 풍경에 하나같이 탄사가 나왔다.
“와⋯! 엄청 크네요! 완전 깨끗하고요!”
“히야, 대기업은 역시 달라도 뭐가 다르네.”
“우와, 뭐야? 여기 빵 공장 맞아요?”
“자동화 기계가 이렇게 많다니. 얼핏 보면 기계 공장이라고 착각할 수도 있겠군.”
시야 가득히 펼쳐진 생산 라인과 그 위에서 분주히 움직이는 자동화 기계가 보였다.
공장장은 팀원들의 반응이 만족스러운지 환한 미소를 지었다.
“아마 모르시는 분들은 없을 거라 생각하지만 쥬르드팡의 전 제품은 식품안전관리 인증, HACCP 인증을 받았습니다. 그런데 저희는 그 기준 이상으로 위생에 신경을 쓰고 있어요.”
그는 자부심 가득한 목소리로 보란 듯 팔을 뻗었다.
“보시다시피 생산 과정은 전자동화 되어 있어서 실제 제품은 사람의 손을 타는 일이 없습니다.”
“아, 그러고 보니 정말 직원분들이 안 보이네요?”
“나는 빵 공장이라고 해서 막 직원분들이 반죽하거나 포장하는 걸 생각했는데.”
“아니, 그래도 몇몇 분들이 돌아다니시기는 합니다. 저쪽에 보이시죠? 직접 빵을 만드시는 건 아니긴 한데요.”
이경복 핸디캠을 들어 가뭄에 콩 나듯 보이는 직원들을 화면에 잡았다. 거리가 멀고 기계가 움직이고 있어 찾기가 어려운데도 정확한 방향이었다.
“아, 저분들은 설비를 점검하는 엔지니어입니다. 그 외에 위생관리 팀을 또 운영하고 있지요.”
“아하, 위생 관리팀이 아예 따로 있구나.”
“네, 설비 청소도 자동화되어 있지만 혹시 모를 오작동이 있을 수 있으니까요. 저희 직원들이 매일매일 검수를 합니다.”
공장장은 그에 웃으며 다른 팀원들을 돌아봤다.
“여러분이 말씀해주신 건 옛날 방식이죠. 그때는 솔직히 말해 빵 공장 일이 정말 중노동이었습니다. 일하는 직원들도 힘들고 회사 쪽에도 손해를 봤죠. 이게 직원들 컨디션에 따라 제품이 들쭉날쭉 되기도 했었으니까요.”
“지금은 물론 그런 경우가 없습니다. 전자동 시스템으로 바뀌고 휴먼 에러가 거의 없어졌으니까요.”
본사 직원이 첨언하며 팀원들을 라인 쪽으로 안내했다.
“여기 직접 보시면 아실 수 있어요. 재료는 전부 정량으로 투입되고 생산 과정도 동일한 프로세스입니다.”
“오, 그러네요. 여러분도 지금 보이시죠? 딱 끊어서 들어갑니다. 더 들어가거나 덜 들어가지도 않아요.”
이경복은 핸디캠으로 라인을 비추며 멘트를 덧붙였다. 공장장과 직원은 그에 흡족해하며 라인을 따라 걸었다.
“이렇게 생산된 냉동생지가 전국 대도시 단위 지점으로 납품될 예정이에요.”
“그렇습니다. 프랜차이즈로서 중요한 건 전 지점에서 동일한 경험을 제공해 드리는 거니까요. 쥬르드팡 전 제품은, 물론 이번 퍼플 님과의 콜라보 상품인 퍼무새 빵과 게말콘 빵 역시 이런 방식으로 만들어지죠.”
팀원들은 그에 탄사를 흘렸고 카메라에 빠르게 과정을 담았다.
“이야, 앞에서는 그냥 도화지 같았는데 이렇게 바뀌네.”
“정말 제 생각보다 너무 정교해요. 누가 봐도 이건 퍼무새잖아요?”
“맞습니다. 퍼그말리온 님 디자인이 제대로 반영됐군요.”
“와, 여러분 신기하지 않나요? 저는 엄청 신기한데. 이런 설비면 피규어를 만들고 싶을 정도예요.”
이경복의 농담에 모두가 웃음을 흘렸다. 직원은 순조로운 촬영에 더욱 자신감 넘치는 목소리로 가이드를 이어갔다.
“이렇게 완성된 생지는 포장 라인으로 넘어갑니다.”
“포장도 아주 중요한 과정입니다. 정작 앞에서 완벽하게 생산을 했는데 포장 과정에서 변형이 일어나면 문제가 되니까요.”
구역을 넘어선 팀원들은 새삼 감탄을 터트렸다. 그러나 이번에는 이유가 달랐다.
“이야, 이거 퀄리티 봐봐!”
“헐, 게말콘 스티커 너무 잘 나왔어요!”
“이 정도면 확실히 다들 만족하시겠군.”
빵 자체도 중요하지만 굿즈라는 성격을 더 해줄 게말콘 이모티콘 스티커가 준비되어 있었다.
“와⋯ 이거 채팅창에서만 보던 걸 실물로 보니까 감회가 새롭네요. 이거 잠깐 들어봐도 될까요?”
“아유, 물론입니다.”
이경복의 요청에 공장장은 흔쾌히 승낙했다. 이어 그가 카메라로 스티커를 관찰하는 동안 공장장은 설명을 덧붙였다.
“저희 쥬르드팡이 또 콜라보 경험이 많습니다. 이런 사은품 퀄리티가 중요하다는 걸 잘 알거든요.”
“아, 그런데 이건 포장 마무리 전 단계에요. 실제로 판매되는 빵에는 스티커 내용물이 안 보이도록 처리를 합니다.”
팀원들이 그에 눈이 휘둥그레졌지만 곧 이유를 깨달았다.
“아, 그치. 이거 스티커 원하는 거 고르겠다고 막 만질 수도 있으니까.”
“두 가지 빵 모두 디자인이 중요합니다. 개봉하지 않았다고 해도 문제가 될 수 있겠군요.”
“그쵸. 빵 모양이 망가지니까요. 와, 그래놓고 안 사면 정말⋯”
이경복도 수긍하며 핸디캠을 돌렸다. 이어 그는 카메라를 향해 단호하게 말했다.
“저는 퍼청자 중에 그런 분들이 없으리라 믿고 있어요. 만약 그런 행동을 하시는 분들이 있으면 제 시청자가 아니라고 생각합니다. 자기가 먹을 것만 꼭 골라주세요!”
이에 슬쩍 눈치를 보던 직원은 멘트가 이어지지 않자 분위기를 환기시켰다.
“자, 냉동생지는 어디까지나 준비거든요! 실제로 매장에서는 어떻게 빵이 나올지 궁금해 하실 분들이 많을 것 같아요!”
“그렇죠. 중요한 건 고객분들이 직접 드시는 제품입니다. 이제 완제품을 한 번 시식해보러 가시죠.”
팀원들도 그에 반색하고 이경복도 밝게 말했다.
“저희가 미팅 때 한 번 프로토타입을 시식 해봤었거든요. 그때도 정말 맛있었는데, 어떻게 바뀌었을 지 기대가 됩니다.”
걱정은 전혀 없었다.
보기 좋은 떡이 맛도 좋은 법이 아닌가.
