682화 - 바통령 가라사대 (2)
게임웹진 메타게이머 사옥.
이경복의 방송이 끝났음에도 신혜림은 바로 퇴근할 수 없었다.
‘어!? 이건 완전 나를 위한 이벤트 아냐?’
게임 시작 전 이경복이 공지한 PPL 이벤트 때문이었다. 다른 시청자들과 달리 그녀는 기사 작성을 위해 자료 수집을 해 오지 않았나.
모니터링 중 메모는 기본이고 클립 만드는 실력 또한 자신 있었다.
“와⋯! 이것도 벌써 올라왔다고!?”
그러나 그 자신감은 곧 무너졌다. 다들 좋다고 느낀 대사는 비슷하기에 결국은 클립 만드는 실력이 중요했다.
아쉽게도 클리퍼 업계(?)에서 그녀의 실력은 입문자에 불과했다.
‘흐⋯ 이렇게 된 이상 내일 방송에서 승부를 걸어야겠네.’
그 외에 메모해 둔 대사로 당첨을 노려 볼까 싶었지만 단념했다. 약간 부족하기도 했고 혹시나 싶어 찾아보면 또 먼저 올린 사람이 있었다.
“으으으! 퇴근이나 해야⋯ 어?”
한껏 기지개를 켜던 그녀는 곧 다시 자세를 바로잡았다. 지놈의 방송 알림 때문이었다.
제목에 솔깃해진 그녀는 지놈의 방송을 바로 시청했고.
“크으! 역시! 뭘 좀 아시네! 진짜 승부는 내일이지!”
지놈은 마치 그녀의 마음을 읽은 것처럼 고민을 덜어 주었다. 그런데 거기서 끝이 아니었다.
“어!? 미친⋯!”
이경복의 목소리가 통화 연결음 끝에 들려오자 그녀는 절로 입을 막았다. 팬들에게는 뜻밖의 선물이나 다름없지 않나.
“⋯이번 이벤트를 팀 퍼펙트가!?”
하지만 진짜 선물은 따로 있었다. 기자로서의 촉이 날카롭게 반응했다.
그녀는 곧바로 캡슐 섹션에 올라온 기사를 훑었다.
“이거⋯!”
이미 이번 PPL 이벤트에 관한 기사는 게시되어 있었다. 물론 그녀가 쓴 기사는 아니었다.
이경복과 콜라보를 진행 중이지만 이건 엄연히 바이오 크라이시스 2의 이벤트였으니까.
‘보도자료에는 그런 내용이 없어⋯!’
그렇다고 캡슐 팀에서 쓴 기사도 아니었다. 개발사는 담백하게 이벤트 관련 정보를 담아 전달해 주었다.
‘아니, 이런 중요한 내용을 왜 안 넣으셨지?’
그것은 의문이 아니라 탄식이었다. 신혜림은 충분히 그 이유를 유추할 수 있었다.
이경복은 말한 것처럼 본인은 별생각이 없었고 회사 쪽에서는 굳이 밝힐 필요가 없지 않나.
“쓰읍⋯ 애매하네⋯”
기자로서나 팬으로서나 이 내용을 알리고 싶었다. 그러나 상황이 여의치 않았다.
‘파급력에 비해 분량이 너무 적은데⋯’
대단한 일이지만 글로 표현하면 몇 줄 되지 않았다. 그렇다고 속보로 보도할 내용도 아니거니와 게임 웹진이 속보를 내는 경우는 거의 없었다.
그리 고민이 깊어지는 와중에도 방송은 계속되고 있었다.
<지금 주주님들 반응 보이십니까? 사장님, 제가 말씀드렸잖아요. 이건 알려 드려야 한다! 주주 공시가 필요하다! 유전자 레벨로 시류를 읽는 남자, 그것이 접니다!>
미간을 찌푸리는 그녀와 달리 스튜디오는 떠들썩했다. ‘ㅋㅋㅋ’와 ‘추’로 가득해진 채팅창에 신혜림은 절로 실소가 나왔다.
<아, 그러게요. 이렇게 좋아해 주시고 칭찬해 주실 줄은 정말 몰랐습니다. 저희 팀원들도 진짜 기뻐할 거예요. 그런데 저는 캡 컴퍼니 쪽이 더 존경스럽습니다.>
<오? 그건 무슨 말씀이시죠?>
지놈과 그녀의 얼굴은 물론 채팅창에도 물음표가 떠올랐다. 이경복은 이에 잔잔하게 말을 이어 갔다.
<음, 이제는 얼굴도 공개했으니 조금 더 밝힐 수 있는 건데요. 직장인분들, 그중에서도 영업 쪽에서 일해 보신 분들은 아마 잘 아실 겁니다. 사실, 규모가 큰 쪽이 작은 쪽 의견에 귀를 기울이는 건 드문 일이잖아요?>
“오⋯! 퍼플 님 영업직이셨나 보네?”
신혜림은 귀를 쫑긋 세우고 집중했다.
<모르시는 분들도 계시겠지만, 이게 애초에 의견을 전달하기가 힘듭니다. 어떻게 의견이 전달되더라도 상대 쪽에서 수용을 해 주는 건 또 다른 문제고요.>
<오오, 맞죠 맞죠! 실제로 대기업은 하청을 주지 상담을 하진 않으니까요.>
지놈의 맞장구에 채팅창에도 동조하는 의견이 빠르게 솟구쳤다.
[-진심ㅋㅋㅋ 머기업한테 잘못 보이면 일감 끊기는데 ㅋㅋ]
[-글고 보니 이 형도 회사원 출신이었짘ㅋㅋ]
[-그것도 반년 전 일이라니깐!?]
[-아닠ㅋㅋ 전혀 상상이 안가잖슴ㅋㅋ]
[-회사원에서 전세계 바통령까지 단 6개월ㅋㅋㅋㅋ]
[-팩트) 한국 바통령은 데뷔 첫주만에 됐다]
시청자들이 새삼 그에 놀라는 와중 이경복이 이야기를 마무리 지었다.
<그래서 전 캡 컴퍼니에 더 감사를 드리고 싶습니다. 저희 팀 퍼펙트가 쉽게 의견을 낼 수 있도록 대우를 해 주셨고, 실제로 받아들여져서 PPL 이벤트가 진행 중인 거니까요.>
<아아! 듣고 보니 그러네! 아니, 진짜 대단하지 않아요? 사장님이나 갓컴이나 배포가 남다르시네!>
<이게 겉치레가 아니라 정말로 저희를 콜라보 파트너로 여겨 주시니까 가능한 일이라 생각합니다. 이 자리를 빌려 또 한 번 감사를 전하고 싶습니다!>
<캬⋯! 이거거든! 갓과 갓이 만나 버렸다! 이게 진짜 퍼펙트 콜라보 아닙니까?>
지놈이 옆에서 추임새를 넣어 주자 다들 웃음을 흘렸다. 신혜림과 시청자들은 그 말에 동의하면서도 떠올리는 생각이 있었다.
‘아니, 그것도 퍼플 님이니까 가능한 거잖아요.’
다른 사람이라면 있을 수 없는 일이 아닌가.
<자, 좋습니다! 이제 사장님도 주무실 시간이거든요? 원래 쉬실 시간인데 제가 특별히 주주님들 위해 모신 거 아시죠? 이제 시마이하죠!>
<아니, 시마이는 뭐예요.>
<아이고! 스미마셍! 갓컴과 콜라보를 생각하다 보니 절로 일본어가 나왔네요! 마지막 사장님 인사 듣고 2부로 넘어가겠습니다!>
<네, 다들 좋아해 주셔서 저도 기분이 좋네요. 모두들 즐거운 밤 되시길 바랄게요. 내일 다시 만나죠!>
그사이 지놈이 전화 통화를 마무리했다. 그에게는 미안하지만 신혜림은 바로 주의를 돌렸다.
‘⋯그래, 한번 해 보자!’
이경복의 말을 들으니 고민이 정리됐다. 늦은 시간이었지만 그녀는 바로 팀장에게 전화를 걸었다.
<어, 신 기자 무슨 일이야?>
“늦은 시간에 죄송합니다. 팀장님! 통화 괜찮으신가요?”
<어어, 목소리 들으니까 문제 생긴 건 아닌 것 같은데?>
“아, 그게⋯”
신혜림은 상황을 설명했다.
이경복이 그러했듯 그녀도 자신을 대우해 주는 상사에게 의견을 개진하기로 마음먹었기 때문이다. 팀장도 그에 맥락을 이해하고 답을 해 주었다.
<으음, 이거 단독 기사는 안 돼.>
“아⋯”
<신 기자가 말한 것처럼 분량이 너무 부족하잖아. 그렇다고 이벤트 내용 붙이자니 먼저 기사 올린 캡슐 팀 영역 침범밖에 더 되겠어?>
“역시 그렇죠⋯?”
신혜림은 침울한 목소리로 답했다. 그러나 팀장의 말에는 웃음기가 섞여 있었다.
<으이그, 뭘 또 시무룩해져 있어? 그러니까 이건 캡슐 팀에 같이 붙어야지!>
“⋯네?”
<그 보도자료 있다며. 거기에 후속 보도로 신 기자 기사 링크를 붙이자고. 그러면 다른 웹진이랑 차별화도 되고 캡슐 팀 파이 빼먹는 것도 아니니까 괜찮잖아?>
“아! 그럼⋯!”
<기사 초고 작성해서 톡으로 보내 놔. 내 권한으로 붙여 줄 테니까.>
“네! 네! 금방 보내 드릴게요!”
<그래그래, 수고해.>
통화를 마친 그녀는 언제 그랬냐는 듯 활기찬 표정으로 눈을 빛냈다.
다른 건 몰라도 이경복과 관련된 건.
“크으! 이런 미담은 세계가 알아줘야지!”
유소식이 희소식이었다.
* * *
일본 버튜버, 하루의 방송
그녀는 바이오 크라이시스 2의 3챕터를 플레이하고 있었다.
“내부 감염으로 상황이 좋지 않습니다. 유용한 물자를 발견하시면 위치를 알려 주시거나 직접 확보를 부탁드리겠습니다.”
“알겠습니다. 설마 미군에 감염자가 있을 줄은⋯”
다만 그 상황은 이경복의 방송과 전혀 달랐다. 라이언 킴의 요청에 퍼플과 함께 나온 하루는 담담히 앞으로 나아갔다.
“존, 경찰본부나 야쿠자들 사무소를 찾아보는 게 좋지 않을까요?”
“네, 좋은 생각이네요.”
묘하게도 하루의 반응은 무덤덤했다. 그 모습에 채팅창은 웃음이 가득해졌다.
-하루누님www 어제랑 태도 너무 다르잖아 이거www
-하루언니! 어제는 완전 수다쟁이였는데www
-예또, 퍼플 씨의 라이브가 오히려 독이 된 걸까나
-아아, 오리지널 퍼플 씨와는 너무 다르니까 말이지!
처음 퍼플과 만났을 때와는 너무 상반된 모습이었다. 시청자들의 놀림에 하루는 짧게 숨을 뱉고는 퍼플에게 부탁했다.
“퍼플, 예전처럼 절 지켜 주겠다고 한번 말해 볼래요?”
“네? 제가 존을요? 어, 뭐 어렵지는 않은데⋯”
퍼플은 그 요청에 의아했지만 순순히 응해 주었다. 돌아온 대사에 하루는 탄식과 함께 게임을 잠시 멈추었다.
“아니! 아니아니! 이런 느낌! 절대로 틀리잖아요! 오리지널 퍼플 씨와는 완전 달라!”
그녀 역시 스트리머인바 약간의 과장이 섞인 리액션이 나왔다.
“흐어어엉, 나도 산드라 씨처럼 퍼플 씨한테 보호받고 싶어어어어.”
더구나 실사가 아닌 캐릭터 아바타를 사용하는 버튜버인 만큼 과장은 필수였다.
하지만 그 안에 담긴 마음은 과장이 아니라 진짜였다.
-아니아니www 퍼펙트 이너 보이스로 그런 말 하지 말라고www
-하루 씨, 지금 퍼펙트 존의 모습이라는 거 잊은 걸까나www
-아아, 게다가 화이트 퍼플 씨 너무 상냥하니까 말이지! 자괴감 MAX라는 느낌?
-어이어이! 퍼플 씨, 차라리 정색해달라고! 하루 누님의 HP가 0가 되어버린다니깐!
-억지로 받는 호의, 하루 누님에게 즉사기였다!?
그렇기에 시청자들도 그 리액션을 즐길 수 있었다. 하루는 원망스럽다는 듯 채팅창을 흘겨봤지만 곧 따라 웃었다.
“아니아니, 근데 정말로 산드라 씨 너무 부럽단 말이야! 게임 속 캐릭터가 부러운 건 처음인데 어떡해!? 말하자면, 산드라 씨는 최상급 장어 덮밥을 먹는데 나는 장어 소스 덮밥만 먹는 기분이라니까!”
-바로 이해해서 뿜었다www
-아니아니, 화이트 퍼플 씨가 들으면 실망하잖아 이거www
-에에? 그 정도인 거야!? 목소리 차이, 그렇게 심했던가?
-그래도 내용은 같으니까 소스 보단 장어 갯수가 낫지 않아?
시청자들의 반응에 하루는 헛숨을 삼켰다.
“하아? 아니, 어떻게 이 차이를 모를 수가 있어? 퍼플 씨의 그 대사가 멋진 이유는 목소리 때문만이 아니라고! 그거야 기본이지!”
이내 그녀는 열변을 토했다.
“정말⋯! 다들 퍼플 씨의 매력을 전혀 모르고 있었잖아? 핵심은 말이지, 퍼플 씨의 태도라고! 너무나 당연하게 말하는 그 모습⋯! 산드라 씨를 지키는 게 특별한 일이 아니라는 게 전해지잖아? 그게 1차 감동 포인트라니까!”
-에? 하루 누님의 텐션 복귀!?
-퍼플 씨 이야기에 바로 부활www
-아아, 이해해버렸다. 평소에도 산드라를 지키고 있다는 느낌일까나.
-헤에, 그거 확실히 멋지잖아.
-어라? 잠깐잠깐! 1차라니? 그럼 2차도 있다는 말일까나?
돌아온 채팅에 하루는 실소를 흘리더니 퍼펙트 이너 보이스 옵션을 해제했다.
본인의 목소리로 말하는 편이 더 좋다고 판단한 덕분이었다.
“완전 쇼크! 정말로 다들 전혀 모르고 있을 줄이야⋯! 퍼플 씨의 그 한마디에 담긴 2번째 포인트! 바로 자신감인 게 당연하잖아? ‘예전처럼’ 지금도 지켜 준다는 확신! 그런데 그 정도는 아무것도 아니라는 여유, 바로 느껴지잖아!?”
-오오⋯ 확실히 그런 느낌이?
-보통 만화나 애니에서는 목숨 바쳐 지킨다고 하니까www
-에또, 그런 절박한 각오도 나쁘지 않습니다만(웃음)
-어이어이, 너희들ww 비교 대상이 만화 쪽인 거냐고www
-아무튼 퍼플 씨는 즐거운 쪽을 더 좋아하니까 말이지!
-이거이거, 뭔가 승리자의 말이라는 기분? 멋지잖아!
시청자들이 수긍하자 하루는 후련한 표정을 지었다.
“음음! 그래서 말인데, 개인적인 감상으로는 ‘팬들을 포기하지 않아!’도 좋지만 이쪽이 더 투표율이 높을 것 같단 말이지? 그치만, 모두를 위한 것보다는 한 사람을 위한 게 더 멋지잖아? 특히 여자들은 내 마음 이해할 거야!”
채팅창이 공감으로 채워지는 와중 그녀는 시야 구석에 나타난 알림 메시지를 확인했다.
게임 도중에는 무음으로 해 둔 영상 후원 알림이었다. 그녀는 보통 이렇게 쌓아 둔 영상을 게임을 끝나고 다 같이 보곤 했다.
“헤에, 마침 잠깐 쉬는 시간이었는데 영상 하나 볼까!”
별로 길지 않은 영상이었기에 그녀는 재생을 눌렀다. 이내 채팅창에는 물음표가 번졌다.
-에? 뭐지? 무슨 영상?
-이거 한국어 같은데?
-아! 알아! 지놈 씨다!
-어라? 지놈 씨라면 퍼지데이의?
-하아? 이 사람 코미디언 아니었어?
-아니아니www 스트리머라고www
재생된 영상은 지놈 방송의 클립이었다. 금방 만든 클립인지 자막이 없어 시청자들은 어리둥절했다.
그러나 곧 분위기가 일변했다.
“에!? 퍼플 씨!?”
전화 연결과 함께 익숙한 목소리가 들려온 덕분이었다. 시청자들이 무어라 말하기도 전에 그녀는 바로 실시간으로 통역을 해 주었다.
-에? 에에?! 에에에에에!?
-이번 PPL 이벤트, 팀 퍼펙트가 시작한 거다?!
-어이어이, 장난이 아니라고⋯! 이거 월드 이벤트라고!?
-전 세계 캡 컴퍼니마저 부리는 블랙기업⋯!
-아니아니www 완전 흑막이잖아 이거www
-진짜냐⋯! 이것이 바통령의 힘인가⋯!
이경복이 밝힌 비하인드에 다들 경악을 금치 못했다. 그러나 하루는 그 뒷 내용을 더 강조했다.
“저기저기! 퍼플 씨, 정말 대단하지 않아!? 아아, 어쩜 이렇게 겸손하시지?! 이렇게 겸손까지 퍼펙트 하실 줄이야⋯! 아! 통역해 줘야 알겠구나!”
시청자들이 어리둥절해하자 하루는 통역과 더불어 해설까지 이어 갔다.
“이게 왜 대단하냐면, 일본에는 다테마에와 혼네라는 문화가 있잖아? 겉과 속을 구분하는 거! 내가 놀란 게 한국에서도 교토식 화법은 알더라니까?”
-에? 진짜로? 한국에도 교토 화법이 전해졌다고?
-뭐어, 교토 화법은 관광객들에게 알려주지 않으면 당황하니까 말이지www
-그나마 오사카가 그나마 솔직한 편이랄까
-어라? 퍼플 씨가 오사카만 간 건 그때문?
-랄까, 이건 퍼플 씨의 겸손과는 상관없지 않아?
시청자들은 공감하다가 곧 의아해했다. 일본의 문화가 이경복과 무슨 연관이 있단 말인가.
“그.러.니.까! 퍼플 씨는 한국인이라 우리 기준으로 보면 안 된다는 거지! 솔직히, 우리들은 겸손할 때 의례적인 면이 있잖아? 하지만 퍼플 씨는 캡 컴퍼니에게 진심으로 공을 돌린다는 게 느껴진단 말이야.”
대다수는 그에 공감했지만 몇몇 이들은 여전히 의아했다.
-에? 한국인들도 의례적으로 할 때가 있지 않을까?
-뭐어, 퍼플 씨가 좋은 사람인 건 맞긴 한데⋯
-하루 누님www 퍼플 씨를 너무 좋아해서 그렇게 보는 거 아냐?
그녀의 팬심 때문에 후하게 평가한 게 아닐까. 하지만 하루는 바로 반박할 수 있었다.
“하! 정말⋯! 다들 퍼플 씨를 제대로 알지 못하는 거 아냐? 퍼플 씨는 그런 사람이 아니야. 마침 여기 지놈 씨가 나왔으니까 다들 한번 지튜브를 찾아봐!”
그 역시 팬심 덕분이었다.
하루는 이경복이 나온 방송을 모두 챙겨 봤다.
“거기서 퍼플 씨가 처음 나온 장인해부학을 보면 말이지? 놀랍게도 캡슐 튜토리얼 세계 1위! 퍼플 씨가 아주 당당하게 인정한다니까! 만약 퍼플 씨가 의례적으로 겸손했다면, 그때도 그렇지 않았겠어?”
아는 만큼 보인다.
그것은 팬의 입장에도 통용되는 말이었다.
“지금도 그래! 퍼플 씨는 팀 퍼펙트에 대한 칭찬은 하나도 부정하지 않았잖아? 대신 시청자들이 놓친, 같이 칭찬받을 대상인 개발사를 챙겨 준 거라구! 자신만이 아니라 노력한 모두를 챙겨 준 거잖아?! 다들 퍼플 씨의 인격 레벨이라는 게 느껴지지 않는 거야?”
-에또, 하루 씨의 팬 레벨이 MAX라는 건 알겠습니다만(웃음)
-하루 누님www 완전 퍼플 씨 박사 잖아 이거!
-이런이런, 하루 누님 앞에서는 함부로 퍼청자라고 할 수 없겠구만www
-아아, 근거를 대는 데 1초의 고민도 없었달까.
-엣? 하루 언니? 대체 얼마나 퍼튜브를 본 거야?!
시청자들은 납득과 함께 그녀의 팬심에 탄사를 흘렸다. 하루는 그 반응에 당당히 미소 지었다.
“하아? 모두들 나한테 그런 마음이 없던 거야? 하루 튜브 안 보는 걸까나? 나, 상처받는다?”
그녀는 장난스럽게 농담을 던지고는 곧 가볍게 손을 맞잡았다.
“물론 농담! 모두의 마음은 항상 느끼고 있으니까! 그리고 퍼플 씨의 팬이 되고 나서 더 잘 알게 됐지! 그야, 팬이라면 상대의 마음을 더 알고 싶잖아?”
좋아하는 사람에게 귀를 기울인다. 그것은 누구에게나 당연한 일이었다.
하루는 생글생글 웃으며 이야기를 마무리 짓기로 했다.
“말하자면, 내게는 매일이 PPL 이벤트인 거지! 퍼플 씨의 말 한마디도 그냥 넘기지 않으니까! 왜냐하면⋯”
완벽한 한마디는 내용이나 목소리로 결정되는 게 아니라.
“퍼플 씨는 그럴 가치가 있는 사람이거든.”
완벽한 사람에게서 나온다.
