184화 - 블랙기업에게 OT란? (1)
게임 실행과 더불어 5명은 로비로 진입했다.
지놈의 설명대로 이경복이 엑소시스트를, 다른 네 사람은 지박령을 선택했다.
-첨부터 스킨 착용 무엇?
-골초 컨셉 맞게 착용해둔 거 보소 ㅋㅋㅋㅋ
-저거 할로윈 전용 스킨 아닌가?
-아 이클 님도 데바엑은 처음이지?
처음 게임을 시작한 이클립스는 기본 스킨이었지만 다른 셋은 달랐다.
스컬킴과 박잡초는 제 이름에 맞게 해골과 지푸라기로 만들어진 허수아비 스킨을 착용했다.
-쥐놈 ㅋㅋㅋ 바로 선 넘는 거 보솤ㅋㅋㅋ
-첫판인데 바로 검은 사신 등판 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-???: 검은 사신? 방패는 안 사신?
-아니 ㅋㅋㅋ 언젯적 드립이냐곸ㅋㅋ
-너는 나가라 그냥
지놈이 선택한 스킨은 두 사람의 스킨과 의미가 달랐다.
-여기서 고인물 스킨을 꺼내버리네
-저거 그림자에 숨으면 진짜 잘 안 보임
-5252, 시작부터 추해버리는 거냐구웃!
흑색 로브를 뒤집어쓴 그 모습은 단순히 외향만 바꾸는 게 아니라 실리적인 측면도 있기 때문이었다. 그러니 친목 도모의 의도로 보기는 힘든 스킨이었다.
“아니, 추하다뇨? 여러분 지금 엑소시스트가 누군지 잊으셨어요?”
이에 지놈은 억울하다는 듯 항변했다.
“우리 사장님이 데바엑 처음이라고 못할 것 같습니까? 살아남으려면 무슨 수단이든 동원을 해야 한다고요!”
-엌ㅋㅋㅋ 고건 맞지
-설득력이…… 있어!
-갓플이면 그림자에 숨어도 바로 발견할 듯 ㅋㅋㅋㅋ
-아무튼 ‘퍼펙트-아이’에서 못 벗어난다고 ㅋㅋㅋ
시청자들은 바로 지놈의 말을 인정했다.
아마 그가 거기서 한 마디를 덧붙이지 않았다면 그 분위기는 유지됐을 것이다.
“그리고 팀의 승리를 위해서라면 한 사람이라도 살아남아야 합니다. 그러니 저라도 살아야죠.”
-?
-한 사람(다른 사람 아님)
-역시 본성은 어쩔 수가 없다 이말이야
-아 ㅋㅋ 진짜 킹받게 말하네
-쥐놈이면 바로 다른 지박령 제물로 바칠 듯 ㅋㅋㅋ
-친목 도모라며! 친목 도모라며!
-알고 보니 각자도생이었고 ㅋㅋ
-블랙기업 사내 분위기 고증 뭐냐곸ㅋㅋㅋㅋ
이경복은 그 발언에 웃으며 첨언했다.
“업무 준비를 철저히 하는 건 기본이죠. 아주 좋은 자세에요.”
채팅창에 물음표가 번졌다.
이경복이 지놈을 칭찬하는 건가 싶었지만.
“앞으로도 그렇게 준비를 꾸준히 해 오면 좋겠습니다. 물론, ‘스스로’ 말이죠.”
뒤에 덧붙인 말에 채팅창은 웃음이 넘쳤다.
-5252! 준비를 직원이 제 돈으로 해야 되는 거냐구웃!
-자본주의 파동 ON!
-블랙기업특) 자차에 유류비 안줌
-아 ㅋㅋ 법인차량은 사장 가족 거라니깐?!
-업무 준비는 자비로, 그게 블랙기업의 상식이잖아?
-블랙상식은 또 뭐냐고 ㅋㅋㅋ
-컨셉 맞지? 그치?
이경복은 채팅창 반응에 웃으며 엑소시스트 목록을 살폈다. 그러나 캐릭터는 많았지만 대부분 짙은 잿빛으로 가려져 있었다.
“아, 이거 캐릭터 사야 되네요?”
캐릭터 하나를 선택하자 바로 구입창이 나타났다.
-그거 전부 DLC임 ㅋㅋㅋ
-즉.시.구.입
-엌ㅋㅋ 사장님 업무 준비 하셔야죠?
-아 ㅋㅋ 빨리 자비로 하시라구요
-가불기가 바로 나와버리쥬?
시청자들은 이때다 싶어 구매를 요구했다. 이경복이 조금 전 한 말이 있으니 놀릴 셈이었다.
그러나 이경복은 기본 캐릭터인 ‘오컬트 학자’를 선택하며 말했다.
“기본적으로 직무 능력이 충분하면, 따로 돈 쓸 필요가 없답니다.”
-퍼기만 보충 타임!
-듣고 보니 맞는 말이군, 논리적으로 반박할 수 없다
-갓플이 말하니까 할 말이 없다 이말이야
-ㄹㅇㅋㅋ 다른 사람이면 바로 ㅈㄹㄴ 박았을 텐데ㅋㅋㅋ
-블랙기업특) 사장은 자기 돈 안 씀
-아 ㅋㅋ 고인물은 기본캐만 쓴다니깐!
이경복까지 선택을 마쳤으니 이제 게임을 시작할 차례.
시청자들은 그렇게 생각했지만 이경복이 준비한 게 하나 더 있었다.
“자, 좋습니다. 이제부터 오리엔테이션을 시작할 텐데, 저희 직원분들의 의욕 고취를 위해 주주님들이 도움을 부탁드리겠습니다.”
그 말과 함께 화면에 나타난 건.
[첫 오리엔테이션의 승자는?]
[1. 엑소시스트]
[2. 지박령]
[(비공개 투표- 베팅 결과는 게임 종료 후 공개됩니다)]
바로 포인트 베팅이었다.
시청자들의 반응은 즉각적으로 터져 나왔다.
-아 ㅋㅋㅋ 베팅은 못 참지!
-이건 무적권 갓플 아니냐?
-이걸 고민한다고?
-무지성 퍼플코인 풀매수지 ㅋㅋㅋ
-포인트가 복사가 된다니깐!
-ㄴㄴ 갓플 첨이라서 첫판은 아모른직다임
-지놈 나름 고인물이고 골초도 꽤 잘함 ㅋㅋㅋㅋ
-이거 정배들 배당 올리려는 거 아님?
-오? 너 천재냐?
-쉿! 눈치챙겨!
-지박령 팀 승리 가능성 확실합니다^^
-이게 그 리딩방인가 그거냐?
-리딩방 ㅅㅂㅋㅋㅋ 미쳤냐고 ㅋㅋㅋ
-???: 호재 곧 뜹니다! 지금 지박령 매수하세요!
-권모술수가 난무하는 블랙기업 주주방 ㅋㅋㅋㅋ
채팅이 난무하는 사이 지놈이 한 걸음 앞으로 나왔다.
“여러분 믿어주십시오! 주주님들의 지지가 있다면 칼퇴도 꿈이 아닙니다!”
그 말에 채팅창 분위기가 일변했다.
-칼퇴? 아 ㅋㅋ 어림도 없지!
-쥐놈의 부탁? 절대로 안 하지 ㅋㅋㅋ
-???: 으, 그거 지지야! 지지!
-지지 해드렸습니다^^
-혀엉? 형이 받을 지지는 GG뿐이야!
시청자들의 놀림에 옆에 있던 스컬킴과 박잡초가 입을 열었다.
“블랙기업 주주님들이 칼퇴를 바라시지는 않을 것 같은데요. 사수님 판단이 좀……”
“오히려 긁어 부스럼인 것 같은데. 이클 대리님, 이게 맞나요?”
발언 기회가 오자 묵묵히 있던 이클립스가 입을 열었다.
“본인은 주군의 명령을 완수할 때까지는 쉴 생각도 없었소. 어허, 나 때는 휴식은커녕 잠잘 시간도 아꼈거늘……”
시청자들은 그 발언에 더욱 큰 웃음을 터트렸다.
-않잌ㅋㅋㅋㅋ 이클님 꼰대 포지션이었냐곸ㅋㅋ
-???: 야, 그래도 지금 좋아진 거야
-근데 진짜로 이런 사람 있긴 해 ㅋㅋㅋ
-이미 블랙기업 문화에 절여져 버렸자너 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-블랙기업특) 친사장파가 가장 직급이 높음
-사내분위기 숨 막힌다 그쟈?
-무친 컨셉 진짜 ㅋㅋㅋㅋ
그사이 투표가 끝났다.
이에 이경복이 손뼉을 치며 주의를 환기시켰다.
“자자, 그럼 주주님들 결정이 끝났으니 바로 오티 진행하겠습니다!”
게임 시작과 함께 배경이 전환되며 인트로가 시작됐다.
먹구름이 낀 어두운 밤 아래, 커다란 대저택, 각자 즐겁게 휴식을 즐기던 지박령들의 모습이 비춰졌다.
그런데 갑자기 저택 밖에서 빛이 번쩍이더니 커다란 돔 형태의 막이 씌워졌다.
이윽고 반투명했던 지박령의 몸이 서서히 실체를 갖기 시작했다. 이에 놀란 지박령들이 밖을 바라보자 두루마리와 의식용 단검을 든 오컬트 학자가 대저택을 바라보며 뒤틀린 미소를 짓고 있었다.
-인트로 진짜 오랜만에 보네
-재개발에 들뜬 집주인.jpg
-아 ㅋㅋ 얼른 방 빼시라고요
-첨에는 지박령들 불쌍했는데 지금은 아니쥬?
-엑소시스트로 티배깅 몇 번 당해보면 도저히 좋게 볼 수 없음 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 괜히 성불 못한 게 아님
인트로는 처음 시작하는 플레이어에게 게임 배경에 대한 설명을 위한 용도였다.
시청자들은 새삼 다시 본 인트로를 보며 옛 기억을 떠올렸다.
[목표]
[지박령 - 5개의 ‘결계’ 파괴 후 탈출]
[엑소시스트 - 제한시간 내 ‘봉인진’에 지박령 포획]
이어 이경복 앞에 나타난 시스템 메시지. 각 팀의 목표를 설명하는 내용이었다.
-와 ㅋㅋ 이것도 진짜 오랜만에 보네
-갓플이 찐으로 처음이긴 하네
-아무튼 이긴다니깐!
-정배는 승리한다!
시청자들의 격려와 함께 이경복은 몸을 움직여 보았다.
“어? 이거 안 떨어지네요?”
특이하게도 오른손에 쥔 의식용 단검은 고정되어 있었다. 이렇게 되면 공격 방향이 제한될 수밖에 없었다.
-으음! 신선한 뉴비의 반응!
-다른 엑소시스트도 다 그럼 ㅋㅋㅋ
-오른손은 공격이고 왼손으로는 특능 사용하는 거라고 생각하면 됨니다
-엑붕이들 바로 훈수 보소 ㅋㅋㅋ
-금수훈지 모름?
-아 갓플이 알아서 한다니깐!
이경복은 바로 왼손으로 허리춤에 달린 두루마리를 확인했다.
[간이결계 스크롤]
[일시적으로 지박령의 이동을 봉인하는 결계를 설치합니다.]
스크롤 위에 떠오른 시스템 메시지. 오컬트 학자의 특수 능력에 대한 설명이었다.
이경복은 바로 운영법을 파악했다.
“아하, 함정 설치하고 몰아서 잡아라?”
-네! 맞워요!
-아닠ㅋㅋㅋ 특능도 안 보고 고른 거냐구웃!
-역시 퍼자감이다 이말이야
-뭘 고르든 이길 수 있다니깐?
-결계 근처에 깔아두는 게 기본임
-엑붕이들 아는 척 검지검지~
-매니저님 칼 가신다!
지박령들은 탈출을 위해서라면 필수적으로 결계에 접근해야 했다. 그러니 그 근처에 함정을 설치해 두고 습격하는 게 정석적인 플레이였다.
이경복은 이에 눈을 돌렸다.
‘오, 이건 좀 신기하네.’
다른 시야는 실제와 다를 바 없지만 엑소시스트가 지켜야 할 결계의 위치가 장애물을 투과되어 보였다.
덕분에 지박령들이 해체를 시작하면 즉시 파악하고 움직일 수 있었다.
하지만 이경복은 그럴 필요가 없었다.
‘이거 나한테는 숨바꼭질이라기보다는……’
게임 진입과 더불어 발현된 신기가 정보를 전달해 주고 있었다.
‘술래잡기가 되겠는데.’
대저택의 구조는 물론 흩어져 있는 지박령들의 위치가 고스란히 머릿속에 그려지고 있었다.
그 앞에서 숨을 수 있는 사람은 없었다.
“그럼 이제 파악은 끝났으니.”
이에 그는 옅은 미소를 지으며 말했다.
“본격적으로 우리 직원들을 만나보러 갈까요?”
* * *
지박령들은 기본적으로 함께 다닐 필요가 없었다.
빨리 탈출하려면 결계를 동시에 해체하는 편이 좋았고, 그 편이 엑소시스트를 혼란시키는 데 유리했다.
이에 따라 이클립스와 지놈은 게임 시작과 더불어 가까운 결계 쪽으로 이동했다.
“여긴 안전한 것 같아.”
“그래도 조심해. 상대는 사장님이야.”
하지만 골초 조합, 스컬킴과 박잡초는 동행을 택했다.
두 사람은 잔뜩 긴장한 채 복도를 나아갔다.
“소리 안 들리는 거 보면 다른 데로 가신 거 같은데?”
지박령 플레이어에게 가장 중요한 건 소위 ‘사운드 플레이’, 청각에 의존하는 색적이었다.
유령인 지박령과 달리 엑소시스트는 움직일 때 발소리가 들리기 때문이었다.
“그런가? 하긴 처음이시니까 구조를 잘 모르시긴 하겠다.”
박잡초는 이내 납득했다.
엑소시스트의 시야로 결계의 위치를 파악할 수는 있지만 도달 경로까지 표기해주지는 않았다.
처음 돌아본다면 헤매는 건 당연한 일이었다.
고요 속에서 두 사람은 목적지인 결계방에 도착했다.
“네가 해체해. 내가 망을 볼 테니까.”
스컬킴이 주변을 두리번거리며 속삭였다. 분업, 그것이 두 사람이 동행을 택한 이유였다.
스컬킴이 원딜러에 능숙한 건 동체시력이 뛰어났기 때문이기에 망보는 역할을 자처했다.
“혹시 나타나면 내가 바로 소리 지를 테니까 은신처에 숨어.”
“알았어.”
박잡초는 조심스럽게 방문을 열고 안을 살폈다. 고풍스러운 가구들 가운데 빛을 발하는 결계가 보였다.
그는 결계로 향하다가 흠칫하며 목소리를 냈다.
“골! 여기 간이결계가 있어!”
결계 주변에 함정이 설치되어 있었다.
“뭐?”
“혹시 사장님 보여?”
놀란 스컬킴은 다시금 신경을 곤두세웠다. 그러나 발소리는 물론이고 복도 어느 쪽에도 움직임은 없었다.
“아니, 없어!”
“그럼 뭐지?”
“먼저 와서 설치하고 다른 데로 간 거 아냐?”
스컬킴이 슬쩍 방안을 확인하며 말했다. 박잡초는 잠시 고민하다가 고개를 주억거렸다.
“그런가보다. 확실히 뉴비시긴 하네. 이렇게 훤히 보이는 데 설치를 하시고.”
“그럼 얼른 해체해!”
“아, 하려고 했어!”
스컬킴의 재촉에 박잡초는 툴툴거리며 간이 결계부터 제거했다. 그 사이 스컬킴은 복도로 나와 다시 주변을 경계했다.
‘일단 하나는 깼네. 그냥 같이 해체하는 게 더 낫나?’
그러나 처음과 달리 주의가 조금 느슨해져 있었다. 이미 이경복이 한 번 지나간 곳이라 판단했기 때문이었다.
끼익하는 소리가 들려온 건 그때였다.
‘뭐지?’
풀어진 신경이 다시 바짝 조여졌다. 두개골이 이리저리 돌아가며 소리의 출처를 찾으려 했다.
‘이쪽? 아니, 조금 다른데?’
이윽고 탁, 탁 하는 발소리가 들려왔다. 스컬킴은 연신 고개를 돌리다가 턱을 벌렸다.
그 소리가 들려오는 방향은.
‘방 안이다!’
다름 아닌 박잡초가 있는 방이었다. 하지만 왜 신호가 없단 말인가?
그는 자기도 모르게 숨을 멈춘 채 방문을 밀었다. 작은 틈새로 내부의 상황이 보였다.
‘이게 무슨……?!’
반투명한 원기둥에 갇힌 허수아비, 박잡초는 연신 기둥의 벽을 두드리고 있었다.
이해할 수 없는 일이었다.
분명 간이결계는 박잡초가 발견하자마자 제거했을 텐데?
‘위치가 달라!’
그 사실을 깨닫자 스컬킴의 뇌리가 번뜩였다. 끼익거리는 소음, 뒤바뀐 함정의 위치, 그리고 무엇보다도 박잡초가 뻗은 팔의 방향.
‘처음부터 있었구나!’
이경복은 자리를 떠난 게 아니었다.
“제대로 골탕먹었어……!”
그는 다급히 돌아서려 했다. 그러나 그보다 먼저 문이 벌컥 열리며 단검이 날아들었다.
“억!”
외마디 비명과 함께 쓰러진 스컬킴. 바닥에는 희멀건 지박령의 흔적, ‘엑토플라즘’이 뿌려졌다.
“인턴 동기끼리 어울리는 게 참 보기가 좋네요.”
단검에 묻은 엑토플라즘을 털어내며 이경복이 미소를 지었다.
“하지만 업무는 각자 하는 게 효율이 좋지 않을까요?”
-서윗하게 말하지만 블랙기업 사장입니다
-아 ㅋㅋ 각자 일하라고 각자!
-인력낭비는 못 참지!
-3명이 할 일도 한 명한테 맡기는 게 블랙기업이다 이 말이야
이경복의 멘트에 웃던 시청자들은 이내 경탄을 숨기지 못했다.
-어떡계 첫판부터 일타쌍피?
-와 ㅋㅋ 설계 제대로 걸렸네
-왜 저렇게 잘 보이는 데 설치하나 했더니 눈속임이었쥬?
-ㄹㅇㅋㅋ 방심유도용이었음
-박잡초 결계 해제하다가 접근도 모르고 잡혀버렸쥬?
-이게 좋은 판단인 게 박잡초 먼저 쳤으면 스컬킴 런했음 ㅋㅋㅋ-지박령 숨으라고 만든 은신처에 왜 님이 숨냐구요!
-무친 판단과 무친 성공ㅋㅋㅋ
그들은 이경복의 플레이를 되짚어보며 즐거움을 표했다.
-진짜 처음 맞음?
-놀랍게도 맏따 이말이야
-(게말콘)(게말콘)(게말콘)
-아 ㅋㅋ 역배들 정신이 들어?
-베팅은 과학적 근거를 바탕으로 해야 합니다
-과학?
-어우퍼 속 어우퍼 모르냐고 ㅋㅋㅋ
-어차피 우승은 퍼플, 이게 기본이다 이말이야
-이게 그 기초과학이 중요하다는 그거냐?
-기초과학 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ
흡족해하는 사람들은 이경복의 승리에 베팅했기 때문이었다.
