591화 – 괴이처방전 (6)
사일런트 헤븐 개발사.
이경복의 방송은 개발진에게 즐거움과 고뇌를 함께 안겨주기도 했다.
“자, 이번 장기 이식의 건입니다만. 이건 어떻게 대처할지 다들 의견을 주시면 감사하겠습니다.”
지금도 그러한 이유였다.
이경복이 장기이식센터 층에서 보여준 플레이에 개발진들은 머리를 맞대야 했다.
“에또, 역시 패치를 해야 되지 않을까요? 저희 의도와는 너무 다른 플레이가 아닐지…”
“동의합니다. 물론 퍼플 씨의 공략법이 기상천외합니다만, 이걸 허용하면 해당 구간의 의미가 아예 퇴색되어버립니다.”
“아아, 그렇죠. 이런 방식이라면 그냥 희생양 수급처가 되어버릴 겁니다.”
패치의 필요성을 제기하는 직원들은 기획자들이었다.
게임의 핵심인 ‘공포’를 구상하는 사람들이기에 개발진 내에서도 누구보다 이번 방송의 피해자(?)이기도 했다.
“에? 이번 사안은 전혀 패치 할 필요가 없지 않나요?”
“아아, 저도 그렇게 생각했습니다. 핫픽스는 필요 없겠구나 안심했는데 말이죠.”
그에 반론을 하는 사람들은 QA, 개발 과정에서 직접 테스트를 하며 게임을 검수해온 이들이었다.
“물론 기획자 분들 의견은 이해합니다만, 이번에는 이전 업데이트와 경우가 다릅니다.”
“죄의 경전이랑 성소 컷신은 개연성 부분에서 수정이 필요했으니까요.”
“아아, 있어야 할 게 없었고 실제 플레이랑 컷신의 괴리는 용납할 수 없죠.”
반대한다고 해서 상대의 의견을 묵살하는 건 아니었다. 그들은 차근차근 주장의 근거를 꺼냈다.
“그런데 이번 장기이식센터 플레이는 그런 경우가 아닙니다. 그보다 주목할 건 바로 재현가능성이죠.”
“아아, 맞습니다. 퍼플 씨의 플레이를 과연 다른 플레이어들 도 할 수 있는가? 그게 관건인데 이 쪽은 모델러 분들께서 더 잘 아실 겁니다.”
그들이 발언권을 넘기자 해당 직원들이 눈을 굴렸다.
“확실히 다른 플레이어 분들이 재현하기는 어려울 겁니다. 사실, 환자의 장기를 적출하는 건 아주 세심한 작업이 필요하거든요.”
“그렇습니다. 퍼플 씨가 너무 쉽게 해내버려서 저도 미처 생각을 못했습니다만, 게임 내에서 ‘재고’용 장기로 인식되려면 그 모양이 투사되는 홀로그램과 완벽히 일치해야 합니다.”
“애초에 재고용 장기의 모양에 맞춘 거니까요. 그런데 반대로 적출해서 모양을 맞춘다? 에또, 이건 성공하더라도 시간이 무척 오래 걸릴 겁니다. 제한시간 내에 수술이 끝날 확률은 희박하다고 밖에 보이지 않네요.”
적출 과정에서 장기가 훼손되면 쓸 수 없게 된다.
이경복의 깔끔한 성공으로 방송에서는 드러나지 않았던 사실이었다.
“그렇다면 이번 사안은 수정할 오류가 아니라 챌린지에 가까운 걸로 판단이 되네요. 수호상을 죽이는 것과 유사한 사례로 보고 업데이트 없이 가는 걸로 하겠습니다.”
팀장은 그에 의견을 정리했다. 기획자들은 약간 아쉬워했지만 곧 수긍했다.
“자자, 기쁘게 생각합시다. 다행히 일이 늘어난 건 아니지 않습니까.”
“아아, 정말이지. 공포게임을 만드는 건 저희인데 정작 저희가 불안해져 버린다니.”
“퍼플 씨, 한 번쯤은 진짜 무서워했으면 좋겠네요.”
팀장이 분위기 전환을 위해 농담을 던지자 눈치빠른 직원들이 말을 받았다.
기획자들도 그에 웃고는 곧 자신했다.
“아! 그래도 이번 영상의학과 층은 가능성이 있습니다.”
“오오, 그러고 보니 이번에는 아무리 퍼플 씨라도 쉽지 않겠네요.”
“이거이거, QA 분들도 고생했던 구간이니 말이죠.”
다음 플레이 구간에 직원들이 기억을 되짚어보며 고개를 주억거렸다.
“으아, 다시 떠올라버렸다…! 사내테스트 때 진짜 비명까지 질렀다구요.”
“저도 기억납니다. 심박수 평균이 꽤 높았던 구간이었죠?”
“아니아니, 그럴 수밖에 없다구요? 꽤 많은 게임을 했지만 그런 경험은 처음이었다니까요.”
QA직원들은 기획자를 격려하려는 의도와 진심을 섞어 당시를 회고했다.
“차라리 한 번에 노출돼서 게임 오버가 되면 상관이 없었죠.”
“그래도 어떻게든 빠져나가려다가 어디 하나 뼈로 변해버리잖아요.”
“보통은 ‘에? 뭐야?’ 정도였지만 그때는 순수하게 비명이 나왔죠. 아니아니, 진짜로 몸이 사라진 기분이라니까요?”
기획자들도 그 반응에 흡족한 미소를 지었다.
“저희 기획 의도에 딱 맞는 반응입니다. 해당 부위의 신경신호를 차단해버리니까요.”
“싱크로된 몸이 갑자기 사라졌는데 눈에 보이는 건 뼈로 된 몸…! 아아, 여기서 안 놀라는 사람이 없죠!”
“에또, 조금 괴롭히는 것 같지만 말이죠. 퓨즈를 찾다보면 한 번은 걸리게끔 함정까지 파놓은 게 주효했습니다. 실제로 최다 강제 종료 구간아닙니까.”
다시 분위기가 좋아지자 팀장도 한 마디 더 거들었다.
“퍼플 씨, 반응이 과연 어떨지 기대가 되는데요? 이번에는 저희 명예가 회복되지 않겠습니까?”
다들 그에 미소를 지었다.
하지만 이어지는 노크 소리에 그들의 주의가 돌아갔다.
“실례합니다! 퍼플 씨의 방송 보고입니다만…!”
모니터링 직원의 방문에 다들 긴장했다. 방금 회의를 끝냈는데 또 안건이 추가되는 건 아닐까.
“퍼플 씨가 퓨즈를 찾지 않고 통과하겠다고 선언하셨습니다.”
그러나 그 보고 내용은 예상과 달랐다.
“하아?”
“에? 에에?”
“아니아니, 그게 무슨 소립니까?”
다들 그에 황당함을 금치 못했다. 그럴만한 이유가 있었다.
“촬영 속도나 영역 크기를 고려하면 그냥 지나갈 방법은 전무합니다만?”
“아아, 게임 오버는 아니더라도 노출이 될 수밖에 없죠.”
“QA에서도 유일한 방법은 배전반을 이용한 위치 조정뿐으로 결론을 내렸던 구간입니다.”
그러나 서로를 바라보는 직원들의 눈빛은 흔들리고 있었다. 팀장은 마치 그들의 내면을 들여다 본 듯 말했다.
“…퍼플 씨가 허언을 한 적은 없었죠.”
그 한 마디로 모두가 다시 회의를 해야 함을 직감했다.
*       *       *
이경복의 선언에 대부분 시청자들은 의구심을 품었다. 그러나 게임을 해본 이들의 반응은 달랐다.
-호언장담 멈춰!
-아닠ㅋㅋㅋ 이건 진짜 안 되는뎈ㅋㅋ
-진심 퍼지컬이라고 해도 이건 설계자체 문제임ㅋㅋㅋㅋ
-킹직히 이건 빨리 경험해보는 게 낫긴 해 ㅋㅋㅋ
-순수하게 이 형 놀라는 거 볼 기회다 이마리야
이경복은 그에 의아해하면서도 흥미가 생겼다. 이렇게 자신의 실패를 확신하는 건 오랜만이지 않나.
“아니, 정말 어려운 구간 아닌데요? 진짜로 간단하게 통과할 수 있습니다.”
다시 그가 확언했지만 돌아오는 반응은 비슷했다. 아니, 도리어 그들의 확신도 강해졌다.
[‘괴이방사선사’님이 퀘스트를 제안합니다!]
[조건 – 배전반 조작 없이 다음 비상계단 도착]
[성공 – 100,000원]
[실패 – 진짜 영상의학과 가서 간 크기 인증하기]
심지어 퀘스트를 제안할 정도였다.
-옼ㅋㅋㅋㅋ 퀘스틐ㅋㅋ
-갓직히 이건 킹전자산 맞다
-ㄹㅇㅋㅋ 스머 중에 여기 그냥 돌파한 사람 하나도 못 봄
-아닠ㅋㅋ 간 크기 뭔데 ㅋㅋ
-난 또 큐다리햄인 건 줄 ㅋㅋ
-진짜 영상의학과가 왜 나왘ㅋ
-우리 형 간 크기 인증? 못 참아!
-퀘스트야? 나도 끼어야지!
그리고 그에 동의하는 건 한 사람만이 아니었다.
[‘간인증크라우드펀딩’님이 퀘스트 보상금을 추가합니다.]
[누적 보상금 – 150,000원]
[‘퍼펙트놀래미’님이 퀘스트 보상금을 추가합니다.]
[누적 보상금 – 180,000원]
[‘곰보명가명예회복’님이 퀘스트 보상금을 추가합니다.]
[누적 보상금 – 280,000원]
빠르게 추가되는 퀘스트 보상금에 다른 시청자들의 텐션도 오르기 시작했다.
-와씨 ㅋㅋㅋ 이 구간이 그 정도임?
-사일런트 헤븐이 드디어!?
-킹직히 돈 걸리면 진심이라는 건데 ㅋㅋㅋ
-성공이든 실패든 나는 개이득이구요?
-???: 그럼 이 퀘스트는 지켜보던 나의 승리군!
채팅창에 차오르는 기대에 이경복도 웃음을 흘렸다. 그는 슬쩍 장난스럽게 말을 꺼냈다.
“퀘스트 모금해주신 분들 정말 감사합니다! 그런데 저희가 아는 그 분은 없네요? 아, 오히려 그 분이 없으셔서 다들 자신이 생기신 건가… 크흠.”
이경복이 말하는 게 누구인지 모두가 알고 있었다.
-엌ㅋㅋㅋ 킹전자산 반대긴 하지
-지금까지 전적 보면 답이 나오거등요?
-필승법특) 대주주 베팅에 반대로 건다
-제발 ‘그 다리’를 건너지 마오!
-아닠ㅋㅋ 언제부터 필패의 상징이 되어버린 거냐구욧!
-큐펠레님 그립습니다 ㅠㅠ
-큐펠레 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-갓플이 말로 패서 큐펠레인가요?
-큐다리 햄? 이거 보고만 있을 거야?
놀리기 좋아하는 시청자들이 이 기회를 놓칠 리 없었다. 그리고 그 효과(?)가 탁월했던 것일까.
[‘Agent Q’님이 퀘스트를 제안합니다!]
[조건 – 앞의 퀘스트 성공해서 수금하기]
[성공 – 500,000원]
큐다리는 새로운 퀘스트로 답을 보냈다.
“아! 큐다리 님, 새로운 퀘스트 감사합니다! 역시나 방송을 또 풍성하게 만들어주시네요.”
-엌ㅋㅋㅋ 큐다리햄 화났다
-진심ㅋㅋ 실패 조건 없는 거 보면ㅋㅋㅋㅋㅋ
-성공 조건은 비슷한데 뉘앙스가 전혀 다른 거시고?
-ㄹㅇㅋㅋ 이번에는 순수 성공기원임ㅋㅋㅋ
-???: 마! 느그들도 당해봐라!
-아 ㅋㅋ 너 나보다 베팅 못하잖아는 못 참지!
-이것이 대주주에게 투자받는 방식? 내가 알던 투자는 대체?
-이게 그 투자경진대회인가 그거냐?
-우리 형은 어쨌든 벌었어!
시청자들도 덩달아 흥을 내자 이경복은 가볍게 손뼉을 쳤다.
“좋습니다. 이렇게 응원을 해주시니 더 힘을 내야겠네요. 아니, 근데 진짜 공략법이 간단하거든요? 이건 직접 보시는 편이 더 이해가 쉬울 겁니다.”
그가 가볍게 몸을 풀자 시청자들이 바로 집중했다. 짧게 호흡을 고른 그는 전방의 초록 빛, 촬영영역을 향해 뛰어갔다.
“카메라 위치 먼저 보시고!”
달리면서 그는 슬쩍 눈을 들어 카메라 위치를 확인하고 바로 고개를 숙였다.
-카메라는 왜?
-이제 영역 길이 체크?
-설마 바로 뛰어넘으려는 거?
-아니;;; 이건 그럴 범위가 아닌데
-헐? 진짜 바로 넘어가기?
-너무 일찍 뛴 거신디요?
이어 그가 앞으로 몸을 던지며 구르자 시청자들은 그 의도를 유추했다.
그러나 이경복이 멈춘 지점은 영역 가장자리도 아니고 정중앙이었다.
-으아! 앙대!
-너무 넓다니깐!
-바로 찍힌닷!
-???: 자 이쪽 보시고! 김치! 위스키!
-아닠ㅋㅋ 웃으면서 죽으라는 거냐고ㅋㅋㅋ
-킹전자산 맞다니깐ㅋㅋㅋ
-WA! 간 크기 인증 컨텐츠!
빛이 바로 깜빡이자 다들 실패를 직감했다. 그러나 불빛이 붉게 벽하기 직전, 이경복이 일어서며 위로 손을 뻗었다.
이어 번쩍이며 촬영이 끝났지만.
“보셨죠? 이제 쿨타임 차는 동안 나오시면 됩니다.”
이경복은 멀쩡히 멘트를 쳤다.
신체 어느 한 곳도 이상 없는 상태로 그는 유유히 영역 밖으로 나왔다.
-????????
-형? 왜 살아있어?
-그냥 손만 뻗었는데?
-뭐지? 빛이 휘어져버린 것인가?
-괴이세계 빛은 직선으로 안 나가는 거?
-괴이불빛도 괴오괴를 피한다, 그게 상식이잖아?
-아닠ㅋㅋㅋ 뭔소리옄ㅋㅋㅋ
-???: 태초에 빛이 없으라
-리버스 창세기 뭐냐곸ㅋㅋㅋ
-야앀ㅋㅋ 이것도 괴이같넼ㅋㅋ
시청자들이 어리둥절해하자 이경복은 잠시 눈을 깜빡였다. 그리고는 곧 아차 싶은 표정으로 웃음을 흘렸다.
“아, 빛이 너무 강해서 안 보이실 수도 있겠구나. 정말 복잡한 건 아니고, 이 괴이현상 특징을 활용한 겁니다.”
그는 몸을 굽혀 바닥에 놓인 뼈 중 적당한 것을 찾아 들었다.
“바로 뼈는 멀쩡하다는 거죠.”
이내 그는 슬쩍 뼈를 촬영영역 안으로 밀어 넣었다.
“처음에 괴이가 시범으로 당했잖아요? 뼈가 쏟아질 때 보니까 이렇게 그림자가 생기더라고요.”
당연하게도 그 아래에는 그가 넣은 뼈의 그림자가 생겼다. 눈치 빠른 시청자들은 이경복의 해결책을 알아차렸다.
-무친ㅋㅋ 아까 손 올린 게?
-천장에 붙은 렌즈에 뼈를 던진 거?
-와씨 ㅋㅋㅋ 뼈로 빛을 막아버린 거네
-그림자로 셀프 안전 구역을 만들어 버린 거시고?
-가운데로 들어간 게 실수가 아니라 설계였다!?
-거기에 그걸 정확히 조준해벌임;;;
이경복은 그 채팅에 가볍게 손가락을 튕겼다.
“아, 거봐요! 다들 바로 이해하시네. 진짜 간단하죠? 규칙에 노출되지만 않으면 된다고 나왔잖아요.”
그 천진난만한 표정에 채팅창에는 웃음만이 가득해졌다. 퀘스트에 동참한 이들도 마찬가지였다.
-캬 ㅋㅋ 미쳤닼ㅋㅋㅋ
-형? 간단하다는 게 단계가 적다는 걸 의미하는 건 아니잖아?
-진심ㅋㅋㅋ 대체 누가 이걸 할 수 있냐구욬ㅋㅋ
-게다가 한 번으로 끝나는 것도 아님ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 출구까지 가려면 계속 성공해야 됨
-위치 순서도 꼬여서 다시 돌아갈 수도 없다니깐!
채팅창 가득해지는 경탄에 이경복은 장난스럽게 말했다.
“아니, 너무 쉽게 포기하시면 안 됩니다. 조건은 비상계단 까지잖아요? 아직 가능성이 있거든요.”
-으아니! 퍼배깅을 멈춰주세욧!
-킹부러! 퀘스트 건 퍼청자 더 약오르게 할려고!
-갓직히 이렇게 쉽게 해버렸는데 실수하겠냐곸ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 내 이랄 줄 알고 베팅 안했지! (잔고가부족합니다)
-ㄹㅇㅋㅋ 내가 돈이 없지 눈이 없나 ㅋㅋㅋ
-앗, 아아…!
-어… 우리존재 파이팅!
시청자들은 그 말에 헛웃음을 흘렸다. 그리고 그 심경을 대변하듯 메시지가 나타났다.
[퀘스트 성공!]
[‘Agent Q’님이 ‘500,000’원을 후원하셨습니다!]
“어? 큐다리 님 감사합니다…? 아니, 근데 아직 퀘스트 안 끝났는데.”
큐다리가 퀘스트를 성공으로 처리하고 선정산을 한 것이었다. 이경복은 눈을 껌뻑였지만 시청자들은 바로 그 의도를 이해했다.
-캬! 이게 대주주의 품격이지!
-아 ㅋㅋ 더 볼 것도 없다곸ㅋ
-형? 나도 퀘스트 걸었는데 정산하고 싶어졌어!
-괜히 큐다리햄이 아니었다 이마리야
-WA! 큐다리 1승!
-큐이츠www 갓플 상대로는 약하지만 다른 사람들에게는 누구보다 강한www
비록 이경복을 상대로 전패였지만 큐다리도 나름의 관록이 있었다.
*       *       *
모두의 예상은 틀리지 않았다.
이경복은 가뿐하게 층을 통과해 비상계단에 도착했다.
[퀘스트 성공!]
[‘괴이방사선사’ 외 19 명이 ‘425,000’원을 후원하셨습니다!]
경쾌한 알림에 이경복은 가볍게 박수를 쳤다.
“아, 후원 정말 감사드립니다! 다들 퀘스트를 제안해주신 분들께 큰 박수 부탁드릴게요!”
-당신의 후원, 퍼배깅 리액션으로 대체되었다
-???: 퍼펙트 솔루션을 다시는 의심하지 마라!
-형이 된다고 하면 되는 거라 이마리야 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 포스트 큐다리 기죽이지 말라구욧!
-이분들은 다리 보다는 발가락 정도는 될 덧?
-큐가락 뭔뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ
시청자들이 그에 웃는 사이 이경복은 다시 계단을 올랐다. 이내 그는 층 표시를 보며 눈을 동그랗게 떴다.
“아니, 뭐야? 벌써 3층이네요? 앞의 챕터보다 좀 빠른 것 같은데…?”
지하층까지 얼마 남지 않았다.
이경복의 감상에 시청자들은 공감을 표했다.
-ㅇㅇ 다른 챕터보다 빠른 거 맞음
-병원 챕터는 공간이 한정적이긴 해 ㅋㅋㅋ
-호텔도 내부 돌아다니며 길찾기 있었잖슴 ㅋㅋㅋ
-여긴 진행이 일방향이라 빠를 수밖에 없다 이마리야
실제로 진행 속도가 빨랐다.
하지만 그렇다고 플레이 타임이 적은 챕터는 아니었다.
-형? 킹반인들은 이렇게 폐쇄된 곳에서는 더 조심한다니까?
-갓플은 그냥 쭉 밀고 나가쥬? 괴이불도저쥬?
-이 형은 너무 잘해서 그냥 플탐이 짧아짐ㅋㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 다른 스머들은 비상계단에서 쫄아있는 시간이 더 많음ㅋㅋㅋ
이경복은 채팅 반응에 미소짓다가 화제를 돌렸다.
“에이, 그래도 볼 건 다 보고 있으니까요. 자, 이번 층은 ‘채혈실’입니다. 피를 뽑는 곳이네요.”
-헉!
-이름부터 빡센 층 나와버렸고?
-괴이쉑들이 주사기로 피 뽑지는 않을 듯 ㅋㅋㅋ
-혈액 싹빠라다스 구간 ㅎㄷㄷ
-막 모기로 채워져 있다거나?
-무친ㅋㅋㅋ 그건 다른 의미로 공포인데 ㅋㅋㅋ
이경복은 늘 그렇듯 단말기를 잡았다. 채혈실의 규칙이 곧 화면에 나타났다.
[39-1. 병원은 대부분 환자들의 상태 확인을 위해 채혈을 실시합니다. 그러나 귀하가 계신 곳의 채혈 목적은 귀하의 상태와 무관하며, 그 채혈량 기준 또한 ‘치사량’에 준합니다. 그나마 다행히 해당 채혈 과정에서 귀하는 빈혈 혹은 과다출혈 증상 등을 느끼시지 못할 것입니다.]
이경복이 빠르게 눈으로 내용을 읽는 와중이었다.
“어?”
그런데 이번에는 상황이 달랐다.
출력되던 글자가 덜컥 멈추더니 마치 구멍이라도 난 것처럼 중간의 글자들이 지워지기 시작했다.
-????????
-헐? 뭐야 이거?
-HOXY 버그!?
-???: 버부분은 대그입니다!
-뭐야? 왜 규칙이 싹빠라다스에요!?
다들 당황하는 와중 글자가 모두 사라지고 단말기가 검게 물들었다.
그리고 그 위로 새로운 글자가 몽글몽글 솟아났다.
[39-1. 들어와]
단 세 글자였지만 그로 인해 늘어난 채팅은 세 글자로 끝나지 않았다.
-와씨;;; 순간 소름
-엌ㅋㅋㅋ 담백하게 쫄리네
-이제 괴이가 규칙까지 침범하는 거?!
-아니 ㅅㅂ 이러면 게임을 못 하잖슴!
-ㄹㅇㅋㅋ 규칙도 모르면 어케 진행하냐곸ㅋㅋㅋ
시청자들은 당황스러웠지만 이경복은 차분히 눈을 굴렸다.
‘어떻게 된 건지 알겠다.’
방 안에서 느껴지는 감각에 상황을 유추할 수 있었다. 그는 생각을 정리하고 입을 열었다.
“괴이 중에 규칙에 관여할 수 있는 괴이가 있긴 했죠.”
시청자들이 그게 무슨 소리인가 싶은 와중 이경복은 채혈실의 문을 열었다.
단말기에 나온 대로 안으로 들어가는 그의 모습에 시청자들은 놀랐지만.
-아 맞네
-규칙 관련 괴이는 하나 밖에 없짘ㅋㅋㅋ
-5252, 제 발로 참교육 당하러 온 거냐구웃!
-세실리아쉑 잘 만났다 ㅋㅋㅋ
안에서 사제복을 입은 세실리아를 발견하고 상황을 파악했다.
이내 세실리아가 고개를 들어 이경복을 바라보았다.
“어서 와. 으음, 이제는 형부라고 불러야 할까?”
그녀의 가벼운 말투에 이경복은 물론 시청자들도 헛웃음을 흘렸다.
“그래, 이제 와서 그럴 필요는 없겠지.”
그 반응이 대답으로 충분했는지 세실리아도 코웃음을 쳤다.
“설마 당신이 여기까지 살아서 도착할 줄은 몰랐어. 그렇게 온갖 규칙을 다 어겼으면서, 생존 규칙은 철저하게 지켰나봐?”
그녀가 비꼬듯이 말했지만 시청자들은 의외로 기분이 나쁘지 않았다.
-이걸 생존규칙에 철저하다고 해야 되나ㅋㅋㅋㅋㅋ
-규?칙
-그냥 지키기는 했다 수준 아니냐 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 아무튼 규칙 위반 아니라구요
-규칙특) 규칙 위배하지 않은 건 다 해도 됨
-아 ㅋㅋ 퍼지컬은 룰 기준에 없었다구요 ㅋㅋㅋ
지난 이경복의 플레이를 생각하면 사실상 반칙에 가까운 게 많지 않았나.
이경복이 그에 헛웃음을 흘렸다.
“뭐, 됐어. 내가 당신을 보호하려고 찾아온 건 아니겠지? 제안하고 싶은 게 있어서 왔어.”
“제안?”
세실리아의 말에 이경복은 물론 채팅창에도 물음표가 떠올랐다.
“그래. 서로에게 좋은 제안이지. 당신이 이 이상 언니에게 간섭하지 않는다면 에밀리를 돌려줄게. 같이 이 섬에서 떠나줘.”
이어지는 그녀의 말에 다들 황당해했다.
-아니 ㅅㅂ 이제 와서?
-아옼ㅋㅋ 진짜 딱밤마렵네
-이미 다 밝혀졌는데 베머니를 놓고 가라?
-괴이쉑들 쫄리긴 한 가 보네 ㅋㅋㅋ
-괴오괴 맛 너무 매콤했쥬?
-응~ 안 돼~ 햅삐엔딩 볼거야~
이경복의 심정도 시청자들과 비슷했다.
“할 생각도 없긴 한데, 태도가 좀 그렇죠?”
당연히 여기서 포기할 이유가 없었다. 다들 그에 웃었지만 곧 분위기가 달라졌다.
“잘 생각해. 이게 당신이 에밀리를 구할 수 있는 유일한 길이 될 테니까.”
처음에는 협박인가 싶었지만 세실리아의 표정에는 그런 의도가 느껴지지 않았다.
“당신이 데리고 떠나지 않으면, 결국 에밀리는 희생양이 될 거야.”
“희생양? 아니, 잠깐… 설마?”
그녀의 말에 이경복의 머리가 번뜩였다. 새롭게 추가된 정보가 그간 플레이하면서 습득했던 정보들과 맞물리기 시작했다.
이는 신기가 없는 시청자들의 머릿속에서도 마찬가지였다.
-희생양? 설마 희생양 코인?
-무친;;; 그건 에반데?
-헐 ㅅㅂ 호텔 명단에 다른 애들 이름도 있었잖슴!
-ㅇㅇ 스스로 제물로 바친 암시도 있었음
-HOXY 그 일반병실에서 괴이가 딸랭구를 천사로 부른 게?
다들 이에 정보를 정리하는 와중 세실리아가 다시 입을 열었다.
“그래, 계몽에 쓰이는 희생양 은화. 그건 죄 없는 아이들로 만들어지는 거야.”
그녀의 확언에 다들 눈이 크게 띄었다.
“이번에는 에밀리의 차례지.”
감춰진 진실에는 감춰야 할 이유가 있었다.
