646화 – 퍼참시 (1)
귀국 다음날, 늦은 점심.
이경복은 약속장소인 식당에 도착했다.
“오오! 왔네, 왔어!”
“사부님! 어서옵쇼!”
“오랜만에 뵙습니다.”
방으로 들어서자마자 미리 온 손님들이 그를 반겨주었다.
지놈과 데시벨, 그리고 이클립스. 다들 오랜만에 모임이라 그런지 들뜬 얼굴이었다.
“다들 진짜 오랜만에 보는 것 같네요! 아니, 근데 제가 초대했는데 제일 늦게 온 거예요?”
“야야, 우리가 빨리 온 거지!”
“저희도 사부님처럼 시간 칼 같이 지킬 수 있으면 정각에 올 텐데 말이죠.”
“지각보다는 일찍 와서 기다리는 게 마음 편하니까요. 그런데, 그 짐들은 다 뭡니까?”
이클립스의 말에 다른 멤버들도 그제야 이경복이 들고 온 종이가방에 눈을 돌렸다.
“아, 이거 별건 아니고요.”
이경복은 직접 보여주겠다는 듯 종이가방에서 뭔가를 꺼냈다. 곱게 접혀있던 티셔츠를 펼쳤다.
“오! 뭐야? 이거!?”
“아니, 혹시 바크2 굿즈예요!?”
“이야…! 콜라보 굿즈인가 봅니다.”
쇼케이스에서 공개된 새로운 로고가 새겨진 티셔츠였다. 이경복은 그에 고개를 주억거렸다.
“네, 맞습니다. 개발사에서 챙겨주셨거든요. 팀원들 거에 여러분 것도 달라고 했죠.”
“아유! 뭐 이런 걸 다 챙기고 그래!”
“아니, 그러면서 슬쩍 먼저 가방 가져가는 건 뭔데요!”
“형님, 그거 제 겁니다. 사이즈로 보면 지금 보여주신 게 형님 건데요.”
멤버들 모두 환하게 웃으며 각자 종이가방을 받았다가 곧 눈이 동그랗게 변했다.
“아니, 야. 근데 이거 쇼케이스에서는 못 봤던 것 같은데?”
“그러게요? 콜라보 내용 공개 때도 없었는데?”
“혹시 비매품인 겁니까?”
이경복은 그 물음에 웃으며 손을 내저었다.
“아니, 이번 콜라보도 굿즈가 나올 겁니다. 근데 그 방식이 좀 다르다고 하더라고요. 저도 자세히는 모르는데, 그게 게임 스토리랑 또 연관이 있나 봐요.”
“엥? 굿즈랑 스토리를? 신기하네…”
“아니, 사부님! 그럼 미공개 굿즈라는 거잖아요?!”
“으음, 아쉽지만 방송에서는 자랑할 수 없겠군요.”
멤버들은 놀라면서도 아쉬워했다. 이경복은 이에 다시 한 번 더 손을 내저어야 했다.
“아니아니, 괜찮습니다. 바크2 출시된 이후면 상관없다고 하더라고요. 저도 출시일에는 이거 입고 오프닝을 할 생각입니다.”
“오? 그래? 그럼 나도 입고 해야지!”
“크으! 역시 사부님! 그럼 감사히 받을게요!”
“저도 이번에는 한 번 입문해볼 생각인데 잘 됐네요. 바크2는 근접전이 중요하다고 하니까요.”
다들 안심하며 선물을 챙겼다. 그러나 이경복이 준비한 건 그게 끝이 아니었다.
“자, 그리고 이건 제가 준비한 선물입니다.”
“어? 뭐야? 선물이 또 있어!?”
“헐? 잠깐! 사부님!? 이거, 이거 명품 아니에요!?”
“아니, 왜 이런 비싼 선글라스를…?”
콜라보 의류보다 작은 사이즈에 방심했던 멤버들은 화들짝 놀랐다.
“에이, 면세점에서 사서 그렇게 비싸지도 않아요.”
이경복은 그 반응에 웃음을 흘리며 너스레를 떨었다. 그러나 이어지는 감사는 진중했다.
“일본 여행 기념으로 사온 게 아니라 제게 주신 선물에 대한 보답이에요.”
“선물이라니?”
“저희가요?”
“으음, 짚이는 게 딱히 없는데…”
멤버들이 의아해하자 이경복이 실소를 흘렸다.
“아니, 다들 벌써 잊으시면 어떡하십니까. 저 팬미팅 때 서프라이즈 해주신 거 있잖아요.”
“네!? 그 현수막이랑 배너 설치한 거 말씀하신 거예요?”
“아니, 퍼플 님. 그거 생각보다 비용이 비싸지 않습니다.”
“야야, 그거 너희 팀원들이랑 다 맞춰서 한 거야! 견적 다 알 텐데? 팀원들이 안 말렸어!?”
다들 그 이유를 듣자 오히려 더 놀랐다. 자신들이 서프라이즈에 들인 비용에 비하면 너무 과한 선물이기 때문이었다.
“에헤이, 그냥 받아요. 선물 가치를 뭐 주는 사람이 정하나? 받는 사람이 귀하다고 여기면 귀한 거지.”
이경복의 대답에 멤버들이 서로 눈빛을 나누었다. 이걸 정말로 받아도 되겠냐는 표정이었다.
이에 그는 말을 덧붙였다.
“솔직히 말하면 저도 아낀 겁니다. 실제로는 더 좋은 거 사려다가 저희 팀원들이 부담스러워 할 거라고 말렸어요. 제 것도 같이 샀고 환불도 못 하니까 그냥 좀 받아요.”
“쓰읍, 그래! 이거 우리 크루 공식 선글라스로 하지 뭐!”
“크읍! 퍼펙트 선글라스…! 감사히 쓰겠습니다 사부님!”
“음…! 외출 때 항상 지참하겠습니다.”
멤버들이 그에 결국 흡족해하며 선물을 받았다. 때마침 직원이 노크와 함께 메뉴 준비를 알렸다.
이내 차려진 상에 이경복은 웃음을 흘렸다.
“아, 메뉴 마음대로 정해서 미안합니다. 이게 외국에 나가니까 또 한식이 땡기더라고요.”
“아유, 그럼그럼!그건 킹정이지!”
“진짜! 비상용 김치는 항상 챙겨야 된다니까요?”
“오늘 방송에서 제대로 보겠군요.”
식사와 함께 자연스럽게 대화 주제는 오늘의 합방 내용으로 이어졌다.
“햐, 근데 진짜 너희 팀원들은 대단하더라. 어떻게 그런 기획을 하지?”
“와, 정말요! 저 그때 스튜디오에서 구성만 봤는데 감탄했잖아요!”
“팀원 분들도 우수하시지만 그만큼 퍼플 님이 자율성을 보장해주신 덕분이 아닐까 합니다.”
팀원들에 대한 칭찬에 이경복은 자기 일처럼 기쁨을 표했다.
“저도 믿고 맡기는 이유가 있죠. 다들 직접 들었으면 진짜 좋아했을 겁니다.”
“야야, 근데 이것도 정말 좋은데. 우리도 한 번 날 잡아서 게임 한 번 해야 하지 않겠냐?”
“아잇, 지놈 님! 왜 사부님한테 또 부담을 줘요?!”
“그래도 솔직히 말씀 드리면, 이번에 어깨 님과 합방 하신 거 보고 부럽긴 했습니다.”
그 말에 지놈을 타박하던 데시벨조차 슬쩍 고개를 주억거렸다. 이경복은 그에 웃음을 흘리며 흔쾌히 대답했다.
“아, 해야죠. 최근에 이것저것 준비할 게 많아서 시간이 많이 없었는데 정해진 것만 끝내고 같이 시간 잡아 봐요.”
“크으! 역시 우리 사장님! 그럼 지금 정해진 게 뭐 있지? 바크2는 당연히 할 거고.”
“그거 외에는 뭐 없어요. 아, 맞아! 그 다음에 민둥산 님이랑 합방도 하기로 했는데.”
“헐?! 진짜요!? 사부님, 오프라인으로 하시는 거예요? 완전 미쳤다…!”
데시벨은 벌써부터 기대가 되는 지 눈이 번쩍 뜨였다. 이경복은 그에 미소로 화답하며 눈을 굴렸다.
“일단 바크2 끝내고 하는 걸로 일정 잡아뒀고요. 컨텐츠는 미팅하면서 정해볼 겁니다.”
“그러면 그 이후에 일정을 잡아야겠군요.”
“오케이! 그러면 일단 우리 일정만 픽스 해두자고! 뭐 할 지는 그 다음에 정하면 되니까.”
지놈이 정리하자 다들 기대심이 차올랐다. 하지만 그것도 아주 잠시였다.
“오늘 방송 먼저 재미있게 해봅시다.”
당장 다가올 방송이 최우선이었다.
* * *
늦은 저녁, 방송시간.
채널에 몰려든 시청자들은 애타는 마음을 숨기지 않았다.
-퍼사장 당장 문 열어!
-아니 왜 맨날 정시에 시작하냐고!
-아아, 그게 정상영업이니까(끄덕)
-팍씨! 퍼릿고개 맛 좀 볼래?
-오늘 비밀 게스트 3명 모신다고 해서 그런 거자너 ㅋㅋㅋ
-비?밀
-와.너.무.궁.금.하.다
-이상하네? 퍼지데이 멤버들 방송 왜 안 하는 거?
-아 ㅋㅋ 다른 멤버들은 지각하나보지 뭐 ㅋㅋ
-퍼이츠www 이제는 숨기려는 노력 자체를 안 해버리는www
더구나 오늘은 정체불명(?)의 손님까지 모신다고 하니 다들 기대가 더욱 높았다.
이윽고 마침내 기다리던 방송이 시작됐다.
“트하!”
“퍼청자들 어서 오고!”
“사부님 방송을 시끄럽게! 반갑습니다!”
“퍼지데이 기사단 회동에 온 걸 환영하오!”
시작부터 인사를 건네는 멤버들의 모습에 채팅창이 웃음으로 가득해졌다.
-WA! 1급 기밀 게스트 공개!
-헉.너.무.놀.라.워
-ㄴㅇㄱ 상상이 잘 된 정체!
-아닠ㅋㅋ 최소한 숨어있다가 나오기라도 하라곸ㅋㅋ
-진짴ㅋㅋ 너무 킹받고?
-퍼지데이! 퍼지데이! 퍼지데이!
-크으! 이게 얼마만의 합방이여 ㅋㅋㅋ
-퍼보급 첫날부터 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
간단히 인사를 마친 멤버들은 바로 자리를 잡았다. 본격적인 시작에 앞서 이경복이 먼저 운을 띄웠다.
“이야, 저희가 정말 오랜만에 보는 거 같네요.”
“아아, 그렇습니다. 헬라포머스 이후로 처음이죠? 솔직히 오래 됐습니다.”
“어, 그러네요? 전 오히려 그보다 더 오래된 줄.”
“퍼플 경께서 그간 공사다망하셔서 더 그런 것 같소이다.”
-아 헬라포머스가 마지막이었나?
-그러니까 또 그렇게 오래되지 않은느낌ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 아직 퍼펙트 디오라마가 도착하지 않았다구웃!
-쿨토이쉑! 한국은 빨리빨리의 민족인 걸 모르는가!
-슬슬 배송알림 받은 사람도 있더만ㅋㅋㅋ
-엌ㅋㅋ공사가 다 망함ㅋㅋ
-???: 우리 퍼지데이 정상 영업합니다!
모처럼 모였으니 본격적인 시작에 앞서 서로 간단히 근황에 대해 나누는 시간이 필요했다.
모든 멤버들 방송을 챙겨보는 시청자도 있겠지만 그 비중은 크지 않았다.
그런데 공교롭게도.
“에이, 최근 방송이야 뭐 당연히 쇼케이스 같이 보기지.”
“아! 저도요! 사부님 나오신다는데 안 볼 수가 없잖아요!?”
“소인도 그렇소이다. 퍼플 경께서 더 큰 전장으로 가신다 하니 꼭 지켜보고 싶었소.”
멤버들 모두 최근에 진행한 컨텐츠가 같았다. 시청자들은 그 이유를 바로 납득했다.
-퍼펙트 쇼케이스는 못 참지 ㅋㅋ
-원래 쇼케이스 챙겨보는 스머들이 많긴 한데 ㅋㅋㅋ
-이번에는 유독 많이 보긴 한 듯 ㅋㅋㅋ
-진심 ㅋㅋ 트라이 방송 목록이 전부 쇼케이스밖에 안 보였을 정돜ㅋㅋ
-킹직히 한국인이면 퍼펙트 쇼케이스 다 봤지 ㅋㅋㅋ
멤버들만이 아니라 다른 방송인들 모두 그러했기 때문이었다.
“아니, 근데 진짜 난 좀 억울한 게. 퍼플 님이 진심! 완전 비밀유지가 철저하셨다니까?! 다른 두 분도 나오는 거 몰랐죠?”
“오, 맞아요! 진짜 사부님이 쇼케이스에 관해서 1도 얘기 안 했다니까요?”
“덕분에 소인은 호적수를 만난 것도 아니건만 긴장을 늦추지 못했소이다. 더욱이 퍼플 경께서 처음에는 영상으로만 나오셨으니 말이외다.”
멤버들은 수긍하다가 장난스럽게 이경복을 원망했다.
“아, 이게 아무리 저희 멤버들이라고 말씀 드릴 수가 없었습니다.”
이에 그는 눈을 동그랗게 떴다가 곧 너스레를 떨었다.
“그리고 그게 오히려 좋지 않아요? 리액션이 제대로 나왔을 테니까요.”
-고것도 맞긴 해 ㅋㅋㅋㅋ
-엌ㅋㅋ 리액션 찰지긴 했짘ㅋㅋ
-추놈쉑ㅋㅋㅋ 텐션 미쳤었는뎈ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 푸대접이라고 정색하다가 등장하니까 즉각 태세전환
-???: 이거 맞아? / 이거 맞지! 제가! 제가 빡대가리였습니다!
-추놈이 추놈했다 이마리얔ㅋ
-데학원생은 깜놀만 2번ㅋㅋㅋ
-영상 보고 놀라고 직접 나오니까 춤까지 췄음ㅋㅋ
-???: 헐!? 미친! 사부님! 캬! 이궈궈든!
-아 ㅋㅋ 누가 채팅으로 영상후원하냐 ㅋㅋㅋ
-이클 경은 완전 뚝심 그 자체
-마지막에 불신자들 바로 훈계했자너 ㅋㅋ
-???: 퍼플 경은 믿음을 배신하지 않소이다!
-아아, 성기사도 기사니까(끄덕)
-아닠ㅋㅋ 신앙이었냐곸ㅋㅋㅋㅋ
채팅창 가득한 제보에 이경복은 너털웃음을 흘렸다.
“아? 그랬어요? 나중에 꼭 영상으로 챙겨보겠습니다.”
“오? 그러면 다 보시고 좋아요, 아시죠?”
“아니, 사부님…! 제 건 굳이 안 찾아 보셔도!”
“소인은 그저 마땅히 해야 할 것을 했을 뿐.”
멤버들은 그에 각기 반응하며 곧 화두를 돌렸다.
“아니, 근데 이게 제가 보니까 확실히 바크가 핫하긴 합니다. 원래 쇼케이스 끝나고 관련 영상이 쏟아지는 건 맞는데, 이번에는 좀 상황이 달라요.”
“오, 지놈 님! 분석 모드!”
“소인도 좀 비슷하게 생각이 들었소이다. 각지에서 선전을 비슷하게 하더구려.”
“이클 경까지 그렇게 느끼실 정도라고요?”
이경복이 의아해하자 지놈이 입꼬리를 올리며 손을 움직였다. 스크린 위로 큐튜브의 검색창이 나타났다.
그런데 그가 입력한 검색어가 사뭇 달랐다.
[그 분]
이경복은 뭔가 싶다가 곧 나오는 영상 목록에 눈이 휘둥그레졌다.
“어? 뭐야? 쇼케이스로 검색한 것도 아닌데 왜?”
아래로 쭉 나열되는 영상 모두가 이번 쇼케이스 관련 내용이었다. 그런데 묘하게도 그 썸네일이 비슷했다.
-아닠ㅋ 어디 큐튜브 학원이라도 있낰ㅋㅋ
-근데 이게 또 어그로가 잘 끌리긴 해 ㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 그분으로 검색해도 나오는 건 몰랐네
-전부 다 ‘그분이 진짜 나오신다고요?’ 이런 거 박아서 그런듯ㅋㅋㅋ
놀란 표정의 스트리머나 큐튜버, 그리고 검은 실루엣이 옆에 박혀있지 않나.
-갓플과 바크의 연관성이 증명되버렸쥬?
-큐튜브 알고리듬 일 너무 잘한 거시고?
-와씨 ㅋㅋ GSL 바크 스토리 영상도 역주행했네
-6개월 전 영상이 인급동 등판ㅋㅋㅋ
-바크2 나오는데 스토리 정주행 어케 참냐고 ㅋㅋ
-GSL도 아마 갓플 플레이 영상 포함되서 노출 된 듯?
이경복은 예상보다 큰 관심에 눈을 껌뻑이다가 곧 손뼉을 쳤다.
“이야, 제 예상보다 더 많은 분들이 봐주셨네요. 물론 이것도 다 바크가 재미있어서 생긴 일들이라 생각합니다.”
그는 이내 멤버들과 눈빛을 나누었다. 분위기를 달구기에는 이제 충분했다.
“바크2 역시 이번에 재미있게 즐길 예정인데요. 함께 이번 브이로그를 보면서 어떤 과정이 있었는지 한 번 알아보도록 하죠!”
멤버들도 그에 기대를 내비쳤다.
“크으! 퍼지데이 참견 시점! 지금부터 시작합니다!”
“으히히, 재미있겠다!”
“기사단원들과 가신들이 함께라면 무엇이든 그렇지 않겠소?”
재미있는 건 다 같이 보면 더 재미있는 법이었다.
* * *
준비된 브이로그가 시작됐다.
화면에 보이는 풍경에 시청자들은 시작부터 웃음이 나왔다.
-아닠ㅋㅋ 귀퉁이에 구멍 뚫은 거 뭔뎈ㅋㅋ
-멤버들 실시간 반응은 저기로 보는 덧ㅋㅋㅋ
-진짜 관찰예능 포맷이넼ㅋㅋㅋ
-출국 전날인가봉가
-짐싸는 갓플 등빨 무엇?
화면 네 귀퉁이에는 멤버들의 얼굴이 클로즈업되어 있었다. 그 가운데 이경복이 캐리어에 짐을 챙기는 모습이 재생되고 있었다.
<오케이! 자, 이번 출장 일정은 2박 3일인데요. 이 정도면 충분해 보입니다.>
짐 정리를 마친 그가 핸디캠을 잡고 챙긴 짐을 보여주었다. 이에 멤버들의 표정이 변화했다.
“아니, 뭐야? 이게 다라고? 2박 3일인데?!”
“허어… 퍼플 경, 이래도 괜찮으셨소이까?”
“어? 아니, 왜요? 완전 퍼펙트한데?”
반응은 두 부류로 갈렸다.
당황과 걱정하는 두 사람과 어리둥절해하는 데시벨의 모습.
이경복은 그 중 후자에 가까웠다.
“아, 물론이죠. 필요한 건 다 챙겼습니다.”
그 대답에 지놈과 이클립스는 헛숨을 삼켰다.
“아니, 지금 2박3일이라고 옷 3벌만 챙겨갔는데? 이게 맞나?”
“비록 일본은 안전한 나라고는 하오나, 해외인데 상비약 정도는 챙겨야 하지 않소?”
“오! 그치그치! 이클 경께서 뭘 좀 아시네. 혹시 모를 돌발상황이 생길 수도 있는 거거든요?”
서로 주거니받거니 하는 두 사람을 보며 데시벨은 미간을 찡그렸다.
“두 분 다 걱정이 너무 많으신 거 아니에요? 말 그대로 돌발 상황인데? 별 일 없으면 괜히 짐만 늘어나잖아요. 문제가 생기면 그때 대처하면 되지.”
시작부터 다른 멤버들의 반응에 채팅창도 동참했다.
-난 추놈이랑 이클이 더 이해가 가는데 ㅋㅋㅋ
-엥? 데학원생 말이 아니라?
-여기서 바로 성향 갈리쥬?
-아닠ㅋㅋ 이클님은 딱 봐도 J일줄은 알았는데
-의외로 추놈이 또 J성향임ㅋㅋ
-데눈나는 딱 봐도 P네 ㅋㅋㅋ
-보니까 갓플도 P성향인 듯
-아아, 퍼펙트는 P로 시작하니까(끄덕)
-야앀ㅋ그 P가 아니잖슴ㅋㅋㅋㅋ
빠르게 올라오는 채팅창에 이경복은 가볍게 탄사를 흘렸다.
‘아, 이게 그 MBTI 성향이구나. J가 계획적, P가 즉흥적인 느낌이었지.’
멤버들마다 다른 반응에 그 역시 일리가 있다고 느꼈다. 하지만 정작 본인에 대한 판단은 약간 달랐다.
‘내가 P가 맞나…?’
비록 결과는 같아도 데시벨과는 그 과정이 다르기 때문이었다. 자신은 이미 문제가 없으리란 걸 직감적으로 알고 짐을 간소화 한 것이지 않나.
‘이것도 나름의 계획이라고 볼 수 있을 것 같은데.’
이경복은 잠시 고민하다 곧 멤버들 대화에 끼어들었다.
“제가 MBTI는 얘기로만 들어봤지 직접 검사를 해본 적이 없어서요. 이거 하나로 P 성향이라고 결정이 되는 거예요?”
그 말에 시청자들은 물론 멤버들도 눈이 크게 뜨였다.
“아니, 사장님! 방송하시는 분이 MBTI도 안 해보셨다고요!?”
“심지어 소인마저도 가신들의 권고로 해봤소만…”
“햐, 여기서 또 사부님의 방송 경력을 다시 떠올리게 되네요.”
신뢰보다는 재미삼아 하는 검사였지만 다들 그렇기에 더 실감했다.
본인의 MBTI 성향은 스트리머는 물론 인플루언서라면 쉽게 ‘재미’를 챙길 수 있는 소재였기 때문이었다.
-글고 보니 MBTI 얘기를 꺼내보지도 않았네 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 갓플이 겜하는 것만 보기도 바쁘다고요 ㅋㅋㅋ
-뭐만 하면 개쩌는 플레이가 나오는데 그게 궁금하겠냐곸ㅋㅋㅋ
-고건 맞긴 해 ㅋㅋㅋ
-이러니까 또 바로 궁금해지구요?
-형? MBTI 검사 함 해보쉴?
채팅창 가득해지는 요구에 지놈이 빠르게 눈을 굴렸다.
“오호, 우리 주주님들의 청원이?! 저, 바지사장 지놈! 주주분들 요구를 또 안 들어줄 수가 없지 않겠습니까?”
“네? 지금 MBTI 검사를 하자고요?”
“흠, 지놈 경. 그것보다는 일단 기록을 먼저 감상하는 것이…?”
지놈의 말에 다른 멤버들이 의아해했다. 이에 그는 당치도 않다는 듯 손을 내저었다.
“에헤이, 저를 뭐로 보고! 그러지 말고 이걸로 간단한 게임을 해보죠.”
“게임이요?”
이경복이 솔깃해하자 지놈은 자신만만한 미소를 지었다.
“그렇습니다! 이번 브이로그를 감상하면서 우리가 각자 퍼플 님의 MBTI를 추측해보는 겁니다. 그런데 우리만? 아니죠! 주주님들이 빠져서야 되겠습니까?”
지놈은 그리 말하며 빠르게 손을 움직였다.
“자, 지금 비밀투표를 열어뒀거든요? 영상 마지막까지 보시고 주주님들은 본인이 생각하는 성향에 투표를 해주시면 되겠습니다.”
“아하, 16가지 성향 중에 하나를?”
“그렇죠! 그리고 최다 득표 결과와 비교, 4가지 항목 중에 가장 많이 틀리는 사람이 패배하는 거죠!”
“패배라? 그럼 벌칙 같은 것도 있다는 뜻이오?”
지놈은 그 질문을 기다렸다는 듯 회심의 미소를 지었다.
“아유, 물론이죠! 아무 대가 없는 게임이 무슨 재미가 있겠습니까? 이번에 진 멤버는…! 다음 퍼지데이 합방 컨텐츠를 기획하는 겁니다!”
“오…! 그거 좋은데요? 제가 사부님 보고 배운 게 얼만데!”
“크흠, 경험적으로 이런 건 보통 제안하는 사람이 걸리더구려.”
멤버들도 그에 눈을 빛냈다. 합법적으로 컨텐츠 기획의 부담에서 벗어날 기회가 아닌가.
-오? 뭐야? 퍼지데이 합방이 또 있어?!
-추놈쉑 자기 차례인데 짬때리기 하는 거 아님?
-???: 킹능성이… 있어!
-누가 이기든 퍼청자들은 손해 없구욬ㅋㅋㅋㅋ
-그러니까 이거 하면 합방이 또 생긴다는 거죠?
-캬 ㅋㅋ 이게 즉흥 기획이라고?
-이렇게 보면 추놈이 또 P인 것 같기도 하곸ㅋㅋㅋ
-기획 잘하는 추놈이 졌으면^^
-시참은 무조건 환영이제 ㅋㅋㅋ
-???: 진행시켜!
-뭐예요? 왜 우리도 참견해요!?
-아아, 이것은 퍼청자 참견 시점이라는 것이다.
시청자들로서도 거절할 이유가 없었다. 그냥 보는 것보다 더 몰입할 수 있지 않겠나.
“이야, 이건 저도 궁금하긴 하네요. 과연 결과가 어떨지 기대해보겠습니다.”
이경복은 절로 미소가 지어졌다.
그는 남들이 무어라 하든 흔들리지 않는 사람이었다.
그렇기에 더 마음 편히.
“여러분이 보기에 전 어떤 사람일까요?”
자신에 대한 타인의 평가를 관조할 수 있었다.
