524화 – 퍼펙트 샤라웃 (2)
헬라포머스 리딧.
북미 유저들 역시 퍼지데이의 게임 클리어에 대한 기쁨을 나누고 있었다. 그리고 그 기쁨은 신혜림의 기사가 번역되어 올라왔을 때 더욱 커졌다.
[It’s so real! 이 기사를 쓴 기자는 정말 제대로 헬라포머스를 즐겼어!]
[Best Experience ever! 나는 이 기자가 정말 부러워. 처음 게임을 하는데 이런 경험을 해보다니?]
[Couldn't agree more. 그녀는 게임을 수백시간 한 우리들보다 더 값진 경험을 했어. 다른 499명의 팬들도 말이지!]
신혜림의 생생한 경험담과 감상은 모두를 안달 나게 만들기에 충분했다. 보기만 해도 재밌었는데 실제 경험은 어땠겠는가.
[It’s Perfect co-op play! 이번 OTP에서 이 사람들은 협력 게임에서만 느낄 수 있는 재미를 제대로 만끽했지!]
[Damn! 한국만 이런 특권을 누리는 건 너무하잖아? 해외 팬들을 위해 OTP 1-2를 당장 개최해야 해!]
[Need to be prepared. OTP 1-2는 가망이 없지만, 분명 퍼지데이라면 OTP 2를 개최할 거야. 그때를 위해 한국어를 공부하고 멤버들 구독을 잊지 말라고!]
다들 벌써부터 다음 OTP를 기대하며 웃음지었다. 그들은 다시금 플레이를 떠올리며 격찬을 아끼지 않았다.
[Purgeday are True influencers. 이미 방송이 끝났지만 여전히 트라이에서 헬라포머스를 8만 명 넘게 보고 있잖아?]
[So amazing! 퍼지데이의 영향력은 정말 대단해! 한국인 시청자들이 없어도 이 정도일 줄이야?!]
[Golden age is coming! 나는 지금이 바로 헬라포머스의 황금기라고 생각해. 모든 시즌을 통틀어도 이렇게 많은 사람들이 게임에 관심을 보인 때가 없었을 걸?]
[Maybe, 헬라포머스 2가 나와도 이 정도 주목을 못 받을 거야. 개발사는 반드시 2를 출시하면 퍼지데이에게 다시 광고를 맡겨야 해!]
모두가 게임 외적으로도 그 변화를 실감하고 있었다. 그리고 그 반향이 클수록 찾아오는 아쉬움도 커졌다.
[Hmm⋯ 퍼지데이는 이제 헬라포머스를 하지 않겠지? 내 말은, 퍼지데이가 너무 완벽한 엔딩을 봤잖아?]
[I think so too. 정말 게임을 바꿀만한 업데이트가 있지 않다면 퍼지데이는 다시 찾아오지 않을 거야.]
[Well, 그건 퍼지데이만이 아니라 다른 플레이어들도 같아. 나만 해도 게임은 쉬는 중이지만 퍼지데이 소식을 듣고 왔으니까.]
보통 로그라이트 장르에서는 재도전이 기본이지만 퍼지데이 멤버들은 한 번에 엔딩까지 끝냈다.
그 플레이가 부족한 것도 아니었으니 퍼지데이가 다시 헬라포머스를 플레이할 이유가 없었다.
[Purgeday will be forever! 퍼지데이가 헬라포머스를 하지 않아도 우리가 잊을 수는 없지!]
[Hell Yeah! 퍼지데이의 이름은 이미 도전과제로 남았으니까! 나중에 그 도전과제를 보고 궁금해할 뉴비들을 생각하니 웃음이 나오네 XD]
[Must fixed on top! 도전과제도 도전과제지만 이번 방송은 모두를 위해서라도 잘 보이게 해둬야 해. 이걸 봐야 뉴비들도 도망치지 않을 걸?]
그럼에도 사람들은 퍼지데이를 잊지 않을 터였다. 퍼지데이가 이루어낸 업적 자체가 놀랍기도 헀지만.
[It’s a legendary moment! 퍼지데이는 전원 생존한 상태로 암브로시아 엔딩에 도달했잖아? 아마 이걸 재현할 수 있는 스트리머는 없을 거야.]
[Absolutely, 퍼지데이는 실력은 물론이고 신중하게 참가자를 선별했어. 덕분에 트롤러들도 없었잖아? 이런 환경은 정말 만들기 힘들지.]
[Any challenge is welcome. 로그라이트를 하는 이유가 바로 그거지! 죽고 나서 다시 도전하는 건 익숙하잖아? 퍼지데이는 우리에게 최고의 목표를 줬어!]
로그라이트 장르를 즐기는 사람들에게는 그것이 게임을 하는 원동력이었다. 이에 모두가 퍼지데이를 좋게 생각했고 나아가 은인처럼 여기기도 했다.
[We need something more. 생각해 보면 퍼지데이가 헬라포머스의 수명을 늘려준 셈이잖아. 단순히 도전과제로는 충분히 기념했다고 말 할 수는 없어.]
[Ask to developer. 한정 인식표로는 부족해. 게임 안에서 더 상호작용할 수 있는 오브젝트가 필요하다고.]
[Oh, I got a idea! 이번 방송에서 퍼플이 사용한 드론 외형 모드가 있잖아! 그걸 공식 모드로 지원해달라고 하면 어떨까?]
[Nice one! 멤버들이 분명 그걸 ‘Mecha-permuse’라고 불렀어. 메카는 기계라는 뜻일 테니까 그 뒤에 붙은 게 이름일 거야. 퍼지데이의 마스코트 같은 게 아닐까?]
사람들은 퍼지데이를 게임 안에서 기념하고 싶었다. 그에 머리를 맞대고 아이디어를 제시했다.
그 중에서 메카퍼무새를 공식으로 도입하자는 의견은 큰 호응을 얻었다.
[Wonderful motivation! 그 모드 자체가 멋있고 귀엽기도 했지만, 퍼플을 보고 엔지니어를 희망하는 사람들은 특히 환영할 거야!]
[Must Act Now! 나는 바로 개발사에 메일에 이 의견을 전달할 거야. 나와 함께할 사람이 많으면 좋겠어!]
[Challenge accepted. 나도 메일을 보내야겠어. 무료로 배포하면 좋겠지만 유료 DLC로 팔아도 살 의향이 있다고!]
이에 동의하는 사람들은 바로 행동에 나서기로 했다.
* * *
한편, 일본 트위티.
[일본의 트렌드]
[#Purgeday_on_Hell(13,278 트윗)]
[#Hellaformers(12,115 트윗)]
[#春夏秋冬(9,714 트윗)]
[#Membershipは必須です(6,817 트윗)]
늦은 시간이었지만 퍼지데이와 관련된 키워드가 실시간 트렌드를 장악했다.
비단 퍼지데이의 방송만이 아니라 춘하추동의 팬들도 합류해 트윗을 올린 덕분이었다.
[에? 에에-!? 벌써 이런 시간?! 하루 누님 추천으로 퍼튜브에 들어갔을 뿐인데!? 타임머신이냐고 이거www]
[에또⋯ 퍼튜브는 뭐랄까, 고위험 중독물질로 분류해야 되지 않을까 싶습니다만? 보고 있자니 시간 삭제 되어버렸다구요?]
[아니아니, 퍼튜브의 멤버십 퀄리티 높잖아! 더빙도 더빙이지만 스크립트, 현지인 레벨이라고!? 다들 고민하고 가입하는 걸 추천해!]
[헤에, 아니다 싶으면 바로 환불할 준비까지 했지만 말이지. 그래서 깜짝 놀라버렸다! 이거 절대 후회 없잖아! 오히려 너무 싸다고? 퍼플 씨, 엄청 손해 보고 있는 거 아니야?!]
[하아? 하루 언니, 정말 너무하잖아! 이렇게 좋은 걸 혼자 보고 있던 거야?! 하지만 이제라도 알게 해줬으니까 용서해줄게! 퍼플 씨, 아키 군보다 더 멋질 지도? 아니아니, 아키군은 그래도 내 1순위니까!]
퍼튜브에 새로이 유입된 춘하추동의 팬들은 극찬을 아끼지 않았다. 그런 뉴비(?)들을 바라보는 기존 올드비(?) 팬들은 활발히 답글을 달았다.
[아아, 결국 손을 대어버렸나. 뭐어, 지금의 퍼튜브는 꽤 볼거리가 많으니 말이지. 그건 부러우면서도 부럽지 않달까(웃음)]
[어이어이! 너무 급하게 보지 말라고! 너희들 ‘퍼손실’이 두렵지도 않은 거냐! 아껴서 보지 않으면 대기근이라고wwww]
[당신들의 미래, 이 몸에게는 보이는군. 재생목록의 끝에 도달하고 좌절에 빠질지니! 인내하지 못한 자에게는 ‘라이브’뿐이다!]
[이건 작은 어드바이스입니다만, 한국어 공부는 빨리 시작할수록 좋습니다. 에또, 이유는 이번 OTP만 봐도 알 수 있겠지요? 한국 팬들을 이기려면 정말 힘드니까요]
경험에서 우러나오는 조언에 다들 웃음을 흘렸다. 개중에도 이벤트 참가에 관해서는 팬이 된 기간에 상관없이 다들 동감을 표했다.
[이거 진짜라고? 그나마 퍼플 씨 혼자 하는 OTP는 가능성이 있긴 하지만 말이지. 퍼지데이 OTP는 진입 레벨 초-높잖아!]
[저기저기, 다른 퍼지데이 멤버들은 더빙 없는 거야? 아니, 자막도 없는 영상이 많던데? 퍼튜브만 봐야되는 걸까나?]
[뭐어, 이클립스 경은 일본에도 나름 알려져 있다구요? 그래서 팬 자막이 달린 영상들도 있습니다만, 최근 영상까지는 좀 힘들 수밖에 없달까⋯]
[에⋯ 곤란하네. 멤버들 전원 트라이 구독은 그럼 좀 힘들지 않나? 아니아니, 그래도 구독 개월수가 높으면 당첨 확률 높아지려나? 아아, 머리 아프구만!]
국적이 다르기에 느끼는 한계는 많은 공감을 불러왔다. 하지만 덕질의 종주국(?)인 만큼 더 많은 지지를 받은 트윗은 따로 있었다.
[여러분! 히카리 슌코야! 오늘 퍼플 씨 방송을 못 본 사람은 없겠지? 아니아니, 그러면 내 계정 팔로우할 이유 없잖아? 슌코는 오늘 정말 너무 좋았어! 그런데 트윗 보니까 다들 뭔가 착각하고 있잖아!]
[하아!? 언어의 한계니 뭐니 당연히 뛰어넘어야 하는 거 아니야?! 우리가 한국어 배우면 모두 해결된다고! 정말! 이런 것까지 하나하나 알려줘야 한다니 슌코는 이해할 수 없어!]
[슌코 팔로워들은 다 알고 있을 거야. 슌코, 한국의 퍼플 오피스에 가서 퍼플 씨와 직접 대화했다구? 꺄아아아! 다시 생각나버렸어! 어쩜! 너무 좋아아아아아아!]
[랄까, 다시 돌아와서 말이지! 슌코가 말하고 싶은 건 기회는 언젠가는 찾아온다는 거야! 하지만 준비되어 있지 않다면 그 기회는 사라져버려. 그건, 정말 평생의 후회가 될 거라고?]
트위티에는 글자 제한이 있기에 타래로 엮인 트윗이었다. 그녀는 장문의 의견을 밝히고 새로운 트윗을 올렸다.
[에또, 그보다 더 중요한 건 따로 있다구! 슌코, 이번 방송에서 정말 홀린 기분이었다니까!? 퍼지데이 멤버가 만들어준 명장면이 얼마나 많아?! 퍼플 씨, 오늘도 너무 멋졌잖아!]
[슌코는 이런 기회 놓칠 수 없어! 고쿠키야는 대체 뭘 하는 거야?! 당장 퍼지데이와 함께 피규어를 내야하는 게 당연하잖아?! 슌코 지갑은 이미 열려있다구!]
그에 다른 사람들도 적극 동의하며 화제는 명장면으로 바뀌었다.
[아아, 정말 엄청났지. 퍼지데이 멤버들 전부 최상위 레벨의 플레이를 보여줬잖아www]
[헤에, 너무 많아서 고르는 것도 힘들다구요? 물론 1위를 고르라면 하나 뿐입니다만? 에? 그야 당연히 퍼플 씨의 터렛 공습이잖아요?]
[아아, 퍼플 씨는 신급 레벨이니까 말이지. 그 외에도 이클립스 경의 슈퍼세이브 엄청났다고? 몸을 던져서 사람들을 구하다니! 나였다면 무리무리! 절대 무리!]
[데시벨 씨, 신입치고는 엄청났지. 특히 굴착 슈트 밟고 올라가서 영거리 사격! 엄청난 임팩트였다고!?]
[어이어이, 지놈 씨도 무시하지 말라고? 히드라와의 전투에서 핵심이었단 말이지. 상태이상이 없었다면 그 엄청난 퍼지데이의 협공도 없었을 테니까www]
새록새록 플레이를 되돌아본 사람들도 구매욕을 내비쳤다. 하지만 굿즈에 대해서는 잘 아는 이들이기에 기대치는 낮았다.
[저기, 피규어 나온다면 정말 사고 싶습니다만⋯ 역시 좀 어렵지 않을지? 아니아니, 퍼플 오피스 때와는 상황이 다르니까 말이죠?]
[뭐어, 오리지널 굿즈가 아니라 헬라포머스 굿즈니까. 개발사랑 따로 협의가 필요한데 개발사가 소규모 회사라는 게 마음에 걸린달까?]
[에? 그쪽이 문제? 나는 미국 회사라서 어렵다고 생각했는데? 퍼지데이 주요 팬층은 한국과 일본, 아시아라고? 개발사 부담, 너무 크지 않아?]
[그러고 보니⋯ 고쿠키야나 샵팬덤이 끼게 되면 더 계약이 복잡해지겠는데? 어이어이, 이거 가능성 너무 낮아지잖아www]
[하아? 너무 부정적인 태도 아니야? 그래도 나온다고 생각은 하는 게 좋잖아! 물론, 꽤 시간이 걸리겠지만 말이지⋯]
퍼지데이가 단독으로 출시할 수 있는 굿즈가 아니니 괜히 기대했다가 실망할 수도 있기 때문이었다.
* * *
헬라포머스 개발사.
대표들은 이번 퍼지데이 광고방송에 진심으로 만족하고 있었다.
“좋아. 그럼 메카퍼무새 공식 모드는 추진하는 걸로?”
“음, 찬성이다. 실제 플레이어들이 바라는 바이기도 하고 우리도 퍼지데이를 기념할 만한 방안이 필요했으니까.”
“정말 다행이지! 메카퍼무새 퀄리티는 따로 수정이 필요 없을 정도니까. 이걸 개인이 만들었다는 게 정말 믿기지가 않아!”
그들은 리딧 유저들이 보내준 메일을 허투루 넘기지 않았다. 오히려 적극 찬성하며 결론을 내렸다.
“그래, 그럼 그렇게 결정하고 퍼플 쪽에 다시 제안을 넣어봐야지.”
“유료 DLC로 판매할지 무료로 제공할지는 그쪽 의견을 따르는 게 좋겠어.”
“음음, 그래도 어느 쪽이든 우리가 비용을 부담할 가치는 있잖아?”
메카퍼무새의 디자인은 퍼무새의 디자인과 달랐다. 이에 그 디자인의 저작권은 퍼그말리온, 그녀가 소속된 팀 퍼펙트에 있었다.그러니 개발사 측에서도 별도 계약을 맺을 필요가 있었다.
대표들은 결론을 내렸지만 여전히 자리를 지켰다. 아직 안건이 더 남아 있었다.
“그럼 이제 문제는 아시아 고객님들의 요청이로군. 비록 정식 요청은 아니지만 말이야.”
“그래도 무시할 수준은 아니야. 이번 광고 방송 이후로 아시아 시장 수요가 얼마나 늘었는데!”
“그렇지. 퍼지데이도 퍼지데이지만, 춘하추동? 일본 스트리머 크루에서도 이번 스트리머 모드 플레이를 공표했으니까.”
그들은 진지한 표정으로 회의실에 떠오른 홀로그램으로 눈을 돌렸다. 퍼지데이와 춘하추동의 프로필과 여러 그래프들이 부유하고 있었다.
“판매량은 보다시피 실시간으로 갱신 중이야. 이미 아시아 쪽 판매량이 하루 만에 3배나 뛰었지.”
“트라이 방송에서도 꽤 효과가 눈에 띄어. 한국어와 일본어 방송인데도 시청자 숫자가 늘어나고 있잖아? 거기는 이미 새벽녘일 텐데 말이지.”
“이건⋯ 정말 놀라운 성과야! 여기서 우리가 피규어까지 발매한다면⋯!”
대표들의 눈에 활기가 돋았다.
“이번 이슈가 단발로 끝나지 않고 계속 이어지겠지. 퍼지데이가 더 이상 플레이 하지 않아도 충분히!”
“그렇지! 피규어 발매까지 사람들이 기다릴 테니까. 게다가 퍼지데이를 모델로 하면 이번 방송이 계속 다시 떠오를 거고!”
“이건 마케팅을 모르는 내가 봐도 충분한 가치가 있어 보이는데⋯”
들뜬 목소리로 말하던 대표들의 표정은 곧 어두워졌다.
“모든 상황이 우리를 위한 것 같은데 정작 우리가 문제라는 뜻이군.”
“어쩔 수 없어. 남은 예산으로는 불가능해. 이미 도전과제 계약에 광고방송 계약까지 마케팅 예산 대부분을 썼으니까. 그나마 남은 건 메카퍼무새 모드 계약을 위해 남겨둬야지.”
“이번에 얻은 수입을 쓰는 건 좀⋯ 위험하겠지?”
대형 개발사와는 다르게 예산이 넉넉하지 않았다. 그중에서도 마케팅 비중은 더욱 적었다.
광고방송 덕분에 판매량이 뛰었지만 그 수익을 바로 활용할 수도 없었다.
“알잖아? 그걸 당장 쓸 수는 없어. 자칫하면 큰 문제가 된다고!”
“일단은 환불 기한이 넘어야 입금될 테니까. 그리고 알다시피 우리 게임은 환불 비중이 높아. 유동성이 너무 커서 쓸 수 없어.”
“알아, 그래도 한 번 물어봤어. 너무 아까운 기회니까⋯”
대표들은 그에 깊이 한숨을 내쉬었다. 그냥 포기하기에는 너무 아쉬움이 컸다.
사업적인 측면도 그러했지만 그들은 자신들이 만든 게임에 애정이 넘치기 때문이었다.
“퍼지데이 멤버들로 피규어를 만든다면 정말 잘 어울릴 텐데⋯”
“동의해. 네 사람 모두 각 직업군의 역할에 맞는 완벽한 플레이를 보여줬으니까.”
“이렇게 어울리는 모델은 다시 찾기 힘들겠지.”
그들은 한마음으로 제 얼굴을 쓸어내렸다. 더 회의를 할 이유가 없다고 생각했지만 쉽게 발이 떨어지지 않았다.
“⋯이럴 줄 알았으면 좀 더 투자처를 많이 찾아봤을 텐데.”
“하이 리스크, 하이 리턴. 게임만의 이야기는 아니지.”
“나도 그렇게 생각해. 투자가 빚이라고 생각하지 않았어야 했는데⋯”
대표들은 후회와 더불어 체념했다. 이에 회의실 밖으로 걸음을 옮기려는 순간이었다.
“잠깐⋯ 투자? 그래⋯! 투자! 투자를 받으면 되지!”
“뭐라고?”
“무슨 소리야? 투자라니?”
갑자기 벌떡 일어나 소리를 지르는 친구의 모습에 다른 대표들은 눈이 휘둥그레졌다.
“생각해봐! 지금 우리가 부담할 리스크는 생산 비용도 비용이지만 재고 처리도 문제잖아?”
“당연하지. 정작 만들었는데 안 팔리면 수익을 못 내잖아? 퍼지데이 멤버에게도 지급을 못 해줄 거고.”
“구매층도 문제야. 퍼지데이가 대단하긴 하지만 주 팬층은 한국과 일본이야. 해외배송까지 하려면 가격 부담이 높아질 수밖에 없어. 그만큼 판매량은 더 떨어지겠지.”
“맞아! 바로 그거야!”
다른 대표들은 미간을 찌푸렸다. 다 알면서 왜 이렇게 얼굴일 밝단 말인가?
“그러니까 그 부담도 감수하고 살 사람에게만 팔면 되는 거야! 주문량을 미리 파악해두면 리스크를 줄일 수 있잖아?”
“아니, 그게 그렇게 쉬웠으면⋯”
“잠깐, 선주문을 받는다? 그리고 투자? 혹시⋯?”
“아, 설마?”
투자와 선주문이라는 키워드에 번뜩 떠오른 아이디어로 두 사람의 눈이 크게 뜨였다.
먼저 말을 꺼낸 대표는 환하게 웃으며 소리를 높였다.
“그래, 크라우드 펀딩이야!”
크라우드 펀딩.
실 수요자가 직접 투자까지 하는 방식을 의미했다.
“과연⋯! 펀딩 목표만 달성하면 재고도 남지 않을 테고 자금도 확보될 거야.”
“퍼지데이 피규어라면 목표는 이미 달성이나 다름없어. 그 이상으로 자금이 모이겠지.”
“게다가 이 펀딩 사실 자체가 팬들 사이에서는 이슈가 될 게 분명해. 이것만으로도 마케팅이 될 거라고!”
대표들의 목소리에는 다시금 희열이 차올랐다. 골치 아팠던 문제 해결은 물론 부가적인 이득마저 챙길 수 있지 않나.
그들은 바로 발을 돌려 다시 자리를 잡았다. 그 얼굴에는 희망이 가득했다.
“좋아. 어차피 메카퍼무새 모드 건으로 제안을 하기로 했었잖아? 여기에 제안을 덧붙여보자. 그게 더 큰 제안처럼 보일 테니까.”
“그거 좋네. 최대한 퍼지데이가 거부하지 않도록 신중하게 조건을 정하자고.”
“맞아. 퍼지데이 쪽에서 거절하면 아무것도 의미가 없어. 이 기회는 반드시 잡아야 해.”
물론 그들의 바람은 퍼지데이의 허락이 있어야 가능했다.
