550화 – 호텔 이용 설명서 (9)
성소와 세례.
사라진 에밀리와 연관된 단서의 키워드였다.
“좀 더 들어보죠.”
아직 통화가 끝난 건 아니었다.
이경복은 창가에 몸을 숙이고 다시 지배인의 목소리에 집중했다.
“예, 물론입니다. 아이들은 확실히 차이가 있겠지요.”
지배인은 겸허하게 웃다가 곧 목을 가다듬고 물었다.
“하지만 아이들의 숫자는 그리 많지 않으니까요. 사제님, 혹시 이번에 ‘소실’된 이들 중에 세례 받은 이들은 없습니까?”
이어지는 대화에 이경복의 눈썹이 들렸다.
“아, 아이들 말고 성인들도 성소로 갔나봅니다.”
-오! 실종자들 얘기도 하네!
-그치 ㅋㅋ 베눈나를 위한 정보도 있어야지!
-세례 대상이 아이들만이 아닌가벼?
-일단 죽은 건 아닌 듯?
-살아있어도 세뇌당하거나 그런 거 아님? ㅎㄷㄷ
시청자들도 비슷한 반응을 보였다. 이윽고 지배인은 짧게 탄식했다.
“아… 그렇습니까. 역시 나이가 들수록 어려운 것이겠지요. 갈수록 정착하지 못하고 ‘손님’으로 남은 이들이 많아지는 것 같습니다.”
이어 그는 짧게 목을 가다듬더니 통화를 마무리했다.
“예, 사제님 말씀대로입니다. 그만큼 저희가 천국을 만드는 데 더 열중해야겠지요. 말씀 감사합니다.”
이내 목소리가 끊기자 이경복은 살짝 미간을 찌푸렸다.
“사제라고 부르는 것도 그렇고 창고에서 들리는 이상한 주기도문도 그렇고… 뭔가 사이비 냄새가 나죠?”
-이건 백퍼 사이비교단이지 ㅋㅋ
-쥔공 트라우마도 보면 적군들이 극단주의자기도 했고 ㅋㅋㅋ
-그래도 여긴 종교라기보다는 악마숭배자너낌?
-악마? 팍씨! 전직 헬라포머스 맛 좀 볼래!?
-킹직히 이미 괴이들은 맛보고 있는 거 아니냐 ㅋㅋㅋ
-??? : 히익! 이 괴이! 우리 천국에서 나가!
-이 상황에 BPM 50대는 탈인간이 맞긴 해 ㅋㅋㅋ
시청자들이 그 말에 맞장구를 치며 실소를 흘렸다. 이경복도 그에 따라 웃다가 곧 정색했다.
‘여기서 끝이 아닌가?’
점차 가까워지는 거대한 존재감과 위협을 감지한 덕분이었다.
“음…? 뭔가 이상한데?”
그 예상대로 지배인의 목소리가 가까워졌다. 이윽고 창밖의 풍경 가운데 지배인의 허리 부분이 눈에 들어왔다.
-?????????
-아니;; 얼마나 큰 거여 ㅅㅂ
-설마 저게 지배인임?
-유니폼은 지배인이 맞는데 ㅋㅋ
-몸이 나무처럼 되어 있구요?
-어우 ㅅㅂ 무슨 포자 같은 거 나오는데?
-설마 지금 여기로 오는 거?
-미니어처 까보려는 듯?
-잡히면 이건 백퍼 겜오버임!
-어서 돔황챠!
-즉.시.탈.출
마치 거목에 정장을 입힌 듯한 모양새였다. 지배인의 접근에 시청자들은 이경복을 재촉했다.
하지만 그는 바로 움직이지 않았다.
‘그냥 가는 게 아닌 것 같은데?’
엘리베이터를 타고 돌아가는 게 옳다는 직감이 안 들었기 때문이었다. 잠시 눈을 굴리던 그는 곧바로 행동에 나섰다.
-핫하! 정보는 다 얻었다!
-단서 호로록하고 빠른 런 ㅋㅋ
-응?
-이 형 뭐함?
-갑자기 퓨즈 교체는 왜?!
시청자들은 안심하다가 곧 어리둥절했다. 이경복이 빠르게 퓨즈 배치를 바꾸는 게 아닌가.
“방금 말 들으셨죠? 그냥 가면 들킬 겁니다. 창고가 열려 있는 걸 확인할 테니까요. 이건 돌려놓고 나가는 게 맞아요.”
이경복은 5층의 상태를 원상복구 하고 있었다.
열렸던 벽면이 다시 닫히며 어둠이 찾아왔다. 이윽고 차례차례 창고의 문이 닫히기 시작했다.
-오? 그럴 수도?
-???: 설득력이… 있어!
-알고 보니 타임어택이었구요?
-아닠ㅋㅋ 교체 속도 뭐냐곸ㅋㅋ
-패턴을 아예 안 보는 거?
-평범한 형상기억능력자의 방식입니다만?
-아 ㅋㅋ 이미 다 기억했다고
-원래는 지배인 언제 오나 겁나 쫄리면서 해야 할 상황인 것 같은데 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들은 납득과 동시에 감탄을 표했다. 이경복의 깔끔한 대처에 5층은 마치 이경복이 들어오기 전처럼 돌아갔다.
-??????????
-화면 꺼진 거?
-이 형 어디 감?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-왜 갑자기 괴이들 속으로 들어가는 건데에에에에!
이제는 엘리베이터를 타고 돌아가리라 짐작했던 시청자들은 다시 채팅창에 물음표를 칠 수밖에 없었다.
이경복이 엘리베이터가 아닌 어둠 속으로 들어갔기 때문이었다.
다행히 이유는 곧바로 밝혀졌다.
“으흠… 착각인가?”
호텔 지붕이 들썩이며 열리더니 거대한 그림자가 드리워졌다.
그 그림자 속에는 선명한 수십 개의 안광이 뒤룩뒤룩 움직이고 있었다.
“…오늘은 이만 쉬어야겠어.”
지배인은 그리 말하며 다시 지붕을 덮었다. 시청자들은 그 광경에 어리둥절해하다가 곧 깨달았다.
-아! 이거 사무실에서 갓플이 열었을 때랑 비슷하네!
-옼ㅋㅋㅋㅋ 그때 5층 어두워서 안 보인 거?
-괴이들이 오히려 갓플을 숨겨준 거시고?
-와씨 ㅋㅋㅋ 이거 그냥 가면 걸렸을 듯 ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 판단 무엇?
“아, 역시 우리 퍼청자 여러분! 바로 맞추셨네요.”
이경복은 어둠 속에서 빠져나와 가볍게 손뼉을 쳤다. 시청자들이 그 의도를 정확히 파악했기 때문이었다.
그 칭찬에 채팅창에는 더욱 큰 웃음이 흘렀고, 게임을 아는 이들은 경탄을 아끼지 않았다.
-와 ㅋㅋ 진심 이걸 한번에?
-야씨 ㅋㅋ 이건 첫트하면 무조건 걸리는 구간인뎈ㅋㅋ
-보통 원상복구 한다는 생각도 못하고 도망치다 걸림ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 엘리베이터 통째로 잡혀서 날아가는 엔딩인데
-원상복구해도 진짜 도망치다가 걸림 ㅋㅋㅋㅋ
이경복은 엘리베이터로 향하며 눈을 동그랗게 떴다.
“어? 그래요? 이상하네. 조용히만 있으면 저기만큼 안전한 곳이 없지 않아요?”
-안?전
-괴이들이 있는 쪽으로 누가 숨을 생각을 하냐고 ㅋㅋㅋㅋ
-???: 사고방식이 우리들과는 다릅니다
-공포를 모르는 스트리머 ㅎㄷㄷ
-여기 간 크기 몇 센치 이상이어야 입장 가능한가요?
-방송 커트라인 기준이 간 크기냐곸ㅋㅋㅋㅋ
-???: 간 때문이야~ 간 때문이야~ 쫄보는 간 때문이야~
시청자들이 어처구니없어 하자 이경복도 따라 웃었다.
“자, 아무튼 단서를 찾았으니 베로니카에게 돌아가 보죠.”
그는 경쾌한 종소리와 함께 도착한 엘리베이터에 다시 몸을 실었다.
* * *
이경복은 아무렇지 않은 표정으로 1층에 내렸다.
“이번에도 워프일 줄 알았는데 아니었네요. 개발진이 허점을 잘 찌르시네.”
그는 5층으로 올라갈 때와 같은 괴이현상을 경험하지 않았다. 하지만 그렇다고 아무 일도 없었던 건 아니었다.
-아닠ㅋㅋㅋ 어떻게 추락하는데 아무렇지도 않음?
-진짜 ㅋㅋ 보는 내가 오금이 다 저리던뎈ㅋㅋㅋ
-처음에는 게임 오버 루트인줄 ㅋㅋㅋㅋ
-근데 이형은 무중력이라며 오히려 좋아하는 거시고?
엘리베이터는 추락했다.
이경복의 몸이 바닥에서 떠오를 정도였다.
“아니, 솔직히 끝까지 그랬으면 저도 좀 놀랐을 텐데. 1층 가까워지니까 상태가 돌아왔잖아요. 그냥 짧게 바이킹을 탄 느낌 정도였습니다. 바이킹이 무서운 분들도 있으시겠지만 저는 아니거든요.”
그는 가볍게 해명(?)을 하며 보안실의 문을 열었다. 그러자 화면이 전환되며 컷신으로 진입했다.
“저스틴 씨! 돌아오셔서 다행입니다. 다치신 곳은 없으십니까!?”
“…예, 일단 괜찮습니다.”
베로니카가 저스틴을 반기며 안도했다. 그는 어두운 얼굴로 5층에서 알아낸 내용을 전했다.
“뭔지 몰라도 놈들이 에밀리에게 하려는 짓거리를 막아야 합니다…! 성소에서 세례라니 말만 번지르르할 게 뻔하니까요!”
-고건 맞지
-셀프 도축장 보면 개짓거리라는 거 바로 파악 가능
-말이 세례지 사이비의식이 분명함!
-아 ㅋㅋ 샷건마렵네 진짜
-곰보겜만 아니었어도 싹쓸어다스 해버리는 건데 ㅅㅂ
시청자들은 그에 동조했지만 베로니카는 담담했다. 아니, 오히려 이해가 안 간다는 얼굴로 저스틴에게 되물었다.
“알고 오신 게… 아니었습니까?”
“네?”
“주민전환을 원해서 오신 거라고 하셨잖아요? 사일런트 헤븐의 주민들은 모두 세례를 받아야 합니다. 그게 거주구역에서 사는 조건 중 하나니까요.”
“…뭐라고요?”
-엥? 다 세례를 받았다고?
-뭐지? 위험한 게 아닌가?
-아니;; 딱 봐도 거주민들도 정상이 아니라는 말이잖슴!
-ㄹㅇㅋㅋ 거주구역이 개빡센 장소라는 복선일 듯
-사실 그건…(잘 모른다)
저스틴만이 아니라 시청자들도 그에 놀랐다. 이내 그는 혼란스러운 듯 고개를 내저었다.
“아니, 그런 조건은 분명 없었던 것 같은데…”
다시 그가 에밀리와 함께 홍보 책자를 살펴보는 듯한 장면이 끼어들었다. 하지만 저스틴은 곧 목소리를 높였다.
“지금은 그게 중요한 게 아닙니다. 조건이 뭐든 이제 저와 에밀리는 상관없어요! 저는 제 딸이 그 빌어먹을 세례를 받게 놔두지 않을 거니까요! 지금 당장 성소로 가야해요!”
“…그렇죠. 저도 당신 덕분에 실종자가 살아있을 수도 있다는 걸 알게 됐으니까요. 저 역시 서두를 필요가 있겠습니다. 하지만 성소는 걸어서 갈 만 한 거리가 아니에요.”
베로니카는 이내 등을 돌렸다. 그리고 캐비닛을 열어 걸려있는 스마트키를 꺼냈다.
“당장 쓸 수 있는 교통수단은 보안차량뿐입니다.”
“다행이군요! 차는 어디에?”
저스틴이 그에 묻자 그녀는 결연한 표정으로 답했다.
“지하주차장이죠.”
* * *
플레이로 돌아온 이경복은 베로니카와 함께 비상계단으로 향했다.
-아씨;;; 뭔가 뭔가임!
-지하로 가는 엘리베이터는 왜 없냐구웃!
-객실용 엘베라서 그런 듯 ㅋㅋ
-보통 호텔은 발렛파킹 해줘서 그렇지 않나ㅋㅋㅋ
-계단에서도 괴이 나오는 거 아님?
시청자들은 그에 불안해했지만 이경복은 담담히 계단으로 들어섰다.
‘여긴 뭐 없나보네.’
약간 어둡기는 했지만 평범한 계단이었다. 달리 느껴지는 위협도 없었고 단말기도 평온했다.
“비상계단은 보안실과 함께 안전구역 중 하나입니다. 가끔 규칙이 바뀔 때에는 안전구역이 아닌 경우도 있지만, 지금은 괜찮을 겁니다.”
“그렇군요. 확실히 단말기 알림도 없고. 그럼 바로 가보죠.”
베로니카가 뒤따라 들어오며 첨언했다. 이경복은 그에 고개를 주억거리며 계단을 내려갔다.
이내 그는 속으로 웃었다.
‘오, 계단만 안전구역이었네.’
지하주차장에 가까워지자 감지되는 악의 덕분이었다. 아니나 다를까 문 쪽으로 다가가니 단말기가 진동했다.
“역시 그냥 넘어가질 않네요.”
이경복은 바로 단말기를 들어 규칙을 확인했다.
[12. 지하주차장 운영시간은 ‘오전 8시부터 오후 6시’까지입니다. 운영시간은 일출과 일몰시간의 변화에 따라 변동될 수 있습니다. 해당 시간 외 이용이 필요할 경우 13번 규칙을 참고해주십시오.]
첫 규칙부터 이경복의 얼굴에는 물음표가 떠올랐다.
“보통 호텔 주차장은 24시간 아닌가요?”
-ㄹㅇㅋㅋ 무슨 유료주차장이냐구웃!
-호텔은 24시간 손님이 드나드니까 ㅋㅋㅋ
-직원용 호텔이라 또 다를 수도?
-이건 뭐 평범한 규칙인거시고?
시청자들의 동조에 이경복은 바로 다음 항목을 확인했다.
[13. 지하주차장의 시간 외 이용은 ‘응급상황’을 제외하고는 자제 부탁드립니다. 여기서 응급상황이라 함은 상해에서 신체결손, 혹은 살인충동과 정신착란 등을 의미하지 않습니다.]
[13-1. 기타 문제 상황 발생 시에는 ‘안전구역’에서 대기 후 아침이 오길 기다리십시오. 고통스러우시더라도 규칙은 귀하의 안전을 위해 작성되었음을 상기해주십시오.]
[13-2. 부득이 호텔 밖으로 나서야 할 상황이라면 ‘도보’를 이용하기를 강력 권고 드립니다. 운이 좋다면 다른 이들이 귀하를 대신하고 있을 것입니다.]
-ㅔ?
-뭔가 또 뭔가임!
-저게 응급상황이 아니면 진짜 응급상황은 뭔데에에에!
-저런 상황에서도 안전구역 대기 ㅎㄷㄷ
-악깡버 규칙 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-여기서 운빨이?
-아니;;; 지하주자창 얘기는 왜 안 해줘요!
-그만큼 지하주차장 들어가는 게 문제라는 거?
-실생활에서 지하주차장이 또 무서운 장소긴 하지 ㅎㄷㄷ
-그냥도 무서운데 괴이까지 있으면 개무서울 듯
시청자들은 규칙을 보고 불안해했다. 그리고 베로니카의 표정도 곧 어두워졌다.
“다른 규칙보다 더 엄중하군요. 저도 보안요원으로 근무하면서 밤에는 지하주차장에 들어가 본 적이 없습니다.”
“음, 그래도 다른 길은 없으니까요.”
반면 이경복은 대수롭지 않다는 듯 바로 문을 열어 들어섰다. 시청자들이 그에 기겁했지만.
-어씨 ㅋㅋㅋ 문고리 돌리자마자 개식겁했네
-형? 우리도 마음의 준비를 할 시간을 주면 안 될까!?
-제발 깜빡이 좀 키라구욧!
-다행히 갑툭튀는 없구요?
-겉보기에는 너무 평범한 거시고?
-진짜 ㅋㅋ 불이라도 다 꺼져있을 줄 알았는데 ㅋㅋㅋ
별다른 일은 벌어지지 않았다.
주차장은 약간 어둡고 을씨년스러울 정도로 고요할 따름이었다.
“아, 다시 알림이 왔네요.”
이내 작은 진동과 함께 단말기가 켜졌다.
[13-3. 귀하께서 응급상황에 처해 있다고 판단, 혼란을 최소화하기 위해 관련 규칙은 한 번에 하나씩 전달 드립니다. 최대한 빨리 규칙을 숙지하시고 장소를 이탈하십시오.]
[13-4. 주차구역 중 ‘E4’를 찾으십시오. 해당 구역은 보안차량의 지정 주차구역입니다. 이동 후 다음 규칙이 도착하길 기다려주십시오.]
새로이 도착한 규칙에 시청자들은 눈이 크게 뜨였다.
-응?급
-???: 그렇게 경고했는데 들어간걸 보면 진짜 급한가보다
-???: 네? 아닌데요?
-딸랭구가 위험하니까 응급한 거 맞지!
-이번에는 한 번에 하나씩 주네
-하긴 진짜 위험한 상황이면 규칙 다 읽을 틈이 없지 ㅋㅋㅋ
-스텝 바이 스텝인 거시고?
-엥? 바로 비상 계단 앞인데?
-만해의 갓플이 또!?
비상계단 출입구 바로 앞 기둥에 E4라는 표시가 되어 있었다. 실제로 기둥 옆에는 ‘SECURITY’라는 라벨이 붙은 보안차량이 주차되어 있었다.
“다행입니다. 운전은 제가 하죠.”
베로니카도 이에 놀랐지만 곧 차량에 탑승하려 했다. 하지만 이경복이 빠르게 그녀의 어깨를 붙잡았다.
“저스틴 씨?”
“뭔가 이상합니다.”
베로니카도 시청자들도 왜 그러나 싶은데 이경복이 손전등을 돌렸다.
“E4구역 바로 옆 구역에 J4라고 써져있어요. 알파벳 순서가 맞지 않습니다. 게다가 다음 규칙도 도착하지 않았고요.”
-오잉? 뭐임?
-헐 ㅋㅋㅋ 진짜네?
-J랑 E는 멀어도 너무 먼데;;
-EEJ는 가깝지 않음?
-아닠ㅋㅋ 그게 왜 나왘ㅋㅋㅋ
시청자들은 물론 베로니카도 그 위화감을 느꼈다. 그녀가 차량에서 한 걸음 물러서자 주차장의 전등이 빠르게 점멸하기 시작했다.
뭔가 싶은데 갑자기 모든 전등이 팍하고 꺼졌다.
“들켰네?”
“이번에는 재미있겠다.”
“같이 놀자. 같이 놀자. 같이 놀자.”
그와 더불어 사방에서 기이한 목소리가 들려왔다. 시청자들이 그에 놀라 무어라 하기도 전에 다시 깜빡이며 전등의 불빛이 돌아왔다.
-와씨;;; 진심 소름;;
-이거 뭐임?
-아니 ㅅㅂ 차가 다 보안차량으로 변했네?
-무친? 분명 J4기둥 옆에는 트럭이 있었는데?
채팅창은 혼란스러워졌다.
불이 꺼지기 전까지 다양한 종류의 차량이 주차되어있는데 다시 빛이 돌아오니 그 챠랑들이 모두 보안 차량으로 바뀌어 있었다.
“이게 대체…!”
베로니카도 당황하다가 곧 스마트키 버튼을 눌렀다. 그러자 삑하는 소리와 함께 일제히 차량들이 다 같은 소리를 내기 시작했다.
-와 ㅅㅂ 순간 베눈나 똑똑하다 생각했는데
-이걸 다 따라해버리고?
-진짜 차량은 하나고 나머지는 전부 괴이인가보네 ㅎㄷㄷ
-일종의 미믹같은 괴이들인가?
-잘못타면 바로 먹힐 듯 ;;;
-아니ㅋㅋ 다 똑같이 생겼는데 어케 구별하냐고!
시청자들이 그에 질린 듯 혀를 내둘렀지만 이경복은 담담했다.
“아뇨, 그렇게 어렵지는 않습니다. 물론 규칙이 또 있긴 하겠지만 겉모습이 완전히 같은 게 아니거든요.”
그에 다들 어리둥절해하자 이경복은 가까운 차량에 손전등을 비추었다.
“차분히 보면 각 차량마다 차이점이 있습니다. 여기에는 블랙박스가 있죠? 그런데 그 옆에는 안 달려 있습니다.”
그는 불빛으로 포인트를 짚어주며 반대편 차량도 설명했다.
“대시보드에 놓인 장식품들도 보면 달라요. 여기에는 비상 연락망 카드가 없고요. 미묘하지만 개발진이 차량마다 차이점을 넣은 게 분명합니다.”
-무친ㅋㅋㅋ 진짜 다르네?
-아니;;; 이걸 왜 이렇게 빨리 알아차려욧!
-진짜 이걸 어떻게 한 눈에 다 파악하냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-그것도 바뀐지 얼마 되지도 않았음ㅋㅋㅋㅋㅋ
-퍼펙트 아이는 디테일에 강하다, 그게 상식이잖아?
-갓플의 눈은 세계제이이이이일!
그 설명에 시청자들은 안도할 수 있었다. 그리고 나아가 걱정을 떨쳐냈다.
-그러고 보니 미믹류는 갓플한테 안 되지 ㅋㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 미믹크리 창시자한테 어딜 ㅋㅋㅋ
-진심 ㅋㅋ 바로 간파해버리기
-아니 ㅋㅋ 여기서 메탈펀치가?
-???: 얘! 흉내가 잘 안 되니!?
-팍씨! IVO 공식 인증이 장난으로 보여!?
-역시 원조집이 최고야!
이경복이 이쪽에서는 알아주는 권위자였기 때문이었다.
