529화 – 태산 모아 산맥 (2)
퍼지데이 공식 굿즈 디자이너.
이경복이 권유한 직함에 당사자인 퍼그말리온은 물론 다른 팀원들도 눈이 번쩍 뜨였다.
“와, 대박이네.”
“확실히 퍼그말리온 님 실력이면…!”
“크으, 사람 보는 눈은 역시 비슷하다니까요.”
퍼그말리온 역시 기뻤지만 그보다 의아함이 앞섰다.
“어, 아니, 저를요? 오리지널 디자인도 아닌데요? 모델링을 그냥 쓰시면 될 텐데…?”
개발사가 좋게 봐주는 건 감사한 일이었지만 이해가 되지 않았다. 퍼지데이 멤버들을 기반으로 굿즈를 만든다고 해도 그 모델링은 게임에 적용된 걸 써야 하지 않나.
“그건 그렇긴 하죠. 모델링을 쓰면 100% 재현할 수 있을 테니까요.”
당연하게도 개발사가 굳이 비용을 지불하며 퍼그말리온에게 위탁할 필요가 없었다.
이경복도 이 사실을 모르는 건 아니었다.
“그런데 그건 어디까지나 ‘피규어’에 한정된 이야기거든요.”
“네?”
이경복은 놀란 그녀를 보며 미소 지었다. 그리고 가볍게 손가락을 움직여 홀로그램을 띄웠다.
“개발사에서 맡기고 싶어 하는 건 피규어가 아니라 ‘디오라마’의 디자인입니다.”
그 말과 함께 모두의 시선이 홀로그램으로 돌아갔다. 이경복은 차분히 설명을 덧붙였다.
“지금 보시는 게 개발사가 정한 펀딩 목표와 리워드입니다. 보시면 아시겠지만 최소 금액, 100달러에 포함된 상품은 피규어뿐이죠. 그런데 금액이 올라가면 리워드도 더 추가되거든요?”
“오, 여기 있네! 400달러까지만 딱 피규어로 끊어놨어.”
“아! 여기에 100달러 추가해서 500달러부터 피규어 하나를 디오라마로 업그레이드 해주네요!”
팀원들도 바로 상황을 파악했다.
크라우드 펀딩은 투자 금액별로 리워드 옵션을 다르게 설정할 수 있었다. 투자를 많이 할수록 리워드 역시 커져야 했다.
“아, 그치. 피규어는 그대로 써도 디오라마는 또 다르지.”
“맞아, 장면을 구현하는 거니까. 그냥 재현이 아니라 해석 또 해야 될 거고.”
“퍼그말리온 님이 이런 감각이 또 뛰어나시잖아요? 그걸 원한 것 같습니다.”
단순히 캐릭터 하나만이 아니라 그 주변 환경과 상황을 표현해야 했다. 단순히 모델링만으로 구현할 수 없는 영역이었다.
“제가 먼저 회의 전에 제안서를 검토했습니다만, 개발사 쪽에서 퍼그말리온 님 레퍼런스를 확인한 티가 났습니다.”
조용히 지켜보던 박주호가 앞으로 나섰다. 그가 손을 움직이자 제안서가 넘어가며 사진 하나가 나타났다.
“어! 이거!? 퍼펙트 야미!”
“와… 진짜 다시 봐도 엄청나네요.”
“캬, 퀄리티도 퀄리티지만 지금 보니까 개발사가 픽한 이유가 보이네.”
퍼그말리온이 처음 이경복에게 선물했던 퍼펙트 야미 피규어였다.
이경복도 그에 미소지으며 고개를 주억거렸다.
“그렇죠. 딱 보면 느껴지잖아요? 야미 캐릭터 재현이야 기본이고 이펙트부터 전체적인 분위기까지. 이게 전부 퍼그말리온 님이 구상하신 거거든요.”
“아, 그렇긴 한데…”
정작 퍼그말리온은 쑥쓰러움과 덧붙여 약간의 아쉬움을 내비쳤다.
‘다시 보니까 더 잘 만들 수 있었을 것 같은데…’
퍼펙트 야미는 팬심으로 가득한 작품이기도 했지만 팀 퍼펙트에 입사하기 전이라 시간을 쪼개서 만든 작품이기도 했다.
다른 사람은 몰라도 제작자인 그녀가 보기에 미숙한 부분이 눈에 밟혔다.
“그리고 개발사가 노린 건 단순히 퀄리티만은 아닐 겁니다.”
다행히(?) 박주호의 말에 다른 이들의 주의가 돌아갔다.
“퍼그말리온 님이 디오라마 디자인을 맡게 된다면 같이 계약하는 메카퍼무새의 가치도 동반 상승할 테니까요.”
“아하, 굿즈 공식 디자이너가 만든 모드가 되니까!”
“오… 개념이 달라지는구나.”
“이야, 이게 마케팅적인 측면에서도 득이 되는 거로군요.”
그 설명에 퍼그말리온의 광대가 절로 올라갔다.
‘내가 만든 퍼무새랑 디오라마까지 전 세계 팬들이…!’
가슴 깊이 희열이 차올랐다. 사람들의 인정을 갈구하던 그녀가 아닌가.
‘어차피 퍼플 님 디오라마는 꼭 만들고 싶었는데.’
개인적으로 원하던 일이기도 해했다. 그런데 그걸 돈까지 받고 할 수 있다니?
“저, 저 해보겠습니다! 아니, 반드시 해낼게요!”
거절할 이유가 없었다.
그녀의 목소리에 의욕이 엿보이는 건 당연한 수순이었다.
“아, 이건 퍼그말리온 님 밖에 못하지!”
“그러니까요! 아무도 못하는 일이죠!”
“이건 진짜 필구다! 필구!”
이에 팀원들 모두 같이 기뻐하며 웃음을 흘렸다. 이경복도 가볍게 엄지를 치켜세웠다.
“잘 생각하셨어요! 안 그래도 저희 멤버들도 퍼그말리온 님 디자인이면 믿고 맡길 수 있다더라고요.”
“아…! 기대에 꼭 부응하겠습니다!”
생각해보니 멤버들의 허락도 필요했을 터였다. 그녀는 눈이 휘둥그레졌지만 곧 또렷한 눈빛으로 대답했다.
“물론이죠. 그럼 이제 하나만 더 결정하시면 되겠네요.”
“…예?”
“메카퍼무새 모드 유료화하고 싶으세요?”
“그, 그것도 제가 정해요?!”
디오라마 디자인이야 그녀의 결정이 필요한 일이긴 했다. 하지만 메카퍼무새 유료화는 사장이 할 일이 아닌가.
“그럼요. 메카퍼무새는 제가 업무 지시를 내린 게 아니잖아요.”
당연하게도 이경복이 그녀에게 일을 떠넘긴 건 아니었다. 나름의 이유가 있었다.
“제 방송을 위해서 준비해주신 건데 좋은 평가를 받은 거죠. 그런 상황인데 이번 제안은 제가 결정하는 게 맞나 싶어서요.”
메카퍼무새의 탄생은 이경복의 의도가 아니었다. 순수하게 퍼그말리온의 팬심과 선의에서 나온 결과물이었다.
“저는 제작자인 퍼그말리온 님이 직접 결정을 하는 게 옳다고 생각했습니다.”
“어… 그래도…”
“편하게 생각하세요. 유료로 판매하시면 따로 인센티브를 드릴 거예요. 급한 건 아니니까 차근차근 답변 주셔도 됩니다.”
그러나 퍼그말리온의 결정은 빨랐다.
“그, 그렇다면 유료는… 안 할래요.”
“아니… 인센티브가 꽤 될 텐데요?”
그녀의 즉답에 다들 놀랐지만 이경복은 짙은 미소를 지었다. 직감적으로 그녀가 옳은 선택을 할 거란 사실을 알고 있었기 때문이었다.
“그게, 유료로 판매하면 지금 모드 받으신 분들은 못 쓰게 되는 거잖아요?”
“음, 그렇겠죠. 개발사에서 유료 모드 판매를 시작하면 사용이 막히게 될 겁니다.”
“네. 물론 기꺼이 구매해서 쓰실 분들도 많겠지만, 좀 불쾌하게 여기실 분들도 있을 것 같아서요.”
그녀의 말에 다들 이유를 알아차렸다.
“아, 그러네. 그쪽은 또 생각을 못했네.”
“확실히 줬다 빼앗은 느낌이 되겠네요.”
“이게 솔직히 기분이 좀 그렇죠.”
기존 사용자들에게는 불쾌한 경험이 될 수 있었다. 퍼그말리온은 그것을 바라지 않았다.
‘인센티브는 없어도 충분하니까.’
그녀는 팀 퍼펙트의 대우에 만족하고 있었다. 수입만 생각했다면 그녀는 진즉에 팀 퍼펙트를 떠나 일본으로 갔을 터였다.
그녀에게는 애당초 돈 보다 인정이 더 우선이었다.
“게다가 무료로 배포하는 쪽이 더 많은 사람들이 메카퍼무새를 알아줄 수 있잖아요. 그러면 퍼플 님도 더 잘 알려지실 거고요.”
비단 자신만이 아니라 이경복이 더 많은 사람들에게 알려지길 바라고 있었다.
* * *
늦은 밤, 헬라포머스 리딧.
북미 시간으로는 대부분 아침인 상황이었다. 그만큼 커뮤니티가 침체되었을 시간대였지만 지금은 달랐다.
[Success! 메카퍼무새의 공식 지원이 결정됐어!]
[I’m Proud of YOU! 다 같이 나선 보람이 있었어! 우리가 정말 해냈잖아!]
[Can’t believe it, lol. 정말 이게 될 줄은 상상도 못 했어! 개발사가 올바른 판단을 했네!]
메카퍼무새의 공식 모드 지원을 개발사가 발표한 덕이었다. 직접 메일까지 보내며 청원했던 사람들은 기쁨을 감추지 않았다.
[Too fast! 개발사가 이렇게 빨리 결정을 내릴 줄이야? 컨텐츠 업데이트도 이렇게 했으면 좋겠네 XP]
[I got it! 어쩌면 개발사도 메카퍼무새 모드 공식 지원을 생각하고 있었던 걸지도 몰라! 우리가 거기에 불을 붙인 거지!]
[Anyway, 앞으로도 메카퍼무새를 게임에서 볼 수 있게 됐다는 사실이 기뻐. 이제 퍼플이 모드 업데이트를 할 필요가 없잖아? 메카퍼무새는 이제 영원해!]
모드의 특성 상 게임 업데이트와 더불어 업데이트를 하지 않으면 오류가 날 수 있었다. 그러나 공식 모드로 합류하면서 그런 걱정은 사라졌다.
하지만 그 중에서도 가장 기쁜 소식은 따로 있었다.
[Is He Saint? 이런 대단한 모드를 무료로 배포한다고? 퍼플은 돈 욕심이 없는 거야!?]
[In fact, 무료화를 결정한 건 메카퍼무새의 디자이너인 ‘퍼그말리온’이야. 공지를 다시 한 번 읽어보라고 친구.]
[I really admire that. 퍼그말리온은 진정 캐릭터에 대한 애정이 있는 디자이너야. 덕분에 앞으로 찾아올 뉴비들도 메카퍼무새를 알게 될 거야.]
바로 메카퍼무새의 무료 배포 소식이었다. 개발사는 공지에 그 결정이 퍼그말리온의 뜻이었음을 명확히 밝혔다.
하지만 사람들은 그 이상을 알아차렸다.
[Nah, 퍼그말리온도 대단하지만 나는 퍼플이 더 엄청나다고 생각해. 왜냐하면 그는 퍼그말리온의 보스라고! 퍼플은 유료화를 할 권리가 있었어!]
[You know what? 우리는 두 사람을 비교할 필요가 없어. 두 사람 모두 훌륭하다고! 그래서 내가 한국어로 정확한 표현을 알아왔지. ‘대인배’, 이건 아주 관대한 사람을 의미하는 말이야.]
[Huh? Big man ship? 번역하니까 이렇게 나오는데? 큰 사람은 이해가 되는데 뒤에 ‘ship’은 대체 뭐지? friendship같이 붙는 접미사인가?]
[That’s good word. 의미가 좋은데? ‘-ship’은 어떤 성질을 의미해. ‘Bigmanship’이라니 아무래도 큰 사람답다는 의미 같아! 한국어와 영어가 통하는 게 있네!]
그 와중 나름의 언어학(?) 토론이 이어졌지만 곧 화제는 바뀌었다.
[Breaking NEWS! 개발사가 새로운 공지를 올렸어!]
[Only Qtube video? 다른 내용은 하나도 없잖아?]
[No clue, 내용은 퍼지데이의 하이라이트 영상인 것 같은데?]
개발사가 새롭게 올린 공지 때문이었다. 그러나 그 내용은 자사 채널에 올린 길지 않은 영상 하나 뿐이었다.
[That’s nice, 다시 봐도 정말 멋진 활약이야!]
[It should be official, 퍼지데이의 플레이는 공식 트레일러로 써도 위화감이 없을 걸?]
[Yeah, I think so too. 오히려 공식 트레일러가 너무 심심하지 않아? 퍼지데이 쪽이 더 박진감이 넘치니까!]
다들 의아해하면서도 새삼 감탄을 표했다. 수많은 명장면 중에서도 각 멤버별로 고르고 고른 4개의 장면들이었다.
그리고 짧게 끝난 하이라이트의 뒤에 새로운 문구가 나타났다.
[Purgeday On Earth]
이에 모두가 어리둥절해했다. 직역하자면 지구의 퍼지데이라는 뜻이 아닌가?
[WTF? 이건 대체 무슨 영상이야? 퍼지데이 멤버들이 지구에 있지 어디에 있어?]
[Another collaboration? 방송 시간이 나왔어! 퍼지데이와 같이 더 진행할 컨텐츠가 남은 걸지도 몰라!]
[OMG, 이제 보니 티저 광고였네! 뭔지 몰라도 무척 기대가 되는데? 하지만 게임은 끝났잖아? 대체 뭘 하려는 거지?]
퍼지데이의 방송시간 고지와 함께 영상이 끝났다. 사람들 모두 머릿속에 물음표가 떠올랐다.
확실한 건 하나였다.
[Can’t miss it! 이번 방송은 꼭 봐야곘어!]
그것은 퍼지데이의 방송을 봐야 된다는 사실이었다.
* * *
다음날, 퍼지데이 팬카페.
어느 멤버의 게시판에 들어가도 분위기는 비슷했다.
[오늘은 오는 거지? 그치?]
[킹직히 휴방 2일은 선 넘은 거 아님?]
[합방에 OTP가 빡세긴 하지 ㅋㅋㅋ]
[???: 돌아온다고 했잖아요…]
[공지, 공지 좀 주시오! 내가 죽는다구요!]
[속보) 대한고고학회, 한국에서 미라 발견! 퍼손실로 말라 죽은 것으로 파악 중]
금단증상(?)에 시달리는 팬들의 게시글이 가득했다. 그러나 겉보기와 다르게 팬들은 기운이 넘쳤다.
[오늘 합방 너무 기대되는 것이고?]
[진짜 뭐 할지 감이 안 잡히네 ㅋㅋㅋ]
[ㄹㅇㅋㅋ 헬라포머스 진엔딩까지 본 거 아니었음?]
[개발사 낀 거 보니까 광고 같긴 한데 ㅋㅋㅋ]
[아무튼 퍼지데이 합방이라 좋으면 개추 ㅋㅋㅋ]
개발사가 올린 티저 광고가 헬라포머스 리딧을 통해 팬카페에도 전달된 덕이었다.
팬들로서는 끝난 줄 알았던 멤버들의 합방이 연장됐다는 사실이 중요했다.
[퍼지데이 온 어스가 대체 무슨 뜻이냐구욧!]
[지구의 퍼지데이입니다만?]
[아닠ㅋ 직역하지 말라고 ㅋㅋ]
[무슨 환경 캠페인이라도 할 셈인가!?]
[아 ㅋㅋ 퍼지데이 월드 투어 말하는 거 아니냐고요]
[월클 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ]
[방송 공지 얼른 올려줘잉!]
[아따 엠바고 은제 풀리냐]
방송 시간이 다가올수록 팬들의 호기심은 점점 커졌다. 그리고 그 기다림 끝에 바라던 공지가 올라왔다.
[공지 떴다!]
[아닠ㅋㅋ 이것도 퍼지데이 온 어스네]
[너무 킹받고?]
제목이 티저 광고의 문구와 동일했기에 내용은 알 수 없었다. 이에 팬들은 즉각 공지글로 몰려들었다.
그리고 그 내용을 본 이들은 경탄을 금치 못했다.
[????????????????]
[뭐임? 대체 뭐임?!]
[크루 공식 굿즈가 나온다고!?]
[완전체 첫 컨텐츠로 굿즈를 뽑은 크루가 이따!?]
[이게 말이 됨? 이게 말이 됨? 이게 말이 됨?]
[퍼지데이 퀵스타터 등판잼ㅋㅋㅋㅋ]
공식 굿즈 출시 소식과 그 방식이 크라우드 펀딩이라는 내용이었다.
그 자체로도 놀라웠지만 상세 리워드까지 본 팬들은 입이 다물어지지 않았다.
[야앀ㅋㅋㅋ 진짜 미쳤냐곸ㅋ]
[진심? 퍼그말리온 님이 직접 디자인?]
[그냥 피규어도 아니고 디오라마 업그레이드?]
[무친ㅋㅋ 이러면 누가 피규어만 사겠냐구요ㅋㅋㅋ]
[쿨토이? 내가 아는 그 쿨토이 맞음?]
[아닠ㅋㅋ 어떤 크루갘ㅋㅋㅋ 굿즈를 쿨토이로 내냐곸ㅋㅋㅋ]
[우리 카페 해킹 당한 거 아님? 갑자기 중고차 카페 되는 거 아님?!]
도저히 믿을 수 없는 소식이었다. 하지만 믿고 싶은 소식이기도 했다.
[갓직히 이건 역대급 혜자딜 아님?]
[설마 최소 금액으로 참여하는 흑우 없제?]
[최대 금액(최소임)]
[야씨 ㅋㅋ 이건 무조건 풀로 땡겨야 이득이지 ㅋㅋㅋㅋ]
[아아, 드디어 마통 개설할 때가 온 것인가!]
[다음 달의 나! 부탁한다!]
[미래의 자신에게 대출해버리기 ㅋㅋㅋㅋ]
[이게 그 빚투인가 그거냐?]
분명 적은 금액은 아니었다. 그러나 그만큼 돌아오는 리워드가 매력적이었다.
팬들은 그에 확신했다.
[아 ㅋㅋ 개발사가 통이 너무 작네]
[1000% 달성? 이건 그냥 넘기는 거 아님?]
[진심ㅋㅋㅋ 누가 피규어 하나만 사겠냐고 ㅋㅋㅋ]
[쿨토이 받고 상시판매까지 해줘잉!]
[여러분! 이거 다 상술입니다!(해외 결제 카드를 준비하며)]
[이 정도면 티끌 모아 태산 수준이 아닌데 ㅋㅋㅋ]
[님 아직도 퍼펙트 속담 안 배움?]
[퍼펙트 상식 탑재 빨리 하라구웃!]
[ㄹㅇㅋㅋ 태산 모아 산맥이자너]
퍼지데이를 위해 모이는 사람들은 티끌수준이 아니었다.
태산이 모여 산맥을 이룰 게 분명했다.
