500화 – 타인은 지옥이다 (8)
히드라 공략법을 알게 된 퍼지데이는 멈추지 않았다. 인큐베이터 점령을 끝마친 멤버들은 다시 연구기지로 복귀했다.
브리핑 룸으로 장소가 전환되자 바로 홀로그램 영상이 재생되었다.
<헬라포머스 부대의 승리와 무사귀환을 축하 드립니다.>
화면에 나타난 의원들이 안도한 표정으로 손뼉을 쳤다.
<인큐베이터에서 어떤 일이 일었는지 보고를 들었습니다. 설마하니 악마의 기원이 죄인일 줄은 아무도 예상하지 못했습니다.>
의원들은 충격받은 표정이었지만 그것도 잠시였다. 그들이 손을 움직이자 화면이 작아지며 DNA 모형과 기계 설계도들이 무수히 나타났다.
<그 참상은 끔찍했지만 아이러니하게도 인류에게는 큰 공헌이 되었습니다. 지옥의 과학자들이 벌인 비윤리적이고 무분별한 실험으로 쌓인 데이터들은 지구에서는 도저히 얻을 수 없는 종류였으니까요.>
-옼ㅋㅋ 인큐베이터 데이터 싹빠라다스?
-아 맞네 ㅋㅋ 금지된 실험도 마구잡이로 했을듯
-아낌없이 주는 지옥니뮤ㅠㅠㅠ
-배워서 남주는 참지식인⋯!(아님)
-유효~ 금단의 지식 겟또DAZE!
-유효는 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ
인큐베이터의 축적된 연구 데이터가 지구로 전송되었다. 당연하게도 지구에서는 이를 이용해 악마화 실험을 자행하지 않았다.
<생명공학 연구는 불치병의 치료제로, 기계공학은 의수와 의족의 발전에 응용할 수 있었습니다. 덕분에 이 연구를 기반으로 저희는 수많은 이들의 생명과 삶을 되찾아 줄 수 있었습니다.>
의원의 목소리가 나레이션처럼 깔리며 화면이 뒤바뀌었다.
수척했던 불치병 환자들이 건강을 회복했고, 신체결손으로 장애를 겪었던 이들은 아무런 불편함도 없이 원래의 생활로 돌아갔다.
<그간 헬라포머스 부대의 활약으로 대다수의 지구인들은 지지층으로 돌아섰습니다. 그러나 이번 일로 더욱 지지율이 높아졌습니다.>
이어 화면이 전환되며 감사하는 환자들의 목소리가 들려왔다.
<솔직히, 저는 차라리 지구의 종말이 오길 바랐습니다. 혼자 죽지 않아도 된다는 마음 때문이었어요. 그러나 지금은 다릅니다.>
<살아있는 게 죄였습니다. 막대한 병원비는 물론 가족들의 시간을 빼앗아야 했어요. 하지만⋯ 그 모든 노력이 헛되지 않았습니다. 모두 헬라포머스 덕분입니다!>
<이건 기적이에요! 헬라포머스 여러분이 저를, 저희 가족을 구원하셨습니다!>
쏟아지는 응원에 시청자들은 마치 자기 일처럼 흡족해했다.
-크으⋯! 이렇게 감사할 줄 알면 도와준 보람이 있지 ㅋㅋㅋ
-오 그러네? 죽을 병 걸릴 사람들은 헬라포밍이고 뭐고 상관없었을듯
-킹치만 헬라포머스가 살려내버렸쥬?
-진짜 아이러니 하긴 하네 ㅋㅋ
-5252, 미친 건 지옥과학자지 과학이 아니라구웃!
-과학은 잘못이 없다 이마리야
-ㄹㅇㅋㅋ 추또너는 과학이지만 잘못한 건 추놈이자너
-눈높이 예시 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ
이어지는 감사 영상에 멤버들 역시 뿌듯해했다.
“아, 저는 이런 구성이 진짜 좋은 것 같아요. 저희가 한 일이 뭔가 결과로 나오는 느낌!”
“감사를 바라고 행하는 것이 기사도는 아니지만, 선량한 이라면 응당 감사를 하기 마련이외다.”
“아, 이게 생각보다 잘 만든 게임에서 보이는 포인트이긴 합니다. NPC들이 이렇게 감사를 해주니까 애정이 가잖아요?”
“그렇죠. 그래서 더 몰입이 되고.”
-진짜 ㅋㅋ 보상이랍시고 돈이나 포션 던져주고 끝내면 개빡침
-???: 목숨을 구해주셔서 감사합니다! 감사의 표시로 10골드를 드리겠습니다!
-엌ㅋㅋ 목숨값 단 10골드!
-ㄹㅇㅋㅋ 그건 컴터겜 시절에도 노이해였음
-말이라도 좀 예쁘게 하던지 ㅅㅂ
-대충 복붙해서 만든 양산형 겜 특이자너ㅋㅋㅋㅋ
-진짜 그 시절에는 스킵충이 괜히 생긴 게 아님 ㅋㅋㅋ
시청자들도 그에 공감하는 와중 응원과 감사 영상이 끝났다. 화면에는 다시 의원들의 모습이 비춰졌다.
<나태의 대악마, 벨페고르와 인류가 평화 협정을 맺었다는 사실은 헬라포머스 여러분께서도 잘 아실 겁니다. 직접 계약을 하시기까지 하셨으니까요.>
벨페고르의 이름이 거론되자 모두의 주의가 돌아갔다.
<이번 승전 소식이 그에게도 들어간 모양입니다. 다만 이번에는 벨페고르 쪽에서 위상좌표를 보내 여러분을 초청했습니다. 또 다른 계약을 체결할지는 여러분의 판단에 맡기도록 하겠습니다.>
의원들은 전달을 마치고 정중히 허리를 숙였다.
<헬라포머스에 무궁한 감사를, 그리고 영광이 함께하기를 기원하겠습니다.>
그것으로 영상은 끝이었다.
-위상좌표면 나태의 영역 같은 게 있는 건가?
-아닠ㅋㅋ 이제 오는 것도 귀찮아진 거냐곸ㅋㅋ
-???: 집 밖으로 나가기 시러잉~
-너무 나태의 대악마답구요?
-???: 이제부터 백수가 아니라 나태의 대악마라 불러다오!
-???: 아아⋯ 해냈구나 백수!
벨페고르의 초청에 시청자들은 물론 멤버들도 서로 의견을 나누었다.
“필수는 아니고 선택인가 봐요. 벨페고르 계약이 쓸만하긴 했는데 가는 게 낫지 않을까요?”
“소인도 확인은 해봐야겠다고 생각하외다. 평화 협정을 맺었다고는 하나 경계를 늦춰서는 안 될 테니.”
“그럼 점도 있고, 이번에도 계약하면 보스전으로 중간 과정이 스킵 될 수도 있겠네요. 일단은 가서 확인해보죠.”
다들 그에 의견을 일치했고 시청자들도 공감했다.
-계약? 퍼펙트 숏컷을 의미하는 것인가?
-보스전까지 숏컷 못 참아!
-이게 바로 1회차? 내가 알던 1회차 플레이는 대체?
-1회차(숏컷돌파)
-아 ㅋㅋ 숏컷 피하면 퍼지데이가 아니자너 ㅋㅋ
* * *
멤버들은 정비를 마치고 포탈을 넘어 나태의 영역에 들어섰다. 이윽고 보이는 풍경에 다들 눈을 껌뻑였다.
“어⋯ 뭐가 없네요?”
“전혀 지옥이라는 느낌이 들지 않는구려.”
“그러게요. 그냥 허허벌판이네요.”
나태의 영역은 황량한 잿빛 일색이었다. 바닥에 깔린 회색 입자들은 고운 모래 같아 평탄한 사막 같기도 했다.
-벨페고르는 부하들도 없나?
-진짜 ㅋㅋ 귀차니즘때문에 보좌하는 애들 있을 줄
-그마저도 관리하기 귀찮아서 안 만든 거 아니냐 ㅋㅋㅋㅋ
-완전 미니멀리스트였구요?
멤버들은 일단 미니맵에 표시된 방향으로 향했다.
얼마간 나아가자 조금씩 풍경이 바뀌기 시작했다. 안으로 들어갈수록 바닥을 이루는 회색입자가 굵어지기 시작한 덕이었다. 그리고 곧 회색 입자의 정체가 드러났다.
“어⋯?! 이거!?”
“⋯인골이구려.”
“그럼 혹시 이 가루들이 전부?”
완전히 풍화되기 이전의 형태였지만 뼈라는 건 알아볼 수 있었다. 그에 채팅창이 술렁였다.
-무친;;; 설마 바닥이 전부 뼛가루였던거?
-징벌하는 거 귀찮아 한다고 하지 않았음?
-뭐지? 구라였음?
-대악마는 역시 대악마였고?
-어뜨케 된 겨 어뜨케 된 겨?!
데시벨과 이클립스도 그에 눈빛이 달라졌다.
“혹시 모르니까 대비해두는 게 좋겠네요.”
“음, 긴장을 늦추지 않는 게 좋겠소이다.”
“일단은 직접 확인해야 할 이유가 더 늘어난 셈이네요. 더 가보죠.”
대답은 그렇게 했지만 이경복은 여유로웠다. 여전히 그의 직감은 변하지 않은 덕이었다.
이내 멤버들이 나아가니 화면이 컷신으로 전환되었다.
“역시 해골이네! 어?! 저거!”
“저 날개는 루시퍼가 아니오⋯?”
“아, 이벤트가 있었네요.”
휠체어에 앉아있는 벨페고르를 중심으로 백골이 퍼져나가듯 쌓여 있었다. 그리고 그 앞에는 루시퍼가 서 있었다.
“⋯결국 거절이라는 말씀이시군요.”
“그대가 뭘 하든⋯ 나를 귀찮게만 하지 않는다면⋯ 적이 될 일은 없을 거야.”
“과연 나태의 대악마시로군요. 알겠습니다.”
루시퍼는 아쉽다는 듯 실소를 흘렸지만 이내 곧 고개를 주억거렸다.
“적어도 적이 되지는 않겠군요. 안심했습니다. 아, 손님들이 오셨군요.”
루시퍼와 벨페고르는 멤버들의 존재를 알아차린 듯 고개를 돌렸다.
“어서 오십시오. 저도 손님이지만, 제가 벨페고르 님을 대신해 여러분을 환영하는 걸 싫어하시지는 않으실 겁니다.”
루시퍼는 다가오는 멤버들을 향해 미소와 함께 환대했다. 벨페고르는 그 말대로라는 듯 묵묵히 고개를 끄덕였다.
-루시퍼쉑 다른 대악마 영역에 못 들어온다 하지 않았음?
-손님이라는 거 보면 초대받은덧?
-그래도 너무 수상한 조합이구요?
-ㄹㅇㅋㅋ 뭔가 루시퍼가 벨페고르 영입하려고 했자너
-근데 귀찮다고 빠꾸먹음ㅋㅋㅋ
-이 정도면 대놓고 수상하게 여기라고 보여주는 이벤트 아니냐 ㅋㅋㅋ
-5252, 설마 ‘추놈’ 해버리는 건 아니겠지?
다들 그에 미심쩍어했지만 이경복은 평온했다. 여전히 루시퍼는 중립이었고 벨페고르는 아군이라는 직감 덕분이었다.
“리바이어던의 인큐베이터를 인류가 점령했다는 소식을 들었습니다. 이에 다시 한 번 감사를 드리겠습니다.”
그 사이 루시퍼는 미소와 함께 고개를 숙였다.
“덕분에 지옥의 원래 모습에 더욱 가까워졌습니다. 죄인이 악마가 되는 경우가 종종 있긴 했지만, 이런 인위적인 악마화는 속죄의 가능성을 앗아갔으니까요.”
-오? 이 멘트는?
-레버넌트 부대 때랑 비슷한 거 아님?
-퍼펙트 가챠 2배 이벤트!?
-5252, 루시퍼 믿고 있었다구웃!
-즉.시.뽑.기
-뭐예요? 왜 진짜 천사에요!?
이어지는 루시퍼의 말에 시청자들이 기대를 내비쳤다. 잠자코 보고 있던 지놈이 웃음을 흘렸다.
“아니, 의원님들께서 조금 전까지 수상하다고 하지 않았습니까? 보상 나오자마자 바로 태세전환을 해버리시네.”
-아 ㅋㅋ 보상 주면 우리 편이지
-아까 이야기 못 들음? 과학이 나쁜 게 아니라니깐!?
-ㄹㅇㅋㅋ 루시퍼가 주는 보상도 어떻게 쓰냐에 따라 다르다 이마리야
-추이츠www 트수들 추하다고 놀릴 생각에 바로 달려든www
-킹치만 본인처럼 추한 건 아니쥬? 아무고토 못 하쥬?
시청자들이 그에 장난스럽게 반박했다. 지놈은 뭐라 더 말하려다가 웃으며 입을 다물었다.
기대대로 루시퍼가 과실을 꺼냈기 때문이었다.
“오? 뭐야?! 진짜 줘요!?”
“헌데 이번에는 색깔이 많이 다르오만?”
“이야, 이건 황금색이네요?”
붉은 지혜의 과실과 다르게 이번에는 황금에 가까운 샛노란 사과였다.
“이것은 암브로시아라는 생명의 과실입니다. 인간의 몸으로는 전부 소화할 수 없겠지만, 적어도 한 번의 죽음을 유예할 정도의 힘은 얻을 수 있을 겁니다.”
이에 다들 호기심을 보이는 사이 루시퍼가 입을 열었다.
-엥? 뭐임? 가챠가 아님?
-아 퍼펙트 가챠 한 번 더 해주지
-죽음 유예는 또 뭔 소리여?
-먹으면 살아난다는 거?
-부활템이라는 건가?
“아, 부활템은 맞는데 미션 진입 전에 쓰는 겁니다. 미리 사용하면 각기 죽어도 1회 부활이 가능한 아이템이죠.”
채팅창에 늘어나는 물음표에 지놈이 간단히 덧붙였다. 덕분에 다들 용도를 확실히 이해할 수 있었다.
“오? 그럼 괜찮은데요? 일종의 안전망같은 거네요.”
“흠, 임무가 어려울 것 같으면 쓰라는 것이구려.”
-아닠ㅋㅋ 이게 로그라이트 게임에서는 좋은 거긴 한데 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 리셋 막는 거잖슴
-킹치만 지금은 퍼지데이가 하고 있쥬?
-진짜 ㅋㅋ 이 멤버로 게임 오버 되겠냐곸ㅋㅋㅋ
-루시퍼쉑 역시 수상하네!
-딱 봐도 흑막할 얼굴임! 아무튼 그럼!
-보상 구리다고 즉시 태세전환ㅋㅋㅋㅋㅋ
-킹직히 이건 루시퍼가 억울한 거 아니냐 ㅋㅋㅋ
충분히 가치 있는 물건이지만 오히려 퍼지데이라서 폄하를 받는 아이템이었다.
그러나 이경복의 생각은 달랐다.
‘어딘지는 몰라도 쓸 데가 있는 것 같은데?’
암브로시아로부터 전해져오는 느낌은 물론이고 다른 이유도 있었다.
‘컷신에서 준 물건이면 이벤트에 쓰일 수도 있지 않으려나?’
지혜의 과실과 다르게 스토리 전개 중에 받은 아이템이 아닌가. 이경복이 그리 고심하는 와중 컷신 속 멤버들은 암브로시아를 챙겼다.
“그럼 저는 이만 자리를 비켜드리겠습니다.”
루시퍼가 검은 날개로 제 몸을 감싸자 깃털이 흩어지며 순식간에 그의 모습이 사라졌다.
그렇게 컷신이 끝나자 벨페고르가 목소리를 냈다.
“조건은⋯ 이전과 같네⋯”
짧은 한마디와 함께 불꽃이 피어오르며 양피지가 나타났다. 이내 계약을 살펴본 멤버들은 살짝 눈가를 찡그렸다.
“아, 계약은 추가가 아니라 기존 걸 교체하는 방식이네요?”
“네, 사실 벨페고르 계약은 1개만 유지가 가능하거든요! 상황에 따라 바꿔서 쓰시는 거라 보시면 됩니다.”
“흠⋯ 이렇게 되면 지금보다 딱히 나아보이는 게 없소이다.”
“그러게요. 디버프 감소가 제일 유용한 것 같죠?”
계약을 추가하는 게 아니라 기존 계약과 바꾸는 방식이었다. 멤버들은 그에 현상 유지로 의견을 모았다.
“변화가 항상⋯ 옳은 것은 아니지⋯”
벨페고르는 오히려 그 선택을 좋아하는 듯 보였다. 이내 그는 손가락을 움직여 포탈을 소환했다.
“리바이어던의 둥지로⋯ 가는 길일세⋯ 원한다면 출발하게나⋯”
예상대로 보스전까지의 지름길이 열렸다. 멤버들은 서로 눈빛을 나누었다.
“다들 준비 되셨죠?”
“물론임다! 사부님!”
“바로 대악마를 처리하는 게 더 많은 이를 구할 길이외다.”
“대장님과 같이 퍼펙트 숏컷! 제로백 버스 누가 참겠습니까!”
-리바이어던 딱 대!
-질투라는 게 어차피 질 싸움이라는 뜻이죠?
-엌ㅋㅋㅋ 이름부터 패배 확정이었쥬?
-리바이어던은 지는 싸움의 대악마였다!?
-엌ㅋㅋ 질투하는 사람들이 보통 패배자긴 함
-부러우면 진다는 게 그런 뜻이었고?
-아 ㅋㅋ 스포 에바잖슴!
멤버들의 호쾌한 대답에 채팅창도 덩달아 들떴다.
* * *
포탈을 넘어선 멤버들은 연구단지 최심부에 도착했다. 통로를 따라 들어가니 컷신으로 넘어갔다.
“누구⋯ 끄악!”
“어, 어떻게 벌써 여기에⋯!”
진입과 동시에 멤버들은 파충류 악마들을 대번에 제거했다.
-벨페고르가 너흴 팔았어!
-5252, 통수는 처음 맞아보냐구웃!
-퍼펙트 숏컷에 당황한 나
-파충류쉑들 안일했쥬?
지옥과학자들은 그에 기겁하다가 곧 상황을 파악하고 양손을 들었다.
“항복! 항복입니다!”
“사, 살려주십쇼!”
멤버들은 그에 묵묵히 턱짓했다. 지옥과학자들은 이에 눈치를 보며 떨리는 손으로 기계장치를 조작했다.
쿠우웅하는 둔중한 울림과 함께 거대한 격벽이 양쪽으로 열리기 시작했다.
“우와⋯!”
“여기서 연구단지에 전력을 공급하고 있었구려.”
“와⋯ 저거 뭐지? 엄청 크네요!”
“아, 저게 터빈입니다! 저 아래 유황 바다를 끓여서 증기로 돌리는 거죠!”
격벽 안쪽의 풍경에 멤버들이 탄사를 흘렸다. 부글거리는 유황바다와 그 위로 뿜어져 나오는 증기가 거대한 터빈을 돌리고 있었다.
-야앀ㅋㅋㅋ 밈이 아니라 진짜 터빈이라고?
-아닠ㅋㅋ 진심 이게 효율적이라니깐?
-지옥불로 터빈을 돌린다, 그게 지옥식 발전이잖아?
-근데 물이 아니라 유황이면 안쪽은 완전 가스실일듯;;
시청자들 역시 감상을 표하는 와중 다시 변화가 일어났다. 유황바다가 출렁거리더니 그 아래에서 커다란 금속 큐브가 서서히 솟아올랐다.
놀랍게도 그 작은 틈새 사이에서 강렬한 빛이 새어나오고 있었다.
“저, 저 안에 지옥불이 있습니다. 보시다시피 헬 메탈 구조물로도 수십겹을 감싸도 육안으로 쳐다보기 힘들 정도입니다⋯!”
“화, 확인하셨으면 다시 집어넣어야 합니다. 이건 아무나 다루지 못해요! 저희, 저희 목숨만 살려주시면 평생을 인류를 위해 봉사하겠습니다.”
“맞습니다! 지옥불 발전을 다뤄 온 저희라면 분명 도움이 될 겁니다!”
지옥과학자들은 재빠르게 얼굴을 돌리며 넙죽 엎드렸다. 그들이 비굴하게 목숨을 구걸하자 다들 헛웃음을 흘렸다.
그리고 그 보다 더 큰 조소가 들려왔다.
<어리석고 또 우둔하구나. 한낱 그 인간들이 이 몸을 이길 거라 판단했다는 것이냐?>
마치 뱀의 쇳소리와 비슷한 목소리였다. 멤버들과 시청자 모두 직감적으로 그것이 리바이어던이라는 걸 깨달았다.
“리, 리바이어던 님!”
“아니, 그것이⋯!”
“저, 저희는 그저 이들을 방심시키려⋯!”
지옥과학자들은 다시금 질겁하며 태도를 바꾸었다. 하지만 리바이어던의 태도는 싸늘했다.
<이미 침입을 허용했다는 점에서 너희들의 무능함이 드러났도다. 차라리 내 기지를 점령한 새로운 인간 과학자들을 부리는 게 더 낫지 않겠느냐?>
“그렇지 않습니다! 부디 재고를!”
“오, 이런⋯! 도망쳐야 해!”
“안 돼!”
애원하던 과학자들은 다급히 일어나 도망치려 했다. 그에 멤버들이 대응하려는 순간 바닥이 무너지며 모두가 아래로 떨어졌다.
슈트를 입고 있던 멤버들이야 멀쩡했지만 지옥과학자들의 상태는 달랐다.
“끄어어어억⋯!”
“수, 숨이⋯”
“눈이⋯ 크아악⋯ 내눈⋯!”
짙은 황산 가스에 노출된 그들은 고통에 몸부림치며 파들파들 몸을 떨었다.
<그대로 잠겨 사라지거라.>
속삭이는 듯한 목소리와 함께 유황바다의 수면이 서서히 올라오기 시작했다.
이에 컷신 속 멤버들은 곧바로 돌진해 지옥불 큐브 위에 올라섰다.
-무친 ㅋㅋ 여기가 보스전 스테이지네
-아니 ㅅㅂ 겁나 흔들리는 뎁쇼?
-야씨 ㅋㅋ 이거 딱 봐도 낙사 판정있을듯
-유황바다라 떨어지면 끔살이네 ㅎㄷㄷ
-난이도 떡상 무엇?
-숏컷⋯ 너무 성급했을 지도?
모두가 이곳이 보스전 장소임을 눈치챘다. 이전과 다른 환경에 시청자들이 우려를 표했다.
아니나 다를까 카메라가 조감도처럼 바뀌며 큐브 주변을 맴도는 거대한 그림자를 보여주었다.
“헐!? 아니, 이거 덩치가⋯!”
“이럴수가? 점점 더 커지고 있소!”
“아니, 올라오는 것 같습니다!”
이경복은 뇌리에 전해져오는 강렬한 적의에 웃음기 섞인 목소리로 말했다.
이윽고 그 예상대로 수면이 솟구치며 리바이어던이 모습을 드러냈다.
-와씨 ㅋㅋ 뭔 드래곤인가?
-무친;; 개조도 좀 예쁘게 해줄 수 있는 거 아님?
-기계지네발 무엇?
-이건 진짜 사족이구요?
-외모는 진짜 끝판왕급이네 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ
뱀의 머리에 악어 주둥이를 덧붙인 듯한 머리, 멤버들이 디딘 지옥불 큐브를 대번에 휘감을 정도로 길고 커다란 육신의 양쪽으로 붙은 기계발이 철컥거리며 움직였다.
그 몸체 역시 갑옷처럼 철갑을 두르고 있어 틈이 보이지 않았다.
“와, 이건 대왕파리랑은 차원이 다르네요.”
“이제야 대악마다운 대악마를 만났구려.”
“이 정도는 되어야 재미있죠.”
“아니, 다들 왜 즐기시는 거예요!?”
그 규모에 압도당한 시청자들과 달리 멤버들의 눈빛이 살아났다. 덕분에 채팅창의 분위기는 바로 안정되었다.
-추놈쉑 그렇게 말하면서 웃는 거 보소 ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 자기도 버스 탈 생각에 신난다고
-보스가 어려워 보인다? ㅇㅎㄹㅈㅇ!
-???:　이런, 이런 크루가 있단 말이냐!
-???: 갓플과 함께하면 다 어겜스가 되어버린다⋯!
-뭐야? 평소대로 퍼며든 것 뿐이잖아?
-리바이어던쉑 퍼펙트 질투 경험할듯 ㅋㅋㅋ
-완벽히 지는 싸움 시작해버리기 ㅋㅋㅋ
-무적권 또전드 나온닼ㅋㅋㅋ
전투가 어려워져야 볼거리가 더 풍족해졌다.
