132화 – V-STAR 탐방 (4)
스위티즈의 축하 공연 전.
이경복과 친구들은 미리 관계자 석에 자리를 잡았다.
“오, 생각보다 좋은 위치인데?”
“대박이다……”
최병훈과 박주호는 바로 탄사를 흘렸다. 그 중에서도 스위티즈의 진성 팬인 박주호의 표정은 사뭇 달랐다.
당장에라도 울어도 이상하지 않을 얼굴이었다.
“그렇게 좋냐?”
이경복의 물음에 박주호는 깊이 호흡했다.
“좋지, 당연히 좋지. 그간 콘서트를 많이 가봤지만 이렇게 잘 보이는 자리는 처음이니까.”
“처음이라고?”
“그렇게 덕질을 했으면서?”
다른 두 친구의 눈이 크게 뜨였다. 박주호는 무대 쪽으로 시선을 돌렸다.
“회사 다닐 때에는 일에 치여서 티켓팅도 제대로 못했거든. 알다시피 주말에도 출장을 갔으니까……”
아이돌 콘서트를 예매하는 건 그야말로 하늘의 별 따기였다. 예매가 열리자마자 1초도 되지 않아 매진되는 건 이제 뉴스거리도 되지 않았다.
오죽하면 피가 튄 다고 ‘피켓팅’이라고도 부르겠는가.
“휴가를 내서도 도전해 봤는데 안 되더라.”
부당한 업무에 짓눌려만 있던 박주호가 그런 경쟁을 뚫을 수 있을 리가 없었다.
“그래서 방법을 바꿨지. 어차피 콘서트 당일에 휴가를 내야 되니까, 차라리 현장 구매를 노리자고.”
가끔 취소된 티켓이나 추가로 확보된 좌석을 현장 부스에서 판매하는 경우가 있었다. 물론 그 마저도 나올지 불확실하고 구하기도 어려웠지만 말이다.
그렇게 고생해서 얻은 좌석이었지만 자리는 좋지 않았다.
그럼에도 감지덕지하던 박주호였으니 지금 이 상황에 감격하는 건 당연한 일이었다.
“정말, 진심으로 고맙다.”
그 절절한 감정이 묻어나오는 감사에 이경복은 뿌듯했다. 하지만 이내 그는 약간 질린 표정으로 친구를 위아래로 훑었다.
‘덕밍아웃했으니 이제는 숨길 필요가 없어졌나 보네.’
모자, 티셔츠, 손수건, 응원봉 등등. 박주호는 머리부터 발끝까지 스위티즈의 굿즈로 무장하고 있었다.
이내 그 시선은 다른 친구에게로 향했다.
‘주호야 그렇다고 쳐도 저 녀석은 왜……?’
최병훈은 삼각대를 놓고 카메라를 무대 쪽으로 고정 시켰다. 하나 특이한 게 있다면 그 카메라의 크기였다.
‘찍덕들이 쓰는 그건데?’
팬사인회에서 봤던, 흔히들 ‘대포 카메라’라고 부르는 그 물건이었다.
그 시선을 느낀 걸까.
“야, 오해하지 마라. 이거 점마 때문에 가져온 거니까.”
최병훈이 이내 억울하다는 듯 입을 열었다.
“이 자식이 이번 기회는 놓칠 수 없다면서 바로 100만 원 넘는 촬영 소프트웨어를 사려고 했다니까?”
“촬영용 소프트웨어?”
“그래, 그래서 차라리 내가 원래 쓰는 걸로 촬영해 주겠다고 했지.”
이경복은 헛웃음을 흘리며 박주호를 돌아봤다. 팀 퍼펙트의 돈을 쓰는 건 철두철미한 친구였기에 그가 ‘충동구매’하는 모습은 전혀 상상이 가지 않았다.
“크흠, 아니…… 진짜 찍덕들이 쓰는 건 기본이 400만 원이 넘는다. 그에 비하면 싸게 먹히는 거지.”
박주호가 헛기침을 하며 변명했다. 이경복과 최병훈은 곤란해 하는 친구를 더 놀리고 싶었지만.
후웅하는 소리와 함께 갑자기 조명이 꺼졌다.
“응?”
“오…… 시작하려나 본데?”
어둠과 함께 정적이 내려앉았다. 조금 전까지 웅성거리던 팬들도 완전히 숨을 죽이고 있었다.
모두의 신경이 고조된 그때.
퉁, 퉁, 퉁, 퉁하는 소리와 함께 무대 위에 4개의 스포트라이트가 비춰졌다.
모두의 이목이 집중된 와중, 무대 뒤에서 섬광과 함께 화려한 조명이 펼쳐졌다. 폭죽 소리와 동시에 스포트라이트 안에 스위티즈 멤버가 나타났다.
‘지놈 형이 쓰던 연출이랑 비슷하네.’
순간이동.
가상현실이기에 가능한 방법이었다.
“우와아아아아아아!”
폭죽 소리 따위는 단숨에 집어삼키는 환호성이 터져 나왔다. 이윽고 배경음악이 재생되며 스위티즈의 첫 곡이 시작되자 기다렸다는 듯 응원봉이 빛을 발하며 물결치기 시작했다.
‘와…… 에너지가 넘치네.’
콘서트를 처음 본 이경복은 순수하게 감탄했다. 옆을 바라보자 박주호는 열광하며 공연에 몰입하고 있었고 최병훈은 촬영에 열중하고 있었다.
그는 웃으며 무대 쪽으로 시선을 돌렸다. 그가 바라본 이는 당연하게도 센터에 있는 리더, 윤나라였다.
‘저렇게 웃기도 하는구나.’
화사한 미소와 귀여운 무대 의상을 입은 윤나라의 모습은 이경복이 알고 있는 게임 속 뉴턴좌와는 완전히 상반된 모습이었다.
과연 누가 그 두 사람이 동일인이라 상상하겠는가.
‘그래도 아주 다르지는 않네.’
그럼에도 이경복은 윤나라 안의 뉴턴좌를 발견해 냈다.
반복되는 안무 동작에 다른 멤버들은 제각기 미세한 차이를 보였지만 오직 그녀만큼은 달랐다.
마치 복사해서 그대로 붙여넣기를 한 것처럼 일말의 오차가 없었다.
‘정말 열심히 한다니까.’
거너 그라운드에서 뉴턴좌가 손목과 머리를 기계적으로 노리는 것처럼, 아이돌 윤나라의 안무 또한 일정했다.
이를 위해 얼마나 연습에 매진했을지 상상하기가 어려웠다.
그렇게 능숙히 첫 곡이 끝나고 멤버들이 중앙으로 모였다.
“당신의 하루를 달콤하게! 안녕하세요! 스위티즈입니다!”
하나된 목소리로 건넨 인사에 다시금 환호성이 터져 나왔다. 멤버들은 프로답게 손을 흔들며 팬들과 시선을 마주쳤다.
윤나라 역시 마찬가지. 그녀는 이리저리 눈을 돌리다가 이내 관계자석 쪽까지 돌아봤다.
“오! 오오오오!”
“야, 오디오에 다 들어가잖아!”
흥분한 박주호는 말조차 제대로 나오지 않은 모양이었다. 그런 그에게 최병훈이 핀잔을 주었다.
이경복은 두 친구의 모습에 피식 웃고는 윤나라를 주시했다.
이내 두 사람의 시선이 교차했다.
이경복이 가볍게 엄지를 치켜세웠다. 그녀는 일순간 눈동자가 휘둥그레지더니 이내 흠칫하며 시선을 돌렸다.
‘뭐지?’
괜히 아는 체를 한 걸까?
하지만 이내 스위티즈 멤버들은 다시금 위치를 잡았다.
바로 다음 곡의 공연이 이어졌다.
* * *
스위티즈의 공연은 앵콜까지 완벽하게 마무리됐다.
하지만 끝난 건 어디까지나 공연이었다.
아직 이벤트는 남아 있었다.
조명이 뒤바뀌며 무대 위에 좌석이 솟아났다. 멤버들이 각기 자리를 잡는 동안 또 다른 인물이 모습을 드러냈다.
“안녕하세요! V-STAR와 스위티즈가 함께하는 특별한 공연! 모두 즐거우셨나요? 저는 이번 이벤트의 진행을 맡은 정소윤입니다!”
MC를 맡은 정소윤 캐스터가 밝게 인사를 건네자 함성과 박수 소리가 무대를 메웠다.
-정캐! 정캐! 정캐! 정캐!
-아 ㅋㅋ 소윤이모는 킹정이지
-ㄹㅇㅋㅋ 우리 스위티즈 정도면 정캐가 나와 줘야지
-진행 너무 매끄럽고 ㅋㅋ
V-STAR 공식 방송의 시청자들 역시 그녀를 반겼다.
“뒤에서 들었는데도 팬분들의 열기가 강하게 느껴지는 무대였습니다. 자, 이제부터 ‘Play With Sweeties’, 우리 스위티즈 여러분과 함께 게임을 체험해 볼 시간인데요. 스위티즈 여러분들 바로 진행해도 괜찮을까요?”
그녀가 던진 질문에 리더인 윤나라가 대표로 대답했다.
“네! 온라인 공연이라 전혀 힘들지가 않아요. 휴식보다는 저희 브릭스 여러분과 더 많은 시간을 보내고 싶습니다!”
윤나라의 대답에 다시금 환호성과 함께 응원봉이 물결쳤다.
-말 너무 예쁜 거 아니냐굿!
-곱다 고와……
-넘모 달콤하고 ㅋㅋㅋㅋ
-아주 쥬시해
-진짜 일만 아니었어도 언니 보러 가는 건데ㅠㅠㅠ
시청자들과 마찬가지로 정소윤도 흡족한 표정으로 고개를 주억거렸다.
“역시! 괜히 스위티즈가 사랑스러운 게 아닙니다! 자, 그럼 진행에 앞서 간단히 이벤트를 소개하겠습니다.”
정소윤의 말과 함께 중앙에 위치한 대형스크린이 켜졌다.
“이벤트의 이름답게 스위티즈 여러분과 현장의 팬분들이 같이 이번에 출품된 작품들을 체험할 텐데요. 이번 1부에서는 모바일 게임을 먼저 플레이 해 보겠습니다.”
그와 함께 화면이 전환됐다.
무대 중앙에 하얀 공이 가득한 뽑기 기계를 클로즈업한 장면이었다.
“하지만 아쉽게도 저희에게 주어진 시간이 많지 않습니다. 이에 따라 각 멤버 분들이 체험할 게임을 하나씩 뽑아서 진행을 할 예정인데요. 어느 분이 먼저 출발선을 끊으실 건가요?”
정소윤의 물음에 멤버들이 제각기 눈을 돌렸다. 이윽고 스위티즈의 막내, 세희가 번쩍 손을 들었다.
“제가 먼저 하겠습니다!”
“아! 우리 세희 양! 빠릿빠릿한 막내답습니다!”
세희가 앞으로 나오자 채팅창에도 웃음이 번졌다.
-아 진짜 너무 귀엽고 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 어딜 가도 예쁨 받을 상
-세희 같은 동생 하나만 있었으면……
-우리 집에는 그냥 말하는 원숭이뿐인데
-말하는 원숭잌ㅋㅋ도랏ㅋㅋㅋㅋ
그녀는 뽑기 기계를 내려 보았다. 바람에 흔들거리는 작은 공들이 불규칙하게 움직이고 있었다.
“자, 과연 첫 번째 게임은 어떤 게임일지! 준비 됐으면 꺼내 주세요!”
정소윤의 말과 함께 세희는 손을 집어넣었다. 그녀는 살짝 미간을 찌푸리더니 공 하나를 홱 낚아챘다.
“아! 뽑았습니다! 세희 양이 체험할 게임은 바로바로……!”
정소윤이 목소리를 높이며 분위기를 띄웠다. 이윽고 세희가 공을 비틀어 열자 펑하는 효과음과 함께 과자 캐릭터들이 그녀의 주위를 맴돌았다.
“세희 양이 체험할 게임은 바로 데브 브라더스의 ‘까까런’이네요! 세희 양, 이 게임 해 본 적 있으신가요?”
“네네! 저, 나름 잘해요!”
“오오, 이 자신감! 역시 스위티즈의 활력소답네요! 그럼 바로 체험으로 들어가 보겠습니다!”
체험 준비는 금방이었다.
무대 중앙에 자리를 잡은 그녀는 까까런의 새로운 모드, ‘레이스’에 도전했다.
-오? 1인칭이네?
-우리 세희 당황하는 것도 커엽ㅋㅋㅋ
-이 정도면 완전히 다른 게임이자너 ㅋㅋㅋㅋ
-데브쉑들아! 우리 세희 괴롭히지마라!
세희는 아주 진지한 표정으로 체험에 임했다. 그러나 그녀의 호기로운 선언에도 불구하고 상황은 쉽지 않았다.
“아! 세희 양, 지금 당황했어요! 갑자기 함정 패턴이 바뀌면서 체력이 쭉쭉 줄어듭니다!”
“어, 어어! 어떡해! 아악!”
그녀의 외마디 비명과 함께 체력바가 완전히 소진됐다. 망연자실한 그녀는 이내 입술을 삐죽였다.
“우리 세희 양! 5분 11초를 기록합니다! 지금 너무 아쉬워하고 있어요! 근데 그 아쉬운 표정도 너무 귀엽죠?”
그 말에 현장 팬들이 웃음을 터트렸다. 채팅창도 그와 비슷했다.
-맞말춬ㅋㅋㅋ
-바로 까까 사주고 싶어지자너 ㅋㅋ
-이런 얼굴로 투정부린다? 절대 못 참지 ㅋㅋㅋㅋ
-데브쉑들 얼른 사과해!
“처음 하는 것치고는 무척이나 준수한 기록이었습니다! 세희 양, 게임 소감이 어땠나요?”
“와…… 아니, 진짜 저 너무 억울해요. 저 그래도 게임 잘하는 편이거든요? 이거 15분을 어떻게 버티지? 혹시 리듬 게임은 없어요?”
그녀가 장난스럽게 투덜거리자 웃음소리는 더욱 커졌다.
-이거 반은 진심인 듯 ㅋㅋㅋㅋ
-리겜 언급하는 거보면 맏따
-절대음감 치트키 바로 꺼내버리기 ㅋㅋㅋ
-근데 진짜 누가 와도 15분 못 버틸 듯 ㅋㅋㅋ
-뭐래 ㅋㅋㅋ 이미 20분 넘게 버틴 사람도 있는데
-뭔솔?
-20분이나 버텼다고?
이내 모두의 주의는 다시 정소윤에게 쏠렸다.
“자, 우리 세희 양 너무 고생하셨습니다. 큰 박수 부탁드리고요, 바로 다음 체험으로 넘어가보죠! 이번에 체험하실 분은……”
“제가 할게요.”
윤나라가 일어서서 앞으로 나왔다.
“아! 막내의 설움, 언니가 갚아 주겠다! 윤나라 양이 나왔습니다! 과연 어떤 게임을 체험하게 될지 사뭇 기대가 되는데요!”
-나라 눈나ㅏㅏㅏㅏ
-아 ㅋㅋㅋ 이게 나라다!
-막내는 큰언니가 챙긴다 이 말이야
-넘모 든든하고 ㅋㅋㅋ
-우리 나라 좋은 나라^^
윤나라는 약간 긴장된 얼굴로 기계에 손을 집어넣었다. 그녀는 짧게 숨을 고르고 공 하나를 낚아챘다.
“아! 나라 양 뽑았어요! 과연 어떤 게임이 나올까요!?”
윤나라가 공을 비틀어 열었다.
그와 함께 들려오는 소리.
<음메에에!>
소 울음소리가 장내에 울려 퍼지더니 총성과 폭발음이 연달아 터지며 주변이 번쩍였다.
공교롭게도 그녀가 뽑은 게임은.
“아! GGG의 모바일 야심작! ‘거너 그라운드-쇼다운’이 나왔습니다!”
아주 친숙한 게임이었다.
“체육돌로 유명한 우리 나라 양! 과연 한우를 먹게 될지! 지금부터 지켜보시죠!”
정소윤은 밝게 웃으며 말을 이었다.
* * *
이경복은 무대를 보며 옅은 미소를 지었다.
‘토너먼트 서너 판은 거뜬하게 하겠네.’
다른 멤버라면 몰라도 윤나라의 실력이라면 충분히 가능한 일이었다. 앞서 까까런이 일찍 끝났으니 나름 시간 여유도 있지 않겠나.
하지만 상황은 그의 생각과 달랐다.
“자, 그럼 매치를 눌러 볼까요? 이번에는 팬분들의 참여도 가능합니다! 과연 나라 양과 게임을 하게 될 행운의 주인공은 누구일까요!?”
정소윤의 말과 함께 시작된 무작위 매치. 이경복은 의아해했지만 이내 상황을 짐작했다.
‘하긴 대기 시간이 좀 걸리긴 하겠지.’
그 역시 게임 체험을 해 봤던 바, 토너먼트의 불편한 점을 이해하고 있었다.
그녀의 실력으로 보아 다른 사람들보다 빠르게 승리를 거머쥘 건 당연한 일. 다음 매치까지의 대기 시간이 무척이나 애매했다.
‘멀뚱히 기다리는 것보다는 무작위 매치 여러 번이 더 나을 거고.’
더 많은 팬들과 체험하는 것보다는 매끄러운 진행을 택한 게 분명했다.
그 사이 매치가 잡혔는지 주변 스캔과 함께 엄폐물이 형성됐다.
“자! 게임 시작됐습니다! 나라 양, 돌아다니면서 아이템을 파밍해야 하는데요!”
정소윤의 말과 함께 시작된 게임. 그러나 이경복의 고개는 다시금 기울어졌다.
‘왜 이렇게 느리지?’
윤나라가 아이템을 찾는 것도, 그것을 습득하는 움직임도 이상하게 느렸다.
정확히 표현하자면 서두르고 있는 것처럼 보이긴 하지만 이경복이 아는 ‘뉴턴좌’의 움직임이 아니었다.
‘아, 그런가.’
이경복은 이내 다시금 이유를 짐작해냈다.
‘이건 팬서비스기도 하니까.’
만약 그녀가 본 실력을 전부 발휘한다면 압도적으로 승리를 거둘 터였다. 하지만 그 모양새는 아이돌로서는 보기 좋은 게 아니었다.
‘어느 정도 수준을 맞춰 줄 필요는 있다는 건가.’
적어도 상대 쪽에서 총을 쏠 기회 정도는 주어야 하지 않겠나.
그의 생각이 옳았다는 듯 어느 정도 파밍이 끝난 시점에 교전이 벌어졌다.
상대와 맞닥뜨린 윤나라는 다급히 엄폐물에 숨었다.
‘이제 끝났네.’
이경복은 그녀의 승리를 확신 했다. 이제 조준과 함께 격발음이 터지면 결과 메시지가 나올 터였다.
그러나 상황은 또 다시 그의 예상을 어긋났다.
“꺄악!”
갑자기 터진 새 된 비명.
이경복의 눈이 휘둥그레졌다.
상대 쪽에서 쏜 견제 사격에 윤나라가 몸을 움츠리고 비명을 내지르고 있었다.
‘뭐야?’
그로서는 도통 그녀의 행동이 이해가 가지 않았다. 분명 팬사인회 추첨 방송에서는 훌륭한 사격 솜씨를 선보이지 않았었나.
그러나 이 상황을 이상하게 생각하는 사람은 많지 않았다.
“저 자식 대체 뭐야!”
박주호가 얼굴을 찡그리며 노성을 터트렸다.
“상대 브릭스 맞아? 나라한테 총을 쏜다고!?”
“아니, 게임이니까 쏘는 게 맞잖아?”
최병훈이 어처구니가 없다는 듯 묻자 박주호는 더욱 눈을 부라렸다.
“그래도 그렇지! 선공은 양보해야지! 나라가 겁이 얼마나 많은데!”
“……겁이 많다고?”
이경복이 얼떨떨한 표정으로 물었다. ‘겁’이라는 단어는 그녀와는 너무 거리가 멀었다.
하지만 박주호는 고개를 끄덕였다.
“나라가 리더라서 강단이 있어 보여도 얼마나 여린데!”
여리다니?
다시 위화감이 드는 단어가 나왔다. 그러나 이경복은 다시 무대 쪽으로 시선을 돌렸다.
윤나라 쪽에서 대응사격을 개시했기 때문이었다.
“쏘, 쏠게요!”
그녀의 말에 이경복은 작게 입을 벌렸다.
예고하고 쏘는 것도 이해가 되지 않았지만 제대로 된 대응사격도 아니었다.
윤나라는 어정쩡한 자세로 상대를 보지도 않고 총만 밖으로 빼내 사격했다.
당연하게도 조준은 상대 쪽과 완전히 어긋나 있었다.
-야! 나라 눈나　울겠다!
-이쯤 되면 상대 쪽에서 항복하는 게 맞지 않음?
-누군지 몰라도 독하다 독해…
-우리 언니 괴롭히지 말라고ㅠㅠ
-근데 쫄보 모드도 커엽긴함ㅋㅋ
-내 안의 보호본능이 눈을 뜬다!
보다 못한 박주호가 연 채팅창.
시청자들의 반응도 별반 다르지 않았다.
“아으으……! 하, 항복! 항복할래요!”
윤나라는 결국 항복을 선언했다.
홀로그램이 사라지자 그녀는 울상을 지은 채 일어섰다.
“아! 나라 양, 항복했어요! 조금만 용기를 내면 될 텐데 너무 아쉽습니다!”
정소윤이 아쉽다는 듯 말했다. 하지만 그녀 역시 예상했다는 듯 바로 멘트를 이어나갔다.
“하지만 사선에 머리를 내미는 것 자체가 쉬운 일은 아닙니다! 그만큼 거너 그라운드 쇼다운의 몰입감이 뛰어나다는 증거겠죠? 나라 양, 너무 기죽지 않아도 좋습니다!”
-우리 나라는 아무 잘못 없어!
-킹직히 상대가 양심이 없었다……
-진짜 ㅋㅋ 교전으로 바뀌면 바로 나갔어야지!
-언니 고생했어요ㅠㅠㅠㅠ
-진짜 피지컬은 뛰어나서 무서워하지만 않으면 잘 할 텐데 ㅠㅠ
다들 그녀에게 위로를 건네는 와중 이경복만은 감상이 달랐다.
‘아무도 눈치채지 못한 건가?’
비록 짧은 교전이었지만 이경복은 한 가지 사실을 깨달았다.
바로 윤나라가 했던 엄폐 사격으로 생긴 자국 덕분이었다. 막무가내로 방아쇠를 당겼다면 그 간격이 서로 달라야 옳았다.
‘하지만 전부 같다. 이건 연습한 거야.’
이경복은 그 탄흔에서 그녀의 의도를 읽을 수 있었다. 혹시라도 상대의 돌발행동으로 피격당하지 않도록 간격을 정해둔 게 틀림없었다.
윤나라는 게임을 못 하는 모습마저도 연습을 통해 완성한 것이다.
‘다른 의미로 대단하네.’
이경복은 자리로 돌아간 윤나라를 바라보았다. 그녀는 시무룩한 얼굴로 눈을 돌리다가 다시 이경복과 시선을 마주쳤다.
이에 윤나라는 황급히 눈을 돌리더니 슬쩍 손을 허리 뒤로 숨겼다.
‘응?’
그와 동시에 손목으로 전달되는 작은 진동. 스마트 링크 위에 알림이 떠 있었다.
이경복은 슬쩍 주변을 둘러보고 알림을 확인했다.
디스커넥터에 메시지 하나가 도착해 있었다.
그 내용을 확인한 이경복은 작은 웃음을 흘렸다.
[>NT : 그냥 못 본 걸로 해]
짧은 문장에서 그녀가 느끼는 민망함이 묻어나왔다.
아마 다음 이벤트에서 직접 얼굴을 마주해야 하기 때문일 터였다.
