천재의 신들린 게임방송 636화
636화 – 풍문으로 들었소 (6)
굿즈 전문 매장, 고쿠키야 덴덴타운 지점.
식사를 마친 팀 퍼펙트 일동은 약속시간에 맞춰 그곳을 방문했다.
“오오, 방문해주셔서 정말 감사드립니다!”
점장은 일행을 반갑게 맞이하면서도 약간 경직된 표정이었다.
“아닙니다. 저희가 더 감사드리죠. 인터뷰에 직접 참여까지 해주시니까요.”
본격적인 컨텐츠 시작에 앞서 점장과 인터뷰를 하기로 한 덕분이었다. 점장은 이경복과 다르게 방송에는 익숙지 않으니 긴장할 수밖에 없었다.
“그냥 편하게 이야기만 해주시면 됩니다. 그래도 혹시 어렵다 싶으시면 생략해도 되니⋯”
이경복은 긴장한 기색이 역력한 점장을 배려했다. 인터뷰는 촬영에 꼭 필요한 부분은 아니었다.
그러나 점장은 바로 고개를 내저었다.
“아니아니, 괜찮습니다! 랄까, 꼭 하게 해주십시오!”
“네?”
“퍼플 님이 방문하셨던 아케이드가 성지가 되지 않았습니까? 저희 매장도 이번에 그런 혜택을 누리지 않을까 해서 말이죠.”
점장은 눈을 빛내며 의욕을 불태웠다. 그는 이경복의 방문으로 아케이드 손님들이 불어나는 걸 두 눈으로 목격했다.
“퍼플 님께 적극 협조했다는 걸 시청자분들께 알려야 하지 않겠습니까.”
그냥 온 것만으로도 그러한데 매장에서 직접 도와주기까지 하면 팬들이 얼마나 좋아하겠는가.
점장은 굴러온 복을 놓치기 싫었다.
“오케이, 세팅 끝!”
그 사이 최병훈이 준비가 끝났음을 알려주었다. 이경복은 점장과 눈빛을 나누고 손뼉을 쳤다.
“큐하! 안녕하세요! 퍼플입니다. 저는 지금 고쿠키야 덴덴타운 점에 왔습니다! 그런데 갑자기 제 복장이 바뀌어서 다들 놀라셨죠?”
이경복은 자신의 옷이 잘 보이도록 팔을 벌렸다. 이내 그는 가슴에 부착한 명찰을 가리켰다.
“바로 고쿠키야의 직원 유니폼인데요. 그것도 견습! 제가 이 옷을 왜 입었는지 궁금하시죠? 바로 이번 컨텐츠, ‘언더커버 굿즈’ 때문입니다!”
그는 환하게 웃으며 탁자 위에 마련한 위장용품을 착용했다.
“제가 이렇게 모자에 선글라스, 그리고 마스크까지 써서 완전히 얼굴을 가릴 겁니다. 그리고 저희 퍼펙트 굿즈를 구매해주시는 손님의 계산을 도와주면서 서프라이즈를 해드리는 거죠!”
장난기 넘치는 미소와 함께 얼굴을 드러낸 그는 자연스럽게 점장 쪽으로 시선을 돌렸다.
“자, 그런데 여기서 문제! 제가 일본어를 잘 못 한다는 점입니다. 그렇다고 대한 씨가 옆에 설 수는 없잖아요? 그래서 특별히! 고쿠키야의 점장님께서 도움을 주시기로 했습니다!”
“아, 안녕하십니까! 점장을 맡고 있는⋯”
점장의 간단한 소개에 이경복은 박수와 함께 다시금 감사를 표했다.
“쉽지 않은 부탁인데 흔쾌히 허락해주셔서 감사합니다.”
“아니아니, 전혀 무리가 아닙니다. 퍼플 님께서 또 여러 가지 배려를 해주셔서 부담이 적었으니까요. 아, 설명 드리자면 이번 촬영으로 다른 손님들께 민폐가 될까 폐점 시간 가까이에 시작하시기로 하셨습니다.”
“아, 그거야 당연한 일입니다. 그리고 퍼튜브에 업로드할 때는 영상에 나와 주신 모든 분들에게는 허락을 구할 예정이에요. 저는 그보다 매장 운영에 차질이 생길까 걱정했거든요.”
점장은 바로 손사래를 쳤다.
“아니아니아니, 그럴 리가 있겠습니까. 저희 고쿠키야에서는 여러 분야의 굿즈를 취급합니다만, 퍼펙트 굿즈는 꾸준히 잘 나가는 스테디셀러거든요. 오히려 큰 덕을 보고 있습니다.”
“오, 마침 궁금한 게 있었습니다. 제게는 퍼펙트 굿즈가 전부 훌륭하지만 팬 분들에게는 또 다르게 보일 것 같거든요. 아마 선호도 차이가 있을 것 같은데, 최근 가장 잘 팔리는 굿즈를 말씀해주실 수 있을까요?”
이경복이 자연스럽게 준비한 질문을 던졌다. 점장은 빠르게 눈을 굴리며 답을 떠올렸다.
“음, 사실 고객 분들이 가장 많이 찾는 건 역시나 퍼펙트 후드티입니다만⋯ 그건 샵팬덤에서 단독으로 판매 중이라 번번이 죄송한 말씀을 드리고 있습니다. 고쿠키야와 제휴해서 판매되는 품목은 역시나 피규어겠죠.”
“오, 피규어라고 하니까 지금 퍼파고랑 곰PD가 은근히 기대하는 눈빛인데요?”
이경복이 장난스럽게 멘트를 쳤다. 카메라 뒤에서 박주호는 고개를 내저었지만 최병훈은 그에 장단을 맞춰주었다.
“아오, 이거 티배깅 아니냐? 어차피 자기가 가장 잘 팔리는 줄 알면서.”
이에 다른 팀원들 모두 웃는 와중 점장은 멋쩍은 미소와 함께 답했다.
“에또, 당사자를 앞에 두고 말하기가 좀 그렇지만 말이죠. 그, 세 분 모두 아닙니다.”
이에 다들 눈을 껌뻑이다가 곧 작게 탄사를 흘렸다. 이경복의 피규어 보다 더 팬들이 좋아하는 것.
“아무래도 퍼무새 피규어를 능가할 수는 없으시죠.”
점장의 입에서 그 답이 나왔다.
이경복을 비롯 팀원들 모두 절로 고개가 끄덕여졌다.
“아, 그렇죠. 퍼무새는 못 이기겠네.”
굿즈 업계에서 귀여움은 치트키였다.
* * *
늦은 저녁.
한 고객이 계산대로 다가왔다. 그녀가 올려둔 건 바로 최병훈의 캐릭터, 곰PD 피규어였다.
“아, 고객님. 실례지만 잠시 부탁을 드려도 되겠습니까?”
“에?”
“아하하, 이번에 새로 들어온 직원이 있는데 말이죠. 계산하는 법부터 알려줘야 해서 말입니다.”
“아아, 그렇군요. 저는 괜찮습니다.”
“오, 감사드립니다! 어이! 신입!”
점장의 부름에 안쪽에서 변장한 이경복이 나타났다. 뭔가 수상한 차림에 고객은 흠칫 놀랐지만 곧 관심을 돌렸다.
하지만 곧 카운터에서 작은 소란이 일어났다.
“어이어이, 정말⋯! 벌써 까먹은 거야? 가장 먼저 ‘계산 도와드리겠습니다.’라고 말해야 된다고 했잖아. 아주 간단한 응대라고?”
점장이 이경복을 나무라는 게 아닌가. 그녀가 눈을 돌리자 점장은 살짝 인상을 찡그렸다.
“이야, 이거 죄송하게 됐습니다. 신입이 또 외국인이라서 일본어를 잘 못 한단 말이죠. 이런 기초까지 하나하나 다 알려줘야 된다니까요.”
“아아, 외국인⋯ 저, 그 굳이 그 말을 들어야 되는 건 아니니까요. 너무 그러시지 마시고 계산만 해주세요.”
고객은 슬쩍 눈치를 살피며 카드를 내밀었다. 이제 별 일이야 있겠나 싶었지만.
“어이어이! 지금 뭐하는 거야?! 어떻게 이런 실수를 할 수가 있어? 품목 입력도 제대로 못 하다니?”
재차 들려온 점장의 언성에 그녀가 화들짝 놀랐다. 이윽고 그녀는 또 한 번 눈이 커졌다.
분명 피규어 하나만 가져왔는데 영수증이 길게 출력되지 않나.
“아니, 잠깐, 잠깐만요! 점장님 일단 진정하시고요. 실수, 실수는 할 수 있으니까요! 다시 취소해주시면 되죠.”
“으아, 정말 죄송합니다. 신입, 뭐하는 거야? 같이 사과드려야지!”
이경복이 꾸벅 고개를 숙이자 그녀는 어색한 미소와 함께 손을 내저었다.
“아니아니, 저는 정말로 괜찮으니까요. 그냥 결제만 다시 해주세요.”
“안 됩니다. 이건 그렇게 넘어갈 일이 아니에요.”
“⋯엣?”
“이번 결제는 신입이 할 겁니다. 영수증에 적힌 상품은 다 가져가셔도 좋습니다.”
“에? 에에? 아니, 아니아니. 점장님? 무슨 말씀이세요? 그러지 마세요!”
그녀가 다급히 만류했지만 점장은 물러나지 않았다. 오히려 그는 이경복이 쓴 모자의 챙을 들어올렸다.
“그리고 신입! 사과 태도가 그게 뭐야! 얼굴을 보고 사과드려야지!”
“아니, 너무 심하신⋯ 꺄아아아아악!”
만류하려던 고객은 기겁하며 비명을 내질렀다. 점장이 모자를 벗기면서 이경복도 같이 얼굴을 드러낸 덕분이었다.
그녀는 튀어나올 것처럼 눈을 크게 뜨며 제 입을 손으로 틀어막았다.
“뭐야? 뭐야뭐야뭐야? 진짜? 진짜인가? 꿈?”
“서프라이즈, 퍼플입니다!”
이경복이 해맑게 웃으며 말하자 대기하던 조대한이 안에서 달려 나왔다.
“진짜 맞아요. 깜짝 이벤트였어요. 많이 놀라셨다면 죄송합니다.”
“에⋯?”
“혹시 괜찮으시면 안에서 간단히 소감을 말해주실 수 있을까요?”
“네? 네네! 네!”
이경복은 그녀를 데리고 안으로 들어가 컨텐츠에 대해 설명했다.
그제야 내막을 알게 된 고객은 감격에 눈시울이 붉어졌다. 하지만 한껏 올라간 광대는 쉬이 내려오지 않았다.
“어쩐지⋯ 뭔가 이상했어요⋯! 점장님 친절하신데⋯! 영수증에 찍힌 물건이 다 퍼펙트 굿즈였고⋯!”
울먹이듯 뱉은 말에 이경복은 웃으며 영수증을 건넸다.
“이거 거짓말 아니에요. 비용은 제가 부담할 테니, 가지고 싶으신 거 가져가세요. 물론 원래 사려던 이 곰PD 피규어도 마찬가지고요.”
“에? 에에?! 퍼플 씨가⋯?!”
“네. 선물이라고 생각해주시면 좋겠네요.”
이경복은 부드럽게 미소 지었다.
고객은 한 손으로 모자라 양손으로 제 얼굴을 가렸다.
“꺄아아앗⋯! 퍼플 씨, 천사? 진짜 천사?”
“아, 그 대신 하나만 물어볼게요.”
이경복은 장난스럽게 웃으며 질문을 던졌다.
“왜 곰PD 피규어를 고르신 거예요?”
“에헤이, 그걸 또 꼭 물어봐야 아나.”
최병훈이 그에 우쭐해하며 웃었지만 그 미소는 오래가지 않았다.
“아, 그⋯ 제가 피규어를 조금씩 돈 모아서 사거든요. 이게 마지막이라⋯”
“어? 그럼 다른 피규어는?”
“이미 다 샀죠.”
그녀의 대답에 다른 팀원들은 고개를 돌렸다. 떨리는 팀원들 어깨를 보며 최병훈이 과장스럽게 억울해했다.
“아잇, 너는 왜 물어보냐 그런걸! 내가 꼴찌라는 걸 꼭 알아야겠어!?”
다들 그에 웃는 와중 고객이 슬쩍 눈치를 살피며 부탁했다.
“저, 저기⋯”
“아, 네네 말씀하세요.”
그녀는 수줍게 손을 모으며 이경복을 올려봤다.
“저, 정말로 뜻밖의 선물이었어요. 최근 가장 행복한 순간이라고 말할 수 있을 정도에요. 그, 괜찮으시면 기념으로 사진⋯ 찍어주실 수 있을까요?”
“그거야 물론이죠. 기쁘셨다니 저도 행복하네요.”
이경복은 환하게 웃으며 자세를 잡았다. 이어 그가 한 마디를 덧붙였다.
“아, 혹시라도 SNS에 올리실 거면 폐점 시간 이후로 부탁드릴게요.”
아직 더 기쁘게 해야 할 팬들이 많았다.
* * *
늦은 밤, 숙소.
모든 일정을 마친 일행은 호텔로 돌아올 수 있었다. 남자들은 4인실, 여자들은 2인실로 나누어졌다.
“아니⋯ 뭐해?”
말끔히 씻고 나온 이경복은 최병훈을 보며 헛웃음을 흘렸다.
그가 침대 위에서 챙겨온 노트북으로 편집 작업을 하고 있는 게 아닌가.
“보면 알잖슴!”
“내가 몰라서 묻냐. 네가 그러고 있으니까 대한 씨가 편히 못 쉬잖아.”
조대한도 그 옆에 같이 있었다. 그러나 최병훈은 대수롭지 않다난 듯 손을 내저었다.
“야야, 이거 금방 끝나. 어차피 브이로그 편집은 한국 가서 할 거거든. 그래도 이렇게 미리 정리를 해둬야 메인 컨텐츠에 집중하지.”
“메인? 아, 쇼케이스?”
“그래! 그 영상은 당일에 바로 업로드가 목표라니까?”
최병훈의 말에 조대한도 고개를 주억거렸다.
“아무래도 내일은 제가 사장님 통역을 해야 하니까요. 물론 바로 사장님 옆에서는 건 아니라 통역하면서 스크립트를 넘겨드리면 되는데, 그것도 어디까지나 일본어입니다. 영어 스크립트는 또 만들 시간이 따로 필요하죠.”
내용으로나 태도로나 최병훈 때문에 억지로 하는 모양새가 아니었다.
이경복은 그에 장난스럽게 혀를 내둘렀다.
“아니, 이러다가 개발사 공식보다 더 빨리 올라가겠네. 주호야, 좀 말려봐.”
그러나 박주호는 이경복이 기대하는 대답을 해주지 않았다.
“브이로그 업로드는 한국 가서 할 수밖에 없다. 그럴 만한 이유가 또 있거든.”
“응?”
박주호는 보고 있던 홀로그램을 확장시켜 투사했다.
“어깨 님한테서 회신이 왔다. 마침 오사카에 오실 예정이시라더군. 우리 돌아가는 날 오전에 일정이 맞는다.”
어깨 쪽에서 보내준 스케쥴 표였다. 이를 훑은 이경복은 고개를 주억거렸다.
“아, 맞네. 그러고 보니까 어깨 님이 또 오사카랑 연관이 깊으시구나.”
“오⋯! 이것도 컨텐츠 하나 나오겠는데?”
“저희도 마지막 날은 완전 자유 일정이니까요!”
조대한이 그에 기대를 내비치는 와중이었다. 느껴지는 진동에 그는 바로 알림을 확인했다.
“오⋯! 떴다!”
시선이 모이자 이번에는 조대한이 홀로그램을 투사했다.
“이번 서프라이즈 인증샷이 퍼지기 시작했습니다!”
고쿠키야에서 팬들과 함께 찍은 사진들이 트위티를 타고 퍼지기 시작한 것이었다.
이에 모두가 흡족한 미소를 지었다.
“이야, 생각보다 빠른데?”
“크으! 오히려 좋지 뭐! 이제 스텔라그램 업로드 해도 되겠다야.”
“음, 이걸로 네가 오사카에 있다는 걸 다들 알게 됐군.”
티저라고 해서 반드시 하나만 광고할 필요는 없었다.
“장소로 쇼케이스, 팬분들 인증으로 브이로그까지! 일석이조네요!”
퍼튜브와 쇼케이스.
양쪽 모두 주목받을 수 있었다.
