567화 – 대기업의 경쟁률 (2)
일본 트위티.
멤버십 영상이 올라오기도 전에 팬들은 방송 클립 영상을 공유하며 감상을 나누었다.
[에에-! 퍼플 씨 미소 사악하잖아! 이거 절대로 괴이에게 좋은 게 아니라고wwww]
[에또, 퍼플 씨는 언제나 장난꾸러기 같단 말이죠? 랄까, 괴이 바로 앞이라구요? 이거 괴이 입장에서는 자존심 상한다구요!?]
[아니아니, 한국어 몰라도 말이지. 퍼플 씨에게서 느껴지는 아우라로 알 수 있다고? 1챕터처럼 괴이들 아무 대책이 없어진다고www]
[어이어이, 이거 절대로 농락이잖아www 채팅창에 ‘ㅋㅋㅋ’ 양만 봐도 알 수 있다고? 다들 걱정이 아니라 초-기대 중이라고!]
번역되지 않아도 느껴지는 이경복의 여유와 이제는 익숙해진 한국 팬들의 감정표현 덕분이었다.
아니나 다를까 괴이를 농락하는 이경복의 모습에 일본 팬들은 만족감을 표했다.
[진짜냐 이거www 심판자라는 이름 너무 아깝잖아! 이래서야 괴이가 아니라 퍼플 씨의 부하라고!?]
[아아, 심판자군 완전히 당해버렸잖아? 열심히 망치질까지 했는데 희생양 코인까지 뺐겼다고? 무급노동이 되어버렸다니깐!]
[하아? 해골 수녀 씨의 램프를 훔쳐버렸다!? 퍼플 씨www 성체뿐만 아니라 코인까지 다 가져가버리는www]
[에또, 해골 수녀 씨도 스트레스 너무 받았달까. 아니, 완전히 움직이지 않게 되어버렸잖아 이거! 이정도면 괴이계의 산재라고www]
[뭐어, 블랙기업의 수장다운 행보입니다만? 인간 중에 사축이 있다면 괴이 중에도 괴축이 존재하는 건 자연의 이치지요(웃음)]
팬들은 자기 의무에 충실하며 상대적 선량함(?)을 보여준 괴이들을 장난스럽게 동정했다.
여러 영상 클립이 공유 됐지만 개중 팬들이 많이 공유한 영상은 따로 있었다.
[에? 에에-!? 결국 또 퍼펙트 버그가 나와버렸다?! 아니아니, 퍼플 씨www 너무 빠르잖아 이거www]
[도나미 대응도 만만치 않게 빨라서 뿜었다www 퍼플 씨가 쫓아내버려서 2번 뿜어버렸다www]
[어이어이, 도나미! 괴이를 만들면서 전혀 예상 못한 거냐고! 퍼플 씨의 능력치는 이미 인간 레벨 벗어난 지 오래라고!]
[잠깐, 잠깐…! 지금 퍼플 씨가 한국인이라고 넘어가려는 건 아니겠지? 제대로 도게자 하라고 이거www]
바로 개발사의 해명과 대처 장면이었다. 다들 그리 흥겨워하는 와중 새로운 트윗이 주목 받았다.
[Donami_official]
[사일런트 헤븐의 업데이트 내역을 아래와 같이 안내 드립니다. 게임 스토리 스포일러로 여겨질 수 있으니 원치 않으신 분들은 주의를 부탁드리겠습니다.]
[1) 2챕터 참회의식 중 ‘죄의 경전’관련 수정사항입니다.
업데이트 이후부터 ‘죄의 경전’은 즉시 생성되어 플레이어 여러분의 플레이에 따라서는 즉시 습득이 가능하도록 변경하였습니다.]
[2) 2챕터 컷신 수정사항입니다. 성소 탈출 시 심판자 출현에 대한 대처 플레이 구간이 축소됩니다.
플레이와 컷신의 보다 자연스러운 연결을 위해 기존 테이저 건 ‘적중’ 후 전환에서 테이저 건 ‘격발’ 후 전환으로 변경됩니다.]
개발사에서 공지한 수정사항에 팬들은 빠르게 답글을 달았다.
[헤에, 긴급 업데이트인가. 도나미 씨들 대응 빠르잖아 이거www]
[어라? 도나미 씨, 뭔가 빠져있지 않아? 수호상 관련 업데이트는 없는 건가?]
[수호상 퍼스트 킬이라고? 퍼플 씨 이전에는 없던 일이라고? 이거 절대로 버그라고 생각했는데!? 설마 아니었던 거냐!?]
[뭐어, 생각해보면 게임 진행이 막힌 것도 아니니까 말이죠. 버그까지는 아니었다고 해도 납득 가능합니다만?]
인상 깊었던 수호상 처리 관련 이야기가 없자 의문이 늘어났다. 하지만 곧바로 개발사는 새로운 트윗을 게시했다.
[저희 개발진 일동은 ‘퍼펙트플레이’님의 ‘세계최초 수호상 처치’를 축하드립니다!
(클립영상)]
[저희는 위와 같은 경험을 원하시는 플레이어 분들을 위하여 2챕터의 다시하기 구간을 업데이트할 예정입니다. 업데이트 이후에는 이미 2챕터를 클리어하신 플레이어 분들이라면 바로 수호상에게 도전하실 수 있습니다!]
수정사항 공지가 아니라 축하를 위한 트윗이었다. 팬들은 그에 흡족함을 표했다.
[우앗www 도나미 수완 좋잖아 이거www 오히려 수호상 챌린지를 만들어버리는www]
[헤에, 퍼펙트 챌린지는 이미 유명하니까 말이지. 그 리스트에 사일런트 헤븐이 들어간다면 충분히 영광이라고? 감사하는 건 당연한 거라고!]
[하아? 공포게임에 킬 챌린지라니? 이런 거 있을 수 없다고?! 설마 이것도 괴이 현상!?]
[어이어이, 도나미! 퍼플 코인 노리는 거 너무 노골적이잖아 이거www]
업데이트 내용에서 개발사의 의도가 명확히 드러나기에 팬들은 장난스럽게 농담을 던졌다.
[에또, 이런 조건이라면 말이지. 그냥 제대로 퍼플 씨의 스폰서 하는 게 낫지 않아? 지금 팬미팅 스폰서 모집 중이라고!?]
[아아! 그래, 그래! 가장 확실하게 퍼플 코인 효과를 볼 수 있는 방법이 있다니깐!]
[도나미! 스폰서로 지원해서 우리들에게도 자리를 마련해줘!]
바로 이경복이 방송 초반에 밝힌 팬미팅의 스폰서를 해달라는 요청이었다. 그러나 다들 실현 가능성이 없다는 건 알고 있었다.
[아아, 한국 팬들은 또 축제로구만 이거www]
[어이어이, 퍼무새 빵에다가 퍼지데이 한정 혜택이면 충분한 거 아냐!? 거기에 퍼펙트 팬미팅이라니? 퍼펙트 컨텐츠 독점 너무하잖아!]
[무려 300만 기념 팬미팅이라구요? 퍼플 씨, 이번 팬미팅 절대로 완벽하게 해버릴 거라고요?]
[뭐어, 이미 오프라인 컨텐츠는 퍼플 오피스에서 증명 됐다고?  일본 팬들도 당첨 시켜주면 좋을 텐데 말이지!]
이에 다들 한국의 팬들을 부러워할 따름이었다. 하지만 개중에는 직접 행동하는 이들도 있었다.
[모두들! 히라키 슌코입니다! 퍼플 씨 방송 보느라 근황 업데이트 늦어버렸다! 뭐어, 어차피 미리 올렸어도 다들 방송 보느라 못 봤을테니 상관없나www]
[예이! 슌코, 한국에 무사히 도착! 저기저기, 다들 알고 있었어? 인천 공항 엄청 크다고? 그 가운데 쥬르드팡 매장 발견!]
[아. 퍼무새 빵 매진 되어버렸다.  슌코, 원래대로라면 텐션 완전 사망이라고? 하지만 슌코는 앞으로도 한국에 있을 거니까 말이지! 100% 부활해버렸습니다!]
바로 한국을 방문한 팬들의 트윗이었다.
[하아? 잠깐잠깐, 지금 다들 무슨 소리 하는 거야?! 진정한 팬이라면 기회를 기다리는 것만으로 만족하지 말라고! 순서가 완전히 잘못 됐잖아!]
[언제 올지도 모르는 당첨을 기다리면 전부 놓쳐버리고 만다고? 슌코처럼 한국에 와서 당첨을 노리는 게 절대로 맞잖아? 원한다면 움직이란 말이야!]
[물론 슌코도 스폰서에 대해서는 동감! 아, 정말…! 한국 기업들도 생각이 있으면 얼른 지원하라구! 스폰서가 많이 붙어줘야 갈 수 있는 사람도 많아지잖아! 슌코, 이 기회 절대로 놓칠 수 없어!]
어느 쪽이든 팬이라면 이경복에게 스폰서가 많이 붙기를 바라고 있었다.
*       *       *
늦은 밤, 퍼튜브 리딧.
멤버십 영상이 업로드되자 게시판에 들불이 번지는 것처럼 뜨거워지기 시작했다.
[He did it! 퍼플이 그 징그러운 원숭이를 한 번에 끝장내버렸어!]
[Is it action game? 퍼플은 공포를 극복하는 방법이 보여줬어! 지금이라도 사일런트 헤븐의 태그에 액션을 추가하는 게 좋을 것 같아!]
[Awesome Move! 괴이들이 전혀 퍼플에게 위협이 되지 않잖아! 오히려 퍼플의 의도대로 움직일 수밖에 없다고 lol!]
다들 이경복의 플레이에 대한 극찬을 남겼지만 그들이 인상 깊었던 건 그뿐만이 아니었다.
[In fact, 나는 퍼플이 게임을 잘하는 이유가 타고난 센스 덕분이라고 생각했어. 하지만 오늘 방송을 보고 생각을 고쳤지. 그는 아주 현명한 플레이어야!]
[So smart! 난 그의 판단이 뛰어난 감각을 기반으로 한다고 생각했어. 하지만 이제 보니 내가 틀렸어! 그는 제대로 머리를 쓸 줄 알아!]
[Logical Thinking, 이건 공포 게임에서 꽤 중요한 부분이지. 퍼플은 이번 게임에서 이 논리적 사고를 아주 잘 보여주고 있어. 숲에서 함정을 파악하고 게임이 끝난 뒤에도 제대로 추론을 해냈다고!]
[We didn't know enough. 퍼플은 헬라포머스에서 훌륭한 리더였지. 그때는 동물적인 감각 덕분이라고 생각했어. 하지만 이제 보니 똑똑하기 까지 하다고! 그는 말 그대로 ‘완벽한’ 리더야!]
커뮤니티 유저 대부분이 헬라포머스 펀딩을 기점으로 모인 사람들이었다. 이에 그들은 이경복의 강점이 피지컬 위주라고 생각하고 있었다.
하지만 이번 게임은 달랐다.
[Damn…! 그 퍼플을 만날 수 있는 기회인데! 아시아에서 태어나지 않았다는 이유로 기회가 없다니!]
[Korean First, 퍼플의 입장에서는 당연한 거잖아? 자국의 팬들을 우대해줘야지. 나는 그래서 더 퍼플을 존경해. 그만큼 자기 팬들을 아낀다는 거니까!]
[Someday, 나도 한국을 찾아갈 기회가 있겠지. 하지만 그때는 이미 이벤트가 끝나버린 뒤잖아?
누구나 ‘지금’이 중요한 거야.]
즐거워하던 사람들도 팬미팅 얘기에는 아쉬움을 표할 수밖에 없었다. 특히나 북미권은 한국과 거리가 많이 멀었으니 안타까움이 더 컸다.
이에 그들은 다른 이유로 팬미팅 스폰서가 더 많아지길 바랐다.
[Is Offline only? 팬미팅은 온라인도 같이 진행할 수 있지 않아? 내 말은, 퍼플 정도면 그렇게 해도 찾아올 사람이 많잖아?]
[Maybe, 원격으로라도 퍼플과 이야기를 할 수 있으면 좋겠네. 한국어를 할 줄 아는 사람으로 한정하면 당첨될 자신이 있는데!]
[Qtube, Try or Reality. 플랫폼과 캡슐 기업이 스폰서로 나서줘야 해. 모두 퍼플과 같이 일하는 기업이야. 그들이라면 충분히 할 수 있잖아?]
[I couldn't agree more. 퍼플이라면 방송으로도 중계를 해주겠지. 하지만 ‘시청자’가 아니라 ‘팬’으로서 만나고 싶으니까 말이야. 어디든 좋으니까 스폰서가 붙어주면 좋겠어.]
해외 팬들도 이경복과 만날 환경을 조성해줄 만한 스폰서가 필요했다.
이경복은 그만한 가치가 있었다.
*       *       *
이른 새벽녘, 박주호의 집.
방송은 이미 끝난 지 오래지만 그는 여전히 업무에 몰두하고 있었다.
[>헐? 매니저님 아직도 계셔요!?]
단톡방이 아니라 업무용으로 쓰는 협업프로그램이었다. 보통 음성으로 대화를 하곤 하지만 늦은 시간이니 채팅을 보낸 것 같았다.
그는 가볍게 안경을 고쳐 쓰고 답장을 보냈다.
[>예, 조금 더 확인할 게 있어서요.]
[>모델링 작업은 끝나셨습니까?]
상대는 퍼그말리온이었다.
편집팀과 조대한은 이미 작업을 마치고 침대로 퇴근했다.
[>아, 오늘 구상했던 건 완료했어요.]
[>수고하셨습니다. 스케쥴은 제가 체크할게요.]
[>넵! 그럼 먼저 들어가보겠습니다!]
박주호는 그에 답장을 적으려다가 말았다. 그녀의 계정이 오프라인으로 전환됐기 때문이었다.
‘흐름이 깨졌네. 이틈에 잠깐 쉴까.’
박주호는 자리에서 일어나 가볍게 스트레칭을 하고 시간을 확인했다.
‘이 페이스로 끝내면 대충 5시간 정도는 잘 수 있겠어.’
평범한 취침시간과는 이미 거리가 먼 시각이었다. 하지만 다행히 이경복은 야간작업을 하는 팀원들을 배려해 회의 시간을 늦게 잡아두었다.
‘오랜만에 밤샘작업이라 그런가. 약간 피곤하긴 하네.’
박주호는 가볍게 눈 마사지를 했다.
평소라면 이렇게 늦게까지 작업을 하지 않는다. 방송이 끝난 뒤에도 남은 시청자들을 위해 채팅방을 관리하고, 팬카페와 팬페이지 게시글 관리까지가 본래의 업무 루틴이었다.
‘항상 이런 것도 아니니.’
보통 팀원들 중 가장 먼저 잠에 드는 건 그였다. 오늘은 다른 때와 달리 특별한 경우였다.
그는 물 한 잔으로 목을 축이고 다시 자리를 잡았다.
‘중요한 일이니까 더 세심하게 체크해야 된다.’
박주호가 보고 있는 건 비즈니스 메일함이었다. 메일 확인과 분류는 그의 기존 업무 중 하나였지만 유독 오늘은 더 메일이 많이 쌓여 있었다.
‘이때만 기다렸다라는 느낌이군.’
이경복이 방송에서 팬미팅 소식과 더불어 스폰서 모집을 공지한 덕분이었다.
박주호는 그 메일들을 분야별로 분류하고 비교하며 회의 때 보고할 자료를 준비하는 중이었다.
‘…생각보다 카테고리가 다양하단 말이지.’
박주호의 눈이 가늘어졌다.
[행사기획 전문 20년…]
[장소섭외부터 인력관리까지…]
[안녕하세요! ‘남북식품’ 마케팅…]
[이번 스폰서로 ‘불그레’를…]
행사기획과 식음료 기업에서 협찬 제안이 오는 건 예상한 바였다. 팬미팅 규모가 어떻게 될지는 몰라도 필수적인 분야였기 때문이었다.
‘쥬르드팡에서 엔터 쪽이랑 이야기를 했다니까.’
두 카테고리에서는 메일을 솎아내기 편했다. 애당초 팀 퍼펙트에서 처음제당 쪽에 먼저 이야기를 한 이유가 필수 분야의 스폰서를 확보하기 위해서였다.
이경복도 박주호도 쥬르드팡이 처음제당 엔터테인먼트에 도움을 청하리라 예상했었다.
‘기획이랑 식품은 미팅 보고 결정해도 늦지 않아.’
덕분에 이쪽은 기준선이 꽤 높은 편이었다. 비슷한 선의 대기업이 아니라면 모두 보류로 처리해도 무방했다.
‘하지만 이쪽은 의외란 말이지…’
반면 생각지 못한 분야의 협찬 제의도 있었다.
[안녕하십니까! 국내 스트릿 대표브랜드 ‘커버미’의…]
[스트리머는 물론 연예인 협찬 경험 다수! ‘너드스튜디오’와 함께…]
[패스트패션의 선두! ‘탑헌드레드’에서 연락…]
[팬미팅 성공을 기원합니다! 저희 ‘SPA 0’은…]
바로 ‘의류’ 협찬이었다.
20대가 주 구매층인 스트릿 브랜드와 대중적인 디자인과 가성비를 내세우는 SPA 브랜드의 메일이 가득했다.
패션에 별 관심이 없는 박주호는 그 내용을 보고 꽤 놀랐다. 연예인 협찬까지 할 정도면 꽤 인지도가 있지 않나.
‘하긴, 우리 채널 팬층 주요 나이 대를 생각하면 좋은 기회겠지.’
물론 그뿐만이 아니었다.
몇몇 신사복 브랜드에서도 협찬 제안이 와 있었다.
[팬들과의 만남에 딱 어울리는 코디! 저희 ‘ZEOZIA’에서…]
[품격 있는 팬미팅, ‘커스텀옐로우’가 책임…]
[TPO도 완벽한 퍼플님을 위해, ‘TPO For man’이 준비…]
정통 신사복이 아니라 사회 초년생들과 청년층을 위한 브랜드들이었다.
‘나름 힘을 들였네.’
이들은 인지도에 자신이 있는지 브랜드 어필 보다는 이경복의 가상 코디를 제안해주었다.
실제로 박주호도 취업 준비 때 꽤 많이 봤던 브랜드기도 했다.
‘이것 참…’
이내 그는 분류를 이어가다가 새삼 웃음을 흘렸다. 메일을 보내온 기업들을 분류하다가 기시감이 든 덕이었다.
‘여긴 내가 지원했던 기업들인데.’
스폰서를 원하는 기업들 중에는 취업준비 시절 그가 지원했던 대기업 계열사가 있었다.
그러나 스펙 싸움과 높은 경쟁률에 밀려 결국에는 좌절했던 곳이기도 했다.
‘이 기업들을 내가 골라내고 있다니…’
아이러니한 상황이었다.
당시에는 그토록 들어가려고 애를 썼던 회사들이었지만 지금은 입장이 바뀌었다.
이제는 이 기업들이 선택을 받기 위해 경쟁을 하지 않나.
‘참, 너도 대단한 놈이다.’
박주호는 친구를 떠올리며 웃었다. 이런 경험을 한 것도 이경복 덕분이었다.
만약 친구들이 그를 영입하려 하지 않았다면, 그리고 자신이 팀 퍼펙트에 합류하지 않기로 했었다면 있을 수 없는 일이었다.
“후우.”
박주호는 이내 자리에서 일어났다. 굳이 오늘 이 일을 다 끝낼 필요는 없었다.
아쉬운 건 팀 퍼펙트가 아니다. 이 기업들도 충분히 기다릴 준비가 되어있을 터였다.
‘이제 시작인데 컨디션 관리는 해야지.’
저녁에 시작된 방송을 보고 보내 온 메일들이 이 정도였다. 하지만 이게 전부가 아니었다.
‘출근 시간이 지나면 더 많은 메일이 와있을 테니까.’
스폰서 경쟁률은 더 치솟을 전망이었다.
