506화 – OTP의 또 다른 의미 (4)
헬라포머스 개발사.
미국 시간으로는 이른 아침이었지만 대표와 직원들 모두 평소보다 일찍 출근해 있었다.
퍼지데이 방송을 모니터링하기 위해서였다.
“서버 상태는 어떤가?”
“아직까지는 별 문제 없어 보입니다.”
“시청자들 NPC 동기화는?”
“그쪽도 오류 보고는 없습니다.”
퍼지데이 멤버들이 본격적으로 방송을 시작하자 대표들은 상황을 점검했다.
직원들의 보고가 이어지고 나서야 그들은 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
“후우, 일단은 모두 정상이로군.”
“그래도 아직 안심하긴 이르잖아?”
“어디까지나 무사히 ‘시작’된 것뿐이니까. 본격적인 서버 부하는 시청자들이 활동을 할 때 측정될 거다.”
섣부른 판단은 금물이었다.
대표들은 그에 직원들에게 신신당부하고 다시금 방송으로 시선을 돌렸다.
“그런데 이게 AI 테스트와 다른 점이 많나?”
“당연히 실제 사람이 더 낫다. AI는 설정한 대로 움직이지만 사람의 행동은 어디로 튈지 모르니까.”
“그래? 퍼지데이 쪽에서 먼저 제안해 준 게 다행이네.”
기존에는 AI로 테스트를 할 예정이었지만 상황이 달라졌다. 퍼지데이 쪽에서 휴방이 아니라 이번 선발 방송을 기획한 덕이었다.
“그냥 다행인 정도가 아니야. 이런 데이터는 쉽게 구할 수 있는 게 아니라고.”
“음, 우리 QA팀 직원들을 모두 동원해도 500명은 꿈도 못 꾸지.”
“정말 감사한 일이야! 이런 걸 보면 퍼지데이는 확실히 다른 스트리머들과는 다르다니까!”
그들은 퍼지데이 멤버들에게 진심으로 감사함을 느꼈다.
“물론, 우리만을 위한 결정이 아니라 참여자 선발과 방송 수익을 위한 거지.”
“그거야 그래도 우리가 득을 본 건 사실이잖아?”
“친구들, 다 알면서 왜 그래? 퍼지데이는 돈만 보고 방송하는 사람들이 아니야. 진짜 방송과 게임을 좋아하는 스트리머라고!”
세 사람은 모두 동의한다는 듯 미소를 지었다.
“업계 내의 누구나가 다 인정하는 이유가 있어. 퍼플만이 아니라 저 멤버들 모두 말이지.”
“보통은 게임사가 인플루언서를 선택하지. 하지만 퍼지데이는 그 반대야. 우리 게임이 선택받아서 정말 다행이군.”
“뭐, 그만큼 우리가 좋은 게임을 만들었다는 뜻 아니겠어?”
헬라포머스는 퍼지데이가 인정한 게임이다. 그 사실에 그들은 미소를 넘어 밝게 웃었다.
이내 그들은 방송을 보며 감탄을 표했다.
“그나저나 역시 한국인들은 다르군.”
“퍼지데이도 퍼지데이지만 시청자들도 대단하단 말이지. 역시 게임을 잘하는 나라다워.”
“아, 내가 알기로 한국에서는 군사훈련을 받은 사람이 많아. 확실히 티가 나잖아?”
퍼지데이 멤버들만이 아니라 시청자들도 두드러졌다.
* * *
제 1지역, 전초기지 앞.
황량하지만 널따란 지역에 500명의 군인들이 도열해 있었다.
“이번 리크루팅에 참여해주신 여러분! 환영합니다!”
“와…! 다들 진짜 빠르시다!”
“말 그대로 순식간에 끝이 났구려.”
“이정도 반응속도시면 기대할 만하겠네요.”
그들은 선착순으로 접속에 성공한 500인의 참가자들이었다. 멤버들의 환대에 참가자들의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
“자! 짧게 브리핑 한 번 드리겠습니다. 지금 와주신 분들 아이디가 있어야 할 자리에 번호가 있죠? 접속순서대로 1번부터 500번까지 붙은 겁니다.”
“그렇죠! 이게 사실 아이디를 하나하나 부르기가 힘들어요. 그래서 참여해주신 분들은 아이디 대신 번호로 호명을 한다는 점! 양해 부탁드릴게요!”
지놈과 데시벨의 말에 다들 고개를 주억거렸다. 이 상황을 지켜보는 시청자들도 마찬가지였다.
-아이디로 부르면 읽다가 시간 다 갈듯ㅋㅋㅋ
-닉언밴은 원래 국룰입니다만?
-그럼 여기서도 올빼미 붙여줌?
-아닠ㅋㅋ 유격훈련하냐곸ㅋㅋ
-올빼미 말고 퍼무새 안 됨? 제발!
-양심 ㅇㄷ?
-퍼무새 정도 귀엽지 않으면 알아서 눈치챙겨^^
그 사이 이경복이 말을 이었다.
“지금 코드 받고 접속 시도하신 분들이 약 4천 명 정도 된다고 합니다. 여기 모이신 분들은 가장 먼저 접속 되신 분들이고, 다른 분들은 별도로 서버를 형성해 대기를 해주실 거예요.”
“500명씩 1대대로 나누면 총 8개 대대가 형성되겠구려.”
“그렇습니다! 보다 객관적이고 공정한 테스트를 위해서 따로 서버를 나누었다는 사실!”
가급적 동등한 조건을 갖추기 위한 조치였다. 한 서버에서 테스트를 진행하면 방송을 보고 순번이 뒤쪽인 참가자들이 테스트 내용을 미리 알게 될 터였다.
“그럼 소인이 간단히 설명 드리겠소이다. 제군들이 먼저 할 훈련은 바로 ‘이동’이오!”
정리를 마치고 이클립스가 앞으로 나와 말하자 참가자들이 술렁였다.
“어? 이동?”
“그냥 가면 되는 거 아닌가?”
“뭔가 전술적인 이동 같은 걸지도 모르겠네요.”
이클립스는 그에 다시 목소리를 높였다.
“단순해보이지만 아주 중요한 일이외다. 제군들은 ‘혼자’ 행동하는 게 아니라는 걸 명심하시오! 집중하지 않으면 대열에서 이탈하게 되고, 대열이 흐트러지면 모두가 위험해질 수 있소!”
-이건 킹직히 맞말이긴 해 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 군대가면 괜히 제식부터 배우는 게 아님
-막상 또 해보면 실수하는 사람들이 많자너 ㅋㅋ
-사실상 이해력이랑 집중력 테스트지 ㅋㅋㅋ
다들 수긍하자 데시벨이 웃으며 덧붙였다.
“실수하시는 분들을 가려내기도 하지만 또 잘하는 분들도 있잖아요? 평가가 좋은 분들에게는 또 혜택이 있습니다!”
혜택이라는 말에 참가자들이 눈이 동그랗게 변했다. 그 표정을 보며 이경복이 미소를 지었다.
“이번 스트리머 모드는 아시다시피 여러분이 NPC가 되는 거잖아요? 그 중에 저희 직속 부대, 안드로이드 부대도 있습니다!”
“크으! 평가가 좋으신 분들은 말 그대로! 저희 바로 옆에서 싸우게 되실 겁니다!”
그 설명에 참가자들 사이에서 탄성이 터져 나왔다.
“와! 대박!”
“그냥 같은 전장에서 싸우는 게 끝이 아니야?”
“바로 옆에서 직관이라니!”
“햐, 이거는 진짜 못 참는데…”
-퍼지데이 직속 부대가 될 기회가 이따!?
-엌ㅋㅋㅋ 이게 진짜 OTP지 ㅋㅋㅋ
-와씨 개부럽다 진짜
-과거의 나! 어째서 전원 구독을 하지 않았지!?
-퍼청자 중에서도 정예 중에 정예가 뽑힐듯ㅋㅋㅋㅋ
참가자들도 시청자들도 한껏 들뜬 분위기였다. 멤버들은 그 반응에 흡족해하며 가볍게 손뼉을 쳤다.
“자! 좋습니다. 그럼 일단 본격적인 시작에 앞서 간단히 준비운동부터!”
“어려운 거 아니에요! 다들 팔 벌려 뛰기 아시죠!?”
“물론 규칙은 마지막 구호 생략이외다!”
“이건 군필자 아니더라도 학교 다닐 때 체육시간에 많이 해보셨을 거예요. 자, 그럼 양팔 간격 좌우로 벌려!”
마지막 이경복의 지시에 따라 참가자들이 빠르게 움직였다. 시청자들은 그 모습에 웃으며 공감을 표했다.
-엌ㅋㅋ 마지막 구호ㅋㅋㅋ
-이거 백퍼 마지막에 붙이는 사람 나옴
-ㄹㅇㅋㅋ 의외로 정신줄 안 잡으면 실수함
-여기서 실수하면 바로 감점될 덧 ㅋㅋㅋ
대열 정비를 마치자 멤버들이 양손을 펼치며 말했다.
“처음은 17개! 17개입니다!”
“마지막 구호는 생략이라는 거 잊지 마세요!”
“다 같이 뛸 것이외다!”
“자, 준비 되셨죠? 시작!”
멤버들 역시 팔 벌려 뛰기를 하며 숫자를 셌다. 그리고 아니나 다를까.
“열일곱!”
어디선가 들려온 마지막 구호에 일제히 눈이 휘둥그레졌다. 사람들은 그 범인을 찾으려는 듯 바로 고개를 돌렸다.
“와, 돌겠네.”
“아니, 이걸 못 해?”
“그냥 숫자 세는 건데…”
몇몇 이들은 어처구니가 없다는 투로 불평을 표했다. 이에 멤버들은 빠르게 손을 내저었다.
“자, 자자! 여러분 진짜 군대 훈련 아닙니다! 마지막 구호? 할 수도 있어요!
“맞아요! 저희 다시 뛰는 거 아니에요!”
“준비운동이니 다들 괘념치 마시오!”
“조금 더 집중해주시고 다시 모여주세요!”
-아 맞네 ㅋㅋㅋ 다시 할 필요가 없지
-왜 당연하게 다시 한다고 생각한 것인지?
-NPC들 복장이 군인이라서 그런 덧 ㅋㅋㅋㅋ
-이래서 주입식 교육이 무섭다 이마리야 ㅋㅋㅋ
-찐 군대였으면 얄짤없이 연대책임이라 바로 욕 나옴ㅋㅋㅋ
-여기서는 정신 못 차리면 자기만 손해자너 ㅋㅋㅋ
그 사이 다시 모인 참가자들을 향해 지놈이 손을 움직였다.
“자, 이제부터 본격적인 이동 훈련입니다! 자기 번호 다 기억하시죠? 1번부터 100번이 1중대! 이런 식으로 5개 중대로 나누겠습니다!”
“중대 단위로 이동할 거예요! 번호 헷갈리지 마시고! 지시에 집중해주셔야 합니다!”
“목표 지점을 표시해줄 것이오! 대열을 이탈하지 않도록 주의하시구려!”
대열 정리가 끝나자 이경복이 손뼉을 쳐서 주의를 끌었다.
“출발하면 도착할 때까지 시간을 측정할 겁니다. 그런데 빨리 간다고 다 좋은 게 아니에요! 괜히 급한 마음에 혼자 가거나 하면 실전에서 순삭 당하실 수 있거든요? 옆 사람이랑 속도와 호흡을 맞추는 게 더 중요합니다!”
-너님들은 퍼지데이가 아니라구욧!
-ㄹㅇㅋㅋ NPC라서 물몸이다 이마리야
-킹직히 NPC는 머릿수가 중요하긴 해 ㅋㅋㅋ
-뭉치면 살고 흩어지면 죽는다!
-군대특) 모르면 옆사람 따라하면 됨
이경복은 설명을 마치고 1중대 옆으로 이동했다. 참가자들이 그에 설마 하는 심정으로 쳐다보았다.
“1중대 출발 준비 되셨죠?”
“네!”
“진짜? 퍼플이랑 같이 가는 거?”
“와씨, 미쳤다.”
“이걸로 구독값 본전 찾았다!”
똘망똘망해진 수많은 눈동자와 더불어 전해져오는 기운에 이경복의 미소는 더욱 짙어졌다.
“저는 옆에서 지켜보기만 할 겁니다. 일종의 페이스메이커라고 생각하시면 됩니다. 자, 그럼 출발하시죠! 왼발! 왼발!”
“왼발! 왼발!”
“왼발? 왼발이 왜요?”
“아, 군대 안 갔다 오셨구나.”
시끌벅적하게 출발하는 1중대의 모습에 시청자들은 웃음을 흘렸다.
-무친ㅋㅋㅋ 진짜 아침에 구보 뛰는 게 젤 귀찮았는데
-갓플과 같이 구보? 이건 꿀잼일지도?
-퍼펙트 구보 뭔데에에에!
-옆에서 구령 붙여주는 거 개웃기넼ㅋㅋㅋ
-이 형 목소리로 하니까 완전 특수부대 되어버림ㅋㅋㅋㅋ
-이정도면 뭐 이탈할 일 거의 없을덧?
다들 그에 즐거워했지만 그것도 잠시였다.
“왼발, 왼… 응?”
“어? 어어!”
“오른쪽! 오른쪽!”
“적이다!”
참가자들의 표정이 급변했다.
어느 정도 나아가자 1지역의 적, 헬하운드 무리와 헬비스트가 나타난 덕분이었다.
다들 반사적으로 이경복을 돌아봤지만 그는 그저 미소 지으며 어깨를 으쓱할 따름이었다.
“아! 이거, 테스트! 이것도 테스트예요!”
“아씨! 뭔가 좀 쉽더라!”
“이 형이 그냥 넘어갈 리가 없지!”
“어, 어떡하지? 싸워요!?”
“안 되겠다! 일단 쏩시다!”
참가자들은 허둥지둥 제 무기를 꺼냈다. 시청자들도 그에 상황을 파악했다.
-시청자들을 함정에 빠뜨리는 스머가 이따!?
-???: 실전은 최고의 연습이다
-아닠ㅋㅋㅋ 난 참가자들이 바로 상황파악하는 게 더 웃긴뎈ㅋㅋㅋ
-역시 퍼잘알인 퍼청자라니깐!
-육성으로 안되겠소 쏩시다가 나오네 ㅋㅋㅋ
-이 형 옆에서 웃고 있는 거 킹받넼ㅋㅋㅋ
-그래도 100명이나 되니까 할 만하네 ㅋㅋㅋ
예상치 못한 기습이었지만 1중대는 어렵지 않게 대처할 수 있었다. 100명이 사격을 가하니 헬하운드 정도는 금방 섬멸할 수 있었다.
그러나 문제는 따로 있었다.
“저거, 저건 어떡해요!?”
“도, 도망쳐야 되나!?”
“일단 피해요!”
“어, 어어!? 이쪽으로 온다아아아!”
쏟아지는 화망에도 돌진해오는 헬비스트 때문이었다. 그 앞에서 대열을 유지하기란 어려운 일이었다.
“어그로! 어그로 돌려요!”
“넓게 퍼지세요!”
“자기가 쫓긴다 싶으면 돌아요! 그냥 무조건 돌아!”
“나머지가 일점사 하면 잡을 수 있습니다!”
개중 눈치가 빠르거나 게임 센스가 좋은 참가자들은 신속히 지시를 내렸다. 아무리 헬 비스트가 강하다 한들 공격방식은 단순했다.
“오… 침착하시네. 판단도 좋네요.”
이경복은 그에 흡족해하며 지시를 내린 참가자들의 번호를 체크했다.
-퍼청자 센스 조았다 ㅋㅋㅋ
-갓플의 칭찬? 넘모 부럽고?
-옼ㅋㅋ 상황판단 능력도 보는 거였넼ㅋㅋ
-실전에서 이런 사람들 있으면 좋지 ㅋㅋㅋ
시청자들이 그 의도를 파악하자 이경복은 순순히 고개를 주억거렸다.
“그쵸. 실전에서는 아무래도 하나하나 세세하게 지시하기가 힘들잖아요? 그럴 때 이렇게 나서주시는 분들이 있으면 도움이 됩니다.”
헬 비스트도 쓰러지기까지 오랜 시간이 걸리지 않았다. 1중대 참가자들은 승리를 만끽하며 서로 손뼉을 쳤다.
“와! 수고하셨습니다!”
“이야, 이게 잡히네!”
“아, 시간! 다들 다시 가죠!”
그것도 잠시 참가자들은 신속히 모여 다시 이동을 시작했다.
얼마 지나지 않아 지정 포인트에 도착했지만 이경복은 타이머를 멈추지 않았다.
이에 모두 어리둥절해하자 그가 입을 열었다.
“다들 너무 들떠서 서두르신 모양입니다. 몇 명 낙오되신 분들이 있거든요? 전원 도착이 아니라 시간이 계속 흐르는 중입니다.”
뒤늦게 그 사실을 깨달았는지 모두의 입에서 탄식이 흘러나왔다.
그 예상대로 한 박자 늦게 낙오자들이 도착했다.
“아씨, 다 잘했는데…”
“아니, 이걸 꼭 말해줘야 아나?”
“쯧, 아까 팔 벌려 뛰기 때 마지막 구호 뱉은 사람이네.”
“완전 민폐다 진짜…”
다들 불만스러운 표정인 가운데 몇몇 이들이 그 마음을 대변하듯 불평을 토로했다.
“어, 죄송합니다…”
낙오자들은 슬쩍 눈치를 살피며 사과를 했지만 분위기는 그리 좋지 않았다.
* * *
5개 중대 모두 이동훈련을 끝냈다. 멤버들은 다시 모인 참가자들을 향해 박수를 쳤다.
“자, 다들 고생하셨습니다. 서로를 위해 박수 한 번 쳐주세요!”
“예상치 못한 전투상황에 다들 놀라셨을 텐데, 정말 잘 해주셨어요!”
“임기응변에 다들 능숙하시더구려!”
참가자들이 그에 손뼉을 쳤다. 하지만 다들 표정이 약간 어두웠다. 모든 중대에서 몇 명씩 낙오자가 나와 시간이 지체된 탓이었다.
이내 박수 소리가 잦아들 즈음 이경복이 목을 가다듬으며 주의를 끌었다.
“크흠, 좋습니다. 다음 테스트에 앞서서 중간 결과를 발표하겠습니다.”
“네?”
“중간결과?”
“그게 뭐지?”
갑작스러운 발표에 다들 어리둥절했다. 채팅창에도 물음표가 솟구치자 지놈이 앞으로 나섰다.
“이게 좀 세심한 시청자 분들은 눈치채지 않을까 했는데 아직 모르시는 것 같네요. 이번 훈련에서 5개 중대 모두 지체된 시간이 동일하거든요?”
-어?
-그랬나?
-우연이라고 하긴 좀 이상한 거시구요?
-뭐임? 대체 뭐임?
-헐ㅋㅋㅋ 설마 전부 낙오자 발생한 게?
다들 혼란해하는 와중 지놈이 가볍게 손짓했다. 그러자 5개 중대에서 각기 참가자 한 명이 일어나 앞으로 나왔다.
다들 놀라서 그 뒷모습을 돌아보는 데 지놈이 손뼉을 치며 다시 주의를 끌었다.
“자, 여기 지금 앞에 나오신 분들은 사실 순수한 참가자가 아닙니다. 제 팀원들도 있고 여러분이 아는 사람도 있죠!”
그와 함께 앞으로 나온 참가자 중 두 사람이 몸을 돌렸다. 그러나 그 얼굴은 조금 전까지 나갔던 사람의 얼굴과는 전혀 달랐다.
“서프라이즈! 퍼지데이 인턴, 스컬킴입니다!”
“같은 인턴, 박잡초에요!”
-??????????????
-님들이 여기서 왜 나와?
-WA! 몰래 온 손님!
-골초! 골초! 골초!
-무친? 설마 프라이버시 기능으로 얼굴 바꾼 거?
-와앀ㅋㅋㅋ X맨 침투시켜놨던거넼ㅋㅋㅋ
-상상도 못한 정체! ㄴㅇㄱ
채팅창은 물론 참가자들도 놀라 술렁거렸다. 이에 이경복이 나서서 두 사람의 어깨를 가볍게 두드려주었다.
“먼저 갑작스러운 부탁인데도 흔쾌히 도와주신 두 사람에게 감사드립니다.”
“아유, 아닙니다! 이런 빅 이벤트에 불러주셔서 너무 감사하죠!”
“햐, 진짜 저희 퍼지데이 기획력은 매번 감탄이 나옵니다.”
두 사람의 말에 이경복은 웃으며 다시 참가자들을 돌아봤다.
“그냥 놀래켜 드리려고 두 분께 부탁을 드린 건 아닙니다. 저희 멤버들이 이번 OTP를 기획하면서 다들 동의 한 부분이 있거든요.”
이경복이 진지한 목소리로 말하자 술렁거림은 금방 잦아들었다. 그 목소리에서 약간의 씁쓸함이 배어나왔기 때문이었다.
“참여해주시는 분들의 실력도 중요하지만, 무엇보다도 다 같이 즐길 수 있는 마인드가 더 중요하다는 사실입니다.”
이내 그는 일부러 실수를 한 5명에게 시선을 주었다.
“500명, 정말 많은 분들이십니다. 그중에서 누군가 실수를 할 수도 있겠죠. 아니, 분명 실수를 하시는 분이 나올 겁니다. 실수 때문에 문제가 생기면 마음이 불편해지는 거? 사람이라면 누구나 그럴 수 있다고 봐요.”
이경복은 이내 짧게 숨을 들이쉬었다.
“그런데 그걸 직접 표현하는 건 다른 문제라고 생각합니다.”
그 한 마디로 모두가 다음 상황을 짐작할 수 있었다.
-아 그래서 일부러 X맨을 넣었구나
-와 미리 반응 살핀 거네 ㅎㄷㄷ
-킹직히 실수하면 좀 짜증나는 건 맞긴 한데 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 나도 저걸 실수하나 싶었음
-근데 또 시참에서 말 꺼내면 갑분싸되자너 ㅋㅋㅋ
-그치 ㅋㅋㅋ 분위기 곱창 내는 것보다는 꾹 한번 참는 게 낫지
-킹치만 못 참은 사람들이 있었구요?
실제로 들으라는 듯 불평했던 사람들은 아차 싶은 표정이었다. 하지만 이클립스는 그들의 번호를 호명했다.
“…이상 호명된 인원은 다음 기회를 고대하겠소이다.”
정중하지만 확고한 말투였다. 입밖으로 불평을 낸 이들은 탈락이었다. 그리고 거기서 끝이 아니었다.
다음으로 데시벨이 나와 번호를 호명했다.
“이 분들은 실제로 실수를 하신 분들인데요. 아무래도 실수가 한 두 번이 아니라 다음에 더 좋은 기회를 노리시는 게 좋겠습니다.”
일부러 실수한 사람이 아니라 진짜 집중을 못하는 사람들이었다.
-햐 ㅋㅋㅋ 퍼지데이답게 확실해버리고?
-???: 실수한 사람도 잘못 아님?
-???: 실수 할 수도 있는 거 아님?
-그래서 둘 다 탈락시켜드렸습니다^^
-엌ㅋㅋ 이러면 양쪽 모두 변명 못하짘ㅋㅋ
실수에 예민한 사람들과 과하게 실수한 사람들 모두 탈락이었으니 양쪽 모두 불만을 가질 수 없었다.
시청자들은 그에 안도했다.
-규모가 커지니까 필터링 좀 빡세게 해야 되긴 해 ㅋㅋㅋ
-진짜 ㅋㅋ 실전에서 이랬으면 갑분싸 심했을 덧 ㅋㅋㅋ
-트수들은 퍼지데이가 아니라는 걸 명심하라구웃!
-ㄹㅇㅋㅋ 시참은 실수해도 좀 봐줄 줄 알아야 됨
-다 같이 즐기자고 하는 거다 이마리야
-요러면 본방은 쾌적해버리쥬?
퍼지데이 멤버들이 OTP를 위해 많은 고민을 했다는 게 느껴진 덕이었다.
