599화 - 계몽(啓夢) (4)
이경복은 베로니카와 에밀리가 있는 요트로 향했다.
-요트가 아담한 사이즈네
-좀 큰 거가 안 낫나?
-어차피 어른 둘에 얼라 하난데 뭨ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 이게 더 빠를 듯
-광신도쉑들 추격해올지도 모르잖슴!
-베머니 판단 좋구요?
여러 요트 중 그녀가 택한 건 소형 요트였다.
“아빠!”
“아빠가 금방 온다고 했지? 바로 출발할 수 있겠어요?”
이경복이 올라타며 묻자 베로니카가 돌아봤다. 그러나 그녀의 표정은 안도와 난감함이 뒤섞여 있었다.
“출발은 할 수 있는데 배터리가 좀 부족할 것 같아요. 지금으로서는 육지까지 갈 수 있을지…”
“아, 전기 모터구나.”
“네. 그런데 키가 꽂혀 있던 요트가 이것뿐이라…”
“으음, 충전되길 기다릴 수도 없겠네요.”
이경복의 눈가가 찡그려졌다. 시청자들 역시 우려를 표했다.
-하긴 요즘 요트는 다 전기 쓰지
-으아니! 왜 하필 지금 친환경이냐구웃!
-기다리다가 광신도들 다시 오는 거 아녀?
-다른 요트 열쇠 찾아야 되는 거 아잉교?
-일단 가만히 기다리는 건 아닐 듯?
“그렇죠. 마냥 기다릴 수는 없습니다. 일단 배터리 좀 볼게요.”
이경복은 시청자들 의견에 동조하며 요트의 배터리를 확인했다.
“아, 이거 탈착식이네요. 이러면 다른 요트 배터리를 가져오면 되겠습니다.”
“지금요? 하지만 주민들이 다시 오면…”
“괜찮아요. 오면서 비슷한 크기의 요트를 봤거든요. 금방 올 테니까 출발 준비를 해주세요.”
베로니카는 걱정하는 눈빛이었지만 곧 고개를 끄덕였다. 이경복은 바로 다시 부두로 올라와 다른 요트로 향했다.
이내 시청자들은 곧 어리둥절했다.
-?????
-형? 그 요트는 아무리 봐도 3배는 큰 데?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-플랜B로 다른 요트 열쇠도 같이 찾아보기?
말과는 달리 이경복이 커다란 요트에 발을 올리지 않나. 하지만 곧 시청자들의 주의는 다른 곳으로 돌아갔다.
“역시 오긴 오나 보네요.”
-광신도들 떼로 몰려오는 거 보소 ㅎㄷㄷ
-리스폰 속도 무엇?
-와씨;;; 머릿수 장난 없네
-???: 안되겠소! 튑시다!
-형? 얼른 배터리부터 챙기자니깐!
안개 너머로 불빛이 다가오고 있었다. 이렇게 짙은 안개를 뚫을 정도면 보이는 것보다 숫자가 더 많을 게 분명했다.
시청자들은 그에 조급해했지만 이경복은 태연히 요트의 배터리를 확인했다.
“아, 역시 예상한 대로 규격이 다릅니다.”
시청자들은 그에 안타까워했지만 곧 물음표를 찍었다. 예상했다면 올 이유가 없지 않나?
이경복은 그에 웃으며 배터리를 빼냈다.
“저 광신도들이 쓸 수도 있으니까요.”
이내 그는 배터리를 그대로 바다에 던져버렸다. 그제야 시청자들도 그 의도를 깨달았다.
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 킹정이지
-후.환.제.거
-베머니랑은 너무 다른 스탠스구요?
-괴오괴의 마음은 여리지 않다 이마리야 ㅋㅋㅋ
-여윽시 블랙기업다운 치밀함…!
-이것도 다 여유가 있으니까 생각이 난 거제 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 킹반인들은 바로 배터리 챙길 생각만 할듯ㅋㅋㅋ
이경복은 신속히 다른 요트의 배터리를 제거한 뒤 미리 파악해두었던 배터리를 챙겼다.
“저기, 저기다!”
“당장 멈추십시오!”
그 사이 광신도들이 부두에 도착했다. 안개를 뚫고 완전히 드러난 그들의 모습에 이경복은 짧게 탄사를 흘렸다.
“와, 진짜 많긴 하네요.”
-아닠ㅋㅋ 감상하지 말고 튀라구욧!
-무슨 남의 일처럼 말하냐곸ㅋㅋㅋ
-베머니랑 딸랭구 기다린다니까!
-킹부러! 우리들 쫄리게 할라고!
시청자들의 재촉에 이경복은 헛웃음이 나왔다.
“아니, 그냥 잠깐 본 겁니다. 그래도 베로니카랑 에밀리가 걱정하긴 하겠네요. 바로 돌아가겠습니다.”
꽤 무게가 나가는 배터리를 들고 있음에도 그의 걸음은 느리지 않았다. 이경복은 쫓아오는 신도들을 뒤로 하고 베로니카가 있는 요트에 도착했다.
“저스틴!”
“아빠!”
“먼저 출발해요! 배터리는 나중에 교체하면 됩니다!”
그의 말에 베로니카가 손을 움직였다. 모터가 부르르 떨리기 시작하며 보트가 나아가기 시작했다.
“아, 여기서 넘어가네요.”
-옼ㅋㅋ 이러면 성공 확정이제
-WA! 탈출!
-???: 함께해서 더러웠고 다신 만나지 말자!
-짤이 보인다 보여!
이어 자연스럽게 화면이 컷신으로 전환되자 시청자들도 안도했다.
“이런! 요트 열쇠를 가져와!”
“아니, 배터리가…? 배터리가 없어졌어요!”
“예비 배터리는 어디에 있지?!”
이윽고 당황한 광신도들의 목소리에 채팅창에는 웃음이 흘러 나왔다. 그러나 그마저도 곧 멀어지고 항구도 곧 안개에 사라졌다.
이에 다들 끝나는가 싶었지만.
<…마지막 경고야.>
저스틴과 베로니카의 눈이 돌아갔다. 단말기에서 지직거리는 노이즈와 함께 불쑥 목소리가 들려왔다.
<언니, 가족을 살리고 싶으면 당장 돌아와.>
세실리아는 협박하듯 싸늘하게 말했다. 이에 두 사람은 서로 눈을 마주치고는 무전을 받았다.
“세실리아, 이만 포기해. 그런 식으로 위협해도 소용없어.”
“맞아. 우리가 이제 와서 돌아갈 이유가 없잖아?”
-ㄹㅇㅋㅋ 이미 배 떠났는데 어쩌쉴?
-세실리아쉑 뻥카도 못 치쥬?
-???: 얘! 뭐가 잘 안 되니?
-베머니 나가면 자기 소멸하니까 안절부절 못 하쥬?
-인과응보각 날카롭구요?
시청자들 역시 두 사람에게 동조하며 조소를 흘렸다. 하지만 이경복은 그에 동참하지 않았다.
‘뭔가… 오고 있어.’
검은 바다 아래에서 불길한 기운이 솟구쳐 올랐다. 그것도 하나가 아니라 여러 방향이었다.
<…모든 규칙은 생존을 위해 존재해. 규칙 못 봤어? 이 시간대에는 나가면 안 된다고 했잖아?>
세실리아는 짧게 한숨을 내쉬었다.
<꿈과 연결된 성소의 물 기억하지?>
“뭐?”
<그게 어디서 흘러들어왔을 것 같아? 정말 섬만 떠나면, 바다로 나가면 안전하다고 생각하는 거야?>
“그러고 보니… 세실리아가 왜 아직도?”
저스틴의 눈이 흔들렸다.
베로니카가 섬에서 떠나면 그녀가 사라진다고 하지 않았나. 그런데 어째서 이렇게 무전을 할 수 있단 말인가.
“설마…?”
베로니카의 동공이 크게 확장됐다. 이내 그녀는 무전을 끊었다.
이윽고 무거운 침묵이 내려앉았다.
“이거… 섬 근처 바다까지 꿈과 연결되어 있나 보네요.”
-헐? 세례 의식에 사용되는 물이 바다에서 유입되는 거?
-무친;;; 그럼 이 아래에?
-저거 뭐임? 암초?
-아니 생긴 건 산호초 같은디;;;
시청자들이 그에 불안해하는 사이 안개 속에서 커다란 그림자가 나타났다. 저스틴은 마른침을 삼키며 요트의 조명을 그림자 쪽으로 돌렸다.
“이, 이건…!?”
“아직, 아직이에요!”
-어우 ㅆㅂ 개놀랐네
-저거 다 사람 머리여?
-와 ㅁㅊ 보트 째려보는 거 보소
-못 나가게 감시하는 건가 ㅎㄷㄷ
-무친;;; 그림자가 한둘이 아닌데?
따개비처럼 다닥다닥 붙어있는 무수한 머리들이 두 사람을 노려보고 있었다.
이에 기겁한 저스틴은 바로 단말기 규칙을 확인했다.
“이건 또 무슨…?”
“제, 제 것도 그래요…!”
베로니카도 단말기를 보여주며 입술을 깨물었다. 이내 화면에는 그들이 본 규칙이 클로즈업됐다.
[66-4. 모든 주민은 사일런트 헤븐을 떠날 수 없습니다. 다시 천국으로 돌아오십시오.]
[66-5. 모든 주민은 사일런트 헤븐을 떠날 수 없습니다. 다시 천국으로 돌아오십시오.]
[66-6. 모든 주민은 사일런트 헤븐을 떠날 수 없습니다. 다시 천국으로 돌아오십시오.]
…
모든 규칙이 전부 하나로 통일되어 있었다.
*       *       *
컷신이 끝나고 이경복은 플레이로 돌아왔다.
“으음, 바다 위에 던져졌네요. 어둡기도 하고 안개 때문에 방향도 분간이 힘들겠습니다.”
그는 주변을 훑어보며 말했다. 베로니카도 그 옆에서 난감해했다.
“어떡하죠? GPS가 전부 먹통이에요. 단말기는 물론이고 요트 자체 GPS까지…”
시청자들은 그녀처럼 암담함을 숨기지 않았다.
-아니;; 진짜 곱게 보내주질 않네
-사실상 막스테이지인 듯?
-ㅇㅇ 여기만 뚫으면 바로 육지각
-막판이라고 규칙도 싹 없애버렸네 ㅋㅋㅋ
-게다가 도망칠 곳도 음슴;;
-완전 고립된 상황이구요?
그 사이 이경복은 조용히 감각을 집중했다.
‘길이 없어?’
하지만 이상하게도 다르게 느껴지는 방향이 없었다. 막연한 상황이지만 이경복에게는 그 사실조차 단서가 될 수 있었다.
‘뭔가 해야 길이 열리는 기믹인가 보네.’
이에 그는 요트 조명을 돌리며 주변 상황을 재차 점검했다.
-어우;;; 대가리들만 있는 게아니네
-저거 수면에 뜬 거 전부 머리카락임?
-으아니! 물귀신이냐구욧!
-무슨 팔이 기둥만하냐 ㅎㄷㄷ
-가면 바로 붙잡힐덧;;;
컷신에 나왔던 괴이들만이 아니라 다른 것들도 주변을 포위하고 있었다.
시청자들은 그에 질색하면서도 혹시나 하는 마음에 의견을 냈다.
-막판이라고 괴이들 몸집 불린 거 보소
-근데 저 정도면 사이사이에 공간 있어서 갈 수 있지 않음?
-네? 저 가운데를 지나가라구요?
-아닠ㅋㅋ 근데 이 형이면 또 킹능성 있을 지두?
-해상드리프트 ON!
-에이지 오브 오션스에서 보여줬다 이마리야 ㅋㅋㅋ
이경복이라면 할 수 있지 않을까. 시청자들의 기대에 그는 미소를 지었다.
“물론 일리가 있는 의견이긴 한데, 그건 아닐 것 같아요. 그래도 마지막 관문인데 그렇게 쉽게 통과는 못 할 겁니다. 아마 그런 생각조차 예상하고 함정을 파지 않았겠어요? 강행했다간 바로 데드신이 나오지 않을까 예상을 해봅니다.”
시청자들 의견이 맞다면 이미 느낌이 왔을 터였다. 이경복의 대답에 시청자들도 수긍했다.
하지만 그러면 대체 어떻게 해야 한단 말인가?
“일단은 요트는 잠시 세워두겠습니다. 굳이 배터리 낭비할 필요도 없고 괜히 괴이들 주의를 끌어서 좋을 게 없을 테니까요.”
이경복은 키를 빼내 요트를 정지시켰다. 그리고 바로 공략을 탐구했다.
‘뭔가 다른 게 있다면…’
그의 시선은 베로니카와 에밀리에게 돌아갔다. 두 사람 모두 보호대상이고 설정상 가족이니 긍정적인 기운이 느껴지는 건 당연한 일이었다.
‘근데 에밀리는 왜 더 강하지?’
묘하게도 에밀리에게서 전해지는 기운이 더욱 강렬해졌다. 딸이라는 설정 때문이라고 하기에는 그 격차가 너무 크지 않나.
“아빠? 더 안 가요?”
그의 시선과 멈춘 요트 때문인지 에밀리가 물음을 던졌다.
“섬으로 돌아가는 건… 아니죠?”
“물론이지. 우린 다시 안 돌아갈 거야.”
-시무룩 멈춰!
-아 맞네 딸랭구는 지금 상황을 모르는구나
-트수들 얼른 집단지성 발휘하라구웃!
-아아, 플랜트 위키가 나설 차례인가?
-아닠ㅋㅋㅋ 공략보고 오지 말라곸ㅋㅋ
베로니카가 에밀리를 달래는 사이 이경복이 몸을 낮춰 에밀리와 눈높이를 맞추었다.
다들 그 역시 아이를 달래주려는 건가 싶었는데.
“에밀리, 혹시 땅이 어느 방향인지 알겠니?”
이어지는 그 물음에 베로니카와 시청자들 모두 눈을 껌뻑였다. 하지만 곧 그 의도를 알아차릴 수 있었다.
-오? 딸랭구는 괴이가 안 보이니까 보일 지도?
-그르네? 이 안개도 괴이현상 아님?
-엌ㅋㅋ 맞네 딸랭구는 지금 현실만 보는 거잖슴
-육지가 안 멀다고 했으니까 눈으로도 보일 수도?
모두의 기대 속에 에밀리는 살짝 눈가를 찡그렸다.
“우웅… 어두워서 잘 안 보이는데…”
아이의 대답에 다들 탄식했지만 이경복은 웃음을 잃지 않았다.
“그럼 이렇게 하면 보일까?”
그는 조명을 아래로 내리고 에밀리를 들어 목마를 태워주었다. 그러자 에밀리는 꺄르르 웃으며 주변을 두리번거렸다.
“아마 항구가 있으면 불빛 같은 게 보일 거야. 반짝이거나 그런 거 없어?”
“반짝이는 거… 아!”
이경복이 질문하자 에밀리는 한 방향으로 손을 뻗었다.
“저기요! 저기서 불빛이 천천히 돌고 있어요!”
“빛이 돌아?”
“…등대, 등대예요! 사일런트 헤븐에는 등대가 없으니까 육지가 틀림없어요!”
베로니카가 옆에서 들뜬 목소리로 답했다. 그녀처럼 채팅창의 분위기도 달라졌다.
-딸랭구! 딸랭구! 딸랭구!
-우리 딸램이 해냈다!
-캬 ㅋㅋ 역시 퍼펙트 도터
-빌리에 이은 두 번째 퍼펙트 자식이냐고 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 콩콩팥팥은 킹정이지
-???: 아부지… 농장 일이 넘 힘들어요 ㅠㅠ
-얘! 퍼버지는 다른 세계를 구하느라 바쁘단다!
-와앀ㅋㅋ 도나미쉑들 이런 설계를ㅋㅋㅋㅋ
에밀리의 활약(?)에 다시 활기가 돌았다. 그러나 아직 안도하기는 이른 시점이었다.
“저쪽으로 어떻게든 통과만 할 수 있으면 되는데…”
육지로 가는 방향도 괴이가 바다를 막고 있기 때문이었다. 이에 시청자들도 머리를 맞댔다.
-킹직히 괴이 통과가 젤 문제긴 해
-ㄹㅇㅋㅋ 통과만 할 줄 알면 방향 몰라도 언젠가는 육지로 감
-딸랭구는 괴이 영향 안 받지 않나?
-딸랭구가 뭘 또 해야 한다?
-헐? 이거 아님? 두 사람이 희생해서 보내는 거?
-딸랭구 혼자만 보낸다고?
-야앀ㅋㅋ 그게 무슨 햅삐엔딩이냐!
-님 괴이에요?
-괴청자 현장에서 검거
그 사이 이경복은 기억을 되짚어보았다.
‘에밀리는 괴이현상의 영향을 받지 않는다. 나랑 베로니카도 그런 상태가 될 수 있을까?’
신기가 준동하며 머릿속에서 이전의 플레이가 빠르게 돌아갔다. 개중 필요한 정보들이 알맞게 부상했다.
‘지금 당장 바꿀 수 있는 건…’
그리 추려낸 정보들은 이경복의 현 상황과 맞물려 다시 걸러졌다. 이윽고 정렬된 정보들의 조합에 이경복은 눈이 크게 뜨였다.
“베로니카.”
“네?”
“단말기, 단말기를 버려요.”
그의 말에 당사자는 물론 채팅창에도 물음표가 떠올랐다. 갑자기 단말기가 왜 나온단 말인가.
“우리와 에밀리의 차이점을 생각해봤어요. 거기서 하나씩 소거해보니까 답이 나왔습니다.”
그는 에밀리와 베로니카를 번갈아 쳐다보고는 말을 이었다.
“먼저 에밀리는 죄가 없고 우리는 있습니다. 하지만 죄의 유무는 이미 일어난 일이니 바꿀 수 없어요. 세례의식도 마찬가지죠. 내적인 게 아니라 외부 조건을 바꿔야 합니다.”
-오? 그게 단말기다?
-확실히 에밀리는 단말기가 없긴하지
-와씨 ㅋㅋ 이거 킹능성 있는 데?
-ㄹㅇㅋㅋ 단말기가 정신이랑 연관됐단 암시는 이미 나왔잖슴
-암시가 아니라 대놓고 나온 데도 있는데 ㅋㅋㅋ
-맞네! 병원 예배실에서 보여줬자너!
-아 그때 단말기로 베로니카 깨웠제 ㅋㅋㅋ
시청자들도 그에 하나둘씩 머리가 번뜩였다. 이경복은 웃으며 맞장구를 쳤다.
“저도 예배실 생각이 났습니다. 현실과 꿈 세계에 동시에 존재한다는 건 연결되어 있다는 뜻이잖아요? 의사 기록에서도 연결에 대해 나왔었고, 저는 그 연결을 끊는 게 답이 아닐까 싶거든요.”
이내 그는 단말기를 가볍게 흔들며 말을 맺었다.
“어차피 규칙도 다 바뀌어서 쓸모도 없는 물건이니까요.”
“네…! 지금은 뭐라도 해봐야죠!”
베로니카는 바로 고개를 끄덕였다. 두 사람은 눈빛을 나누고는 바다를 향해 단말기를 던졌다.
이내 시청자들은 직감했다.
-오? 컷신?
-WA! 클리어!
-갓플 우승! 갓플 우승! 갓플 우승!
-퍼펙트 로직 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-아아, 공포를 이기는 건 이성이니까 (끄덕)
-그것도 그런데 헛짚은 거 없이 원트로 끝내는 게 더 놀라움ㅋㅋㅋ
-뭐든 첫트로 끝내버리는 괴오괴 ㅎㄷㄷ
-진짜ㅋㅋ 이 형은 못 하는 게 없엌ㅋㅋㅋ
공포게임은 단순 피지컬만으로는 클리어 할 수 없었다.
*       *       *
저스틴과 베로니카의 단말기가 물위에 떨어졌다. 그러자 놀랍게도 안개와 괴이들이 점차 희미해지기 시작했다.
“아, 역시! 이제 엔딩이겠네요!”
이경복은 물론 시청자들도 흡족해했다. 하지만 곧 듣고 싶지 않은 목소리가 들려왔다.
“언니…! 언니!”
베로니카가 흠칫하며 요트의 조명을 돌렸다. 조금 전 그녀의 단말기가 떨어진 곳에 세실리아가 허우적거리고 있었다.
그녀는 겨우겨우 단말기를 수면 위로 들어 올리고 있었다.
“세, 세실리아?”
“언니! 제발, 이러지 마! 다시 돌아와! 정말, 정말 날 죽일 셈이야?”
세실리아는 정말 죄 없는 피해자인 것처럼 절박한 표정을 지었다.
“그때처럼, 또…?”
그 한 마디에 베로니카의 턱이 바들바들 떨리고 동공이 흐릿해졌다.
“아, 하필이면 또 장소가 물이라…”
-세실리아쉑 백퍼 노렸네 ㅅㅂ
-진심 끝까지 질척거리네
-이거 진심 트라우마 씨게 올텐디 ㅎㄷㄷ
-설마 여기서 베머니가 넘어간다고?
-아 제발… 아니지?
-야씨! 햅삐엔딩 보여달라고오!
-???: 너네 이러면 망한다고!
-개구리짤 바로 보이넼ㅋㅋㅋ
시청자들은 설마하며 걱정을 숨기지 않았다. 하지만 이경복의 생각은 달랐다.
“아니, 지금은 그때랑 다르죠.”
저스틴과 에밀리가 그녀에게 다가왔다.
“여보? 왜 그래? 세실리아라니?”
“엄마? 엄마 괜찮아요?”
베로니카는 더 이상 혼자가 아니었다.
-오? 뭐임? 저스틴도 세실리아 못 봄?
-저스틴 단말기는 가라앉아서 연결 끊긴 듯?
-배드엔딩 루트는 아닌 거시고?
-이러면 베머니도 킹능성이따!
-세실리아 제발 죽어!
다들 그에 집중했다.
베로니카의 초점이 다시 돌아왔다.
“여보…? 에밀리?”
“그래, 우리 여기 있어. 세실리아가, 세실리아가 온 거야?”
“내가… 내가 구해야…”
그러나 여전히 그녀의 상태는 불안정했다. 저스틴은 상황을 눈치채고 그녀의 손을 부드럽게 감싸 쥐었다.
“베로니카, 이제 받아들이자. 나도, 당신도 이제는 알잖아? 우리가 지금까지 해왔던 건… 속죄가 아니야.”
“…그럼?”
“나도 당신도… 무서웠던 거야. 그래서 죄책감에 쫓겨서 꿈속으로 도망친 거지.”
저스틴의 말에 세실리아의 표정이 일변했다. 순식간에 일그러진 그 얼굴에서 악에 받친 목소리가 나왔다.
“헛소리야! 언니, 듣지 마! 언니, 언니한테 평화를 준 건 나야. 나라고!”
그러나 그 외침은 저스틴에게 닿지 않았다.
“지금까지, 우리가 다시 가족이 되기까지 느낀 걸 떠올려봐. 당신이 말했잖아? 이 섬을 떠나서, 진짜 베로니카에게 사과하러 갈 거라고.”
“사과를… 베로니카에게…”
“당신만 그런 게 아니야. 나도 그럴 거야. 그날 나 때문에 죽거나 다친 전우들과 가족을 찾아갈 생각이야. 우리 같이, 직접 사죄하고 용서를 구하자.”
저스틴의 말에 그녀의 눈빛이 다시금 선명해졌다. 그리고 저스틴만이 아니라 베로니카도 그의 손을 쥐었다.
“엄마, 아빠… 뭐 잘못했어요? 내가, 내가 옆에서 같이 사과할게요.”
그리고 그 두 사람의 손 위에 아주 작은 손이 올라왔다.
“실수하면 사과해야 된다고 배웠어요. 내가 같이 해줄게요.”
-햐 딸랭구 너무 잘 컸네
-꼬맹쓰가 말하는 건데 왜 이렇게 따뜻하냐 ㅋㅋㅋ
-넘모 순수한 거시고요?
-이래서 다 딸바보가 되는 거신가…!
-뭐예요? 아들바보도 해줘요!
-아들은 또 같이 노는 맛이 있제ㅋㅋㅋ
-에밀리 대신 아들 나와도 좋은 장면이자너 ㅋㅋ
시청자들의 탄사 속에 베로니카는 완전히 또렷해진 눈으로 가족들을 돌아봤다.
“맞아. 이런 식으로는, 기도만으로는 속죄 받을 수 없어.”
“…우리는 이제 꿈에서 깰 때가 됐어.”
저스틴이 온화한 미소와 함께 말을 맺었다.
“언니? 안 돼…! 아니야…! 그러지 마! 언니가 있어야 할 곳은 여기야…!”
세실리아가 뒤에서 허둥지둥 말을 붙였다. 그러나 두 사람은 이제는 들리지 않는다는 듯 바로 고개를 돌렸다.
이윽고 요트가 물보라를 일으키며 세실리아를 덮쳤다.
-캬 ㅋㅋㅋㅋㅋ 마참내!
-세실리아쉑 캇!
-5252, 끝까지 추한 거 뭐냐구웃!
-ㄹㅇㅋㅋ 추놈보다 더함
-물거품(진짜임)
-즉.시.소.멸
잔잔해진 수면 위에는 아무것도 남지 않았다. 그저 어슴푸레하게 가라앉는 단말기만 비추었다.
이어 카메라가 돌아가며 육지로 향하는 요트를 비추었다.
“아, 드디어 동이 트기 시작하네요. 이것도 꿈에서 깬다는 의미겠죠?”
어두웠던 하늘에 새벽녘이 밝아왔다. 시청자들은 그에 만족을 표했다.
-캬 ㅋㅋ 첫트에 전부 다 살려버리기
-진심ㅋㅋ 퍼펙트 클라스 ㅋㅋ
-패밀리 리유니언 엔딩 조쿠요?
-아 ㅋㅋ 이게 진짜 가족이지ㅋㅋ
-곰보는 대부분 끝도 무섭던데 이건 아니네 ㅋㅋㅋ
-햅삐엔딩은 언제나 옳다니깐!
즐거워하는 시청자들 모습에 이경복도 절로 웃음이 나왔다. 이윽고 암전된 화면에는 이전처럼 안개가 아니라 빛이 투과되며 문자를 이루었다.
[Conscience]
[Chapter 5 - End]
마지막 챕터의 끝이었다.
“아, 끝났네요. 이걸 컨사이언스라고 읽나요? 뜻이 뭐죠? 사이언스면 과학이랑 연관이 있나?”
-과학? 어우퍼를 말하는 거신가?
-그것도 맞긴 햌ㅋㅋㅋㅋㅋ
-고거 양심이라는 뜻임!
-옼ㅋㅋ 쀼가 다 양심을 되찾았다는 건갘ㅋㅋㅋ
-사과는 당사자한테 하는 게 맞제 ㅋㅋㅋ
긴장이 풀린 시청자들은 그에 웃음을 참지 않았다. 하지만 곧 화면이 전환되자 다시금 주의가 돌아갔다.
이경복도 미소 지으며 집중했다.
“아, 에필로그네요.”
그가 지켜낸 가족의 모습을 볼 차례였다.
