천재의 신들린 게임방송 641화
641화 – 뭔가 보여드리겠습니다! (4)
늦은 저녁, 팀 퍼펙트 숙소.
이경복과 박주호를 제외한 나머지 팀원들은 한 방에 모여 있었다.
“으음⋯”
“여기까지려나⋯?”
그런데 상황이 묘했다.
네 사람은 제각기 뭔가에 집중하고 있었다. 그중 조대한은 최병훈의 노트북을 이용해 신속히 타자를 치고 있었다.
그러나 모두 따로 노는 건 아니었다.
“저, 저는 다 찾은 것 같아요!”
“아, 4Gameplay였죠?”
“Gotaku 기사도 대충 추려봤습니다!”
“오! 바로 올려주세요. 일단 IGM 기사는 번역 끝냈습니다.”
그들은 해외 웹진의 기사들을 보고 있었다. 아니, 기사의 특정 부분을 ‘발췌’하고 있었다.
팀원들은 기사에서 이경복이 언급된 부분을 조대한에게 전달했다. 그의 취미활동인 ‘번역왜건’을 오늘만큼은 팀 단위로 하게 된 덕분이었다.
“아, 제발 잘 좀 써줬으면 좋겠는데⋯”
“야야, 당연히 잘 쓸 수 밖에 없지! 우리 사장님이 어떤 분인데!”
“으흐, 제가 다 긴장 되네요. 퍼플 님이 주목 받는 거야 항상 그렇지만⋯ 그래도 이번에는 국제 공식 무대니까요!”
팀원들은 번역을 기다리며 기대심을 내비쳤다. 이전에도 이경복의 활약은 국경을 넘어 자연스럽게 퍼졌지만 이번 쇼케이스는 결이 달랐다.
전 세계를 상대로 오른 공식무대가 아닌가.
“오케이! 영미권 웹진 번역 끝났습니다! 팬카페에 올렸어요!”
그 사이 조대한이 호기롭게 소식을 알렸다. 세 사람은 마치 하나로 연결 된 것처럼 바로 팬카페를 확인했다.
[IGM, ‘놀라움의 연속! 걸작의 귀환을 기다리시라!’]
[Eurogamer ‘쇼케이스의 의미 그대로, 확실히 보여준 CAP Company’]
[Gotaku, ‘게이머들이 더 건강하게 살아야 할 이유를 보여주다.’]
각 웹진의 헤드라인과 그 아래 짤막한 내용들이 번역됐다. 팀원들의 눈이 빠르게 움직였다.
그들은 곧 약간의 아쉬움을 내비쳤다.
“쓰읍, 이거 생각보다 좀 내용이 비는데⋯?”
“아, 그러니까. 좋게 말하면 좀 담백한 느낌?”
“진짜요. 퍼플 님 소개해준 부분에 생략이 너무 많지 않아요? 그리고 대부분은 인플루언서 마케팅 얘기구요⋯”
기대가 너무 컸던 걸까.
팀원들은 입술을 삐죽이다가 곧 어깨를 으쓱였다.
“쯧, 근데 또 읽어보면 이해가 안 되는 것도 아니긴 하네. 캡 컴퍼니 기사인데 다른 회사 게임 이야기 쓰는 건 좀 그렇잖아?”
“내 말이. 그래서 더 아쉽다니까. 아오, 우리 사장님 업적 쫙 소개를 해줘야 되는데⋯!”
“그걸 또 다 넣으면 지면이 너무 길어지니까요. 그래도 댓글 다신 분들이 잘 설명해주셔서 다행이에요.”
아쉬웠지만 웹진 쪽 입장도 수긍이 됐다. 팀원들은 기사 아래에 달린 댓글들을 보며 위안을 얻었다.
[-Nice article, 그런데 이 내용만으로는 퍼플에 대해 제대로 알았다고 하기 어렵지.]
[-Well balanced. 쇼케이스 내용을 잘 요약해줬어. 하지만 가장 중요한 바이오 크라이시스와 퍼플의 관계를 설명해주면 좋을 텐데.]
[-We need another article, 이번 쇼케이스는 그냥 인플루언서를 데려온 게 아니라고! 다들 제발 퍼튜브를 봐줘!]
[-It’s All #Fandom’s falut! 퍼펙트 굿즈를 미국에도 수출 했으면 이런 일은 없었을 거야! XD]
영미권 팬들도 팀원들과 비슷한 심정이었던 모양이었다. 그들 역시 답답함을 느끼며 퍼튜브 링크를 댓글에 첨부했다.
“크으⋯! 확실히 일본 웹진은 느낌이 다르네요! 이것도 올렸습니다!”
그 사이 조대한이 새로운 소식을 전했다. 팀원들은 그의 탄사에 눈을 크게 뜨며 새로운 게시글을 찾았다.
[GameClock, ‘비장의 한 수!? 전설의 등장!’]
[4Gameplay, ‘게이머들이 원하는 모든 것이 있었다.’]
[전격캡슐!, ‘후회 없는 선택! 퍼펙트 시너지를 기대하라!’]
확실히 헤드라인부터 분위기가 달랐다. 팀원들은 기대어린 표정으로 내용을 확인했다.
“크으, 확실히 인마가 일본에서 더 먹히긴 하네.”
“오! 여긴 아예 사장님을 소개할 필요를 못 느끼는구나. 와, ‘CAP Company의 팬이라면 모를 리가 없는 스트리머’라니⋯!”
“그러니까요! 기자님들도 다 기대하시나 봐요⋯! 회사도 칭찬하고 퍼플 님도 칭찬하고!”
영미권 웹진에서 느꼈던 아쉬움이 거짓말처럼 사라졌다. 팀원들은 만면에 미소를 지으며 댓글을 확인했다.
[-아아, 퍼플 씨 나타났을 때는 진짜 놀랐다고? 처음에는 홀로그램인 줄 알았다니까! 랄까, 퍼펙트 존이 그대로 튀어나온 거니까 말이지www]
[-적재적소와 금상첨화. 이번 쇼케이스를 요약한 말입니다만? 퍼플 씨의 등장, 그야말로 완벽했다구요?]
[-위험해, 이거 초-위험하다니까!? 지금 바이오 크라이시스 생각밖에 나지 않는다고! 젠장⋯! 누가 시간을 멈춘 기분이야!]
[-정말⋯! 이제 퍼플 씨 없는 바이오 크라이시스는 상상할 수 없다니까!]
기사의 댓글도 호평 일색이었다. 팀원들은 그에 흡족해하며 고개를 주억거렸다.
“다들 제가 왜 번역왜건으로 활동하는지 아시겠죠?”
그 반응에 조대한은 뿌듯한 표정으로 말했다. 팀원들은 웃음을 터트리고 감상을 표했다.
“정말요⋯! 더 열심히 해서 퍼플 님을 알리고 싶어져요!”
“으음, 확실히 이런 걸 보면 또 의욕이 생긴단 말이지. 대한 씨, 앞으로도 부탁할게!”
“으휴, 자기가 외국어 배울 생각은 안 하고⋯!”
“에이, 저도 좋아서 하는 건데요. 아! 근데 제가 쫙 훑어보니까요. 웹진마다 차이가 있긴 한데 사장님에 관해서 일치하는 의견이 있습니다. 이건 제가 따로 빼서 합본으로 올렸어요.”
모든 웹진이 동의하는 의견이라니? 그 말에 팀원들은 새삼 팬카페 글을 새로고침 했다.
[<퍼플이 제안한 목소리 보정은 개발진만이 아니라 모두를 충격에 빠뜨렸다.>]
[<퍼플은 모두에게 자신만이 듣는 자신의 목소리를 일깨워주었다. 그것은 내면에서 들려오는 목소리, ‘이너 보이스’라고도 지칭할 수 있을 것이다.>]
[<목소리는 자아와 타자를 구분하는 또 하나의 지표다. 퍼플이 제시한 ‘퍼펙트 이너 보이스’는 보다 더 나은 몰입감을 보장해줄 것으로 기대된다.>]
[<바이오 크라이시스 2는 ‘퍼펙트 이너 보이스’를 제공하는 최초의 게임이 될 것으로 기대된다. 향후, 이 옵션은 캡슐 게임에 보편화 될 것으로 예상된다.>]
이경복이 쇼케이스에서 제시한 내용에 관한 기사들이었다. 국가를 막론하고 다들 그에 놀라움과 기대를 숨기지 않았다.
팀원들이 그에 다시금 놀라 서로를 돌아보는 와중이었다.
“저 왔습니다.”
“⋯다들 왜 그런 표정이십니까?”
이경복과 박주호가 문을 열고 들어섰다. 팀원들은 그에 어색하게 웃으며 관심을 돌렸다.
당사자 앞에서 기사를 찾아봤다고 말하기 뭐하지 않나.
“어떻게 잘 하고 왔어? 반응은?”
“공용 캡슐 쓰시는 데 괜찮으셨어요?”
“문제 없으셨어요? 여기 호텔 캡슐이 고급 모델이라고 하긴 했는데⋯”
두 사람은 호텔에 비치된 캡슐 시설을 이용하고 왔었다. 이경복은 걱정하는 팀원들에게 여유로운 미소로 화답했다.
“진짜 별 문제 없었습니다. 게임을 하러 간 것도 아닌데요.”
“모니터링 결과도 이상 없었습니다.”
“그러니까 내가 굳이 따라올 필요 없다고 했는데, 참⋯”
“그래도 혹시 모르는 거다. 널 알아보는 사람이 있을 수도 있는 거고.”
두 사람의 대화에 팀원들은 안도했다. 이내 최병훈이 재차 다그쳤다.
“야, 인마. 내 질문에도 대답을 해줘야지. 반응 괜찮았냐니까?”
“응? 아아, 재미있게 나온 것 같아. 우리 멤버들도 다 즐거워하더라.”
“오? 그래?”
이경복이 캡슐에서 만난 건 퍼지데이 멤버들이었다. 최병훈은 그 대답에 눈을 빛내며 입꼬리를 올렸다.
“오케이⋯! 그럼 이제 바로 브이로그 마무리 편집만 하면 되겠구만!”
“야, 그래도 오늘은 좀 쉬어야지. 설마 대한 씨한테 또 일 시킨 거 아니지?”
이경복은 노트북을 잡고 있던 조대한을 지목하며 물었다. 조대한은 그에 빠르게 손사래를 쳤다.
“아니, 사장님 전혀 아닙니다! 일을 한 건 아니라⋯”
괜한 오해를 불러일으킬까 그는 간단히 상황을 설명했다. 이경복은 그에 실소를 흘렸다.
“아, 그랬어요? 해외 반응이 그 정도로 좋다니 다행입니다. 국내는 좀 어때요?”
“우리나라는 이제 막 보려고 했는데 네가 온 거야.”
“그래? 메타게이머 기사 올라왔나?”
“아, 네네! 신혜림 기자님이⋯ 응?”
바로 대답하려던 조대한이 눈을 끔뻑였다. 다들 왜 그러나 싶었는데 조대한이 의아한 표정으로 눈을 돌렸다.
“어⋯ 이상하다? 분명 번역하기 전에 올라온 거 확인했거든요?”
“에이, 대한 씨가 뭘 잘 못 눌⋯ 뭐야? 나도 봤었는데? 없어졌네?”
“그러네? 팬카페에도 링크글 먼저 올라왔는데?”
“그럼 기사가 삭제된 걸까요⋯?”
다른 팀원들도 곧 홈페이지를 확인하고 어리둥절했다. 뭔가 문제될 만한 내용이 있었던 걸까.
‘불안한 느낌은 아닌데?’
이경복은 그에 바로 직감을 가늠해봤지만 큰 문제는 없어보였다.
그렇게 다들 의문에 빠진 와중 박주호가 안경을 고쳐 쓰며 손가락을 움직였다.
“별 걱정은 안 하셔도 될 것 같습니다.”
그의 말에 다들 눈이 돌아갔다. 박주호는 홀로그램으로 메일 하나를 띄우며 말을 이었다.
“방금 신 기자님이 보내주신 메일입니다. 아무래도 이번 쇼케이스 영상을 활용하실 생각인 모양입니다.”
퍼튜브 영상 활용의 허락을 구하는 메일이었다. 그제야 다들 표정이 밝아졌다.
“햐, 진짜 신 기자님도 대단하시네.”
“아, 새로 내용 추가하시려고 지웠다가 다시 올리시는 거구나.
“크으! 우리 기자님이 또 퍼청자시니까요.”
“확실히 퍼플 님 기사는 신 기자님 것만한 게 없긴 해요.”
기자, 신혜림의 르포.
사람들이 많이 찾는 데에는 이유가 있었다.
* * *
늦은 밤, 메타게이머 홈페이지.
신혜림이 한 차례 지웠던 쇼케이스 르포가 다시 업로드 됐다.
[-WA! 마참내!]
[-갑자기 사라져서 놀랐잖아욧!]
[-선플후감상 가즈앗!]
[-즉.시.감.상]
팬들은 기다렸다는 듯 바로 기사를 정독했다.
[쇼케이스는 시작부터 모두의 예상을 뒤엎었다.
(사진)
(* 쇼케이스 오프닝)
필자는 순간 혼란스러워졌다.
바이오 크라이시스(이하 바크)와 퍼펙트플레이(이하 퍼플)의 로고가 양립했다.
퍼튜브가 아니라 일본 오사카에서 벌어진 일이었다. 소문대로 퍼플 님이 정말 이곳에 나오는 것일까.
(사진)
(* 영상으로 인사하는 퍼플 님)
주최 측은 또 한 번 모두의 예상을 뒤집었다. 그러나 이번에는 안 좋은 쪽이었다.
스크린에 등장한 퍼플 님의 모습은 반가웠으나, 모두가 기대한 장면은 아니었다.
회장 여기저기서 짧은 탄식이 터져 나왔다. 필자는 그 안에 담긴 감정이 놀라움보다 실망이라 감히 확신한다.]
이전 기사와 달리 바로 본론부터 시작됐다. 이경복과 관련이 없는 건 관심사가 아니기 때문이었다.
[-와 진자 이때 깜놀함ㅋㅋ]
[-시작부터 갓플 박아버리깈ㅋㅋ]
[-기자님 심정 완전 공감된닼ㅋ]
[-영상 재생 될 때 진짜 복잡하던데 ㅋㅋㅋㅋ]
[-좋긴 한데 이게 설마 끝?]
[-킹치만 지금은 다 알고 있쥬?]
[-너무 편안하자너 ㅋㅋ]
[-미래에서 와서 너무 다행이구연?]
사람들은 적극 공감을 표하며 시선을 아래로 움직였다.
[쇼케이스의 내용은 놀라웠다.
그러나 솔직히 말하자면 필자는 집중하지 못했다. 아니, 오히려 주최 측을 원망하고 있었다.
(사진)
(* 당시 개발사 공식 트윗)
바크와 퍼플 님 사이의 히스토리를 모르는 사람은 없을 것이다. 이런 귀중한 인연을 고작 5분도 안 되는 무대로 압축하다니?
그러나 필자는 마음을 다스렸다.
주최 측이 그런 결정을 했더라도 퍼플 님이 동의했을 리가 없다. 이 뒤에 무언가 더 있을 것이다.
그 예상은 적중했다.
(영상)
(* 퍼플 님의 쇼케이스 무대 등장)
아! 이 모든 건 공명의 계략이었다!]
퍼튜브에 올라온 쇼츠 영상이 나온 부분에서는 다들 댓글을 참을 수 없었다.
[-신 기자님 부들부들ㅋㅋㅋㅋ]
[-퍼렐루야로 극복 뭔데 ㅋㅋㅋ]
[-갓플 안 믿는 퍼드로 없제?]
[-캬! 쇼케이스 올타임 레전드!]
[-엌ㅋㅋㅋ이거거뒁ㅋㅋㅋㅋㅋ]
[-무친ㅋㅋ 조회수 1200만 넘었네]
[-안 본 사람은 있어도 한번 본 사람은 없다 이마리야 ㅋㅋ]
[-기사 보고 또 봐버렸다니깐!]
[-3번 보면 (좋아)죽는 영상ㅎㄷㄷ]
그렇게 잠시 정체구간(?)을 지나 기사가 이어졌다.
[필자가 기사를 작성하는 이 시점. 주최 측은 쇼케이스 전부터 고도의 마케팅 전략을 선보였다는 건 모두 드러난 사실이다.
하지만 이 장면이야말로 화룡점정이었다.
(사진)
(* 오프닝과 무대인사 비교)
‘힘의 차이가 느껴지십니까?’
필자를 비롯 많은 사람들이 주최측의 농간에 놀아났다. 그런데 그 농간에 놀아난 게 꽤 즐겁다.
주최 측은 오프닝에서 모두의 기대치를 낮추면서도 콜라보 사실만은 공개해 모두를 붙잡아뒀다.
(사진)
(* 바이오 크라이시스 2 소개)
그리고 ‘등장인물’을 소개하면서 자연스럽게 퍼플 님을 등장시켰다.
이로써 모두의 머릿속에는 이번 콜라보의 중심, 퍼플 님의 바크 출현이 각인되었다.]
그 아래로는 쇼케이스 무대의 내용이 이어졌다. 다만 콘솔팀에서 미리 올린 기사가 있기에 그 비중은 크지 않았고, 신혜림도 해당 기사를 링크하는 것으로 대체했다.
그렇게 간략한 정보 전달이 끝난 이후, 그녀가 기사를 삭제한 이후에 추가된 내용이 이어졌다.
[앞서 시작 부분에 필자는 혼란을 느꼈음을 밝혔다. 그리고 퍼플 님이 무대에 나왔기에 그 혼란은 해소되어야 했다.
그러나 그렇지 않았다.
(사진)
(* 쇼케이스 현장)
이곳은 일본, 오사카다.
현장에는 필자를 비롯한 국내 웹진도 있었지만 해외 웹진의 기자들이 더 많았다. 무대 위에는 퍼플 님을 제외하고 모두 일본인이었다.
사방에서 외국어가 들려왔고, 무대에서 전해지는 목소리 또한 마찬가지였다. 그 가운데 오로지 퍼플 님의 목소리만이 한국어로 또렷하게 들렸다.
(사진)
(* 디렉터와 문답하는 퍼플 님)
퍼플 님은 스트리머니까.
퍼플 님은 무대 체질이니까.
필자는 그렇게 이해하려 했다.
하지만 정말 그런가?
아무리 그렇다 한들 외국인들 대상으로 단 한 번도 주저하지 않을 수 있는가?
자신의 말이 올바로 전달되고 있는지 단 한 순간도 의심하지 않을 수 있을까?]
신혜림이 던진 물음에 사람들도 답을 생각해보았다.
[-애초에 난 저런 자리 나갈 엄두도 안 남 ㅋㅋㅋ]
[-통역 실력이 좋으면 괜찮은 거 아님?]
[-통역이 자기 말을 제대로 전달하는지 걱정은 한 번쯤 해볼덧ㅋㅋ]
[-평소랑 다르게 조금 신중해지긴 하겠제 ㅋㅋㅋ]
[-생각해보니까 갓플은 완전 편하게 진행했네?]
[-퍼자감 어디 안가쥬? ㅋㅋㅋ]
방송으로 볼 때는 떠오르지조차 않는 의문이었다. 그만큼 이경복은 모두가 알던 ‘그대로’의 모습이었다.
[놀랍게도 퍼플 님은 그러했다.
필자가 감히 단언컨대 표정부터 목소리까지 단 한 순간도 흔들림이 없었다.
퍼플 님을 잘 아는 사람이라면 이에 자신있게 답할 것이다.
‘퍼자감’
퍼플 님의 유명한 자신감이 근간일 것이라고.
그러나 필자는 여기서 말한다.
오늘 보여준 그의 모습은 비단 자신감 때문만이 아니리라.
(영상)
(* 퍼튜브, 쇼케이스 위드 퍼플)
아래 필자가 캡쳐한 사진이 있으나 감상을 권한다.
해답은 이 영상에 있었다.
(사진)
(* 퍼플 님을 반기는 매니저 퍼파고와 통역사 대한 씨)
퍼플 님의 뒤에는 ‘팀 퍼펙트’가 존재한다. 비단 이 자리에 함께한 두 사람만이 아니다. 영상을 만드는 편집팀의 곰PD와 매드맨, 디자이너 퍼그말리온를 잊지 말라는 뜻도 아니다.
(사진)
(* 쇼케이스 라이브 채팅창)
퍼플 님은 이 무대에 혼자 올라간 게 아니다.
‘함께 무대에 올라가고 싶었어요.’
그는 자신의 팬들과 같이 무대에 섰다. 그 자리에 얼마나 많은 사람이 있든 그에 비하겠는가?
그러니 위축될 이유가 없었다.
(사진)
(* 팬미팅 사전 인터뷰)
필자는 퍼플 님의 팬미팅에서 이미 이와 관련된 이야기를 들은 바 있다.
‘퍼청자 분들이 제 치트키입니다.’
치트키를 소유한 퍼플.
그를 압도할 수 있는 게 과연 존재할까?
아쉽게도 필자의 빈곤한 상상력으로는 떠오르지 않았다.]
신혜림이 내놓은 해답까지 읽어내려가자 댓글이 빠르게 증식했다.
[-역시 메타겜 기사가 맛도리네 ㅋㅋ]
[-자택경비원인 내가 우리형 치트키!?]
[-그저 근본⋯! 그저 초심⋯!]
[-퍼청자가 퍼자감의 근원이다 이말인가?]
[-#WEARETEAMPERFECT]
[-레퍼런스 너무 확실하고?]
[-앞으로 날 퍼트키라고 불러주시겠어요?]
이내 웹페이지의 스크롤바는 최하단에 도달했다. 어느덧 기사의 마무리 부분이었다.
[퍼펙트 이너 보이스.
퍼플 님이 그 자리에서 제안한 개선점 역시 자신감의 발로였을 것이다.
필자가 기사를 다시 게재하기 전 확인한 결과, 유수의 게임 웹진들이 그 제안을 반갑게 받아들였다. 필자 역시 그 의견에 동의하는 바이다.
퍼플 님은 바크를 또 한 번, 나아가 게임 업계를 변화시켰다. 앞으로 그의 행보가 또 어떤 즐거움을 가져다줄지 기대되지 않을 수 없다.
P.S
앞서 여러 웹진을 살펴본 결과 본 메타게이머를 포함하여 정정이 필요한 사실을 발견했다.
바로 바크2의 정식 출시 일정이 일주일 뒤라는 점이다.
필자는 그 일정이 ‘3일 후’라고 정정해달라 요청하는 바이다.
이유는 간단하다.
이번 쇼케이스 내용으로 보아 예약구매를 하지 않을 이가 없기 때문이다.
(물론 농담입니다^^)]
가벼운 농으로 끝난 기사에 댓글에도 웃음이 퍼졌다.
[-엌ㅋㅋ 맞말추 ㅋㅋㅋ]
[-아 ㅋㅋ 일주일 뒤에 바크2 시작하는 사람이 어디있겠냐곸ㅋ]
[-이계인무룩⋯]
[-다른 차원이면 킹쩔수 없지ㅋㅋ]
[-으아니! 쇼케이스 끝나자마자 바로 질러버렸다니깐!?]
[-사실인데 왜 농담이라고 하죠?]
[-농담일자 논란 ㅎㄷㄷ]
[-언론이 사실을 보도한다, 그게 상식이잖아?]
[-역시 갓플 기사는 메타겜이구마 ㅋㅋㅋ]
기사를 완독한 모두는 한 마음처럼 댓글을 달았다.
[-그래서 갓플 언제 옴?]
[-형! 빨리 돌아와줘잉!]
[-3일 뒤에 바크2 바로 가는 거 맞지?! 그치!?]
[-퍼펙트 존 커밍 순!]
[-속보) 닭스트라다무스 비상예언! ‘3일 후 공포의 제왕이 온다⋯!’]
[-엌ㅋㅋ 전세계 치킨 먹는 날이냐고 ㅋㅋㅋ]
[-퍼펙트 방송에 야식은 못 참짘ㅋㅋ]
이경복이 어서 귀국하기를.
* * *
비슷한 시각, 세렝게티의 어깨 채널.
-???????
-뭐임? 방송 왜 켜짐!?
-형? 돌아온 거야!?
-5252, 드디어 미팅 끝난 거냐구웃!
갑작스러운 방송 알림에 시청자들이 모여들었다. 하지만 다들 곧 화면 속 풍경에 어리둥절했다.
-스튜디오가 아닌데?
-어디여? 왜 이리 깜깜함?
-님들 앞날 아님?
-헉
-갑자기 왜 시비냐?
-10선 하쉴?
캡슐이 아니라 야외 방송이었다. 어깨의 방송에서는 흔히 볼 수 없는 장면이었다.
“아아, 잘 들리나? 들려?”
이내 들려오는 목소리와 함께 카메라가 덜컥거리며 어깨의 얼굴을 비추었다.
“다른 거 아니고 잠깐 테스트 방송 좀 해보려고. 해외에서 방송하는 건 또 처음이잖냐.”
어깨는 채팅창을 확인하고 사정을 설명했다. 시청자들은 그에 아쉬워하면서도 곧 장난을 쳤다.
-형? 이제 업종변경 하는거야?
-여행큐튜버 어깨 ㅋㅋㅋㅋ
-어깨트립? 이건 뜬다!
-세상을 뜬다는 것인가?
-형님 방송 끄고 캡슐방이나 가십쇼
-메탈펀치 얼른 들어오시라구요 ㅋㅋ
-지금 수문장 없어서 승급 프리패스라니깐!
-빈집털이 못 참지 ㅋㅋㅋ
어깨는 그에 실소를 흘리며 장단을 맞춰주었다.
“오? 그래? 얘들아, 빈집털이가 아니라 몰이사냥이지. 나 돌아가면 매칭 진짜 잘 잡힐 거 아냐?”
-헉
-어깨의 문단속 ㅎㄷㄷ
-빈집인줄 알았는데 초가삼간 태울 준비 였구요?
-이제 어깨 피하기 게임 되는 거냐곸ㅋㅋㅋ
-그럼 이제 차기작 정보 풀어주는 거지?
-히로카츠랑 미팅썰 빨리 해줘잉!
점점 늘어나는 시청자 숫자와 더불어 여러 요구가 빗발쳤다. 어깨는 그에 살짝 미간을 찡그렸다.
“아, 그게 약간 일정에 변동이 생겨서 말이지. 일단은 그건 나중에 한국 돌아가서 정리해보자고.”
그 말에 채팅창에 물음표가 번졌다. 일정에 변동이라니 그게 무슨 말인가.
“아, 이거 더 하면 말실수 나올 수도 있겠다. 아무튼 해외 송출 잘 되고 딜레이도 거의 없네. 나머지는 내일 알게 될 거다. 다들 알림 놓치지 말고!”
-???????
-내일 뭐 있음?
-떡밥만 던지고 도망친다?
-으아니! 이건 상도덕이 아니지!
-???: 도망치지마! 맞서 싸워!
-형? 나 10꽉 5판 만큼 화났어!
-절.대.해.명.해
시청자들의 호소에도 불구하고 어깨는 방송을 끝냈다. 검게 변한 화면에 채팅창에는 허탈함만이 남았다.
-엥? 어깨 지금 오사카에 있음?
한 시청자가 다들 본 걸 다시 짚어주기 전까지는 그랬다.
-뭔솔? 도쿄간 거 아님?
-ㄴㄴ 방금 화면 끄기 전에 도톤보리 강 나옴
-다시보기 확인 ㄱㄱ
-어? 진짜네?
-오사카에 뭐하러?
-HOXY⋯?
-아닠ㅋㅋ 설맠ㅋㅋㅋ
밝혀진 사실에 모두의 머릿속에 한 가지 바람이 떠올랐다.
-지금 오사카에 둘 다 있는 거?
-하필이면 이 시기에 같은 곳에 있다?!
-무친? 이건 무적권 각 아니냐?
-백프롬돠!
-진심 ㅋㅋ 이거 안 만나면 감다뒤지 ㅋㅋㅋ
이경복과 어깨가 같은 도시에 있는 상황.
이 모든 조건이.
-제 2차 어퍼 합방이 온다구!?
-WA! 오사카 매치!
-절.대.시.청.해
단순한 우연일 리 없었다.
(계속)
