604화 – 티켓팅도 실력이다 (4)
늦은 밤, 지놈의 방송.
지놈은 스튜디오에 사진을 올려놓고 들어오는 시청자들은 반겼다.
-사진 뭐임?
-뭔가 추놈이랑 안맞게 고풍스러운 곳인디ㅋㅋ
-이상하게 어디서 많이 본 거 같은데
-여기 거기 아님? 게말콘 셔츠?
-오? 팀 퍼펙트 모델샷 찍은데?
-인테리어 보니까 맞는듯?
-뭐지? 무엇을 암시하는 거시지?
대부분 뭔가 싶었지만 몇몇 시청자들은 사진 속 장소를 알아봤다.
지놈은 장난스러운 미소를 머금으며 말했다.
“오늘 퍼손실 데이지? 근데 난 우리 멤버들이랑 만났거든. 여기가 오로라 백화점 VIP 라운지거든? 햐, 진짜 좋더라.”
-헐? 갓플이랑 데학원생이랑 이클경까지 다 봤다고!?
-뭐예요? 우리도 같이 놀아요!
-킹부러! 우리 염장지르려고!
-야앀ㅋㅋ 뭔 스머가 청자들한텤ㅋㅋ
-추이츠www 오늘도 시작부터 추해버리는www
-형? 이럴 거면 돈 내고 방송해야 되는 게 아닐까?
시청자들 역시 그에 분위기를 맞추며 맞장구를 쳤다. 다만 이번에는 조금 더 진심이 담긴 채팅이었다.
지놈은 그런 반응을 예상했기에 아랑곳하지 않았다.
“아? 이거 듣기 싫어? 그럼 어쩔 수 없네. 썰풀이 좀 할까 했는데 그냥 바로 가지 뭐.”
-라고 할뻔^^
-아닠ㅋㅋ 그걸 먼저 얘기했어야지
-퍼지데이 썰풀이? 못 참아!
-즉.시.입.담
-형? 돈은 내가 내겠다는 소리였어!
바로 태도를 바꾸는 시청자들 모습에 지놈은 웃으며 손가락을 튕겼다.
“당연하겠지만 이번 모임에서도 메인 화제가 퍼펙트 팬미팅이었거든? 내가 또 옆에서 살살 물어보면서 딱 주워 담아 왔지. 아, 물론 다 얘기해줄 수는 없고 사장님이랑 딱 선 긋고 엄선한 것만 챙겨온 거다?”
-역시 프로빨대러⋯!
-ㄹㅇㅋㅋ 바로 줍줍하는 거 보소 ㅋㅋ
-이럴 땐 형이 추한 게 자랑스러워!
-절.대.공.개.해
-형 사정은 됐고 얼른 썰이나 푸시라구요 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들의 재촉에 지놈은 유유히 자리에서 일어났다. 이어 그가 손을 움직이자 스튜디오가 마치 강의실처럼 변했다.
채팅창에 물음표가 솟구치는 가운데 지놈은 칠판에 또박또박 글자를 썼다.
[티켓팅 족집게 개론]
이어 그가 잘 보이도록 옆으로 물러나 자세를 잡았다.
-아니? 이 포즈는?!
-야앀ㅋㅋ 섹시 포즈뭔뎈ㅋㅋㅋ
-무슨 지석원 쌤이냐곸ㅋㅋㅋ
-큐튭 썸넬각 잡는거 보솤ㅋ
-형? 따라 할 거면 머리도 밀어야 되지 않을까?
-헉!
-팬미팅 맞춤 컨텐츠 준비 무엇?
-역시 빨대도 프로가 꽂으면 다른 거시고?
시청자들은 웃음을 숨기지 않았다. 지놈은 가볍게 손뼉을 치며 주의를 돌렸다.
“자, 학교에서 공부 좀 한 사람들은 다 알 거야. 모든 시험에서 가장 중요한 게 뭐다? 바로 ‘출제자의 의도’다! 자자! 집중, 집중! 진짜 이거 어디서 돈 내고도 못 듣는 강의다? 나, 2번 말 안 해!”
그는 가볍게 운을 띄우고 이내 손을 움직여 화면을 띄웠다.
“공지 방송은 전부 확인했을 테니까 바로 간다. 오늘 공개된 기여도 능력치! 이거 내가 싹 짚어줄게.”
그는 공지에서 공개된 역순으로 설명을 시작했다.
“먼저 베팅포인트! 이거 사실 처음 보면 좀 ‘잉?’하거든. 아니, 포인트 베팅하는 게 뭐 대단하다고? 그런데 또 방송 좀 본 트수들이면 모를 수가 없거든. 아니, 모든 베팅은 판돈이 커야 몰입이 되잖아!”
-ㄹㅇㅋㅋ 하꼬들 베팅은 노잼이지
-포인트 갑부들이 껴야 꿀잼이긴 해 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋㅋ 배당도 높아져서 확 몰입됨
-킹직히 짤짤이는 겁쟁이 쉼터에서나 하는 거 아니냐 ㅋㅋ
-베팅 중에 야수의 심장과 야수의 두뇌까지 나오면 시너지 쩔지 ㅋㅋ
시청자들이 바로 수긍했다.
지놈은 가볍게 고개를 끄덕이며 다음 화면을 띄웠다.
“오케이, 역시 게놈들은 프로 트수라니까. 이해가 아주 빨라! 자 다음 외부활동, 그러니까 트나잇 활동량. 사실 이건 따지고 보면 방송과는 직접적인 연관이 없잖아? 그런데 또 이게 중요하거든.”
그가 보여준 건 자신의 팬페이지였다.
“자, 봐봐. 지금 팬페이지 글 작성 간격이 끝장났지? 내가 팬카페로 옮기고 나서 커뮤니티가 완전히 죽어버렸단 말이야. 이게 비단 트나잇만 그런 게 아니에요. 어떤 커뮤니티든 소위 사이버렉카 님들! 이분들이 없으면 시들시들해진단 말이야.”
-고건 맞지 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 팬카페 전에는 트나잇 진짜 많이 썼는데
-진심 개 열심히 올려주는 업로더들 많았음 ㅋㅋㅋ
-방송글 말고도 재미있는 글들 많았는디 ㅋㅋㅋ
시청자들이 기억을 되새기자 지놈은 바로 호응했다.
“그래, 바로 그거야! 이런 외부활동은 스트리머만을 위한 게 아니에요. 같은 시청자들을 위한 일종의 봉사 같은 개념이거든. 스트리머 입장에서는 진짜 고마울 수 밖에 없어요. 그래서 대우를 해주는 거야.”
이어 그는 빠르게 다음으로 넘어갔다.
“솔직히 채팅은 설명할 필요가 없어요. 근데 여기서 다 같이 보면 좋을 글이 하나 있어서 내가 가져온 게 있거든?”
-오잉? 팬카페 글 아녀?
-아, 이거 잠깐 봤던 거 같은데
-이런 글이 있었나?
-단문 제외하더라도 기준이 좀 애매하다는 거?
-ㅇㅇ 상관없는 내용으로 채워도 분량으로 치니까
-채팅은 기준 좀 빡세게 잡는 글인듯?
길지 않은 내용이었기에 시청자들은 금방 의도를 파악했다. 지놈은 이를 확인하고 가볍게 헛기침을 했다.
“크흠, 그렇지. 일리가 있어 보이잖아. 그래서 그런가? 비슷한 글들이 더 올라오더라고.”
지놈은 다시 손을 움직여 비슷한 논조의 게시글들을 보여주었다.
“자, 그런데 뭔가 마음에 좀 걸리는 사람이 있을 거야. 아니, 채팅 참여 좀 해본 사람이면 다 알 걸? 애초에 이상한 내용으로 상위 10% 안에 속할 수 있을까? 그 정도면 퍼파고 님이 모를 수가 없지 않나?”
시청자들이 그에 수긍하자 지놈은 곧바로 다음 항목으로 넘어갔다.
“자, 이번엔 시청시간! 이것도 설명이 불필요해. 실제로 방송 많이 본 사람을 우대하는 거야 당연하잖아? 그런데 또 이런 의견을 가진 분들이 있더라고.”
-아 켜놓고 딴짓하는 사람도 있다?
-잠크리트들도 해당이 된다?
-따지고 보면 그럴 수 있긴 한데 ㅋㅋㅋ
-실제로 방송 보고 있는지는 모르긴 하지
이번에도 시청 시간만으로는 공정성을 담보할 수 없다는 논조의 글이었다.
그러나 이번에는 시청자들도 무언가 위화감을 느꼈다.
-아니 뭔가 좀 이상한데⋯?
-갓플 방송 본 사람들 맞음?
-ㄹㅇㅋㅋ 그걸 보면서 딴짓을 할 수 있다고?
-아닠ㅋㅋ 방송시간대가 저녁인데 얼마나 일찍 자는 겨
-뭔가 구린내가 나는 거신디욬ㅋㅋ
지놈은 그 반응에 웃음지으며 마지막 항목으로 넘어갔다.
“자, 이번엔 바로 후원금액! 내가 오늘 컨텐츠 준비하면서 여기서 딱 감이 왔거든! 이분들이 실망이 대단히 크셨나보더라고?”
[결국 갓플도 돈이 우선이네⋯]
[사실 팝업스토어 종이증권 때부터 좀 그랬음]
[ㄹㅇㅋㅋ 비교를 안 할 수가 없는데]
[이러면 좀 박탈감 느껴지긴 해]
[아 돈 없으면 팬미팅도 못가네ㅠ]
앞서 나온 게시글보다 노골적인 제목들이었다. 시청자들이 그에 어리둥절하자 지놈이 스크린샷을 확대했다.
“그런데 아주 신기하게도 글 쓴 사람들이 비슷비슷하더라? 우연이라기에는 좀 이상하지?”
글쓴이의 닉네임은 모자이크 돼 있었지만 같은 닉네임이 여럿이라는 것은 알아볼 수 있었다.
시청자들도 그제야 지놈의 의도를 알아차렸다.
-야앀ㅋㅋㅋ 분탕쉑들임?
-와 ㅅㅂ 팬카페에 잠입한 거네
-무친ㅋㅋㅋ 게시판 옮겨가면서 교묘하게 흐트려놨네
-진심ㅋㅋ 왜 이클 경 게시판에 올라왔나 했네
-햐⋯ 이정도면 진짜 악질인데
-족집게 개론이라더니 분탕을 집어내는 거였고?
-우리형 방송 짬 어디 안 가쥬?
빠르게 솟구치는 채팅에 지놈은 손을 흔들었다.
“자, 얘들아. 너무 강한 말은 쓰지말자. 약해 보인다고? 일단 확증은 아닌데 이 사람들은 내가 주시할 거야. 아무튼, 오늘 모임에서 얘기 듣는데 딱 분탕각이 서더라고.”
이내 그는 언제 그랬냐는 듯 진지한 표정으로 말을 이었다.
“하⋯ 아니, 근데 난 진짜 왜 이런 짓을 하는지 모르겠어. 팬인척 논란 만들어서 분쟁 생기면 거기서 소위 ‘억빠’짓하면서 안티 늘리는 거. 대체 그러면 뭐가 좋은 건데?”
-진심ㅋㅋ 빠가 까를 만드는 거 너무 잘 이용함
-역시 분잘알 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-이정도 어그로는 추놈에게 통하지 않는다니깐!
-형이 또 실제로 당했으니까 ㅅㅂ
-분탕충들은 이해를 하려고 하면 안됨ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 사실상 괴이찌꺼기 같은 거임
시청자들의 동조에 지놈은 짧게 숨을 골랐다.
“솔직히 게놈들은 방송 짬이 있으니까 내가 걱정을 안 해. 근데 퍼플 쪽은 다르단 말이야. 걔 하나만 보고 개인방송에 유입된 뉴비들도 많을 거거든. 억까들은 그런 애들을 노려요. 괜히 지엽적인 거 부풀려서 프레임 씌우는 거지.”
이어 그는 기가 찬다는 듯 다시 화면을 띄웠다.
“야, 진짜 퍼플이 돈만 좇았다고 생각을 해봐라. 그러면 무료 팬미팅으로 하겠어? 야씨, 유료로 티켓 팔면 그 돈이 얼만데? 솔직히 10만 원에 팔아도 갈 사람 차고 넘쳐요. 아니, 근데 오히려 지금 팬들한테 선물 준다고 난리인데?”
채팅창 가득히 ‘ㄹㅇㅋㅋ’로 도배되었다. 지놈은 그에 헛웃음을 흘리며 말했다.
“야, 내가 이런 말하면 분탕들 논리는 또 뻔하지. ‘퍼플 이미지 관리하려고 그러는 거 아님?’, ‘어차피 스폰서한테 뜯은 거니까 돈 아낀 거 아님?’ 어우, 진짜 딱밤 마렵네.”
-아닠ㅋㅋㅋ 개얄밉게 흉내내네
-팔자 주름⋯ 이건 진짜다!
-이것이 트최추의 품격?
-HOXY 실제 분탕이신가요?
-진심 숙청 마려운거시고ㅋㅋㅋ
분위기가 너무 무거워지지 않게 농담처럼 말했지만 지놈은 자신의 발언이 우습게 들리지 않기를 바랐다.
이에 그는 표정을 관리하며 또렷한 목소리로 말했다.
“내가 전에 잠깐 지나가듯이 말한 적 있는데. 이번 팬미팅 스폰서 모집? 그거 내가 권한 거야. 퍼플은 애초에 단독으로 팬미팅 하려고 했었거든? 근데 그러면 규모가 이렇게 나올 수가 없어요. 이것도 다 팬들 편하라고 결정한 거란 말이야.”
지놈은 다시 화면에 5개의 카테고리를 보여줬다.
“솔직히 이런 방식? 하는 사람은 진짜 귀찮고 번거로워요. 그냥 평범하게 추첨이나 선착순으로 가면 그만이야. 그런데 그러면 팬과 팬의 경쟁이 될 수가 없어요. 아는 사람은 다 알잖아?”
-바로 매크로 ON!
-되팔이쉑들 무조건 오지 ㅋㅋ
-그 놈들은 무료고 유료고 뭐만 나오면 오자너 ㅋㅋ
-갓직히 아무리 티켓팅 실력 좋아도 기계랑은 힘들지 ㅋㅋ
-킹치만 이렇게 카테고리 나누면 되팔이들은 엄두도 못 내쥬?
시청자들의 이해에 지놈은 과하게 흥분하지 않을 수 있었다.
“그렇다니까. 지금 억까들이 타겟 잡은 후원금 기준도 그래. 이게 없었으면 나을 것 같아? 얘들아, 한 번 생각해봐라. 이 사람들이 후원만 하고 방송 끄냐? 채팅 안 쳐? 아니지. 그게 아니란 말이야.”
-아 맞네 ㅋㅋㅋ
-추놈이 분석은 잘 하긴 해ㅋㅋ
-진짜 ㅋㅋ 후원했으면 더 열심히 봐야지
-ㄹㅇㅋㅋ 돈을 왜 쓰는데
-1번 기준이 적용되는 사람들은 다른 기준으로 봐도 상위권이겠지 ㅋㅋ
시청자들이 결론에 도달하자 지놈도 미소를 되찾았다. 그는 웃으며 손가락을 튕겼다.
“바로 그거야. 사실상 이 1번 카테고리, 후원금 기준은 뭐다? 게임으로 치면 완전 고렙존이에요. 양학하지 말고 님들끼리 경쟁하라고 만든 격리구역이라고. 그냥 대충 정한 게 아니라 최대한 공정하고 평등하게 기회를 주려고 어려운 방식을 택한 거란 말이야.”
-어렵게 팬미팅을 준비하는 스트리머ㅋㅋㅋㅋㅋ
-어겜스에 이은 어팬스⋯!
-와ㅋㅋ 난 그냥 재미있으라고 한 줄
-그것도 맞긴 해 ㅋㅋㅋㅋ
-이것이⋯ 출제자의 의도?!
-바보! 퍼청자만 아는 바보!
다들 그가 이 컨텐츠를 준비한 의도를 알아차렸다.
“자, 그럼 이제 응모를 어떻게 하느냐? 어느 카테고리든 자기가 기준이 하나 된다? 그럼 일단 무조건 가. 그런데 중복이 된다? 그러면 제일 능력치 높은 데로 가. 그게 제일 확률이 높아요.”
지놈은 그에 안심하며 평소의 텐션으로 돌아왔다.
“괜히 눈치 본다고 하향지원하면 거기 원주민들이랑도 같이 붙게 된단 말이야. 그러면 서로 경쟁률이 높아지는 꼴이거든. 근데 어느 쪽이든 무조건 기준 되면 응모는 해. 이게 진심 빡세 보여도 내일 실시간 선발전 경쟁률은 더 헬이니까.”
-오? 그러네?
-선택지가 하나인 사람들은 달리 갈 곳이 없으니까 ㅋㅋㅋ
-경쟁률이 공개되는 건 아니니까 이게 최선이긴 할듯?
-뭐예요? 왜 진짜 강의에요?!
-오늘은 트최입으로 킹정합니다
-실시간 선발은 리얼 유혈사태임ㅋㅋㅋ
-진심 ㅋㅋ 웬만한 대기업 경쟁률 뺨칠덧ㅋㅋ
시청자들 역시 그를 따라 평소의 모습으로 돌아왔다. 지놈은 설명을 마무리 짓고 마지막으로 당부했다.
“얘들아, 진짜 내가 부탁하는데. 팬미팅 갈 수 있으면 무조건 도전해. 경쟁률? 이런 거 겁내지 말고 시도라도 해. 아니, 생각을 하지마! 그냥 해! 안 그러면 진짜! 진심 후회한다!? 아오, 내가 너무 말해주고 싶은데 절대 말 할 수 없는 게 있어요!”
그가 절박한 표정으로 답답하다는 듯 발까지 구르자 시청자들도 눈이 휘둥그레졌다.
-????????
-아닠ㅋㅋ 이거 찐텐인데?
-뭐임!? 팬미팅때 뭘 들은 거임?!
-큰 거 오나? 큰 거 오나? 큰 거 오나?
-이 형이 이정도면 진심 장난 없겠는데 ㅋㅋㅋㅋ
-으아니! 왜 경쟁률을 여기서 더 늘려욧!
-5252, 퍼펙트 서프라이즈를 준비한 거냐구웃!
궁금해하는 시청자들의 모습에 지놈은 웃음을 터트렸다. 팬미팅 때 이경복이 뭘 하려는지 알고 있으니 나올 수밖에 없는 미소였다.
“내가 진짜 다른 건 몰라도 이거 하나는 장담한다. 이번 퍼펙트 팬미팅은⋯”
지놈은 자신 있게 손가락을 올리며 말했다.
“개인방송 사상 역대 최고의 팬미팅이 될 거야.”
*       *       *
다음날 늦은 오전.
하루 휴식을 마친 팀 퍼펙트는 회의를 진행하고 있었다.
“어제 공지한 방송기여도 티켓팅은 잘 진행되고 있습니다. 샵팬덤에서 문제없다는 거 확인했고, 오늘 방송에서 실시간 선발까지 끝나면 같이 최종결과를 공지하기로 했습니다.”
박주호가 담담한 목소리로 팀원들에게 보고했다. 그에 다들 웃으며 고개를 주억거렸다.
“크으, 좋네!”
“어제 지놈 님이 방송해주시던데 그 덕분도 좀 있나 봐요!”
“아, 저도 봤습니다. 햐, 설마 카페에 잠입을 할 줄이야⋯”
“그래도 뭐, 지놈 님이 딱 걸러내셨으니까요.”
“지놈 형이 확실히 노련하긴 하죠.”
이경복도 그에 담담히 고개를 주억거렸다. 지놈에게 이야기를 들었을 때는 놀랐지만 이미 직감상 잘 될 거라 예상하고 있었다.
“발표 일정은 그렇게 잡으면 되겠고, 트라이에서 동시송출에 관해 답변이 왔습니다.”
박주호는 바로 다음 보고를 이어나갔다. 동시송출이란 말에 다들 주의를 집중했다.
“예상과 달리 뜻밖의 내용이었습니다. 마침 트라이에서 ‘멀티 채팅창’이라는 기능 도입을 검토 중이었다고 하더군요.”
“엉? 멀티 채팅창?”
“채팅창이 여러 개라는 건가요?”
“아, 그러면 동시송출을 할 필요가 없겠구나.”
다들 그에 눈이 동그랗게 변했다. 박주호는 그 심정을 이해한다는 듯 고개를 주억거리며 안경을 고쳐 썼다.
“예, 저도 메일 받고 놀랐습니다. 그래서 큐튜브 동시 송출 대신 멀티채팅창 기능을 써보라고 하더군요. 아직은 베타지만 오류는 없을 거라고 자신했습니다.”
“아니, 베타면 저희가 처음 쓰는 거예요?”
“괜찮으려나⋯?”
“그래도⋯ 트라이가 자신하는 이유가 있지 않을까요?”
팀원들에게는 생소한 기능인 만큼 약간의 우려가 있었다. 그러나 이경복은 전혀 불안하지 않았다.
“플랫폼 2개를 동시에 관리하는 것보다는 더 좋을 것 같은데요? 채팅창 관리도 더 쉽지 않아?”
“음? 아, 그렇지. 아무래도 같은 인터페이스니까.”
“거기에 큐튜브까지 쓰면 동시 송출이라고 해도 싱크 차이가 발생할 수 있잖아요? 트라이로만 송출하면 그런 문제도 없을 거고요.”
이경복의 말에 다들 절로 머리가 끄덕여졌다.
“오! 맞네, 그것도 그러네!”
“햐, 진짜 시기적절하네요.”
“정말요! 마치 우리를 위해 준비한 것 같아요.”
“저희 사장님처럼 될 사람은 되는 거죠.”
팀원들은 물론 이경복도 트라이의 내부 사정까지는 알 수 없었다. 이에 다들 즐겁게 웃어 넘겼다.
“어, 저도 보고 드릴게요. 퍼무새 유니폼 결정했습니다.”
다음으로 퍼그말리온이 손을 들었다.
“정말 고민을 많이했는데요⋯! 아무래도 첫 유니폼이니까 근본으로 돌아가야 되지 않나 싶어서요. 그래서 바이오 크라이시스 컨셉인 경찰 유니폼으로 하려 합니다.”
그녀는 그리 말하며 살짝 긴장한 눈으로 팀원들의 표정을 살폈다.
“음, 좋은 아이디어라고 생각합니다.”
“야씨, 좋은 수준이 아니라 바크는 무조건 인정이지!”
“그쵸! 솔직히 퍼청자 중에 싫어할 분들이 없을 걸요?”
“아니, 오히려 먼저 들어서 더 빨리 받고 싶어졌어요!”
다들 밝은 표정으로 화답했다. 이경복 역시 마찬가지였다.
“저도 벌써 기대가 되네요. 마무리까지 잘 부탁드리겠습니다.”
“네! 언제나 최선을 다하겠습니다!”
긍정적인 피드백에 그녀도 자신감 있게 대답했다.
“다른 소식은 또 없죠? 그럼⋯”
이제 더 안건이 없나 싶었는데 최병훈이 손을 슬쩍 들었다.
“야야, 따끈따끈한 거 하나 있다.”
“응? 뭔데?”
“햐, 진짜 너는 될 놈이야.”
다들 그에 눈을 돌리자 그가 생글생글 웃으며 말했다.
“크흠, 이번 팬미팅 기념해서 게임사들로부터 축전 영상이 들어왔습니다.”
“네? 게임사에서요?”
“축전? 축전이요!?”
“헐, 대박⋯!”
“퍼플이 그간 플레이해왔던 게임사에서 왔습니다. 다만 가장 최근에 플레이한 도나미만 제외하고 말이죠.”
모두가 놀란 와중 박주호가 설명을 보충해주었다. 최병훈은 그에 너털웃음을 흘렸다.
“와, 보통 게임사에서 홍보하려고 스트리머 전용 영상 만들어주긴 하거든? 근데 이것도 진짜 대기업들만 받는 대우에요. 아니, 근데 이번에는 광고도 아니고 순수하게 축하 영상이야! 진심 이런 건 처음 본다야!”
“와⋯ 역시 우리 사장님 클라스!”
“이거 팬미팅에서 틀어주면 완전 대박이겠는데요?”
“진짜요⋯! 팬들이 정말 자랑스러워할 텐데⋯!”
팀원들은 벌써부터 얼굴이 상기됐다. 이경복은 그에 미소가 나왔지만 마냥 기뻐하지는 않았다.
‘고맙긴 한데⋯’
그는 잠시 고민하다가 팀원들이 진정되자 입을 열었다.
“축하는 정말 감사하지만, 팬미팅 때는 틀지 말죠.”
“예?”
“아니⋯”
“무슨 문제라도⋯?”
팀원들은 그에 흠칫하며 눈을 굴렸다. 누구나 자랑하고 싶은, 자랑해 마지않을 일이 아닌가?
이경복은 그 이유를 밝혔다.
“팬미팅 시간 300분, 전부 팬들을 위해서 쓰고 싶어서요. 같이 영상 감상하는 데 쓰기는 좀 아깝다는 생각이 드네요.”
짧은 탄사와 함께 팀원들의 눈이 크게 뜨였다. 이경복은 그 반응에 짙은 미소로 말을 덧붙였다.
“물론 보여드리긴 해야죠. 저도 자랑은 하고 싶거든요. 그러니까 이건 오늘 방송에서 공개하는 걸로 하죠. 뭐, 따로 편집할 필요는 없지?”
“어, 그치! 그냥 이어붙이기만 하면 되니까.”
“오케이. 아, 주호야. 그래도 혹시 모르니까 보내준 게임사에 내용 정리해서 회신해줘.”
“음, 알겠다. 아마 반대할 곳은 없겠지만 확실히 해두는 게 좋지.”
이경복의 정리에 팀원들도 기대를 내비쳤다.
“아, 이걸 반대하면 순수한 축하가 아니라고 봐야죠.”
“와⋯ 오늘 팬 분들 진짜 놀라시겠다.”
“그래도 텐션 올리기에는 딱인데요?”
게임사의 팬미팅 축하영상.
오늘 실시간 티켓팅 방송에 딱 어울리는 에피타이저였다.
