235화 - 골드 러시 (5)
리치힐즈에서의 일을 마무리 지은 이경복과 라이트는 뉴 누아르로 돌아왔다.
“아, 컷신이네요.”
도시에 진입함과 더불어 화면이 암전됐다.
[며칠 후]
그 위에 떠오른 문구.
-오 ㅋㅋㅋ 시간 지났으니까 바로 심문결과 나올 듯?
-빅 가이라더니 입은 너무 가볍고?
-조니쉑 ㅋㅋ 금방 쫄아버렸쥬?
-빈 수레가 요란하다 이말이야
시청자들의 웃음 속에서 화면이 전환됐다.
뉴 누아르의 사무소 앞, 라이트가 굳은 표정으로 손을 움직이고 있었다. 숫돌 위를 이리저리 움직이자 서슬 퍼런 도끼날이 더욱 살아났다.
-아 맞다 ㅋㅋ 빛눈나 도끼도 잘 쓰지
-포스 보소 ㅎㄷㄷ
-표정 보니 이번에 개빡친 듯?
-하이어드 건 쉑들 본성 알아버렸자너 ㅋㅋㅋ
그녀는 다가오는 알렉스를 보더니 일어섰다.
“알렉스.”
“그게 생각을 정리하는 방법인가?”
“뭐, 그런 셈이지. 몸을 움직이면 생각이 정리가 되거든.”
라이트는 짧게 숨을 들이켜고 말을 이었다.
“먼저, 사과부터 하지. 처음 만났을 때 네 말을 믿지 않고 공격했던 건 정말 미안했다.”
“이미 지나간 일이다. 보다시피 나는 멀쩡하기도 하고.”
알렉스는 대수롭지 않다는 듯 손을 내저었다. 그러나 그녀의 표정은 여전히 진지했다.
“네가 아니었다면 나는 멍청하게 갱단에 이용당했겠지. 결국에는 아주 불명예스럽게 죽었을 거다. 하지만 덕분에 나는 잘못을 바로잡을 수 있었고 내 명예도 지켰어.”
라이트는 알렉스에게 손을 내밀었다.
“알렉스, 너의 복수를 돕겠다. 그렇게 해서 네가 내게 그러했듯, 나도 너의 명예를 되찾겠다.”
“……명예라.”
알렉스는 잠시 라이트를 바라보다가 그 손을 맞잡았다.
“확실히 네가 있다면, 그 빅가이라는 놈처럼 갱단 놈들을 알아보는 게 더 빨라지겠지.”
“후회하지 않을 거다.”
-옼ㅋㅋ 공식 동료 확정이쥬?
-??? : 나, 네 동료가 된다!
-서순 뭐냐고 ㅋㅋㅋㅋ
-빛눈나 합류 확정 땅땅!
시청자들은 이에 기뻐했다.
하지만 그것도 잠시, 그 두 사람을 향해 누군가 빠르게 다가왔다.
“알렉스 요원!”
다급한 목소리의 주인공은 프레스턴 탐정 사무소의 1급 요원, 사울이었다.
그는 황망한 얼굴로 입을 열었다.
“단서, 단서를 잡았습니다!”
“놈이 자백했습니까?”
알렉스와 라이트 모두 눈이 예리해졌다.
-역시 바로 나와버리고?
-잡았다 요놈!
-빠른 진행 너무 좋고좋고!
-금괴는 못 털고 입이 털렸쥬?
-아 ㅋㅋ 이집 심문 맛집이네 ㅋㅋ
시청자들이 기뻐하는 와중 사울은 숨을 고르며 말을 이었다.
“저희가 속았습니다…!”
“속았다니?”
“그게 무슨 말이야?”
두 사람은 물론 채팅창에도 물음표가 솟구쳤다.
뭐가 문제란 말인가? 습격도 막았고 금괴까지 지켜냄과 동시에 조니까지 생포하지 않았나?
“놈들이 노린 건 금괴가 아니었어요!”
이어지는 그의 대답에 라이트의 눈동자가 흔들렸다.
“뭐라고……?”
“금괴가 아니라면 대체 뭘 노린 겁니까?”
알렉스가 다그치자 사울이 심각한 표정으로 대답했다.
“놈들이 노린 건 다이너마이트였습니다. 광산회사가 대량으로 구비했던 그 폭발물 말입니다!”
그 말에 이경복은 물론 시청자들도 놀랐다.
“다이너마이트를?”
-서부시대에도 BTX가?
-아니 ㅋㅋ 그것도 다이너마이트가 맞긴 한데!
-금괴 놔두고 그걸 챙겨갔다고?
-아니;; 그럴 틈이 있긴 했나?
-갓플이 개틀링으로 다 막았는데?
채팅창이 혼란스러워지는 사이 라이트가 되물었다.
“혹시 거짓 자백일 수도 있지 않나?”
“아뇨. 그건 아닙니다. 이미 확인까지 끝냈어요.”
사울은 손을 내저으며 그 가능성을 부정했다.
“오스왈드가 체포된 이후 광산은 주인을 잃었습니다. 자연스럽게 은행이 그곳을 압류했죠. 은행 쪽에서는 광부들에게 밀린 임금을 지불하고 오스왈드의 빚 상환을 위해 금괴도 전부 가져갔습니다.”
“그러면 다이너마이트도 은행에서 압류한 거 아닙니까? 그것도 값이 꽤 나갈 테니까요.”
알렉스의 말에 사울도 고개를 주억거렸다.
“예, 저도 그렇게 생각했습니다. 그래서 은행에 가장 먼저 문의를 했습니다. 그런데 압류할 때부터 다이너마이트는 없었다더군요. 그래서 사람을 보냈더니 정말로 다이너마이트가 모두 사라졌습니다.”
“갱단을 규합해서 습격을 감행한 건 일종의 연막이었다?”
“다이너마이트를 대체 왜……”
그의 확언에 세 사람 모두 표정이 심각해졌다.
-조니쉑 다시 고문해서 캐내야지!
-야잌ㅋㅋ 고문이 아니라 심문!
-임기응변입니다만?
-???: 진실의 방으로
-이미 하는 중이고 사울만 소식 전하러 온 거 아님?
알렉스도 시청자들과 같은 생각이었다.
“조니는 아직 목적까지 밝히지는 않은 겁니까?”
“하… 그게……”
사울은 이내 착잡한 표정을 짓더니 머리를 내저었다.
“오늘 아침, 조니가 자살했다는 연락을 받았습니다.”
“……자살?”
“뭐? 감옥에 갇힌 거 아니었어? 어떻게 스스로 목숨을 끊어?”
라이트가 황당해하면서 묻자 사울이 얼굴을 굳혔다.
“아직은 수사 중입니다만, 어쩌면 갱단의 보복을 두려워한 걸 수도 있고, 제 몸 상태에 대해 비관한 걸지도 모릅니다. 그 이유야 자신만이 알겠지요.”
-하긴 애꾸되고 어깨까지 작살났으면 죽고 싶겠지 ㅋㅋㅋ
-아니면 약물 부작용 뭐 이런 거 아님?
-저승으로 탈옥 ㄷㄷ
-악명 높은 갱단은 이 정도 수준의 탈옥을?
-아닠ㅋㅋ 미쳤냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋ
채팅창에는 여러 추측이 올라왔다. 그러나 알렉스에게는 그 보다 중요한 게 있었다.
“그럼 이제 단서가 끊긴 겁니까?”
다이너마이트는 사라졌고 그 목적은 묘연했다. 라이트도 몰랐던 목적이었으니 그녀에게 도움을 기대하기는 힘든 상황이었다.
다행히 사울은 또 한 번 고개를 내저었다.
“아뇨, 실마리는 남아있습니다. 저희 요원들과 연방보안관이 바퀴자국을 찾아냈습니다.”
“바퀴?”
“예. 대량의 다이너마이트는 들어서 옮길 물건이 아닙니다. 마차를 이용해 운송할 수밖에 없죠. 바로 리치힐즈 주변을 수색해서 마차의 흔적을 쫓았습니다.”
그 설명에 채팅창 분위기가 달라졌다.
-크으! 역시 프레스턴 탐정 사무소!
-이 정도는 되어야 퍼펙트 탐정이 같이 일을 할 만하지ㅋㅋㅋ
-아아, 갓플의 근무처로 인정해주도록 하지
-오히려 사무소 쪽에서 허락을 받아야 되는 거냐고 ㅋㅋㅋㅋ
최악의 상황은 아니었기 때문일까. 알렉스와 라이트의 표정도 한 층 밝아졌다.
“놈들은 어디로 간 겁니까?”
“바퀴 자국이 발견된 길은 ‘세인트 클로드’로 가는 길이었습니다.”
“세인트 클로드?”
그 대답에 라이트가 눈을 굴렸다. 알렉스는 기억을 더듬듯 고개를 기울였다.
“세인트 클로드는 서부 개척의 중심지다. 무척 발전된 도시라고 들었는데……”
“예, 그러니 놈들을 반드시 막아야 합니다.”
사울이 그에 동의하며 심각한 목소리로 말했다.
“그 무법자들이 뭘 꾸미든 다이너마이트가 그곳에서 터지게 놔둘 수는 없으니까요.”
그 말에 채팅창 분위기도 덩달아 심각해졌다.
-하긴;; 다이너마이트는 터트리려고 가져간 걸 테니까
-무친 대도시에서 폭탄 테러하려는 거?
-제대로 한탕하려고 은행털이 준비하는 거 아님?
-오 ㅋㅋ 킹능성 있네! 금고 시밤쾅!
-아니면 그 세이프 시프터 쉑들이 거기 있는 거 아님?
-그러고 보니까 하이어드 건도 그놈들 쫓고 있을 듯?
-아무튼 꿀잼각이다 이말이야 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 베이클 마이식 전개 될덧
-ㄴㄴ 갓플이면 퍼펙트-체포 해버려서 아무것도 안 터짐
사태의 심각성을 깨달은 알렉스가 라이트를 돌아봤다.
“준비는?”
“언제든지.”
그녀는 도끼를 들어 보이며 즉답했다. 무엇을 위한 준비인지는 말하지 않아도 알 수 있었다.
알렉스와 라이트는 곧바로 말에 올랐다.
“저도 이쪽 일만 마무리되면 바로 뒤따르겠습니다. 아무쪼록 몸조심하십시오.”
사울 역시 그 뜻을 알았기에 두 사람을 배웅했다.
이어 카메라가 달리는 두 사람을 역동적으로 쫓았다. 시간의 경과를 알려주듯 장면이 교차되며 하늘이 붉어졌다.
이내 화면은 그 두 사람의 뒷모습을 비추었다. 푸른 대초원 위를 달리는 둘과 그 뒤의 석양.
알렉스와 라이트는 마치 태양을 향해 빨려 들어가는 것 같았다.
이윽고 카메라는 길게 늘어진 그림자에 빠지듯 떨어졌다.
[Chapter 3 – Gold Rush]
[End]
챕터 3의 종료를 알리는 문구가 그 위에 떠올랐다.
“아, 이렇게 리치힐즈 사건이 끝나네요.”
컷신에 몰두하고 있던 이경복이 탄사와 함께 멘트를 쳤다.
시청자들도 그에 깨어나듯 채팅을 쏟아냈다.
-진짜 풍경이 먹어주니까 어떻게 찍어도 영상미가 사네 ㅋㅋㅋ
-대자연이 너무 치트였고?
-이번 챕터도 꿀잼꿀잼이었자너 ㅋㅋ
-그것은 갓플의 방송이기 때문입니다만?
-ㄹㅇㅋㅋ 우리 형 플레이가 넘모 쩔었쥬?
감탄이 가득한 채팅창에 이경복은 웃으며 입을 열었다.
“확실히 갈수록 스케일이 커지니까 재미있네요. 하이어드 건이 무슨 일을 꾸미는지 기대가 됩니다.”
-갱단에서 킬러집단, 킬러집단에서 이제 테러단체임 ㅋㅋㅋ
-진짜 ㅋㅋㅋ 정체가 계속 업그레이드되고 있음
-금괴에서 지놈킥은 생각도 못했다 진짜 ㅋㅋㅋ
-보스가 머리가 좀 돌아가는 놈인 듯
-그래두 우리 형 퍼지컬에는 안 된다 이 말이야 ㅋㅋ
시청자들도 그의 말에 동감했다. 하지만 이내 이경복이 손뼉을 치자 분위기가 일변했다.
“자, 그럼 오늘도 정말 재미있는 게임이었네요.”
-나 갑자기 박수 소리가 싫어짐
-박수 멈춰! 박수 멈춰! 박수 멈춰!
-박수칠 때 떠난다더니 직접 쳐버리고?
-벌써 그립읍니다ㅠㅠㅠ
-아아, 다시 방종각에 베어버릴 때인가
-왜 꿀잼시간은 빨리 가는 거임?
-내일 또 봐잉!
-(퍼바콘)(퍼바콘)(퍼바콘)
마무리 멘트에 시청자들은 아쉬움을 표했다. 이경복은 그 채팅에서 느껴지는 애틋함에 진심어린 미소를 지었다.
“내일도 저는 재미있는 방송으로 찾아뵙겠습니다. 여러분, 또 봐요! 트바!”
다시 보고 싶은 건 시청자들만이 아니었다.
* * *
늦은 밤.
이경복의 방송은 끝났지만 박주호는 여전히 업무 중이었다.
‘또 메일이 이렇게나……’
그는 팀 퍼펙트의 매니저였다.
단순히 채팅창만 관리하는 직함이 아니었다. 방송 이후에는 비즈니스와 관련된 전반적인 일을 도맡았다.
‘그래도 3개월 차가 되니 익숙해졌어.’
박주호는 가볍게 안경을 고쳐 쓰고 메일을 분류했다. 이경복이 광고를 재개한 걸 보고 재차 들어온 협찬과 광고 제안 메일들이었다.
‘역시 몸값이 오르긴 했네.’
이미 한 차례 제안을 거절한 곳들도 다시 메일을 보내왔다. GGG와 같이 상황이 달라졌음을 깨닫고 더 나은 조건을 약속하는 내용들이 대부분이었다.
‘별다른 이유가 없다면 지금의 조건이 스탠다드가 된다.’
박주호는 원활한 메일 분류와 정리를 위해 회의에서 가이드를 정해두었다.
현재 이경복의 광고 대금은 4천만 원 선이다. 구태여 몸값을 내려 받을 이유는 없었다.
그 기준에 달하지 못할 제안들은 거절의 답변을 보냈다. 물론 직접적으로 대금이 맞지 않다는 내용은 아니었다.
박주호는 정중히 거절하면서도 여지는 남겨두었다.
‘언제 또 상황이 바뀔지 모르니.’
빠르게 정리를 마친 그는 다음 분류로 넘어갔다. 이름만 대면 알 만한 수준의 대기업, 충분히 이경복을 대우할 수준의 제안 메일이었다.
하지만 기준을 통과해도 무턱대고 미팅을 잡을 수는 없었다.
‘그 녀석 특성상 스케줄을 미리 잡아두지는 않는단 말이지.
박주호에게 방송은 ‘업무’지만 이경복은 달랐다. 그에게는 방송이 업무이자 동시에 ‘유희’였다.
그만큼 이경복은 방송을 즐겼고, 방해를 받고 싶지 않았다.
‘스케줄이 잡혀있으면 신경이 쓰일 수밖에 없으니.’
그가 직접 방송에서 밝혔듯 게임을 즐기는 방법은 각기 다르다. 이경복은 게임을 빨리 끝내는 게 아니라 온전히 몰입하기를 원했다.
그런데 다음 컨텐츠 일정이 잡혀있으면 그전에 방송을 어떻게든 끝내야 하는 ‘데드라인’이 생겨버린다.
‘참 대단하단 말이지. 나였으면 기회를 놓칠까 미리 확보를 해둘 텐데.’
박주호는 이내 옅은 미소를 지었다. 새삼 자신과 이경복이 방송을 바라보는 관점의 차이를 느꼈기 때문이었다.
그는 이내 답변 메일을 적어 내려갔다. 거절할 사안이 아니라 이경복의 결정에 달려있으니 내부적으로 논의해보겠다는 답변이면 충분했다.
‘문제는 이쪽이군.’
박주호의 눈이 가늘어졌다.
마지막으로 분류된 메일의 내용들이 그를 고민케 했다.
그건 바로 이경복에게 보내는 ‘선물’에 관한 메일들이었다.
‘비즈니스인지 아닌지 애매하단 말이지.’
일반 팬들, 개인이 보낸 메일은 그나마 낫다. 정중히 거절하면 끝이니까.
문제는 개인이 아니라 기업이 보내고자 하는 선물이었다.
[안녕하세요. ‘액션하비’입니다!]
박주호는 빠르게 내용을 훑었다.
[안녕하세요, 스트리머 퍼플 님!
저희 ‘액션하비’는 취미용품을 생산 판매하는 곳으로 각종 레저 장비는 물론 고퀄리티의 모델건도 취급하고 있습니다.
(…)
다름이 아니라 이번 로데리 방송이 시작되고 서부시대 배경의 모델건 주문량이 대폭 늘어났습니다.
분명 퍼플님의 방송으로 관심을 가져주신 고객님이 증가하신 것으로…
(…)
이에 감사하는 의미로 자사의 모델건을 선물 드리고 싶습니다.
MCN과 계약하지 않은 것으로 알고 있어 이렇게 직접 메일을 드립니다.
절대로 ‘협찬’이나 ‘광고’의 의미가 아니니 마음 편하게 받아주시면 감사하겠습니다!
답변 기다리겠습니다!]
메일에 명시되어 있듯 순수한 선물이라니 그냥 받아도 되지 않을까 싶지만.
‘회사가 하는 일에 계산이 들어가지 않은 건 없다.’
박주호는 안경을 잠시 내려두고 미간을 주물렀다. 보내는 사람이 괜찮다고 해도 받는 사람 입장은 달랐다.
‘경복이 성격이면 가볍게라도 언급하고 지나가겠지.’
선물을 받으면 응당 보답하고자 하는 마음이 드는 게 일반적이다. 그런 부채감을 이용한 마케팅 방법이었다.
‘그나마 이런 경우는 우리가 MCN이 없어서 다행이라고 해야 하나.’
스트리머의 주소는 몰라도 MCN의 주소는 공개되어 있다. 이에 선물을 회사로 먼저 보내고 나중에 통보하는 경우도 많았다.
이경복의 경우에는 메일 외에는 모두 비공개였으니 그런 막무가내 선물 공세는 방지할 수 있었다.
‘이런 부류는 차치하더라도 선물에 관해서는 기준을 좀 정해둘 필요가 있겠어.’
그다음으로 그를 고민케 만드는 부류. 바로 ‘개인’인데 ‘기업’에 버금가는 수준의 선물을 준비한 팬들이었다.
[수제 피규어 완성했습니다!]
메일에 첨부된 사진 속에는 경찰복을 입은 남자, 바이오 크라이시스의 ‘존’ 피규어가 있었다.
다만 그 얼굴은 프라이버시 기능으로 변형된 이경복의 얼굴이었다.
[부족한 실력이지만 어떻게든 완성했습니다. 갓플 님의 퍼자감과 여유를 담고 싶었는데 잘 됐나 모르겠네요 ㅎㅎ
어떻게든 받아주시면 좋겠는데, 프라이버시를 중요시하는 만큼 집 주소를 알려달라는 건 아닙니다!
불편하지 않은 선에서 가실 수 있는 지하철역을 알려주시면 보관함에 제가 넣어두고 메일로 비밀번호 남겨드릴 테니 찾아가시면 되지 않을까요?
주소 특정하거나 그럴 마음 전혀 없고 정말 팬심으로 드리는 겁니다!
언제든 편하게 답변해주세요!]
이어지는 메일 내용에 박주호는 깊이 숨을 내쉬었다.
‘……이런 건 정말 거절하기가 어렵단 말이지.’
이경복의 인기가 상승함에 따라 선물의 수준도 올라가고 있었다.
이런 노력을 들인 선물들은 박주호가 자의적으로 거절하기는 까다로웠다.
‘회의 안건으로 빼두는 수밖에.’
박주호는 그렇게 메일 정리까지 마치고 한숨을 돌렸다.
보통 때라면 그것으로 일을 마쳤겠지만 이번 방송은 추가 업무가 남아 있었다.
‘다들 이렇게 좋은 사람들만 있으면 얼마나 좋겠느냐만.’
박주호는 그 스스로가 팬이었기에 팬덤의 특성을 잘 알고 있었다.
‘분명 선을 넘는 사람들이 있을 테지.’
자신이 좋아하는 이들 앞에서는 그 누구보다 선량한 사람인 것처럼 보여도 본성이 뒤틀린 이들이 섞여 있기 마련이었다.
팬심을 방패삼아 라이벌이나 마음에 안 드는 이들에게 제 인성을 드러내는 부류였다.
그는 트라이 방송을 열었다.
‘경복이는 한일전이라 생각지 않는다고 해도 모두가 그러지는 않아.’
그가 접속한 방송은 ‘얏타맨’의 것이었다.
‘악질들을 쳐내는 게 내가 할 일이지.’
이경복은 방송의 밝은 면만을 보는 것으로 충분했다.
암적인 존재를 솎아내는 것은 매니저의 책무였다.
