587화 – 괴이처방전 (2)
역병의사의 복장을 빼앗는다.
이경복의 결정은 과감했지만 행동은 신중했다.
“먼저 옷을 벗길 도구부터 찾아보죠.”
그는 VIP 병실을 수색했다.
시청자들은 그 대처에 수긍하면서도 의아함을 표했다.
-난 또 이 형이 바로 나갈 줄ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 맨손으로 쓱싹한다고 생각함
-의외로 어겜스답지 않은 모습이구요?
-아닠ㅋㅋㅋ 저 옷 입겠다는 발상 자체가 어겜스잖슴ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 아무튼 더 어려워야 된다구욧!
채팅창 반응에 이경복은 미소와 함께 대답했다.
“아니, 저도 다른 장르면 맨손으로 해보고 싶긴 한데요. 사일런트 헤븐은 공포게임이잖아요? 바로 데드씬이 나올 가능성도 있으니까 조심해야죠. 아까 세실리아가 베로니카를 납치할 때도 컷신이라 손을 못 쓰기도 했고.”
그가 아쉽다는 듯 입맛을 다시자 시청자들도 동조했다.
-데드씬 뜨면 킹쩔 수 없긴 해 ㅋㅋㅋ
-형? 그래도 곰보겜이라는 자각은 있구나?
-도나미 : 고맙읍니다ㅠㅠ
-공포(BPM 안정)
-으아니! 왜 머리로 이해하시는 거냐구욧!
-갓플은 T다… 메모…
-우리 형 MBTI는 PERFECT 입니다만?
이경복은 돌아온 채팅에 웃다가 곧 알맞은 도구를 찾았다.
“역시 병원에선 이거만한 게 없네요.”
그가 선택한 물건에 시청자들은 웃음을 숨길 수 없었다.
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아니;;; 갑자기 근본을 꺼내시면;;
-갓플의 링거걸이? 절대 못참아!
-캬! 전설의 시작!
-이게 그 전설템인가 그거냐?
-ㅔ
-전설을 만드는 물건, 그것이 전설템이니까 (끄덕)
-데드씬 없으면 역병의사쉑이 당할 듯?
-???: 아아, 이 서늘하고도 묵직한 감각! 오랜만이군!
기다란 장대 끝에 양쪽으로 뭉툭하게 굽은 갈고리, 환자들을 위한 수액걸이였다.
물건 자체는 평범했지만 시청자들은 바이오 크라이시스의 첫 시작을 떠올렸다.
“아니, 장르가 다르다니까요. 그리고 이 디퓨저 병도 같이 챙기겠습니다.”
이경복은 탁자 위에 놓인 유리병을 잡았다. 그는 내용물을 쏟아버리고는 병실 입구로 향했다.
도중 채팅창에 물음표가 떠오르자 그가 설명을 덧붙였다.
“아, 이건 테스트용이에요. 딱 보면 시각에 의존하는 것 같긴 한데 혹시 모르니까요. 소리에도 반응하는지 시험해보겠습니다.”
-아 그치 ㅋㅋ 고것도 체크해야지
-눈깔에서 불빛 나오는 거 보면 시각이 중요한 것긴 한데 ㅋㅋ
-신중한 접근 너무 조쿠요?
-퍼펙트 체크는 킹정이야!
시청자들은 그 설명에 바로 납득했다. 그 사이 이경복은 양손에 준비물을 쥐고 복도를 살폈다.
“여긴 시작 지점이라 안 오나 보네요. 제가 따라가야겠습니다.”
그는 복도로 나와 발소리를 죽이며 가까운 역병의사를 뒤쫓았다.
다들 그에 숨죽이고 지켜보는 가운데 이경복은 천천히 속도를 줄이고 유리병을 고쳐 쥐었다.
“이쯤이면 되겠네요.”
그는 한 마디 뱉고는 곧장 유리병을 던졌다. 시청자들은 그 빠른 결정에 기겁했지만 곧 안도했다.
-캬 ㅋㅋ 포물선보소 ㅋㅋ
-이렇게 어두운데 눈대중으로 이걸?
-여윽시 퍼펙트 아이다 이마리야 ㅋㅋㅋ
-한 손 제구력 뭐냐구우웃!
-깨진닷!
얼핏 역병의사에게 직접 맞는가 싶었지만 아슬아슬하게 그 뒤로 떨어졌다. 쨍그랑 소리와 함께 병이 깨지자 모두의 이목이 집중됐다.
-무반응?
-저걸 못 듣는다고?
-시각 원툴 괴이 맞나?
-아 ㅅㅂ 돌아오네
-아니;;; 마스크로 꿰맸는데 저걸 듣네;;
-이러면 너무 빡신 거시고?
-형? 그냥 탈출하는 건 어때?
역병의사는 한 박자 늦게 몸을 돌렸다. 투사되는 붉은 안광이 깨진 병 조각을 정확히 지목했다.
시청자들은 아쉬워했지만 이경복의 판단은 달랐다.
“아니, 얘는 소리 못 듣네요.”
채팅창에 물음표가 솟구쳤다. 직접 보고도 이게 무슨 소리란 말인가?
그러나 이경복은 설명보다 행동에 나섰다.
“일단 모자부터 갑니다.”
그는 유리병에 흥미를 잃고 돌아서는 역병의사에게 접근했다. 이어 거리를 가늠한 그는 힘껏 수액걸이를 뻗었다.
-무친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-저질렀다! 저질러버렸어!
-WA! 모발 공개!
-야앀ㅋㅋ 이걸 쏙 빼버리넼ㅋㅋ
-뭔 낚시 겜이냐고 ㅋㅋㅋ
-게임체인저 ON!
넓은 챙의 모자에 수액걸이가 떨어졌다. 절묘한 각도로 수액걸이와 맞닿은 모자는 그대로 부드럽게 튀어 올랐다.
이경복은 가뿐하게 앞으로 나아가 모자를 제 머리에 착지시켰다.
“다음은 가운이죠?”
이 정도는 당연하다는 듯 그는 바로 수액걸이를 고쳐 쥐었다. 재차 뻗어진 수액걸이가 역병의사의 어깨 위를 훑었다.
-헐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-왼팔 클리어!
-이걸 진짜 걷어버리넼ㅋㅋ
-무친 ㅅㅂ 개쫄림ㅋㅋㅋㅋㅋ
-아니 님은 왜 BPM 변동이 없으냐구욧!
절반의 성공.
그러나 시청자들은 마냥 기뻐할 수 없었다. 다들 더 긴장했지만 이경복은 여유롭게 팁까지 전수해주었다.
“자, 서두르시면 안 됩니다. 이족보행 방식 다 아시죠? 저희 걸을 때 자연스럽게 팔 앞뒤로 흔들리잖아요. 팔이 뒤로 오길 기다렸다가, 이렇게!”
그는 가뿐하게 제 말의 시범을 보였다. 역병의사의 팔이 뒤로 온 순간 반대쪽 어깨에서 가운이 완전히 흘러내리며 장대 끝에 걸렸다.
-크으! 이궈궈덩ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-다 벗겨먹는 블랙기업 ㅎㄷㄷ
-뭐예요? 왜 여기서도 싹쓸어다스에요!?
-이게 그 의류 스폰서 맞죠?
-괴이 스폰서는 뭔뎈ㅋㅋㅋㅋ
시청자들은 그 성공에 기뻐하다가 드러난 역병의사의 몸을 보고 경악했다.
-어우;;; 괴이쉑 몸 상태 무엇?
-무친? 배 안에 저거 뭐임?
-복수가 꽉 찼네 ㅎㄷㄷ
-어우;;; 창자가 살아있나;;
-등이 굽을 수밖에 없는 이유가 있었고?
물 풍선처럼 부풀어 오른 배는 그 내부가 비쳐 보일 정도로 팽팽했다. 그 안에는 뱀 같은 것들이 꿈틀거리고 있었다.
이경복도 그 광경에 눈가를 찌푸리며 신속히 가운을 걸치는 와중이었다.
“하나 더 오네요…!”
모퉁이 쪽에서 붉은 안광이 나타났다. 이에 그는 바로 다른 역병의사들처럼 등을 굽히고 고개를 숙였다.
시청자들은 그 상황에 다시 몸을 긴장시켰다. 과연 이 방법이 통할까?
이내 붉은 안광이 이경복 쪽을 뒤덮었다.
“응급. 환자. 바알. 겨언.”
기이한 목소리가 뚝뚝 끊어지며 나오더니 새로 나타난 역병의사가 짐승처럼 몸을 던졌다.
시청자들은 그에 아찔해했지만 이경복은 오히려 앞으로 나아갔다.
“제대로 먹혔네요.”
게임 오버가 아니었다.
시청자들은 펼쳐진 상황에 놀라움을 감출 수 없었다.
-????????????
-지금 동족을 잡은 거?!
-소리 무엇?
-무친ㅋㅋㅋ 쭉쭉 빨림ㅋㅋㅋ
-이게 규칙에서 말한 응급‘처치’였고?
-아니 ㅅㅂ 왜 얘도 싹빠라다스에요!?
-가운으로 가려줘서 다행쓰;;
역병의사가 습격한 건 이경복이 아니라 옷을 잃어버린 놈이었다. 검은 가운에 가려 안이 보이지는 않았지만 무언가 질척거리는 소리가 들려왔다.
이경복이 그 옆을 유유히 지나간 후에야 시청자들은 안도할 수 있었다.
-와앀ㅋ 이걸 찐으로 해버리넼ㅋㅋ
-옷으로 구분하는 메커니즘이 괴이들한테도 적용이 되네 ㅋㅋ
-오늘 근본방송인가요?
-진심 ㅋㅋ 링거걸이에 EEJ까지 ㅋㅋㅋ
-그것도 그런데 자세도 개똑같음ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 미믹크리 창시자 클라스 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
걱정을 떨쳐낸 시청자들의 채팅에 이경복도 자세를 바로하고 너스레를 떨었다.
“다른 얘기지만, 이렇게 몸이 말린 자세는 건강에 좋을 게 없습니다. 괴이를 만났을 때만 이렇게 하시고, 시청하실 때는 자세 신경 써주세요.”
시청자들이 그 멘트에 다시 웃음을 흘리자 이경복은 모자를 고쳐쓰며 말했다.
“자, 그럼 바로 비상계단으로 가보죠.”
*       *       *
비상계단을 찾는 건 어렵지 않았다. 신기로 머릿속에 지도가 그려지기도 했지만 복도 곳곳에 초록색 비상등이 길을 안내해 준 덕분이었다.
-오케이! 역병의사 캇!
-퍼펙트 숏컷이 또 해내버렸고?
-진심ㅋㅋㅋ 클리어 개빠름ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 한 번도 안 숨고 다이렉트로 와버렸잖슴ㅋㅋㅋ
-속도도 속도인데 이형 멘탈잌ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 바로 옆에 지나가는데 왜 BPM이 안 뛰냐고욬ㅋㅋ
-킹직히 이정도면 인사만 안하지 동족 아니냐?
-괴오괴 증명 완료! 땅땅!
비상계단에 들어서자 시청자들은 채팅창을 감탄으로 채웠다.
“아니, 괴이 입장에서 생각해보세요. 떳떳하게 가야 같은 괴이인가 보다 하지, 위축되면 오히려 의심 받습니다.”
이경복은 그에 웃으며 가운과 모자를 벗어두고 계단을 올랐다.
“다른 층에는 다른 괴이가 있을 테니까 이 옷은 벗고 갈게요. 괜히 안심하다가 당할 수도 있습니다.”
-오? 그럴 수도?
-터널에서도 픽토그램이 먹히긴 했지
-퍼이츠www 괴이의 눈으로 세상을 보는www
-다른 층에서도 통하면 너무 쉬워져서 그런 거 아니냐고 ㅋㅋㅋㅋ
-알고 보니 어겜스 행동이었고?
-이거 되면 도나미 핫픽스 또 뜬다니깐!
-이번 한번만 봐드리는 겁니다?
이경복은 무어라 말하려다가 곧 눈을 크게 떴다.
“어? 뭐야? 왜 잠겨있지?”
위층의 문이 열리지 않았다.
한껏 힘을 주었지만 문고리는 전혀 돌아가지 않았다. 시청자들도 그에 놀랐지만 이유가 달랐다.
-아닠ㅋㅋ 진짜 이형은ㅋㅋㅋㅋ
-와 ㅋㅋ 여기 확인하는 거 진짜 오랜만에 본다ㅋㅋ
-형? 킹반인들은 최대한 올라가고 싶어 해!
-ㄹㅇㅋㅋ 보통은 탈출할 생각부터하짘ㅋㅋㅋ
탈출을 위해서라면 지상으로 향해야 한다. 그리고 비상계단은 위로 더 이어지고 있었다.
이에 따라 대부분의 플레이어들은 계단을 오르는 선택을 하기 마련이었다.
“네? 아니, 에밀리랑 베로니카도 찾아야 하는데요?”
이경복은 오히려 의아해했다.
그에게 탈출은 목표가 아니라 과정에 불과했다.
-아니;; 전부 다 뒤져볼 생각이었음?
-5252, 갓버지 마인드 뭐냐구웃!
-캬 ㅋㅋ 쫄보들은 도망칠 생각만 하는데ㅋㅋ
-이 형은 배포부터 다르다 이마리야ㅋㅋㅋ
-어차피 탈출은 기정사실입니다만?
시청자들은 그에 흡족해했다.
반면 이경복은 옅은 미소로 약간의 아쉬움을 내비쳤다.
“아, 저는 층이 꽤 많아서 이번 챕터는 개발진 분들이 힘을 많이 주셨구나 했는데… 이러면 아마 정해진 층만 있나 보네요.”
-아 ㅋㅋ 도나미가 잘못했네!
-뭣?! 감히 우리 형을 실망시켜!?
-도나미 듣고 있나?
-차기작은 꽉꽉 채워서 내놓으라 이마리야 ㅋㅋㅋㅋ
-아닠ㅋㅋㅋ 쫄보들한테는 이미 곰보고봉밥이라곸ㅋㅋㅋ
-ㄱㅂㄱㅂㅂ 운율 무엇?
-???: 나는 아직 배고프다
-영양결핍도 아니고 곰보결핍이냐고 ㅋㅋㅋ
이경복은 즐거워하는 시청자들을 진정시키며 계단을 올랐다.
“어? 비상계단이 막혔다. 그럼 여기는 열린다는 거겠죠? 그래도 생략한 층이 많지는 않네요.”
얼마간 더 올라가니 벽이 무너져 토사로 계단이 막혀있는 곳이 나왔다.
“VIP병실 아래, 그러니까 여기서는 위로 가면 일반 병실이 나오네요. 앞에서 지나쳐온 층도 다 일반 병실 층이었고요. 관련 규칙부터 확인해보겠습니다.”
이경복은 층을 확인하고 단말기를 들었다.
[35-1. 일반 병실은 귀하께서 아시는 것처럼 병에 걸린 이들이 입원한 곳입니다. 그러나 귀하가 생각하는 ‘환자’와는 분류가 다르니 주의하십시오. 그곳에서는 정상의 범주가 다르게 적용되며 ‘질환’ 역시 마찬가지입니다.]
[35-2. 귀하께서는 불가피하게 병실을 지나치게 될 것입니다.  그러나 부디, 환자들과 교류하려 하지 마십시오. 대부분의 환자들은 귀하와 같이 평범한 사람으로 느껴질 수도 있습니다. 하지만 그곳의 환자들은 이미 ‘치료’ 중이며 다시 원래의 상태로 돌아올 가능성은 없다는 사실을 명심하십시오.]
-언뜻 보기에는 평번한 안내문인데 ㅋㅋㅋ
-괴이 입장에서 병이면 오히려 정상인 사람들일 듯?
-치료가 그 아까 본 응급처치 같은 건가;;
-그것보다는 괴이로 만드는 쪽이 아닌가 싶은디요;;
-아 ㅋㅋ 괴이에 가까워지는 게 치료구나ㅋㅋㅋ
-개조라도 당하는 건가 ㅎㄷㄷ
실직적인 대처법은 없었다.
이경복은 차분히 규칙을 넘겼다.
[35-3. 최대한 ‘조용히’ 움직이시고 절대 뛰지 마십시오. 모든 병원이 그러하듯 병원은 환자들의 안정을 최우선으로 합니다. 또한 귀하께서 환자들의 관심에서 벗어나야 함을 명심하십시오.]
[35-4. 귀하의 노력에도 불구하고 환자들이 귀하의 존재를 인지할 수 있습니다. 이와 같은 경우 환자를 자극하지 마시고 적당히 대화를 이어나가주십시오. 절대로 환자가 ‘너스콜’ 버튼을 누르지 않도록 주의하셔야 합니다.]
마지막 규칙을 확인한 이경복은 고개를 주억거렸다.
“보니까 이번에는 일단 감상용 컨텐츠 같네요. 간호사에 대한 이야기는 없는 걸 보니까 너스콜은 곧바로 데드신으로 이어지지 않나 싶어요.”
-만렙 수간호사 나올 듯 ㅎㄷㄷ
-수간호사? 화속성은 왜 없음? 엌ㅋㅋ
-넌 나가라
-아재형 괴이 출현 ㅎㄷㄷ
-VIP층에서 고생해서 쉬라고 만든 듯 ㅋㅋㅋㅋ
-고?생
-아 ㅋㅋ 킹반인들은 바짝 쫄아서 통과한다고 ㅋㅋ
시청자들의 동조에 이경복은 잠시 눈을 굴렸다.
“숨어도 그렇게 어렵지는… 크흠, 그럼 들어가 보죠.”
그의 말에 시청자들은 장난스럽게 힐난하려다가 눈이 휘둥그레졌다. 열린 문 너머로 보이는 풍경이 전혀 예상과 다른 덕이었다.
-무친? 분위기 왜케 다름?
-아니;; 무슨 폐병원이여?
-병실 문이 왜 철문으로 되어있는데에에에!
-으아니! VIP층이랑 달라도 너무 다르잖아욧!
-병원이 아니라 이거 교도소 아니냐?
-뭐지? 부의 양극화를 암시하는 것인가?
-헉!
-여기 그런 방 아닙니다;;;
마치 버려진 곳처럼 복도에는 먼지가 가득했고 벽지는 너덜너덜 뜯어져 있었다. 천장에 달린 전등은 당장에라도 떨어질 것처럼 위태롭게 축 늘어져 있었고 간헐적으로 깜빡거렸다.
양 옆에 놓인 병실 문은 병원이 아니라 감옥처럼 통짜로 된 철로 만들어져 있었다.
“음, 좋네요. 공포게임 병원이면 이게 맞죠.”
시청자들은 위축됐지만 이경복은 오히려 만족스러워했다. 다들 그에 헛웃음을 흘렸지만 바로 또 집중해야 했다.
“선생님! 정말 걱정돼서 잠이 안 올 정도에요.”
가까운 병실 너머에서 목소리가 들려왔다. 이경복도 시청자들도 눈이 휘둥그레졌다.
-헐?
-뭐여? 사람 아님?
-완전 멀쩡한 거시고?
-속지 마! 괴이일 거야!
발음도 명확하고 목소리도 정상적이지 않나. 하지만 다들 곧 생각을 달리할 수밖에 없었다.
“아직도, 아직도 팔이 2개인 것 같아요. 좀 무리하더라도 팔을 더 붙일 수 없을까요?”
그 목소리와 다르게 내용이 기이했기 때문이었다. 다들 그에 황당해하는 사이 안쪽에서 고저차가 다른 기이한 울림 같은 게 퍼져왔다.
“정말 감사합니다, 선생님! 일정은 빠르면 아무 때나 좋습니다. 아! 혹시 괜찮으시면 머리도 하나 더 붙여주실 수 있나요? 고민을 나눌 머리가 있으면 더 안심할 수 있을 것 같아요!”
다시 돌아오는 울림과 함께 대화가 끝났다. 이경복은 눈을 껌뻑이며 채팅창을 확인했다.
-으윽! 이게 치료?
-난 이 대화를 따라갈 수가 없어…
-머리 붙이는 걸 뭔 원플원 행사상품 달라는 것처럼ㅋㅋㅋ
-확실히 도와줄 생각을 안 해야겠네;;
-머리는 하나 더 붙일 수 있다, 그게 상식이잖아?
-괴오괴 상식 무냐구웃!
-환자들 이미 정신오염된 듯 ㅎㄷㄷ
“아, 좋네요. 직접 보여주는 게 무섭기도 하지만 이렇게 상상력을 자극해주는 것도 재미있거든요.”
이경복은 고개를 주억거리며 천천히 걸음을 옮겼다.
“여기는 차근차근 감상해보면서 가죠.”
*       *       *
이경복은 다른 병실을 지나치며 다양한 대화를 귀에 담았다.
“정말 제가 왜 수술을 거부했는지 이해가 안 되네요. 바로 위장에 음식을 넣으면 되는데 왜 머리에 입을 달고 태어났었는지…! 선생님 덕분에 제 몸이 개선됐습니다!”
“헤헤, 선생님. 저 바보 아니죠? 수술만 하면 저 똑똑해지는 거죠? 똑똑한 사람들 뇌세포만 이식하면 되는 거잖아요? 박사님들 뇌세포면 좋겠어요!”
“아! 부부는 일심동체라더니! 선생님 덕분에 저희는 이제 싸울 일이 없어요. 전에는 눈만 마주쳐도 싸웠는데… 그렇지 여보? 아, 맞아! 여보 머리가 없으니 이제 눈도 못 마주치겠네! 아이고, 너무 수다스러웠네요. 그래서 심장 적출은 다음 주인가요?”
다행히 굳게 닫힌 철문은 열리지 않았다. 덕분에 환자들의 모습은 단 한 번도 보이지 않았지만 시청자들은 질색했다.
-다이렉트 섭취 무냐구욧!
-배에 붙인 입으로 말 하는 모습이라니;;
-히히! 괴이 바보 아이다!
-목소리가 너무 밝아서 더 무서움 ㅎㄷㄷ
-진심ㅋㅋㅋ 목소리 톤만 들으면 완전 명의들만 모인 곳인줄
-문자 그대로 일심동체ㅎㄷㄷ
-사람은 둘인데 심장은 하나로 만들어버리기;;;
반면 이경복은 약간 눈가만 찡그릴 뿐이었다. 상상하면 끔찍했지만 상상에 집중할 수가 없었다.
‘드디어 이번 차례네.’
이경복의 신경이 다른 곳에 쏠려 있었기 때문이었다. 다른 병실과는 다르게 긍정적인 기운이 느껴지는 곳이 있었다.
이윽고 그가 문 앞을 지나가려는 순간.
-아 ㅅㅂ!
-무친;;; 개깜놀했네
-야앀ㅋㅋ 육성으로 욕나왔음ㅋㅋ
-여기서 깜놀을 넣어버리네;;
-야앀ㅋㅋ 완전 방심했다
-아니;; 이형은 이것도 안 놀라네
쿵하는 둔중한 소리와 함께 문에 무언가 부딪쳤다. 시청자들은 경악했지만 곧 주의가 돌아갔다.
“너 누구야? 발소리가 달라. 착착, 착착, 착착, 착착. 2번, 규칙적으로 2번이야. 선생님도 간호사도 아니야. 너 누구야? 너 누구야?”
환자가 흥분한 목소리로 말을 쏟아냈다.
-뭐임? 갑자기 뭐임?!
-무친;;; 청각수술이라도 받았나
-갓플을 인지해버렸고?
-규칙에 나온 대화파트인갑다
-퍼펙트 맞장구 ON!
-아니 뭐라고 해야됨?
-의사인 척해야 되나?
-아니;; 발소리가 다르다잖슴
-그럼 같은 환자인 척인가?
다들 그에 상황을 파악했다. 시청자들이 제 일처럼 머리를 맞대는 와중 이경복도 눈을 굴렸다.
“규칙에서 자극하지 말라고 했죠? 괜히 거짓말을 하는 건 오히려 들킬 위험이 있습니다. 적당히 사실만 골라내는 게 좋겠어요.”
그는 잠시 목을 가다듬고 환자에게 조용히 대답했다.
“가족이 이 병원에 입원해서요. 병문안을 하러 왔습니다.”
과연 옳은 대답일까.
시청자들이 집중한 와중 철문이 다시 흔들렸다.
“병문안! 가족! 외부인! 외부인이구나! 오랜만이야! 누구야? 누구 보러 왔어? 내가 알아? 나는 알아! 나는 귀가 좋아! 많은 걸 들었어!”
“아, 이 층에는 없어요. VIP 병실로 가는 중이었거든요.”
-오 ㅋㅋ 임기응변 조아따
-괜히 병실 부르면 들켰을 듯
-적당한 대답 조쿠요?
-퍼펙트 보이스 ON!
-즉.시.안.정
시청자들은 흡족해했다.
그리고 그들의 기대대로일까.
환자의 목소리가 사뭇 차분해졌다.
“VIP…? 에밀리? 에밀리 병문안이야?”
그러나 돌아오는 내용은 예상 밖이었다. 이경복과 시청자들 모두 눈이 번쩍 뜨였다.
“에밀리를 알아요?”
“잘 알지! 난 알아! 다들 알아! 에밀리는 천사잖아? 우리를 구원해줄 거야! 아아, 감사합니다…! 감사합니다!”
“천사…?”
-????????
-뭐지? 떡밥인가?
-그런데 얘 상태가 너무 안좋은데;;;
-정신오염이라 미친 거 아님?
-그래도 이름 나온 거 보면 뭔가 있긴 할 듯?
환자의 대답은 오히려 의문을 키웠다. 채팅창에 물음표가 가득해지는 와중 이경복의 눈이 돌아갔다.
“귀가 좋다고 했죠? 발소리로 구분할 수 있고?”
“맞아! 난 귀가 좋아! 선생님 덕분이야! 이제 전부 들려! 많이 들려!”
“그럼 혹시 저 말고 비슷하게 걷는 사람이 어디 있는지 알아요?”
갑자기 뭔가 싶었던 시청자들은 이어지는 물음에 탄사를 흘렸다.
-오! 에밀리나 베로니카 위치를?
-와 ㅅㅂ 이걸 이렇게 활용한다고?
-퍼펙트 씽크빅 ON!
-캬 ㅋㅋㅋ 퍼펙트 탐정 클라스 어디 안 가버리기
-이 상황에서도 괴이를 이용해먹으려는 ㅎㄷㄷ
-아 ㅋㅋ 블랙기업은 연중무휴라니깐!
설명이 없어도 이경복의 의도를 알아차릴 수 있었다.
환자는 그 질문에 반응했다.
“작은 소리야? 큰 소리야? 기억이 잘 안나…! 귀는 잘 들리지만…? 내 머리는, 머리? 머리가? 내 머리에는 귀가 많아! 어떤 소리야?”
그러나 돌아온 건 대답이 아니라 또 다른 질문이었다. 하지만 중요한 건 따로 있었다.
“아, 여기서 선택지가 있네요.”
게임 속 시간이 느려졌다. 시청자들도 그에 상황을 파악했다.
-헐? 둘 중 하나만 정보 얻을 수 있는 거?
-딸랭구랑 베머니를 선택하라고?
-으아니! 이건 너무한 거 아니요!?
-깜빡이 없이 들어오는 거 무냐구웃!
에밀리와 베로니카.
둘 중 누구의 단서를 얻을지 선택해야 했다. 다들 그에 혼란스러웠고 이경복도 마찬가지였다.
다만 그 이유는 시청자들과 달랐다.
‘오? 이쪽이 정답이네?’
그가 느끼는 혼란은 난처한 게 아니라 흥미로울 따름이었다.
