497화 – 타인은 지옥이다 (5)
모두의 요청에 이경복은 앞으로 나섰다. 루시퍼는 옅은 미소와 함께 지혜의 과실을 그에게 넘겼다.
“이걸…”
“아! 방식은 간단합니다! 그냥 씹어서 삼키시면 됩니다. 맛은 안 나니까 걱정 마시고요. 느끼시는 건 아삭거리는 식감 정도?”
지놈은 한껏 목소리를 높이며 설명했다. 이경복은 그에 고개를 주억거리고 다시 지혜의 과실을 바라보았다.
‘종류가 꽤 많네.’
이경복은 신중했다.
남들이 보기에야 그냥 과일이었지만 그가 느끼는 감각은 달랐다.
화상을 입는 게 아닌가 싶은 열기가 느껴지기도 했고, 쇳덩이처럼 단단한 질감이 전해져 오기도 했다. 그러다가도 갑자기 고추냉이를 잔뜩 삼켰을 때의 아릿함이 스쳐 지나갔다.
매 순간 바뀌는 느낌의 가짓수는 족히 수백을 넘었다.
“퍼플 경께서 신중하신 걸 보니 결과가 좋을 것 같구려.”
“사부님이 이번에도 대박을?”
“아, 이거 느낌 좋습니다. 한국인이면 왜 그런지 다 알죠?”
-갓플이 바로 안 뽑는다? ㅇㅎㄹㅈㅇ!
-역시 이 형이 방송을 안다니깐!
-뜸을 들인다 = 퍼펙트 뽑기가 나온다
-바크 때부터 내려온 유구한 전통이자너 ㅋㅋㅋ
-진짜 뭘 알고 뽑는 거 같엌ㅋㅋㅋ
-빅띵 이즈 커밍! 빅띵 이즈 커밍!
이경복이 한동안 우두커니 서 있었지만 다들 지루해하지 않고 오히려 반겼다.
하지만 마냥 오디오를 비워 둘 수 없던 바, 지놈이 빠르게 나섰다.
“실제로 루시퍼의 선물도 확률이 꽤 악랄합니다. 좋은 것만 있는 게 아니라 나쁜 것도 섞여 있으니까요! 게다가 종류도 엄청 다양해요!”
“아, 그래요?”
“그럼요! 원체 로그라이트 장르가 변수에서 오는 재미가 크잖아요? 여기서 나오는 게 게임 전체 적용되기도 하고 NPC 한정, 플레이어 한정도 있고 직업군 전용 버프도 있습니다. 오히려 나쁜 것일 가능성도 얼마든지 있죠.”
“확실히 뭐가 나올지 전혀 예상이 안 되는구려.”
멤버들도 그에 적절히 추임새를 넣었다. 덕분에 이경복은 수많은 기운이 느껴지는 이유를 이해했다. 하지만 곧 그 멤버들의 목소리도 서서히 멀어져갔다.
‘…이 중에서 가장 좋은 하나를 찾기에는 너무 시간이 오래 걸려.’
집중과 더불어 세밀해진 신기가 전해져오는 정보를 분류했다. 당연하게도 불길한 걸 뽑고 싶은 마음은 없었기에 긍정적인 것만 남았다.
그럼에도 가짓수가 너무 많았다.
‘다들 오래 기다리게 할 수는 없지.’
방송을 루즈하게 만들기는 싫었다. 이에 그는 ‘기원’을 달리했다.
‘방송을 가장 재미있게 할 수 있는 게 필요해.’
바람이 달라지면 기준도 달라진다. 신기는 이경복의 뜻에 따라 모아두었던 정보를 해체하고 재분류했다.
그와 함께 시시각각 전해져오던 다양한 감각이 씻은 듯이 사라지고 그 자신의 오감조차 마비되었다.
‘이건…?’
완연한 어둠 속 이경복은 자신의 몸조차 제대로 느낄 수 없었다. 마치 뇌만 둥둥 떠다니는 기분이었다.
‘이게 제일 좋다는 거네.’
그런 허무와 같은 감각 속에서 빛으로 이루어진 과실이 간헐적으로 나타났다가 사라졌다.
그것이 이경복이 바라던 유일한 결과가 분명했다.
‘어쩌면 버프가 아니라 디버프일 수도 있겠지만.’
기준이 달라져 이 결과물이 플레이에 도움이 될 거라는 보장은 없었다. 그러나 이경복은 망설이지 않았다.
‘다들 즐겁다면 상관없지.’
결정과 함께 미세하게 돌아온 손가락 끝과 입의 감각으로 그는 지혜의 과실을 물었다.
“오! 드셨어요!”
“결과는…!?”
“씹는 게 다가 아니에요! 대장님, 삼키셔야 됩니다! 삼켜야 확정이에요!”
-픽업 떴냐!?
-뭔 픽업이얔ㅋㅋㅋㅋ
-2만 명이 넘는 사람들이 목젖에 집중하는 진풍경ㅋㅋㅋㅋㅋ
-아니 이형은 목도 잘생겼네 ㅅㅂ
-진짜 지혜의 과실이 여기 있었고?
-엌ㅋㅋ 아담스 애플이 맞긴 햌
-퍼펙트 애플! 넘어간드앗!
모두가 집중하는 와중 이경복의 목울대가 움직였다. 그와 함께 루시퍼가 가볍게 손뼉을 쳤다.
“축하합니다. 새로운 지혜를 얻은 그대가 과연 무엇을 이룰지 궁금해지는군요.”
축하와 함께 루시퍼의 모습이 사라지고 검은 깃털이 휘날렸다. 다들 그에 눈을 동그랗게 떴다.
“뭐야? 어떻게 된 거예요!?”
“아니, 결과는 안 알려주는 것이오?”
채팅창에도 물음표가 치솟자 지놈이 가볍게 손가락을 튕겼다.
“오! 이게 루시퍼 반응으로 결과 대상을 알 수 있거든요? 멘트 보니까 지금 대장님한테 축하한 것 같아요!”
“와! 그럼 엔지니어 전용 버프 아니에요?!”
“퍼플 경, 뭔가 달라진 게 있소이까?”
감각을 되찾은 이경복은 잠시 멍하니 있다가 곧 고개를 끄덕였다.
“한 번 살펴볼게요.”
그가 메뉴를 열어 빠르게 눈을 돌렸다. 변화를 알아차리기까지는 얼마 걸리지 않았다.
“오…? 해킹 드론에 옵션이 추가 됐습니다. 브레인 해킹?”
-뇌를 해킹해?
-???: 으윽… 그들이 제 뇌를…
-아닠ㅋ 설명 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ
-루시퍼의 매혹 주문을 코드화했다!?
-무친ㅋㅋㅋ 효과 개쩌넼ㅋㅋㅋ
-와앀ㅋㅋ 기계가 아닌 순수 악마도 해킹해서 드론처럼 조종ㅋㅋㅋ
-???: 자, 이제 누가 대악마지?
-블랙기업코드 ㅎㄷㄷ
-WA! 몬스터 컨트롤러!
-???: 히다리! 미기! AAB!
-들린다 들려ㅋㅋㅋㅋ
시청자들도 바로 그 설명을 확인하고 감탄을 표했다.
“대박, 그럼 사부님이 악마를 조종하는 거예요?”
“음, 아쉽게도 보스인 대악마에게는 통하지 않는구려. 당연하다면 당연한 것이겠지만…”
“이게 또 미션마다 횟수 제한이 있네요. 3회가 최대입니다.”
“아, 게다가 브레인 해킹 중에는 양손을 다 써야 해서 따로 드론 운용을 못 하네요.”
물론 제약이 없는 건 아니었다. 멤버들은 그럼에도 기쁨을 표했다.
“에이, 그 정도는 페널티도 아니죠! 다른 사람이면 몰라도 사부님이 조종하는 악마? 이거 완전 대악마급 아니에요?”
“으음, 퍼플 경의 실력을 갖춘 악마라… 상상만 해도 두렵구려. 같은 편이라 다행이외다.”
“햐, 이번에는 저도 뭐라 말씀을 못 드리겠습니다. 브레인 해킹을 쓰는 걸 본 적이 없어서 말이죠.”
“어? 지 대원이 모르는 게 있다고요?”
이경복이 놀라자 게임을 아는 시청자들이 웃으며 동의했다.
-아닠ㅋㅋ 엔지니어 자체가 희귀하다니깐!
-ㄹㅇㅋㅋ 안 그래도 얼마 없는 엔지니어인데 전용 버프 뽑아본 사람은 더 적지
-겜 홈피에 위키 있어서 찾아봤는데 확률 대박임 ㅋㅋㅋㅋ
-HOXY 만해의 갓플을 뛰어넘는 건?
-ㄴㄴ 0.00001%로 나오던데?
그 확률이 제보되자 일반 시청자들은 경악을 금치 못했다.
-100만분의 1? 단차 확률로?
-야씨 ㅋㅋㅋ 단차로 따지면 만해보다 더 대단한 거 맞잖슴ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 만해도 만분의1 5연속이라 된 건뎈ㅋㅋㅋ
-이게 그 백만분의 1 사나이 맞죠?
-빨리 발음하면 비슷하긴 하넼ㅋ
-무친;; 이거도 세계 최초 아님?
-큐튭 찾아보니까 외국 큐튜버가 쓰는 거 나오던데?
-Aㅏ… 넘모 아쉽고?
-아무튼 갓플이 더 잘 쓸 거임!
다들 즐거워했지만 이경복은 머쓱한 표정으로 멤버들을 돌아봤다.
“아, 죄송스럽게 저 혼자 좋은 걸 뽑아버렸네요.”
“네? 에이, 아니에요! 완전 대박인데 사부님이 왜 사과를 하세요!?”
“데시벨 경 말이 옳소. 그리고 퍼플 경이 강해지는 게 인류를 위해서도 도움이 되지 않겠소이까?”
“크으! 바로 그겁니다! 대장님이 여차하면 악마를 조종해 전투에 합류할 수 있다? 아, 마음이 너무 편안해 버리죠?”
멤버들이 바로 부정하자 시청자들도 웃으며 공감했다.
-추놈 또 꿀 빨 생각하는 거 보솤ㅋㅋ
-보조직한테 전투를 맡기려는 추함이 이따!?
-근데 또 갓플이라 맞말이긴 해 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 개허접 악마라도 갓플이 조종하면 클라스가 다르지
-월클악마 ㅎㄷㄷ
-빙의 현상은 악마한테 일어난다, 그게 상식이잖아?
-???: 뭐예요? 왜 인간이 날 조종해요!?
-지옥에도 전파되는 퍼펙트 상식ㅋㅋㅋㅋ
이경복의 성장이 곧 모두의 이득이었다.
* * *
비슷한 시각, 북미 커뮤니티 리딧.
헬라포머스 고인물 유저들은 퍼지데이의 방송을 보며 흥분하지 않을 수 없었다.
[What the…? 루시퍼의 선물 중에 브레인 해킹이라는 게 있었어? 이거 완전 OP잖아!?]
[Incredible! OP인지 아닌지도 알 수가 없었지! 위키에서만 봤지 실제로 나온 건 처음 보니까!]
[It’s Impossible. 믿을 수가 없어. 무려 100만 분의 1 확률이잖아? 게다가 퍼지데이는 1회차 플레이 중이라고!]
[Maybe, 퍼플은 진짜 게임의 신일지도 몰라. 그는 모든 뽑기에서 엄청난 결과를 보여줬잖아? 신이 아니라도 최소한 신의 사랑을 받는 건 분명하다고!]
[He is Real Man! 무엇보다도 그가 대단한 건 이 결과가 모드로 만든 게 아니라는 점이지! 오프라인 플레이에서 모드로 뽑아서 리뷰하는 가짜 플레이어와는 완전히 다르잖아!]
브레인 해킹을 이용한 플레이는 이미 많은 큐튜버들이 영상으로 올렸다. 그러나 그 희박한 확률 때문에 큐튜버들은 브레인 해킹을 직접 뽑은 게 아니라 ‘모드’를 이용해 인위적으로 추출해 냈다.
방송 중 시청자들이 말한 영상들은 전부 온라인 플레이가 아닌 오프라인 플레이였다. 그러나 제보한 사람들은 대충 영상의 썸네일만 보고 알려준 것이었다.
그러나 고인물 유저들은 보다 명확히 상황을 인지하고 있었다.
[Damn! 퍼플이야 말로 진정한 세계최초 브레인 해킹 플레이어야! 그리고 그는 처음이지만 브레인 해킹을 완벽히 다룰 게 분명해!]
[I, I can’t Understand. 이렇게 놀라운 일이 벌어졌는데 다들 반응이 왜 이래? 내가 현장에 있었다면 바로 그 자리에서 헤드스핀을 돌았을 걸?]
[It makes me crazy! 한국어를 모르니까 대체 무슨 상황인지 알 수가 없네! 누구 한국어 잘 하는 사람 없어?]
[Take it easy, guys. 한국에서는 헬라포머스가 엄청 유명한 건 아닌 것 같아. 그러니까 모를 수도 있지.]
[Why? 도대체 왜? 퍼지데이 멤버들은 전부 스트리머잖아? 왜 후원을 막아두는 거야?! 이래서야 영어로라도 상황을 전달할 수가 없잖아!]
헬라포머스에 대한 애정이 남다른 유저들인 만큼 안달이 났다. 이 역사적인 소식을 한국의 시청자들과 당사자들에게 알려주고 싶기 때문이었다.
[How about this? 우리가 일단 퍼튜브에 댓글을 달아보자. 그러면 누군가 알아보고 전달해주지 않겠어?]
[Are you serious? 한국인 중에 누가 지금 퍼튜브 채널을 보겠어? 한국어를 모르니까 리딧과 방송을 동시에 보는 거지! 내가 한국어를 알았으면 한 순간도 놓치기 싫을 걸?]
[Nice try, 댓글을 달아서 나쁠 건 없잖아? 불평하는 것보다 일단 할 수 있는 건 다 해보는 게 낫지. 해보자고!]
여러 방안을 강구하던 중 몇몇 유저들이 유효한 방법을 찾아냈다.
[Hey! I got this! 한국이라고 해서 생각난 게 있는데 역시 있었어! 리딧 게시글을 한국 커뮤니티에 가져가겠다는 댓글이 있었다고! 이 유저는 한국인이 분명해!]
[Wow! 헬라포머스 메타? 한국에도 헬라포머스 커뮤니티가 있었네? 이 커뮤니티 유저들이라면 가능성이 있겠어!]
[Perfect! 이 커뮤니티는 한국의 게임 웹진이 운영하는 곳이야! 우리가 메일을 보내면 기사로도 써줄지 몰라!]
[I can’t wait! 한국 플레이어들이 무척 기뻐할 거야! 빨리 그 반응을 보고 싶네! 나중에라도 한국어 아는 사람 있으면 꼭 번역해줬으면 좋겠어!]
해외반응 수입국이었던 한국이 수출국으로 변모하는 순간이었다.
* * *
멤버들은 브리핑 룸에 모였다.
“자, 지금까지 1차 방어전 설명이었는데, 의원님들이 헷갈려 하실 수 있어서 간단히 다시 요약해드릴게요.”
지놈은 빠르게 손을 움직여 지도를 띄웠다.
“3지역은 다른 지역에 비해 인위적으로 설계된 곳이라 배치가 깔끔합니다. 다들 키패드 아시죠? 그 숫자대로 구역에 이름을 붙이면 이해가 더 쉽습니다.”
-맞네 ㅋㅋ 1번부터 9번이 편함
-브리핑에서는 뭐 알파니 브라보니 하드만!
-원래 밀리터리 용어가 그렇짘ㅋ
-아라비아 숫자가 최고다 이마리야
시청자들의 호응에 지놈이 자신있게 설명을 이어갔다.
“지금 저희가 점령한 건 9번 구역이죠? 그리고 저희 NPC 부대가 8번을 딱 점령해줬거든요! 악마들은 그럼 어디서 온다?”
“아, 연결되어 있는 7번, 5번, 6번 구역이네요.”
“바로 그겁니다! 그런데 지금 연구단지는 아직 악마들의 통제를 받고 있어요. 그래서 이 연결통로의 통제권을 확보를 해야 안심할 수 있습니다.”
“음, 적습 경로를 차단하는 것이구려.”
“그렇죠! 저희가 통로를 열고 닫아서 주도권을 갖는다! 이게 목표입니다! 그런데 아까 제가 말했죠? 악마들이 통제하니까 원격으로는 뭘 못해요. 그래서 우리 과학자들이 직접! 통로의 부품을 갈아 끼운다는 겁니다!”
“아, 그게 물리적 해킹이라는 거였구나. 저는 그게 무슨 해킹인가 했어요.”
멤버들도 그에 고개를 주억거리자 시청자들도 미소를 지었다.
-부품 교체를 왜 이렇게 어렵게 말해욧!
-진짜 ㅋㅋ 과학자들이 방어전에 갑자기 왜 따라오나 헀네 ㅋㅋㅋ
-크으 ㅋㅋㅋ 오랜만에 지슨트 나왔네
-눈높이 교육 조아따 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 설명 아주 쉽고?
-결국 과학자들 일 마무리 할 때 까지 버티기만 하면 되는 거구만ㅋㅋ
여러 용어가 남발한 미션 브리핑이 지놈의 입을 통해 정리됐다.
“으음, 확실히 3지역이라 방어전도 어려워졌네요. 이번에는 안드로이드 부대도 안 따라오잖아요?”
“그렇소이다. 아무래도 공간이 협소해졌으니 말이오.”
“맞습니다. 그래도 NPC 부대가 있으니까 다행이죠. 레버넌트 부대도 합류했으니까 쉽게 뚫리지는 않을 텐데… 손실은 뭐 어쩔 수 없죠.”
-한쪽 하고 있으면 다른 쪽이 취약해지네
-아무리 그래도 NPC만으로 버티기 좀 빡세지 않나;;;
-최대한 빨리 하는 수밖에 없을 듯?
-근데 그것도 과학자들이 하는 거라 ㅋㅋㅋ
이경복은 다른 이들의 반응에 가볍게 손을 들어 주의를 끌었다.
“굳이 뭉쳐 다닐 필요 없지 않나요? 흩어져서 3구역 동시에 진행하는 걸로 하죠.”
“전부 다 한꺼번에요?”
“네. 이번에는 적을 섬멸하는 게 목표가 아니잖아요? 물리 해킹, 부품 교체만 끝내면 되니까 방어적으로 대응하면 충분할 것 같은데.”
그에 멤버들도 슬며시 고개를 주억거렸다. 과학자들이 작업할 시간을 확보하는 게 목표니 화력을 집중할 필요는 없었다.
-하긴 퍼지데이면 괜찮을덧ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 각자 다 잘 해서
-4방향도 아니고 3방향이니까 추놈도 대충 잘 끼면 될 덧?
-추놈은 1인분으로 안 쳐주는 거냐곸ㅋㅋㅋ
-조합 잘 짜면 싹교체다스 해버릴지도?
-야씨ㅋㅋ 억지로 싹이랑 다스 붙이지 말라곸ㅋㅋㅋ
시청자들도 그에 동감하자 이경복이 다시 손을 들었다.
“아, 배치도 생각해뒀어요. 이클 경은 혼자서도 충분하겠고 지 대원이랑 데시벨 님이 팀을 꾸리면 될 것 같습니다.”
“저랑 지놈 님이요?”
“아무래도 스플뎀으로 팀킬하실 수도 있으니까 원딜러끼리 붙는 게 나을 것 같아서요.”
“아잇! 대장님 저 팀킬 안 합니다!”
그에 다들 웃다가 곧 우려했다.
-갓플은 혼자 감?
-퍼펙트 터렛이 세긴 한데 괜찮으려나?
-이 형이면 또 가능할 것 같긴 해 ㅋㅋㅋㅋ
-5252, 혼자가 아니라 메카퍼무새도 함께라구웃!
-ㄹㅇㅋㅋ 퍼무새가 봤으면 바로 퍼무새킥 날아갔음
-퍼무새 킥? ㅇㅎㄹㅈㅇ
-제발 한 대만 때려줘!
-아니ㅋㅋㅋ 도랐냐곸ㅋㅋㅋ
이경복은 그에 웃으며 일말의 걱정도 지워냈다.
“터렛만 가는 건 아니고, 대신 제가 레버넌트 부대가 가는 쪽으로 가려고요. 몸은 안드로이드니까 제가 오버클럭시킬 수 있잖아요?”
방어전에서 전투에 참여하는 건 멤버들만이 아니었다.
그에 다들 인정했다.
“아, 맞네. 사부님이 오버클럭하면 레버넌트도 엄청 세지겠네요!”
“역시 괜한 걱정이었구려.”
“크으, 그럼 결정 됐네요!”
이경복의 서포트를 받으면.
-오버클럭 터렛이랑 레버넌트 부대면 끝났지 ㅋㅋㅋ
-갓플이 터렛 조종하고 버프 로테이션 돌리면 절대 못 뚫음ㅋㅋㅋㅋ
-퍼펙트 시너지 폼 미쳤고?
-ㄹㅇㅋㅋ 이러면 혼자 가는데 혼자가 아님ㅋㅋㅋ
-???　: 혼자 왔니? (제발)
-싱글인데 알고보니 싱글 세트 메뉴였쥬?
-퍼펙트 레버넌트 ON!
NPC라도 일반 NPC와는 차원이 달랐다.
