618화 – 우리 지금 만나! (4)
얼굴공개 전, 멀티 채팅창.
한국어와 일본어, 그리고 영어 모두 너나할 거 없이 블라인드 사인회가 끝났음에 안도했다.
-Finally! 이제 퍼플을 다시 볼 수 있겠네!
-It’s too long… 나는 완전히 지쳐버렸어.
-I can’t get it, 퍼플은 왜 이런 선택을 한 거야?
그러나 개중 영어 채팅창의 분위기는 깊이 가라앉아 있었다.
-I didn’t expect this, 퍼펙트 메시지는 정말 재미있었는데…
-Gosh, 여기는 벌써 새벽 2시야. 내가 이렇게 늦게까지 깨어 있는 이유는 퍼플을 보기 위해서였는데?
-Sound only? 이건 특히 한국어를 모르는 우리에게는 치명적이지
-Thanks for translation, 하지만 이건 팬 번역만으로 해결할 수 없어
지역마다 차이가 있긴 했지만 북미 지역은 대부분 늦은 밤이었다. 북미 팬들은 하루의 피로를 참아내며 방송을 시청하고 있었다.
그런데 소리만으로 상황을 파악해야하는 컨텐츠가 진행됐으니 불만이 생길 수밖에 없었다.
아무리 한국어를 아는 팬들이 번역으로 상황을 전달해도 한계가 있지 않나.
-Purple do the right thing, 현장의 팬들을 우선시해야 하는 건 당연한 거야. 그래도 아쉬운 건 어쩔 수 없네.
-Did he have to do that? 다 같이 보면서 사인을 해도 되는 거잖아?
-I think it’s too early, 멀티채팅창은 좋지만 아직 라이브 시청은 어렵게 느껴져.
이어지는 이경복의 설명에 팬들은 머리로는 납득했지만 감정적으로는 아쉬워했다.
그리고 그 반응은 한국 채팅창에도 영향을 주었다.
-헐? 천조국 성님들 많이 실망한 듯?
-ㅇㅇ 지금 약간 불만 생김
-일본은 그래도 시차가 같아서 괜찮은 듯ㅋㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 챗창 뻐꾸기는 뭔뎈ㅋㅋㅋ
-나도 눈팅 중임ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 해외 반응 어케 참냐고 ㅋㅋ
다른 언어 채팅창을 보던 시청자들이 소식을 전달한 덕분이었다. 그리고 이 소식에 시청자들의 의견도 양분됐다.
-근데 뭐 우리 형이 꿀릴 거 있나?
-ㄹㅇㅋㅋ 갓플이 팬미팅을 보여주는 거지 중요한 건 현장 팬들임
-구성이야 주최측 마음이지 ㅋㅋ
-아쉬우면 한국어 배움 되는 거 아님? (진짜모름)
-야씨 ㅋㅋ 그래도 그건 아니지
-ㅇㅇ 그냥 블라인드로 안 했으면 아무도 불만 없지
-멀티채팅창 도입부터 이미 해외동포들 유입은 예상한 거니까
-그래도 현장 반응 보면 뭔가 개쩌는 서프라이즈가 있긴 한데
-전부 다 만족시키기는 어렵제 ㅋㅋ
채팅창에서는 사인회를 블라인드로 진행한다는 사실에 대한 갑론을박이 벌어졌다.
하지만 그 이야기는 오래가지 않았다.
-??????????
-뭐야? 뭔데? 조명 왜 꺼짐?
-어? 어어!?
-갓플 손 위치 무엇?
-아니 ㅋㅋㅋ 설마?
-진심? 그거야?
이어지는 이경복의 말과 행동에 모두의 주의가 한 곳으로 쏠렸다.
-에? 에에!? 에에에에에?!
-어이어이, 이거 내가 생각하는 그건가!?
-진짜냐www
-설마!? 역사적인 순간이 오는 것인가…!
-으아앗…! 심장이 무리! 더는 무리다!
당연하게도 한국어 채팅창만 그런 건 아니었다.
-WTF?! 퍼플이 지금 뭘 하려는 거지!?
-OMG, 그가 정말로?
-I didn’t expect this! 다른 의미로 기대하지 못한 일이야!
-GO! GO! GO! 퍼플, 제발 해버려!
조금 전까지의 분위기가 거짓말처럼 반전됐다. 그리고 마침내 이경복이 선글라스를 벗는 순간.
빗발치는 카메라 셔터 소리와 현장에서 터져 나온 함성과 함께 채팅창도 폭발했다.
-얼공? 얼공이라고!?
-(게말콘)(게말콘)(게말콘)(게말콘)
-이궈궈든! 이궈궈든! 이궈궈든! 이궈궈든!
-살아있어서 요캇타! 살아있어서 요캇타!
-와 ㅅㅂ 욕나오게 잘생겼네
-아 ㅋㅋ 구라치지마 진짜
-ㄹㅇㅋㅋ 이거 홀로그램이지? 그치?
-이런 얼굴이면 인간적으로 운동은 하면 안 되는 거 아니냐?
-아ㅋㅋ 신이라서 괜찮다고 ㅋㅋ
-형? 세금 50배로 내야겠지?
-야앀ㅋㅋ 현장 팬들은 왜 안 놀람?
-무친ㅋㅋㅋ 블라인드로 한 이유가 있었네
-HOXY 현장 팬들은 먼저 봤다?!
예상치 못한 공개에 충격이 먼저 다가왔다. 그러나 곧 탄사가 가득해졌다.
-에? 에에? 진짜? 진짜 퍼플 씨!?
-어이어이, 퍼플 씨…! 지금까지 아바타로 외모 봉인하고 있었잖아 이거!
-하아!? 방송도 잘 하는데 이런 얼굴? 장난이 아니야! 이세계 여신도 치트는 이렇게 안 준다고!
-위험하네…! 이거 초-위험하다고!? 안 그래도 구하기 힘든 퍼펙트 굿즈가 더 구하기 어려워진다고!
-헤에-! 퍼플 씨…! 초-미남이잖아! 한국어 공부 절대로 해내보이겠어!
-아아, 무리해서라도 해볼 걸…! 한국에 가볼 걸…!
어느 나라건 시청자들 모두 그의 결정을 환영했다.
-Is it real? 어떻게 이런 몸에 이런 얼굴이 나올 수 있지?
-That’s what I want to say! 퍼플의 얼굴 너무 어리잖아? 이제 갓 대학교에 들어갔다고 해도 믿을 거야!
-He looks very young! 역시 퍼플도 아시아인이기 때문일까? 내 말은, 아시아인들은 다들 늦게 늙잖아?
-Nah, It’s typical stereotype. 그건 우리가 그렇게 보이는 아시아인들만 접하기 때문이야. BTX 같은 K팝 아이돌들 말이지!　이건 분명 한국의 메이크업 기술 덕분일 거야!
-No way! 퍼플이 K팝 아이돌처럼 보이는 건 동의해. 하지만 아무리 봐도 메이크업을 많이 한 건 아니잖아!
-Whatever! 지금 중요한 건 퍼플이 우리에게 진짜 모습을 공개했다는 거잖아? 빌어먹을! 이 시간까지 깨있길 잘 했어!
아쉬움과 불만은 모두 사라졌다.
한국 시청자들은 그런 채팅창을 보며 웃음을 흘렸다.
-캬 ㅋㅋ 잘 생긴 건 어디서나 통해버리고?
-???: 당신의 불만, 퍼펙트 페이스로 대체되었다. and I also 퍼.플.조.아
-얼굴도 월클인 우리 형 ㅎㄷㄷ
-아 ㅋㅋ 갓플이 재미있게 놀자는데 누가 불평하겠냐고
-???: 누구인가? 누가 불만 소리를 내었어?
-금부장 바로 나오냐고 ㅋㅋㅋ
-와… 진심 예상 1도 못했다
-구라 안치고 역대급 서프라이즈 맏따 ㅋㅋㅋ
-뭐예요? 왜 진짜 퍼펙트 데이에요!?
모두가 안도하며 즐거움을 누렸다. 그러나 이어지는 이경복의 말에 분위기는 다시금 일변했다.
“자, 이렇게 즐기다보니 어느덧 시간이 이렇게 됐네요. 여기서 1부를 마치고 휴식시간! 인터미션 시간을 갖겠습니다. 그럼 2부에서 다시 만나요!”
이경복이 휴식을 선언하며 손을 흔들었다.
-ㅔ?
-아닠ㅋㅋㅋ 이렇게 달궈놓고 들어간다고?
-칼방종 습관 바로 나와버리기 ㅋㅋㅋ
-제발 초심 잃어! 제발 초심 잃어!
-아 에바야 ㅋㅋㅋ 형! 에바라고!
-으아니! 지금 누가 쉬고 싶어하냐구욧!
-진심 이 형은 사람 미치게 하는데 뭐 있다니깤ㅋㅋㅋ
시청자들은 장난스럽게 안달 난 심정을 표했다. 그러나 무대의 커튼은 그대로 떨어졌다.
-진짜 독하다 독해!
-팬미팅 중에 퍼손실을 겪는 퍼청자가 있다!?
-그게 나야! 둠빠 둠빠 두비두바!
-방송 중에 퍼손실 뭐냐고 ㅋㅋ
-쉴 시간이 맞긴 한데 ㅋㅋㅋ
-인터미션이… 밉다!
잠깐이라도 더 보고 싶은 게 팬들의 마음이었다.
* * *
대기실.
이경복이 들어서자 박주호가 미소와 함께 손뼉을 쳤다.
“수고했어, 아주 잘했다.”
“후우, 그래?”
“현장 반응이야 네가 더 잘 알 거고, 채팅창도 아주 난리가 났지.”
숨을 고르던 이경복은 그에 환한 미소를 지었다.
“리허설대로 잘 됐네.”
“말 그대로 완벽했다.”
“하, 이게 잘 될 줄은 알면서도 긴장이 되더라.”
“정말 고생했다. 하지만 아직 안 끝난 건 알지?”
박주호는 그리 말하며 갈아입을 옷과 물을 건넸다.
“알아 인마. 사장 좀 그만 부려먹어라.”
이경복은 농담과 함께 간단히 목을 축이고 탈의실에 들어갔다. 퍼펙트 후드티와 협찬 받은 검은 슬랙스가 2부의 복장이었다.
“야, 아티스트 분 오셨다. 좀 기다리시라고 할까?”
“응? 아니, 괜찮아. 다 갈아입었어. 들어오시라고 해.”
이경복은 옷매무새를 빠르게 정리하고 나왔다. 때마침 들어오던 메이크업 아티스트가 그를 보고 기쁨을 표했다.
“드디어! 드디어 퍼플 씨 외모가 전 세계에 알려졌네요!”
그녀의 입꼬리는 내려올 줄 몰랐다. 잔뜩 들뜬 목소리가 빠르게 쏟아졌다.
“하, 진짜 이거 저만 알고 있기 너무 아까웠거든요! 아니, 퍼플 씨 얼굴 보신 분들은 다 그럴 걸요?”
“아하하, 감사합니다. 그래도 그 정도까지는…”
이경복의 겸손한 대답에 그녀는 격하게 고개를 내저었다.
“아니, 빈말이 아니라 정말이에요. 엔터 업계는 물론이고 게임 업계도 그렇다니까요? 컴패니언 아시죠? 직장인 커뮤요! 거기 퍼플 씨 잘생겼다고 얼마나 올라왔는데요!”
그리 말하면서도 그녀는 의무를 잊지 않았다. 이경복을 의자에 앉힌 그녀는 신속히 메이크업과 헤어스타일을 정돈해주었다.
“이건 제 생각이긴 한데, 앞으로 종종 퍼플 씨랑 더 볼 것 같아요.”
“네?”
“아니, 그렇잖아요. 퍼플 씨가 이 예술적인 얼굴을 딱! 공개를 해줬는데 업계에서 가만히 있겠어요? 러브콜이 엄청 들어오겠죠!”
이경복은 눈이 동그랗게 변했다. 하지만 옆에서 조용히 듣고 있던 박주호는 바로 고개를 주억거렸다.
“아마도 그럴 겁니다. 실제로 이미 얼굴 공개 전부터 꾸준히 들어온 요청도 있고.”
“꾸준히? 아, 민둥산 님! 맞네, 이제 오프라인 촬영도 되니까.”
“그래, 민둥산 님과 합방도 가능하지. 그리고 실제로 기대하시는 것 같다.”
박주호는 그리 말하며 이경복앞에 작은 홀로그램을 투사했다.
[@Muscle_Gallery_Mt.Bald]
[퍼플 님이랑 같이 방송합니다.
아직 허락받은 건 아니고요.
팬미팅 가서 생각해봤습니다.
티켓팅 성공한 건 아니고요.
사실 전부 제 상상입니다.
집에서 방송으로 보는 중입니다.
그냥 퍼펙트인 상태입니다.
P.S
퍼플 님, 운동 너무 열심히 하셨네. 이런 얼굴이시면 적당히 하셔도 되는데 ㅎㅎ…]
홀로그램에 나타난 건 민둥산의 스텔라그램이었다.
이경복이 얼굴을 공개했을 때의 방송 화면을 캡처해 올리며 쓴 글이었다.
“헐? 민둥산 님이 실시간으로 올린 거예요?”
“예. 5분도 안 됐는데 이미 좋아요 숫자가 3만을 넘었습니다.”
“민둥산 님은 그래도 되긴 하시지. 퍼플오피스 오셨을 때 내가 약속까지 했었으니까. 이건 지켜야지.”
메이크업 아티스트가 놀라자 이경복은 웃으며 수긍했다.
“그건 차차 생각해보자. 당장 급한 건 아니니까. 지금 목마른 건 네가 아니야.”
“그래, 그래야지.”
이경복은 박주호의 말에 동의했다.
“지금이 가장 중요하니까.”
당장 그에게는 팬미팅보다 우선할 수 있는 일은 없었다.
* * *
짧은 휴식 후, 다시 무대.
현장 팬들이 착석했고 시청자들도 다시 방송에 집중했다.
-퍼사장! 당장 나와!
-???: 나와라이~ 나와라예~
-형? 이번에는 좀 일찍 나와줘도 되는 거 아냐?
-지금까지 겪어본 퍼손실 중에 가장 짧지만 효과는 가장 강함ㅋㅋㅋ
-야앀ㅋㅋ 청자 35만 돌파 뭔데에에에에!
-쉬는 시간 동안 우리 형 얼굴이 다 퍼졌다니께!?
-아 ㅋㅋ 복면퍼왕 어케 참냐고
-???: 얼굴을 공개해주세요!(진짜함)
화면 속 남은 인터미션 타이머가 착실하게 줄었다. 이에 따라 시청자들의 재촉도 쌓여갔다.
그리고 마침내 타이머가 0을 가리킨 순간.
“자! 다들 재충전 하셨나요!”
이경복이 다시 무대 위로 가볍게 달려 나왔다.
“네에에에에에에!”
“꺄아아아아아!”
“혀어어어어엉! 그만 잘 생겨어어어어!”
현장의 팬들은 그를 보자마자 환호를 참지 못했다. 1부의 모습과 달리 자신들과 비슷한 차림으로 나온 덕분이었다.
-캬 ㅋㅋㅋ 이게 또 근본이지
-퍼펙트 보스가 포스넘치긴 한데 ㅋㅋㅋ
-갠적으로 이게 더 좋긴 해 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 완전 친한 동네 형 느낌
-퍼손실 바로 낭낭하게 보충되어버리고?
-와 ㅅㅂ 다시 봐도 안 믿기네
-너무 쩔어서 화도 안 남ㅋㅋㅋ
시청자들도 그를 환영하는 사이 이경복은 손을 들어 현장 팬들을 진정시켰다.
“자, 기다려주셔서 감사합니다. 방송으로 보시는 분들은 모르실 수 있는데, 현장에 계신 분들이 또 마냥 쉬고 계신 건 아니었거든요. 스탭분들이 나눠주신 게 있습니다.”
그는 가볍게 손가락을 튕겼다.
그와 더불어 방송 화면에 작은 종이가 나타났다.
-오? 뭐지?
-어쩐지 사람들이 뭐 끄적거리고 있더라 ㅋㅋ
-아래 칸 2개 나뉜 게 뭔가 있는덧 ㅋㅋㅋ
-5252, 대체 얼마나 컨텐츠를 준비한 거냐구웃!
-이집 고봉밥 잘하네 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋㅋ 다른 팬미팅이면 이미 마무리할 시간임
시청자들이 그에 호기심을 보이자 이경복이 밝게 웃었다.
“맞습니다!　바로 2부의 첫 컨텐츠 때문인데요. 시청자분들을 위해 설명을 드리겠습니다.　그 전에 짧게 자료화면을 먼저 보여드릴게요!”
그 말과 함께 홀로그램으로 영상 하나가 재생됐다.
<오, 황금 샷건… 좀 끌리긴 하네요.>
<그럼 한 번 만들어보죠.>
<음, 공략 보고 하는 건 별로 재미없잖아요? 일단 그냥 해볼게요.>
빠르게 지나가는 장면과 목소리.
그간 이경복이 게임속에서 뽑기와 같은 확률과 관련된 기능을 이용할 때였다.
“자, 아시는 분은 아실 겁니다. 제가 나름 운이 좋은 편이잖아요? 이 행운을 팬분들에게 나누어드리고 싶어서 준비해봤습니다!”
그가 호기롭게 소리치며 손가락을 튕기자 컨텐츠의 타이틀이 나타났다.
[마법의 보라고동!]
그걸 보자마자 현장은 물론 채팅창에도 웃음이 퍼졌다.
-아닠ㅋㅋㅋ 이걸ㅋㅋㅋㅋ
-퍼무새 존재감 무냐구웃!
-???: 이게 말이 됨!?
-아 ㅋㅋ 진심 개귀엽넼ㅋㅋ
-갓플이 골라주는 양자택일?!
-만해의 갓플이 결정을 대신해준다 이마리야 ㅋㅋㅋ
-킹직히 웬만한 타로나 사주보다 잘 맞을 듯 ㅋㅋㅋ
-와 장난안치고 진심 하고 싶다
화면에는 퍼무새가 보라색 소라에 귀를 기울이고 있었고 그 머리 위에 말풍선으로 특유의 대사가 쓰여 있었다.
‘당연히 좋은 것만 골라줘야지.’
시청자들 반응에 이경복은 속으로 웃었다.
호의에는 호의로.
자신의 능력을 활용해 팬들에게 보답할 기회였다.
‘아쉽게도 자세하게 알 수는 없겠지만…’
다만 가상현실이 아니라 현실인 만큼 구체적인 내막까지는 파악할 수 없었다.
‘결국 선택은 본인의 몫이지만…’
어느 쪽 선택이 더 길한 쪽인지만 알아도 큰 도움이 될 터였다.
이경복은 짧게 목소리를 가다듬었다.
“아, 대부분은 다 아시는 것 같네요. 자, 남들에게 밝힐 수 있는 고민도 괜찮고 아예 고민조차 귀찮은 것도 괜찮습니다! 제가 시원하게 답을 내려드릴게요!”
그는 팬들에게 눈을 돌렸다.
기대와 함께 즐거움이 드러난 표정에 이경복도 목소리를 높였다.
“시작할 때 말씀 드렸죠? 인터미션 때 충분히 쉬셨기를 바랍니다! 이제부터는 쉴 새 없이 갈 테니까요!”
시작부터 끝까지 즐겁게.
“퍼펙트 데이 2부! 지금부터 시작하겠습니다!”
오늘은 완벽한 날이니까.
