512화 – 퍼지데이 온 헬 (5)
멤버들과 500명의 참가자를 태운 대형 승강기는 조용히 상승했다.
“어? 벌써 도착인가?”
“좀 걸린다고 하지 않았나?”
“추놈이 또 거짓말을…?”
이윽고 서서히 승강기의 속도가 줄기 시작하자 참가자들이 술렁였다. 지놈이 시간이 좀 걸릴 테니 앉아서 기다리라 설명하지 않았나.
“자자, 아직 도착 아닙니다! 조금 있으면 알게 되실 건데 총력전 방식 간단히 설명 드릴게요!”
지놈은 바로 그 오해를 불식시키겠다는 듯 앞으로 나섰다. 이에 모두의 시선이 그에게 집중되었다.
“총력전이지만 헬라포머스는 뭐다? 바로 로그라이트다! 이 승강기도 곧 3가지 경로 중에 하나를 선택해야 합니다. 각 경로는 2층 도시의 섹터로 연결이 되어 있고… 아, 마침 딱 나오네!”
서서히 느려지던 승강기가 완전히 멈추었다. 그 말대로 승강기 통로는 3갈래로 나누어져 있었다.
다른 멤버들은 곧 승강기 패널에 나타난 정보를 보며 고개를 주억거렸다.
“오, 도시 섹터도 좌우랑 중앙으로 구분되어 있네요!”
“흠, 각기 표시되는 색의 농도가 다른데 그 외에는 별다른 정보는 없구려.”
“다 같이 보면 좋겠는데요. 크게 보는 기능이 있을 것 같은데… 아, 이건가?”
이경복이 패널에서 버튼을 하나 누르자 화면 내 정보가 홀로그램으로 투사됐다. 짧은 탄사와 함께 참가자들의 눈이 홀로그램에 고정됐다.
“아, 보기 딱 좋네요! 지금 색으로 표시된 게 일종의 인구 밀집도거든요? 아니, 악마니까 악구라고 해야 되나? 무튼! 당연하게도 밀집도가 높은 곳이 어려운 섹터입니다.”
“아니, 지놈 님! 악구는 또 뭐예요 진짜!”
“밀집도가 높을수록 상대해야 할 적이 많다는 뜻이구려.”
-인구 대신 악구밀집도ㅋㅋㅋ
-사람이 아니긴 한뎈ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 마구는 좀 베이스볼 같잖슴
-???: 악구 바보 아이다!
-악구 발음이 너무 정감 가는 거시구요?
-전쟁은 머릿수가 중요하긴 해
-숫자가 많으면 방어가 딴딴하다 이마리야
다들 실소를 흘리자 지놈도 능청스럽게 웃으며 손가락을 튕겼다.
“바로 그겁니다! 총력전은 섹터 내의 거점을 점령하는 방식이거든요? 모든 거점을 점령하고 섹터마다 하나씩 있는 중요시설까지 확보하면 정복이 끝납니다. 이게 밀집도가 높으면 그만큼 점령할 거점도 많아져서 난이도가 올라가 버리죠.”
이어지는 설명에 데시벨과 이클립스의 눈이 돌아갔다.
‘어? 거점이 많아지면 시청자분들도 분산되고 참가자분들도 어려워하실 것 같은데…’
‘흠, 우리들끼리야 그냥 진행하면 되겠지만 시참이니 무작정 어려운 걸 하기는 좀…’
멤버들만 플레이한다면 모를까 지금은 참가자들과 함께였다. 너무 난이도가 어려우면 참가자들이 재미를 느끼기보단 고생만 할 수도 있었다.
그러나 다른 멤버들과 달리 이경복은 쾌활한 목소리로 말했다.
“잘됐네요. 이러면 뭐 따로 고민할 필요가 없죠?”
멤버들은 순간 흠칫하며 눈을 크게 떴지만 이경복은 자신있게 말을 이었다.
“저희 퍼지데이를 따르기로 했다면 당연한 선택지! 여러분께서 직접 말해주세요!”
그 물음에 참가자들이 즉각 대답했다.
“가장 어려운 곳이요!”
“어려운 게 재미있다!”
“아, 이건 무조건 어려운 데로 가야지.”
“퍼지데이랑 같이 가는 거면 이미 다 예상하지 않나?”
-캬 ㅋㅋ 이게 퍼청자 아입니까!
-쉬운 거 할 거면 왜 함?(진짜모름)
-ㄹㅇㅋㅋOTP에서 쉬운 거 기대하는 사람이 있겠냐고 ㅋㅋㅋ
-블랙기업 지원하면서 워라밸 생각하는 거나 다름없자너ㅋㅋ
-퍼지데이는 가장 빡센 곳으로 간다, 그게 상식이잖아?
-자발적으로 고생하러 오는 시청자들이 이따!?
-???: 너희들 억지로 끌려왔어? (진짜 아님)
시청자들 역시 그 답변에 흡족해하자 멤버들도 안심했다.
“아, 역시 다들 마음가짐이 아주 퍼펙트 하시네!”
“음! 아주 기사답소! 우리 퍼지데이 기사단이 활약할수록 다른 이들의 안전이 보장될 것이외다!”
“크으! 바로 이거거든! 제가 특별히 인심 써서 여러분 모두 우수대원으로 인정해드립니다!”
이경복도 그에 웃으며 경로를 선택했다.
“자, 그럼 전장의 최전선으로 안내하겠습니다!”
* * *
승강기는 목적지인 2층에 도달했다. 이윽고 보이는 풍경에 모두 눈이 휘둥그레졌다.
“어우, 뭐야? 여긴 완전 다르네?”
“허어, 생각보다 멀쩡한 곳이외다.”
“죄인들도 모습이 다르네요. 하는 일은 비슷한데 말이죠.”
1층의 폐허 같던 도시와 다르게 2층은 구조물과 건물들 모두 멀쩡했다. 심지어 헌혈과 주문을 외우는 죄인들도 초췌한 행색이 아니라 태도에서 여유로움이 묻어나왔다.
“위를 보시면 그 이유를 알 수 있죠.”
지놈의 한 마디에 모두가 고개를 치켜들었다. 그리고 하나같이 짧게 탄식했다.
-헐? 시세 변동 확률?
-와ㅋㅋㅋ 이거 아느냐 모르느냐 차이 엄청 크지
-ㄹㅇㅋㅋ 이러면 코인 수급 타이밍 조절할 수 있자너
-정보격차 무엇?
-이거 완전 내부자 거래 아니냐구욧!
-야앀ㅋㅋ 마몬코인 이거 완전 잡코인이었넼ㅋㅋㅋ
-1층은 완전 흑우 도시였고?
1층과 달리 2층 상공에는 홀로그램으로 마몬 코인의 시세 변동 확률이 고지되고 있었다.
“와… 이러면 1층에서 2층으로 무조건 오고 싶긴 하겠네요.”
“으흠, 죄인들이 그리 악을 쓴 이유도 납득이 가는구려.”
“구경은 여기까지 같습니다.”
이경복의 말에 다들 번쩍 고개를 내렸다. 턱을 벌린 채 승강기를 바라보던 악마들이 눈에 들어왔다.
“네, 네놈들은…!”
“헬라포머스!?”
“침입자다아아아아아!”
경악스런 외침과 함께 도시 전체에 경보가 울렸다. 멤버들과 시청자들은 다른 이유로 눈이 크게 뜨였다.
소리를 높인 악마들은 스캐빈저가 아니었다.
“어? 얘네들 광산에서 나온 놈들 아니에요?”
“아직 잔당이 남아있던 모양이오!”
“아, 이래서 만마전인가 보다.”
“역시 대장님, 눈치가 빠르시네요! 이번 총력전에서는 저희가 상대했던 놈들도 나올 수 있습니다!”
놈들은 2지역, 헬 메탈 광산에서 상대했던 악마들이었다. 그들은 곧바로 불타는 포탈을 열어 지원군을 불러왔다.
“다들 전투를 준비하시오!”
“여러분! 흩어져서 엄폐해요!”
“허리 업! 무브무브!”
“가보죠!”
멤버들의 지시에 참가자들을 즉각 정신을 차리고 움직였다. 신속히 주변 건물과 구조물로 흩어진 참가자들은 전투를 개시했다.
그 가운데 이경복은 직속부대를 돌아보며 검지를 올렸다.
“저희는 지금부터 비행 정찰을 갈 겁니다.”
“예? 비행이요?”
“벌써요?”
놀란 직속부대원들에게 이경복은 미소로 화답했다.
“일단 판단을 하려면 정보가 필요하잖아요? 적들이 아직 몰려오기 전이니까 지금이 가장 좋은 시기에요.”
“어… 알겠습니다!”
“와, 시작부터 적진으로 뛰어들 줄은 몰랐는데.”
“역시 퍼 대장님이라고 해야 되나.”
부대원들은 당황하면서도 곧 비행 준비를 시작했다. 시청자들은 그 모습에 웃음이 나왔다.
-역시 갓플 직속부대가 가장 빡센 부대라니깐!
-최전방인 보조직이 이따!?
-일반 공병들은 후방지원인데 너무 다르고?
-아니;; 근데 이거 진짜 맞음?
-갓플이야 그렇다쳐도 킹반인들은 살아돌아올 수 있나?
-ㄹㅇㅋㅋ 견제도 없이 가면 너무 위험한 것인디요 ㅋㅋㅋ
하지만 그 와중에도 걱정이 생길 수밖에 없었다.
이경복의 비행 실력은 초인의 경지였지만 직속부대원들은 아니지 않나. 일반인 기준으로 꽤 잘하는 수준이라고 해도 무사 귀환을 장담할 수는 없었다.
“정찰이 목적이니까 무리하지 않을 겁니다. 스캔 범위만 유지하면 충분하니까 너무 걱정들 마시고!”
“넵!”
“옛 썰!”
직속부대원들이 배리어 위에 납작 엎드려 준비를 마쳤다. 이경복이 선두에 서서 비행을 따르자 모두가 그 뒤를 따랐다.
<오, 사부님! 나이스! 기습 컷!>
<저기 숨어있었구려! 소인이 유인할 테니 3중대는 우회해서 측면을 치시오!>
<지금 대장님이 미니맵 밝힌 곳 보면 포탈 마크 보이시죠!? 거기가 거점입니다! 거길 점령해야 리스폰을 막을 수 있어요!>
속속들이 밝아지는 미니맵과 표기되는 적들의 위치에 멤버들이 환호성을 내질렀다.
이윽고 섹터 가장 안쪽 레이더 아이콘으로 표기되는 시설이 잡히자 지놈이 더욱 목소리를 높였다.
<오, 뭐야!? 완전 개꿀! 지금 나온 레이더 보이시죠!? 여기가 중요시설인 통신시설이거든요? 이게 상층이랑 연결되는 곳인데, 이거 터트리면 2층 전체 리스폰이 느려집니다! 다른 섹터 점령확률도 높아져요!>
-???: 오옹 나이스!
-얘! 내수 드립은 금지란다!
-오 ㅋㅋ 리스폰 쿨탐 늘리기 조코조코
-역시 하이 리스크 하이 리턴이구요?
-햐;; 근데 악마들 숫자가 많긴 많네
-그래도 퍼지데이면 금방 밀어버릴 듯 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들이 그에 흥겨워했고 정찰하던 직속부대 역시 뿌듯해했다. 하지만 이경복은 위협을 직감했다.
“요격입니다! 비행 고도를 더 높여요!”
교전이 벌어지는 전방과 달리 후방의 악마들은 이경복의 직속부대를 노릴 여유가 충분했다. 쏟아지는 광선과 화염구에 부대원들은 순간 당황했다.
“어, 어어어!”
“어씨…!”
그 모두가 이경복은 물론 다른 멤버들만큼의 반응속도를 지닌 건 아니었다. 더욱이 엎드려 있다고 해도 공중이 아닌가.
회피기동은 고사하고 비행을 유지하기에도 벅찬 이들이 대부분이었다.
-으아 앙대!
-빨리 피하시라고욧!
-ㅁㅊ 늦었네;;
-이렇게 광탈이라고?
-헐! 떨어진다!
빠르게 솟구치는 채팅에는 아찔함이 묻어 나왔다. 그러나 그 공격이 도달하기 전에 화염구가 폭발하고 냉동 광선이 튕겨나갔다.
심지어 균형을 잃고 떨어진 직속부대원도 공중에서 멈추었다.
“이거 대장님이다!”
“어서 올라와요!”
“아니, 비행 중에? 이게 된다고?”
“잠깐! 어디 계신 거야?!
모두가 이경복의 배리어라는 걸 직감했다. 하지만 경탄과 더불어 의문이 떠올랐다.
비행하는 데에도 배리어가 필요한데 어떻게 이렇게 많은 방위를 막을 수 있단 말인가?
이경복을 찾던 부대원들과 시청자들은 그 비결을 곧 깨달을 수 있었다.
-WA! 스카이 다이빙!
-무친ㅋㅋㅋ 배리어에 올인하려곸ㅋㅋㅋ
-와씨 ㅋㅋ 아까 그래서 고도 높인 거였고?
-아니;; 이러면 형이 위험하자너!
-바보! 직속부대만 생각하는 바보!
이경복은 비행을 포기하고 낙하 중이었다. 오버클럭으로 강화된 배리어는 적들의 공격을 막는 중이었으니 그 자신의 발판으로 삼을 수도 없었다.
직속부대를 구하는 대신 본인이 위험한 상황이 아닌가. 하지만 그 우려도 곧 사라졌다.
“실례 좀 할게요!”
“헙!”
이경복은 쉴 틈 없이 메카퍼무새를 조종하면서도 가뿐하게 직속부대원의 등에 안착했다.
“공격은 제가 막을 테니 천천히 선회하세요! 다시 복귀하겠습니다!”
그는 가뿐하게 부대원과 부대원을 넘나들며 배리어로 적들을 막아냈다. 덕분에 부대원들은 안심할 수 있었다.
-아닠ㅋㅋㅋㅋ 이걸 이렇겤ㅋㅋ
-시청자를 발판으로 삼는 스트리머가 이따!?
-팬들의 지지(물리)
-그 와중에 밸런스 완벽한 거 무엇?
-ㄹㅇㅋㅋ 밟히는 사람은 왜 안정적인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-블랙기업답게 주주를 등쳐버리기 ㅋㅋㅋ
-뭐예요? 왜 진짜로 등을 쳐요!
이경복의 안정적인 방어로 안전이 확보되었다. 시청자들도 그에 안심하는 와중 다른 멤버들의 감탄이 이어졌다.
<오, 전부 다 스캔 끝나셨네!>
<적들의 동향이 훤히 보이는 구려!>
<크으! 이게 진짜 퍼펙트 스캔이지! 이정도면 그냥 각개전투로 가도 되겠는데요!?>
자신감 넘치는 그 목소리에 시청자들도 덩달아 흥겨워했다.
-2층악마쉑들ㅋㅋㅋ 정보 꿀빤다고 좋아했쥬?
-아 ㅋㅋ 우리도 정보격차 맛 좀 보여준다 이마리야
-아닠ㅋㅋ 근데 이건 진짜 퍼지데이만 할 수 있는 거넼ㅋㅋ
-비행스캔 폼 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-자 이제 누가 2층 주인이지?
-ㄹㅇㅋㅋ 퍼지데이가 현지악마들보다 더 길 잘 알 듯
-사실상 악마의 홈그라운드가 아니라 퍼지데이 홈그라운드쥬?
아는 것이 힘이다.
전쟁에서는 더욱 그러했다.
* * *
시가전 양상은 퍼지데이의 우세가 지속됐다.
“멍청한 놈들!”
“거긴 막다른 길이다!”
악마들은 자신들이 유리했다고 생각했지만 그렇지 않았다.
“그건 우리도 알거든?”
“사냥감들 어서 오고.”
“뭣…!”
“건물! 위쪽이다!”
“매복이야!”
비록 초행길이었지만 참가자들은 지형을 속속들이 알고 있었다. 악마들의 매복과 기습은 무의미했고 도리어 참가자들이 악마들을 함정에 빠뜨렸다.
이경복과 직속부대의 스캔으로 악마들의 동선과 숫자가 표시된 덕이었다.
-악마쉑들 머릿수 믿고 깝치다가 털렸쥬?
-이래서 전쟁에서는 정보 보안이 중요한 거다 이마리야
-사실상 갓플 부대는 인공위성이나 다름 없구요?
-킹직히 악마들 입장에서는 그냥 전면전이 답인데 ㅋㅋㅋㅋ
-???: 쉽지 않음
-ㄹㅇㅋㅋ 전방이 너무 든든하자너
병력 숫자로 우위에 선 악마들은 전면전에 집중해야 하지만 그마저도 여의치 않았다.
비록 양적으로는 부족하더라도 질적으로는 떨어지지 않는 부대가 최전방을 담당하고 있기 때문이었다.
“이클 경! 저흰 10시로!”
“알겠소! 전원, 부스트!”
“시즈 다 박았죠!? 발사아아아아!”
멤버들과 직속부대가 최전방을 거뜬히 틀어막고 있었다. 오히려 병력을 투입할수록 죽어나가는 악마들의 숫자만 늘어날 따름이었다.
“햐! 싹쓸어다스 너무 좋고! 자, 지금 후방! 1중대 2소대랑 4중대 3소대 여러분! 각자 옆에 거점 잡아요!”
지상에서는 지놈을 중점으로 지시를 내리고 있었다. 아틸러리의 특성상 주변을 돌아볼 여유가 많은 덕분이었다.
-그치 ㅋㅋ 거점 점령은 후방이 해야지
-추놈이 잔머리가 좋긴 해 ㅋㅋ
-멤버들이 먹으면 전력 낭비다 이마리야
-이제 거점만 딱 점령하면 게임 끝일덧 ㅋㅋㅋ
-총력전 요거 물건이네 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 시원시원하니 개꿀잼
-아니 ㅋㅋ 퍼지데이가 너무 잘해서 핵앤슬 느낌이 나자넠ㅋㅋ
시청자들도 그에 흡족해했고 후방 부대 역시 거점 점령을 위해 이동했다.
하지만 곧 다들 멈출 수밖에 없었다.
“지금 전세가 유리한데 굳이 점령할 필요는 없지 않나요?”
고도를 낮춘 이경복의 말에 다들 눈이 동그랗게 변했다.
“오! 사부님! 오버클럭 감사요!”
“지금! 전기를 방출하시오!”
하지만 곧 데시벨과 이클립스는 다시 전투에 집중했다. 남은 지놈이 대표로 의문을 입 밖으로 내뱉었다.
“아니, 대장님. 거점 점령이 목표라니까요?”
“에이, 그거야 알죠. 그런데 지금 점령하면 오히려 손해인 거 같아서요.”
“손해요?”
채팅창에도 물음표가 빠르게 채워졌다. 임무 목표를 완수하는 게 어떻게 손해가 된단 말인가.
“브리핑 룸에서 그랬잖아요? 마몬 코인이 없으면 저희가 페널티 받는다는 거. 그러니까 최대한 마몬 코인을 모아야 맞거든요.”
이경복은 빠르게 손을 움직이면서도 여유롭게 말을 이었다.
“그런데 악마들 잡으면 마몬코인이 떨어지잖아요?”
“아, 맞죠! 틈틈이 챙기고 있슴다!”
“음, 코인 양도는 사망 시에만 가능하다고 했소만”
승전과 함께 여유를 되찾은 멤버들이 답변했다. 그 물음에 대한 답은 이경복이 아니라 지놈의 입에서 나왔다.
“아, 설마? 대장님, 스폰 킬을?!”
그 한마디에 모든 사람들이 알아차렸다.
-옼ㅋㅋㅋㅋㅋ 맞네 ㅋㅋㅋ
-악마들 리스폰 될 때마다 잡아버리겠다?
-와앀ㅋㅋ 이거 NPC면 안 될 텐데 시참이니깤ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ NPC들은 그렇게 프로그래밍 안 돼 있지 ㅋㅋㅋ
-???: 인간의 바닥조차 없는 악의를…!
-AI쉑 ㅋㅋ 아직 멀었쥬?
-히익! 이 무슨 악마적인 발상!?
-아니;; 근데 이게 되나? 보통 막아두지 않나?
재출현하는 악마들을 반복해서 잡으면 마몬 코인을 계속 얻을 수 있다. 물론 개발사가 여기에 대비하지 않은 건 아니었다.
“아니, 대장님, 이거는 스포의 일종 같아서 말씀 안 드렸는데요! 리스폰 1분 내에 악마들이 죽으면 저 주요시설에 적들이 늘어납니다! 그것도 2배로요! 하나 잡으면 두 놈이 나온다니까요!?”
지놈이 빠르게 말을 쏟아냈다.
스폰킬을 할수록 최종 목표에서 상대해야 할 적들이 불어났다. 개발사는 난이도를 높여 그 행위를 방지하고자 했지만.
“오? 그럼 더 좋은 거잖아요? 코인이 더 늘어나는 건데?”
이번에는 상대가 달랐다.
시청자들은 이경복의 답에 바로 동조했다.
-악마가 코인으로 보이는 스트리머가 이따!?
-아 ㅋㅋ 마몬 코인 시세 오를 때가지 왜 기다림?
-ㄹㅇㅋㅋ 그냥 뺏으면 되는데 ㅋㅋㅋ
-너무 블랙기업 사장다운 생각이었구요?
-인색의 악마쉑 ㅋㅋ 블랙인류는 처음이쥬?
퍼지데이의 숙청은 돈이 된다.
