404화 - 브이로그 코멘터리 (5)
메타게이머 본사.
대부분 퇴근한 시간이었지만 인플루언서 팀의 회의실에는 여전히 불이 들어와 있었다.
“이건 밖에 놔두면 될까요?”
“아, 놔두세요. 제가 치울게요!”
신혜림은 빠르게 손님이 든 봉지를 빼앗았다. 그녀는 바로 데시벨이었다.
“그래도 제가 얻어먹은 입장인데…”
“에이, 직접 찾아와주시기까지 했는데 이 정도는 해드려야죠.”
두 사람은 함께 특집 기사인 ‘그게 보여요?’를 준비하고 있었다. 데시벨은 인터뷰를 위해 본사를 찾아왔다.
“덕분에 기사 잘 나올 것 같습니다. 다시 한 번 감사드려요!”
“어우, 아뇨아뇨. 저한테서 취재를 해주신다니 제가 영광이죠. 덕분에 시청자분들도 저를 종겜스로서 좀 더 알아봐 주실 것 같고요.”
데시벨은 눈을 빛내며 신혜림의 손을 맞잡았다.
“기사, 잘 부탁드리겠습니다.”
“그럼요! 초안 작성하는 대로 전달 드리겠습니다. 확인하시고 문제없으시면 곧 업로드 될 거예요.”
신혜림은 웃으며 그녀를 배웅해주려 했다. 하지만 이내 데시벨의 걸음이 느려졌다.
“아, 퍼플 님 방송 중이시네요? 벌써 시간이 이렇게 됐구나!”
사무실이 어두웠기에 신혜림의 자리가 유독 눈에 띄었다. 그녀가 미리 이경복의 채널에 접속해두었던 덕에 방송이 송출되고 있었다.
그리고 이내 두 사람의 눈이 동시에 휘둥그레졌다.
“PPL?”
“광고를 얘기하시는 걸까요?”
PPL의 주인공에 대한 이야기까지는 그저 호기심이었지만 그 이후는 달랐다.
“비공식 스피드런 1위!? 또요?!”
“와… 퍼플 님 고전 게임도 잘하시는구나.”
신기록이 속속들이 공개되자 두 사람은 놀라움을 금치 못했다. 특히나 신혜림의 반응이 두드러졌다.
‘특종이다!’
그녀의 눈이 빠르게 굴러갔다.
데시벨의 특집 기사와 그 중요도를 비교하기를 잠깐.
그녀가 결정을 내리기까지는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“그, 저기, 데시벨 님…?”
“네?”
“죄송하지만… 초안 작성은 조금 미루어도 될까요?”
신혜림은 간절한 표정으로 말했다. 데시벨에게는 미안했지만 우선순위로 보면 이경복의 뉴스가 더 위였다.
바짝 긴장한 그녀를 보던 데시벨은 이내 빠르게 고개를 끄덕였다.
“네네! 물론이죠.”
“이런 소식은 빨리 업로드해야… 네?”
변명을 준비하던 신혜림이 눈을 동그랗게 떴다. 데시벨은 그에 미소를 지었다.
“아유, 그럼요! 특집 기사야 언제 내도 상관없지만 이건 제일 먼저 내셔야죠!”
“데시벨 님…!”
신혜림은 그에 안도하다가 넙죽 허리를 숙였다.
“이해해주셔서 감사합니다! 이거 바로 정리하고 특집기사도 끝내겠습니다!”
“아, 저, 신 기자님? 저도 부탁 하나만 드려도 될까요?”
“네?”
“혹시, 방해가 안 된다면 옆에서 좀 봐도 될까요?”
데시벨의 요청에 그녀는 눈을 껌뻑였다. 기사를 작성하는 걸 옆에서 감시라도 하겠다는 걸까?
그러나 이내 신혜림은 그녀의 시선을 쫓고는 상황을 파악했다.
‘아, 퍼플 님이 리듬게임 하시는 구나!’
이경복이 리듬 게임을 즐기겠다며 이동하고 있었다. 데시벨로서는 놓칠 수 없는 장면이 아닌가.
돌아가는 길에 한 컷이라도 놓칠까 부탁을 한 게 분명했다.
“아유, 물론이죠! 옆에 의자, 아니다 제 거에 앉으시고. 제가 여기 앉을게요!”
“아, 감사합니다.”
두 사람은 사이좋게 자리를 잡고 방송에 집중했다. 신혜림은 빠르게 기사를 정리하기 시작했고, 데시벨은 모바일로 채팅에 참여했다.
‘아, 진짜 기대된다.’
오프라인, 아케이드 리듬게임에서 이경복은 또 어떤 모습을 보여줄 것인가. 리듬게임의 장인이자 애호가로서 그녀는 눈을 빛냈다.
“…어?”
그에 채팅을 한 번 남겼을 뿐인데 상황이 달라졌다.
<데시벨 님! 오랜만이에요!>
이경복이 그 채팅 한 줄은 놓치지 않고 잡아냈다. 그의 언급에 신혜림도 바로 눈을 돌렸다.
“어머! 이거 합방각 아니에요?”
단순히 그녀 혼자만의 생각이 아니었다.
[-데하!]
[-즉.시.합.방]
[-아 ㅋㅋㅋ 몰래 온 거 들켰으면 빨리 접속하라구웃!]
[-리겜 장인 코멘트 못 참지!]
[-데눈나 빨리 와잉!]
채팅창도 그녀의 접속을 재촉했다. 신혜림이 그에 빠르게 설명했다.
“캡슐은 저희 회사에 공용으로 쓰는 게 있거든요? 공용이라 진짜 깨끗해요!”
그녀는 데시벨이 자신의 처지를 이해해준 만큼 적극적으로 돕고 싶었다.
하지만 의외로 데시벨은 내키지 않은 얼굴이었다. 이내 그녀는 빠르게 채팅을 쳤다.
[헝 ㅠㅠㅠㅠ 제가 밖이라서 ㅠㅠㅠ]
[다음에 초청해주시면 무조건 갈게요!]
<아, 밖이시구나. 아쉽네요.>
그녀의 거절에 신혜림이 턱을 벌렸다.
“아니, 왜…”
다른 사람들은 이경복과 합방을 못 해서 안달이 난 판국인데 이 좋은 기회를 거절하다니?
더욱이 그녀는 종합 게임 스트리머로서 나아가려는 바, 이경복과의 합방은 말 그대로 천재일우였다.
“진짜 좋은 기회인 건 저도 아는데요.”
데시벨은 그 의문을 알아차리고  멋쩍게 웃었다.
“퍼플 님이 준비하신 컨텐츠를 방해할 수는 없잖아요.”
“방해요?”
“네. 제가 갑자기 게스트로 찾아가더라도, 퍼플 님 성격상 정말 잘 챙겨주실 테니까요.”
이경복의 성품은 코칭을 받으면서 실감했다. 오히려 그렇기에 자신을 신경 쓰느라 다시보기 컨텐츠를 편하게 진행하지 못할 수도 있었다.
“채팅은 따로 빼주셨으니까, 그걸로 만족하죠 뭐.”
데시벨의 미소에 신혜림도 마주 웃었다.
‘정말 퍼플 님 곁에는 좋은 사람들만 있네.’
그녀는 이경복이 데시벨을 흔쾌히 가르칠 생각을 한 이유를 알 수 있었다.
*       *       *
이경복은 데시벨의 대답에 눈을 굴리다가 손뼉을 쳤다.
“바쁘신 와중에도 방송 봐주셔서 감사합니다. 그럼 나중에 기회 한 번 더 만들어 보는 걸로 하고요.”
그는 미소와 함께 데시벨의 채팅창을 조금 더 확대했다.
“제가 리겜 지식이 별로 없잖아요? 혹시 영상에서 제가 이상한 말을 하면 언제든 말씀 부탁드릴게요.”
-코멘트 외주 ㅎㄷㄷ
-바로 블랙기업 행동ㅋㅋㅋㅋ
-장인을 부려먹는 사장이 이따!?
-그래서 장오장이었던 거였고?
-데눈나 얼른 돔황챠!
시청자들의 놀림에 이경복이 실소를 흘리는 사이 데시벨의 답이 돌아왔다.
-Decibel : 넵! 맡겨주세요!
“감사합니다. 그럼 마저 영상 보도록 할게요!”
이경복은 다시 영상을 재생했다. DJ PRO의 가장 어려운 ‘INSANE’ 난이도를 선택하자 여러 곡들이 나열되었다.
<어, 영어로 된 코스는 읽겠는데 설명은 모르겠네요. 이건 뭐죠?>
[(지구본) 아, 선택하신 곡이랑 어울리는 다른 곡을 추천해주는 기능이네요.]
[(카메라) 리겜 오마카세 같은 느낌인데?]
[(로봇) 괜히 끼지 마라. 오디오 들어가잖아.]
[(카메라) 아니, 내가 편집하잖아?]
두 친구가 티격대는 자막에 다들 웃는 사이 데시벨은 눈을 동그랗게 떴다.
-Decibel : ??????
-Decibel : 필그림 코스 알고 고르신 거예요!?
영상 속 이경복이 여러 코스를 살펴보던 중 가장 아래에 있는 걸 선택했다.
“아, 이게 가장 어려운 것처럼 보여서 골랐죠. 다른 코스는 차이가 좀 많이 나더라고요.”
-일관성 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-무친ㅋㅋㅋㅋ 전부 다 INSANEㅋㅋㅋㅋ
-인세인 곡을 연속으로 한다고?
-아니 ㅋㅋㅋ 좀 선택지를 넓히라구웃!
-킹반인 : 뭐 할 게 없네(어려워서) / 갓플 : 뭐 할 게 없네(쉬워서)
-아무튼 얼마 없죠?
시청자들의 웃음에 이경복은 억울하다는 듯 대답했다.
“아니, 솔직히 이거는 데시벨 님도 깼을 겁니다. 그렇죠?”
-Decibel : 아니 그렇긴 한데;;
-Decibel : 저는 단계별로 밟아갔죠!
-Decibel : 퍼플 님은 첨이시잖아요… (게말콘)
데시벨의 황당함이 텍스트에서 묻어나왔다.
-데눈나 분노의 게말콘ㅋㅋㅋㅋ
-장인도 어처구니없는 수듄ㅋㅋㅋㅋ
-스텝바이스텝(원스텝)
-???: 참고로 난 서전트 점프가 1미터다
-아 ㅋㅋ 어쨌든 스텝이라구요 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들이 그에 웃는 와중 그녀가 첨언했다.
-Decibel : 게다가 캡슐에서 하는 리겜이랑 오프라인은 완전히 달라요!
-Decibel : 여러분! 이게 생각보다 피로도가 심하거든요?!
<오, 뭐야 이거?>
그녀가 억울해하는 와중에도 영상은 이어지고 있었다. 이경복이 스타트를 누르자 AR 홀로그램이 투사되기 시작했다.
기기 너머로 초원의 모습과 로브를 뒤집어쓴 사람들이 나타났다.
-ㅇ? ㅁㅇ ㅇㄱ?
-생각보다 때깔이 좋은 것이구요?
-저 사람들이 순례자인 듯?
-WA! 신문명!
-아닠ㅋㅋ 이게 캡슐보다 먼저 나왔다고욬ㅋㅋㅋㅋ
-오락실을 언제 가봤어야지ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 오락실만 안 가본 줄 아나 ㅋㅋㅋㅋ
-헉!
-넌 좀 나가라(진짜임)
이내 순례길을 걷던 순례자들이 하나둘씩 쓰러지기 시작했다. 그에 맨 선두에 있던 리더가 그들을 돌아보고는 주섬주섬 무언가 꺼냈다.
“전 이것도 진짜 생각 못 했습니다.”
<아, 이게 나구나.>
이경복이 웃음기 섞인 목소리로 말했다. 리더가 꺼낸 건 다름 아닌 DJ PRO 조작 패널이었다.
이윽고 그 리더의 홀로그램이 이경복과 겹쳐지며 전주가 흘러나오기 시작했다.
-아 ㅋㅋ 이게 그 옛날 리겜에서 배경영상 같은 거구나
-정작 리겜러들은 보지도 못한다는 배경ㅋㅋㅋ
-노트 처리하느라 바쁘다고!
-ㄹㅇㅋㅋ 구경하는 사람들만 즐김
상황과 다르게 음악 자체는 무척이나 경쾌했다. 데시벨이 그에 간단히 곡에 대해 설명해주었다.
-Decibel : ‘Wake up’이라고 템포가 빠른 라틴 팝이에요
-Decibel : BPM이 200에서 300사이 정도?
“아, 라틴 팝이면 그 유명한 분 있었는데… 아무튼, 그 느낌 맞습니다.”
이경복이 그에 반응하자 채팅창도 빠르게 따라왔다.
-라틴이면 빗불?
-그 양반은 래퍼잖슴ㅋㅋㅋㅋ
-아니 라틴 팝이면 당연히 미키 라틴 아님?
-???: 리빙라 비다 로카!
-ㅅㅂ 언젯적 미키 라틴이여 ㅋㅋㅋ
-근데 그 곡이 신나긴 해 ㅋㅋㅋ
-오 쏟아진다!
이어 전주가 끝나고 본격적인 플레이가 시작됐다. 이경복의 눈앞으로 홀로그램 노트가 기관총처럼 날아들기 시작했다.
그러나 그는 가볍게 고개를 까딱이며 건반을 누르기 시작했다.
-Decibel : 와…
-캬 ㅋㅋㅋ 역시 갓플이다 이마리야
-오프라인이라고 못 할 줄 알았던 외국인 없제?
-아 ㅋㅋ 한국인이면 다 안다고 ㅋㅋㅋ
-여기서도 그냥 올 퍼펙을 때려버리네 ㅋㅋㅋㅋ
-콤보 숫자 올라가는 거 보소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
노트는 모두 퍼펙트 문구와 함께 사라졌다. 이경복은 그리 지켜보다가 입을 열었다.
“아, 근데 아케이드는 또 재미있는 시스템이 있더라고요.”
그 말에 채팅창 가득 물음표가 번졌다. 이내 시청자들도 변화를 감지했다.
콤보가 쌓이기 시작하자 배경에 쓰러져 있던 순례자들이 하나둘씩 일어나는 게 아닌가.
“원래 연출인가 싶었는데 일정 콤보 숫자에 따라 변하는 거 보고 눈치챘습니다.”
-ㅔ?
-아니;;; 그 와중에 배경영상도 감상하고 있었다고?
-이거 패턴 파악이 아주 습관이야 습관!
-이 패턴말고 노트 패턴에 집중해야 되는 거 아니냐고ㅋㅋㅋㅋ
-??? : 다 했는데?
-맞말춬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-Decibel : DJ PRO는 스코어에 따라 홀로그램 영상 반응이 바뀌어요.
-Decibel : 리겜러한테는 이게 또 동기부여가 되거든요 ㅎㅎ
스코어에 따라 재생되는 홀로그램 영상이 달라졌다는 설명. 이윽고 시청자들은 그것을 직접 실감할 수 있었다.
<이 사람들 뭐야? 아까까지 쓰러져 있던 거 아니었어?>
퍼펙트 콤보가 이어지자 쓰러져 있던 순례자들이 언제 그랬냐는 듯 기운을 차리고 춤까지 추었다.
-둠칫둠칫!
-엌ㅋㅋㅋ 나이롱 환자였던 거시고요?
-아니 ㅋㅋㅋ 왜 쓰러졌다가 춤을 추는뎈ㅋㅋㅋㅋ
-(로봇콘)(로봇콘)(로봇콘)
-(형광콘)(형광콘)(형광콘)
-((
-))
-???: 내가 찾던 성지 여기 있있었네요^^
-연출 ㅋㅋㅋ개웃기네 진짴ㅋㅋ
-이게 순례자들이여 댄스동아리여 ㅋㅋㅋㅋ
-잘 춰서 더 킹받넼ㅋㅋㅋㅋ
이에 따라 채팅창도 축제 분위기처럼 각종 형광 이모티콘과 로봇으로 가득해졌다.
그렇게 다들 흥겨워하는 도중 어느새 곡이 끝났다.
[PERFECT PLAY!]
모든 콤보를 퍼펙트로 달성하자 폭죽이 터지며 문구가 나타났다.
-갓플 인증 뭔뎈 ㅋㅋㅋㅋ
-자기 이름 박제 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-퍼플이 퍼플 해버렸다(진짜임)
-DJ PRO 알고 보니 개꿀잼 게임이었던 거시고요?
-근데 우리가 하면 바로 리타이어임 ㅋㅋㅋ
-순례자들 절대로 못 일어날듯ㅋㅋㅋㅋ
시청자들은 기뻐했지만 데시벨은 그보다 현실적이었다.
-Decibel : 근데 이거는 필그림 코스에서 손풀기라서
-Decibel : 어렵긴 한데 턴 테이블 노트도 안 나와서 다음부터가 진짜예요!
이번에는 5개의 건반만 사용한 곡이었다.
그녀의 설명에 시청자들은 황당해했지만 이경복은 고개를 주억거렸다.
“아, 역시 데시벨 님이시네요. 정확한 평이십니다. 하면서 턴 테이블은 언제 돌리는 건지 기다렸는데 결국 안 나오더라고요.”
<아, 이 사람들 다시 출발하네요.>
첫 번째 곡이 끝나자 배경영상이 이어졌다. 기운을 차린 순례자들은 재차 길을 나서지만 도중에 갑자기 대지가 갈라지기 시작했다.
그리고 그 틈으로 험상궂은 악마들이 튀어나오기 시작했다.
“이게 또 재미있는 게, 코스는 배경 영상에 간략하게나마 스토리가 있더라고요. 덕분에 집중하기 좋았습니다.”
<이거 배틀 같은 것도 있나?>
악마들의 등장에 기겁한 순례자들이 뒷걸음질 쳤다. 그러나 리더는 오히려 앞으로 나아가며 재차 DJ PRO를 꺼냈다.
이에 악마들이 이빨을 드러내자 높은 피치의 기타 소리가 전주로 깔리며 긴장감을 고조시켰다.
-Decibel : ‘Hell’s Coming’이라는 곡입니다!
-Decibel : 락앤롤 장르에 노트 숫자만 2천이 넘어요! 게다가 이번에는 턴 테이블 노트도 나오고요!
데시벨이 빠르게 설명해주는 사이 곡이 시작됐다. 쏟아지는 노트에도 이경복은 차분히 대응했다.
-???: 흔들림 없는 편안함
-무슨 퍼몬스 침대냐곸ㅋㅋㅋㅋ
-갓플 답게 그냥 깨버리고?
-오! 턴테이블 나왔다!
-과연 갓플은 손이 안 꼬일 것인가!
-꼬이겠냐고 ㅋㅋㅋㅋ
5개의 건반을 누르는 와중 턴테이블도 틈틈이 돌려야 하는 상황.
시청자들은 이경복이 어떻게 처리할지 집중했다.
그리고 이내 모두가 경악했다.
-Decibel : ????????????
-한 손 플레이?
-아니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-한 손으로 5키를 전붘ㅋㅋㅋㅋㅋ
-무쳤냐고 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋ
-INSANE은 사실 갓플을 설명하는 것이었고?
-데눈나 갈고리 보소 ㅋㅋㅋㅋ
5개의 건반과 1개의 턴테이블, 총 6개의 노트를 처리해야 하는 만큼 보통 사람들은 양손으로 각기 3개씩 노트를 맡아 처리했다.
그러나 이경복은 한 손으로 5개의 건반을, 다른 한 손으로는 느긋하게 턴테이블을 돌렸다.
“아, 이거 이렇게 하는 거 아니에요? 어쩐지 주변에서 뭔가 웅성거리더라고요.”
그 반응에 이경복이 어리둥절해했다.
[(음표) 에? 에에? 이 사람 뭐야?]
[(음표) 엄청나잖아!? 이런 양손 플레이 본 적 없다고!]
[(음표) 저 사람 손가락 괜찮은 거야?]
[(음표) 으아… 보기만 해도 손가락에 쥐가 날 것 같은데]
주변 리겜러들의 반응이 자막으로 번역되었다. 이경복은 이에 억울한 듯 물었다.
“아니, 이게 더 편하지 않나… 이거 데시벨 님은 할 수 있죠?”
-Decibel : 할 수는 있죠…
돌아온 대답에 이경복이 반색하려는 찰나였다.
-Decibel : 근데 캡슐에서밖에 못할 것 같아요
-Decibel : 오프라인에서 하면 며칠은 리겜 못 할 거 같은데요;;;
이어지는 그녀의 대답에 이경복은 민망한 듯 헛기침을 했다.
“크흠. 뭐, 각자 편한 방식으로 게임을 즐기면 되는 거죠. 좋고 나쁜 게 어디 있습니까.”
-데눈나! 기대를 배신하다!
-같은 장인이라 이해해 줄 알았던 갓플이면 개추 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-혀엉? 형만 편해!
-근데 이러면 첫 곡도 한 손으로 호로록 가능했다는 거잖슴ㅋㅋㅋ
-갓플 손가락 > 트수 양손
-뭐지? 자의식 과잉?
-손톱 정도는 가능?
-네고 안 받습니다^^
시청자들이 그 상황에 웃는 와중 배경영상이 다시 변화하기 시작했다.
짐승처럼 그르렁거리던 악마들이 점차 리듬을 타듯 머리를 흔들기 시작하는 게 아닌가.
-아닠ㅋㅋㅋㅋ 이건 또 뭔뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-갓플 보고 놀라서 전의 상실한 듯?
-악마 : 한 손 플레이? 히익! 이 괴물!
-사탄 : 햐, 독하다 독해!
-??? : 너 퍼플 들렸어!?
-역시 음악은 나라가 허락한 유일한 보약이 맏따 ㅋㅋㅋㅋㅋ
스코어가 누적될수록 악마들은 온순해졌다. 개중에는 기타를 꺼내 합주를 하는 놈들도 있었다.
이윽고 곡이 끝나자 악마와 순례자들 모두 검지와 약지, 그리고 엄지를 올리며 환호했다.
[(음표) 에? 에에? 이거 필그림 코스 아니야?]
[(음표) 어이어이, 진짜냐고… 연속 퍼펙트 플레이라니?]
[(음표) 이런 연출은 나 처음 봐!]
[(음표) 설마 마지막까지 퍼펙트로 끝내는 거 아니야?]
그에 더 많은 리겜러들의 시선이 모였다. 개중 누군가 촬영을 하려는 낌새가 보였지만 조대한이 바로 제지시켰다.
[(지구본) 죄송하지만 지금 촬영중이라서요]
[(음표) 아, 실례했습니다!]
[(음표) 헤에… 뭔가 유명한 사람인가.]
[(음표) 트위티 올리고 싶었는데 아쉽다]
[(음표) 어이어이, 조심하라고. 방송사랑 엮이면 법적으로 큰일이니까…!]
[(음표) 아아, 그렇다면 머릿속에 전부 담아주겠어!]
이경복은 그 자막에 미소를 지었다.
“덕분에 편하게 게임에 집중할 수 있었습니다. 그런데 제가 좀 걱정된 게, 촬영이 또 신경 쓰이시는 분들도 계시는 것 같더라고요.”
몇몇 플레이를 멈춘 채 이경복을 구경하던 리겜러들이 아예 게임을 포기했다.
‘일단 괜찮을 것 같긴 했는데…’
혹시 촬영 때문에 그런 건 아닐까 싶었지만 당시 신기에 걸리는 건 없었다.
-Decibel : 아! 이거 진짜 좋은 거예요!
-Decibel : 리겜러들 사이에서 일종의 경의를 표하는 거죠!
“경의요?”
데시벨의 말에 그는 물론 시청자들도 눈을 동그랗게 떴다. 보충 설명은 채팅창에 있는 리겜러 시청자들이 해주었다.
-형! DJ PRO는 플레이 중인 기계 수에 따라서 투사범위가 달라져!
-이거는 갓플 플레이 보고 싶으니까 몰아주겠다는 거 ㅋㅋㅋㅋ
-무대에 스팟라이트 쏴주는 거랑 비슷한 느낌이라고 보면 됨ㅋㅋㅋ
“아, 그래서 그런 거였구나.”
이경복이 그에 알았다는 듯 손뼉을 쳤다. 반면 다른 시청자들은 물음표를 쳤지만 이내 그들도 3번째 곡이 시작되자 이해할 수 있었다.
-오? 갑자기 영상이 확장됨!
-아 ㅋㅋ AR 장치를 이렇게 몰빵을 하는 거?
-이건 좀 신기한 시스템이네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-캬 ㅋㅋㅋ 나와바리 확보 보소
-일본이니까 나와바리라고 하는 게 틀린 게 아니긴 한뎈ㅋㅋㅋ
마침내 성지에 도착한 순례자들의 모습이 투사됐다. 그런데 다른 DJ PRO에 있는 기계도 연동되어 투사가 되는 게 아닌가.
덕분에 DJ PRO 구역 전체에 이경복의 배경영상이 비춰졌다.
[(금손) 와… 이거, 이것도 박제하고 싶다]
[(권총) 확실히 인상적인 장면이군요]
[(카메라) 햐, 비주얼 미쳤다]
빛으로 가득한 전당에 천사들이 내려와 도열했다. 그 가운데 리더를 필두로 순례자들이 한 걸음씩 나아가기 시작했다.
이윽고 리더와 이경복이 다시 겹쳐졌다.
-아주 홀리한 분위기인 거시고요?
-와 ㅋㅋ 영역 확장되니까 분위기 장난 아니네 ㅋㅋㅋㅋ
-눈 좋은 리겜러들 답게 갓플 정체 파악해버린 거였고?
-뭔솔 ㅋㅋㅋ PPL도 몰라봤는데
-아니 ㅋㅋ 딱 보면 알잖슴ㅋㅋㅋ
빛에 휩싸인 그 모습에 시청자들은 탄사를 흘렸다.
호위하듯 둘러싼 천사들과 뒤 따라오던 순례자들이 무릎을 꿇고 절을 하는 모습.
그리고 그 중심에 선 이경복은.
-리겜의 신, 강림!
-들켰네 ㅎㅎ (숨길 생각도 없음)
-대놓고 갓갓이었쥬?
그야말로 신처럼 보였다.
