598화 - 계몽(啓夢) (3)
사일런트 헤븐 개발사.
그곳에서는 야근 중인 직원들의 탄성이 터져 나왔다.
“아아, 퍼플 씨⋯! 연장 선택해버렸다⋯!”
“에또, 이제 막 짐을 싸려는 참인데 말이죠.”
“뭐어, 어쩔 수 없지 않습니까.”
시청자들과 마찬가지로 다들 방송이 끝나리라 짐작하고 있었다. 그러나 이경복의 선언에 그들은 다시 자리를 잡아야 했다.
연장 근무가 결정됐지만 분위기 자체는 나쁘지 않았다.
“그래도 말이죠? 4챕터 끝나고 퍼플 씨의 반응, 아주 좋았다구요?”
“저희들 나름의 승리라는 느낌이었죠? 랄까, 결국에는 무섭게 하는 건 실패입니다만.”
“아니아니, 그래도 퍼플 씨를 놀라게 한 건 어디입니까. 오히려 다른 분들은 무서워서 스토리에 집중 못 하셨다니까요?”
4챕터가 끝나고 보여준 이경복의 반응이 썩 마음에 든 터였다. 더구나 그 전 과정도 개발자들에게는 인상이 깊었다.
“이제 마지막 챕터만 남았으니 하는 말입니다만. 저희 업계에서 퍼플 씨를 좋아하는 이유, 완전히 이해해 버렸습니다.”
“맞습니다, 맞아요. 저희가 규칙을 지운 이유를 정확히 짚어주신 거 보고 정말 놀랐습니다!”
“게임을 재미있게 하는 분들은 많지만, 게임을 또 ‘파악’하는 건 다른 이야기니까요. 퍼플 씨는 양쪽을 다 잘하시니⋯”
“에또, 덕분에 저희 일도 좀 늘어나지만 말이죠. 그래도 게임이 확실히 업그레이드되니 의욕이 난다고나 할까요.”
그리 화기애애한 분위기 속에서 모니터링이 재차 이어졌다. 하지만 곧 개발자들은 입을 벌릴 수밖에 없다.
“우와앗⋯! 퍼플 씨, 정말 잘 싸우시네.”
“에? 에에? 이런 플레이 가능한 겁니까? 광신도들, 전혀 못 막고 있잖아요 이거?!”
“아니아니, 퍼플 씨⋯ 좀 봐주세요. 저희 공포게임이라구요?”
광신도와 대치한 상황에서 이경복이 보여준 대처법 덕분이었다.
전 직원들이 주목하는 홀로그램 스크린 속에서는 액션게임에서나 볼법한 풍경이 펼쳐지고 있었다.
또다시 그들의 설계와는 다른 플레이였다. 그러나 개발진은 일말의 희망(?)을 가졌다.
“자자, 그래도 예상 범위 아닙니까. 이렇게 돌파하려고 하신 분이 퍼플 씨가 처음이 아니잖아요?”
“예, 그렇죠. 어떻게든 좁은 골목의 이점을 활용해서 길을 여신 분들이 있었죠.”
“뭐어, 그분들은 결국 항구까지 도착하지 못했습니다만⋯ 저희도 예방책을 세워뒀죠.”
이경복은 얼마 지나지 않아 개발진의 대처법에 맞닥뜨렸다.
<와, 진짜 여기 많이 모여들 사네요.>
그간 조우한 광신도의 몇 배는 될 법한 무리들이었다. 개발진은 그 무리의 등장에 미소를 지었다.
“헤에, 저희 설계대로 해주셨으면 편하게 진행하셨을 텐데 말이죠.”
“그러게나 말입니다. 저희도 나름 신경 써서 광신도들을 배치해뒀다고요?”
“아무리 퍼플 씨라도 이 인원은 무리죠.”
플레이 구간에 배치해 둔 광신도는 처음부터 고르게 분포되어 있지 않았다. 플레이어의 목적지인 항구 쪽에 더 숫자가 많았다.
일반적인 경우라면 개발진이 배치한 광신도들을 피해 길을 우회하는 사이 아래에 있던 광신도들이 올라오며 그 분포가 나누어지는 설계였다.
“특히나 퍼플 씨는 지금까지 본 것 중에 최단 기록으로 내려가시는 중이니까요.”
“아아, 어쩐지. 생각보다 더 많다고는 느꼈는데.”
“에또, 이런 상황이라도 퍼플 씨야 버틸 수도 있지만, 베로니카는 붙잡힐 수밖에 없죠.”
개발진은 자신했다.
그러나 그 자신감이 무너지기까지 오랜 시간이 걸리지 않았다.
<베로니카! 따라와요!>
이경복은 곤란해 하거나 당황하지 않았다. 그저 잠시 숫자에 놀랐을 뿐 그대로 광신도 무리를 향해 진격했다.
그 모습은 모두의 눈에 무모해보였지만.
“하, 하아!?”
“에⋯?! 이거, 이거 대체 뭡니까!?”
“우와아⋯ 엄청나네요. 고저차를 아주 잘 활용하고 있습니다.”
“이런⋯! 오히려 광신도들이 너무 많아서 서로를 방해하고 있어요!”
이경복의 돌파 속도는 줄지 않았다.
오히려 더 빨리 갈 수 있음에도 베로니카 때문에 기다리는 경우가 더 잦았다.
개발진은 도저히 이 상황이 믿기지가 않았다.
“대체⋯ 퍼플 씨는 이걸 어떻게!? 저희 게임은 피로가 느껴지는데?”
“에또, 싱크는 정상입니다. BPM은 착실히 상승 중입니다만⋯”
“다른 행동 보정도 없이 이런 실력이라니⋯!”
여타 가상현실 게임과 다른 점을 명확히 알고 있기 때문이었다. 플레이어는 보정을 받지도 못하고 현실의 움직임을 따르며 심박수 싱크의 영향으로 피로도까지 느껴진다.
그런데 어떻게 이런 무위를 선보일 수 있나?
“⋯복잡하게 생각할 필요는 없습니다.”
지켜보던 개발팀장이 입을 열었다. 그는 홀린 듯 이경복의 플레이를 눈으로 쫓으며 웃었다.
“다른 조건이 없다면 답은 하나죠. 퍼플 씨, 그가 그 자체로 강하다는 것뿐입니다.”
인간 자체가 강하다는 뜻의 ‘인자강’. 일본에는 없는 줄임말이었지만 다들 그 의미를 실감했다.
“순수한 피지컬⋯?”
“저희 게임에서 이런 장면을 볼 줄이야⋯”
“이거이거, 재현가능성은 따져볼 필요도 없겠네요.”
“아아, 다행히 패치가 필요한 사항은 아니겠습니다.”
직원들은 장난 반 진심 반으로 위안을 삼았지만 개발팀장의 생각은 달랐다.
“보다 보니⋯ 이거도 저희 게임에 도입할 가치가 있지 않습니까?”
“에?”
“스트레스가 바로 풀리지 않습니까?”
휘둥그레진 직원들의 눈을 보며 떠오른 아이디어를 차근차근 정리했다.
“본래 공포게임의 재미 구조는 아이러니하게도 스트레스를 과하게 받는 것으로 시작하죠. 플레이어들은 무력하고 절박한 상황에 놓이게 되고, 거기서 빠져나왔을 때의 안도와 카타르시스를 보상으로 삼습니다.”
공포는 기피하는 게 인간의 본성이다. 그러나 공포를 즐기는 사람들 또한 존재한다.
엄밀히 말하면 그 상황 자체가 아니라 해소됐을 때의 느낌을 즐기는 것이다.
“그러나 다들 아시겠지만, 이런 구조는 라이트 유저 확보에는 치명적입니다. 보상을 느끼기도 전에 스트레스로 지쳐버리시니까요. 그래서 저희 게임을 다회차로 즐기는 유저 분들이 적은 거 아니겠습니까?”
“아아, 그거야 그렇긴 합니다만⋯”
“플레이어님들 중에는 게임 중간에 관두시지 않으려고 공략을 보고 따라가거나, 큐튜브로 엔딩만 보기를 결정하시는 분들도 많습니다.”
직원들이 그에 수긍하자 개발팀장이 가볍게 손가락을 튕겼다.
“바로 그겁니다! 그런데 지금 퍼플 씨의 플레이를 보세요. 아주 시원시원하잖아요? 쌓여있던 스트레스가 바로 풀립니다. 지긋지긋하게 괴롭히는 저 광신도들을 압도하시잖아요?”
그는 눈을 빛내며 직원들을 훑었다.
“이걸 2회차 클리어 특전 스테이지로 제공하는 겁니다.”
그 한 마디에 직원들의 머리가 번뜩였다.
“아아⋯! 확실히! 이러면 2회차 플레이 동기가 더 생기겠습니다!”
“플레이어분들께 2회차에 복수할 기회를 준다는 거로군요!”
“본편의 경험도 해치지 않고 게임 만족도를 올릴 수 있을 겁니다!”
그들의 호응에 팀장은 고개를 주억거렸다.
“그렇습니다. 게다가 업무량도 많지 않고요. 이 구간만 심박수 싱크를 삭제하고 액션 보정을 좀 더 넣어주면 되지 않겠습니까?”
“예! 바로 작업 시작하겠습니다!”
“업데이트 예고도 준비하겠습니다.”
사무실 내에 활기가 돌았다.
개발팀장은 그에 흡족해하며 다시 눈을 돌렸다.
“퍼플 씨가 저희 설계를 벗어날 때마다 무척 당황스럽지만⋯”
말과는 달리 그의 눈길에는 호감이 가득했다.
“새로운 아이디어는 기존 틀을 깨야 나오는 법이니까요.”
이경복의 방송으로 즐거운 건 시청자만이 아니었다.
“그런 면에서 퍼플 씨는 최고로군요.”
천재는 그 주변에 영감을 주곤 했다.
*       *       *
이경복은 광신도들을 쓰러뜨리고 마침내 주거구역의 끝에 도달했다.
-WA! 부두!
-???: 부두술에 심취하지 말게⋯
-아닠ㅋㅋ 그 부두냐곸ㅋㅋㅋ
-캬ㅋㅋㅋ 드디어 바다가 보이네
-???: 우미다! 헤에? 트수 쨩, 난데 미즈기쟈 나이? 셋가쿠노 우미다요?
-ㄴㄷㅆ 나가!
-남궁형은 그걸 어찌 다 알아들으시오?
-동족혐오를 멈춰주세요;;;
시청자들은 안개 사이로 보이는 바다에 긴장을 풀었다. 이경복도 그에 너스레를 떨었다.
“이야, 요트가 하나도 아니고 여럿 있네요. 그래도 제 딴에는 천국이라고 시설이 좋긴 좋습니다.”
이내 그는 주변에 다른 광신도가 없음을 확인하고 손을 흔들었다.
베로니카가 에밀리를 안고 그가 있는 쪽으로 달려왔다.
“아! 이제 다 왔네요⋯!”
“다 왔어? 엄마, 나 눈 떠도 돼?”
“오! 우리 딸, 눈 감는 거 1등이네!”
이경복은 조막만 한 손으로 제 눈을 가린 에밀리를 보며 칭찬했다. 기분이 좋은지 에밀리가 배시시 웃자 베로니카도 웃음이 나왔다.
“자, 에밀리. 이제 엄마랑 아빠랑 배타고 놀러 갈 거야. 알았지?”
“우와? 진짜아?!”
“진짜지. 엄마랑 먼저 가서 타고 싶은 배 골라봐. 아빠는 바로 따라갈게.”
이경복은 그리 말하며 베로니카에게 눈짓했다. 이에 그녀가 에밀리를 안고 요트가 정박한 부두로 향했다.
“일단 여기까지 오면 더 쫓아오지는 않나 보네요?”
-아니;;; 그렇게 사정없이 두들겨 패놓고 그러시면;;;
-???: 그냥 턱 좀 후리고 아스팔트 바닥에 꽂은 거 뿐인데?
-???: 그 정도도 못 버티나?
-괴오괴식 기준 멈춰!
-킹반인은 문틀에 발가락 찧기만 해도 스턴 걸림
-아앀ㅋㅋ 순간 떠올랐잖ㅅ믘ㅋ
두 사람을 먼저 보낸 건 광신도들이 추격해오지 않을까 해서였다.
시청자들의 놀림에 이경복은 웃으며 부두로 몸을 돌렸다.
“그럼 바로⋯ 어?”
하지만 곧 모두의 눈이 크게 뜨였다. 앞서가는 두 사람의 모습이 흐릿해지는가 싶더니 갑자기 시야가 완전히 안개로 뒤덮였다.
-??????????
-뭐임? 베머니랑 딸랭구 어디감?
-헐;;; 바다도 안 보임
-이거 그냥 안개가 아닌듯?
-죄의식 안개가 나와 버리고?
-헐? 그럼 지금 둘 다 스턴 걸린 거?
밀도가 높아진 안개에 다들 그 정체를 짐작했다. 시청자들은 그에 불안했지만 이경복은 담담했다.
‘다행히 공간이 바뀐 거나 한 건 아니네.’
안개 속에서도 두 사람의 존재가 감지된 덕분이었다. 이에 그는 입을 열었다.
“베로니카? 괜찮아요?!”
“아빠! 빨리 와!”
“저흰 괜찮아요. 근데 갑자기 왜⋯?”
안개 속에서 대답이 돌아왔다. 이에 채팅창에는 물음표가 늘어났다.
-오잉? 뭐지?
-베머니 너무 멀쩡한 거시고?
-죄없는 딸랭구야 그렇다 쳐도 베머니는 스턴 걸려야 되는 거 아님?
-아니;; 애초에 베머니도 죄의식 안개 알지 않나?
시청자들은 어리둥절했지만 이경복은 구태여 고민하지 않았다. 베로니카에게 직접 물어보면 될 일이 아닌가.
“안개 속인데 괜찮습니까?”
“안개요? 아, 이 정도는 요트 몰기에 문제가 없을 거예요. 그리고 지금은⋯ 다른 선택지가 없잖아요?”
베로니카는 그 질문을 다른 방향으로 해석한 모양이었다. 그러나 이경복과 시청자들에게는 그것도 답이 되었다.
“아무래도 베로니카에게는 영향이 없나 보네요.”
-엥? 갓플한테만 보이는 거?
-아 그거네! 베머니는 기억 다 되찾았으니까
-오 ㅋㅋ 맞네 ㅋㅋ 그러면  회상이 필요 없지
-그럼 이번에는 저스틴 기억이라는 거?
-글고 보니 아직 떡밥이 남았고?
-ㅇㅇ 1회차 저스틴이 광신도인데 에밀리랑 어떻게 나갔는지 아직 안 나옴
-이번엔 이거네 ㅋㅋㅋㅋ
이경복도 채팅창 의견에 수긍했다. 이에 그는 베로니카에게 말했다.
“먼저 보트에 타 있어요. 바로 갈게요!”
“아, 알았어요!”
“아빠! 얼른 와야 돼!”
이경복은 두 사람의 목소리가 멀어지자 안개 속으로 들어섰다. 예상대로 화면이 전환되며 컷신이 시작됐다.
“아, 쓰러졌을 때부터 이어지네요.”
도로에 쓰러진 저스틴이 몸을 부들부들 떨면서 겨우 단말기를 꺼냈다.
이내 그는 힘겹게 버튼을 누르며 목소리를 짜냈다.
“세실⋯ 리아⋯”
<형부? 어디에요? 아직 운전 중이에요?>
“베로니카가⋯ 에밀⋯ 리를⋯”
이어 서서히 소리가 작아지자 다들 탄식했다.
“아⋯ 여기서 세실리아한테⋯”
-아오 ㅋㅋ 일스틴 진짜 ㅋㅋㅋ
-일스틴ㅋㅋ 진심 빌런이네
-베머니가 너무 마음이 여렸네
-ㄹㅇㅋㅋ 확인사살까지 했어야 되는 건데
-여윽시 마무리까지 잘 해야 후환이 없다 이마리야
-아니;;; 그러면 게임이 안나온다구욧!
다시 장면이 전환되며 운전 중인 베로니카의 모습을 비췄다. 그녀는 하염없이 쏟아지는 눈물을 훔쳐냈다.
“괜찮아. 저 배, 저 배만 타면 끝이야⋯”
그녀는 차창 너머로 보이는 리조트 항구를 직시했다. 화창한 하늘 아래 여객선이 항구에 정박해 있었다.
“아직 시간은 충분⋯ 아니?”
그러나 곧 그녀의 눈이 부릅 뜨였다. 여객선이 서서히 항구를 떠나는 게 아닌가.
-오잉? 배 놓친 거?
-헐;;; 시간 착각한 거임?
-베머니가 탈출 실패는 기정사실이긴 한데 ㅎㄷㄷ
-이렇게 된 거라고?
시청자들은 어리둥절했다.
그녀의 눈동자가 흔들리자 마치 그에 맞춘 듯 드르륵거리며 단말기가 진동했다.
<언니.>
이어 들려오는 목소리에 그녀의 숨이 거칠어졌다.
<여객선 출항 일정은 내가 바꿨어.>
<⋯지금이라도 돌아와.>
베로니카는 무전에 응답하지 않았다. 대신 감정을 실어 운전대를 강하게 내리쳤다.
“와⋯ 진짜 세실리아는 빠지질 않네요.”
이경복의 말에 시청자들이 적극 동조했다. 그 사이 베로니카는 에밀리를 돌아보며 말했다.
“에밀리, 미안해⋯ 엄마가 정말 미안해⋯”
운전대를 쥔 손이 하얗게 변했다. 이내 그녀는 호흡을 고르고는 말했다.
“이제는, 이 방법 밖에 없어.”
그녀의 말과 함께 화면이 서서히 암전됐다. 다들 그에 불안해하는 와중 장소가 뒤바뀌었다.
“베로니카? 에밀리?!”
저스틴과 신도들이 차에서 내린 장소는 직원용 호텔이었다. 그는 웅성거리는 직원들과 보안요원을 지나쳐 안으로 들어갔다.
“어떻게 된 겁니까? 제 아내랑 아이는 어딨어요!?”
그는 1층 로비의 안내 직원을 향해 다그치듯 물었다. 이에 그녀가 덜덜 떨면서 대답했다.
“저, 저는 정말 몰랐어요. 그냥, 그냥 호텔에서 사실 때 놓고 간 물건이 있으시다고 하셔서 키를⋯”
“그래서 지금 어디 있냐고!”
-어우;;; 성질머리 보소
-일스틴쉑 밑천 계속 드러나쥬?
-응급실 때랑 상황은 비슷한데 완전 다르게 보이네 ㅋㅋㅋ
-찾는 이유가 전혀 다르잖슴ㅋㅋ
답답함에 저스틴이 버럭 성을 내자 직원이 더욱 몸을 움츠러들었다.
<형부, 언니는 4층에 있어요.>
“4층? 거기서 뭘⋯”
다행히 세실리아의 무전에 그는 바로 직원에게 신경을 껐다.
<⋯인질을 잡고 협박하고 있어요.>
“인질? 에밀리를?”
<형부가 가서 잘 달래봐요. 다른 사람은 안 될 것 같아요. 404호실입니다.>
“404호실⋯ 알았어.”
화면은 바로 4층으로 바뀌었다.
“아, 여기가 처음에 에밀리가 사라진 방이었죠.”
-역시 여기서 뭔가 벌어졌구마잉
-괜히 처음에 404호실로 안내 받은 게 아니었고?
-아니;; 근데 인질극이라기엔 흉기같은 것두 없는디
-애당초 베머니가 딸랭구를 인질로 잡겠냐구웃!
베로니카는 한 손으로는 의식을 잃은 에밀리를, 다른 한 손으로는 단말기를 들고 있었다.
이내 다들 상황을 파악할 수 있었다.
“세실리아, 잘 생각해. 에밀리만 나가게 해주면 돼. 그렇지 않으면 나는 에밀리랑 방에 들어갈 거야. 그러면 둘 다 잃게 되고, 너 자신도 어떻게 될지 알잖아?”
-오 ㅋㅋ 규칙을 역이용하는 거네
-세실리아쉑 지가 협박받는 거였고?
-맞네 ㅅㅂ 세실리아한테는 에밀리가 있고 없고 차이가 없으니까
-인질은 딸랭구가 아니라 베머니 본인이었고 ㅠㅠ
-어떻게든 딸랭구를 탈출시키려는 맴이자너
베로니카가 협박하는 상대는 세실리아였고, 인질은 그녀 자신이었다.
“베로니카? 그게 대체 무슨 말이야!?”
“당신⋯!”
저스틴의 등장에 그녀의 표정이 달라졌다.
“여보, 일단 진정해. 응? 이런 식으로는 아무것도 해결되지 않아. 규칙 알잖아? 당신이랑 에밀리가 소실되는 게 대체 무슨 의미가 있어⋯?”
그는 조심스럽게 한 걸음 씩 그녀에게 다가갔다.
“여보, 날 봐. 나랑 얘기하자. 여기서 우리를 가장 잘 이해하는 사람은 당신과 나잖아. 응?”
“하지만 당신은⋯”
베로니카가 주춤 물러서자 그는 양손을 들었다.
“여보, 난 당신을 방해하러 온 거 아니야. 같이 떠나자.”
“뭐?”
“당신 덕분에 정신이 번쩍 들었어. 테이저 건 효과가 좋았던 것 같아. 미안, 좀 상황에 안 맞는 농담이었네.”
저스틴의 말에 시청자들은 질색했다.
-??????
-여기서 맘이 바뀌었다고?
-아니 ㅅㅂ 딱 봐도 개구라잖슴
-ㄹㅇㅋㅋ 세실리아한테 바로 꼰질렀으면서
-와씨;; 일스틴 어디까지 추락하냐
-진심 광신도들은 상종도 말아야 됨
사정을 다 아는 그들로서는 뻔히 보이는 거짓말이었다. 그런데 베로니카의 반응은 달랐다.
“정말? 정말이야⋯?”
“그래, 같이 떠나자. 가족은 함께 있어야지.”
저스틴은 다시 그녀에게 다가갔다. 이번에는 베로니카도 물러나지 않았다.
“맞아⋯ 우리는 서로를 너무 잘 알지.”
시청자들은 그에 경악했다. 궁지에 몰려 정상적인 판단이 어려운 걸까.
베로니카는 에밀리를 다시 한 번 꼭 껴안고는 눈물을 흘렸다. 그리고는 저스틴에게 에밀리를 넘겼다.
“베로니카⋯”
“당신이 후회하는 건, 전우들의 죽음이 아니야.”
반색하던 저스틴은 이어지는 그녀의 말에 눈이 휘둥그레졌다.
“항상 당신이 그랬지. 그때, 그 소년병을 죽였어야 했다고.”
“베로니카?”
“당신은 그 아이를 희생시키지 못한 걸 후회했어. 그래서, 그래서 이렇게 변한 거지.”
베로니카는 슬픈 미소를 짓고는 404호실 안으로 힘껏 저스틴을 밀었다. 갑작스러운 충격과 안고 있던 에밀리 때문에 그는 그대로 넘어졌다.
“크억⋯! 무슨⋯!?”
그녀의 돌발행동에 이경복과 시청자들도 놀랐다. 그 가운데 베로니카는 방의 문을 당겨 닫으며 말했다.
“당신도 내가 뭘 후회하는지 알잖아?”
“세실리아를⋯ 가족을 위해 희생하는 거? 잠깐, 당신 설마?!”
저스틴은 그에 화들짝 놀라며 일어섰다. 그러나 베로니카가 문을 닫는 게 더 빨랐다.
“규칙에서 말하는 ‘소실’은 천국에서의 추방이라는 뜻이야.”
문이 완전히 닫히기 전 그녀는 아련한 미소를 보였다.
“우리 딸, 잘 부탁해”
“여보, 안 돼!”
철컥하고 문이 닫히며 화면이 어둠으로 물들었다.
*       *       *
컷신이 끝나고 이경복은 다시 부두로 돌아온 자신을 발견했다.
“아⋯ 베로니카는 원래 소실의 의미를 알고 있었던 거네요.”
-베머니가 속은 게 아니라 저스틴을 속이려던 거였고?
-그래도 가족이라고 같이 탈출시켜준 거네
-그럼 셋이 같이 들가면 된 거 아님?
-아마도 세실리아 때문에 안 나간듯?
-아⋯ 세실리아도 1회차 때는 가족이라 생각한 건가
-베머니도 이번에는 객관화되서 맘이 바뀌었는가보다
시청자들의 소감에 이경복도 고개를 주억거렸다.
“상황을 보면 1회차 때는 호텔 규칙에 ‘보관’이 없었던 것 같습니다. 아마 이 일 때문에 규칙이 추가된 거겠죠.”
-ㅇㅇ 나도 글케 생각해씀
-앞에서 괜히 규칙이 바뀐다고 얘기를 해준 게 아니었네 ㅋㅋ
-와 ㅅㅂ 세실리아는 그 와중에 또 애들 안 놓치려고 규칙 바꾼거?
-진심ㅋㅋㅋ 배은망덕의 표본이고?
-괴이는 갱생불가라구웃!
이경복은 시청자들 반응에 웃으며 손뼉을 쳤다.
“자, 이렇게 떡밥은 모두 해결된 것 같네요. 달리 말하면 이제 탈출만 남았다는 거겠죠? 바로 가보겠습니다!”
그가 상황을 정리하자 시청자들도 바로 기대를 표했다.
-베머니랑 딸랭구가 기다린다구욧!
-즉.시.탈.출
-햅삐엔딩 얼른 내놔잇!
-갓플이 나가겠다는데 누가 막음?
-이번에는 세 가족 다 나갈 거다 이마리야ㅋㅋㅋ
다시 가족이 서로 떨어지는 일은 없으리라.
