580화 – 교통안전 교육 (10)
이경복의 설명에 베로니카는 당혹스러웠다.
“진심이에요? 아니, 너무 위험하잖아요⋯!”
그녀가 생각하기에는 너무나 무모한 일이었다. 하지만 이경복은 태연하게 미소를 지었다.
“진짜 괜찮아요. 저도 베로니카를 믿으니까 하는 말입니다.”
“아무리 그래도 이건⋯”
베로니카는 차마 말을 잇지 못했다. 이내 그녀는 깊이 숨을 내뱉고는 제 얼굴을 쓸어내렸다.
“하아⋯ 알겠습니다. 여기까지 왔으면 믿는 수밖에 없네요.”
베로니카가 제안을 받아들이자 이경복은 물론 시청자들도 환하게 웃었다.
-베눈나 아직 갓플을 잘 파악 못 했네 ㅋㅋㅋ
-킹직히 베눈나 입장도 이해는 됨 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋㅋ 어겜스는 괴이스러운게 맏따 ㅋㅋ
-위험하니까 이 형이 하는 거라니깐!
-그래도 쇼앤프루브해서 거절할 수가 없자너 ㅋㅋㅋ
그는 가볍게 손뼉을 치며 베로니카가 할 일을 정리해줬다.
“어느 쪽 차선이 열릴지는 아직 저도 잘 모릅니다. 하지만 길이 열리면 그쪽으로 와주시기만 하면 됩니다.”
“알았어요. 절대 놓치지 않겠습니다.”
“믿을게요. 그럼!”
이경복은 쾌활한 목소리로 대답하고 바로 차에서 내렸다.
“조심해요!”
“물론입니다!”
베로니카의 걱정을 뒤로하고 그는 정차된 차량 행렬을 향해 달리기 시작했다.
-저질러버렸다! 저질러버렸어!
-진짜 직접 가넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-과연 이번 괴이 솔루션이 통할 거신가⋯!
-진심 여기서 차 안 타고 들어가는 사람 처음 봄 ㅋㅋㅋㅋ
-이거는 잘못하면 완전 순삭인데;;;
시청자들은 그 행동에 기대와 걱정이 뒤섞인 채팅을 쏟아냈다. 그리고 이내 한 차선의 신호등이 반응했다.
“아, 초록불이네요.”
이경복이 있는 차선이 아니라 그 옆이었다. 변조된 웃음소리와 함께 거대한 장난감 손이 내려왔다.
채팅창은 그에 짧게 안도했다.
-오 ㅋㅋ 첫 턴은 쉬어버리기
-괴이쉑 셀프 길정리 조쿠요?
-역시 만해의 갓플⋯!
-막 이대로 다 초록불만 들어오는 거 아님?
-신호등 가챠 뭔데 ㅋㅋㅋ
하지만 곧 채팅창에 물음표가 증식했다. 이경복이 가만히 기다리지 않았기 때문이었다.
“잠깐, 실례!”
그는 정차된 차량의 문을 열고 운전석에 앉아 있는 시체를 옆으로 밀었다. 이내 운전석을 차지한 그는 바로 시동을 걸었다.
“기다리는 것보다는 이쪽이 빠르죠!”
-????????????
-으아니! 거길 왜 들어가욧!
-???: 조심한다며! 조심한다며!
-야앀ㅋㅋ 첫 턴부터 어렵게 해버리깈ㅋㅋㅋ
-아니;; 이러시는 이유가 있을 거 아니에요;;;
이경복은 바로 운전대를 초록불이 들어온 차선으로 돌렸다.
앞유리 너머로 괴이가 차량을 양손에 들고 충돌시키며 파손시키는 모습이 보였다.
“아니, 저도 저기로는 안 들어가죠.”
그는 웃으며 엑셀을 밟았다.
쿵하는 소리와 함께 앞에 있던 차가 덜컹거렸다. 이경복은 그대로 앞 차를 옆 차선으로 밀기 시작했다. 그제야 시청자들은 이경복의 의도를 파악하고 안심했다.
-아ㅋㅋ 난 또 직접 들어간다고
-???: 얘! 이것도 가지고 놀으렴!
-킹부러! 조금이라도 더 빨리 정리하려고!
-맞네 ㅋㅋ 이 차들은 박살나도 상관없지 ㅋㅋㅋ
-갑자기 분위기 GAT
-퍼펙트 게임체인저가 또?
옆 차선으로 밀려난 차량은 자연스럽게 괴이의 손에 압착되기 시작했다.
그러나 이경복은 거기서 멈추지 않았다.
“자, 그리고 이것도 버릴게요.”
그는 타고 있던 차량을 후진시켜 옆 차선과 거리를 벌렸다. 그리고는 곧 엑셀을 강하게 밟으며 속도를 높였다.
이윽고 적절하다고 판단한 시점에 문을 열고 운전석에서 뛰어내렸다.
“보셨죠? 이렇게 하면 차를 하나 더 치울 수 있습니다.”
바로 몸을 추스르는 그의 모습에 시청자들이 경탄을 터트렸다.
-퍼펙트 낙법 무엇?
-너무 자연스럽게 일어나서 뭔가 했음ㅋㅋㅋㅋㅋ
-킹반인이었으면 바닥에서 낑낑대는 게 정상인 거신디요?
-WA! 원쁠원!
-블랙기업답게 아웃소싱 미쳤고?
-괴이한테 일감 던지깈ㅋㅋㅋㅋ
-아ㅋㅋ 납기 맞춰야된다고욬ㅋㅋ
시청자 반응에 이경복은 가볍게 손을 털며 미소 지었다.
“어! 빨간 불입니다! 이게 사실 본론이거든요!”
잠깐 숨을 돌린 사이 다른 차선에 신호등이 붉게 빛을 발했다. 그는 즉시 차선을 넘어가며 달려갔다.
“빨간불에는 움직이면 안 돼요!”
괴이의 목표는 비단 차량에 국한되지 않았다. 이경복이 차선에 들어서자 곧바로 괴이의 손이 떨어졌다.
-속도 무엇;;;
-어떻게 된 겨!?
-형!? 살아있지!?
-BPM은 정상인 거시고?
-와앀ㅋㅋㅋ 파쿠르 미쳤닼ㅋㅋ
-캬 ㅋㅋ 이걸 사넼ㅋㅋ
둔중한 굉음과 함께 또 하나의 차량이 납작해졌다. 하지만 이경복은 간발의 차로 본네트를 넘어 달리기를 이어나갔다.
“이렇게! 유인을! 해주시면⋯!”
그가 계속 움직이니 괴이의 손이 따라왔다. 이경복은 차량과 차량 사이를 넘나들면서 아슬아슬하게 공격을 피해냈다.
-무친ㅋㅋ 길 열리는 속도보솤ㅋㅋ
-초록불보다 빨간불이 더 낫넼ㅋㅋㅋ
-알고보니 빨간불이 픽업이구요?
-진심 ㅋㅋ 효율 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-잡힐까? 말까? 잡힐까? 말까?
-공포가 아니라 스릴이 넘치는 거시고?
-이 형 또 티배깅하넼ㅋㅋㅋ
-이게 그 천마군림보인가 그거냐?
-갓플의 파멸적 행보(진짜임)
이내 신호등이 꺼지며 다른 차선에 노란 불이 들어왔다. 이경복은 그에 자리를 바꾸어 가볍게 숨을 돌렸다.
“후, 이거 꽤 재미있는데요?”
그는 놀이터에서 뛰어논 아이들처럼 해맑게 웃으며 말을 이었다.
“아니, 이번 챕터는 사실 자동차를 좀 많이 탔잖아요? 그래서 좀 심심한 느낌이 있었는데 이렇게 직접 뛰니 기분이 좋아지네요.”
시청자들은 그에 새삼 깨달았다.
-네? 심심했다고요?
-아닠ㅋㅋ 앰뷸런스 전복시키고 스턴트 액션까지 했으면섴ㅋㅋ
-심심이 심하다 심해의 준말 맞죠?
-ㅔ
-액션중독자 ㅎㄷㄷ
-기준이 달라도 너무 다른 거시곸ㅋㅋㅋ
-형? 트수들은 움직이는 것도 귀찮아서 누워서 방송을 보는데?
이경복이 재미를 느끼는 데 필요한 자극의 기준은 완전히 달랐다.
*       *       *
정체 구간의 길이 넓어질수록 오히려 정리되는 속도는 빨라졌다.
“오, 이번에는 연속 빨간불!”
신호등이 반응하는 차선의 개수가 늘어났고, 그에 따라 내려오는 괴이의 손 역시 많아졌다.
그러나 다들 불안해하지 않았다.
“이런 페이스면 생각보다 더 일찍 통과하겠는데요?”
-아닠ㅋ 개발진은 난이도를 올리려고 한 건뎈ㅋㅋㅋ
-???: 이러면 더 어렵고 무서워하겠지?
-???: 효율이 좋아졌군
-일감을 이렇게 던져주는데 익숙해질 수밖에 없잖슴ㅋㅋ
-오늘의 우수직원상 드렸습니다^^
-???: 놀이라며! 놀이라며!
-피할 수 없다면 즐겨라는 말 모르시냐구욬ㅋㅋ
-???: 야근은 스포츠다!
-진심 그건 희대의 헛소리아니냐 ㅋㅋㅋ
오히려 괴이의 공세가 강해지길 기대하고 있었다.
그렇게 정체 구간에 생긴 구멍이 넓어지다가 마침내 길이 열렸다.
“베로⋯”
“타세요! 얼른!”
이경복이 무어라 말하기도 전에 무서운 속도로 베로니카가 차를 타고 왔다. 그녀는 운전석을 박차고 신속히 자리를 옮겼다.
“햐, 빠르시네! 믿고 있었습니다!”
“저스틴 씨! 제발⋯! 다시는 이런 위험한 일은 하지 마세요! 보는 내가 다 죽을 것 같아요⋯!”
이경복의 칭찬에도 그녀는 걱정이 한 가득인 표정이었다. 시청자들이 그에 웃자 이경복은 엑셀을 밟으며 답했다.
“아, 제가 약속은 못 드릴 것 같은데 최대한 조심할게요.”
-이건 뭐 안 하겠다는 거쥬?
-어겜스가 조심한다?
-아 ㅋㅋ 최대값이 0이어도 최대는 맞다니깐ㅋㅋㅋ
-베눈나가 범위 설정을 잘못했넼ㅋㅋ
이경복의 너스레에 시청자들도 같이 웃음을 흘렸다. 하지만 이내 곧 채팅창 분위기가 일변했다.
“아직 끝난 게 아니니까 꽉 잡으시고⋯!”
길이 열린 차선의 신호등이 즉각 초록불로 바뀌었다. 이에 시청자들도 다급히 재촉했다.
-형! 더 빨리!
-야씨;;; 이번에는 한 번에 다 쓸어버리네
-괴이쉑 그만큼 쫄렸쥬?
-무슨 자동차 쓰나미냐구욧!
거대한 장난감 팔이 뒤에서 모든 차선의 자동차를 한 번에 밀어붙이고 있었다. 거기서 끝나지 않고 곧 모든 차선에 초록불이 들어왔다.
“저스틴 씨!”
베로니카가 발작적인 비명을 내질렀다. 위쪽에서 장난감 손들이 불규칙적으로 벼락처럼 떨어지기 시작했다.
그러나 이경복은 속도를 줄이기는커녕 오히려 더 발에 힘을 주었다.
-여기서도 풀악셀을?
-퍼펙트 드라이빙 ON!
-BPM 너무 편안해버리곸ㅋㅋ
-보통 여기서 멈추고 길 찾다가 뒤에서 썰리는데 ㅋㅋㅋ
-이게 바로 최상남자의 운전법?
-???: 차만 타서 심심하다(실제로 한 말)
-뭐예요! 운전 개 쩔잖아욧!
이경복은 장난감 손들이 우박처럼 쏟아지는 도로를 유유히 주파했다. 이윽고 마침내 터널 출구의 가로등 빛이 보였다.
“조금만 더⋯!”
베로니카가 반색하며 시청자들도 기뻐했다. 이어 화면이 깜빡이더니 부드럽게 컷신으로 연결됐다.
“오? 탈출씬이 따로 있네요.”
-뭐임? 왜 아직도 쫓김?
-아닠ㅋㅋㅋ 갓플이 거리 엄청 벌려놨는뎈ㅋㅋ
-또 퍼펙트 괴리가!?
-킹직히 이 정도는 애교로 봐줍시닼ㅋㅋ
컷신 속 상황은 절체절명의 순간이었다. 저스틴은 뒤에서 닥쳐오는 차량의 파도를 돌아보며 이를 악다물었다.
“더, 조금만 더 빨리⋯!”
계기판의 속도계가 점점 더 기울었다. 이제 육안으로도 터널 밖이 보일 거리였다.
이에 다들 안심한 순간이었다.
“저스틴 씨! 조심⋯!”
“크읍⋯!”
마치 셔터가 내려오듯 장난감 손들이 연속해서 떨어지며 출구를 막았다.
자칫 충돌할 수도 있는 순간, 저스틴은 다급히 운전대를 꺾으며 방향을 틀었다.
“버텨요!”
저스틴은 다시금 외치며 반대방향으로 운전대를 꺾었다. 마치 차량이 뒤집힐 것처럼 휘청거리더니 아슬아슬하게 장난감 손을 피했다.
그러나 그 충격에서는 자유로울 수 없었다.
“젠장! 멈춰어어어어!”
찢어지는 듯한 타이어 마찰음과 함께 차체가 옆으로 돌아가다가 멈추었다. 두 사람 모두 거칠게 숨을 몰아쉬며 터널로 눈을 돌렸다.
터널 내부는 아무 일도 없었다는 듯 고요했다.
-WA! 탈출 성공!
-현실로 돌아온 게 맞구요?
-와씨;;; 개쫄렸네
-그냥 기분 좋게 내보내 줘도 되는 거 아니냐곸ㅋㅋ
-진심ㅋㅋㅋ 데드씬일 리가 없는데 괜히 긴장시키려곸ㅋㅋㅋ
-오케이! 터널 캇!
두 사람은 물론 시청자들도 이에 안심할 수 있었다. 이경복은 이에 여유롭게 멘트를 쳤다.
“아, 좋았습니다. 드디어 에밀리가 있는 병원에 갈 수 있겠네요.”
이 위험(?)한 터널을 지나온 이유를 잊지 않아야 했다.
*       *       *
저스틴과 베로니카는 터널 도로를 따라 나와 언덕을 올랐다. 차창 밖으로 어두운 밤하늘 아래의 거주구역과 항구의 모습이 보였다.
“다행히 항구가 멀지 않네요.”
저스틴이 틈틈이 그 위치를 눈에 새기며 옅은 미소를 지었다.
“에밀리를 찾으면 바로 나갈 수 있겠습니다. 드디어 여길⋯”
그는 웃으며 말하다가 곧 아차 싶은 표정으로 입을 다물었다. 다들 그 이유를 쉽게 짐작할 수 있었다.
“아, 맞네. 베로니카는 아직 고민 중이죠?”
-아이고 스틴아⋯
-베눈나는 아직 소실된 사람이 누군지도 모른다구욧!
-으아니! 바로 옆에 있다니깐!
-진심ㅋㅋ 백퍼 저스틴이지 ㅋㅋ
-갓플 따라 티배깅을 해버린 거냐곸ㅋㅋㅋ
-근데 이건 이해는 되긴 해 ㅋ
-탈출각이 보여서 생각을 못 했잖슴!
시청자들 우려와 달리 베로니카는 의외로 담담했다. 그녀는 저스틴을 보며 힘없이 미소를 지었다.
“괜찮습니다. 저도 결정을 했거든요.”
“결정이요? 어떻게⋯?”
“이 섬을 떠날 거예요.”
베로니카도 운전석 차창 너머로 보이는 항구를 바라보며 말했다.
“제 과거가 충격적이긴 하지만 받아들일 생각입니다. 여길 나가서 진짜 베로니카를 찾아갈 거예요.”
“아⋯”
“그 다음은 잘 모르겠습니다. 제게는 세실리아였었을 때의 기억은 없으니까요. 그래도, 그 이후는 나중에 생각하려고요.”
“그래도 정리가 됐다니 다행입니다.”
“네. 다만, 여길 떠나기 전에 제가 잊어버린 사람을 찾을 수 있길 바랄 뿐이에요.”
저스틴은 묵묵히 고개를 주억거렸다. 이경복과 시청자들은 그녀의 결정에 짧게 탄사를 흘렸다.
“다행히 베로니카가 결정을 내렸네요.”
-그치ㅋㅋ 이건 남으면 안 되지 ㅋㅋ
-킹직히 규칙은 신도들이 알아서 하는 게 맏따
-ㄹㅇㅋㅋ 본인이 선택한 건데 베눈나가 왜 희생함?
-오! 병원 도착!
-드디어 딸랭구 상봉인가 ㅠㅠ
두 사람의 대화가 끝나자 화면이 전환되며 병원 주차장이 나타났다.
저스틴과 베로니카는 바로 차에서 내려 병원 건물을 올려보았다.
-심야병원 분위기 보소?
-병원이 또 괴담 많기로 유명한거신디요;;
-딱 봐도 딸랭구 쉽게 만나게 해줄 것 같지가 않네 ㅅㅂ
-진심ㅋㅋㅋ 그렇게 착한 도나미가 아님ㅋㅋㅋ
“저도 그럴 것 같습니다. 그런데 여기 분위기도 분위기인데, 병원에 불이 하나도 안 켜져 있네요?”
시청자들과 이경복도 화면에 잡힌 병원을 훑으며 소감을 표했다. 그의 말처럼 기이하게도 병원의 모든 층은 불이 꺼져 있었다.
다들 뭔가 싶은데 저스틴과 베로니카가 움직였다.
“이런⋯ 역시 닫혔네요.”
“응급센터를 통해서 들어갈 수밖에 없겠습니다. 거긴 24시간이니까 그쪽으로 갈 수 있을 거예요.”
늦은 시간이기 때문인지 정문은 굳게 잠겨 있었다. 베로니카의 말에 저스틴은 즉시 그녀를 뒤따랐다.
-응급센터면 완전 정신없을 텐데;;
-진심 다큐 같은 거 보면 헬이던데 ㅎㄷㄷ
-우리 딸램 병실만 알려주면 되는디;;
-잉? 왜 이렇게 조용함?
-뭐지? 여기 응급센터 맞음?
시청자들은 혼란한 광경을 상상했지만 곧 어리둥절했다.
문을 열고 들어선 응급센터는 고요했고 환자도 한 명 보이지 않았다.
“⋯제대로 온 거 맞습니까?”
저스틴이 황당해하며 눈을 굴렸다. 심지어 당직으로 보이는 간호사는 의자에 앉은 채로 꾸벅꾸벅 졸고 있기까지 했다.
“여기가 천국이라 불리는 이유 중 하나죠. 병원을 이용하는 환자분들이 거의 없거든요.”
베로니카는 그에 답하며 저스틴과 함께 당직 간호사에게 다가갔다.
저스틴은 이내 가볍게 카운터를 두드리며 간호사를 깨웠다.
“헙⋯! 아, 응급환자입니까!? 어느 쪽이⋯?”
화들짝 놀라며 정신을 차린 간호사는 두 사람을 번갈아보다가 곧 눈가를 찡그렸다.
“어⋯ 두 분 다 지쳐 보이시긴 하는데 무슨 일로⋯?”
“제 딸을 찾으러 왔습니다.”
저스틴은 마치 카운터를 넘을 기세로 몸을 앞으로 내밀었다. 간호사는 흠칫하며 곤란한 표정을 지었다.
“벼, 병문안이신가요? 지금은 시간이 너무 늦으셔서요. 아침에 다시 오시면⋯”
“아침이라고요? 그럴 거면 내가 이 시간에 찾아왔겠습니까?”
“저, 저기⋯ 선생님? 진정하세요. 병원 규칙상 병문안 시간이 정해져⋯”
“당장 내 딸이 어디 있는지나 말해요. 안 그러면 내가 직접 뒤져볼 겁니다.”
저스틴이 눈을 희번덕거리며 양 주먹을 움켜쥐었다.
“이건 부탁이 아닙니다.”
“저기, 딸이 걱정돼서 그러신 거예요. 사정이 좀 복잡하거든요. 환자 병실 위치를 알려주는 건 규칙 위반이 아니잖아요?”
베로니카가 이에 조심스럽게 끼어들며 중재했다. 시청자들도 그에 고개를 주억거렸다.
-킹직히 평범한 상황이면 저스틴이 진상이긴 한데 ㅋㅋㅋ
-이 상황에서는 진짜 예의 차리는 거 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 드디어 딸랭구를 찾았는데 어케 참음?
-나였으면 허락도 안 구했음 ㅋㅋㅋ
-진심 그 개고생하면서 여기까지 왔는데 ㅅㅂ ㅋㅋㅋ
당직 간호사는 연신 눈을 굴리다가 슬쩍 고개를 주억거렸다.
“어, 환자분 성함이⋯?”
“에밀리, 에밀리 쉐퍼드요.”
“잠시만요⋯”
간호사는 신속히 키보드를 두드리고는 눈을 껌뻑였다.
“아, 찾았어요.”
“어딥니까!?”
“자, 잠시만요. 마지막으로 확인할 게 있어서요. 두 분 성함이랑 환자와의 관계를 말씀해주시겠어요?”
저스틴은 가볍게 호흡을 고르며 또박또박한 목소리로 말했다.
“저스틴 쉐퍼드, 에밀리의 아빠되는 사람입니다.”
“어, 저는⋯”
저스틴에 이어 베로니카가 무어라 설명해야 할지 잠시 고민하는 와중이었다.
당직 간호사가 그보다 먼저 고개를 주억거렸다.
“아, 저스틴 씨랑 베로니카 씨로군요. 확인되셨습니다.”
이에 두 사람은 반색하다가 곧 의아해했다. 시청자들도 같은 의문을 떠올렸다.
-베눈나 이름은 이미 알고 있던겨?
-세실리아 때문에 알고 있는 거 아님?
-당직 간호사도 신도겠지 ㅋㅋ
-엥? 그러면 처음 얼굴 봤을 때 아는 척을 해야되는 거 아님?
-오잉? 그르게?
베로니카는 이에 직접 의문을 해결하기로 했다.
“저를 아시는 건가요?”
“예? 아니, 따님을 찾아오셨다고 하셨잖아요?”
당직 간호사는 오히려 무슨 소리냐는 듯 의아한 눈빛이었다. 하지만 베로니카가 한 말은 저스틴의 입장에 대한 이야기가 아닌가.
“환자 정보에 보호자 정보도 입력되어 있거든요. 이쪽이 저스틴 쉐퍼드, 그리고⋯”
간호사의 시선은 저스틴에서 베로니카 쪽으로 돌아갔다.
“부인께서 베로니카 쉐퍼드 씨잖아요?”
그 말에 채팅창에 물음표가 번지고 두 사람의 눈과 입이 벌어졌다. 이내 약속이라도 한 듯 두 사람이 서로를 돌아본 순간.
쿵하는 소리와 함께 화면이 암전되며 안개가 피어올랐다.
[Unwelcome Truth]
[Chapter 3 – End]
새로이 밝혀진 진실과 함께 3챕터의 막이 내렸다.
