281화 - 시시한 격투는 전면 금지한다 (1)
격투 게임.
이 장르는 가상현실이 나오기 전부터 피지컬이 필요한 장르의 대명사라고 불러도 과언이 아니었다.
그리고 가상현실 시대의 개막과 더불어 격투 게임에 있어 피지컬의 중요성 더욱 비중이 높아졌다.
시청자들이 두 사람의 팀업을 환영하는 건 그 때문이었다.
-퍼플과 이클립스의 조합? ‘퍼클’을 암시하는 것인가?
-아 ㅋㅋ 퍼펙트 클리어는 당연한 거자너 ㅋㅋㅋ
-그래도 이클 님은 처음이라 약간 적응시간 필요할 듯?
-어차피 갓플이 다 정리해줄 거라서 상관엄슴
-맞말추
-이건 무적권 연승각이지 ㅋㅋㅋ
-사실상 갓플 혼자서 다 잡을 수 있으니까 3:2가 맏따
-10선 올클이니까 11:2 아니냐?
-뭔ㅋㅋㅋ 축구냐곸ㅋㅋ
태그 매치는 그 이름답게 양측 모두 2명의 캐릭터를 사용했다. 그러나 그렇다고 해서 꼭 플레이어도 2명이라는 뜻은 아니었다.
때문에 격겜러 시청자들은 일반 시청자들과 약간 의견이 달랐다.
-혀엉! 태그 매치 우습게보면 안 됨!
-ㄹㅇㅋㅋ 여기가 오히려 랭크전보다 빡셀 수도 있음
-태그 매치라고 상대편도 둘이라는 보장이 없다구웃!
-ㅇㅇ 혼자서 캐릭터 둘 조종하는 유저랑 매칭도 됨
-그만큼 유저가 없다 이마리야
-넘모 씁쓸한 거시고요…
메탈 펀치는 유저수 감소에 따라 여러 업데이트를 거쳤는데 그중 하나가 태그 매치에 솔로 매칭을 추가한 것이었다.
-그나마 좋은 건 랜뽑러가 적다는 점 정도?
-ㅇㅇ 랭크 포인트가 아니라 전적 기반 매칭임
-실력으로 따지면 태그 매치도 좀 높다구웃!
-주캐랑 부캐 쓸 정도면 고수 맏따 ㅋㅋㅋ
-그래서 갓플은 초고수였고?
-엌ㅋㅋㅋ 그러네 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 처음 해도 주캐라니깐?!
빠르게 올라오는 채팅에 이경복은 웃음 지었다.
“오, 의외로 매칭이 빨리 잡히네요.”
채팅을 훑어보는 사이 매칭이 성사됐다. 이경복은 이내 시청자들의 말을 실감할 수 있었다.
‘이 정도면 빨강단 이상이려나?’
상대는 혼자가 아니라 2인이었다. 그러나 그로부터 느껴지는 위협수준으로 보아 실력이 꽤 괜찮았다.
“첫 태그 매치, 기대가 되네요.”
“새로운 검을 실험해 볼 기회구려.”
이경복과 이클립스 모두 멘트를 뱉으며 캐릭터 선택을 마쳤다.
-여윽시 츠지모토다 이마리야
-아 ㅋㅋ 검술은 못 참지!
-퍼너울 든든하다!
-이클 님 첫 겜이니까 여유롭게 하려는 듯? ㅋㅋㅋㅋ
-상대는 세브루스랑 카츠 골랐네
상대팀도 캐릭터 선택을 마치자 바로 스테이지로 이동했다.
“오? 저는 시청자 모드네요?”
이경복은 눈앞에 고정된 화면을 보며 멘트를 던졌다. 대결에 참여하기 전까지는 그도 하나의 관중에 불과했다.
-엌ㅋㅋㅋ 갓플 트수행
-이게 진짜 퍼청자였고?
-지금 만큼은 나와 갓플이 동급이다 이마리야
이에 흡족해하는 시청자들에게 이경복이 말했다.
“그래도 방송 날로 먹어서야 되겠습니까. 미흡하지만 중계하는 것처럼 해볼게요.”
-퍼펙트 중계 ON!
-엌ㅋㅋㅋ 이러면 진짜 트최입 되는 거 아니냐구웃!
-???: 사장님? 제 자리 좀 남겨주세요!
-추놈이니?
-역시 블랙기업 사장 답쥬?
시청자들이 바로 그를 몰아세웠지만 이경복은 웃으며 목을 가다듬었다. 그 사이 파이트 선언이 시작됐다.
“자, 츠지모토 대 세브루스! 이클 경께서 츠지모토를 하신다고 하셔서 제가 조사를 좀 했었거든요? 근데 일본도를 쓴다니 좀 사기가 아닌가 싶었습니다. 지금 보시는 것처럼 검을 쓰면 가불기거든요?”
양쪽 모두 시작과 함께 격돌했다. 이클립스가 검으로 세브루스의 가드를 뚫고 피해를 가했다.
츠지모토의 검격은 가드 불능 기술, 준말로 ‘가불기’였다.
“그런데 이게 사기가 아닌 이유가 있습니다. 지금 세브루스 체력바가 아주 찔끔 줄었죠?”
-ㄹㅇㅋㅋ 그냥 잽보다 못함
-이게 설정상 메탈 펀치 캐릭터들은 이미 초인이라서 그럼
-아 ㅋㅋ 날붙이로는 안 뚫린다구웃!
-킹직히 밸런스는 맞춰줘야지 ㅋㅋㅋ
츠지모토의 검격은 그 피해량이 ‘짠손’보다 못 했다. 가드 불능이 기본이라도 사기 캐릭터가 아닌 이유는 그 때문이었다.
정상적인 피해를 주려면 다른 캐릭터들처럼 커맨드를 입력해 타격을 가해야 했다.
“하지만 그럼에도 츠지모토가 강한 이유가 있습니다!”
이경복이 대결 양상을 보며 목소리를 높였다. 그와 함께 이클립스가 그 이유를 직접 선보였다.
세브루스의 빠른 연타를 가드로 막아내던 와중, 펀치와 펀치 사이의 틈을 비집고 츠지모토가 일본도를 세로로 세웠다.
그러자 캉하는 쇳소리와 함께 오히려 공격자인 세브루스가 휘청거리며 피해를 입었다.
-????
-헐?
-뭐임? 반격기임?
-츠블을 바로 성공했다고!?
-와씨 ㅋㅋㅋㅋ 반사신경 미쳤네
-진짜 이클 님도 피지컬은 개쩔긴 해 ㅋㅋㅋㅋ
일반 시청자들은 그저 놀랐지만 격겜러들은 경탄을 아끼지 않았다.
“아! 바로 나왔네요! 츠지모토 블록, 이게 진짜 중요하다고 들었습니다. 상대의 콤보를 끊고 역전의 발판까지로도 여겨진다고요.”
-진짜 ㅋㅋㅋ 츠지모토 먹여 살리는 기술
-킹직히 츠블 잘 쓰면 다 날먹임 ㅅㅂ
-근데 잘 쓰기가 어렵자넠ㅋㅋㅋ
-타이밍 잡기 진짜 개 빡신데
-저거 판정이 프레임 단위라서 진짜 운빨 아니면 쌉고수 전용임
이경복이 운을 띄우자 격겜러들이 신이 나서 채팅을 쏟아냈다. 이에 다른 시청자들은 역시나 이클립스라는 반응을 보였지만 한 사람은 달랐다.
“아, 그래요? 그렇게 어려운 건가요?”
이경복의 추가 멘트에 채팅창에 물음표가 번졌다. 이 사람이 또 무슨 말을 하려는 걸까?
“보니까 츠블 쓸 타이밍이 꽤 많이 나왔거든요? 저는 이클 님이 처음이라 익숙지 않아서 신중하신 거라 생각 했습니다.”
-ㅔ?
-여러 번이요?
-아 ㅋㅋㅋ 이형 혹시 세브루스 펀치 사이사이마다 각 본 거 아님?
-무친ㅋㅋㅋ 이거넼ㅋㅋㅋㅋ
-퍼펙트 아이가 또?!
-아무래도 우리형은 중계 쪽은 안 되겠다ㅋㅋㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 관점이 너무 다름
-트수들은 전부 성공에 놀라는데 혼자 아쉬워 함 ㅋㅋㅋ
-제발 킹반인 기준으로 봐주세요…!
-???: 휴
-또놈이니?
시청자들이 그에 흥겨워하는 사이 이클립스는 상대를 몰아세우기 시작했다.
“아, 좋습니다! 이클립스 경이 메탈 펀치를 잘 이해하고 있어요. 검만 쓰면 안 되거든요? 츠지모토를 잘 하려면 ‘검투술’에 능숙해져야 합니다.”
메탈 펀치에는 체력바와 스킬별 데미지가 고정되어 있는 바, 단순한 검술만으로는 승리를 거머쥘 수 없었다.
이에 이클립스는 츠지모토를 연습할 때 커맨드 입력과 콤보에 주력했는데 그 성과가 지금 펼쳐지고 있었다.
“원투와 내려치기! 이어서 나선검 깔끔하게 들어갔네요! 지금 세브루스만 무중력 상태인가요?”
-엌ㅋㅋㅋ 이형 멘트 욕심내는 거 보소
-무중력 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋ
-근데 이클 님 공콤 진짜 잘하네 ㅋㅋ
-이게 처음? 정말 처음?
-퍼지데이 청정수 수듄ㅋㅋㅋㅋ
상대의 체력바는 빠른 속도로 소진됐다. 이내 이클립스도 승리를 직감했는지 입을 열었다.
“퍼플 경!”
그는 외침과 함께 츠지모토의 태그 동작인 ‘납검’을 했다.
[TAG!]
그와 함께 이경복의 시야에 버튼이 나타났다. 곧바로 버튼을 누르자 화면이 그를 덮치듯 다가왔다.
“그리고 이게 태그 콤보입니다!”
스테이지로 난입한 강너울이 날아차기를 선보였다. 태그 매치에서만 입력할 수 있는 커맨드로 발동되는 스킬이었다.
안 그래도 적었던 세브루스의 피는 그 한방으로 완전히 소진됐다.
-아닠ㅋㅋㅋ 태그 매치 처음이잖슴!
-킹직히 갓플이 이걸 못하는 게 더 이상한 거임 ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 상식을 가지라 이마리야ㅋㅋㅋ
-갓플도 놀라운데 이클 님이 태그 타이밍 잡는 게 더 신기한 거 아니냐고 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 진짜 귀신같이 잘 잡았음
시청자들이 그에 흥겨워하자 이클립스가 헛기침을 했다.
“크흠, 퍼플 경께 폐가 되지 않도록 수련 했소만 사람을 상대로 하는 건 처음이 맞소.”
이경복은 그 말에 웃으며 남은 상대를 향해 자세를 취했다.
“흐름이 좋네요. 빨리 승수 올려서 더 재미있는 상대를 찾아보죠.”
-아 ㅋㅋ 지금 상대 너무 쉽다 이마리야
-???: 쉬운 건 재미없어
-태그 격겜러들 숙청 각이쥬?
-이게 진짜 퍼지데이지 ㅋㅋㅋㅋ
-개잘할 줄 예상은 했는데 그 이상이었고?
-제로백 버스가 아니라 제로백 탱크였쥬?
단 한 번으로 증명된 그들의 실력에 시청자들은 즐겁게 웃을 수 있었다.
* * *
비슷한 시각.
[K.O.]
같은 문구지만 다른 색의 시스템 메시지을 보는 한 스트리머가 있었다.
“으아! 또 져버렸다앗! 빨강단의 벽 너무 높잖아 이거!”
그의 이름은 얏타맨.
근성과 끈기로 유명한 일본인이었다.
-이 녀석www 오히려 내려갈 생각인www
-아침에 보고 또 지금 봅니다만, 어째서 단증의 색깔 그대로인?
-퍼플 씨와 거리, 하나도 좁혀지지 않았다고www
-퍼플 씨 메탈 펀치 방송 중인데?
오전부터 플레이를 이어왔지만 승리와 패배를 거듭한 그는 여전히 주황단에 머물러 있었다.
“어이어이, 봐달라고 제발! 퍼플 씨 또 승단해버리는 거냐고!”
시청자 제보에 얏타맨은 과장스럽게 떨었다. 그러나 그것도 잠시.
[‘TAGMATCH!’님이 ‘¥3,000’의 영상을 후원하셨습니다.]
바로 이어지는 영상 후원에 모두의 시선이 돌아갔다.
-엣? 태그 매치?
-얏타맨에게는 좋은 소식이잖아 이거www
-힘내라 얏타맨! 아직 기회는 있다고!
“시간 벌었다, 가 아니잖아 이거! 잠깐, 잠깐! 퍼플 씨와 팀이라니 이 부러운 사람 누구냐고?!”
얏타맨은 안심하다가 손을 움직여 영상을 확대했다. 영상 속 메탈 펀치의 언어는 한국어였기에 그는 팀원의 이름을 알아보지 못했다.
-어라? 이거 이클립스 씨인데?
-에? 이클립스?
-설마 그 엘든 소울의 이클립스인 거야?
-이클립스 씨, 퍼플 씨와 같은 크루잖아? 같이 방송 하는 거네www
-어이어이, 진짜냐고…! 퍼지데이 크루의 괴물들이 힘을 합치는 거잖아!?
-이야, 역시 이클립스 씨라고 해야 할까요. 트레일러 영상의 츠지모토보다 더 잘 싸우는www
하지만 개중에 한국어를 아는 시청자도 있었기에 그 팀원이 이클립스라는 게 알려지자 모두가 경탄했다.
하지만 더 놀라운 점은 따로 있었다.
-에엣-!? 이클립스 씨, 오늘 메탈 펀치가 처음이었다!
-하아?! 퍼플 씨도 이제 2일차잖아?
-최강의 뉴비 듀오잖아 이거wwww
-1일차 이클립스, 100시간의 얏타맨보다 더 잘하는www
-게다가 이클립스 씨, 퍼플 씨와도 즐겁게 플레이하는www
-어이, 그만해! 얏타맨의 체력은 이미 제로라고!
시청자 제보에 얏타맨은 과장스럽게 쓰러졌다. 실 끊어진 인형처럼 드러누운 그의 모습에 채팅창이 웃음으로 가득해졌다.
“아? 아아! 아아아아앗!”
잠시 후, 그는 목소리를 높이며 벌떡 일어나 주먹을 쥐었다.
“떠올랐다! 떠올라 버렸다! 모두, 이건 기회라고!”
-이 녀석, 안되겠군. 어떻게든 하지 않으면…!
-어라? 어라? 구급차 번호 몇 번이더라?
-다들 너무 부정적이잖아www 얏타맨의 이야기 들어달라고www
-정답! 이세계 트럭을 호출한다!
-아니아니, 이세계 치트라도 받아야 퍼플 씨 만날 수 있는 거냐고www
장난스러운 채팅에도 얏타맨은 아랑곳하지 않았다. 정말로 좋은 아이디어가 떠올랐기 때문이었다.
“태그 매치다! 태그 매치로 퍼플 씨와 만나는 거야!”
그는 눈을 빛내며 목소리를 높였다.
“솔직히 인정할 수밖에 없어. 내 실력은 너무 부족해. 퍼플 씨와 만난다고 해도 흥미가 없을 수도 있잖아?”
얏타맨은 시청자를 향해 손가락 총을 쏘듯 자세를 잡으며 자신 있게 말했다.
“퍼플 씨에게 이클립스 씨가 있는 것처럼, 나도 지원군을 불러야겠어!”
혼자서는 어렵지만 그가 좋아할 만한 강자를 데려온다면 괜찮지 않을까.
“빨강단으로 승단하는 것보다 이게 더 빠른 길이야!”
이것이 그가 내린 결론이었다.
* * *
이경복과 이클립스는 태그 매치에서 연승을 거듭했다. 이에 채팅창은 만족감으로 가득해졌다.
-진짜 퍼클 조합은 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-이클립스 님 실시간 성장 무엇?
-ㄹㅇㅋㅋ 매번 매칭 할 때마다 계속 달라짐
-실력이 상승한다기 보다는 제자리를 되찾아 가는 느낌임 ㅋㅋㅋ
-한 쪽은 천재, 한 쪽은 무친 짬바자너 ㅋㅋㅋ
-여윽시 한국제이검 클라스 ㅋㅋㅋ
-이클 님 미스틱에서 고통 받다가 즐기는 모습 보니까 너무 좋고?
시청자 반응에 이경복도 덩달아 웃음이 나왔다. 그는 이클립스를 돌아보며 말했다.
“슬슬 메탈 펀치에 익숙해진 것 같습니다. 그래서 말인데, 이번 매치부터는 1:2로 도전해보는 건 어떨까요? 체력 소진 전까지 태그를 안 하는 거죠.”
“오호, 성공하면 다음 결전에서 순서를 바꾸면 되겠구려.”
이클립스는 그 제안에 긍정적으로 답했다.
“안 그래도 퍼플 경의 10선 승부를 보았소. 본인 또한 단판 승부에 만족해서는 아니 될 터이니, 장기전을 대비한 수련으로 좋겠구려.”
두 사람의 대화에 채팅창이 즉각 반응했다.
-아닠ㅋㅋ 이게 어딜 봐서 청정수의 대화냐곸ㅋㅋㅋㅋ
-누가 봐도 토끼겅듀잖슴ㅋㅋㅋ
-???: 아 할 거 없네. 컨텐츠 너무 부족하네
-???: 망겜이 다 그렇죠 뭐 ㅎㅎ
-2시간도 안 돼서 고여 버린 청정수가 이따!?
-청정수(독극물)
그 사이 다시 매칭이 잡혔다.
이경복은 이에 눈을 동그랗게 떴다.
‘뭐지? 팬 분이 들어오셨나?’
상대편으로부터 느껴지는 기운이 OTP에서나 감지될 정도로 긍정적이었다.
이에 아이디를 확인한 순간 이경복의 눈은 더욱 커졌다.
-?
-Yattaman? 얏타맨?
-헐? 설마 그 얏타맨임?
-로데리 기사에 나온 그 사람임?
-엌ㅋㅋㅋ 맞는 듯?
시청자들 역시 그 아이디를 확인하고 정체를 알아보았다. 이윽고 상대로부터 보이스챗이 들려왔다.
“얏타아아!”
기쁨이 묻어나오는 그 외침에 이경복은 자기도 모르게 웃음을 흘렸다.
하지만 이내 그의 관심은 다른 쪽으로 쏠렸다.
‘근데 이 사람은…?’
얏타맨과 태그 팀을 이룬 플레이어, 그에게서 느껴지는 기운이 범상치 않았다.
‘꽤 실력이 좋은 분이신가 보네?’
그 기운 자체는 부정적이지 않았지만 느껴지는 위협 수준은 이전에 만난 상대와 비할 바가 아니었다.
그의 정체는 생각보다 금방 밝혀졌다.
-뭐야? 찐 트리플이야?
-헐ㅋㅋㅋㅋ 트리플이 여기서?
-와앀ㅋㅋㅋ 빅매치 뭔데에에에에에에!
-거.물.등.장.
격겜러 시청자들은 얏타맨 보다 그 옆에 있는 플레이어, ‘Triple’을 알아보고 경악했다.
“트리플? 유명하신 분이에요?”
이경복의 물음에 그 반응은 더욱 커졌다.
-찐 고수임!
-일본 메탈 펀치 프로게이머임ㅋㅋㅋ
-인지도가 없으니까 모르는구나 ㅠ
-펀붕이들 우러욧!
-시디크랑 같이 어깨의 라이벌 중 한명임ㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 시디크가 누군지 킹반인들은 모른다고 ㅋㅋㅋ
-킹반인도 이해하려면 이렇게 얘기해줘야지 ㅋㅋㅋ
한 격겜러가 모두에게 트리플에 대한 이해를 돕기 위해 채팅을 쳤다.
-그냥 프로게이머도 아니고 IVO 재팬 챔피언임 ㅋㅋㅋㅋ
객관적인 결과만큼 좋은 근거는 없었다.
