535화 – 팀 퍼펙트 티 파티 (3)
본격적으로 시작된 공장 견학.
현장에 없던 매드맨과 조대한, 그리고 시청자들은 감탄을 표했다.
“와… 진짜 이 정도일 줄은 전혀 몰랐네요.”
“그러게요. 저는 다른 분들이 좀 과장을 섞으신 줄 알았는데.”
-진짜 ㅋㅋㅋ 여길 누가 빵 공장이라고 생각함?
-???: 내가 먹던 빵이 이런 공장에서 나온다고?
-거짓말! 로봇공장이지!? 맞지!?
-역시 대기업은 다르다니깐!
-사실상 5성 호텔 보다 깨끗한 거 아니냐고 ㅋㅋㅋㅋ
-여기 숙박되나요?
-전자동이라 일하기도 편할듯ㅋㅋㅋ
사람들 대부분은 제품에 관심이 있지 그 생산 공정에 대해서는 잘 몰랐다. 영상에 공개된 전자동화 설비와 그 위생 상태에 다들 극찬을 아끼지 않았다.
“아, 영상에는 제가 말을 안 했는데요. 저 위생복 있죠? 이게 진짜 밀폐가 잘 됩니다. 문제는 이게 통풍이 하나도 안 되거든요?”
“아, 맞아요. 진짜 꽉 잡아주던데요?”
“그쵸? 그래서 여기가 전 자동화 됐다고 해도 일하기가 쉽지가 않아요.”
“그치, 저처럼 몸에 열 많은 사람은 힘듭니다. 일하는 분들 정말 대단하신 거예요.”
“직원 여러분의 노력으로 맛있는 빵이 만들어진다는 점! 꼭 알아주시면 좋겠어요.”
이경복의 당부에 시청자들은 말 잘 듣는 아이들처럼 호응했다. 그 사이 장면은 곧 구내식당으로 바뀌었다.
-오! 주방이다!
-드디어 퍼무새 빵 나오나욬ㅋㅋ
-킹직히 이게 본론이자너ㅋㅋㅋ
-제빵 ON!
-퍼무새 난단 말이에요! 빨리 현기증 구워줘요!
-뭔 소리얔ㅋㅋㅋㅋ
시청자들이 가장 기대했던 장면이었다. 제빵사의 설명과 더불어 오븐에 생지가 들어가자 바로 타임랩스 영상이 시작됐다.
“오, 이렇게 보니까 또 다르네.”
“아, 다시 생각난다. 진짜 이때 냄새 엄청났잖아요.”
“헐? 그 정도였어요?”
“와! 그건 뭐 말이 안 나오지. 아, 다시 배고파지네.”
“그냥 네 배가 덜 찬 거 아니고?”
같이 견학 간 팀원들이 기억을 되새기자 채팅창이 들썩였다.
-퍼파고님 까칠한 거 보소 ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 숙제라고 찐친무브 안 나오는 거 아니라고
-아니 ㅅㅂ 눈으로만 봐도 맛있는데 냄새는 선 넘지!
-ㄹㅇㅋㅋ 우린 맡아보지도 못했다구욧!
-킹직히 갓 구운 빵 냄새는 치트키긴 해 ㅋㅋㅋㅋ
-???: 배가… 고파졌다!
-매드맨 님이랑 대한 씨도 우리맴인 것이고요?
영상으로는 후각을 전달할 수 없는 바, 시청자들의 기대가 더욱 커졌다.
이경복은 그에 웃으며 첨언했다.
“저희도 전달 드리지 못해 아쉽네요. 하지만 내일 바로 경험하실 수 있다는 점!”
“그쵸그쵸, 쥬르드팡 매장 가보신 분들은 아시죠? 가보시면 빵 나오는 시간이 표기가 되어 있거든요. 저는 바로 내일 칼 같이 갈 겁니다.”
“아, 맞아요. 오늘도 가보니까 빵 나오는 시간에 맞춰 오신 분들도 많았습니다. 내일은 더 사람이 많을 것 같네요!”
매드맨과 조대한이 의지를 피력하자 시청자들도 공감을 표했다.
-아 ㅋㅋ 갓플만 잘 하는 줄 알았더니 ㅋㅋㅋㅋ
-팀원들도 다 숙제 프로였고?
-아닠ㅋ 이건 그냥 찐텐이잖슴ㅋ
-이미 먹어본 팀원들은 너무 여유롭고?
-???:　가엾군… 갓 구운 빵을 먹어보지 못했나?
-아옼ㅋㅋ 이번엔 오픈 런 없을 줄 알았는데
-GOD 구운 빵은 못 참지 ㅋㅋ
이윽고 빵이 완성되자 영상 속 팀원들의 맛 평가가 이어졌다. 이를 들은 시청자들은 다시 또 즐거워했다.
-아닠ㅋㅋㅋ 평가도 딱 개성나오네
-진짴ㅋㅋㅋ 퍼그말리온님 바로 디자인부터 말해주는 거 보소
-근데 선이 잘 살긴 했음ㅋㅋ
-퍼파고는 무슨 분석 시뮬레이터인줄ㅋㅋㅋ
-???: 프로토타입과 현 제품의 차이를 비교 분석해드렸습니다
-곰피디님은 천상 편집자라 바로 드립 나오쥬?
-트수들과 내적 친밀감 오져따
팀원들의 평가에서도 각자의 특징이 느껴졌기 때문이었다. 그리고 마지막 이경복의 평가 차례가 되었다.
<여기에 딱 하나만 곁들이면 ‘퍼펙트’하겠습니다.>
화면 밖에서 커피가 들어오고 이경복의 목울대가 시원하게 넘어갔다.
-이 형은 뭐 커피만 마셔도 광고화보네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아닠ㅋ 위생복인데 왜 머시씀?
-머리 쪽이 약간 땀에 촉촉해져서 그런덧ㅋㅋㅋㅋ
-어우 ㅋㅋ 보는 내가 다 시원하네
-원격 입가심 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-???: 목이… 말라졌다!
-진심 세트 구성 퍼펙트넼ㅋㅋ
“와, 이건 진짜…”
“햐, 우리 사장님은 그냥 찍어도 이렇게 나오신다니까요?”
시청자들과 팀원들 모두 한 마음처럼 탄사를 흘렸다. 이어 평가까지 모두 끝나자 화면이 다시 테이블로 돌아왔다.
“자, 공장 견학은 여기까지고요. 지금 저희 앞에 실제 퍼펙트 샤라웃 세트를 준비했습니다.”
쥬르드팡의 도움으로 하루 먼저 구해온 제품들이었다. 냉동생지는 이미 배달이 끝난 상황이었기에 어려움은 없었다.
“영상에서 보신 것처럼 정말 맛있지만, 또 이런 생각이 들었어요. 모든 분들이 갓 구운 빵을 사실 수 있는 건 아니잖아요?”
“그쵸그쵸. 시간이 여유롭지 않은 분들도 계실 테니까.”
“입이 좀 짧으신 분들은 세트를 사셔도 남기실 수도 있고요.”
“어, 그래도 이 정도는 먹지 않나?”
“식사하고 후식으로 사두시는 분들도 있을 거다. 그러면 늦게 드실 수도 있지.”
팀원들의 보조에 이경복이 고개를 주억거리며 빵을 잘 보이게 들어 올렸다.
“맞습니다. 그래서 이번에는 구운 뒤 시간이 지난 상태에서 먹어보고 평가를 해볼 거예요.”
영상과 달리 시간이 지나 식어버린 제품의 시식이 시작됐다. 이경복은 물론 팀원들은 조용히 빵을 음미했다.
-???????
-형? 이거 맞아?
-아니 ㅋㅋ 보통 숙제면 베스트만 보여주는 거 아님?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-게다가 이미 최애빵 먹어서 배고픈 상태도 아님ㅋㅋㅋ
-와씨 ㅋㅋㅋ쥬르드팡이 이걸 허락해주네 ㅋㅋㅋ
-그만큼 자신이 있으시다는 거지 ㅋㅋㅋ
-5252, 퍼자감이 옮아 버린거냐구웃!
시청자들이 생각했던 광고 방식과는 달랐다. 하지만 오히려 그렇기에 더 진정성이 느껴졌다.
“음… 식으면 이런 맛이구나.”
“확실히 차이가 있긴 하네요.”
“없다고 하면 거짓말이죠.”
맛을 본 팀원들이 고개를 주억거리며 말했다. 그러나 부정적인 뜻은 아니었다.
“이거 취향에 따라서는 식혀서 먹는 게 더 낫겠는데요.”
“오, 저도 그렇게 생각해요.”
“갓 나온 빵도 맛있긴 했는데 이쪽도 매력이 있어요.”
이어지는 말에 시청자들은 어리둥절했다. 혹시 광고라서 좋은 말을 하는 건 아닐까.
“간단히 이유도 덧붙여주면 좋겠습니다. 먼저 퍼그말리온 님?”
“아, 네! 갓 나온 퍼무새 빵도 진짜 맛있는데, 안에 고구마 무스가 들었잖아요? 이게 좀 뜨겁더라고요. 그런데 지금 식은 걸 맛보니까 오히려 단맛이 더 강하게 느껴져요.”
그녀의 평가에 동감하듯 다른 팀원들도 고개를 주억거렸다. 곧 게말콘 빵에 대한 평가도 이어졌다.
“오, 좋습니다! 다음 게말콘 빵은 영상에서처럼 곰피디 평가를 들어보죠.”
“아, 이게 제가 영상에서 말씀을 드렸잖아요? 게살에서 나오는 육즙이 포인트거든요! 이게 시간이 지나니까 육즙이 더 빵에 스며들어서 완전 촉촉해졌습니다. 이게 더 스무스하게 넘어가요. 어우, 뭐 3개 정도는 한 번에 먹겠는데?”
“그건 그냥 네가 많이 먹는 거잖아.”
“어허, 프레임 그만 씌워!”
박주호와 최병훈의 말에 채팅창에 웃음이 터졌다.
-퍼파고님 툭툭 뱉는 거 개웃기넼ㅋㅋ
-킹직히 빵 3개는 먹지 않나?(소신발언~)
-소신이 아니라 소심 발언 아니냐고 ㅋㅋㅋ
-이렇게 되면 갓 구운 거 먹고 식혀서도 먹어봐야할 듯ㅋㅋㅋ
-어차피 스티커 때문에 여러 번 먹을 생각이었쥬?
-ㄹㅇㅋㅋ 스티커 컬렉션 못참지
-바로 먹든 나중에 먹든 사먹이 우선이다 이마리야
이경복은 채팅 반응을 살피며 가볍게 손가락을 튕겼다.
“아, 맞습니다. 이번 콜라보 사은품으로 드리는 스티커도 모으시는 재미가 있을 거예요. 그런데 여기서 끝이 아니거든요?”
-?
-뭐임? 또 뭐임!
-서프라이즈 중독자가 또!?
-이 형은 뭔ㅋㅋㅋ 이벤트만 하면 자꾸 뭐가 더 나와 ㅋㅋㅋ
-고봉밥 너무 조코?
-어허! 고봉밥이라니 고봉빵이라 하시오!
시청자들의 기대에 이경복은 캐리어를 꺼내 퍼그말리온에게 건넸다. 손재주하면 그녀였기 때문이었다.
“쥬르드팡에서 준비해준 또 하나의 굿즈! 피규어 받침대입니다.”
아니나 다를까, 퍼그말리온은 캐리어를 접어 깔끔하게 받침대로 완성시켰다.
이어 지켜보던 조대한이 오리지널 피규어를 세우자 최병훈이 바로 줌인을 당겼다.
-무친? 원래 이렇게 되는 거임?
-아닠ㅋㅋ 캐리어가 굿즈였다고?
-퍼그말리온 님이 하시니까 실력인지 설계인지 모르겠네 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 왠지 그냥 캐리어도 받침대로 만들 것 같음
-와씨 ㅋㅋㅋ 개대박이네 진짜
시청자들이 그에 놀라는 사이 곧 화면이 전환됐다.
“아니, 이건 쥬르드팡에서 기획해주신 겁니다.”
“맞아요! 저도 이거 보고 진짜 놀랐어요!”
이윽고 화면에 영상이 재생됐다.
“이번에는 캐리어 굿즈를 만들어주신 직원분과의 인터뷰를 같이 보겠습니다!”
* * *
예정된 브이로그 촬영이 끝나고 본사 직원과 회의까지 마친 이후의 일이었다.
이경복이 제시한 아이디어에 본사에서 추가 회의 일정이 잡혔었다.
<서울 가시죠? 그럼 같이 올라가시죠.>
[(퍼청자 직원) 네? 어, 그래도 되나요…?]
<어차피 본사 가시잖아요. 굳이 힘들게 가실 필요 없잖아요. 차에 자리도 남는데요 뭐.>
이에 행선지가 겹쳐 팀원들만이 아니라 본사 직원도 차량에 탑승했다. 최병훈은 혹시 몰라 그 기록까지 남겨두었다.
영상 소스는 많으면 좋은 법, 그 선택은 틀리지 않았다.
-갓플이랑 같이 드라이브까지 했다고!?
-뭐예요? 나도 태워줘요!
-과거의 나! 어째서 쥬르드팡에 지원하지 않았지?!
-와… 알아봐 준 것도 개 쩌는데 같이 저렇게 시간까지 보냈다고?
-1인 팬미팅 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-진심 대기업다니시는 것보다 이게 더 부럽다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
채팅창에 가득해지는 부러움과 별개로 영상 속 직원은 잔뜩 긴장한 기색이었다.
그에 이경복이 가볍게 질문을 던졌다.
<캐리어 아이디어는 어떻게 내신 거예요? 얘기를 해주시면 시청자분들이 좋아할 것 같은데. 아, 혹시 기업 비밀인 건?>
[(퍼청자 직원) 네? 아뇨아뇨! 그렇게 거창한 건 아니고요!]
직원은 놀라 손사래를 치더니 곧 쑥스러운 듯 입을 가렸다.
[(퍼청자 직원) 어, 사실 이번 아이디어는 퍼플오피스에서 영감을 좀 받았거든요.]
[(퍼그말리온) 네?]
[(곰PD) 저희 팝업스토어요?]
<아니, 진짜요? 저희 그냥 기분 좋게 해주시려는 거 아니에요?>
영상 속 팀원들과 비슷하게 시청자들도 어리둥절했다.
-여기서 킹플갓피스가?
-에잌ㅋㅋ 이건 진짜 립서비스다
-ㄹㅇㅋㅋ 캐리어랑 팝업스토어랑 전혀 연관이 안 되는뎈ㅋㅋ
-직원분이 너무 좋아서 무리수 던진듯ㅋㅋㅋㅋ
둘 사이에 무슨 연결점이 있겠나. 그 의문에 직원이 대답했다.
[(씽크빅 직원) 어, 보통 팝업스토어는 거기서 판매하는 굿즈가 목적이잖아요? 팬분들이 굿즈를 사러 가는 곳이니까요. 그런데 퍼플오피스는 공간 자체가 선물이거든요.]
<오… 그렇게 느끼시길 바라긴 했어요.>
[(씽크빅 직원) 그러니까요! 거기서 제가 영감을 받았어요. 공간 자체가 굿즈가 될 수 있다. 이 캐리어라는 것도 제품을 담는 공간이잖아요? 그냥 버리기가 너무 아깝더라고요.]
직원은 들뜬 목소리로 말을 쏟아냈다.
[(씽크빅 직원) 일단 기본적으로 캐릭터를 넣었어요. 그래도 결국은 캐리어에 불과하잖아요? 물론 팬 분들은 소장하시겠지만, 아마 서랍 안에 들어가서 빛을 못 볼 것 같은 거예요.]
<아, 그렇죠. 캐리어를 어디다 전시하지는 않을 테니까.>
[(씽크빅 직원) 맞죠맞죠! 처음에는 그래서 접힌 상태에서 이래저래 봤는데, 그 때 문득 퍼펙트 보스 피규어가 눈에 들어온 거예요! 아니, 진짜 신기하게 사이즈가 딱이더라고요!]
[(퍼그말리온) 헐, 거기서부터 딱 오셨구나!]
이어 화면 한 켠에 자료 사진이 나타났다. 본사 직원이 회의에서 보여준 사무실 책상 사진이었다.
-아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-엌ㅋㅋㅋ 직원분 책상임?
-전부 다 퍼펙트 굿즈넼ㅋㅋㅋㅋ
-너무 찐 퍼청자시넼ㅋㅋㅋㅋㅋ
-캬 ㅋㅋ 이런 환경이니까 창의력이 바로 나오지
-ㄹㅇㅋㅋ 이건 뭐 굿즈 생각밖에 안날 듯 ㅋㅋ
-역시 그스그시는 진리였구요?
-퍼청자라서 퍼펙트 씽크빅 해버렸자너 ㅋㅋㅋㅋ
-그러고 보니 자막도 씽크빅으로 바뀌었넼ㅋㅋㅋ
그 사진 한 장으로 시청자들은 충분히 납득할 수 있었다.
* * *
어느덧 광고 내용은 막바지에 이르렀다.
“쥬르드팡 평소 즐겨 드시는 분들은 다 아실 사실일 거예요. 이번에 어플을 이용하시면 구매내역도 쉽게 확인이 가능하시고, 4세트까지 구매하신 분들은 그다음부터는 원하는 스티커를 지정해서 받으실 수 있습니다.”
“와, 이러면 진짜 콜렉션 모으기가 쉬워지거든요.”
“그쵸, 올랜덤이면 진짜 운에 맡겨야 되니까 막막했을 텐데.”
팀원들 보조에 이경복은 웃으며 손뼉을 쳤다.
“정말 그렇습니다. 쥬르드팡에서 흔쾌히 허락해주신 점, 다시 한 번 더 감사드리겠습니다.”
-와 ㅋㅋ 진짜 이건 개꿀이네
-ㄹㅇㅋㅋ 이러면 되팔이 바로 아웃이고?
-공지보자마자 되팔이 준비하던 놈들 통한의 눈물ㅋㅋㅋㅋ
-캬 ㅋㅋ 킹르드팡 킹정합니다
-킹직히 이건 아이디어 낸 갓플이 더 대단하지 ㅋㅋㅋ
-진짴ㅋㅋ 퍼청자 생각하는 건 형밖에 없음!
이경복은 공을 돌렸지만 시청자들도 알 건 다 알고 있었다. 팀원들도 그에 흡족해하고 이경복은 눈을 돌렸다.
“자, 이렇게 이번 쥬르드팡과의 콜라보 소식을 알려드렸고요. 잠깐 정리를 좀 하겠습니다.”
“아, 지금 옮기겠습니다.”
“쓰레기는 저 주세요.”
팀원들이 일제히 일어나 분주히 움직이자 시청자들도 덩달아 들썩였다.
-헐? 벌써 끝남?
-설마 방종은 아니게찌!
-얼른 2부해줘잉!
-즉.시.2.부
-아 ㅋㅋ 정리하고 돌아가서 캡슐들어간다는 거잖슴
-그냥 방종하면 나 운다?!
-잉? 테이블 배치가?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
방송이 끝날까 우려하던 시청자들은 곧 물음표를 띄웠다. ‘ㄷ’자로 배치되어 있던 테이블이 한데 모이더니 ‘ㅠ’자로 붙었다.
“아, 이거 옛날 생각나네요. 학교 다닐 때 애들끼리 조 짜면 책상 이렇게 붙였는데.”
이경복은 여유롭게 웃으며 카메라를 바라보았다.
“다 먹었다고 끝내면 티 파티가 아니죠? 제가 알기로 티 파티는 서로 소통하기 위한 자리거든요. 그래서 이번에는 여러분과 소통을 좀 하려 합니다.”
-WA! 갓통방송!
-오프라인 방송으로 2부라고?
-그치 ㅋㅋㅋ 이게 티 파티지
-다과회를 배 채우려고 하겠냐고 ㅋㅋㅋㅋ
이내 정리를 마친 팀원들이 하나둘씩 돌아와 다시 자리를 잡았다. 빵에 이어 이번에는 쿠키나 마카롱 같은 간단한 디저트가 테이블에 세팅됐다.
“오늘의 소통 주제는 바로 다음 컨텐츠! 같이 할 게임을 정해보려고 하는데요. 대신 방식을 좀 다르게 해봤습니다.”
이어 마지막으로 조대한이 봉투를 들고 들어왔다. 잡화점이 ‘여기소’ 로고에 시청자들이 의아해하자 이경복이 봉투 안에 손을 집어넣었다.
“여기소에서 간단한 보드게임들을 사 왔는데요. 이걸로 무얼 하느냐?”
보드게임이 나오자 채팅창에는 더욱 물음표가 늘어났다. 같이 할 게임을 정하자더니 이게 무슨 상관이 있나?
이경복은 이어 팀원들에게 시선을 돌렸다.
“팬카페 가입하신 분들은 아시겠지만 게임 추천 게시판에 정말 많은 글들이 있거든요? 그만큼 여러분이 각자 원하시는 게임들이 다양합니다. 그리고 저희 팀원들도 각자 원하는 장르가 있거든요.”
먼저 시선을 받은 건 매드맨이었다. 그녀는 전술 헬멧을 고쳐 쓰며 말했다.
“저는 사장님이 총기를 다루는 걸 좋아합니다. 이번 헬라포머스도 괜찮았지만 보조직이라 좀 아쉬웠어요. 다음에는 FPS를 해주시면 좋겠습니다!”
“어, 저는 특별히 가리지는 않는데요. 퍼플 님의 명장면이 많이 나오게 정적인 게임보다는 액션이 많은 게임이면 좋겠어요!”
“물론 지금도 월클이시지만, 저는 저희 사장님이 더 세계적으로 알려져야 된다고 생각합니다. 그래서 해외인지도가 높은 GOTY 게임을 하나 고르셨으면 좋겠습니다!”
매드맨을 시작으로 퍼그말리온과 조대한이 입장을 밝혔다.
-엌ㅋㅋ 매드거너 운영자다운 발언이었구요?
-갓플이 총을 잘 쏘긴 해 ㅋㅋㅋ
-퍼그말리온님은 뭘 만들 생각만 하시네 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 명장면 어떻게 참냐곸ㅋㅋ
-아닠ㅋ 대한 씨ㅋㅋㅋ 각시탈 쓰고 그런말 하시면ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ뭔가 애국지사 느낌난다 ㅋㅋㅋㅋ
-HOXY 파고랑 곰피디님도?
-엌ㅋㅋ 두 분은 찐친이라 좀 다를 듯
시청자들이 그에 웃으며 기대를 내비쳤다. 아니나 다를까 박주호가 진지한 목소리로 말했다.
“저는 이 친구가 아이돌 프로듀스를 하는 걸 보고 싶습니다. 그러면 팬문화에 대해 더 알 수 있지 않을까…”
“아니, 인마! 그건 그냥 네 취향이잖아! 여러분, 솔직히 퍼플이 무서워하는 거 보고 싶지 않습니까? 저는 공포 장르 추천합니다!”
이어 최병훈까지 의견을 밝히자 채팅창이 빠르게 솟구쳤다.
-컄ㅋㅋㅋㅋ찐친은 역시 다르넼ㅋㅋㅋ
-무친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퍼파고님ㅋㅋ
-역시 공중노래방의 달인…!
-퍼펙트 프로듀서? 오히려 좋아!
-킹직히 개꿀잼일듯ㅋㅋㅋㅋㅋ
-여윽시 곰피디님이 큐튭각 제대로 보실 줄 아시네 ㅋㅋㅋ
-퍼피셜) 자신은 담이 크다
-무서워하는 갓플? 너무 보고싶구요?
-와씨 ㅋㅋ 진심 색다르겠닼ㅋㅋ
이경복은 열띤 반응에 만족해하며 손뼉을 쳤다.
“자, 저도 전부 다 들어드리고 싶지만 한 번에 게임 5개를 할 수는 없잖아요? 여기서 여러분들의 도움이 필요합니다.”
그의 멘트와 더불어 박주호가 신속히 채팅창에 투표를 띄웠다.
[어떤 팀원을 지지하십니까?]
[1. 매드맨 – FPS]
[2. 퍼그말리온 – 액션]
[3. 대한 씨 – GOTY]
[4. 퍼파고 – 아이돌 프로듀스]
[5. 곰PD – 공포]
갑자기 투표라니?
시청자들이 이에 물음표를 치기도 전에 이경복은 바로 설명을 이어갔다.
“보신 것처럼 자유롭게 포인트를 걸어주시면 됩니다. 여러분이 먼저 팀원들에게 힘을 실어주시고, 여기 이번에 준비한 미니게임의 결과에 따라 배수를 결정할 거예요. 최종적으로 가장 높은 포인트를 얻은 장르가 다음 컨텐츠로 선정됩니다!”
-팀원 분들이 우리 대표가 되는 거?
-옼ㅋㅋㅋㅋ 그냥 다수결이 아니네
-와씨 이거 진짜 다 보고 싶은데 ㅋㅋㅋㅋ
-결정하기가 너무 어렵구요?
그의 선언과 함께 팀원들이 각기 시청자들에게 지지를 호소했다.
“여러분 저를 믿어주세요! FPS면 편집량 미쳐도 상관없어요!”
“어, 멋진 거 보고 싶으신 분은 저로…!
“여러분 GOTY 아시잖아요? 이건 무조건 꿀잼 예약입니다!”
“냉정하게 생각해주세요. 퍼펙트 아이돌이 대세입니다.”
“아무리 퍼플이라도 가상현실 호러 게임 첫트라면? 킹능성 있다 그죠?”
이경복은 그 반응에 웃으며 한 가지 설명을 덧붙였다.
“다들 의지가 대단하네요! 아, 그리고 공평하게 모든 게임에서 딜러 역할은 제가 맡습니다. 그러니 편안하게 고르시면 됩니다.”
시청자들은 그에 즐거워했다.
-아닠ㅋㅋㅋ 진짜 이 사람들은 이런 컨텐츠를 어떻게 생각하는 거
-그 와중에 갓플은 즐기기만하고?
-아 ㅋㅋ 블랙기업의 방식이잖슴!
-블랙기업의 티 파티는 경쟁이다 이마리야 ㅋㅋㅋ
-뭐예요? 파티가 아니라 내전이잖아욧!
팀 퍼펙트는 소통 방식도 평범하지 않았다.
