534화 – 팀 퍼펙트 티 파티 (2)
최병훈의 오피스텔.
방송시간이 다가오는 와중 팀원들은 오프라인 방송 세팅을 위해 분주히 움직였다.
“이 정도면 됐나?”
“팀장님, 어떻습니까?”
“잠깐, 쓰읍… 일자 배치는 좀 힘들겠는데?”
최병훈의 감독 아래 박주호와 조대한이 테이블을 배치하고 있었다.
“아, 이거 양 사이드가 너무 소외되는 것 같아. 약간 돌려서 디귿자 형태로 만들자. 그게 최선이다야.”
“음, 나도 비슷한 생각이다. 제품도 잘 안보일 것 같고.”
“넵! 바로 돌리겠습니다!”
테이블 배치를 마치자 조대한은 빠릿빠릿하게 준비해둔 쥬르드팡 제품을 올렸다.
“고로케는 매드맨 님 픽이고… 이 마늘빵은 매니저님 거죠?”
“예, 맞습니다. 이쪽으로 주세요.”
“대한 씨! 소보로는 내 거, 알죠? 자, 음료는 나중에 시작 전에 꺼내서 시원하게 먹으면 되겠고.”
이번 광고의 메인인 퍼펙트 샤라웃 세트를 비롯해 팀원들이 좋아하는 빵과 음료를 준비해두었다.
그리 세팅을 마무리 하는 도중 현관문에서 알림음이 들렸다.
“저희 왔습니다!”
“오? 뭐야, 벌써 다 끝났어?”
“고생하셨어요!”
이어 이경복과 다른 두 팀원이 같이 들어왔다. 세 사람의 손에는 저렴한 잡화점으로 유명한 ‘여기소’ 봉투가 들려 있었다.
“오? 뭔가 많이 사왔네?”
“아니, 진짜 여기소에 없는 게 없더라. 세 사람한테 딱 맞는 걸 찾았어.”
“아, 정말 너무 잘 어울릴 것 같아요.”
이경복이 장난스럽게 봉투 하나를 내밀었다. 그 안에는 파티용으로 쓰는 가면이 들어 있었다.
팀원들의 프라이버시 보호를 위해 준비한 물건들이었다.
“아, 이럴 줄 알았으면 따로 준비해오지 말 걸 그랬나?”
“에이, 매드맨 님 헬멧은 진짜 너무 잘 어울리시는데요?”
그 가면은 어디까지나 세 남자를 위한 것이었다.
매드맨은 눈을 가리는 바이저가 달린 전술 헬멧을 준비했고 퍼그말리온은 이전 이경복에게 보답으로 받은 P가면을 챙겨왔다.
“야씨, 이 곰 가면 내 거냐?”
“오…! 제 거는 아마 이 각시탈이겠죠?”
최병훈은 웃음을 흘리며 가면을 썼고, 조대한도 각시탈을 얼굴에 댔다. 그리고 남은 한 사람, 박주호가 봉투에 손을 넣었다.
“…이건 로봇인가?”
그의 손에 들린 건 어린이 완구로봇의 머리를 본 따 만든 가면이었다. 이경복은 어깨를 들썩이며 미소를 지었다.
“어. 네 별명에 맞는 게 그거 밖에 없더라.”
“크으! 퍼파고는 못 참지!”
친구들이야 재미있다는 듯 웃었지만 다른 팀원들은 슬쩍 눈치를 살폈다. 박주호의 표정이 굳어 있기 때문이었다.
하지만 그가 언짢은 이유는 따로 있었다.
“영수증은?”
빈 봉투를 뒤집었는데 원하는 종이가 나오지 않았기 때문이었다. 최병훈이 그에 질색하는 표정으로 고개를 내저었다.
“아우, 진짜. 여기소에서 파는 가면이 얼마나 한다고 챙기냐?”
“야야, 걱정하지 마. 다 챙겨왔어. 다른 준비물도 같은 곳에서 샀거든.”
“아, 맞아요! 여러 곳 뒤져야 될 줄 알았는데 한 지점에 다 있더라고요.”
“그러면 다른 봉투에 있겠군요. 알겠습니다.”
박주호는 담담히 고개를 주억거렸다. 그제야 팀원들도 이내 안도하고 웃음을 흘렸다.
이윽고 정리를 마친 팀원들은 하나같이 시간을 확인했다.
“오케이, 완전 여유네. 다들 내 집이다 생각하고 편하게 쉬고 계세요. 냉장고에 음료랑 찬장에 과자 같은 거 있으니까 혹시 드시고 싶으면 드시고.”
집주인인 최병훈은 그리 말하고 컴퓨터 앞에 앉았다. 매드맨이 그에 슬쩍 다가와 물었다.
“진짜 안 도와줘도 돼? 혹시 몰라서 랩탑 챙겨왔는데.”
“에헤이, 거 알면서 그러나. 오프닝 심플하게 간다니까? 이거 순삭이야, 순삭.”
최병훈의 자신감에 다들 마음을 놓았다.
* * *
방송시간이 다가왔다.
이경복의 채널에 몰린 시청자들은 기대를 숨기지 못했다.
-퍼펙트 오프라인 너무 조쿠요?
-오프라인 방송이면 숙제라도 킹정이지 ㅋㅋㅋ
-으음! 퍼사장! 아주 잘하고 있어!
-갓플 집에서 하려나?
-저번에는 추놈 집에서 했는데 ㅋㅋㅋㅋ
-캡슐 언박싱 때 생각하면 다 들어가긴 좁지 않나?
-형!? 이참에 스튜디오 하나 임대하자!
-ㄹㅇㅋㅋ 정기 오프라인 방송 해줘잉
-어디 스튜디오 운영하는 퍼청자 없냐구웃!
모처럼 현실 속 이경복을 볼 수 있다는 생각에 다들 들떠있었다. 그렇게 분위기가 고조되는 와중 화면이 전환됐다.
-?????
-엌ㅋㅋ 오프닝이 있네
-뭐임? 이거 오늘임?
-WA! 세팅 방송!
-아 ㅋㅋ 이 집 전 빨리 굽네
-이걸 타임랩스로 찍어버리고?
라이브가 아니라 세팅 준비를 녹화한 영상이었다. 팀원들의 얼굴 쪽은 가린 채 테이블 배치부터 제품 세팅까지 준비 과정이 빠르게 이어졌다.
-월클이면서 왜 준비는 가내수공업인데ㅋㅋㅋㅋ
-블랙기업답게 또 비용절감을 해버리고?
-오늘 내부고발 방송인가요?
-ㅔ
-아닠ㅋ 누가 봐도 갓플도 같이 움직이자너 ㅋㅋ
-진짜ㅋㅋ 얼굴 가려도 몸이 다르잖슴ㅋㅋ
짧게 마무리된 영상은 곧 원래의 속도로 돌아갔다. 이윽고 부드럽게 영상에서 라이브로 화면이 전환됐다.
“자, 안녕하세요! 저희 팀 퍼펙트 티 파티에 오신 걸 환영합니다!”
“환영합니다아!”
“어, 바, 반갑습니다!”
“어서 오십시오!”
“잘 오셨습니다.”
“아, 좋다좋다!”
이경복의 활기찬 인사와 더불어 팀원들도 손뼉을 치며 시청자들을 환영했다.
-아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-팀원분들 가면 뭔데에에에에!
-와앀ㅋㅋ 보자마자 육성으로 터졌넼ㅋㅋㅋ
-이것이 팀 퍼펙트의 예능감?
-전술헬멧은 누가 봐도 매드맨이넼ㅋㅋㅋ
-대한씨 피부 하얀 거 봐 ㅎㄷㄷ진짜 외국인이셨네
-뭔솔? 대한씨 찐 한국인인데?
-퍼파곸ㅋㅋ 로봇가면ㅋㅋ
-5252, 치트키 무냐구웃!
-곰피디님 풍채 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-압도적 존재감 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-헐! 퍼그말리온 님 가면 언박싱 때 그거 아님?
-유니크 가면 소유자 ㅎㄷㄷ
팀원들 모두 상의는 게말콘 자수 셔츠로 통일했지만 제각기 쓴 가면이 무척이나 튀었다.
“아, 다들 즐거워해주시니 준비한 보람이 있네요. 다들 알아봐주시는 것 같긴 하지만, 그래도 간단히 자기소개 한 번씩만 하고 가도록 하겠습니다. 곰 피디부터 가보죠.”
“아, 나부터? 예, 안녕하심까! 퍼튜브를 담당하는 곰 피디입니다!”
그렇게 순차적으로 소개가 이어졌다. 특별한 내용이 아니었지만 채팅창에는 웃음이 끊이질 않았다.
-아닠ㅋㅋ 가면이 너무 치트키넼ㅋㅋ
-가면무도회는 들어봤지만 가면다과회는 처음입니다만?
-진짜 팀 퍼펙트 개성 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-아 진심ㅋㅋㅋ 퍼파고 볼 때마다 터지네 ㅋㅋㅋ
-에이지 오브 오션스 때는 겁나 지능캐였는데 ㅋㅋㅋㅋ
-퍼파고가 은근 끼가 있자너 ㅋㅋㅋ
-전설의 공중 노래방 ㅋㅋㅋ
-헉!
-???: 님 밴
팀원들이 소개를 마치자 이경복은 가볍게 손뼉을 치며 주의를 환기시켰다.
“네, 이렇게 출연 결정해주신 팀원 분들에게 다시 한 번 감사드리고요. 자, 오늘 티 파티가 왜 열렸느냐? 우리 퍼파고가 간략히 설명해주시죠!”
“음, 공지 보신 분들은 아시겠지만 이번 쥬르드팡과 퍼플이 함께 콜라보를 하게 되었습니다. 그 홍보의 일환으로 이 자리를 마련했습니다.”
박주호의 담백한 설명에 이경복은 고개를 주억거렸다.
“네, 역시 요약을 잘해주네요. 물론 이번 콜라보는 여기 앞에 보이시는 퍼펙트 샤라웃 세트인데요. 그런데 쥬르드팡의 제품이 이것만 있는 건 아니잖아요? 그래서 저희 팀원들이 쥬르드팡에서 실제로 좋아하는 제품들도 함께 가져왔습니다.”
“아, 근데 이건 광고주님 요청이 아닙니다.”
“그렇죠. 전적으로 저희가 기획한 방송이거든요?”
팀원들이 한마디씩 덧붙이자 시청자들이 탄사를 흘렸다.
-오? 원래 안 해도 되는 거?
-캬 ㅋㅋ 이러니까 숙제 문의가 자꾸 들어오지 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 이렇게 다른 제품도 챙겨주면 어케 안 좋아하냐곸ㅋ
-아 ㅋㅋ 이 형 퍼플 코인 제대로 탑승시켜주네
사측에서 이번 광고 기획을 반갑게 여긴 이유였다. 하지만 그게 전부가 아니었다.
“함께 먹는 기분을 내고 싶으신 분들은 빵을 사오길 부탁드렸는데 준비가 됐는지 모르겠네요. 혹시 쥬르드팡 갔다 오신 분 계신가요?”
-손손손손손손손!
-공지보자마자 바로 나갔다 왔잖슴 ㅋㅋㅋ
-오늘은 라면 대신 빵 먹기로 했습니다^^
-진짜 ㅋㅋ 바로 옆에 다른 빵집있는데 쥬르드팡 일부러 찾아 감
-이상하게 매장에 빵이 적던데 HOXY?
-5252, 퍼발장들이 왔다 간 거냐구웃!
-아닠ㅋㅋㅋ 장발장은 빵 도둑이잖슴ㅋㅋㅋ
-야씨 ㅋㅋ 퍼발장 뭔뎈ㅋㅋ
-광고 시작 전부터 판매율을 높인 광고모델이 이따!?
본격적인 콜라보레이션이 시작되기도 전에 이벤트 효과가 발생했기 때문이었다.
“어우야, 진짜 채팅창 빠르게 올라가네요.”
“와… 확실히 안에서 보는 거랑 밖에서 보는 게 다르네요.”
“정말 많이 사오셨네요!”
“오! 소보로! 근본을 아시네! 빵잘알이셔!”
“음, 피자빵도 있네요. 마늘빵 다음으로 자주 먹습니다.”
팀원들은 빠르게 올라가는 채팅 중 몇 개를 겨우 찾아내 멘트를 쳤다. 이경복은 그에 흡족해하며 고개를 끄덕였다.
“아, 좋습니다! 그럼 이번 콜라보 제품을 소개하기에 앞서서요. 저희 팀원들이 다들 저녁을 안 먹어서 아마 배가 좀 고플 거예요.”
“어, 나 배고파.”
“그쵸! 이 자, 크흠. 곰 피디가 솔직해서 좋다니까요. 그럼 간단히 저희 팀원들이 좋아하는 빵과 그 이유를 한 번 들어보고, 또 먹어보면서 이야기를 이어나가보겠습니다.”
-엌ㅋㅋㅋ 이 쫘식! 하려다가 급선횤ㅋㅋㅋ
-곰피디님 치고 들어가는 거 조아따 ㅋㅋㅋㅋ
-찐친 무브 새어나왔쥬?
-내부고발 바로 가나요 ㅋㅋㅋ
-블랙기업특) 식대 제공 안함
-석식제공이라면서 빵 줘버리기ㅋㅋㅋㅋ
-HOXY 곰피디님이 빵잘알인 이유가?!
-힘드시다면 빵을 흔들어주세요 ㅠㅠ
-당근이 아니라 빵이냐곸ㅋㅋ
시청자들이 장난스럽게 몰아가자 다들 웃음을 터트렸다.
“빵집의 기본은 소보로다. 저는 그렇게 생각하거든요? 제가 이 크러스트 식감을 진짜 좋아합니다. 이게 딱 한 입 베어 물면 바삭하고 달달하다가 그 아래에서 부드럽게…”
이윽고 최병훈이 먼저 소개를 시작했다.
* * *
팀원들 모두 제각기 취향을 밝혔다. 시청자들은 그에 적극 공감했다.
-이분들 다 먹잘알이셨네 ㅋㅋㅋ
-대한 씨 ㅋㅋ 피자빵이 한국 고유의 빵이라는 거 강조 무엇ㅋㅋ
-킹직히 소시지 피자빵은 한국이 원조지 ㅋㅋㅋ
-퍼파고랑 입맛이 같은 나, 사실 AI일지도?
-매드맨 님은 당연히 건빵일 줄 알았는데…!
-아닠ㅋㅋ 그것도 빵이긴 한뎈ㅋㅋ
-GUN빵이 아니라니 실망했습니다ㅠㅠ
-퍼그말리온님은 왠지 크로와상 잘 어울림ㅋㅋㅋ
-크로와상이 또 의외로 만들기 어렵자너 ㅋㅋㅋ
-아씨 ㅋㅋ 계속 들으니까 다른 빵도 먹고 싶어짐
-생각보다 쥬르드팡이 빵 스펙트럼이 넓구요?
이경복은 그 반응에 즐거워하며 미소를 지었다.
“자, 그럼 슬슬 오늘의 주인공이죠? 저희 퍼무새와 게말콘을 모티브로 한 빵! 퍼펙트 샤라웃 세트를 소개해드릴 차례인데요. 이건 말로 설명 드리기보다 저희가 준비한 컨텐츠, 브이로그를 같이 보면서 이야기를 드리도록 하겠습니다!”
그의 말에 최병훈이 바로 손을 움직였다. 이어 화면이 전환되며 준비한 브이로그 영상이 재생됐다.
-WA! 브이로그!
-같이보기 너무 좋고?
-퍼펙트 로그는 킹정이지 ㅋㅋ
-즉.시.먹.빵
-먹방이 아니라 빵 먹는 거냐구ㅋㅋㅋㅋ
채팅창 반응에 이경복도 흔쾌히 말을 이었다.
“아, 맞아요. 빵 먹으면서 보려고 준비한 시간입니다. 저희도 좀 먹으면서 이야기를 해볼게요. 편하게 먹으세요.”
“그럼 잘 먹겠습니다!”
“음, 이거지!”
“아, 진짜 맛있다.”
그 사이 영상은 이동하는 차량 안에서 시작됐다. 최병훈은 깜빡했다는 듯 급히 음료수로 목을 넘기며 말했다.
“아, 이번 촬영은 쥬르드팡에서 장비를 협찬해주셨거든요? 그래서 저번 브이로그보다 더 보기 좋을 겁니다.”
-오 맞네 ㅋㅋㅋㅋ
-어쩐지 화질이 좀 다르다 했다
-이것이 머기업의 자본력!?
-아 ㅋㅋ 이집 지원 잘하네 ㅋㅋ
-초고화질 갓플? 못 참아!
-쥬르드팡아 고맙다!
시청자들은 공감하며 곧 영상에 집중하며 놀랐다.
[(곰PD) 야, 근데 너 평소 빵 자주 먹었냐?]
이동 도중 최병훈이 던진 질문 때문이었다. 내용 자체는 평범했지만 그 대상이 이경복이 아닌가.
-아니;;; 이거 괜차늠?
-보통 운동하는 사람은 빵 잘 안먹지 않나?
-식단관리 때문에 피하는 사람 많을 텐데 ㅋㅋㅋㅋ
-이 질문이 통과가 됐다고?
-설마 이 형은 빵도 다 먹고 저런 몸이라는 거?
-국세청? 준비됐지?
-???: 세금 5배 부과 준비 완료
과연 광고로 내보낼 수 있을지 걱정이 되었다. 그러나 영상 속 이경복은 일말의 고민 없이 대답했다.
<솔직히 의외라고 생각할 수 있는데, 꽤 자주 먹었고 지금도 먹어. 특히 직장 다닐 때 많이 먹었지.>
그의 대답에 채팅창에 물음표가 떠올랐다.
“오? 진짜요?”
“사장님 직장 다닐 시절이요?”
시청자들은 물론 그 자리에 없던 매드맨과 조대한도 관심을 표했다.
두 사람 다 브이로그 편집에는 관여하지 않았고, 이번 브이로그는 큐튜브 멤버십 영상으로도 후순위였기에 미처 내용을 알지 못했다.
“아, 그 얘기 바로 나옵니다.”
이경복은 웃으며 대답하자 모두가 다시 영상에 집중했다.
<이게 직장 다니신 분들은 좀 공감할 거야. 특히 외근 자주 나가시는 분들. 아니, 이게 생각보다 밥 먹을 시간이 부족할 때가 많거든.>
“아…”
“아이고…”
이어지는 이유에 두 사람이 탄식을 흘렸다. 채팅창도 비슷한 반응이었다.
-그치 ㅋㅋ 보통 빵 땡길 때 아니면 식사 대용이지
-외근나가면 교통 상황에 따라 시간 갈리자너 ㅋㅋㅋ
-특히 초행길이면 프랜차이즈만 가게 됨 ㅋㅋㅋ
-캬 ㅋㅋ 이건 광고멘트 아니고 찐 바이브다 ㅋㅋㅋ
-우리 형도 밥 먹을 시간이 없을 때가 있었고?
시청자들이 공감하는 와중 이경복의 이야기는 계속됐다.
<물론 직장 다닐 때도 운동은 꾸준히 했지. 그래서 식단을 아예 무시할 수가 없었거든? 근데 이런 경우에는 선택지가 별로 없어.>
[(곰피디) 그렇긴 하지. 근데 보통 편의점으로 가지 않나?]
<어, 편의점도 자주 갔지. 그것도 나쁘지는 않아. 결국 중요한 건 영양 밸런스니까. 편의점 제품 중에도 식단 관리용으로 나온 거 의외로 많거든.>
-엌ㅋㅋ 이거 진짜임
-진심 편의점 가면 누가 사나 싶은데 꼭 있음 ㅋㅋ
-의외로 또 잘나가긴 해 ㅋㅋㅋ
-뭐지? 편의점 광고도 노리는 거신가?
-아닠ㅋㅋ 생활감 묻어 나오는 거 보면 모르냐곸ㅋㅋ
-이것이 인간 시절 갓플의 모습?
일상적인 대화였지만 그럼에도 광고 방송인만큼 편의점에 대한 이야기가 주가 아니었다.
<그런데 사실 선택지가 더 많은 쪽은 베이커리 거든. 알잖아? 빵만 파는 게 아니라 샐러드도 있다는 거. 그리고 빵도 종류별로 있잖아? 그래서 샐러드나 통밀 샌드위치를 주로 사 먹었었어.>
[(곰PD) 오, 그렇긴 하네. 하기야 건강 생각하면 편의점보다는 베이커리가 더 낫지. 그래서 내가 편의점을 자주 가나 보다.]
-아닠ㅋㅋㅋ 곰피디님 멘트 뭔뎈ㅋㅋㅋ
-건강하긴 한데 가격도 좀 세짘ㅋㅋ
-???: 맛이랑 가성비 생각하면 편의점이 낫지
-먹잘알 곰피디 센세…!
-어허! 눈치 챙겨!
-얘들아! 이거 숙제라니깐?!
-편집 안하신 거 보니까 이 정도는 괜찮은덧? ㅋㅋㅋ
시청자들 반응에 이경복이 첨언했다.
“아, 그쵸. 편의점이 더 좋으신 분들도 계실 겁니다. 원래 식사라는 게 개인차가 있잖아요?”
무조건 광고주에게 좋은 이야기만 하면 오히려 반감을 살 뿐이었다.
“편의점 샐러드도 분명 좋습니다. 값도 저렴한 경우가 많아요. 그런데 이게 또 정확히 비교하려면 구성이랑 양까지 따져봐야 하거든요? 저는 그런 측면에서 쥬르드팡 샐러드를 더 좋아합니다.”
이경복은 시청자들 의견을 존중하며 말을 이었다.
-그치 ㅋㅋ 가격만 비교하면 안 됨
-편의점 샐러드 하나로는 양 안 차는 것도 맞긴 해 ㅋㅋㅋ
-구성으로 따지면 베이커리 쪽이 훨 낫지 ㅋㅋㅋ
-그냥 각자 알아서 먹으면 됨ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 팔리는 건 다 이유가 있는 거
시청자들은 그에 동조하며 다시 영상에 집중했다. 앞에서보다 더 흥미로운 이야기가 들려왔다.
<그리고 내가 직장 다닐 때 쥬르드팡 가는 이유가 또 있거든. 보통 거래처 방문하면 빈손으로 갈 수가 없잖아?>
[(퍼파고) 그렇지. 그건 비즈니스 매너가 아니니까.]
[(곰PD) 야, 그걸 또 뭐 거창하게 말하냐. 뭐, 대충 박X스 같은 거 사가지 않나?]
특정 브랜드를 가리는 비프음처리와 자막에 다들 웃음을 흘렸다. 영상 속 이경복 역시 실소를 흘렸다.
<어, 나도 그랬거든? 대충 그렇게 배우기도 했고. 근데 거래처 중에서도 좀 마음이 끌리는 곳이 있단 말이야. 그런 데 갈 때에는 에너지 음료는 안 갖고 가.>
[(곰PD) 어? 그럼?]
<대신에 디저트 선물 세트 같은 걸 사가지. 아니, 입장 바꿔 생각해봐. 거기 일하는 사람들은 선물로 에너지 드링크가 얼마나 많이 들어오겠어? 질리기도 하고 식상하잖아.>
[(퍼파고) 과연, 그런데 디저트를 선물하면 확실히 기억에 남겠지.]
<그치. 그리고 좀 그런 것도 있어. 왜, 박X스는 보통 야근 같은 거 할 때 마시잖아. 이거 선물하면 ‘일 좀 더하세요’라는 느낌? 근데 디저트는 좀 다르잖아.>
[(곰PD) 오, 맞네! 디저트는 보통 쉴 때 먹으니까.]
일련의 대화에 시청자들도 흡족해했다.
-옼ㅋㅋㅋㅋ 이거 좋닼ㅋㅋㅋ
-이게 사소하자면 사소한데 또 포인트가 되거등요?
-진짜 ㅋㅋ 더 신경 쓴 티 나잖슴ㅋㅋㅋ
-우리 형 센스 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-갓플은 이미 직장 다닐 때부터 달랐네ㅋㅋㅋㅋ
-캬 ㅋㅋ 상대 배려하는 게 기본이다 이마리야
-진짜 이 형은 될 사람임ㅋㅋㅋ
-역지사지를 한다, 그게 퍼펙트 마인드잖아?
-상대 입장에서 생각을 잘하니까 EEJ를 잘하는 듯
-엌ㅋㅋㅋ 킹능성 있닼ㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 브이로그는 요런 비하인드 보는 맛이제!
다들 그에 감탄하는 도중 화면이 전환됐다. 그와 함께 탄사는 곧 웃음으로 바뀌었다.
<이거, 약소하지만 선물로 가져왔습니다.>
[(공장장님) 아이고, 뭐 이런걸 다!]
공장에 도착한 화면과 함께 이경복이 인사를 나누며 에너지 드링크를 건넸기 때문이었다.
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-블랙기업 본성이 또!?
-앜ㅋㅋㅋ 일 좀 더하시라고욬ㅋ
-이 형 사장 되니까 변해버린 거냐구웃!
-자리가 사람을 만든다 ㅎㄷㄷ
-곰피디님 편집 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-즉.시.반.전
-아앀ㅋㅋ 진심 개웃기넼ㅋㅋ
시청자들이 장난스럽게 몰아가자 이경복도 웃으며 해명했다.
“아니, 이걸 또 왜곡하시네. 그게 아니라! 선물도 맥락이라는 게 있잖아요? 빵이랑 디저트 만드시는 분한테 디저트를 선물하는 건 경우가 아니죠!”
채팅창이 곧 동조하자 그는 짐짓 헛기침을 하며 말을 덧붙였다.
“크흠, 물론 더 열심히 일해주시면 하는 바람이 없지는 않았습니다.”
-아! 블랙사장 너무 무섭다!
-역시 오늘은 내부 고발 방송이 맞구요?
-내부고발(사장이 직접함)
-코이츠www 대기업도 가차없이 이용해버리는www
시청자들은 그에 웃다가 이어지는 장면에 다시 또 놀랄 수밖에 없었다.
<아! 저희 미팅 때 안내해주신 분이시죠?>
[(퍼청자 직원님) 헙, 어떻게 아셨어요? 그때 잠깐 안내해드린 건데!?]
<에이, 왜 모르겠어요. 응원까지 해주셨는데 잊으면 안 되죠.>
[(퍼청자 직원님) 헐, 대박⋯ 진짜 형상기억 능력자시네.]
이경복이 직원을 대번에 알아봤기 때문이었다. 채팅창의 분위기는 바로 일변했다.
-무친? 쥬르드팡에 퍼청자가?!
-그걸 또 갓플이 알아봐줬다고!?
-평소의 형상기억 능력입니다만?
-와씨 ㅋㅋ 대기업 다니시는 것보다 이게 더 부럽네
-성덕추 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-뭐예요? 나도 취직시켜줘요!
부러움을 표하는 채팅창에 팀원들은 뿌듯한 목소리로 멘트를 붙였다.
“제가 옆에서 계속 봤는데, 직원분이 진짜 좋아해주시더라고요.”
“아, 이건 퍼플 님이랑 같이 일을 해보셔야 느낌을 알죠.”
“업무 만족도가 정말 매일 최상입니다!”
이경복은 그에 눈이 크게 뜨였지만 곧 함박웃음을 지었다.
“아니, 그렇게 생각해주시니 정말 감사한데요. 이러면 시청자 분들이 제가 하라고 강요했다고 또 몰아가시는 거 아니에요? 제가 시킨 거 진짜 아닙니다!”
-아ㅋㅋ 바로 들켰쥬?
-너무 뻔했다 이마리야 ㅋㅋㅋ
-갓플의 반응속도가 또?
-빵 광고라더니 선빵이었고?
-팀 퍼펙트 정원 더 늘려줘잉!
-근데 정원 늘려도 님은 능력이…
-헉!
-팩트 밴입니다^^
이경복은 채팅창 반응에 빠르게 손뼉을 치며 주의를 다시 돌렸다.
“자, 좋습니다. 이제 공장 견학을 같이 하시게 될 건데요. 본격적으로 이번 퍼펙트 샤라웃 세트가 어떻게 만들어지는지! 같이 확인해보시죠!”
이제 주인공을 소개할 때였다.
