494화 – 타인은 지옥이다 (2)
검문소를 통과하는 과정은 말 그대로 순식간에 끝났다.
“이거 우리 개조 쪽에도 문제가 있는⋯”
“무슨⋯!”
번쩍이는 섬광과 함께 악마의 머리에는 구멍이 났고, 그 빛에 가려진 플라즈마 칼날이 옆에서 놀란 악마의 목을 베었다.
“나이스 캇!”
“와, 진짜 경보가 울려도 안 오네요.”
“그래도 서두르는 게 좋겠소.”
“그렇죠. 망루로 언제 다시 돌아올지 모르니까요.”
망루는 신경 쓸 필요가 없었다. 악마가 시스템 문제 보고를 위해 자리를 비운 덕이었다.
-바로 끔살 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-악이츠www 이제는 경보가 울리는 게 당연한게 되어버린www
-그 와중에 추놈 혼자 꿀빠는거 넘모 괘씸하고?
-ㄹㅇㅋㅋ 갓플은 퍼무새로 정찰이라도 했지!
-무슨 추임새 담당이냐고 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들도 흡족해하는 사이 네 사람은 신속히 문을 통과해 장벽 안으로 들어설 수 있었다.
“오⋯ 가까이서 보니까 더 웅장하네요.”
“아무리 봐도 지옥이라 믿기지 않는구려.”
“무슨 우주기지에 온 느낌이 더 강합니다.”
“아, 맞죠! 여기가 또 지옥 과학의 중추 아니겠습니까? 웬만한 건 다 있거든요!”
연구단지의 시설물들은 다분히 미래지향적인 디자인이었다. 멀리서 봤을 때도 느꼈지만 바로 앞에서 보니 실감이 났다.
“⋯순찰대 같아요! 이쪽으로!”
두리번거리던 멤버들을 이경복이 이끌었다. 비단 직감만이 아니라 메카퍼무새의 감지 범위에 악마들이 감지됐다.
높다란 시설물 사이는 그들이 숨기에 충분했다.
“아니, 뭐야? 무슨 악마가 차도 타고 다녀?”
“흠, 도로가 정비가 잘 된 이유가 있었소이다.”
“보니까 순찰대만 있는 게 아니네요. 1지역에 나온 괴물들이나 죄인들도 실려 있는 차량이 있습니다.”
이경복이 손을 움직이자 드론 시야가 멤버들에게 공유되었다. 덕분이 시청자들도 상황을 파악할 수 있었다.
-딱 봐도 실험용으로 쓰려는 듯?
-아 맞네 ㅋㅋㅋ 켈베로스가 여기서 만들어졌지
-막 헬 비스트 개조버전도 나오는 거 아님?
-이렇게 순찰 돌아다니면 계속 잡입하기는 빡셀듯 ㅋㅋㅋ
-숙청⋯ 해야겠지?
-싹쓸어다스 ON!
채팅창은 호전적으로 변했지만 이경복의 판단은 달랐다.
“지형적으로나 물량으로나 정면승부는 위험하다고 봅니다. 상대는 수도 많고 방어측인데 저희는 4명뿐이라서요.”
“목적지가 저기 탑 같은 거죠? 으, 생각보다 좀 거리가 있는데⋯”
“네. 안쪽을 보니까 보안용 컨트롤 타워 같아요. 아마 저길 점령하고 헬라포밍하면 악마들의 포탈 형성을 막을 수 있겠네요.”
“⋯퍼플 경, 저 거리가 보인단 말이오?”
“아니, 대장님이 하는 말이라 그냥 듣고 있었네.”
메카퍼무새를 최대한 가까이 보냈다지만 내부가 보일 정도는 아니었다. 그런데 이경복은 아무렇지 않게 설명하지 않나.
-진짜ㅋㅋ 너무 자연스러워서 넘어갈 뻔
-ㄹㅇㅋㅋ 이 형이 말하니까 그런갑다 해버렸자너 ㅋㅋㅋㅋ
-여기서 퍼펙트 아이가 또?
-???: 기초적인 임플란트다(아님)
-임플란트가 아니라 퍼플란트자너 ㅋㅋㅋ
멤버들이 그에 실소를 흘렸지만 곧 웃음이 사라졌다.
<검문소에 사상자 발견!>
<침입자 발생! 침입자 발생!>
이전과 달리 시설 전체를 울리는 경보와 더불어 방송까지 나왔다.
“헐? 너무 빨리 들켰는데요!?”
“아무래도 망루 쪽 놈이 돌아온 모양이구려.”
“아니, 왜 이렇게 부지런해? 보통 이렇게 빠지면 응? 농땡이도 좀 피우고! 어! 담배 타임 하고 그래야 하는 거 아닙니까?!”
-아 바로 보고하고 왔는데 들킨 건갑네
-추놈답게 뺀질거리는 방법 너무 잘 알고?
-이정도면 본인 경험담이쥬?
-근데 이 형은 또 흡연자는 아님
-추놈이면 담배 안 피워도 흡연장가서 농땡이피울듯ㅋㅋㅋ
멤버들은 그에 얼굴을 굳혔지만 이경복의 입가에는 미소가 번졌다.
“오, 생각보다 대응이 빠르네요. 애시드 윙입니다. 악마들이 개조해서 드론으로 쓰나 보네요.”
컨트롤 타워에서 애시드윙 무리가 쏟아져 나왔다. 눈이 있어야 할 자리에는 붉은 렌즈의 카메라가 달려 있었다.
-아니;;; 좋아하지 말라구욧!
-이러면 금방 포위되는 거 아님?
-일단 다시 나갔다가 경계 풀릴 때까지 기다리는 건?
-아닠ㅋㅋ 그건 진짜 잠입겜 플레이자너
-아무튼 무브무브하자구웃!
미니맵에 확산되는 붉은 점들에 시청자들은 걱정을 내비쳤다.
“이렇게 된 이상 정면승부뿐이외다!”
“그쵸! 가만히 있는 것보다는 돌파하면서 가는 게 낫겠어요!”
“이번에는 후방도 전방입니다? 꿀빤다고 하지 마세요, 진짜!”
멤버들의 적극적인 태도에 이경복은 고개를 주억거렸다.
“좋습니다. 대신 좀 빨리 갈 수 있게 차를 타도록 하죠.”
차를 탄다는 말에 다들 눈을 동그랗게 뜬 순간이었다. 도로 쪽에서 둔중한 굉음과 함께 악마들이 튀어나와 바닥을 나뒹굴었다.
“어우, 사부님! 깜짝 놀랐잖아요!”
“배리어로 차를?”
“이걸 타고 가시겠다고요?”
쓰러진 악마들을 처리하고 도로로 나온 멤버들은 바로 상황을 파악했다. 이경복이 배리어로 도로를 막아 차량을 세운 것이었다.
-놀랐다면서 바로 확인사살 뭔데ㅋㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 데눈나랑 이클 경 자동으로 마무맄ㅋㅋㅋ
-진짜 반응속도 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-악마의 차를 강탈할 생각을 하는 스트리머가 이따!?
-사탄 : 거기 차문철 TV죠!?
-갑자기 분위기 GAT ㅋㅋㅋㅋ
-근데 저거 차 운전 가능함?
시청자들은 그에 호쾌해하면서도 의아해했다. 악마가 운전하던 차량은 일반적인 것과는 거리가 멀었다.
열쇠로 시동을 거는 방식이 아니라 경보시스템처럼 버튼이 여럿 부착되어 있었다.
“다른 순찰대랑 만날 테니까 운전은 제가 하겠습니다.”
그러나 이경복은 마치 자기 차처럼 능숙하게 시동을 다시 걸었다. 멤버들은 그에 놀라면서도 신속히 차량에 올랐다.
“사부님? 어떻게 하신 거예요!?”
“네? 아, 패턴이요? 이거 아까 퍼무새로 정찰할 때 봐뒀어요.”
“아니, 그걸 언제?”
“제가 기억 잘하는 거 아시잖아요? 먼저 말씀해주셨으면서.”
이경복의 자신 있는 대답에 다들 웃음을 흘렸다.
“햐, 제로백 버스는 또 오랜만이네요! 우리 대장님 운전 실력이 또 기가 막히거든요!?”
“이거 아주 진귀한 경험을 하게 됐구려.”
“제대로 보좌하겠슴다!”
-퍼지데이의 시초가 떠오르는 거시구요?
-ㄹㅇㅋㅋ 거그 합방에서 진짜 개쩔었는뎈ㅋㅋㅋ
-WA! 액션블록버스터!
-추놈이 전문 버스 탑승객 답게 너무 잘 알쥬?
-데학원생은 또 공교롭게 조수석ㅋㅋㅋ
-데학원생이 수업조교를 맡는다? 그게 상식이잖아?
-후방은 이클경이랑 추놈 조합이면 든든하네 ㅋㅋㅋㅋ
-이 멤버면 이동요새급 아니냨ㅋㅋㅋ
모두의 반응에 이경복은 환하게 웃으며 엑셀을 밟았다.
* * *
당연하게도 추격대가 붙는 건 금방이었다. 공중에서 애시드 윙이 그들을 발견한 덕이었다.
“어우! 징그럽게 많네! 진짜!”
데시벨은 연이어 방아쇠를 당기며 그 무리를 줄여나갔다.
“빙판길에 과속하면 안 되지! 어쭈? 버텼어!? 에라 EMP다!”
후방에서는 지놈이 여러 특수탄을 번갈아 사용하며 추격대를 상대했다.
냉동탄으로 빙판을 만들어 훼방을 놓거나 EMP로 추격대 차량을 급제동시키며 활약을 선보였다.
-옼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-웬일로 추놈이 활약을!?
-당신 누구야! 우리 추놈 어디갔어!?
-아 맞다ㅋㅋ 이 형도 겜잘스였지 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 킹반인이랑 비교하면 잘하는데ㅋㅋㅋ
-킹치만 주변이 너무 쩔어버렸고?
의외(?)의 활약에 시청자들도 오랜만에 지놈을 칭찬할 수 있었다.
“크으! 다들 봤죠? 내가 이렇게 나서면 또 잘해버린⋯”
“지 대원! 7시 방향!”
지놈이 그에 장난스럽게 잘난 체를 하려는 순간 이경복이 소리를 높였다. 모퉁이를 돌아 새로 증원된 추격대에 그가 황급히 재장전을 하는 와중이었다.
그보다 먼저 추격대의 악마들의 손에 광선이 응축되었다.
“어, 잠깐!”
“소인이 맡겠소이다!”
손이 급해진 지놈을 대신해 이클립스가 앞으로 나섰다. 그는 방패로 차량을 노리고 방패 안쪽의 버튼을 눌렀다.
“크악!”
“해, 핸들이!”
사출된 전격 케이블이 추격대 차량을 관통했다. 이클립스는 그대로 허리를 틀어 차량을 휘둘렀다.
“이런! 조심해!”
“뛰어어어어!”
이클립스가 다시 케이블을 회수하자 급격히 옆으로 틀어진 차량은 그 힘을 이기지 못하고 전복당했다.
이윽고 전복된 차량은 그 뒤를 따라오던 추격대와 충돌하며 폭발했다.
-???????
-내가 지금 뭘 본 거지?
-이클 경 케이블 컨트롤 보솤ㅋㅋㅋㅋㅋ
-무친ㅋㅋㅋㅋㅋ 이걸 힘으롴ㅋ
-힘이 없으면 머리가 고생한다더니!
-아닠ㅋㅋ 그 와중에 차량 균형 잡은 갓플은 또 뭔뎈ㅋㅋㅋ
-지금 무슨 영화 촬영 중인가요?
-ㅔ
-이래서 추놈은 칭찬하면 안 된다니깐!
-아니짘ㅋㅋ 추놈이 방심해서 레전드 나왔는뎈ㅋㅋㅋ
-최고추놈아 고맙다!
시청자들이 감탄과 더불어 지놈을 놀렸다. 지놈이 억울해했지만 그 시간은 짧았다.
“아니, 의원님들 너무 하시네! 이렇게 바로 평가를 뒤집어 버리⋯ 우억!?”
“사부님?!”
“다들 꽉 잡으세요!”
“이제 거의 다 온 것 같구려!”
이경복이 차량을 오버클럭하면서 소리를 높였다. 목적지인 컨트롤 타워에 거의 도착했다.
이에 다들 안도했지만 곧 눈이 크게 뜨였다. 미니맵에 뜨는 붉은 점이 늘어남과 더불어 육안으로도 상황이 보였다.
“어? 뭐야?!”
“이런⋯! 놈들이 길을 막고 있소!”
“대장님! 바리케이드에요!”
악마들이 차량으로 길을 막아 세우고 공격을 준비하고 있었다. 사정권에 들어서면 바로 집중공격을 받을 상황이었다.
하지만 이경복은 멈추지 않았다.
“걱정마세요! 다 방법이 있습니다!”
이윽고 메카퍼무새가 대시보드 위에 올라서더니 날개를 펼쳤다. 그와 더불어 차량 전면에 형성된 배리어가 공격을 차단했다.
-악마쉑들 대기타는 거 너무 치사하잖슴!
-킹치만 메카퍼무새 너무 든든한거시고?
-???: 쭈인은 내가 지킨다!
-아닠ㅋㅋ 한손주행하면서 퍼무새 컨트롤 실화임?
-잉? 왜 그대로 감?
-형!? 브레이크는 왼쪽이야!
-왜 속도를 안 줄이시는 거냐구욧!?
-설마 이대로 강행돌파!?
시청자들은 그에 안심하다가 곧 의아해했다. 악마들이 길을 막았는데 이경복이 그대로 나아가는 게 아닌가.
멤버들도 그에 의아해하려는 순간 이경복이 말했다.
“데시벨 님! 제가 신호하면 바리케이드 앞 뒤로 포탈 던지세요!”
“예!? 여기서요!?”
“아니, 대장님! 진짜로 박아버리시려고요!?”
“퍼플 경⋯!? 데시벨 경의 포탈은 1인용이잖소?!”
멤버들은 이경복의 의도를 바로 눈치챘다. 그렇기에 더욱 경악스러웠다. 완전히 자살 행위나 다름없지 않나.
하지만 그간 그가 해왔던 일이 있었기에, 가장 먼저 지놈이 가능한 경우의 수를 떠올렸다.
“설마 대장님이 오버클럭으로!?”
“역시 지 대원! 눈치가 빠르시네요!”
이경복이 그에 자신있게 답했다.
데시벨의 장치는 어디까지나 기본이 1인용이다. 오버클럭시키면 그 크기가 늘어날 터였다.
-????????????
-차에서 뛰어내리면서 드론 컨트롤까지 한다고?
-오버클럭 작업까지 해야되는데?!
-아닠ㅋㅋㅋ 진짜 미쳤냐곸ㅋㅋㅋ
-그런데 갓플이면 또 될지도?
-말이 안 되는 걸 보니 됨ㅋㅋㅋ
“와, 그게 진짜 되면⋯! 대기 타겠슴다!”
“이렇게까지 진귀한 경험이 될 줄은⋯!”
“에라! 도전과제 하나 더 들어갑니다!”
멤버들도 그에 각오를 다졌다. 이경복은 웃으며 타이밍을 가늠했다.
‘세세한 지시는 필요 없겠어.’
소리가 순식간에 사라졌다.
집중과 더불어 느려진 시간 속에서 정돈된 정보들이 시각적인 잔상으로 나타났다.
그가 신뢰하는 멤버들은 제각기 최선의 대응을 준비하고 있었다. 이경복은 그저 최적의 시기만 알려주면 될 따름이었다.
“지금!”
그래서 그렇게 했다.
짧은 한 마디와 더불어 데시벨이 위상 장치를 던졌다.
“폭탄인가!?”
“조심해!”
대기하던 악마들은 뭔가가 머리 위로 날아가자 바로 몸을 움츠렸다. 하지만 아무런 폭발이나 충격이 없자 다시 멤버들 쪽으로 눈을 돌렸다.
“이게 무슨⋯!”
“피해!”
어느새 지척까지 다가온 차량에 악마들은 기겁했다. 그 사이 이클립스가 방패를 등지고 뛰어내리며 멤버들을 끌어안았다.
“꽉 잡으시오!”
이경복은 그 상황에서 차분히 손가락을 움직여 배드섹터를 순식간에 제거했다.
데시벨이 혼자 들어갈 만한 크기의 포탈이 순식간에 확장되며 멤버들을 받아들였다.
이윽고 시야가 어지럽게 돌아가며 쇠 긁는 소리가 귀를 때렸다. 이클립스의 방패가 바닥과 부딪치며 미끄러진 탓이었다.
“후아! 살았다! 살았어!”
“대박⋯! 으악!”
안도하며 이클립스의 품에서 기어 나온 멤버들이 기쁨을 만끽하려는 순간이었다.
거대한 폭음과 함께 바리케이드와 악마들이 튕겨나가는 모습이 눈에 들어왔다.
“이클 경, 나이스 캐치였습니다.”
다들 그에 놀랐지만 이경복은 태연히 엄지를 치켜세웠다.
-야앀ㅋㅋㅋㅋ이게 되네ㅋㅋㅋㅋ
-(게말콘)(게말콘)(게말콘)
-아닠ㅋㅋ 당연하다는 얼굴 하지 말라구욧!
-갓플이나 어깨 위에 고고한 퍼무새나 진짜 ㅋㅋㅋㅋ
-WA! 퍼지데이 봄바!
-무친ㅋㅋㅋ 개쫄깃했다ㅋㅋㅋㅋ
-개쩌는 게 따로 계획하고 한 일이 아니라는 겈ㅋㅋㅋㅋ
-진짴ㅋㅋ 즉석에서 바로 해버림ㅋㅋㅋㅋ
-???: 이걸 도전과제로 하면 누가 할 수 있나⋯?
-개발사 또 고통받쥬?
-???: 되는데요?
채팅창에 빠르게 올라오는 극찬에 멤버들도 웃음을 흘렸다.
“아니, 사부님. 저 진짜 이런 거 경험하면 다른 게임 못 해요. 여러분, 보는 것보다 실제 겪어보면 엄청납니다.”
“아, 제로백 버스 타면 못 끊는다니까요. 무슨 탈 때마다 새로운 경험이야!”
“솔직히 적들보다 퍼플 경 계획이 더 긴장되는구려.”
이경복은 그 소감에 해맑게 웃으며 답했다.
“그래도 잘 됐잖아요? 재미까지 있었고.”
그에 다들 생각했다.
-퍼파고피셜 재미에 미친 사람 수듄ㅋㅋㅋ
-???: 정석적인 공략은 시시해! 내 공략을 봐!
-하지만 진짜 재미있쥬?
-ㄹㅇㅋㅋ 이래서 갓플 방송 못끊지
-???: 퍼지데이, 네가 선택한 갓플이다!
-???: 악으로 깡으로 재미있게 해라!
-악깡잼은 뭔뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ
이경복에게는 재미가 최우선이었다.
* * *
멤버들이 목적지에 도착하자 화면은 컷신으로 넘어갔다.
멤버들이 헬라포밍 장치를 작동시키자 그 파장이 전 영역으로 확장됐다.
“헐? 왜 이렇게 멀리까지 되지?”
“아, 이게 일종의 증폭기 같은 역할을 했나 보네요.”
“이러면 연구단지 지상은 거의 다 점령한 것이라 봐도 되겠구려.”
“하지만 아직 방심하기에는 이른 말씀!”
지놈의 말에 다들 어리둥절했지만 곧 이해할 수 있었다.
“인간 주제에 잘도 여기까지 왔구나.”
“제길, 저 장치 때문에 포탈이 안 열려.”
“상관없어. 우리로도 충분히 처치할 수 있으니까.”
“이 자식들 슈트가 꽤 마음에 드는데? 멀쩡한 건 우리가 챙기자고.”
새로 도착한 악마들이 멤버들을 포위해왔기 때문이었다. 시청자들은 그 상황에 물음표를 띄웠다.
-????????
-뭐임? 배드엔딩 루트임?
-헬라포밍으로 악마리필 막았는데 잔당이 이렇게 많은 거?
-아니;;; 잘 뚫고 왔는데 뭐예요!?
-설마 찐으로 잠입해야 되는 건 아니겠지?
-아닠ㅋㅋㅋ 안들키고 여기까지 어떻게 옴ㅋㅋㅋ
-억까 멈춰!
“아니, 뭐야? 또 싸워야 되나?”
“으음⋯ 엄폐물이 없어 꽤 어렵겠구려.”
멤버들도 황당해했지만 이경복은 안심했다. 전해져오는 느낌 덕분에 이런 컷신이 있는 이유를 눈치챈 덕분이었다.
“네놈들 몸은 알뜰하게 실험용으로 써주⋯ 크악!”
“뭐, 뭐야!?”
“뒤다! 뒤에서⋯! 꺽!”
악마들을 호기롭게 무기를 겨누다가 곧 쓰러졌다. 그들 뒤에서 갑자기 포화가 쏟아진 덕이었다.
갑자기 뭔가 싶은데 곧 화면에 이유가 나타났다.
“교전 개시!”
“헬라포머스 부대 구출을 최우선으로 하라!”
“안드로이드 부대를 먼저 보내!”
단지 내 곳곳에 포탈이 열리며 NPC 부대들이 나타난 덕이었다. 슈트로 무장한 군인들과 안드로이드들이 가세하며 악마들을 섬멸하기 시작했다.
그에 악마들도 응사하려 했지만 이번에는 멤버들 쪽이 그 뒤를 노렸다.
“오! 뭐야! NPC들 멋있어!”
“과연, 이런 흐름이었구려.”
“헬 메탈을 투자한 보람이 있네요.”
“크으, 바로 이거죠! 적의 증원은 불가하지만 우리는 된다! 내로남불 포탈!”
멤버들은 물론 시청자들도 편하게 컷신을 감상할 수 있었다. 물론 다른 전개였어도 안심하긴 마찬가지였을 터였다.
-크으! 헬 메탈 투자 하나도 안 아깝고?
-잘 키운 NPC부대 열 악마 안 부럽다!
-아앀ㅋㅋ 추놈 작명 뭔뎈ㅋㅋㅋ
-내로남불 포탈 하니까 없어보이잖슴!
-덕후는 보호받는 쪽이 보호자를 지키는 전개에 약하다아아앗!
-엌ㅋㅋ 이런 연출 너무 조쿠요?
-이래서 일단 헬라포밍 먼저 한거였넼ㅋㅋㅋ
-근데 킹직히 퍼지데이였으면 도움 없어도 다 상대했을듯ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 개발사가 퍼펙트 연출을 몰랐넼ㅋㅋㅋ
퍼지데이에게는 언제나 해결책이 있을 테니까.
