540화 – #GOD 구운 빵 (2)
퍼지데이 팬카페.
그곳에선 수많은 희비가 교차하고 있었다.
[엌ㅋㅋ 7트만에 성공ㅋㅋㅋ]
[퍼무새 빵 넘모 달달한거시고?]
[완빵하고 캐리어랑 스티커 인증^^]
[아앀ㅋㅋ 똥손이라 망했다!]
[퍼무새 스티커 랩탑이랑 너무 잘 어울리구요?]
제품 구입에 성공한 팬들은 유유자적하게 인증글을 올리며 자랑을 했지만.
[아직 남아있는 매장이 있다고?]
[???: 퍼펙트… / ???: 다나갔어요!]
[나만 퍼펙트 빵 없어 ㅠㅠ]
[아닠ㅋ 구한 사람들이 더 적잖슴ㅋㅋㅋ]
[진짜 앞에서 냄새만 맡고 못 사니까 미치겠다 ㅋㅋㅋㅋ]
대다수의 팬들은 품귀현상으로 제품을 구경도 하지 못했다. 그에 부러워하는 사람들이 더 많아지자 몇몇 이들이 나름의 노하우를 풀었다.
[님들 매장마다 빵 나오는 시간 조금씩 다른 거 알고는 이씀?]
[아 ㅋㅋ 이걸 알려줘버리네]
[어플로 보면 다 나와있는 건데 뭔ㅋㅋㅋㅋ]
[그거 보고 미리 동선 짜놓으면 성공확률 높음ㅋㅋㅋ]
[ㄹㅇㅋㅋ 딱 줄 길이로 각보고 아니다 싶음 바로 넘어가야됨]
이에 팬카페가 더 시끌벅적해졌지만 개중에는 특이한 인증글도 있었다.
[쥬르드팡 노예임니다…]
바로 빵을 사는 쪽이 아니라 만드는 사람들이 올린 글이었다.
[피곤하니 음슴체
구라핑 아니고 선인증 박음
(사진)
킹직히 난 퍼펙트 콜라보 하루 먼저 알았음ㅋㅋㅋㅋㅋ
캐리어 세트랑 스티커 온 거 보고 진짜 개깜놀했음ㅋㅋㅋ
퍼펙트 빵을 내가 판다?
퍼플오피스의 재현인 거신가?
와 근데 진심ㅋㅋㅋ
상상이랑 너무 다름ㅋㅋㅋㅋ
평소랑 다르게 진짜 손님들 계속 들어옴 ㅋㅋㅋ
???: 콜라보 세트 주세요!
???: 퍼펙트 샤라웃 세트 있어요?
아니 무슨 도돌이표 반복재생 듣는 줄 ㅋㅋㅋ
약간 지금도 환청들리는 것 같음
근데 나도 무슨 자동응답기처럼 대답해야 됨ㅋㅋㅋ
1.죄송합니다!
2.오전 시간은 다 소진됐습니다!
3.오후 시간에 다시 찾아와주세요!
킹직히 마음 같아서는 요 3문장 매장 방송으로 틀고 싶을 정돜ㅋㅋㅋ
???: 그래도 님은 먹어본 거 아님?
???: ㄹㅇㅋㅋ 쥬르드팡 혜택 오졌고?
???: 이게 진짜 배부른 소리 아니냐?
응 아님ㅋㅋㅋㅋ
진짜 미치겠는 건 뭐다?
눈앞에 스티커 컬렉션이랑 캐리어 쌓여 있는데 내 건 없음ㅋㅋ
다른 제품은 몰라도 콜라보 제품은 직원이 먼저 손 못 댐ㅋㅋ
퇴근하고 다른 매장에 손님으로 가야 됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그림의 떡이 아니라 그림의 빵임
그렇다고 오지 말란 얘기는 당연히 아님
나도 퍼청자인데 님들 맴을 왜 모르겠음 ㅋㅋㅋㅋ
그냥 알바들도 고생하고 있으니까 좀 알아달라 이마리야]
팬층의 주요 나이대가 20대에서 30대였으니 매장에서 일하는 사람들도 상당했다.
[-와씨 ㅋㅋ 내가 쓴 글인줄]
[-아 ㅋㅋ 퍼청자들 오면 내적친밀감 느껴진다구욧]
[-진심ㅋㅋㅋ 퍼무새 피규어 달고 다니는 거 딱 보이자너]
[-본의아니게 블랙기업 체험 중ㅋㅋㅋㅋㅋ]
[-근데 또 잘 팔려서 기분이 조크등요ㅋㅋㅋㅋ]
[-킹직히 우리 형한테 좋은 일이니까 그나마 버틴다 이마리야]
이에 다들 공감하는 도중 멤버별 게시판에 주목받는 글이 나타났다.
[빵 한 입 정도는 줄 수 있잖아?]
그 글이 주목받은 이유는 글쓴이 때문이었다. 바로 지놈의 후기였다.
[나다.
너희들 엄청 부지런하더라?
(사진)
옆동네로 원정까지 갔는데 전부 매진이라 다 허탕 쳤다.
대신 게놈들한테 사인해주고 왔다. 근데 솔직히 사인까지 해줬으면 한 입 정도는 줄 수 있는 거 아님?
아오! 다음에는 꼭 먹고 만다 진짜!]
다분히 장난기 어린 글이었기에 팬들도 그에 호응해주었다.
[-청자한테 티배깅당하고 고자질하는 스머가 이따!?]
[-추또너 바로 나와버리기ㅋㅋ]
[-아닠ㅋㅋ 거기서 사줄 생각을 해야지 ㅋㅋㅋㅋㅋ]
[-추토스 : 다음에는 꼭 먹고 말거야!]
[-추토슼ㅋㅋㅋ 도랐냐곸ㅋㅋ]
그렇게 인증을 올린 사람은 지놈만이 아니었다.
[어헝ㅠㅠ 진짜 고마워요ㅠㅠㅠ]
[아니 나 진짜 너무 퍼펙트 빵 먹고 싶었는데 가는 곳마다 다 팔렸다는 거야.
그래서 오늘은 포기하려고 했는데 어떤 시벨롬이 퍼무새 빵 하나 나한테 주는 거!
(사진)
자기는 세트 먹고 개별로 포장된 거 나중에 먹으려고 산 거래
게다가 갓 구운 거 아니라서 미안해하기까지 하더라고 ㅠㅠ
진짜 너무 고마워서 사인에 사진찍고 다른 빵 먹고 싶은 거 고르라고 해서 다 사주고 왔음!
아니, 근데 진심 식어도 맛있더라.
난 갓 구운거 다시 리트할 거임!
시벨롬들도 꼭 먹어봐!]
데시벨이 올린 후기에 팬들은 흐뭇해했다. 하지만 그렇다고 놀리지 않겠다는 건 아니었다.
[-아니 갑자기 왜 욕박나했넼ㅋ]
[-사실 그 시벨롬이 노린 건 아니었을까?]
[-아 ㅋㅋ 데눈나는 더 많이 돌려준다고 ㅋㅋㅋ]
[-데시벨은 또 속았습니다…]
[-아이고! 브레드 피싱에 당했네!]
[-브레드 피싱은 또 뭔뎈ㅋㅋ]
멤버들 중 가장 늦게 인증을 올린 건 이클립스였다.
[훌륭한 만찬이외다!]
[소인이 그동안 많은 빵을 먹어왔소만 이번 퍼플 경의 빵은 손가락에 꼽을 정도로 맛이 좋았소.
아직 접해보지 못한 가신들이 있다면 필히 먹어보길 바라오.
허나 그만큼 원하는 이들이 많은 바, 가신들께서는 미리 각오를 다지고 준비를 하는 게 좋소.
소인 같은 경우에는 이번 퍼펙트 빵이 나오기를 기다리며 3시간 동안 다른 빵을 음미하며 자리를 지켰소이다.
그럼, 그대들의 무운을 빌겠소!]
이클립스는 다른 멤버들과 달리 사진은 올리지 않았지만 팬들 중 누구도 이 글이 거짓이라 의심치 않았다.
[-과연 이클 경…! 인내심이 대단하시구려!]
[-인내는 기사도의 기본입니다만?]
[-와 ㅋㅋㅋ 3시간 동안 빵을ㅋㅋㅋㅋ]
[-기사는 빵을 잘 먹는다, 그게 상식이잖아?]
[-밥 먹는 기사나 면 먹는 기사는 쵸큼 안 어울리구요?]
[-이클 경 풍채를 생각하면 확실히 미리 다른 빵을 먹어두는 게 나을 것 같긴 해 ㅋㅋ]
[-아아, 앞으로 쥬르드팡은 명예 기사식당으로 임명한다]
[-그 기사냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ]
그렇게 멤버들까지 글을 올리니 팬카페는 더욱 흥겨워졌다.
[아 ㅋㅋ 더 먹고 싶어지네]
[빵집 대기열 왜 안빠짐?]
[첫날이라 사람이 몰린 거겠지ㅋㅋㅋ]
[쥬르드팡은 퍼펙트 빵을 풀어라!]
[좀 시간 지나야 쉽게 구할 수있을 듯 ㅋㅋㅋ]
판매 첫날이니 일시적인 현상일 것이다. 팬들은 그렇게 생각했지만 곧 판단을 바꾸어야 했다.
[스텔라그램 인기 해시태그 무엇?]
새롭게 올라온 제보 때문이었다.
팬들은 내용을 확인하고 놀라움을 숨기지 못했다.
[-????????]
[-#퍼펙트샤라웃 #GOD 구운 빵 ㅋㅋㅋㅋㅋ]
[-무친? 게시글 30만이 넘었다고?!]
[-스텔라그램 인싸들만 하는 거 아님?]
[-아이고! 인싸들이 다 뺐어간다!]
[-퍼청자면 스텔라그램 할 수 있긴 해 ㅋㅋㅋ]
[-아 ㅋㅋ 또 나만 진심이었지]
스텔라그램에서는 해시태그 별로 관련 게시물의 숫자를 확인할 수 있었다. 그런데 반나절도 지나지 않아 게시글이 폭증한 것이다.
그리고 그 현상은 비단 팬들 때문만은 아니었다.
[-이거 퍼청자만 쓴 게 아닌데?]
[-ㄹㅇㅋㅋ 킹반인들도 쓴 거 많은 듯]
[-와씨 ㅋㅋㅋ 피그브로스 때문이네]
[-피그브로스 리뷰 영상 봄?]
음식 리뷰 인플루언서들 덕분에 이경복을 모르는 사람도 제품을 알게 된 덕이었다.
* * *
피그브로스는 그 이름대로 ‘형돼지’와 ‘아우돼지’, 2인으로 구성된 인플루언서 팀이었다.
[피그브로스]
[팔로워 – 30.4만]
SNS인 스텔라그램만이 아니라 큐튜브 채널도 구독자가 80만으로, 음식 리뷰 분야에서는 대표적인 사람들이었다.
다른 음식 리뷰어들과의 차별점은 바로 영상 시간, 모든 리뷰가 1분 정도로 큐튜브의 쇼츠와 스텔라그렘의 텔스에 적합했다.
덕분에 간단히 보기가 좋아 많은 사람들의 사랑을 받았다.
이번 퍼펙트 샤라웃 세트 리뷰도 마찬가지였다.
“햐, 이거 진짜 구하는데 피똥쌌다야. 아니, 사람이 얼마나 많은지…”
“아, 됐고!”
유순한 얼굴의 형돼지가 고생을 피력했지만 아우돼지는 까칠하게 말을 끊었다.
이것이 그들의 영상 컨셉이었다.
“내가 거의 2시간…”
“얼른 먹어보기나 해! 식잖아!”
형돼지는 불퉁한 표정을 지었지만 바로 빵을 맛보았다.
“으음…!”
“어때?”
“햐, 이게 참 맛있긴 허네.”
“그게 다야?”
“아니, 요 바삭한 겉 표면 아래 달달구리한 고구마가 싹 들어오는디! 이게 아주 궁합이 좋네. 어우, 술술 넘어간다야.”
“다른 건?”
“게살 맛이야 말해 뭐 혀. 요건 근데 빵이 좀 더 폭신하네. 씹으면 톡톡 터지는 느낌이 아주 좋네 그랴.”
형돼지의 호평에도 아우돼지는 여전히 매서운 얼굴이었다.
“그래서 다시 먹어, 말어?”
“아따, 이번에는 좀 어렵네. 솔직히 이게 그렇게 기다려서 먹을 정도는 아녀.”
“뭐야? 그럼 먹지 마?”
“아니, 고것이 또 그런 건 아니여. 요게 콜라보 제품이자네? 아는 만큼 보인다는 말 알제? 요건 아는 만큼 맛있는 겨.”
“모르면 먹지도 말라 이거야?”
아우돼지가 시비 걸듯 어조를 높이자 형돼지가 짐짓 상처받은 얼굴로 입술을 내밀었다.
“아니, 뭔 말을 그렇게 혀? 내 말은 요 퍼무새랑 게말콘! 이 개념을 알아야 한다는 것이여.”
“내가 빵 먹는데 그런 것까지 알아야 돼?”
“아유, 이게 빵만 주는 게 아니잖여! 자, 봐봐! 요 스티커랑 캐리어! 캐리어는 접으면 또 굿즈 스탠드가 된다니께?”
형돼지의 말과 함께 카메라가 줌인했다.
“모르는 사람한테는 잡동사니지만 이게 아는 사람한테는 보물이나 진배없는겨. 퍼펙트플레이 아는 사람한테는 만족도 최상이라니께!”
“아, 혓바닥이 너무 길어. 요약해봐.”
이내 화면이 전환되며 뚱한 표정의 형돼지가 나왔다. 그러나 곧 미소와 함께 설명이 이어졌다.
“퍼튜브 모르면 그냥 있을 때 사 먹어보고, 그 팬들 있제? 퍼청자면 일단 갓 구운 거 먹어. 그리고 잘 모르는 사람들은 이거 버리지 말고 퍼청자 꼭 줘야 혀!”
마지막 요약과 함께 영상이 끝났다. 이경복의 팬들은 그에 댓글을 빠르게 남겼다.
-아 ㅋㅋ 진짜 간결해서 좋다
-형돼지는 누가 봐도 퍼청자네ㅋㅋ
-퍼튜브 링크 남겨줘서 고마워요!
-먹잘알 인정합니다
-킹직히 퍼청자 아니면 줄 서서 기다리면 오히려 실망할듯
-ㄹㅇㅋㅋ 거를 리뷰가 없네
반면 이경복을 잘 모르는 일반인들은 그에 관심을 표했다.
-알면 맛있다는 게 무슨 느낌이지?
-퍼튜브 한 번 가볼게요!
-헐ㅋㅋ 이분 왜케 잘생김?
-와… 하관만 봐도 훈남인 게 느껴지네
-아니 거의 300만 큐튜버신데?
-스텔라그램은 없으신가? 팔로우 하고 싶은데
-미친ㅋㅋㅋ 목소리 뭐야?
-딱 봐도 팔로워 수집기 되실 듯 ㅋㅋ
잠깐만 봐도 이경복에게는 유명해질 재능이 있었다.
* * *
이른 오후, 팀 퍼펙트 회의.
본격적인 회의에 앞서 이경복은 밖에서 통화를 하고 있었다.
<이번 콜라보 정말 축하드립니다!>
“아유, 감사합니다. 권 대표님.”
상대는 샵 팬덤의 권 대표였다. 그는 너털웃음을 흘리며 축하를 이어갔다.
<아니, 제가 원래는 라이브 방송 끝나고 바로 연락을 드리려고 했는데요. 또 방송 직후라 피곤하실 것 같아서 지금 연락을 드리게 됐습니다.>
“대표님이 신경 써주시는 거 잘 알고 있습니다. 매번 감사드립니다.”
<아유, 감사라니요! 오히려 제가 더 감사하죠! 이번에 퍼플 님 덕분에 또 저희가 득을 보지 않았습니까.>
“득이요?”
이경복은 눈을 동그랗게 떴다. 이번 콜라보 관련해선 샵팬덤과 달리 진행한 게 없지 않나.
<어우, 그럼요! 이번에 쥬르드팡 콜라보 사은품 아시면서 그러시네. 햐, 진짜 제가 그거 보고 정말! 빈말 아니고 기립박수를 쳤습니다. 아니, 캐리어가 피규어 스탠드가 될 줄은 생각도 못 했거든요.>
“아, 그거요. 저희 팀도 꽤 놀랐죠.”
<그렇죠! 덕분에 지금 저희 피규어 판매량에 다시 탄력이 붙었다 아닙니까.>
“피규어가요?”
<예! 이게 사람 마음이 그렇지 않습니까? 스탠드만 있으면 뭐하겠어요? 빈 부분을 채우고 싶은 게 사람 심리거든요!>
들뜬 권대표의 목소리에 이경복도 곧 상황을 파악했다.
<덕분에 새로운 제품군을 발견했습니다. 다음에 굿즈 내실 때에는 이 스탠드도 함께 기획해서 좀 더 스펙트럼을 넓혀보도록 하죠.>
“그거 좋네요. 기대하겠습니다. 대표님, 제가 또 팀원들과 회의가 있어서요.”
<아, 네네! 제가 또 너무 기쁜 마음에…! 그럼 다음에 또 연락드리겠습니다.>
“예, 감사합니다.”
이경복은 웃음을 흘리고는 통화를 마무리했다. 이내 다시 회의실로 돌아오니 팀원들의 목소리가 들려왔다.
“아니, 진짜 매장에 사람이 줄지를 않더라니까요?”
“맞아요! 저희 동네도요!”
“와, 판매 전에 미리 먹어 본 게 신의 한 수였습니다. 안 그랬으면 못 먹었을 거예요.”
그들 역시 매장 상황에 대해 이야기를 나누는 중이었다. 이경복이 그에 실소를 흘리며 문을 열고 들어섰다.
“오, 사장님! 스텔라그램 반응 보셨어요?”
“아, 맞아! 팬카페에도 그 얘기 엄청 많던데요? 퍼플 님이 스텔라그램 개설만 하시면 바로 100만 찍을 거라고…”
“한 번 만들면 좋지 않을까요? 스텔라그램으로 채널 확장하면 사장님 광고 단가도 더 높게 받으실 수 있고요!”
팀원들의 들뜬 목소리에 이경복은 잠시 고민했다. 하지만 그에 답하기까지 걸린 시간은 오래 걸리지 않았다.
“물론 그것도 좋은 생각이긴 한데요. 스텔라그램을 광고용으로만 쓰고는 싶지 않아서요.”
이경복은 웃으며 말했지만 내용은 완곡한 거절이었다.
“SNS 목적은 원래 소통이잖아요. 그럼 저도 어느 정도 제 일상을 공개를 해야 하는데 아직 준비가 좀 필요할 것 같아요.”
“그렇지. 광고만 올라오면 팬들은 너랑 소통한다는 느낌보다 이벤트용 계정이란 느낌을 받을 테니까.”
“음, 관리 쪽 문제도 있습니다. 트라이와 퍼튜브와 같이 스텔라그램도 일단 시작하면 댓글을 확인해야 하고 거기에 DM까지 신경을 써야 하니까요.”
두 친구도 그에 동조하자 다른 팀원들도 바로 수긍했다. 이경복은 이에 가볍게 손뼉을 치며 주의를 환기시켰다.
“자, 그럼 본론으로 돌아가 보죠. 회의를 시작해봅시다.”
이에 박주호가 손을 움직여 메일을 띄웠다.
“쥬르드팡에서 추가 미팅을 요청했습니다. 이전 콜라보 계약서를 보셔서 아시겠지만, 추가 개발 여지를 남겨둔 조항이 있었죠. 보통 다른 계약에서도 의례로 넣어두는 조항인데 쥬르드팡은 따로 생각이 있었던 모양입니다.”
팀원들은 그 설명에 눈을 빛냈다.
“오, 이번에 반응 보면서 결정하려고 했나 보네요.”
“그쵸그쵸, 그런데 첫날에 이렇게 터졌으니까…!”
“크으, 우리 사장님 정도 영향력이면 미룰 이유가 없긴 하죠.”
이경복은 그 반응에 실소를 흘리며 손을 내저었다.
“저쪽에서 급하다고 우리까지 급할 이유는 없죠. 안 그래도 최근에 광고를 연속으로 했잖아요? 이번 미팅 일정은 좀 여유롭게 가봅시다.”
“오, 나도 그렇게 말하려고 했는데! 어차피 안달 난 건 저쪽이거든. 그리고 이쪽이 시청자들 보기에도 좋고.”
최병훈의 동조에 팀원들도 절로 고개를 주억거렸다. 박주호는 이에 손을 움직여 메일을 치웠다.
“그럼 미팅 일정은 추후에 상황 보면서 확정을 짓도록 하겠습니다. 그리고 이번 안건이 본론입니다.”
이어 홀로그램으로 투사된 건 여러 종류의 게임 로고였다.
“어우… 공포게임은 로고부터 뭔가 으스스하네요.”
“오… 생각보다 종류가 다양하구나.”
“쩝, 순수 공포 쪽에서는 GOTY가 없는 게 아쉽네요.”
“에헤이, 그래도 이쪽 장르에서 인정받는 건 꽤 많거든.”
이번 방송에서 플레이할 컨텐츠.
공포 게임을 결정해야 할 때였다.
