548화 – 호텔 이용 설명서 (7)
엘리베이터 창문 너머로 보이는 외부 상황은 계속 달라졌다.
“어우, 이번에는 어디 몸속으로 워프한 모양이네요.”
이경복은 창밖에 꿈틀거리는 살덩이들을 보며 살짝 눈가를 찡그렸다.
-야씨 ㅋㅋ 우주랑 심해가 차라리 낫네
-이번에는 또 뭐가 나올라고 ㅎㄷㄷ
-구멍 저거 뭐임?
-무친;; 이번에는 기생체네!
-야! 이거 방탄 엘리베이터야!
시청자들은 다가오는 괴생물체들의 모습에 기겁했지만 처음처럼 놀라지는 않았다. 엘리베이터 안에만 있으면 안전하다는 걸 알기 때문이었다.
“이제 여러분도 슬슬 적응을 하신 거 같으니까 좀 다른 걸 즐겨보죠.”
채팅 반응을 확인한 이경복은 웃으며 말했다. 시청자들은 그에 의아해하다가 곧 헛웃음을 흘렸다.
-아닠ㅋㅋㅋ 거울 대놓고 보는 거 뭔뎈ㅋㅋ
-제발 하지말라면 하지마루욧!
-괴이를 피하라고 만든 규칙인데 오히려 소환해버리기 ㅋㅋㅋ
-이건 그냥 보기만 하는 것도 아니고 침투할 수도 있는디?
-형? 이거 맞아?
-???: 이러시는 이유가… 에휴, 됐다
-빠른 포기 뭔뎈ㅋㅋㅋㅋ
“아니, 그래도 개발진이 준비해주신 건데 보고 가야죠. 오, 지금 보셨어요?”
이경복은 그에 웃으며 설명하다 손가락을 들었다. 이에 시청자들은 바로 집중했다.
-뭐임? 벌써 나옴?!
-뭐가 보인다는 거?
-아무런 변화가 없는디요?
-아 ㅋㅋ 이 형 또 장난치는 거 보소
-킹부러! 괜히 퍼청자들 겁주려고!
-갓플이 장난기가 많긴 해 ㅋㅋㅋ
그러나 시청자들은 별반 달라진 점을 찾지 못했다. 이경복은 그에 눈을 깜빡이더니 다시금 손가락으로 가리켰다.
“아, 이게 안 보이실 수도 있겠구나. 좀 더 자세히 보셔야 됩니다. 원래 거울이 이렇게 양면으로 있으면 보다시피 앞 뒤 앞 뒤이런 순서로 거울상이 비치잖아요? 그런데 중복되는 부분이 있어요.”
상세한 설명과 함께 지목까지 해주니 시청자들도 곧 그 변화를 감지할 수 있었다.
-와씨;; 찾았다
-나도 찾음 ㅎㄷㄷ
-무친ㅋㅋㅋ 진심 소름 돋음
-역시 디테일의 갓플이었고?
-아니 ㅅㅂ 점점 다가오는디요?
-형? 이거 괜찮은 거 맞음?
-이거 얼굴이 점점 일그러지는데요?
-어어! 온다!
거울 속 괴이가 점점 다가오고 있었다. 그 속도는 점차 빨라졌고 가까워질수록 거울상의 모습이 달라졌다.
시청자들이 그에 걱정했지만 이경복은 여유로웠다.
“오, 이런 방식이구나.”
기괴하게 일그러진 거울상이 바로 앞까지 다가오자 시청자들은 기겁했다. 그러나 그 순간 이경복은 바로 시선을 정면으로 돌렸다.
거울 속 괴이 역시 그를 따라 몸을 돌릴 수밖에 없었다.
“잘 봤네요. 나름 분위기가 좋았습니다.”
이경복이 그에 웃으며 단평을 남겼다. 잔뜩 긴장하고 있던 시청자들은 이 상황에 어리둥절할 수밖에 없었다.
채팅창 가득한 물음표에 이경복은 단말기를 다시 꺼내 보였다.
“규칙에 나와 있었잖아요. 거울에 있는 괴이는 시선을 마주쳐야 저를 인지한다고요. 달리 말하면 눈만 안 마주치면 저를 인지 못한다는 뜻이죠. 아마 이건 아이트래킹 기술을 이용한 기믹 같습니다.”
-알고 보니 심연 괴이였구욧?
-???: 당신이 심연을 보면, 심연도 당신을 들여다본다.
-니체가 여기서 또?
-아 ㅋㅋㅋ 괴이쉑 아무고토 못하쥬?
-거울 태생이라는 한계가 ㅠㅠ
-오 ㅋㅋ 기믹 잘 썼네 ㅋㅋㅋ
이경복의 설명에 시청자들은 안심했다.
-아 ㅋㅋ퍼펙트 아이다운 시선 처리여따 ㅋㅋㅋ
-진심 킹반인이었으면 불안해서라도 곁눈질 했을 듯 ㅋㅋ
-괴이 입장에서는 좀 억울한 거 아님?
-ㄹㅇㅋㅋ 바로 앞에서 놓쳐버림
-아옼ㅋㅋ 겁나 약오를 듯 ㅋㅋ
-괴이 상대로 티배깅 뭔데에에에!
-퍼배깅 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
긴장이 풀린 그들은 마음 편히 상황을 즐길 수 있었다.
* * *
다시 몇 번인가 외부 상황이 달라진 이후였다.
“오? 뭐지? 층 표시가 살아났네요?”
지금까지 층이 나타나지 않았던 계기판에 불이 들어왔다.
-오잉? 그러네?
-근데 이건 어디서 쓰는 글자임;;;
-이세카이 문자인거신가…!
-5252, 또 뭔가 일어나는 거냐구웃!
다만 표시되는 문자는 읽을 수 있는 종류가 아니었다. 다들 그에 뭔가 싶은 와중 단말기가 진동했다.
[8-4. 엘리베이터 문이 열리지 않고 표류가 지속되는 경우 ‘승강기 운전원’이 탑승합니다. 승강기 운전원은 탑승객이 목적지에 도착하도록 도와줄 것입니다.]
[8-5. 승강기 운전원의 모습은 귀하가 생각하는 것과 다릅니다. 부디 놀라지 마시고 ‘무례’한 행동을 삼가주십시오. 아무런 문제가 없다면 귀하를 무사히 목적지로 인도할 것입니다.]
새로 도착한 규칙에 이경복과 시청자들 모두 눈을 동그랗게 떴다.
‘바로 오나 보네.’
이내 이경복은 한 박자 먼저 승강기 운전원의 존재를 감지했다. 이윽고 덜컹하는 소리와 함께 엘리베이터가 멈추더니 문이 양옆으로 열렸다.
“안녕하십니까, 손님. 승강기 이용을 도와드리겠습니다.”
이윽고 살가운 목소리가 들려왔지만 시청자들은 기뻐할 수 없었다.
-어우 비주얼 뭐야;;;
-설마 얼굴에 가죽을 쓴 거?
-가죽 아래는 무슨 마네킹 같음
-유니폼이 얼룩덜룩한데… 원래 무늬 맞지?
-아무리 봐도 말라붙은 피인디요 ㅎㄷㄷ
-와앀ㅋㅋㅋ 이 형은 이걸 바로 앞에서 보고 안 놀라네
-심박수 평온한 거 보소 ㅋㅋㅋ
승강기 운전원은 엘리베이터 천장에 닿을 정도로 키가 컸고 얼굴로 추정되는 부분에는 기워 붙인 가죽을 쓰고 있었다.
시청자들은 다들 그 외양에 질겁했지만 이경복은 여유롭게 미소로 화답까지 할 수 있었다.
‘오… 괴이라고 다 나쁜 건 아닌 모양이네. 규칙만 지키면 되나?’
겉모습과 달리 전혀 위협은 감지되지 않았고 느껴지는 기운은 조력자와 유사했다.
“네, 감사합니다. 직원용 호텔 5층에 가려고 하는데요.”
“아, 5층 말씀이시군요. 바로 안내해드리겠습니다.”
승강기 운전원은 대답과 함께 송곳 같은 손가락을 꺼내 엘리베이터 계기판에 쑤셔 넣었다.
그러자 층 표시가 시시각각 변화하더니 곧 엘리베이터가 진동하기 시작했다.
-이러면 되는 거?
-이제 괜찮은 듯?
-엘리베이터는 기본적으로 비주얼 쇼킹인 듯 ㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 퍼펙트 보이스 듣고 안정되어버렸네 ㅋㅋㅋㅋ
-전혀 무례를 느낄 수가 없쥬?
-퍼이츠www 괴이까지 편안하게 만들어버리는www
시청자들은 그것으로 상황이 해결된 거라 생각했다. 갑자기 승강기 운전원의 머리가 돌아오기 전까지는 그랬다.
“손님, 실례지만 혹시 제 메이크업이 잘 어울리는지 말씀해주실 수 있을까요?”
“메이크업이요?”
“네. 다른 방식으로도 바꿔볼까 고민 중이라서요.”
괴이의 손이 곧 얼굴에 쓴 가죽으로 향하자 다들 ‘메이크업’이 무엇을 의미하는지 눈치챌 수 있었다.
-설마 저 가죽이 메이크업?
-괴이는 역시 괴이였고?
-여기서 대답 잘 해야 할 듯 ㅎㄷㄷ
-아니;;; 이 상황에 무례하지 않은 대답이 뭔데!
-죽음의 이지선다 ㅎㄷㄷ
-지금이 잘 어울린다고 해야 되는 거 아님?
-???: 다른 방식으로 바꿀 생각이라고 했는데? 제 말을 듣지 않는군요?
-야씨ㅋㅋ 그럼 바꾸든가!
-???: 헐, 지금 메이크업이 마음에 안 드신다는 거죠?
-난죽택!
시청자들이 그 대답을 강구하는 사이 이경복도 고민을 마쳤다. 생각 끝에 나온 그의 대답은.
“어떻게 보이시길 원하시는데요? 그걸 알아야 잘 어울릴지 판단할 수 있거든요.”
괴이의 기준을 파악하는 것이었다. 시청자들은 그에 이게 옳은 대답일까 긴장했다.
“어머, 그동안 대답해주신 손님들은 많았는데 제 의견을 물어본 분은 처음이에요.”
-오? 이런 방법이?
-괴이 맞춤형 배려 오졌다 ㅋㅋ
-???: 정답이다! 퍼금술사!
-이것이 퍼펙트 매너? 내가 아느 매너는 대체?
-상대 취향을 먼저 파악한다… 메모…
돌아온 대답에 시청자들은 순간 안심했지만 아직 대답이 끝난 건 아니었다.
승강기 운전원은 가지런히 송곳 같은 손가락을 모았다.
“손님이 정말 마음에 드네요! 손님이랑 같은 방식으로 메이크업을 해야겠어요!”
-헉
-같은 방식이라는 게 가죽 뜯어간다는 거 아님?
-무친;;; 사망플래그였네 ㅎㄷㄷ
-어서 돔황챠!
-결국 괴이는 괴이였고?
시청자들이 그에 기겁했지만 이경복은 여전히 미소를 유지했다.
승강기 운전원에게서 지금도 아무런 위협이 느껴지지 않았기 때문이었다.
“아, 도착했네요.”
띵 하는 알림음과 함께 알 수 없는 문자가 숫자 5로 바뀌었다. 엘리베이터 문이 열리자 운전원은 옆으로 비켜서며 손을 뻗었다.
그 방향을 본 시청자들은 놀라움을 감추지 못했다.
“엘리베이터 이용에 감사드립니다. 친절한 조언도 감사해요. 아, 손님 잠시만요.”
승강기 운전원의 손은 거울을 통과해 거울 속 괴이를 끄집어냈다. 일그러진 거울상은 빠져나오려 발버둥 쳤지만 그저 헛된 몸부림에 그쳤다.
“이건 감사 표시로 드리는 겁니다.”
“오, 감사히 받겠습니다.”
승강기 운전원이 건넨 건 희생양 은화였다. 이경복은 미소와 감사를 전하며 은화를 챙겼다.
이어 그가 엘리베이터를 나오자 문이 닫혔다.
“끄아아아아아아아악!”
닫히는 문 사이로 기괴한 비명이 울려 퍼졌다. 그것은 기이하게도 이경복의 목소리와 얼추 비슷했다.
-와 ㅅㅂ 방금 머임?
-거울 괴이가 대신 잡힌 거?
-그러넼ㅋㅋ 어차피 가죽은 같으니깤ㅋㅋㅋ
-이게 이렇게 해결이 되네?
-퍼펙트 스노우볼 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
시청자들은 일련의 상황에 감탄을 표했다. 그리고 게임을 아는 이들의 반응은 감탄을 넘어 경악에 가까웠다.
-아닠ㅋㅋ 이거 원래 이렇게 공략하는 거 아닌뎈ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 원래는 엘베 멈출 때까지 계속 말 돌리다가 내리면서 답하는 게 정석임ㅋㅋ
-진심 이렇게 해결하는 건 첨 봄ㅋㅋ
-뭐야? 평소의 퍼펙트 EEJ잖아?
-괴이로 괴이 갈아버리기 ㅋㅋ
-괴이도 피해갈 수 없는 블랙기업방식 ㅋㅋㅋㅋ
-여기서 블랙이 또?
괴이마저 이경복에게 이용당한 덕분이었다.
* * *
이경복은 5층 탐사를 이어나갔다.
“미니어처에서 본 대로 엄청 깜깜하네요.”
5층 복도는 완전히 암흑으로 뒤덮여 있었다. 손전등의 빛만으로는 밝힐 수 없을 정도로 어둠의 밀도가 높았다.
-계속 가야 되는 게 맞긴 한가?
-일단은 규칙나오거나 할 때까지는 가야할 듯?
-손전등 빛이 좀 잘린 것 같지 않음?
-ㄹㅇㅋㅋ 너무 부자연스럽게 잘리구요?
-저기 백퍼 뭐 이씀ㅋㅋㅋ
이상하게도 손전등의 빛이 무언가에 가로막힌 듯 빛의 절단면이 보였다.
‘뭔가 살아있다기보다는 벽 같은 느낌이네.’
그리고 이경복은 시청자들보다 더 명확하게 의심할 수 있었다. 겉으로 보기에는 아무것도 없어 보이지만 존재감이 뇌리에 전달된 덕분이었다.
“일단 계속 가볼게요.”
달리 갈 길도 없었고 위협적인 느낌은 아니었다. 이윽고 이경복은 그 보이지 않는 벽면의 경계를 통과했다.
“어… 이 안개?”
어두웠던 시야는 이내 잿빛 안개로 뒤덮이기 시작했다. 이경복은 물론 시청자들도 오프닝을 떠올렸다.
-꿈에서 나온 해무 아님?
-큰 거 오나? ㅎㄷㄷ
-절.대.긴.장.해
-이 와중에도 BPM 54 ㅋㅋㅋ
-긴장하는 건 보는 우리였고?
-아씨 ㅋㅋㅋ 개불안하네 진짴ㅋ
이경복은 채팅창을 보며 속으로 웃음 짓고 천천히 앞으로 나아갔다.
‘또 다른 데로 이동하는 건가?’
시청자들에게는 안 보이겠지만 그는 변화를 느끼고 있었다. 신기가 취합한 정보를 토대로 주변 공간을 알 수 있기 때문이었다.
‘아니… 이동이라기보다는 확장이라고 해야겠네.’
안개 너머에서 공간의 구조가 달라졌다. 이게 무슨 일일까 싶은 와중 안개가 서서히 걷히기 시작했다.
“여기는…?”
이내 보이는 광경에 이경복은 눈을 껌뻑이며 두리번거렸다. 그리고 벽면에 붙어있는 깨진 유리창에 비친 모습이 눈에 들어왔다.
-???????????
-갑자기 옷이 왜 바뀜?
-하이바에 군복?
-라이플도 매고 있는 거시고요?
-갑자기 장르 변경?!
-약간 저스틴 얼굴이 젊어지지 않았음?
-오? 그것도 그런디?
이경복은 보안요원 복장 대신 황토색 군복을 착용하고 있었다. 그는 일단 소총을 잡고 주변을 경계했다.
“뭔가 상황이 좀 달라졌네요.”
위협적인 기운이 여기저기서 느껴졌다. 이경복이 어떻게 대응할까 고심하는 와중 단말기에서 소리가 들렸다.
<저스틴! 저스틴 병장! 보고하라! 위치에 도착했나!?>
들려오는 다급한 목소리에 이경복은 단말기를 꺼냈다. 하지만 그 단말기 역시 기존의 모습과 달리 디스플레이가 사라지고 무전기의 형태만이 남아 있었다.
-군인 맞네?
-또 악몽을 꾸는 거신가?
-재입대는 악몽이 맞긴 해
-아닠ㅋㅋㅋㅋㅋ 그것도 그런뎈ㅋㅋ
-5252, 대체 무슨 일인거냐구웃!
이경복이 무어라 대답하기도 전에 무전기가 다시 그를 다그쳤다.
<빌어먹을! 저스틴 병장! 어서 창가로 가라! 머뭇거리면 전우들이 죽는다!>
그와 더불어 바깥에서 총성이 들리기 시작했다. 이경복 역시 적의 존재를 감지한바 무전기에 대답하는 대신 명령을 따르기로 했다.
“일단 시키는 대로 해보죠.”
이경복은 능숙한 손놀림으로 창가에 총을 거치하고 적을 찾았다.
“…괴물?”
-??????????
-외계인이랑 싸우는 거?
-뭐지? SF로 장르변경인 거신가?
-대체 어떻게 된 영문이냐구웃!
-다른 의미로 공포인 거시고?
자신과 비슷하게 군복과 소총으로 무장한 적군, 그러나 그들은 인간이 아니었다.
“일단 처리하겠습니다.”
이경복은 즉각 방아쇠를 당겼다. 당연하다는 듯 한 발에 하나씩 적들이 쓰러지기 시작했다.
-캬 ㅋㅋ 이궈궈든!
-근본 바로 나와버리고?
-이형은 또샷또킬이 패시브자너 ㅋㅋㅋ
-개발진이 잠시 쉬는 시간을 주는 거신가?
-ㄹㅇㅋㅋ 너무 쫄았을 까봐 스트레스 해소 존 만든 거 아님?
-갈갈갈갈갈!
연이은 긴장으로 위축되어 있었던 시청자들은 이경복의 활약에 마음 편히 환호했다.
그렇게 보이는 적들은 모두 처리하자 장면이 전환되며 컷신으로 넘어갔다.
“전부 다 처리했나…?”
저스틴은 호흡을 고르며 무전기를 잡았다. 그가 보고를 하려는 순간 바로 목소리가 돌아왔다.
<저스틴 병장! 2시 방향! 포격병이 아군을 노리고 있다!>
“확인!”
저스틴은 대답과 동시에 명령대로 방향을 돌렸다. 가늠좌 너머로 다른 괴물보다 체구가 작은 괴물이 대전차 로켓을 어깨에 올리고 있었다.
-WA! 바주카!
-뭐임? 왜 여기는 컷신?
-처리를 실패해야 되는 듯?
-ㄹㅇㅋㅋ 갓플이면 무전 듣자마자 안보고도 맞출 듯
-노룩샷 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들은 그에 대수롭지 않게 생각했지만 이경복은 달랐다. 그 괴물 외에도 다른 기운이 느껴졌기 때문이었다.
“…아이들이잖아?”
막 방아쇠를 당기려던 저스틴이 흠칫하며 손을 뗐다. 작은 괴물의 근처로 어린아이들이 뛰어와 말렸다.
시청자들이 그에 어리둥절해하는데 곧 화면이 깜빡였다.
-헐?
-아…
-소년병이네 ㅎㄷㄷ
-ㅁㅊ 컷신으로 넘어간 이유가 있었네
-그럼 아까 처리한 것도 괴물이 아니었던 거?
-연출 트릭 무엇?
작은 괴물로 보이던 모습이 어린 소년병의 모습으로 바뀌었다. 아이들은 소년병을 울면서 말리고 있었지만 소년병은 오히려 아이들을 뿌리쳤다.
“이 겁쟁이들! 나는 천국에 갈 거야!”
소년병은 목청을 드높였다.
“신께 영광을! 이단자에게 죽음을!”
<저스틴 병장! 뭐하는 건가!? 어서 처리해!>
소년병의 고함과 무전기의 목소리가 겹쳐 들려왔다. 저스틴은 떨리는 손으로 방아쇠울에 손을 넣었다.
그리고 총성과 함께 화면이 암전됐다.
“힘든 상황이라는 거 아네. 자네만 그런 게 아니야.”
이윽고 차분한 목소리와 함께 화면이 서서히 밝아졌다. 저스틴은 웬 사무실에 앉아 상관의 이야기를 듣고 있었다.
“불명예제대가 결정된 건 참으로 유감이야. 하지만 자네의 잘못이라 생각하지는 말게나.”
상관은 아무 대답도 하지 않는 저스틴을 바라보다가 곧 한숨을 내쉬었다.
“정신과 상담은 거르지 않는 게 좋을 거야. PTSD 치료는… 그리 쉽게 끝나는 게 아니니까.”
저스틴은 그에 움찔했다.
상관은 씁쓸한 목소리와 함께 그에게 서류철을 건넸다.
“자네의 공헌에 국가를 대신해 감사하지. 이상일세…”
저스틴은 여전히 침묵을 지켰다.
그는 서류철을 잡고 조용히 방문을 나섰다.
그 장면과 연이어 자연스럽게 컷신이 끝나자 이경복은 플레이로 돌아왔다.
“아… 다시 복도네요. 아무래도 저스틴의 과거 이야기였던 것 같죠?”
-전직 군인이었는 갑네 ㅎㄷㄷ
-보니까 약간 광신도 같은 집단이랑 싸웠나 봄
-안개가 트라우마랑 연관이 있나?
-정신과 상담 좀 쌔한데;;;
-이거는 딱 봐도 치료가 안 됐다는 뜻 같은디
-곰보 겜에서 주인공 정신 문제가 나오는 건 클리셰긴 한데 ㅋㅋ
이경복의 말에 시청자들도 적극 동의했다.
“아빠… 아빠… 어디 있어요?”
그 사이 희미하게 에밀리의 목소리가 들려왔다. 이경복은 물론 시청자들도 이에 바로 주의를 돌렸다.
“으음, 방금 과거 이야기를 보니까 이 목소리가 진짜인지 가짜인지 애매하네요. 일단 환청에 좀 더 무게가 실리긴 하는데…”
-이 타이밍에 나왔으면 환청일 듯
-딱 봐도 플레이어들 다시 환기시키려는 거자너 ㅋㅋ
-PTSD라니…! 뭔가 뭔가임…!
-하필이면 또 트라우마 원인이 애들인 거시고?
-사실 그건…(괜히 아는 척)
-야! 밴 먹어 밴!
이경복은 가볍게 헛기침으로 주의를 끌며 다시 손전등을 들었다.
“이렇게 애매한 상황이 아마 개발진의 노림수라고 봅니다. 게임을 더 진행하면 이야기가 풀리겠죠.”
다른 장르면 몰라도 공포 장르라면 이쪽이 더 몰입하는 데 도움이 되었다.
“지금은 에밀리를 찾는 게 최우선입니다.”
시청자들은 그에 바로 동조했다.
-고건 맞지 ㅋㅋㅋ
-일단 커여운 딸랭구부터 찾아야 된다구욧!
-자식 생각만 하는 퍼버지의 마음 ㅠㅠ
-제발 햅삐엔딩…!
-곰보도 행복할 수 있다는 걸 보여줘!
주인공의 배경이 밝혀졌다고 해서 목적이 달라진 건 아니었다.
