582화 – 마음, 가짐 (2)
북미 커뮤니티, 퍼튜브 리딧.
그곳에 모인 팬들도 이경복의 운전 실력에 감탄을 금치 못했다.
[He is Perfect Driver! 사일런트 헤븐에서 이런 운전 실력을 보게 될 줄은 상상도 못 했어!]
[I've been driving for over 20 years. 확신하는데, 내 운전 경력은 퍼플 앞에서는 애들 장난에 불과할 게 분명해!]
[Seriously? 미국에서는 누구나 자동차 운전을 하잖아! 운전경험이 없는 사람이 어디 있다는 거야?]
미국은 특히나 차가 없으면 생활이 어려울 정도로 운전 경험이 보편화 되어 있었다.
그만큼 이번 방송에서 보여준 운전이 어렵다는 걸 더 절실히 실감하는 사람이 많았다.
[It's like a commercial scene. 장면만 따로 빼놓으면 영화 광고라고 봐도 좋을 정도야! 물론 그 광고는 여러 번의 NG를 냈겠지만 퍼플은 다르지!]
[I saw it in the news, lol. 우리 동네에서는 가끔 이런 추격전이 벌어지거든! 퍼플과 다른 점이 있다면 그 놈들은 항상 마지막엔 잡힌다는 거야!]
[Nah, It's different. 적어도 뉴스에서 보여주는 도주범들은 퍼플처럼 티배깅을 하지 않잖아? 그 놈들은 전력으로 도망쳐도 잡히지만 퍼플은 여유가 넘치고 있어 XD]
그러나 그렇게 감탄하며 즐거워하는 사람들만 있는 건 아니었다.
[WTF? 업무 차량을 독점하다니? 어떻게 그런 일이 벌어질 수 있다는 거야? 한국의 근무 환경이 그렇게 안 좋나?]
[Fxxking Axxhole! 그 선임이라는 인간은 한국에서 태어난 걸 다행으로 여겨야 할 거야! 만약 미국이었다면 9mm 납탄이 머리에 박혔을 테니까! 그리고 법원은 정당방위라 판결을 내릴 걸?]
[Well, It's ironic. 한국이 안전한 나라라고는 하지만 그런 놈들의 안전까지 보장해주니까 말이지. 한편으로는 그런 놈들이 총까지 가지진 않으니까 다행일지도 모르겠어.]
이경복의 직장인 시절 이야기도 멤버십 영상으로 올라왔기 때문이었다. 팬들은 그가 받은 부당한 대우에 분노를 표출했다.
[I‘m so curious, 퍼플은 그럼 운전 경력이 거의 없다는 뜻 아니야? 대체 이런 운전 실력은 어디서 나온 거야?]
[It’s not important. 운전 경력이 길다고 해서 운전 실력이 좋다는 의미는 아니지. 대부분 우리나라 도로는 그렇게 복잡하지 않잖아? 대신 무척 도로가 길어서 오래 운전하는 것뿐이지. 트레블 스탑이 왜 있겠어?]
[Oh, I got it! 퍼플이 말하는 걸 보면 한국 휴게소에는 샤워실도 숙박시설도 없는 모양이야. 한국은 도로가 복잡해서 운전자들 실력이 좋다는 거지?]
욕지거리와 화를 털어낸 팬들은 다시 이경복에게 집중했다. 과연 그 실력의 원천은 어디일까.
다들 궁금해 하는 와중 몇몇 한국에 가본 경험이 있는 이들이 글을 올렸다.
[It’s just my opinion. 내가 한국에 갔을 때 경험을 이야기 해줄게. 한국의 운전은 무척이나 스릴이 넘쳤어! 특히 택시를 타보면 알게 되지!]
[Bullet Taxi, right? 한국에 가본 사람들은 다 아는 말일 거야. 택시를 타게 되면 꼭 기사님이 비행기나 열차 시간을 물어보시거든? 놀랍게도 어떤 식으로든 우리는 그 시간 안에 도착하게 되지!]
[That’s amazing! 이건 정말 경험해본 사람만이 아는 거야! 마치 사일런트 헤븐의 괴이현상 같은 느낌이지! 규칙1. 당신이 외국인일 것, 규칙2. 한국말을 잘 못 할 것.]
이에 다른 팬들이 놀라자 몇몇 이들이 장난스럽게 해명했다.
[It’s special case, 한국은 교통체증이 꽤 심한 나라야. 특히 서울에서는 버스나 지하철을 타는 게 오히려 더 빠르지.]
[Actually, 퍼플이 보여주는 운전상황은 절대 나올 수가 없어. 그러니까 이건 한국의 운전 환경과는 연관이 없지!]
[You already know answer. 운전자가 퍼플이었다. 그걸로 설명이 충분하지 않아?]
국가별 운전 환경 차이가 아니라 이경복이라서 잘하는 거였다.
*       *       *
비슷한 시각, 일본 트위티.
북미 쪽과 마찬가지로 일본의 팬들 역시 운전 실력에 경탄했다. 다만 그 이유는 약간 달랐다.
[에-? 에엣-!? 베로니카 씨, 이렇게 힘들어하는 모습 있었나!?]
[아니아니, 베로니카 씨 초-피곤상태잖아 이거www 퍼플 씨의 운전 너무 과감하다고www]
[에또, 나는 오히려 베로니카 씨 입장이었지. 랄까, 퍼플 씨! 베로니카 씨의 격려는 한 번 들어봐야 된다고!]
일본 팬들은 운전 경험이 없는 쪽이 대다수였다. 이에 그들은 사일런트 헤븐 플레이 당시 베로니카에게 운전을 맡기는 쪽이 더 많았다.
[어이어이, 진짜냐고 이거www 베로니카 씨 완전 조용해졌잖아? 나한테는 무척 구박했다고!]
[아아, 아무래도 베로니카 씨에게는 생사가 걸린 문제니까 말이죠? 운전 조금만 잘못해도 경멸받게 된다구요? 그게 또 좋지만(웃음)]
[재도전 0회에 놀라고 스턴트 드라이빙에 또 놀라버렸다! 괴이 녀석들, 그냥 장애물이 되어버린www]
[하아? 퍼플 씨? 마지막에는 운전조차 하지 않는 거냐고! 도나미의 설계 완전히 무시해버렸잖아 이거wwww]
[뭐어, 역시 퍼펙트 솔루션은 상식을 벗어나니까 말이죠? 개발진으로서는 수정사항이 없으니 다행이라 생각할 수도?]
운전을 직접 한 쪽도 놀라긴 마찬가지였다. 모두들 그 플레이에 흡족해하는 와중 장문의 트윗 하나가 주목 받았다.
[모두들! 히카리 슌코입니다! 슌코는 말이지, 오늘 방송 보면서 정말! 진심으로 불쾌했어! 슌코는 한국어 공부해서 바로 알아들었지만 다들 아직 모르고 있는 것 같아! 모두 멤버십 영상을 보고 와줘!]
[퍼플 님을 괴롭힌 그 쓰레기 자식에 대해서는 길게 얘기 하지 않을게. 슌코, 오늘 방송으로 퍼플 님이 확실히 증명했다고 생각하거든!]
[슌코는 그 회사도 참 바보 같다고 생각해! 그치만, 생각해봐. 퍼플 님의 운전실력이라면 같은 시간에 더 많은 곳을 갈 수 있지 않겠어? 퍼플 님께 맡겼으면 능률이 수십 배는 올랐을 거야!]
[뭐어, 처음부터 퍼플 님의 능력을 못 알아 볼 정도면 그 정도일 뿐인 회사라는 거겠지. 랄까, 고작 블랙으로는 퍼플 님의 빛을 감출 수 없다고?]
[퍼플 님! 절대! 절대로 방송 계속 해줘야 해! 슌코, 죽을 때까지 응원할 테니까! 모두들 동참해줘!]
팬이라면 공분을 참을 수 없는 화제였다. 이에 그 아래 동조하는 트윗이 빠르게 붙었다.
[아아, 일본에도 직원들을 착취하는 블랙기업은 많지만 말이지. 직원들을 ‘잘’ 착취하는 건 또 다른 문제랄까.]
[에또, 퍼플 씨 정도로 유능한 인재를 놓쳤다는 건 제대로 된 회사가 아니었다는 뜻이 아닐지? 분명 오래 못가고 망했을 것 같습니다만?]
[으아! 그 선임이라는 인간, 다른 곳에서는 멀쩡한 척 하겠지? 혹시 자기 이야기인지도 모르고 퍼플 씨의 팬이 되어버린 거 아냐? 만약 퍼펙트 팬미팅에 지원했으면 어떡하지?!]
혹시나 하는 마음에 몇몇 팬들은 걱정했지만 다른 팬들이 바로 반박했다.
[하아? 바보냐? 애초에 말이지, 그런 이기적인 인간들은 남에게 돈 같은 거 쓰지 않는다고? 절대 퍼청자가 될 수 있을 리 없잖아!]
[이런이런, 무수한 인간을 겪어본 이몸의 판단을 알려주도록 하지. 100%! 그 선임은 아마 개인방송을 보는 사람들을 한심하게 생각하면서 자존감을 채우는 부류다.]
[어이어이, 의외로 맞는 소리를 하잖아? 분명 스텔라그램을 하는 자신이 우월하다고 생각하고 있을 걸? 퍼플 씨, 스텔라그램은 안하니까 말이지. 팬미팅 사실 조차 모를 걸?]
덕분에 팬들의 화제와 분위기는 금세 달라졌다.
[아아, 정말! 퍼펙트 이벤트가 있을 때마다 한국이 부럽다니까! 나도 퍼플 씨의 선물 받고 싶다고!]
[이거 아무리 봐도 퍼청자 레벨업의 기회잖아? 퍼펙트 후드티와 셔츠에 어울리는 공식 세트라고!]
[저기저기, 스폰서로 JARA가 되면 우리에게도 기회가 있지 않을까? 같은 제품, 구할 수 있을지도 모른다고!]
[아아, 그러고 보니 M&H도 한국에 매장이 있지 않나? M&H 설마 스폰서 신청 안 했을까? 아아, 어느 쪽이든 일본에서도 파는 브랜드라면 좋겠는데…!]
팬들에게 더 중요한 건 따로 있었다.
*       *       *
늦은 밤, 최병훈의 오피스텔.
“오로라에서 대관 확정을 받았습니다.”
팀원들은 박주호로부터 기쁜 소식을 전달 받았다.
<헐? 진짜요?! 벌써!?>
<아니, 오늘 나온 이야기 아니었어요?>
<햐, 역시 사장님이 직접 나서니까 일처리가 빠르네.>
“그치그치, 보니까 동문이시기도 하고 오로라 그룹 쪽에서 기부금도 많이 내셨드만.”
다들 그에 기쁨을 감추지 않았다. 박주호도 그에 웃으며 덧붙였다.
“맞다. 애초에 대관 장소 이름부터 오로라 아트홀이니까. 오로라 그룹에서 지어준 건물이니 어렵지 않았던 모양이다.”
<오오…! 역시 대기업…!>
<와, 이러면 바로 퍼지데이 멤버분들께 답변 드리면 되겠네요!>
<그러게요! 서프라이즈로 대형 현수막을 딱…! 퍼플 님이 진짜 좋아하실 것 같아요!>
“건물 외벽에 현수막 걸고, 가는 길에 배너 알림 쫙! 크으, 그림 미쳤네.”
팀원들은 들뜬 기분을 감추지 않았다. 퍼지데이 멤버들은 이경복에게 비밀로 했지만 팀 퍼펙트에게는 비밀로 하지 않았다.
그들의 협조 없이는 불가능한 일이기 때문이었다.
“다들 이러실 줄 알고 작업 끝나고 알려드린 겁니다.”
<크으, 역시 매니저 님…! 스케쥴 관리의 신…!>
<아니, 근데 이거 진짜 알았으면 작업 집중 못했을 것 같아요.>
<아, 정말요! 너무 기대 된다…!>
“자자, 이렇게 되면 사실상 팬미팅 준비는 끝났다고 보면 됩니다. 우리는 우리 일 열심히 해야죠. 다들 주무시고 컨디션 관리 합시다!”
최병훈의 말에 팀원들은 웃음을 흘렸다.
<야씨, 너나 잘해!>
<일단 일찍 자려고 노력해보겠슴다!>
<다들 고생하셨어요!>
“예, 내일 회의에서 뵙도록 하죠.”
팀원들이 하나둘씩 오프라인이 됐다. 최병훈도 보이스챗을 끄고 기지개를 켜며 몸을 돌렸다.
“흐아! 늦게까지 깨느라 수고했다야.”
“수고까지야.”
박주호가 그 뒤에 있었다.
그는 자신의 집이 아니라 최병훈의 오피스텔에서 함께 작업 중이었다.
“그래서 뭔데? 나 일 하는 거 감시하려고 온 건 아닐 테고.”
최병훈은 냉장고를 열어 친구에게 음료를 건넸다. 박주호는 즉답 대신 가볍게 목을 축였다.
최병훈은 재촉하지 않았다. 직접 찾아왔다는 건 팀원들과 할 이야기가 아니라는 거였고, 중요한 일이라는 뜻이기도 했으니.
“이건 그냥 내 생각인데.”
이내 박주호가 잠시 고민하다가 입을 열었다.
“이번 팬미팅에서 경복이가 얼굴을 공개하지 싶다.”
“어?”
최병훈은 그에 눈이 휘둥그레졌다. 그러나 그가 놀란 이유는 그 내용 때문이 아니었다.
“뭐야!? 너도 그렇게 느꼈어?!”
박주호가 자신과 비슷한 생각을 하고 있기 때문이었다.
“캬, 역시 내가 촉이 왔다니까. 야야, 솔직히 그때부터지? 경복이가 팝업스토어 몰래 갔을 때?”
“아무래도 그렇지. 데시벨 님이랑 우연히 만났을 때, 팬이 왔는데도 숨을 생각을 안 했으니까.”
박주호가 그에 수긍하다가 눈을 굴렸다.
“근데 또 생각해보면 그 전부터 징조가 있던 것 같긴 하다.”
“아, 그치. 일본에서 브이로그 찍을 때부터 좀 느낌이 오긴 했거든.”
“맞아. 애초에 원래 방향은 영상에서 어깨 위로는 확실하게 다 가리는 거였으니까.”
“그래, 근데 금마가 선글라스 선물 받더니 생각을 바꿨잖냐. 난 그때가 시작점이라고 본다.”
두 친구는 그리 술술 생각을 풀고는 서로를 바라보며 웃었다.
“그래도 우리가 친구이긴 한가 보다.”
“아나, 이 자식 이거. 말을 뭐 그렇게 하냐?”
“그만큼 우리가 서로에 대해 잘 안다는 말이지.”
“야, 모르면 그게 친구냐? 이 정도는 딱 보면 눈치 까야지.”
실없이 웃던 두 사람의 표정은 곧 진지해졌다.
“대충 무슨 용건인지 알겠네.”
“음, 경복이도 아마 확실해지면 우리에게 얘기를 해주겠지만…”
“우리도 나름 준비를 해두는 게 좋겠지.”
“맞다. 물론 경복이에게 중요한 순간이겠지만, 이건 팬들에게도 마찬가지니까.”
박주호는 가볍게 손가락을 움직여 큐튜브 채널 관리 창을 띄웠다.
“그리고 경복이 팬들은 해외에도 많아.”
“그거야 잘 알지. 금마 얼굴 보면 국적불문 다 놀랄걸?”
“맞아. 그리고 다들 그 감상을 본인에게 전하고 싶겠지.”
“…하지만 채팅창은 한국어 한정이잖아?”
최병훈의 물음에 박주호는 고개를 주억거렸다. 이내 그는 안경을 고쳐 쓰며 자신의 구상을 밝혔다.
“경복이가 만약 결심하면, 이번 팬미팅은 트라이와 큐튜브 동시 송출로 가자고 하고 싶다.”
“동시 송출? 아! 해외 팬들은 큐튜브 채팅창을 쓰도록?”
“그래. 멤버십 전용으로 해두면 분탕들이 꼬일 염려도 없지.”
“오! 그거 괜찮네! 이거는 트라이 허락이 필요하긴 할 텐데… 그쪽도 아마 거절하기 힘들 거고?”
최병훈이 반색하며 미소 지었다. 이에 박주호의 입가도 같이 올라갔다.
“트라이는 세렝게티랑 다르게 글로벌 기업이니까 해외 팬들 눈치도 봐야겠지. 이건 충분히 가능하다고 본다.”
“오케이, 그러니까 같이 나도 같이 금마한테 어필을 해달라는 거지?”
“이해가 빠르군.”
박주호는 만족스럽게 미소를 지었다.
“경복이는 방송만 신경 쓰면 된다.”
“그치. 그게 우리가 약속한 거니까.”
약속은 지켜야 한다.
어떤 약속은 더욱 그러했다.
