588화 – 괴이처방전 (3)
에밀리와 베로니카.
두 사람의 위치에 대한 단서를 알 기회였다. 그러나 그 중 하나만을 선택해야하는 상황이었다.
-딸랭구 찾는 게 맞지 ㅋㅋㅋ
-베머니도 걱정되는 거신디요…
-선택지가 있다는 것부터 쎄한데?
-HOXY 이거 잘못하면 배드엔딩?
-야씨 ㅋㅋ 그렇게 중요한 선택지는 아니겠지
-뭐예요!? 그냥 둘 다 알려줘요!
당연하게도 채팅창 의견은 둘로 나뉘었다. 그러나 그 비중은 한쪽으로 기울어져 있었다.
-이거는 닥전 아님?
-ㄹㅇㅋㅋ 처음부터 딸램 찾으러 온 건데 ㅋㅋㅋ
-딸랭구 먼저 찾고 베머니 찾으면 되자너 ㅋㅋㅋ
-일단 베머니는 세실리아가 보호 중이니까 괜춘할지도?
-꼬맹쓰 혼자 이런 위험한 곳에 놔두면 되겠냐구욧!
-듣고 보니 그게 맞긴 한 듯?
베로니카를 우선해야 하는가 싶었던 시청자들도 설득되는 와중이었다.
“으음, 저는 좀 생각이 다른데요.”
이경복이 살짝 미간을 찡그렸다.
그의 대답에 채팅창에 물음표가 떠올랐다.
‘느낌으로는 베로니카를 먼저 찾아야 된다는 건데…’
그러나 직감은 명확했다.
채팅창이 떠들썩해진 동안 그는 그 이유를 생각하고 있었다.
“물론 보통 상황이라면 여러분 말씀처럼 저도 아이를 우선시하는 게 맞다고 생각합니다.”
시청자들 의견이 틀린 게 아니었다. 이경복은 먼저 이를 존중하고 자신의 생각을 밝혔다.
“그런데 지금 상황이 좀 이상하거든요? 에밀리를 처음 만났을 때 생각해보세요. 저스틴을 보고 도망쳤잖아요?”
-ㅇㅇ 그건 진짜 이상하긴 함
-교단 세뇌 각 날카롭구요?
-세례의식 때 뭔 일이 있었으니까 병원에 온 듯?
-이게 다 사이비 때문이다!
시청자들이 수긍하자 이경복도 고개를 주억거렸다.
“음, 아직 세뇌라고 확정된 건 아니긴 합니다. 그게 아니라 다른 이유가 있을 수도 있죠. 아무튼 여기서 에밀리를 다시 찾는다고 해도 상황이 달라질까 싶거든요. 그리고 세실리아가 컷신에서 한 말도 마음에 좀 걸리고.”
-딸랭구가 안 나간다는 거?
-ㄹㅇㅋㅋ 그거도 좀 의미심장하긴 해씀
-세뇌를 끝내서 자신 있는 거 아님?
-오… 에밀리 찾아도 에밀리를 못 데려가면 의미가 없긴 하네
-글타고 베머니를 먼저 찾을 이유가 있나유?
시청자들은 점차 이경복의 논리에 귀를 기울였다. 그러나 여전히 의문은 남았다.
“베로니카가 있으면 상황이 달라지지 않을까요? 만약 여러분 생각대로 세뇌당한 거면 에밀리는 베로니카를 친근하게 생각할 테니까요.”
이경복은 이에 차분하게 대답했다. 아무것도 모른다면 막연하겠지만 베로니카의 필요성을 기반으로 생각하면 달랐다.
“그리고 전 이런 생각도 들더라고요. 만약 베로니카가 에밀리와 만나서 기억이 되돌아온다면, 그 반대도 되지 않을까요?”
-엥? 반대?
-아! 에밀리도 기억을 잃은 상태일 수도 있구나!
-헐 맞네? 딸랭구도 베머니 모르고 있었으니까
-엌ㅋㅋ 나 찐 소름돋음
-와씨 ㅋㅋ 이건 생각도 못 했네
-꼬맹쓰가 베누나 엄마인거 알 면 같이 나가고 싶어 한다?
-세 가족 다 모이면 기억이 돌아오는 그림인 거시고?
-캬ㅋㅋㅋ 빅픽챠 나와버렸다
-킹능성이 넘쳐 흘러 버렸쥬?
-무친ㅋㅋ 이것이 퍼펙트 탐정의 추리력?
마지막 그의 추론에 시청자들은 의견을 뒤집었다. 바뀐 여론에 이경복은 마음 편히 웃으며 손을 움직였다.
“자, 그런 이유로 저는 베로니카를 먼저 찾기로 하겠습니다.”
-우리 형 하고 싶은 대로 다 해!
-어차피 이 방송은 갓플 맴대로 하는 거다 이마리야
-ㄹㅇㅋㅋ 킹직히 막 해도 됨
-그래도 이렇게 설명해주는 거 너무 좋자너 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋㅋ 맘 편하게 볼 수 이씀
-퍼펙트 로직 안 받아들인 킹반인 없제?
-갓플은 뭘 해도 해피엔딩 아님?(진짜모름)
-아 ㅋㅋ 아무튼 이 형은 둘 다 찾아줄 거라구욧!
그가 선택을 마치자 다들 흡족해했다. 이윽고 게임 속 시간이 다시 정상적인 흐름으로 돌아왔다.
“아! 큰 소리! 큰 소리는 내가 알아! 내가 들었어! 예배실, 예배실에서 들렸어!”
“예배실?”
“나도 따라서 기도해! 구원! 구원이 온다! 난 기도할 거야!”
환자의 목소리가 멀어졌다.
이경복은 그에 다시 환자를 자극하지 않도록 조용히 속삭였다.
“이 병원에도 예배실이 있나보네요.”
-ㅇㅇ 실제로도 그런 병원 있긴 함
-교단이 운영하는 병원이라 그런갑다잉
-헐? 세실리아쉑 베머니 다시 세뇌시키려고 하는 거 아님?
-고것도 킹능성 있구요?
-즉.시.이.동
채팅창에 돌아온 대답에 이경복은 방침을 결정했다.
“일단 단서는 얻었네요. 중간에 예배실이 있으면 바로 들러보겠습니다.”
-베머니 쪼매만 기다려!
-갓버지! 퍼버지가 간다!
-진행 조코조코 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋㅋ 곰보 이벤트인데 힌트 뽑아내는 거 보소
-근데 이러면 킹반인들은 어케 찾아냄? 걍 뒤져봐야 됨?
-그르네? 갓플은 첫트 장인이라고 쳐도 ㅋㅋㅋㅋ
-공략 안보면 개빡셀 듯 ㅎㄷㄷ
몇몇 시청자들이 의문을 표했다.
이경복이 유도하지 않았다면 몰랐을 정보 아닌가.
‘아, 이것도 2회차는 해야 알 수 있는 건가?’
본인도 그런가 싶은 와중 채팅창에 해답이 올라왔다.
-ㄴㄴ 이거 알 수 이씀
-스포 구간 넘었으니까 괜춘ㅋㅋㅋ
-정보) 적당히 넘어가면 괴이가 먼저 알려준다
-근데 내용이 좀 다르긴 해 ㅋㅋ
게임을 아는 이들의 제보에 이경복도 호기심을 표했다.
“아? 전개가 좀 달라져요?”
-완전 다름 ㅋㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 지금처럼 부드럽게 안 넘어가지
-킹반인들은 빨리 통과하려고 도망칠 기세라니깐!
-저 괴이가 비슷한 다리가 있으니까 찾아가서 모으라고 함
-진심ㅋㅋ 수술해서 빨리 나으라고 걱정해줌ㅋㅋㅋ
그제야 다들 상황을 파악했다.
애당초 이 구간에서는 환자가 정보를 전달하도록 설계가 되어 있었다.
“아, 그럼 필수 선택지였네요.”
-스토리 분기점이긴 한 듯 ㅋㅋ
-너무 스무스해서 보너스인줄 ㅋㅋㅋ
-킹반인들은 개발진이 떠먹여줬쥬?
-???: 응애! 나 애기 쫄보! 힌트줘!
-이 형은 알아서 찾아버렸짜넠ㅋㅋ
-기본 사고방식이 괴이를 이용해먹는 거라 가능한 일이구요?
-엌ㅋㅋㅋ 블랙기업이라서 찾았다 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들의 장난스러운 놀림에 이경복은 헛웃음을 흘렸다.
“아니, 이용이라니요. 대화를 해본 거죠. 아무튼, 다시 가보겠습니다.”
*       *       *
이경복은 반대편 비상계단에 도착했다.
“아, 이쪽 계단은 멀쩡합니다.”
당연하게도 올라가는 계단은 뚫려 있었다. 그 모습에 다들 플레이어의 동선을 짐작할 수 있었다.
-이거 지그재그로 올라가는 거네 ㅋㅋㅋ
-킹부러! 어떻게든 다 지나가게 하려고!
-곰보겜 표준 동선ㅋㅋㅋㅋ
-와리가리하면서 컨텐츠 싹빠라다스 하시라구요 ㅋㅋㅋ
“아, 그럼 조금 더 올라가면 또 막힌 곳이 나오겠네요.”
채팅 반응에 이경복도 동조하며 계단을 올랐다. 그리고 얼마 지나지 않아 그 예상은 적중했다.
“이번에는 금방 막히네요. 그리고 이번 층은… ‘집중치료실’입니다.”
-집중치료실이 중환자실 아닌가?
-ㅇㅇ 그거 맞음요
-요즘은 중환자실이라고 많이 안 쓰지 ㅋㅋㅋ
-오우 ㅅㅂ 뭔가 더 빡셀 너낌
-슬슬 큰 거 오나?
토사로 막힌 계단에서 이경복은 눈을 돌려 층을 확인했다. 시청자들의 기대에 그는 바로 단말기를 확인했다.
[36-1. 집중치료실은 위독한 환자들이 모여 있는 장소입니다. 그러나 현실과 달리 그곳에서 목숨이 위협받는 건 환자들이 아니라 귀하가 될 것입니다. 그것들은 인간을 ‘치료제’ 혹은 ‘영양제’로도 취급한다는 걸 명심해주십시오.]
[36-2. 귀하가 처한 상황에 다행이라는 말이 어울리지는 않는다는 걸 본사도 알고 있습니다. 그럼에도 희망적인 건, 해당 환자들의 상태가 비정상이라는 사실입니다. 그러나 그렇기에 집중치료실의 환자들은 ‘생명유지장치’를 부착하고 있습니다.]
“괴이들도 병에 걸리기는 하나 보네요.”
-형? 괴이도 생명체야!
-퍼이츠www 역시 괴이는 생물 취급도 안하는www
-이열 ㅋㅋ 괴오괴다운 발상
-괴권보호단체에서 가만있지 않을 듯 ㅎㄷㄷ
-괴권보호는 뭔데 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ
-여긴 골골대는 괴이들만 모아뒀다는 거?
이경복은 시청자들 반응을 웃어넘기며 다음 항목을 확인했다.
[36-3. 그곳의 생명유지장치는 귀하가 익히 아는 방식으로 작동하지 않습니다. 해당 장치는 병실 내 가장 활발한 심장을 ‘탐지 및 이와 연동’하여 환자의 신체를 활성화시킵니다. 대다수의 경우 그 기준은 귀하의 심장이 될 것이며, 환자들은 회복 상태를 유지하려 할 것입니다.]
[36-4. 3번 규칙에 의거하여 귀하는 신속하게, 그러나 ‘평정’을 유지하며 출구를 찾으셔야 합니다. 본사도 이것이 매우 어려운 부탁임을 인지하고 있습니다. 하지만 어떤 경우에도 무리한 달리기 및 과격한 행동을 삼가 하시길 강력 권고 드립니다. 귀하의 심장이 빨리 뛸수록 그것들은 더 활기를 되찾을 것입니다.]
실질적인 행동방침이 나오자 다들 눈치챘다.
“이거 오랜만에 심박수 연동 기믹이네요.”
-엌ㅋㅋㅋ 이거는 뭐 끝났쥬?
-원래는 이도저도 못하게 만들어서 겁주려고 했던 거 같은뎈ㅋㅋ
-진심ㅋㅋㅋ 괴이들 막 쫓아와도 못 뛰고 쩔쩔매는 거 기대했을 듯 ㅋㅋㅋ
-킹치만 괴오괴 심박수는 너무 낮쥬?
-프리패스각 너무 날카롭고?
-지금도 BPM 57인데 ㅋㅋㅋㅋ
-연동되면 괴이쉑들 일어나기도 힘들듯ㅋㅋㅋㅋㅋ
시청자들은 전혀 걱정하지 않았다. 이경복의 심박수가 낮은 거야 익히 알고 있지 않나.
“일단 어떤 방식인지 직접 보죠.”
그는 바로 문을 열고 집중치료실에 들어섰다. 이내 보이는 풍경에 다들 눈을 껌뻑였다.
-???????
-여긴 또 왜 멀쩡한데에에에에!
-진심ㅋㅋㅋ 일반병실은 개판쳐놓곸ㅋㅋ
-무슨 단짠단짠 같은 건가?
-편쫄편쫄인 듯 ㅋㅋㅋ
-편안이랑 쫄보 반복이냐곸ㅋㅋ
앞서 지나온 일반 병실처럼 흉흉한 분위기가 아니었다. 집중치료실 내부는 예상과 다르게 말끔했다.
“오… 근데 이 소리가 전부 똑같은 건 약간 섬뜩하긴 하네요.”
이경복의 말에 시청자들도 한 박자 늦게 귀를 기울였다. 일정한 간격으로 삑하는 기계음이 한 번에 들려왔다.
-오 ㅋㅋ 그러네ㅋㅋ
-보통은 막 여기저기서 들려와야 맞는데 ㅋㅋㅋ
-근데 왜 BPM이 아직도 60을 안 넘으시죠?
-섬?뜩
-아닠ㅋㅋㅋ 이거 소리로 들으니까 진짜 실감나네
-ㄹㅇㅋㅋ 완전 느림
-(드르렁콘)(드르렁콘)(드르렁콘)
-괴이들 전혀 못 일어나쥬? 그냥 누워있쥬?
-즉.시.탈.출
시청자들은 그에 가볍게 웃으며 무사통과를 예상했다. 그런데 이상하게도 이경복은 우두커니 서 있었다. 다들 왜 그런가 싶은데 곧 어리둥절했다.
조금씩 생명유지장치의 소리가 빨라지기 시작하지 않나.
-????????
-뭐여? BPM 왜 오름?
-이 형 아무것도 안 했는데?
-무서울 게 없는뎁쇼?
-심박수 연동 시스템 문제인가?
-5252, 또 퍼펙트 버그가 난 거냐구웃!
-아닠ㅋㅋ 이건 그냥 버그잖슴ㅋㅋㅋ
-BPM 80 간드앗!!
이윽고 심박수가 80을 넘어선 순간이었다. 시청자들은 다시금 눈이 휘둥그레졌다.
천장에 조명이 깜빡이는가 싶더니 일순간 꺼졌다. 이내 다시 불이 들어오자 주변이 온통 붉게 칠해져 있었다.
-뭐임? 갑자기 뭐임?!
-저거 다 핏덩이임?
-어우;;; 무슨 외계인 둥지같이 변했네
-으아니! 집중치료실이 오염되면 어떡해요!?
-괴이는 이게 정상인 거 아니냨ㅋㅋㅋ
바닥은 물론 벽과 천장에서 붉은 덩어리들이 솟구치고 있었다. 그와 더불어 커튼 뒤에 가려진 환자들도 천천히 몸을 일으키기 시작했다.
“후아, 이렇게 되는 구나.”
시청자들이 놀라는 와중 이경복은 숨을 뱉으며 두리번거렸다. 그제야 시청자들도 변화의 원인을 알아차렸다.
-형? 설마 숨 참고 있었던 거!?
-아닠ㅋ 왜 말이 없나 했더닠ㅋㅋㅋ
-킹부러! 심박수 올리려고!
-아 맞넼ㅋㅋㅋ 사헤는 현실 몸이랑 싱크로 되짘ㅋㅋ
“아니, 그냥 넘어가면 재미없잖아요. 개발진 분들 성의도 있는데 뭔지는 보고 가야죠.”
이경복은 시청자들의 장난스러운 힐난에 미소로 답했다.
“보니까 심박수 올라가면 환경도 바뀌는 기믹인 것 같습니다. 이거 더 윗 단계도 있을 것 같지 않아요? 한 번 보고 가죠.”
그의 결정에 시청자들은 웃음만이 나왔다.
-ㅔ?
-일부러 괴이를 깨우는 서터리머가 이따!?
-평소의 괴오괴입니다만?
-어겜스는 이게 맞긴 해 ㅋㅋㅋ
-역시 갓플은 컨텐츠를 제대로 즐겨준다니깐!
-???: 아니;; 무서워해주셔야죠!
-아무튼 심박수는 올랐죠?
-큐다리 억울잼ㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 지금 심박수 퀘스트를 걸었어야짘ㅋㅋ
다른 의미로 개발진은 이경복의 심박수를 올리는 데 성공했다.
*       *       *
심박수를 올리는 건 내리는 것보다 더 쉬운 일이었다.
“오! 정말 점점 빨라지네요!”
이경복은 전력으로 집중치료실을 뛰어다니며 괴이들의 추격을 피하는 중이었다.
-WA! 퍼펙트 버프!
-아닠ㅋ 이걸 버프라고 해야되낰ㅋㅋ
-BPM 100 돌파!
-규칙에서 하지 말라는 건 다 해버리기 ㅋㅋㅋ
-환경도 완전 괴이존이 되어버렸는데 너무 잘 버티고?
-괴오괴 홈그라운드니까 그런 거 아님?
-응 ㅋㅋ 절대 안 미끄러지구요?
괴이들의 형태는 다양했다.
그나마 신체가 과다하게 불어난 인간형은 손에 꼽았고, 대부분은 뭉개진 살덩이에 이목구비와 사족을 덕지덕지 붙인 것처럼 기괴한 존재들이었다.
그러나 그것들 중 단 하나도 이경복을 붙잡지 못했다.
“시도는 좋았고!”
그는 덮쳐오는 괴이를 향해 병실 침대를 발로 밀어 저지했다. 이어 동시에 침대보를 끌어당겨 옆에서 돌진해오는 괴이에게 던져 시야를 가렸다.
이에 허우적거리는 괴이들의 모습을 본 시청자들은 웃음이 나올 수밖에 없었다.
-퍼펙트 티배깅 클라스 보소 ㅋㅋ
-괴이쉑들 붕쯔붕쯔행ㅋㅋㅋ
-팔다리가 더 많아서 기괴한데 웃김ㅋㅋㅋ
-지들끼리 동선 꼬여서 박치기 해버리잖엌ㅋㅋㅋ
-곰보가 아니라 슬랩스틱인가요?
-이정도면 괴이들 심박수 오른 게 연동이 아니라 빡쳐서 그런 듯?
한 차례 더 포위에서 벗어난 이경복은 재차 일어나는 괴이들을 보며 말했다.
“후, 괴이를 못 잡는 게 좀 아쉽긴 하네요. 생명유지장치가 파괴불가 오브젝트인 거 보면 애초에 개발진이 막아둔 것 같습니다.”
-아닠ㅋㅋㅋㅋㅋ
-누가 여기서 괴이 사냥을 할 생각을 하냐구욧!
-형? 이거 곰보겜이라니깐!
-괴이쉑들ㅋㅋㅋ 도나미한테 매일 감사해야 할 듯
-진심ㅋㅋ 안 그러면 전설템에 이미 끔살당했음
시청자들 반응에 이경복은 가볍게 스텝을 바꾸었다.
“자, 이제 볼 건 다 본 것 같습니다. 심박수가 120을 넘으면 또 바뀔 것 같긴 한데, 120이 넘으면 게임이 꺼지도록 설정을 해둬서요. 그 이후는 여러분의 몫으로 남겨둘게요.”
이제 비상계단으로 가야할 때였다. 그는 호흡을 고르며 달려오는 괴이들의 움직임에 집중했다.
언뜻 보기에는 통과할 틈이 없었지만.
‘길은 만들면 되지!’
그는 마주 달려가며 커튼을 잡아 뜯었다. 이어 그는 마치 어부가 그물을 던지듯 커튼을 앞으로 넓게 펼쳤다.
정면에 있던 괴이들이 커튼에 뒤덮인 사이 그는 떨어진 수액걸이를 잡아 크게 휘둘렀다.
둔탁한 소리와 함께 옆으로 돌아오던 괴이들이 휘청거렸다.
“지나갑니다!”
그 틈을 타 이경복은 커튼을 걷으려 버둥거리는 괴이들 중 하나를 장대로 찍었다.
그대로 밀어 붙이며 지지대로 삼아 괴이들을 뛰어넘은 이경복은 바로 출구로 달렸다.
시청자들은 이에 아찔함을 숨길 수 없었다. 괴이들이 바로 뒤를 쫓아오는 건 문제가 아니었다.
-어씨;;; BPM 오른다!
-114! 115!
-강종 멈춰!
-형 자동세이브 어디였지?!
-컷신 뒤니까 일반병실일 듯?
-야씨 ㅋㅋ 이렇게 2회차는 에바지!
시청자들을 무섭게 만든 건 괴이가 아니라 이경복의 심장박동이었다.
“후아, 아슬아슬했네요.”
이경복이 비상계단의 문을 열고 들어섰을 때 심박수는 118에서 더 오르지 않았다.
그가 깊이 호흡을 고르며 서서히 몸을 안정시킨 덕분이었다.
-와앀ㅋㅋㅋ 진짜 개쫄렸다
-이형 곰보겜 하면서 제일 무서웠던 때인듯ㅋㅋㅋㅋ
-안전장치마저 무서운 도나미 ㅎㄷㄷ
-역시 곰보명가는 도나미라니깐!
-???: 이게 맞나…?
-???: 뭐예요? 괴이도 무서워해줘요!
-아무튼 공포였쥬?
-어겜스 방송답게 안전한 게 오히려 무섭고?
심박수가 안정권에 들어서자 안도한 시청자들은 마음껏 농담을 던졌다.
“아니, 저는 진짜 재미있는 기믹이었어요. 이제 천천히 쉬면서 올라가보죠.”
이경복도 그에 같이 웃으며 흐트러진 머리를 정돈했다. 이윽고 계단 위를 바라본 그는 눈을 동그랗게 떴다.
시청자들도 마찬가지였다.
“오, 마침 잘 됐네요. 안 그래도 쉴 타이밍이었는데.”
-WA! 안개 타임!
-컷신 감상하면서 쉬면 딱이겠구요?
-떡밥 해결 못 참아!
-저번 거 생각하면 베머니랑 결혼 한 거 얘기 나올 듯?
-즉.시.감.상
-퍼펙트 팝콘 ON!
한 치 앞도 안 보이는 자욱한 안개가 계단을 뒤덮고 있었다.
