541화 – #GOD 구운 빵 (3)
팀 퍼펙트 티 파티에서 결정된 이번 컨텐츠, 공포. 그러나 예상보다 공포 게임의 종류는 상당히 많았다.
“와, 공포 게임이 이렇게 많았었나?”
“신기하게 다 한 번쯤은 조금씩이라도 본 것 같아요.”
“아, 맞죠. 이게 또 공포 장르가 스트리밍 용으로는 좋거든요.”
“그치, 리액션이 찰지거든. 거기에 망겜이면 더 리액션 살아나고.”
“그래? 이건 그래도 평가 좋은 거 고른 거 아냐? 평가가 안 좋은 게임들을 걸러도 이 정도로 많나?”
이경복의 물음에 조사 담당인 박주호가 고개를 주억거렸다.
“스트림 평가 모두 ‘긍정적’이상인 게임들만 모아왔다. 종류가 많은 건 공포 장르의 특성이지.”
“그치그치. 공포는 플레이 방식이 아니라 플레이어가 느끼는 감정의 영역이거든. 그래서 다른 장르와 결합하기도 쉬워서 게임이 많이 나와요.”
최병훈이 옆에서 동조하며 가볍게 손가락을 튕겼다.
“아니, 네가 한 바크도 엄밀히 말하면 서바이벌 호러거든? 네가 진짜 잘해서 그렇지, 일반인들은 좀비들 사이 헤쳐 나가는 것도 무서워하는 사람 많아.”
“진짜요. 아으, 저는 못 할 것 같아요…”
“에이, 그럴 수도 있죠. 공포라는 게 워낙 사람마다 느끼는 정도가 다르니까요.”
퍼그말리온이 진저리를 치자 매드맨이 위로해주었다. 그 사이 박주호가 다시 손을 움직였다.
“기준이 없으면 선택도 어렵지. 여기 선정된 게임을 팬카페 게임 추천 게시판과 스트림에서 지원하는 ‘태그’를 참고해서 분류해 봤다.”
그러자 분산되어 있던 게임이 양쪽으로 정렬되었다.
“분석해보니 공포게임도 크게 두 가지 스타일로 나눌 수 있었다. 하나는 괴물, 크리쳐의 습격에서 살아남아 도망치는 ‘생존 공포’ 스타일. 다른 하나는 기괴한 현상을 체험하는 ‘심리적 공포’ 스타일이지.”
팀원들은 그에 눈을 돌리며 탄사를 흘렸다.
“아, 진짜 이렇게 보니 깔끔하네요. ‘아카오니’랑 ‘아웃라이트’가 딱 눈에 들어옵니다.”
“크으… ‘디멘시아’랑 ‘그림자 회랑’ 시리즈 이거도 진짜 무섭죠.”
“이렇게 보니까 확실히 공통점이 있긴 하네요.”
“생존 공포는 딱 보면 일단 플레이어한테 저항 수단이 없는 게 대부분이지.”
“맞다. 그렇게 사지로 몰아 원초적인 공포를 유도하는 거지.”
죽음에 대한 공포는 생물로서의 본능이었다. ‘생존 공포’ 태그가 붙은 게임은 그 두려움을 자극하는 종류였다.
“아, 저 이거도 봤어요! ‘레이어스 오브 호러’는 진짜 으스스하던데.”
“아니, ‘쿵닥쿵닥 독서부’는 태그 붙은 거 자체가 스포잖아!”
“아, 이것도 공포에요? 썸네일만 보면 연애 시뮬레이션인 줄.”
“심리적 공포가 그 점이 무서운 거지. 이게 대놓고 무섭게 하는 게 아니거든.”
“음, 정확히는 몰라도 플레이할수록 수렁에 빠지는 기분이라더군.”
반면 ‘심리적 공포’는 결이 달랐다. 이쪽은 인간이 느끼는 미지에 대한 공포를 이용한 장르였다.
팀원들은 그렇게 양쪽을 훑어보고는 눈가를 살짝 찡그렸다.
“그래도 효과가 좋은 건 생존 공포 쪽이 아닐까요?”
“확실히 그 쪽이 더 직관적이긴 하죠.”
“아마 깜놀 포인트도 이쪽이 더 많긴 할 걸요?”
방송을 위한다면 생존 공포가 유리하다는 게 팀원들의 생각이었다. 하지만 이경복의 판단은 달랐다.
“으음, 저는 잘 모르겠네요. 괴물로부터 도망치는 게 무섭나…?”
팀원들이 동그랗게 눈을 뜨자 그가 설명을 이었다.
“아니, 그 경우가 약간 다르긴 한데요. 전에 제가 크루 멤버들이랑 한 데바엑 기억나시죠? 그때랑 느낌이 좀 비슷하지 않을까 싶어서요.”
그가 옛 기억을 되짚어주자 다들 눈을 부릅떴다.
“아! 그때요!”
“맞네, 지박령일 때랑 느낌이 좀 비슷하겠다.”
“확실히 저희 사장님이면… 뭐가 쫓아와도 금방 피하실지도?”
“하긴 너는 뭐, 저항 수단이 있든 없든 별 문제가 안 되겠네.”
“흠, 오히려 크리쳐를 농락할 가능성이 더 높겠군.”
이경복은 그에 실소를 흘리며 긍정했다.
“아무래도 그렇겠지? 제가 방송각 본다고 일부러 당해줄 수는 없잖아요?”
더욱이 그에게는 신기가 있는 바, 괴물로부터 숨거나 피하기는 수월할 터였다.
“제 생각에는 생존 공포게임은 공포가 아니라 그냥 술래잡기가 될 것 같아서요. 심리적 공포 쪽에서 선택하는 게 그나마 제가 무서워할 가능성이 있어 보입니다.”
결국 이경복의 논리에 다들 납득할 수밖에 없었다.
* * *
이른 저녁, 퍼지데이 팬카페.
팬들은 쥬르드팡의 오후 도전 결과를 공유 중이었다.
[우효~! 퍼펙트 빵 겟또DAZE!]
[캬 ㅋㅋ 3시간 대기 끝에 꿀맛!]
[빵맛 물릴까봐 음료수 5잔 시켜먹은 내가 레전드 ㅋㅋㅋ]
[ㄹㅇㅋㅋ 내가 살다살다 샐러드를 사먹네]
성공한 대다수는 시간 여유가 있는 대학생들이었다. 하지만 그것도 꽤 노력이 필요한 일이었다.
반면 이제 퇴근하기 시작한 직장인 팬들은 아쉬움을 토로했다.
[아닠ㅋㅋㅋ 입구컷 뭐냐곸ㅋㅋ]
[우리 동네도 콜라보 세트 매진이라고 붙여둠ㅋㅋㅋ]
[아쉬워서 그냥 고구마 빵 사먹었는데 더 아쉽구요?ㅋㅋㅋ]
[하… 진짜 눈치보면서 칼퇴했는데 ㅋㅋㅋㅋ]
[주말각 봐야 되나?]
[주말이 아니라 월차 써야 할 듯 ㅋㅋ]
[킹직히 이럴 것 같더라 ㅋㅋ]
시간 여유가 있는 사람도 힘든데 그들에게까지 기회가 돌아올 리 없었다.
그렇게 팬카페가 아쉬움과 부러움에 잠기는 와중 새로운 게시글이 모두의 주의를 끌었다.
[리딧발 특급 소식 떴냐!?]
북미 커뮤니티 이야기에 다들 어리둥절했다. 한창 쥬르드팡 콜라보에 관심이 집중된 와중이 아닌가.
그러나 곧 내용을 확인한 사람들은 이 게시글이 추천을 많이 받은 이유를 알 수 있었다.
[와씨 ㅋㅋㅋ 펀딩 쪽 새소식 있나 보는데 개쩌는 거 발견함ㅋㅋㅋㅋ
리딧에 퍼플 게시판 신설됐음ㅋㅋㅋㅋㅋ]
바로 리딧에 이경복의 전용 게시판이 만들어졌기 때문이었다. 물론 그것만으로 끝이 아니었다.
[정확히 말하면 퍼플은 아니고 ‘Pertube’라는 이름으로 만들어졌더라 ㅋㅋㅋ
보니까 이미 리겜쪽에서 ‘Perfectplay’게시판을 만들었음ㅋㅋㅋ
요건 좀 아쉬운데 킹쩔수 없고 ㅋㅋ
아무튼 더 쩌는 건 하루만에 퍼튜브 게시판 화력 폭발이라는 거 ㅋㅋㅋ
이미 지금 구독자 503K, 50만 돌파해버림ㅋㅋㅋㅋㅋ]
리딧은 여타 커뮤니티와 다르게 사용자가 해당 게시판을 ‘구독’하는 시스템이었다. 그리고 그 구독자의 숫자에 따라 해당 게시판 성격에 맞는 ‘Topic’에 노출이 됐다.
[이게 리딧 모르는 사람이면 뭥미? 싶을 수도 있는데 진짜 엄청난 거ㅋㅋㅋㅋ
약간 큐튜브랑 비슷하다고 보면 되는데 하꼬가 뜨는 거 어렵잖슴?
리딧도 신설 게시판은 구독자 없어서 심해 처박히고 만든 사람이 겁나 홍보 때려야 올라오는 거라곸ㅋㅋ
근데 퍼튜브는 그냥 첫날부터 50만 찍음^^
아닠ㅋㅋ 이게 바크 리딧도 구독자 42만명 인데 ㅋㅋㅋ
그걸 바로 넘어서버렸다니깐!]
시청자들은 그 희소식에 기쁨을 숨기지 않았다.
[-무친ㅋㅋㅋ 리딧에 전용 게시판ㅋㅋㅋㅋ]
[-아 ㅋㅋ 바통령이면 당연한 일 아니냐고 ㅋㅋㅋ]
[-갓플이면 만들만 하지ㅋㅋㅋ]
[-오히려 너무 늦은 감이 있구요?]
[-와씨 ㅋㅋ 근데 영어로 방송도 안 하는데 리딧 게시판이 만들어지네 ㅋㅋㅋ]
[-버튜버 제외하면 갓플이 최초 아님?]
[-이게 진짜 월클이짘ㅋㅋㅋ]
당연하게도 팬들은 바로 리딧의 퍼튜브 게시판을 보러갔다. 그리고 그만큼 영어를 잘 모르는 팬들을 위해서 번역해오는 사람들도 많았다.
[Damn, 다들 멤버십 영상을 봤겠지? 빵이랑 커피만 마셔도 피규어 스탠드를 준다고! 이건 엄청난 기회야!]
[No, It’s trap! 난 영상을 보자마자 쥬르드팡을 찾았지. 하지만 직원은 이번 콜라보에 대해 전혀 몰랐어. 직원이 멍청이인 줄 알았는데, 설마 미국은 제외일 줄이야!]
[What’s the problem? 쥬르드팡은 미국에도 진출했잖아? 어째서 퍼펙트 샤라웃 세트를 판매하지 않는 거지?!]
리딧에서는 한 박자 늦게 올라온 퍼튜브 멤버십 영상에 대한 이야기가 활발했다.
쥬르드팡은 일본에는 진출하지 않았지만 미국에는 적게나마 매장이 있었고 최근엔 규모를 확충하는 추세였다. 그 사실 덕분에 북미 팬들은 더 큰 상실감을 맛보았다.
[This is nonsense! 프랜차이즈는 동일한 경험을 제공해야 하는 거 아니야? 왜 미국 쥬르드팡과 한국의 쥬르드팡은 다른 거야!?]
[I heard about that. 한국 기업은 내수와 외수 상품이 차이가 난다고 들었어. 하지만 이상하네. 보통 외국에서 파는 물건이 더 좋다던데?]
[How about this? 헬라포머스도 크라우드 펀딩으로 해결했잖아. 이 빵도 그렇게 할 수는 없나? 아니, 최소한 레시피만 공유해주면 되는 거라고?]
[Korea Win Again lol. 적어도 퍼플과 관련된 모든 건 어느 나라도 한국을 따라잡을 수 없어.]
[Well, 그래도 난 희망적이야. 이제 리딧 게시판이 신설됐으니 미국 기업들도 퍼플을 신경 써주지 않겠어?]
번역된 북미 팬들의 반응을 본 사람들은 이에 아쉬움을 달랠 수 있었다.
[-엌ㅋㅋㅋ 천조국이어도 갓플은 없쥬?]
[-킹직히 북미 동포들이 젤 불쌍하긴 해 ㅋㅋㅋ]
[-ㄹㅇㅋㅋ 일본이면 그나마 쉽게 올 수라도 있지]
[-퍼펙트 빵 먹으려면 미국 비행기 값이 얼마여 ㅋㅋㅋㅋ]
[-즉시매진됐다고 징징거리던 나, 바로 반성이 되어버리고?]
[-이거 보고 연차 쓰기로 했습니다^^]
그렇게 북미 팬들의 안타까운(?) 상황을 보며 마음을 추스른 팬들은 곧 기대를 품었다.
[(방송공지) 아! 너무 무섭다!]
오늘의 방송 공지가 올라온 덕이었다.
* * *
예정된 방송시간.
한 치의 오차도 없이 정각에 방송이 시작되며 이경복이 화면에 나타났다.
“트하! 서늘한 밤이네요!”
이경복의 밝은 인사에 채팅창이 순식간에 치솟기 시작했다.
-우리 형 어서오고 ㅋㅋㅋ
-곰보겜식 인사 멘트 ㅋㅋㅋ
-형? 지금 무서운 건 퍼펙트 빵 매진 속도야!
-와 빵 진심 개꿀맛이었음ㅋㅋㅋ
-최고쥬르야 고맙다!
-쥬르드팡에 더 많이 풀라고 해줘잉!
-직장인 쿼터제를 실시하라! 실시하라!
빵을 먹어본 사람들과 구경도 못 해본 사람들의 채팅이 혼재했다. 이경복은 그에 웃으며 손을 내저었다.
“아, 맞아요. 정말 이번 콜라보 성원이 기대 이상이었습니다. 저는 물론이고 저희 팀원들도 진짜 한 명도 못 구했어요.”
-본인 굿즈를 못 구하는 스머가 이따!?
-아 ㅋㅋ 그래도 형은 공장에서 먹고 티 파티때도 먹었잖슴
-제발 공장에서라도 사게 해줘!
-ㄹㅇㅋㅋ 공장에서 직구할 수 있으면 바로 간다
-공장직구는 또 뭐얔ㅋㅋㅋ
-갓직히 다른 브랜드에서도 팔아야 된다 ㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 라이브영에서라도 팔라고!
-아닠ㅋ 거기서 먹을 것도 팔긴 하는뎈ㅋㅋㅋ
이경복은 시청자들의 열띤 성원에 기쁘면서도 같이 아쉬워했다.
“이게 첫날이라 더 그런 걸 수도 있어요. 아, 진짜 마음 같아서는 다 드셔봤으면 좋겠는데. 티 파티 때도 보여드렸지만 쥬르드팡에 다른 빵들도 맛있거든요? 콜라보 기간도 넉넉하니까 천천히 기다려주시면 감사하겠습니다.”
이내 그는 화제도 전환할 겸 손가락을 움직여 신호를 주었다. 그러자 스튜디오에 그간 출시했던 굿즈들이 배치가 되기 시작했다.
시청자들이 놀라자 이경복이 웃으며 말을 이었다.
“자, 제가 사실 그동안 게임에만 집중해서 스튜디오 인테리어를 굉장히 소홀히 했었잖아요? 원래 방 꾸미기 같은 건 관심이 없기도 했는데 이번에 생각이 좀 달라졌습니다.”
그는 흐뭇한 표정으로 굿즈를 둘러보았다. 그리고 개중 가장 최근에 만든 헬라포머스 디오라마를 들어 보이며 말했다.
“이번 쥬르드팡과 콜라보도 그렇고 크라우드 펀딩도 그렇고, 제가 정말 큰 사랑을 받고 있다는 걸 느꼈거든요.”
이경복은 알고 있었다.
이런 굿즈를 만들 수 있게 된 건 시청자들이 없다면 불가능한 일이었다.
“이 퍼펙트 굿즈들도 여러분의 사랑 덕분에 만들어졌습니다. 지금부터는 굿즈가 추가될 때마다 스튜디오에 놓고 감사하는 마음을 되새기려고 해요.”
-캬 ㅋㅋㅋ 이거지
-근본추 ㅋㅋㅋㅋ
-아아, 이것이 퍼펙트 러브라는 것인가
-스튜디오 채워지니까 또 느낌이 다르네 ㅋㅋㅋ
-아니 ㅋㅋ 퍼무새 빵 나왔나 했는데 걍 모델링이네 ㅋㅋㅋ
-이렇게 모으니까 꽤 되네 ㅋㅋ
-이게 어떻게 데뷔 반년도 안 된 스머?
-킹직히 난 없어도 괜차늠ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 갓플 보느라 바쁘다고
시청자들이 그에 즐거움을 표했다. 그 사이 이경복이 다시 손을 움직여 퍼무새를 불러왔다.
“이게 말이 됨?”
퍼무새는 이경복을 보며 기분 좋게 목소리를 높이다가 곧 고개를 홱 돌렸다.
“이게! 말이 됨!?”
어처구니가 없다는 듯 소리를 날아간 퍼무새 앞에는 자신을 본뜬 빵이 있었다.
“이게… 말이 됨.”
한껏 경계하던 퍼무새는 곧 부리로 쪼아보고는 조각임을 알고 안심했다. 이어 어깨로 돌아온 퍼무새에 이경복은 물론 시청자들도 웃음을 터트렸다.
-아닠ㅋㅋㅋ 일단 새가 보이면 다 경계부터 하네 ㅋㅋㅋㅋ
-???:　쭈인! 저번에는 쇳덩이더니!
-???: 흠… 쭈인이 다른 새 안 데려왔다!
-진짜 ㅋㅋ 혼자만 펫하려고 ㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 내 자리도 좀 남겨주지
-?
이경복은 머리를 부비는 퍼무새를 쓰다듬어주며 입을 열었다.
“아니, 아빠가 왜 불렀냐면. 퍼무새도 시청자분들 사랑을 많이 받았으니까 같이 인사하려고 했지.”
“이게 말이 됨?”
퍼무새는 잘 알아듣지 못한 듯 고개를 이리저리 기웃거렸다. 이경복이 그에 웃으며 조심스럽게 퍼무새를 손 위에 올렸다.
“자, 아빠 따라해 봐. 고맙습니다.”
“이게 말이 됨…?”
여전히 의문스러운 말투였지만 퍼무새는 곧잘 이경복을 따라 머리를 숙였다.
시청자들은 그에 만족을 표했다.
-퍼펙트 보이스 아빠 모드ㅋㅋㅋ
-퍼무새 ㅋㅋㅋ 뭔지 몰라도 따라하는 거 커엽 ㅋㅋㅋ
-???: 쭈인? 나 잘하는 거 맞냐?
-엌ㅋ 진짜 애기같네 ㅋㅋㅋㅋ
-와씨 ㅋㅋ 내 퍼무새는 왜 승질이 더럽지?
-그건 님 보고 배운…
-헉
-아 ㅋㅋ 퍼무새 스탠드 마렵네
-고도의 프로모션 멈춰!
이경복은 퍼무새를 더 어루만져주고 새장에 넣었다. 이어 그는 가볍게 손뼉을 치며 주의를 환기시켰다.
“자, 어제 방송에서 보신 것처럼 오늘 게임은 공포! 공포 게임을 가져왔는데요! 저희 팀원들과 또 회의를 거쳐서 유명한 게임을 하나 가져왔습니다!”
-WA! 곰보!
-곰.보.조.아
-과연 이 형도 깜놀할 게임일 것인가 ㅋㅋㅋ
-퍼피셜) 갓플은 간이 크다
-아 ㅋㅋ 곰피디님이 잘 고르셨겠지
-찐친무브는 믿을만해 ㅋㅋ
-오? 연기 뭐임?
-연기가 아니라 안개잖슴ㅋㅋㅋ
-엌ㅋㅋㅋ 이겈ㅋㅋㅋ
이경복의 선언과 함께 스튜디오 바닥부터 서서히 하얀 안개가 차오르기 시작했다.
게임을 잘 아는 시청자들은 그 연기만 보고도 정체를 짐작했다. 이윽고 연기가 빠르게 차오르자 스튜디오의 모습마저 가려질 정도가 되었다.
[Silent Heaven]
연기가 뭉쳐지며 만들어진 글자와 함께 이경복이 손가락을 튕겼다.
“오늘의 게임은 바로 사일런트 헤븐! 공포 게임에서도 꽤 유명한 작품이라고 합니다. 저희 팬카페 게임 추천 게시판에도 인기글로 올라온 걸로 알고 있거든요?”
-이거 진짜 수작임ㅋㅋ
-ㅇㅇ 저번에 메탈펀치 고른 오겜무 룰렛 때도 나옴
-곰보겜 대표작이긴 해 ㅋㅋㅋ
-글케 무서움? 그냥 안개만 자욱한디?
-아 ㅋㅋ 사헤는 영화까지 나왔다니깐!
-ㄹㅇㅋㅋ 의외로 영화도 볼만함
-멤버들은 지옥 보내더니 혼자 천국 가는 거 보소 ㅋㅋㅋ
-블랙기업 본성 ㅎㄷㄷ
-야씨 ㅋㅋ 헬 방문했으면 헤븐도 함 가야제 ㅋㅋㅋ
-천국… 맞지?
기뻐하는 시청자들 모습에 이경복도 기대를 품었다.
“자, 공포는 특히 아는 게 없어야 더 재미있잖아요? 퍼파고가 이번에는 특히 스포일러를 빡세게 잡는다고 하니까 주의하시고요.”
-헉
-다들 키보드에서 손 떼!
-알고 보니 기강잡기 방송ㅋㅋㅋ
-이게 진짜 공포지 ㅎㄷㄷ
-무서운 게 사실 퍼청자들 입장이었고?
-지금 퍼파고 아이돌 프로듀스 못해서 화났다니깐!
-넌 잘 가라 ㅋㅋㅋ
그렇게 경쾌한 분위기 속에서.
“자, 그럼! 사일런트 헤븐, 시작해보겠습니다!”
이경복은 안개 속으로 들어갔다.
