504화 – OTP의 또 다른 의미 (2)
뜻을 모은 개발사 대표들은 바로 광고 제안에 대한 논의를 시작했다.
”으음, 일반적인 경우가 아니라서 비용 가늠이 어렵군.”
“저번에 퍼지데이 관련 업적으로 쓴 마케팅 비용이 2만 달러였지?
“잠깐, 그 전에 알아야 할 게 있다.”
개발을 맡은 대표가 주의를 끌었다. 이에 다른 이들이 눈을 크게 떴다.
“알아야 할 거라니?”
“시청자 참여 시스템이 아직 미완성이야.”
“…뭐라고?!”
두 사람은 황당함을 숨길 수 없었다. 그에 개발 대표는 차분히 상황을 설명했다.
“시스템 개발 자체는 계획대로 순조로워. 하지만 문제는… 퍼지데이의 공략 속도가 예상보다 빠르다는 점이지.”
“잠깐, 그럼 기한에 못 맞춘다는 건가?”
“이게 무슨… 그러면 왜 광고에 동의를 한 거야!?”
다그치는 두 사람의 모습에 개발 대표는 다시 손을 들어야 했다.
“진정해. 아직 이야기가 안 끝났어. 물론 기한을 맞출 방법이 있지. 그것도 2가지나.”
그는 검지와 중지를 펼치며 설명을 이어갔다.
“첫째는 크런치 모드지. 야근과 특근을 시켜서 개발을 앞당겨야 해. 휴가 중인 사람들도 복귀시키면 충분할 거다. 물론 QA직원들도 검수를 해야 되니까 같이 크런치 모드로 들어가야 해.”
“업데이트 시즌도 아닌데 크런치를? 맙소사, 그건 안 되지…! 정작 업데이트 준비할 때 이직이라도 하면 어떡해!?”
“그 많은 사람에게 특별 수당을 준다는 건 어림없는 소리야. 아무리 절호의 기회라도 이건 재정적인 이유로 거절하겠어.”
두 대표는 즉각 부정적인 반응을 보였다. 그들이 신혜림 기자의 메일을 받고 놀란 이유는 그 열정 때문이 아니었다.
미국에서는 야근과 특근 수당을 명확히 지급해야 했기에 사측이 감당해야 할 비용이 상당하기 때문이었다.
“맞아, 그러니까 사실상 이게 우리에게 주어진 유일한 방법이지.”
개발 대표는 중지를 접고 남은 검지를 흔들며 말했다.
“하루, 딱 하루만 더 있으면 충분해. 그러니까 퍼지데이 크루에게 사정을 설명하고 방송을 하루 늦춰 달라 부탁해야지. 물론 쉽지는 않겠지만…”
퍼지데이의 방송을 하루만 멈추면 된다. 그러나 말은 간단해도 어려운 일이었다.
“방송 일정을 갑자기 바꿔달라고? 한 사람도 아니고 4명 모두 바꾸는 건 쉽지 않을 텐데…”
“그게 문제야. 스트리머에게 방송은 곧 수입과 직결되니까. 그렇다고 잠깐 다른 컨텐츠로 진행해달라고 할 수도 없어.”
“그건 절대 안 되지! 모처럼의 이슈가 흐지부지 되어버릴 텐데? 차라리 방송을 하루 쉬어 달라고 부탁하는 게 나아.”
대표들은 그에 심각한 표정으로 눈을 굴렸다. 이내 그들은 절충안을 택했다.
“퍼지데이의 손실을 만회할 정도로 비용을 추가하는 수밖에 없겠어.”
“비즈니스는 결국 돈이 문제지. 납득할 만한 금액이면 퍼지데이도 이해해 줄 거야.”
“음, 동의해. 크런치 모드 대신이라 생각하고 계산을 좀 해보자고.”
정리를 마친 대표들은 이어 안도와 함께 헛웃음을 흘렸다.
“그간 여러 계약을 했지만 이런 건 또 처음이네.”
“그러니까. 퍼지데이 크루도 이 제안을 들으면 황당하겠는걸?”
“보통은 뭘 하라고 돈을 주는데 방송을 좀 쉬어달라고 돈을 주게 될 줄이야 누가 알았겠어?”
전례가 없는 요구사항이 담긴 제안서가 완성됐다. 자리에서 일어난 대표들은 지나가듯 말했다.
“그래도 또 모르지. 퍼지데이에게는 다른 해결책이 있을지도.”
“게임에서 보여준 것처럼 말인가?”
“오, 퍼지데이에게 퍼펙트 솔루션이 있다면 좋겠는데!”
퍼지데이는 또 한 번 더 나은 길을 찾아낼지도 몰랐다.
* * *
깊은 밤, 일본 트위티.
[일본의 트렌드]
[#Hellaformers(6,115 트윗)]
[#Purgeday_on_Hell(3,278 트윗)]
[#Brainhacking(3,131 트윗)]
[#100万分の1の男(2,817 트윗)]
실시간 트렌드에 헬라포머스와 퍼지데이, 그리고 이경복에 관한 키워드가 등극했다.
그 이유는 간단했다.
[우왓! 메타게이머 초-빠르잖아! 게임웹진의 귀감이라는 느낌?! 랄까, 이 기자님 이름 한국어인데도 익숙해졌다고www]
[에에!? 개발사 공식으로 퍼플 씨, 인정받아버렸다!? 어이어이, 퍼플 씨는 크루 안에서도 독보적이잖아 이거!]
[에또, ‘퍼플’과 ‘최초’는 불가분의 관계랄까요. 퍼플 씨, 최초로 100만분의 1의 남자가 되어버렸습니다만?]
[아아, 헬라포머스 말이지. 미국 게임이라더니 가챠 확률 완전 극악이잖아! 아니아니, 극악도 악이니까 헬라포밍 해버린 걸지도?!]
[이거이거, 농담이 아닙니다만? 도전과제부터 시작해서 퍼지데이가 헬라포머스의 역사, 바꾸고 있다구요?]
공식 답변을 받은 신혜림이 기사를 게재했고 그 기사를 일본 팬들이 트위티로 공유해 확산된 덕분이었다.
그런데 유독 오늘은 헬라포머스 키워드의 트윗 숫자가 퍼지데이 키워드를 넘어섰다.
그 이유 또한 명확했다.
[#春夏秋冬(8,171트윗)]
춘하추동, 4계절을 의미하는 말이지만 일본 인터넷 방송 업계에서는 다른 의미로 사용되는 용어였다.
[춘하추동 합동 방송 왔다!]
[오늘 컨텐츠가 헬라포머스? 이게 뭐야?]
[에엣?! 춘하추동의 지옥 정복이라니!]
[하루 누님, 오늘 뭔가 하이텐션인 느낌?]
[모델링 뭔가 바뀐 걸지도?]
버튜버.
모든 제조사의 캡슐은 프라이버시 기능을 지원하지만 그것으로 부족해 방송에서만큼은 완전히 다른 존재가 되고 싶어 하는 방송인들도 있었다.
[아아, 헬라포머스로는 뭔가 검색이 어렵네. 춘하추동 트윗과 뒤섞여버린다고?]
[으아… 춘하추동 팬들 역시 엄청나네! 트윗 너무 쏟아진다고www]
[저기, 퍼지데이 이야기 하고 싶은 팔로워들은 해시태그 따로 붙여주면 좋겠어!]
춘하추동은 4계절을 컨셉으로 구성된 4인의 버튜버 그룹이었다. 그것도 개별 멤버들의 평균 구독자 숫자가 300만을 넘는 대형 버튜버들이었다.
그들이 헬라포머스를 시작했다는 소식에 트위티 키워드 검색이 어려워졌다.
퍼지데이 팬들은 그에 약간의 불만을 표했지만 이내 상황이 일변했다.
[에? 하루 누님, 퍼플 씨를 알고 있다?!]
[헬라포머스 시작한 게 퍼지데이 방송을 본 뒤라고? 아니아니, 하루 누님 한국 너무 좋아하잖아www]
[헤에-! 하루 언니 방송은 한국인들도 많이 보던데. 한국 팬들도 엄청 좋아하겠는 걸?]
[하루 누님…! 엔지니어 선택한 이유가 그거였습니까?! 하지만 그거, 실수라고요! 하루 누님, 실력 좋지만 퍼펙트 엔지니어 무리무리! 절대로 무리!]
4계절 중 봄을 담당하는 버튜버, ‘하루’가 방송에서 퍼지데이와 이경복을 언급했다.
춘하추동의 멤버들 모두가 게임 실력으로도 인정을 받았던 바, 그 팬들도 자연스럽게 호기심을 가졌다.
[하아? 퍼플 씨라는 거 대체 누구? 하루 누님의 관심을 받을 자격 있는 걸까나?]
[에또, 퍼지데이라니 어디의 버튜버인지? 엣? 한국의 스트리머 크루? 아니아니, 검색하니까 뭔가 많잖아 이거!]
[어이어이, 진짜냐 이거? 이 사람 바이오 크라이시스의 그 사람이잖아! 그 사람의 크루라니, 이건 절대로 대단할 수밖에 없다고!]
[하루 누님의 관심을 받다니…! 인정할 수 없어! 라고 생각하고 찾아봤습니다만 인정, 해버렸습니다. 아니아니! 실력 엄청나잖아www 하루 누님이 볼 만하다고?]
[제기랄! 괜히 검색했어! 절대로 이케멘이잖아 이거! 게임도 잘한다고? 광고까지 찍었다고? 하아!? 절대로 용서할 수 없어! 가려도 잘 생겼잖아아아아아!]
점차 불어나는 트윗에 이경복의 팬들은 기회를 놓치지 않았다. 그들은 과거 자신이 올렸던 트윗들을 다시 공유하며 관심을 끌어올렸다.
[잠깐, 잠깐! 퍼플 씨의 레전드는 바이오 크라이시스 하나뿐이 아니라고?]
[나님은 퍼플 씨의 엘든소울 플레이를 베스트로 뽑았다만? 다른 우민들의 감상도 봐주지. 고마운 줄 알도록!]
[퍼플 씨의 명장면 타래 만들어뒀으니까 다들 리트윗 부탁해!]
[아아, 퍼튜브를 한 번도 보지 않은 뇌라니! 너무 부럽잖아 이거www]
서로 혼동을 준다고 생각했던 상황은 오히려 서로 시너지를 발휘했다. 덕분에 헬라포머스 관련 트윗은 폭증하기 시작했다.
[#Hellaformers(9,327 트윗)]
그에 가장 기쁜 건 일본 내 헬라포머스 유저들이었다.
[에? 진짜? 헬라포머스 이야기가 이렇게나 많아졌다고!?]
[일본에서 헬라포머스 붐이라니 믿기지 않아!]
[아아, 이게 바로 퍼지데이 코인인가…!]
[아니아니, 정확히는 퍼플 코인입니다만. 랄까, 의미는 통하니까 괜찮나www]
유저들도 개발사도 코인 특수를 제대로 누리고 있었다.
* * *
다음날, 팀 퍼펙트 회의.
이경복이 도착하자 팀원들 모두가 손뼉을 쳤다.
“어? 뭐야? 왜요? 설마 또프라이즈?”
이경복의 눈이 순간 커졌다가 장난기 어린 표정으로 바뀌었다. 그에 최병훈이 먼저 웃으며 답했다.
“야씨, 서프라이즈면 이렇게 티나게 하겠냐.”
“메타게이머 뉴스 때문이다.”
“최초 브레인 해커! 박제 축하드립니다!
“크으! 우리 사장님, 지금 커뮤니티에서 완전 안 보이는 데가 없으십니다!”
“맞아요…! 국내만이 아니라 해외에서도요!”
뒤를 잇는 팀원들의 말에 이경복은 미소를 지었다.
“에이, 그거 그냥 운이 좋았던 거죠.”
그가 대수롭지 않다는 듯 손을 내젓자 팀원들은 실소를 흘렸다.
“하여간 인마는…! 야, 그래도 다 쌓아둔 게 있으니까 터진 거지.”
“아, 그렇죠. 솔직히 브레인 해킹 얻었어도 제대로 못 썼으면 오히려 욕먹었을걸요?”
“맞아요! 퍼플 님이 정말 잘 사용하셨으니까 인정받은 거죠!”
“진짜! 제가 잠깐 다른 영상 살펴봤는데 모드로 추출한 사람들 전부 제대로 쓰지도 못하던데요? 그걸 리뷰라고 찍은 게 어처구니가 없더라고요.”
팀원들의 항변(?)이 이어지는 사이 박주호는 안경을 고쳐 쓰며 말했다.
“아무튼 이번 이슈로 얻은 건 명예만이 아니다. 덕분에 해외 쪽에서도 유입이 꽤 늘었어.”
“어! 맞아! 야, 너 퍼튜브 구독자 숫자 280만 넘은 거 봤지? 덕분에 오랜만에 멤버십 가입자도 가파르게 상승 중이거든!”
“보다 정확히 분석해보자면 퍼그말리온 님 덕도 있습니다.”
마냥 기뻐하던 퍼그말리온은 갑자기 자기 이름이 나오자 눈이 휘둥그레졌다.
“저, 저요?”
“예. 메카퍼무새 모드가 해외에서도 꽤 반응이 좋았습니다. 모드 다운로드 권한 덕분에 해외 시청자들이 팔로우를 많이 했거든요. 아마 그 경로로 퍼튜브에 유입된 사람들도 꽤 될 겁니다.”
“크으, 솔직히 메카퍼무새 탐 날 수밖에 없죠.”
“맞아요. 외국인이라도 귀여운 걸 알아보는 눈이 다르지는 않잖아요.”
“햐! 이 추세면 300만 돌파 금방입니다!”
퍼그말리온은 쑥쓰러워하면서도 미소를 잃지 않았다. 이경복 역시 기뻐하는 팀원들을 보며 즐거워했다.
“자자, 그럼 슬슬 회의를 시작해볼까요.”
계속 즐거워하기에는 밀린 일이 있었다. 이경복은 가볍게 손뼉을 쳐 주의를 돌렸다.
박주호가 기다렸다는 듯 바로 메일을 띄웠다.
“처음 제당에서 요청이 하나 왔습니다.”
“어? 무슨 공장인가?”
“맞아. 여기는 쥬르드팡의 제빵 과정에 사용되는 냉동생지 공장입니다.”
메일에 첨부된 사진에 다들 의아해했다. 갑자기 공장이 왜 나온단 말인가.
“오로라 콜라보 때처럼 메이킹 필름을 만들어 보는 게 어떻겠냐고 하더군요.”
“어? 빵인데?”
“사장님이 직접 제빵을요?”
박주호는 바로 고개를 내저었다.
“메일에는 오로라라고 적혀 있었지만 저희 일본 워크샵의 경우가 더 가깝습니다. 공장답사를 하고 현장에서 제빵사가 만들어준 빵을 시식하는 과정을 담고 싶다고 합니다.”
“아, 그거 괜찮네. 일반 굿즈가 아니라 음식이니까. 제작 과정이랑 위생 같은 거 보여주면 팬들도 안심하시겠지.”
이경복을 시작으로 팀원들도 고개를 끄덕였다.
“그런 이유도 있지만 아마 사측에서는 다른 이유도 있을 거다.”
“다른 이유?”
“우리가 이번에 파는 건 팬 한정 굿즈가 아니잖아. 팬 분들 말고도 일반인들도 잠재 고객이지.”
이번 콜라보는 소수의 팝업스토어에서 굿즈를 파는 경우와는 전혀 달랐다. 쥬르드빵 매장에 들어오겠다고 줄을 서는 일은 없을 터였다.
팝업스토어처럼 통제가 되는 상황이 아니니 다른 손님들을 위해서라도 그런 일은 없어야 했다.
“판매점이 적은 것도 아니기도 하고 사측에서는 물량을 넉넉히 풀 거다. 하지만 그렇다고 재고를 남기고 싶지는 않겠지.”
“아항, 메이킹 영상으로 팬들에게 더 어필하겠다?”
“맞다. 팬 분들이 좀 더 구매욕을 느끼면 최소판매량이 올라갈 테니까.”
“오, 아래 내용 보니까 장비 지원도 다 해주네요? 교통편까지 다 해주고요.”
“그야 뭐, 자기 공장이니까. 영상도 기깔나게 뽑고 싶어서 그런 거겠지.”
그 내용을 확인한 팀원들은 가볍게 고개를 끄덕였다. 이경복도 별다른 불안함을 느끼지 못했다.
“이 정도면 편집까지 해서 하루만 빼면 되겠죠?”
“넵! 일본도 아닌데 충분하죠!”
“아깝네, 어디 하와이 같은 데 빵공장 지어주지.”
“으이그, 넌 그걸 말이라고 하냐!?”
최병훈의 장난에 매드맨이 핀잔을 주자 다들 웃음을 흘렸다.
“오케이, 이번 합방 끝내고 휴방 할 때 갔다 오면 되겠습니다. 이거 회신은 크루 회의 끝나고 보내줘.”
“음, 알겠다. 그쪽 광고 일정도 있으니.”
박주호의 대답에 다들 짧게 탄사를 흘렸다.
“아, 오전에 톡방 보고 진짜 놀랐어요.”
“진짜요! 헬라포머스로 시참은 전혀 생각도 못 했는데.”
“모처럼의 OTP네요!”
“뭐, 크루로 하는 거니까 약간 의미가 다르긴 하죠.”
이경복은 벌써부터 기대하는 팀원들을 보며 미소를 지었다. 이번에는 기존 OTP와 개념이 달랐다.
“그래도 저 혼자 주최하는 것보다는 더 재미있을 것 같아요.”
퍼지데이 크루의 첫 시청자 참여 컨텐츠가 다가오고 있었다.
