619화 – 우리 지금 만나! (5)
트라이 코리아 사옥.
황금 같은 주말이지만 그곳에는 직원들이 자리하고 있었다.
“이야, 화력이 엄청나네요.”
“그러게요. 해외 시청자분들 그간 쌓인 게 많았나 봐요.”
“채팅치면서 라이브 보는 맛이 또 있으니까요.”
이유는 이경복의 팬미팅 방송 모니터링, 그중에서도 새로 도입된 멀티 채팅창 기능 때문이었다.
“다행히 오류는 없네요.”
“뭐, 사실 크게 문제될 게 없긴 했죠.”
“그쵸, 채팅이라는 게 그렇게 복잡한 기능도 아니고.”
“중요한 건 데이터가 잘 뽑혀야 된다는 건데…”
비단 기능 도입에서 끝나는 게 아니라 그 기능으로 어떤 결과가 도출되는지 확인할 필요가 있었다.
멀티 채팅창의 정상 작동 확인과 더불어 관련 데이터 수집을 한국 지사에서 맡기로 했다.
“흐, 퍼플 님이 원래 스케쥴대로 방송해주셨으면 본사에서 맡았을 텐데…”
“시차는 어쩔 수 없죠. 게다가 아이디어도 저희 쪽에서 먼저 냈고.”
“그래도 방송이 재밌어서 다행입니다. 생각보다 시간이 훅훅 지나가는데요?”
주말 근무를 반기는 직장인은 존재하지 않을 터였다. 하지만 놀랍게도 직원들은 긍정적으로 받아들였다.
“어차피 다들 회사 안 나오셨어도 방송 보셨을 거잖아요?”
어차피 볼 방송이었는데 회사에 나와서 보니 주말 수당까지 받을 수 있기 때문이었다.
다들 그에 웃음 짓다가 짧게 탄사를 흘렸다.
“햐, 데이터가 진짜 잘 나오네.”
“그러니까요. 어떻게 채팅 참여율이 3개 다 높지?”
“와, 30% 이상만 찍어도 대단한 건데…”
수집하는 데이터 중에는 시청자들의 채팅 참여 비율이 있었다. 이경복의 것은 물론 다른 스트리머들의 평균치도 같이 표기되어 쉽게 비교할 수 있었다.
“웬만한 대기업도 40%까지는 힘들지 않아요?”
“달타냥 님이 아마 48%까지 가본 걸로 아는데…”
“아, 달덩이 분들은 워낙 오래되셨으니까요. 애착이 남다르시죠.”
보통 시청자들 중에 채팅까지 참여하는 사람들의 비율은 높지 않다. 이경복처럼 규모가 큰 방송은 더욱 그러했다.
직원들은 보다 정확한 비교를 위해 평균 시청자 1만 명대를 웃도는 스트리머들의 방송을 표본으로 삼았다.
“저는 멀티 채팅창이 이런 점도 좋은 것 같아요. 채팅창을 분할하니까 스트리머분들 눈에 띌 수 있다는 느낌?”
“그렇죠. 원래 단일 채팅창에서는 시청자가 좀 몰렸다 하면 채팅이 너무 빨리 올라가버리잖아요?”
“스트리머 분들이 채팅을 잘 캐치하지 못하면 채팅을 쓸 의욕이 사라지긴 하죠.”
“그러면 또 진짜 애청자들만 채팅을 치게 되니까 나쁘지는 않긴 한데…”
더 채팅을 많이 쳐서 스트리머 눈에 띄고 싶어 하는 사람과 포기하고 그냥 감상만 하는 사람.
채팅량이 늘어날수록 시청자의 경향은 둘로 나누어진다.
그러나 이경복은 경우가 달랐다.
“한국은 물론이고 일본어랑 영어까지 참여율이 60%를 돌파하는 건…”
“다른 분들에 비하면 거의 2배에 가까운 수치잖아요?”
“진짜 퍼플 님은 다르긴 하시다니까.”
그의 방송에서는 시청자들이 보다 더 많이 채팅에 참여했다.
직원들은 그 이유를 잘 알고 있었다.
“퍼펙트 아이가 게임에서만 좋은 게 아니라니까요.”
이경복이 그간 증명해온 동체시력이 핵심이었다. 시청자들은 다른 방송과는 달리 이경복이라면 자신의 채팅을 읽어줄 것이라는 믿음이 있었다.
직원들은 그에 공감하다가 곧 눈을 크게 떴다.
“어? 지금…?”
“설마?”
“맞네요!”
이경복이 얼굴을 공개하는 순간이었다. 물론 직원들은 메탈펀치 대회를 준비하면서 이미 그 얼굴을 알았기에 놀라지는 않았다.
다만 그들을 놀래킨 건 다른 쪽이었다.
“어!?”
“뭐야?”
“갑자기 왜 이래!?”
방송화면에 집중하던 그들은 갑자기 들려오는 경고음에 눈을 돌렸다.
데이터 분석 프로그램 위로 붉은 오류 메시지가 나타난 덕분이었다.
“비정상 데이터? 챗봇 의심?”
“갑자기 챗봇이 왜 나오지?”
“아, 지금…! 지금 채팅 참여율이!”
“90%를 넘었어…?”
순식간에 솟아오른 그래프에 다들 오류의 원인을 알 수 있었다. 그의 얼굴이 공개되며 3개 채팅창 모두 채팅 참여율이 수직으로 상승한 덕분이었다.
프로그램이 이를 어뷰징으로 의심해 데이터 수집을 중단한 것이다.
“이건… 프로그램 탓을 할 수가 없네요.”
“진짜요. 아니, 퍼플 님은 진짜 규격 외네.”
직원들은 이에 헛웃음을 흘렸다.
오류로 구분된 데이터는 수동으로 정리해야했다.
“하, 지금 인터미션이라는데 우리는 일해야겠네.”
“뭐, 오히려 다행이죠. 빨리 끝내면 2부도 볼 수 있지 않겠어요?”
의도치 않게 직원들이 출근한 보람(?)을 만든 이경복이었다.
* * *
이경복은 자리를 잡았다.
“자, 첫 번째 질문은 과연?”
그는 옆에 있는 추첨함에 손을 집어넣었다. 이번 컨텐츠 역시 시간관계 상 모두의 고민을 들어줄 수는 없기에 현장 추첨을 해야 했다.
“오? 뭐야, 연애 고민이네요?”
-ㅔ?
-연?애
-트수가 연애를?
-아 ㅋㅋ 또 나만 진심이었지
-넌 나가라
-시작부터 킹받는 거 무엇?
시청자들이 그에 장난스럽게 채팅을 쏟아냈다. 이경복은 이에 손을 내저으며 질문을 읽어주었다.
“아니, 그런 게 아닙니다. 바로 읽어드릴게요! 253번 님의 질문! ‘짝사랑만 3년째, 이제 접어야 할까요?’라고 하십니다. 괜찮으면 앞으로 나와주시겠어요?”
-아 ㅋㅋ 짝사랑이면 킹정이지
-???: 사격중지! 아군이다!
-알고 보니 트수가 맞았고?
-뭐임? 비율 왜 좋음?
-이래서 퍼청자들이란…!
-짝사랑 왜때문?
당첨된 팬이 앞으로 나왔다.
그는 카메라가 익숙지 않은 듯 약간 몸을 움츠렸다.
“자, 제가 대답을 해드리기 전에 묻고 싶은 게 있어요.”
“네? 아, 네네…!”
이경복은 먼저 그의 긴장을 풀어주기 위해 장난스럽게 질문을 던졌다.
“티켓팅 때 제가 연애 경험이 없다고 말씀드렸거든요? 그거까지 생각하고 질문하신 거죠?”
“아, 네! 그, 저도 모쏠이거든요!”
팬의 대답에 현장은 물론 채팅창에서도 웃음이 퍼졌다.
-아닠ㅋㅋ 왜 기뻐하냐곸ㅋㅋ
-모쏠은 모쏠이 안다 이마리야
-야씨 ㅋㅋㅋ 그 비율로 모쏠할 거면 나 줘!
-잉? 비율 좋으면 될 것 같음?
-앗… 아아…!
-어허! 그마내!
이경복도 그에 따라 웃고는 짧게 목을 가다듬었다.
“좋습니다. 제가 바로 답 내려드릴게요. 이건… 접어야겠습니다.”
그 대답에 순간 웃음이 멎었다. 생각보다 단호한 대답에 다들 놀랐기 때문이었다.
하지만 이경복의 말은 거기서 끝나지 않았다.
“짝사랑 끝내시고, 마음을 밝히셔야 할 때가 됐어요.”
“아…!”
다들 그에 탄식하는 도중 이경복은 말을 골라냈다.
‘느낌으로는 이게 맞아.’
그 결과가 어떻게 될지는 모르지만 이쪽이 팬에게는 더 좋은 방향이었다. 하지만 그냥 느낌이 그랬다라고 대답해줄 수는 없는 노릇이었다.
이에 그는 솔직하게 해주고 싶은 이야기를 꺼냈다.
“3년 짝사랑이면 서로 데면데면한 사이는 아니잖아요. 상대도 3년 동안 우리 253번 님과 계속 만났던 거고요.”
“아, 그렇죠.”
“싫은 사람이랑 그렇게 오래 보기는 좀 힘들잖아요? 그분도 우리 253번 님을 나쁘게 보시는 게 아니란 말이에요.”
-고건 맞지 ㅋㅋㅋ
-5252, 퍼펙트 로직이 나와버리는 거냐구웃!
-3년 동안 연 안 끊긴 거면 킹능성 높긴 햌ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 별로면 바로 쌩까던데
-그걸 남궁형이 어찌 아시오?
-코히츠www 알기 싫어도 알게 되는www
-스플댐 멈춰!
시청자들도 그 의견에 동의했고 질문한 당사자 역시 고개를 주억거렸다.
“아, 그러면…!”
“자! 지금 당장 고백해라, 이런 얘기가 아니에요. 천천히 어필을 해서 간격을 좁혀보는 게 어떨까 싶어요.”
“아…! 네네, 알겠습니다. 감사합니다!”
팬이 그에 일어서서 넙죽 고개를 숙였다. 이경복은 이에 웃다가 장난스럽게 말했다.
“어? 근데 이렇게 방송에 나와서 밝혀도 되나요? 이러면 사실상 마음을 표현한 건데.”
“아, 괜찮아요.”
팬도 그에 가벼운 말투로 받아쳤다.
“걔는 게임에 관심이 없어서 형을 잘 모르더라고요. 잘 되면 제가 꼭 영업하겠습니다!”
“오, 좋네요! 그런데 잘 되시더라도 방송은 따로 보셔야 됩니다. 아시죠?”
이경복은 천진난만하게 너스레를 떨며 손을 흔들었다. 다들 그에 웃음을 숨기지 않았다.
-아 ㅋㅋ 뷰어십 손실 못 참지
-바로 나오는 블랙기업 행동ㅋㅋ
-둘이 같이 보면 결국 1인으로 취급 된다 구웃!
-한국인은 1인 1시청이 국룰이라니깐!
이경복은 그 사이 다음 질문 카드를 뽑았다.
“아, 이번에는 다른 분들에게도 적용할 수 있는 질문이네요.”
그의 설명에 다시 주의가 집중됐다. 개인적인 질문이 아니라는 뜻일까.
“193번 님의 질문! ‘취직하기 유리한 직업과 하고 싶은 일이 다릅니다. 어느 쪽을 택해야 할까요?’라고 하셨네요. 아, 이쪽으로!”
당첨된 팬이 무대로 나왔다.
그 사이 시청자들은 이경복의 답을 짐작했다.
-갓플이면 이거는 닥후 아님?
-ㄹㅇㅋㅋ 형이 딱 그 케이스인데
-아 ㅋㅋ 직장 나오고 바로 퍼펙트 해버렸잖슴
-증명 너무 빨라버렸고?
-킹직히 이건 저분이 용기 얻으려고 한 질문일 듯 ㅋㅋ
하지만 이경복의 답은 그 예상과 달랐다.
“음, 저는 먼저 취직을 권하고 싶어요.”
이에 다들 눈이 휘둥그레졌다. 이경복은 마이크를 고쳐 쥐며 이유를 설명해주었다.
“다들 아시겠지만 제가 스트리머를 시작한 계기는 곰PD의 권유였습니다. 하지만 그렇다고 제가 아무 생각 없이 결정을 한 건 아니에요.”
그는 처음 최병훈이 자신에게 방송을 권유했던 때를 되새겼다.
“제가 이 일에 적합한지, 잘 할 수 있을지. 그리고 만약 일이 생각대로 풀리지 않는다면, 얼마나 더 버틸 수 있을지도 고민을 했습니다.”
캡슐 튜토리얼을 2번에 걸쳐 완료하고 기록을 확인했다.
“당시에는 곰PD가 캡슐을 구해줄 정도로 서포트를 해줬고, 저도 직장 다니면서 저축해둔 자금이 있었거든요. 이건 할 만하다는 생각에 방송을 시작한 겁니다.”
최병훈의 적극적인 지원이 없었더라면, 만약 그가 당장 입에 풀칠도 힘든 처지였다면 방송은 꿈도 못 꿨을 터였다.
“물론 하고 싶은 일에 몰두하고 싶은 마음은 이해해요. 저도 방송을 좀 더 일찍 시작했으면 어땠을까 하는 아쉬움이 있거든요.”
이경복은 질문한 팬을 향해 진지하게 말했다.
“그래서 기반을 먼저 다지셨으면 좋겠어요. 버틸 수 있는 기반이 없으면 그렇게 좋아하는 일을 너무 쉽게, 허무하게 포기해야 될 수도 있거든요.”
“아… 그렇게 까지는 생각을 못했는데. 형 말이 맞는 것 같아요.”
팬은 그에 납득했지만 여전히 얼굴에는 아쉬움이 남아 있었다. 이경복은 그의 어깨를 가볍게 두드려주었다.
“하고 싶은 일을 포기하라는 건 아니에요. 정말 그 일이 하고 싶다면 더 미룰 수 없는 때가 올 겁니다.”
“…네! 감사합니다!”
그는 한결 편해진 표정으로 고개를 주억거렸다. 그 모습에 시청자들도 흐뭇해했다.
-햐 ㅋㅋ 이것도 맞말이네
-킹직히 갓플처럼 성공하는 사례가 희귀하긴 해 ㅋㅋ
-5252, 괜히 유일등급 스트리머겠냐구웃!
-아니ㅋㅋ 난 이 형이 이런 이야기를 해줄 줄 전혀 예상 못함
-진심ㅋㅋ 그냥 놀기만 좋아하는 형인줄ㅋㅋㅋ
-속이 아주 깊어버리고?
-뭐예요! 왜 진짜 퍼펙트 솔루션이 나와요!?
-그만큼 퍼청자를 진심으로 생각하신다는 거지 ㅋㅋㅋ
이경복의 진심이 화면 너머로도 느껴지기 때문이었다.
* * *
마법의 퍼라고동 컨텐츠는 순조롭게 마무리됐다.
진지한 질문도 있었지만 대부분은 가벼운 질문이 더 많았다.
-야앀ㅋ 운동 루틴 상담은 뭔데ㅋㅋㅋ
-상체 먼저인지 하체 먼저인지 왜 물어봨ㅋㅋ
-???: 머슬갤러리 보세요
-민둥산 님 방끗할듯ㅋㅋㅋ
-무친ㅋㅋ 가챠 상담은 예상도 못 했닼ㅋㅋ
-여기서 픽업 당첨을 물어보넼ㅋㅋㅋㅋ
-???: 되긴 하는데 꼭 하셔야 되나?
-100연차할 돈으로 후원이나 하라 이마리야
-즉.시.왜.곡
덕분에 현장도 채팅창도 즐거운 분위기로 컨텐츠가 마무리 되었다.
“자, 최대한 많은 분들의 이야기를 듣고 싶었지만 아쉽게도 그럴 수가 없네요. 시간이 너무 빠르게 지나가는 것 같습니다.”
스탭들이 무대를 정리하는 동안 이경복은 진행을 이어나갔다.
-으아니! 이제 30분 정도 밖에 안 남았잖슴!
-킹니 갓써가 또?
-진심 시간 왜케 빠름?
-뭐예요? 내 주말 오후 돌려줘요!
-고봉밥이라며! 고봉밥이라며! 고봉밥이라며!
-게말콘의 게가 이제보니 밥도둑이었고?
-밥도둑 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋ
-지금 아트홀 연장신청하면 되는 거 아님? (진짜모름)
-뭔ㅋㅋㅋ 노래방이냨ㅋㅋㅋ
현장과 채팅창 모두 아쉬움에 탄식이 나왔다. 이경복은 그 모습에 애틋한 미소를 지었다.
“자! 그렇다면 남은 시간을 더 즐겁게 보내야겠죠!? 마지막 컨텐츠는 이미 방송을 통해 공지를 드렸습니다. 서프라이즈가 아니라 아쉽지만…!”
아쉬운 건 그도 마찬가지였지만 티를 낼 수는 없었다. 그는 더 목소리를 높이며 손가락을 튕겼다.
“바로 저의 애장품 경매 시간입니다!
“오오오오오오오!”
“성물! 성물! 성물! 성물!”
현장 팬들의 환호와 함께 채팅창도 들썩였다.
-WA! 퍼펙트 옥션!
-드디어 대주주들이 나설 때인가 ㅎㄷㄷ
-육성으로 성물 외치는 거 뭔뎈ㅋㅋ
-여윽시 퍼청자들이다 이마리야 ㅋㅋ
-여기서 하나라도 낙찰 받으면 트수 인생 성공이지 ㅋㅋㅋ
그 사이 이경복이 손을 들어올리자 허공에 홀로그램이 투사됐다.
“경매 참여 방식은 간단합니다. 지금 여기에 계신 분들 계정으로 샵팬덤에 접속하시면 경매 메뉴로 접속하실 수 있습니다.”
샵팬덤 홈페이지가 나오자 팬들이 분주하게 손을 놀렸다. 혹시라도 늦을까 걱정이 된 것이라.
이경복은 그에 여유롭게 손을 흔들었다.
“간단히 설명 드리고 시작할 테니 천천히 따라오세요. 먼저 주의하셔야 할 점은 1인당 1개만 낙찰 받으실 수 있다는 사실! 애장품 리스트도 옆에서 확인하실 수 있으니까 신중하게 선택해주시면 되겠습니다.”
-오? 이러면 싹쓸어다스 못하는 거시고?
-킹직히 이런 기준 없으면 대주주들이 다 낙찰받을 덧ㅋㅋㅋ
-야앀ㅋㅋ 이러면 오히려 인기 있는 애장품은 피튀기겠는뎈ㅋㅋ
-경매가 떡상 각 바로 나와버리고?
-블랙기업의 주주가 이렇게 어렵습니다 ㅠㅠ
다들 그 규칙을 이해했다.
이경복은 그 반응에 흡족해하며 설명을 마무리 지었다.
“다시 말씀드리지만, 이번 낙찰금액은 전액 기부됩니다! 보육 재단과 의료 재단에 각각 절반씩, 우리 ‘퍼청자’의 이름으로 말이죠! 그럼 이제 시작해볼까요?”
이경복이 돌아서자 조명이 따라 켜졌다. 스탭들이 준비해 둔 애장품들이 조명 아래 놓여 있었다.
“첫 번째는 제가 소장하고 있던 티어원 유니폼입니다.”
그는 잘 보이도록 유니폼을 펼쳐들었다.
“당시에는 약 10만 원 정도의 가격이었는데 지금 거의 10년 정도 지났거든요? 그래서 10분의 1 가격인 1만원! 1만원부터 시작하도록 하겠습니다. 낙찰된 분께는 사인과 함께 원하는 문구를 써드릴 거예요.”
그의 설명에 장내가 술렁였다. 채팅창도 믿을 수 없다는 반응들이었다.
-???????????????
-성물이 고작 1만원부터!?
-킹직히 50부터 박고 시작해도 될 텐뎈ㅋㅋㅋㅋ
-아니;; 이걸 어케 참으라는 거예욧!
-성물(염가세일)
-형? 형의 10년이면 퍼펙트 빈티지야!
-이건 눈이 안 돌아갈 수가 없는 거시고요 ㅋㅋㅋㅋ
아니나 다를까.
“자, 지금 경매가 열렸… 어? 어어?”
경매 시작과 더불어 이경복은 눈을 껌뻑였다.
분명 한자리 수였던 가격이 단 몇 초 만에 옆으로 불어나기 시작했다.
“아니, 아니아니! 여러분! 이거 테스트 아닙니다! 진짜로 돈 내시는 거예요!”
이경복의 말에 팬들이 웃음을 흘렸다. 그러나 그렇다고 올라가는 숫자가 멈추지는 않았다.
“이걸… 100만원이나 넘게?”
경매가가 100만원을 돌파하자 이경복은 팬들을 걱정스럽게 쳐다보았다.
시청자들은 그 모습에 흡족해했다.
-???: 진짜 돈 내는 거예요(알고있음)
-아 ㅋㅋ 형만 제로백 하는 거 아니라곸ㅋㅋ
-퍼청자가 게임은 못해도 제로백 버스 연료는 채울 줄 안다구욧!
-퍼이츠www 퍼청자식 제로백에 놀라버린www
-기부금은 클수록 좋다, 그게 상식이잖아?
-???: 꽉 잡아! 올라간다!
-형? 이제 시작인 거 알지?
-지금 심박수 재야되는 거 아니냐 ㅋㅋㅋ
-괴이보다 무서운 자본주의 ㅋㅋ
-갓플이 놀라는 거 너무 꿀잼인거시고?
아바타가 아니라 진짜.
이경복이 놀라는 모습을 볼 수 있지 않나.
