293화 - 잘 하면 재미있다, 너도 그렇다. (2)
처음이라는 단어는 많은 것을 연상케 한다.
그것은 사람에 따라 기대와 설렘일 수도 있고 혹은 긴장과 두려움일지도 모른다.
그러나 지금 이경복의 방송을 보는 이들이 느끼는 감정은 대부분 전자였다.
-보스쉑 딱 대!
-갓플과 어깨의 협력? 이건 뭐 무적권이쥬?
-아니 ㅋㅋㅋ 근데 킹반인이라도 2:1이면 낙승 아니냐?
-ㄹㅇㅋㅋ 오히려 외골격 슈트가 더 위협적일 듯
-아무리 격겜이라도 시나리오 모드 너무 대충 만든 거 아니냐구웃!
일반 플레이어도 2:1이라면 충분히 자신할 상황인데 그 플레이어가 살아있는 전설이 아닌가.
하지만 이미 브롤 모드를 경험해본 격겜러들의 의견은 달랐다.
-아니ㅋㅋㅋ 그래도 그렇게 쉽게 끝나지는 않을 듯
-킹직히 질 수는 없는데 순삭은 안 나옴
-히로카츠쉑이 아무리 욕을 먹어도 결투는 진심이긴 해
-ㄹㅇㅋㅋ 개발사가 힘 뺀 건 스토리자너
사이사이 올라오는 그들의 말에 채팅창에 물음표가 올라왔다. 하지만 이내 모두의 주의가 돌아갔다.
이경복이 먼저 움직이기 시작한 덕이었다.
“오?”
토사를 처음 상대하는 만큼 전투 방식을 확인하기 위한 탐색전이었다.
그런데 뭔가 이상했다.
‘경직이 없어?’
타격이 적중하면 피격 동작이 나오는 게 정상이었다. 그러나 토사는 그대로 밀려나기만 할 뿐 곧바로 반격해왔다.
-?????
-뭐임? 왜 바로 반격함?
-버그인가?
-???: 대부분은 버그입니다.
-어깨 웃는 거 보면 그건 아닌 듯?
-???: 모르면 맞아야지
시청자들 역시 그에 놀랐다.
하지만 그 정도 반격에 당할 이경복이 아니었다. 그는 빠르게 뒤로 스텝을 밟으며 거리를 벌렸다.
“오, 역시 퍼플 님! 보통 뉴비들은 여기서 맞고 시작하는데 확실히 다르네요!”
어깨가 그에 감탄을 표하자 이경복은 미소로 답했다.
“왠지 아쉬워하시는 것 같으신데요?”
“네!? 에이, 설마요!”
“농담입니다. 중요한 건 알려주지 말라고 부탁드린 게 저인 걸요.”
언뜻 보면 어깨가 이경복이 당하길 바라는 것처럼 보일 수도 있었다. 이에 그는 시청자들이 오해할까 설명을 붙였다.
이경복은 방송 컨텐츠를 논의할 때부터 게임을 온전히 즐기기 위해 스토리 스포일러는 물론 보스 기믹도 밝히지 않기를 요청했다.
“대강 뭔지 알겠습니다. 캐릭터 성능 차이가 있긴 해도 이런 특혜를 줄 리는 없죠. 브롤 모드에서만 적용되는 기믹이죠?”
“크으! 맞습니다! 이게 바로 퍼펙트 아이인가요? 개발사도 2:1이 플레이어에게 유리한 걸 알고 있거든요!”
이어지는 두 사람의 문답에 시청자들도 상황을 파악했다.
-버그가 아니라 의도된 거였다고?
-???: 이 보스전에 담긴 철학을 아시겠어요?
-오 ㅋㅋㅋ 2:1 밸런스 맞추려고 버프 준 거네
-기계라고 슈퍼아머 준 거였고?
-체력 5배로 충분하지 않다 이마린가?
-그럼 킹반인한테는 개 빡센거 맞네 ㅋㅋㅋㅋ
그 사이 어깨도 움직였다. 이경복도 그를 따라 다시 토사에게 덤벼들었다.
양쪽에서 다가오는 협공에 시청자들은 눈을 빛냈다.
하지만 그들의 예상은 다시금 엇나갔다.
-헐!?
-아니;;; 양쪽을 동시에 막는다고?
-관절 뭔데 ㅅㅂ ㅋㅋㅋ
-360도 회전 무엇?
시청자들은 놀랐지만 두 사람은 협공이 실패로 돌아갔음에도 미소를 지었다.
“슈퍼아머가 끝이 아니었네요.”
“AI는 AI만의 특색이 있죠.”
이 역시 브롤 모드에서만 볼 수 있는 장면이었다. 안드로이드라는 특성상 토사는 모든 관절을 전방위로 자유롭게 움직일 수 있었다.
-맞네 ㅋㅋ 사람은 저렇게 못 움직이지
-의외로 신경을 많이 썼고?
-AI면 미믹크리도 안 먹히지 않음?
-야씨 ㅋㅋㅋ 아무리 2:1이라고 해도 너무 버프 많이 준 거 아니냐
일반 시청자들은 격겜러들의 채팅을 그제야 이해할 수 있었다. 게다가 사람을 상대로 한 게 아니니 이경복의 미믹크리도 소용이 없었다.
그런 상황에도 두 사람은 여전히 여유로웠다.
“보스 소개는 이 정도면 될 것 같네요.”
“무슨 말인지 알겠습니다. 본격적으로 가보죠.”
돌아온 토사의 반격을 피한 둘은 가볍게 스텝을 밟으며 자세를 갖췄다.
짧게 호흡을 가다듬은 두 사람은 약속이라도 한 듯 동시에 토사를 향해 달려들었다.
그리고 이어지는 양상은 이전과는 완전히 달랐다.
-무친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-태세전환 무엇?
-알고 보니 트수들을 위해서 살살한 거였고?
-5252, 진짜로 즐기고 있던 거냐구웃!
-가드 뎀지 쌓이는 거 보솤ㅋㅋㅋ
-이정도면 사실상 스킬 박힌 거 아니냐?
-TOSA : 하지 마! 하지 말라구!
-???: 해지맬래구~
-???: 야 ㅋㅋ 이새끼 운다ㅋㅋ
-으윽… 갑자기 트라우마가…
토사는 둘의 연격을 막기에도 급급했고 가드 데미지만으로도 체력바가 빠르게 줄어들었다.
그러나 그것은 시작에 불과했다.
“퍼플 님!”
어깨가 신호를 주면서 토사에게 근접했다. 이내 그는 세브루스의 스킬인 ‘클린치’로 토사를 붙들었다. 그러자 이경복이 기다렸다는 듯 왼발로 바닥을 찍었다.
쿵하는 둔중한 소리와 함께 이펙트가 터졌다. 동작이 큰 만큼 위력이 강한 스킬인 ‘돌려차기’의 발동자세였다.
“갑니다!”
이경복의 외침과 동시에 어깨의 클린치가 풀렸다. 토사는 다급히 가드를 올리려 했지만 그전에 발차기가 적중했다.
쾅하는 굉음과 그대로 날아간 토사는 화물에 부딪치며 재차 위로 떠올랐다.
-무친 연격 ㅎㄷㄷ
-스테이지 활용 무엇?
-여기서 바운드를 또 쓴다고?!
-천상계 듀오 합 맞추는 수듄ㅋㅋㅋ
-뭔 말도 안 했는데 척척 맞아버림ㅋㅋㅋㅋ
-이게 오늘 처음 만난 사이?
-어깨 형 신난 거 보솤ㅋㅋㅋㅋ
어깨는 활짝 웃으며 떠오른 토사에게 공중 콤보를 이어갔다. 뒤따라 달려온 이경복도 이에 가세했다.
서로 말 한 마디 안 했지만 마치 두 캐릭터를 한 사람이 조종하는 것처럼 콤보가 부드럽게 이어지며 체력을 소진시켰다.
토사가 내려올 수 있는 건 무적 시간 적용 덕분이었다.
“다시 가죠!”
“좋습니다!”
그러나 토사의 고난은 거기서 끝이 아니었다. 쓰러진 토사는 일어나면서 반격을 가했지만 그 역시 두 사람에게는 예측 범위였다.
이경복과 어깨는 동시에 화물을 딛고 뛰어올라 공격을 회피했다.
-캬 ㅋㅋㅋ 미쳤다 진짜
-갓파고는 무슨 ㅋㅋㅋ 아무고토 못 하쥬?
-이정도면 기계 반란 킹쩔수 없다 이마리야 ㅋㅋㅋ
-TOSA : 기립하시오! 당신도!
-혁명 원인 = 어깨와 갓플
-AI는 이 일을 잊지 않을 것입니다…
-토사가 감정이 없어서 다행이야 ㅠㅠ
-족간이 미안해 ㅠㅠㅠ
-트수들 보스 불쌍하게 여기는 거 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들은 흥겹게 그 상황을 감상했다. 그렇게 빠르게 줄어든 토사의 체력이 한 줄 남았을 때.
‘오?’
이경복은 증폭하는 위협을 감지하곤 눈을 크게 떴다. 그와 동시에 화면이 전환됐다.
“목표 섬멸. 버스트 프로토콜 가동.”
기계음으로 된 대사와 함께 토사가 몸에서 증기를 뿜어냈다.
시청자들은 갑작스러운 버스트 모드 전환에 놀라다가 이유를 깨달았다.
-아 ㅋㅋㅋ 맞네 체력 5배였지?
-체력 버프 때문에 버스트 조건 충족된 거?
-20%니까 지금이네 ㅋㅋㅋ
-이러면 풀체력 버스트 상태인 거 아님?
일반 모드라면 시작하자마자 버스트 상태에 돌입한 것과 다름없었지만 두 사람은 여전히 여유로웠다.
격겜러들은 그들의 심정을 이해할 수 있었다.
-아 ㅋㅋ 버스트 쓰면 어쩌실 건데요 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 어차피 처음부터 슈퍼아머였는데 개발렸쥬?
-데미지 버프 받아도 의미가 없음ㅋㅋㅋ
-아니 ㅅㅂ 어깨나 갓플이 맞아줘야 될 거 아니냐고!
-피해량 줄면 오히려 토사한테는 안 좋음 ㅋㅋ 더 처맞아야됨ㅋㅋ
-???: 와! 샌드백이 튼튼해졌어!
-진짜 ㅅㅂ 개잘하긴 하네 ㅋㅋ
그 예상대로의 두 사람의 연격에 토사는 버스트 무브를 사용할 틈도 없이 쓰러졌다.
“클리어네요.”
“이야! 너무 좋네요.”
두 사람은 준비운동이라도 한 것처럼 가볍게 숨을 고르며 말했다.
-5분이라며! 5분이라며! 5분이라며!
-ㅁㅊ 3분도 안 걸렸네ㅋㅋㅋ
-아니;; 이러면 컵라면도 못 끓인다구욧!
-아 ㅋㅋ님들 덕분에 라면 덜익었잖슴~
-ㅅㅂ 컵라면 타이머로 쓰려던 거냐곸ㅋㅋㅋㅋ
-기계식 3분 요리 미쳤고?
-이 정도는 해야 처음제당 협찬 받는다 이마리야
-처음제당 등판은 뭔데 ㅋㅋㅋ
-이게 바로 퍼펙트-시너지? 내가 봐왔던 시너지는 대체?
승리가 결정되자 채팅창은 환호로 가득해졌다.
“아니, 진심 이렇게 손발이 척척 맞는 게 얼마 만인지 모르겠습니다. 제가 친동생이 있거든요? 그 자식도 메탈 펀치 하는데 오히려 퍼플 님이 낫네. 아니, 그 자식이랑 바꾸고 싶을 정도예요.”
“오히려 제가 감사하죠. 어깨 님이 다 맞춰주셔서 편했거든요.”
어깨는 들뜬 목소리로 말을 쏟아냈다. 이에 이경복이 웃으며 겸손하게 손을 내저었다.
모두가 승리를 만끽하는 가운데 화면이 전환됐다.
“오? 컷신인가 봅니다.”
쾅하는 소리와 함께 토사가 쓰러졌다. 완전히 우그러진 몸체에서 떨어져 나간 머리가 데굴데굴 굴러갔다.
“좋아, 이제 나가자고.”
강너울의 대사와 함께 둘이 승강기로 향하는 도중, 토사의 머리에 스파크가 튀어 오르며 빛이 번쩍였다.
“락 다운, 프로, 토콜…”
기계음이 채 끝나기 전에 후웅하는 소리와 함께 조명이 꺼졌다.
“어?”
“젠장, 또 뭐야?!”
이어 곧바로 조명이 검붉은 빛을 발산했다.
<격리 조치 완료. 격리 조치 완료.>
이어 방송을 통해 들려오는 기계음에 모두가 상황을 파악할 수 있었다.
-1스테이지 끝났는데 내보내주겠냐고 ㅋㅋㅋ
-이래서 확인사살을 잘 해야 한다 이마리야
-ㄹㅇㅋㅋ 기계는 특히 머리를 박살내야 됨
강너울과 세브루스는 승강기 호출 버튼을 눌렀지만 아무런 반응이 없었다.
“빌어먹을, 완전 먹통이야.”
“아무래도 계단으로 가야겠는데?”
강너울은 벽을 가리켰다.
그 손을 따라 화면이 돌아가니 초록색 비상구 표시가 보였다.
이어 화면이 암전되며 장소가 비상계단으로 바뀌었다.
“세브루스라고 했나? 여기 어떻게 오게 됐는지 기억나?”
“쓰읍… 전혀 안 나는데.”
“마지막 기억은? 나는 세계 대회 연습 때문에 밤늦게까지 남아 있다가 돌아갔던 게 끝이야.”
강너울의 말에 세브루스가 눈을 굴렸다.
“나도 대회에 나가긴 했지. 지하 결투장에서 파이트머니를 챙기고 돌아가던 게 마지막이야. 아, 설마 돈 잃은 놈들이 납치한 건가?”
그는 농담이라는 듯 실소를 흘렸지만 강너울은 한숨을 내쉬었다. 이내 잠깐의 정적이 흘렀다.
“근데 중요한 건 그게 아니지.”
“문제는 따로 있는 것 같은데.”
이내 두 사람이 동시에 말했다.
“기계도 부숴버리고 실탄을 맞아도 멀쩡하잖아.”
“아주 멀쩡한 건 아니지. 아프긴 하거든.”
“그 수상한 캡슐도 그렇고… 이거 무슨 강화 시술 같은 걸 받은 건가?”
“오, 그럴 수도 있겠네!”
자신들에게 일어난 변화에 대한 반응은 두 사람이 극명하게 갈렸다.
“이렇게 되면 도핑인가? 그러면 대회에 못 나가잖아…!?”
“하하! 이런 몸이라면 한몫 단단히 챙기겠어!”
강너울과 세브루스는 서로를 이상하다는 듯 쳐다보았다. 둘은 한숨을 내쉬고는 다시 계단을 오르기 시작했다.
-서로 어떻게 생각하는지 보이네 ㅋㅋㅋ
-갓플이랑 어깨랑 넘모 다른 거시고요?
-근데 의외로 컷신도 볼만한데?
-ㄹㅇㅋㅋ 너무 기대치를 낮춰둬서 그런가
-확실히 캐릭터 배경 알아두는 게 더 주캐한테 애착이 갈 듯 ㅋㅋ
이내 다시 화면이 전환됐다.
쿵쿵거리는 소리와 함께 철문이 우그러지더니 이내 우그러지며 옆으로 벌어졌다.
“젠장, 격리 조치라고 해도 비상구는 열어둬야 되는 거 아니야?”
“내 말이… 읍!?”
툴툴거리는 세브루스에게 맞장구치던 강너울은 인상을 찌푸리며 코를 막았다.
“여긴 또 뭔…”
“허, 이거 완전 아작이 났네.”
두 사람의 시선을 따라 돌아간 화면. 그와 함께 채팅창의 분위기도 일변했다.
-?????
-1스테이지랑 같은 곳임?
-아니;;; 근데 여기는 완전 피투성이인데?
-보안요원들 죄다 죽었음ㅎㄷㄷ
-끔살 무엇?
-어뜨케 된 겨 어뜨케 된 겨!
시청자들이 그에 놀라는 사이 통제권이 돌아왔다. 이경복은 빠르게 주변을 훑었다.
“보안요원들 전투복에 자국이 남아 있어요. 무슨 발톱 같은데요? 털 같은 것도 있고.”
그는 죽은 보안요원을 살피며 설명했다. 상처 사이에 피에 엉겨 붙은 털이 있었다.
“햐, 이거 정말 신선하네요.”
그 뒤에 서 있던 어깨는 작은 감탄과 함께 시청자들에게 속삭였다.
“제가 브롤 컨텐츠는 꽤 많이 했는데 다들 빨리 깨려고만 했거든요? 퍼플 님처럼 상황 파악하려는 분들은 많지가 않았는데, 그만큼 퍼플 님이 게임에 몰입을 잘하시는 것 같아요.”
이전에 그와 합방을 진행했던 이들 대부분은 격겜러였던 바 스토리보다는 빠른 클리어를 목표로 했다.
-갓플은 실력도 실력인데 이런 점이 진짜 좋음 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 스머가 몰입해야 트수도 몰입한다 이마리야
-아 ㅋㅋ 몰입도 최고 설정은 근본이쥬?
-바크부터 HUD 끄고 했자너 ㅋㅋ
-여러모로 게임을 잘한다는 의미에 어울림ㅋㅋㅋ
시청자들이 그에 동조하는 와중이었다. 이경복이 번쩍 고개를 들더니 어두운 통로를 응시했다.
“어깨 님, 들으셨어요?”
“네? 뭘요?”
시청자들과 몰래(?) 소통하고 있던 어깨는 흠칫 놀라며 되물었다. 채팅창 역시 물음표로 가득해졌다.
하지만 이내 그가 들었다는 소리의 정체가 무엇인지 알 수 있었다.
-울음소리?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-2스테이지는 바로 보스전임?
-엥? 그 캐릭터 말하는 거?
-근데 이건 개과류 울음소리 같은데?
-잡몹 안 나옴?
-아니;;; 근데 갓플은 어떻게 안 거여
-그것은 퍼펙트-청각 덕분이다 이마리야
-퍼펙트 총각은 안 됨? 제발!
-미쳤냐고 ㅋㅋㅋㅋ
복도에서 ‘하울링’ 같은 울음이 들려왔다. 메탈 펀치에는 짐승 캐릭터도 있는 바 시청자들은 보스의 등장이 아닐까 추측했다.
그러나 이내 복도에 드러난 실루엣에 시청자들은 생각을 바꿔야 했다.
-뭐지? 사람인가?
-아 ㅋㅋ 재규어네
-분위기 왜 호러냐고 ㅋㅋ
-레슬러답게 등장에 힘주는 거 보소 ㅋㅋㅋ
채팅창은 마스크를 쓴 레슬러, 재규어를 언급했다. 하지만 이경복의 생각은 달랐다.
‘재규어였다면 스포일러 필터에 걸렸겠지.’
이번 방송에서는 스토리 스포일러 방지를 위해 제한이 걸려있었다.
무엇보다도 그는 신기로 느껴지는 위협을 통해 상대를 파악하고 있었다.
‘보스는 아니야.’
그림자 속에서 나타난 실루엣은 하나가 아니었다. 붉은 조명 때문인지 어둠 속에서도 붉은 안광이 비쳐졌다.
이윽고 그 실루엣이 그림자에서 나와 조명 아래로 들어오자 채팅창에는 느낌표와 물음표가 뒤섞였다.
-수인이네? 수인이여?!
-히로카츠쉑 이거?
-5252, 갑자기 수상해지는 거 뭔데!
-아니;;; 왜 또 장르가 바뀌어요?
-ㅅㅂ 브롤 모드 재미 없다몈ㅋㅋㅋㅋㅋ
그것은 마스크가 아니라 진짜로 동물의 머리였다. 늑대나 사자, 호랑이 같은 맹수의 머리에 털로 뒤덮인 괴인들이 복도에서 이빨을 드러낸 것이다.
그 흉흉한 기세에도 이경복은 태연하게 입을 열었다.
“아, 실탄 사용 허가가 얘들 때문이었나 보네요.”
-오? 킹능성 미쳤고?
-킹능성이 아니라 확정 아니냐 ㅋㅋㅋ
-하지만 총으로도 못 막았쥬?
-그럼 얘들도 강화시술 받은 건가?
-난이도 상승 무냐구웃!
시청자들이 그에 우려를 표했다.
이경복은 그 반응이 이해가 가지 않았다.
“그렇게 막 어려워진 건 아닌 것 같은데요?”
그에 채팅창에 물음표가 떠오르자 그가 웃으며 자세를 취했다.
“아까 컷신에서 그랬잖아요.”
이어 어깨도 손을 풀며 그 옆에 섰다. 이경복은 그를 돌아보며 말을 맺었다.
“총으로 막을 수 없는 건 이쪽도 마찬가지라고요.”
이 정도는 악조건도 아니었다.
