608화 – 두노퍼? (2)
2번째 티켓팅, 퍼펙트 진실게임.
시청자들의 머릿속에는 느낌표와 물음표가 공존했다. 그리고 그들은 그 느낌을 고스란히 채팅창에 담았다.
-진실게임? 그 술게임 말하는 거?
-아! 팬미팅도 인싸의 영역이란 인가!
-???: 칫, 결계인가…!
-야앀ㅋㅋ 이걸로 뭔 아싸 인싸를 구분햌ㅋㅋ
-아니;; 몇 만명이랑 진실게임을 어케함?
-아 ㅋㅋ 이번에도 다른 룰이 있겠제 ㅋㅋ
다행히 1차전을 겪은 덕에 시청자들은 크게 당황하지 않았다. 설명을 기다리는 그들의 모습에 이경복은 미소를 보였다.
“네, 맞습니다. 일단 진실 게임은 다들 아실 거예요. 누군가 질문을 하면 진실로만 대답하거나 그렇지 않으면 벌칙을 받는 건데, 이번 퍼펙트 진실 게임에서 그 페널티를 받는 건 제가 아닙니다.”
이어지는 설명에 시청자들 눈이 동그랗게 변했다. 이경복은 그에 짧게 목을 가다듬었다.
“크흠, 일단 먼저 이 게임을 준비한 이유를 설명 드릴게요. 저는 이번 팬미팅으로 여러분들과 더 가까워질 거라 기대하고 있습니다. 그런데 저와 여러분의 관계만이 아니라 사람과 사람의 관계에는 저마다의 거리가 필요하거든요.”
이번 게임은 단순한 재미만을 위한 건 아니었다.
팬미팅이 진행되면 이경복과 시청자들의 관계는 완전히 달라질 수밖에 없었다.
“다들 자주 쓰시는 표현을 빌리면, ‘선을 넘는다’는 말이 있죠? 저는 이번 게임을 통해 여러분의 선과 제가 생각하는 선을 비교해보고 싶었습니다.”
관계가 소중한 만큼 신중해야 했다. 이경복은 팬들을 실망시키고 싶지도, 팬들에게 실망하고 싶지도 않았다.
“자, 그럼 이번 게임은 어떻게 진행되는지 보시죠!”
이어 때를 기다린 듯 박주호가 화면을 송출했다. 샵팬덤 홈페이지에 갱신된 이벤트 페이지였다.
-엥? 카드?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-뭔가 선택이 되는 거시고?
-진실게임이 아니라 죽음의 듀얼인 거신가!
-???: 오레노 턴! 드로!
-그거겠냐곸ㅋㅋㅋㅋ
화면에는 뒤집어진 카드가 나열되어 있었다. 시청자들은 그에 의문을 숨기지 않았다.
카드와 서로의 거리를 확인하는 게 무슨 관계가 있나?
“지금 보시는 카드에는 저와 저희 팀원들이 준비한 질문이 적혀있습니다. 이번에는 그 모든 질문에 제가 답을 정해왔어요. 당연히, 모든 질문에 진실로 답하겠다는 건 아닙니다.”
-오? 이게 다 질문지라는 거?
-아! 뭔지 알겠다 ㅋㅋㅋ
-이 중에 선 넘는 질문 섞어 놓은 거네 ㅋㅋㅋ
-퍼청자들이 생각하고 거르라는 뜻?
-맞네 ㅋㅋ 자기가 보기엔 괜찮아도 갓플이 보기엔 선 넘을 수 있으니까
-캬 ㅋㅋ 이런 건 또 처음 보는 거시고?
-퍼펙트 씽크빅 보소 ㅋㅋㅋ
이어지는 그의 설명에 시청자들도 눈치를 챘다. 이경복은 웃으며 손가락을 튕겼다.
“역시 다들 감이 좋으시네요! 게임이 시작되면 모두에게 동일하게 100점이 주어질 겁니다. 여러분은 카드의 적힌 내용을 확인하시고 제 답변을 예측하시면 됩니다. 이에 따라 결과가 3가지 경우로 나누어지죠.”
[* 퍼플 / 퍼청자 = 결과]
[1) (진실/거부) / (진실/거부) = 득점]
[2) 진실 / 거부 = 변화없음]
[3) 거부 / 진실 = 감점]
이해가 쉽도록 간단한 도식이 화면에 나타났다. 시청자들도 그에 바로 규칙을 파악할 수 있었다.
“각 질문마다 걸린 포인트가 다릅니다. 아무래도 쉬운 질문이 있고 어려운 질문이 있으니까요. 그런데 여기서 중요한 점은 득점은 덧셈이지만 감점은 나눗셈이라는 사실입니다!”
-아 카드 옆에 쓰인 숫자가 이거구나
-난 당연히 카드 능력치인줄ㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 듀얼 아니라곸ㅋㅋㅋ
-헐;; 이거 진짜 민감한 질문도 있네
-오팬무는 대체 왜 있는 건뎈ㅋㅋㅋ
-와씨 ㅋㅋ 진심 궁금한 질문도 많이 넣었네
-말 그대로 선을 잘 타야 하는 거시고?
시청자들은 저마다 카드를 뒤집어보며 심각해졌다. 이경복은 그에 가볍게 손뼉을 쳤다.
“자, 너무 심각하게 고민하시지 않아도 됩니다. 일단 이번에도 먼저 테스트로 감을 잡아보도록 하죠!”
그와 함께 화면에 카드 하나가 저절로 뽑혔다. 이어 확대된 카드 속 질문이 모두에게 공개됐다.
[Q. 방송이라 억지로 좋아한 적이 있다?]
-아니;;; 이게 테스트라고?
-형? 시작부터 이렇게 나오는 거야?
-갓플이 억텐을 한 적이 있나?
-숙제방송은 킹능성 있을 수도…?
-진심 이건 본인만 아는 거자너 ㅋㅋㅋ
“자, 여러분 너무 생각을 많이 하면 오히려 어렵습니다. 그냥 본인의 느낌을 따르시는 게 편하실 거예요.”
시청자들은 당황했지만 이경복은 예측을 독려했다. 이내 충분히 시간이 됐다고 판단됐는지 카드 위에 스탬프가 떨어졌다.
[A. 진실]
-헐? 진실이라고?
-우리 형이 억텐을?!
-하긴 갓플도 사람인데…
-야앀ㅋㅋ 그 와중에 퍼무새 도장 뭔뎈ㅋㅋ
-날개로 엄지척 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-이 커여운 존재감 무엇?
시청자들은 그에 눈이 휘둥그레졌다. 이경복은 그 반응에 역시나 싶은 표정으로 말했다.
“여러분 오해하시면 안 됩니다. 저는 방송하면서 억지로 좋아한 적이 한 번도 없어요! 아마 초창기부터 보신 분들은 다 아실 거예요.”
시청자들은 그에 동조하면서도 의아해했다. 그러면 왜 진실인 것일까.
“테스트를 한 이유가 이것 때문입니다. 지금처럼 착각하실 수 있는데, ‘진실’이 예스나 노를 의미하는 게 아니에요. 제가 대답을 거짓 없이 한다는 의미입니다. 반대로 거부는 답할 이유가 없거나 불쾌한 질문이라는 뜻이고요.”
-아 맞네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-트이츠www 이분법에 너무 길들여져버린www
-하긴 술게임에서도 무조건 예스로 답하는 건 아니지 ㅋㅋㅋ
-5252, 아싸에게 너무 가혹한 게임이라구웃!
-???: 쉽지 않음.
-갓플이 대답할 것 같음 진실이라 생각하면 되는 거시고?
다들 이해하자 이경복은 가볍게 손뼉을 치며 설명을 마무리 지었다.
“좋습니다! 이번 2차전에서도 득점 순으로 총 60명! 60명을 선발할 예정이고 동점자는 역시 추첨으로 뽑게 됩니다. 그리고 여기서 잠깐 쉬는 시간을 가지도록 할게요.”
그 말과 함께 이경복의 아바타가 다시 원래의 정장으로 돌아왔다.
죄수복은 시청자들의 이목을 끌기 위한 이벤트용 코스츔이기 때문이었다.
“쉬시는 동안 1차전 응모 여부를 결정해주시고, 끝나시면 카드에 적힌 질문을 보고 예측을 해주시면 됩니다!”
시청자들에게는 선택의 시간이었다.
*       *       *
티켓팅 2차전은 1차전보다 빠른 페이스로 진행이 됐다. 이경복이 답을 준비해온 덕분이었다.
질문과 답변이 교차하며 결과가 이어지며 시청자들의 희비가 교차했다.
[Q. 방송을 끄고 혼자 게임을 하고 싶을 때가 있다?]
-이건 너무 쉽지 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-HOXY 이거 틀리는 사람 없제?
-그건 그냥 룰을 이해 못한 거임ㅋㅋ
-캬 ㅋㅋ 방송 키고 하는 게 더 꿀잼 ㅋㅋㅋ
-우리 형은 천상스트리머라니깐!
전혀 고민할 필요 없는 가벼운 질문이 나올 때는 모두가 즐거웠다.
[Q. 팀 게임 할 때 다른 사람들이 답답할 때가 있다?]
-아 이건 좀 애매했는데
-갓플이면 당연히 있지 않음?
-아니ㅋㅋㅋ 그걸 굳이 말할 필요는 없지
-으아니! 사실을 고르는 게 아니라니깐?!
-와씨 ㅋㅋ 자기가 더 잘하면 된다?
-역시 퍼자감 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-대답 개머신네 ㅋㅋㅋㅋ
-아앀ㅋ 거부에 걸었는데 자랑스럽고?
관점에 따라 답이 다를 수 있는 질문에는 만감이 교차했다.
[Q. 게임사가 자신 덕분에 발전하는 것 같다?]
-이건 진심 에바지 ㅋㅋㅋ
-커뮤에서 쓰는 거면 그냥 오버하는 구나 싶은데 ㅋㅋㅋ
-이걸 본인에게 물어본다? 완전 선 넘지 ㅋㅋㅋ
-야씨 ㅋㅋ 억빠인척하는 분탕이나 할 말이잖슴ㅋㅋ
-이건 오히려 쉬웠고?
-즉.시.거.부
대다수가 불쾌해할 질문은 다들 하나같이 의견을 모았다.
“아, 채팅을 보니 대부분 잘 따라 와주시고 계신 것 같습니다. 생각보다 어렵지는 않죠?”
이경복의 물음에 다들 즐거워하면서도 걱정했다.
-퍼청자들이 개념이 있긴 해 ㅋㅋㅋ
-룰 이해 잘 못한 사람들 빼면 다 맞았을 듯
-으아니! 좀 감점 당하시라구욧!
-왜 다 정배냐고 ㅋㅋㅋㅋ
-이러다가 걍 추첨으로 가는 거 아닌가 몰랔ㅋㅋㅋ
-운도 실력이다 이마리야 ㅋㅋ
그와 잘 맞는 건 좋지만 어디까지나 경쟁이 아닌가. 이런 상황이면 변별력이 없지 않나?
그러나 그 걱정은 이내 사라졌다.
[게임 > 사생활]
질문 카드의 카테고리가 바뀐 덕이었다.
-아닠ㅋ 바로 핵심문제 뭔데!
-WA! 튜토리얼 끝!
-이제부터 진검승부 간다앗!
-변별력 ON!
-진심 여기서 당락이 갈릴 듯 ㅎㄷㄷ
긴장하는 시청자들 모습에 이경복은 웃음을 흘렸다. 그 사이 카드 하나가 선택됐다.
[Q. 지금까지의 연애 횟수는?]
공개된 질문에 채팅창이 활화산처럼 분출했다.
-튜토 끝났는데 끝판왕 뭔데에에에!
-엥? 이건 그 정도는 아니지 않나?
-???: 흠… 그정둔가…
-진심ㅋㅋㅋㅋ 숫자만 말하면 되는 건데
-아니;; 그 숫자로도 선입견 갖는 놈들이 있잖슴!
-ㄹㅇㅋㅋ 이건 굳이 알 필요 없는 이야기긴 해
-제발 눈치 챙겨!
양분된 시청자들의 모습에도 이경복은 그저 미소만을 유지했다.
“자, 제 대답은 바로…!”
이내 그가 입을 열며 손가락을 움직이자 퍼무새 스탬프가 떨어졌다.
[A. 진실]
공개된 대답에 채팅창은 또 한 번 격동했다.
-헐? 이게 진실이라고?
-연애는 사생활 중에 사생활인데?!
-아니 ㅋㅋ 이 정도는 된다니깐
-캬 ㅋㅋ 포인트 낭낭하구요?
-이로써 퍼켓팅에 한걸음…!
-난 거부 골랐는데 사실 개궁금해씀ㅋㅋㅋ
-너두? 와 나두!
저마다 예측에 따라 웃고 울었지만 곧 모두 한마음처럼 이경복의 답을 기다렸다.
정작 그는 대수롭지 않다는 듯 여유를 부리며 말을 꺼냈다.
“음, 이게 제가 말해드릴 수 있는 이유가 있습니다. 사실, 제가 연애를 해본 적이 없거든요.”
-ㅔ?
-?????????
-형? 이거 진실게임인거 알지?
-갓플 피지컬에 모태솔로라고!?
-???: 거짓말 하지마ㅏㅏㅏ
-아 ㅋㅋ 형 진짜 이러지 말자
시청자들의 반응에 이경복은 헛웃음을 흘렸다.
‘녀석들 말 대로네.’
그 반응을 예상하지 못한 건 아니었다. 그의 두 친구는 물론이고 먼저 답을 들은 팀원들 역시 비슷한 반응을 보였으니까.
‘하지만 진짜인데…’
이경복은 그 특유의 능력 덕분에 쉽게 인연을 맺지 않는다. 그리고 사람을 구별하는 신기는 성별을 따지지 않는다.
애초에 사람 자체가 나쁜 건 말할 것도 없고, 사람은 나쁘지 않아도 그 관계의 끝이 짐작이 되니 시작할 이유가 없었다.
더구나 부모님이 돌아가신 이후로는 살아가기 바빠 생각도 하지 않았다.
“믿고 안 믿고는 여러분의 자유입니다. 하지만 전 진실만을 얘기하고 있어요.”
시청자들에게 말할 수 없는 이유였다. 이경복은 그에 설명을 일축했다.
-와 ㅋㅋ 이정도 피지컬인데?
-난 우리형 말 다 믿어!
-너무 쩔어서 부담스러운 걸 수도 이씀 ㅋㅋㅋ
-형두? 와 나두!
-아닠ㅋ 이런 걸로 내적친밀감 느끼지 말라고!
-님이 모솔인 이유는…읍읍!
-자~ 잠시 소란이 있었어요
시청자들은 그에 놀라면서도 바로 다시 집중했다. 아직 남은 질문은 많았다.
[Q. 오프라인에서 시청자들을 찾아본 적이 있다?]
새로 나온 질문에 채팅창에는 웃음이 차올랐다.
-아 ㅋㅋ 이거는 너무 쉽지
-ㄹㅇㅋㅋ 수능 수리 1번 문항 급이자너
-어려운 과목이라도 포기하지 말라 이마리야
-야씨 ㅋㅋ 우연히 지나갈 수는 있어도 일부러는 ㅋㅋㅋ
-진심 ㅋㅋ 갓플이 그럴 이유가 있나 ㅋㅋ
다들 쉽게 답을 짐작했다.
[A. 진실]
그 결과도 예상대로였다. 하지만 이어지는 이경복의 대답은 뜻밖이었다.
“다들 모르시겠지만, 보고 싶어서 찾아간 적 있습니다.”
정답에 즐거워하던 채팅창에는 물음표가 솟아났다. 이게 대체 무슨 말인가?
“진짜에요. 이건 증거 영상도 있습니다.”
이어지는 이경복의 말에 시청자들의 의문은 더욱 커졌다. 그런데 놀랍게도 정말 영상 하나가 나오지 않나.
<꽤 만족스럽나 보네.>
<어, 땡큐.>
영상 속 장소는 시청자들이 대부분 잘 아는 곳이었다.
-퍼플오피스네? 퍼플오피스여?!
-헐? 여기 강남점인데?
-아니;;; 설마 여길 왔었다구욧?!
-옆에는 퍼파고님이신 듯?
본래 퍼플오피스 비하인드 영상으로 찍었던 것이었던 만큼 얼굴은 나오지 않았다.
그러나 시청자들 모두 목소리로 알 수 있었다.
<그냥 보고만 있어도 좋다야.>
그 자리에 정말로 이경복이 왔다는 사실을.
“제 말 맞죠? 정말 진실만 얘기한다니까요.”
이어지는 이경복의 한 마디에 시청자들이 정신을 차렸다. 그와 더불어 채팅창이 버벅거리기 시작했다.
-갓플? 갓플이 내 옆을 지나갔을 수도 있다?!
-강남점 갈 걸! 강남점 갈 걸! 강남점 갈 걸!
-바보! 이 퍼청자만 아는 바보!
-뭐? 갓플이 진짜 우리를 좋아한다고!?
-아 ㅋㅋ 거짓말 하지 마 진짜ㅋㅋㅋ(광대승천)
-당신이 최고얏! 당신이 최고얏!
-(게말콘)(게말콘)(게말콘)
-그저 근본…! 그저 내리사랑…! 그저 갓…!
-속보) 영국왕립심장학회 긴급경고, ‘퍼펙트 방송 시청, 심장에 무리 줄 수 있어 제세동기 준비 권고’
-야앀ㅋㅋ 뭔 방송 보는데 제세동기옄ㅋㅋ
-아아, 이것은 행복사라는 것이다(끄덕)
-아니이! 왜 말을 안 한 건데에에에에!
그 짧은 영상만으로 시청자들은 기쁨을 누렸다. 이경복은 그에 절로 웃음이 나왔다.
“에이, 저도 즐기자고 간 거예요. 정작 제가 퍼플오피스에 안 가 볼 수는 없잖아요? 이런 것까지는 다 얘기 안 하죠.”
그는 너스레를 떨면서 실질적인 이유도 빠뜨리지 않았다.
“그리고 저희 팀원들도 반대했습니다. 그때 이거 바로 공개했으면, 혹시라도 또 제가 올까 기다리는 분들이 있을 수 있다고요.”
시청자들은 그에 납득했다.
-아 ㅋㅋㅋ 그건 또 맞지
-킹직히 이거 봤으면 매일 강남점 출근했을덧 ㅋㅋㅋ
-진심 장난 아니고 그럴 사람들 많았을 덧 ㅋㅋㅋ
-그랬으면 오로라도 그렇고 손님들도 좀 불편했을듯;;;
-잘못하면 빛청자 인터뷰 못 딸뻔했고?
-캬 ㅋㅋ 역시 퍼펙트 판단
-이런 거 보면 거리가 필요하긴 해 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 형이 우리 좋아하는 거 알면 됐제 ㅋㅋㅋ
거리를 둔다고 애정이 줄어드는 건 아니었다.
*       *       *
퍼펙트 진실 게임은 마무리 수순에 접어들었다.
-헐? 이게 마지막임?
-아씨 ㅋㅋ 막판까지는 맞췄는데
-쓰읍;; 이거 각이 잘 안 서네
-그래도 이번 게임은 조아따 ㅋㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 여러모로 갓플에 대해 잘 알 수 있었다 이마리야
-경쟁인데 너무 재밌는 거시고?
-ㄴ약간 썰풀이 느낌도 이씀 ㅋㅋㅋ
최종 점수에 따라 반응이 달랐지만 다들 즐거워했다.
“저도 이번 기회에 여러분들이 저에 대해 얼마나 궁금해  하는지 느낄 수 있었습니다.”
이경복도 그에 마주 웃으며 말했다.
“물론 저와 선이 잘 안 맞는 분들도 계셨지만, 이게 끝이 아니니까요. 이번 게임을 계기로 서로 조율을 하면 되지 않겠어요? 저도 조금 더 오픈할 마음이 생겼습니다.”
-퍼펙트 오픈 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-캬 ㅋㅋ 이게 진짜 스트리머지
-형? 형 하고 싶은 대로 다 해!
-딱 기다리면 갓플이 열어준다 이마리야 ㅋㅋ
-이번에 감점당한 트수들은 눈치 좀 생겼을 듯 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 괜히 들쑤시지 말라구욧!
시청자들의 호응에 이경복은 가볍게 손뼉을 쳤다.
“좋습니다! 이렇게 2차전도 마무리됐고요. 이번에도 1차전과 마찬가지! 2차전에서 얻은 점수에 자신이 있으신 분들은 티켓팅 결정을 해주시면 되겠습니다. 물론 이번에 응모하시면 마지막 게임에 참여는 못 하시고요.”
시청자들도 바로 집중했다.
티켓 분배는 1차전에서 60개, 2차전에서 60개였으니 이제 남은 티켓은 30개였다.
-WA! 라스트 댄스!
-퍼켓팅 최종전 ㅎㄷㄷ
-???: 이제는 정말 게임뿐이야!
-여기에 모든 것을 건다…!
-하나 남은 동앗줄? 못 참아!
-가장 경쟁률 빡센 게임 ㅎㄷㄷ
-제발 나한테 유리한 거…!
모두가 집중한 가운데 이경복이 목을 가다듬었다.
“이번에는 여러분들이 종종 추천해주신 컨텐츠이기도 합니다. 아주 간단하지만 결과가 명확한 게임이죠!”
그 말과 함께 스튜디오 위에서 트로피 하나가 떨어졌다. 이경복은 가뿐하게 그것을 낚아채 들어 올렸다.
“바로 월드컵 게임! 그 중에서도 주제는 바로…!”
이경복의 말과 함께 스튜디오 벽에 글자가 나타나며 주제가 공개됐다.
“지금까지 하지 않은! ‘하고 싶은 컨텐츠’ 월드컵입니다!”
팬미팅의 마지막 30자리.
그곳은 이경복과 같이 미래를 그리는 사람의 몫이었다.
