593화 – 괴이처방전 (8)
세례의식 준비를 부탁하는 베로니카의 목소리가 녹음된 기록.
시청자들은 그 예상치 못한 정보에 혼란스러워했다.
-설마 이게 도나미가 준비한 빅통수?
-지금은 괜찮은데 오히려 기억 돌아오면 문제가 될 수도?
-헐ㅋㅋ 킹능성있넼ㅋㅋㅋ
-1회차 기억이 돌아오면 베머니가 교단 편으로 돌아선다?
-야씨ㅋㅋ 그럼 앞에서 선택지는 왜 나옴?
-진심ㅋㅋ 2회차가 배드엔딩일 수가 있나?
-으아니! 제발 그만 좀 헷갈리게 해욧!
이경복도 그에 잠시 고민하다가 입을 열었다.
“저는 아직 판단을 좀 유보하고 싶은 게, 이 기록이 되게 짧잖아요? 부분만 보고 전체를 파악하는 건 어려운 일이거든요.”
그가 목소리를 내자 시청자들의 주의가 바로 돌아왔다. 이경복의 생각은 어떨지 궁금하지 않나.
“물론 시청자분들 생각도 이해는 됩니다. 내용만 보면 1회차 베로니카가 에밀리를 희생시키려는 것처럼 보이긴 하잖아요? 그런데 이러면 약간 이상한 점이 있거든요.”
-이상한 거?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-퍼펙트 로직 어서 알려줘잉!
-퍼펙트 탐정 ON!
그가 잠시 말을 고르는 사이 시청자들이 재촉했다.
“아니, 엄청 대단한 건 아닙니다. 앞에서 세실리아가 저스틴한테 말한 거 기억하세요? 베로니카가 ‘다시’ 기억을 지워달라 할 거라고 했었거든요. 근데 베로니카가 1회차부터 교단 편이었다면 기억을 지울 이유가 없지 않았나요?”
-오? 그르네?
-맞네 ㅋㅋ 딸랭구 희생시키는데 실패했더라도 기억 지울 이유가 없지
-어씨;; 그럼 뭐지?
-세실리아가 멋대로 지운 거 아님?
-그게 가능했으면 지금도 지웠을덧 ㅋㅋ
시청자들은 그 말에 수긍했지만 여전히 의문은 남아 있었다. 이경복은 그에 고개를 끄덕였다.
“네, 그게 저도 좀 궁금하네요. 결국 베로니카가 교단 편이 아니어도 에밀리를 가사상태로 만들어달라고 부탁한 건 사실이니까요. 아마 이유가 따로 있을 것 같긴 한데⋯”
그는 가볍게 어깨를 으쓱이며 단말기를 꺼냈다.
“그건 역시 더 진행해야 알 수 있겠죠? 이제 규칙을 확인해보겠습니다.”
[40-1. 먼저 충분히 안정을 취하십시오. 귀하께서 다른 층을 거쳐 오셨든, 바로 그곳에 도착하셨든 반드시 필요한 일입니다. 생환이 가까워졌다는 사실에 조급하시겠지만 암세포의 ‘증식’에 대처하려면 귀하의 체력을 최대한 보존하는 것을 강력 권고 드립니다.]
[40-2. 현실에서 암은 질병이지만 그곳에서는 다릅니다. 해당 병원에서는 귀하와 같은 상태를 정상으로 판단하지 않습니다. 이에 그곳에서는 암세포로 인한 이상증식을 ‘치료법’으로 취급함을 알려드립니다.]
시청자들은 그를 따라 규칙을 읽으며 헛숨을 삼켰다.
-아니 무친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-‘암’치료센터가 아니라 암‘치료’센터였구요?
-야앀ㅋㅋ 암으로 치료한다고 암치료라는 거?
-하긴 팔 다리랑 머리도 추가로 붙이는 놈들이니까 ㅋㅋㅋ
-장기과다이식에 이은 장기증식 치료법ㅎㄷㄷ
“햐, 이런 생각을 어떻게 하나 싶습니다.”
이경복도 시청자들 기분에 공감하며 다음 항목을 확인했다.
[40-3. 다행이라고 해야 할지, 해당 병원의 존재들도 암을 제한적으로 조절하고 있습니다. 이에 따라 암치료를 전담하는 ‘전문의’만이 그곳에서 시술을 진행합니다. 부디 전문의에게 귀하의 존재를 발각당하지 마십시오. 현실에서도 전문의 치료는 대가가 크지만 그곳에서는 더 큰 대가를 필요로 합니다.]
[40-4. 암세포의 증식속도는 단계를 거듭할수록 빨라집니다. 이러한 특징은 암을 치료법으로 활용한다고 하여 달라지지 않습니다. 시술을 받은 환자들은 금방 그 효과를 경험하고 다른 이들에게도 치료법을 적극 ‘추천’할 것입니다. 그러나 그들의 방식은 귀하에게 강압적으로 느껴질 수 있으니 주의하십시오.]
마지막 항목까지 읽은 이경복과 시청자들은 대강 상황을 짐작할 수 있었다.
“일단 조심해야 할 건 이 전문의라는 괴이고 시간이 흐를수록 환자들이 늘어나는 기믹 같습니다.”
-전문의라니까 뭔가 강한 너낌 ㅎㄷㄷ
-속전속결로 끝내야 할듯?
-퍼펙트 숏컷 못 참아!
-아니 ㅋㅋ 강압적인 추천은 뭔데 ㅋㅋㅋ
-강추환자 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋ
-???: 일단 나부터!
-아닠ㅋㅋ 그렇게 생각하니까 개웃기넼ㅋㅋㅋ
이경복은 이내 조심스럽게 문을 밀쳤다. 그 안으로 보이는 풍경에 다들 기시감을 느꼈다.
“오? 약간 VIP 병실이랑 집중치료실을 섞은 느낌이네요.”
넓은 방 안에 커튼과 파티션으로 구분된 침대가 배열되어 있었다. 그 사이 통로 가운데 역병의사의 모습이 보였다.
하지만 일반적인 역병의사는 아니었다.
-전문의 떡대 보소 ㅎㄷㄷ
-아니 ㅋㅋ 거의 천장까지 닿는데?
-곱추가 아니라 팔척귀신버전 ㅋㅋㅋㅋ
-머리도 3개나 달려있구요?
-먼저 본 건 레지던트인듯ㅋㅋ
-수련 끝내고 전문의로 진화한 거냐곸ㅋㅋ
-전문의 하나인가? 그러면 너무 쉬운데?
-ㄹㅇㅋㅋ 옷은 못 빼았아도 그냥 통과할듯
시청자들은 기억을 되새기며 안심했다. 비록 전문의가 강해보이기는 했지만 혼자였다.
이경복이라면 무난하게 돌파하지 않겠나.
“음, 역시 환자들도 문제네요.”
그러나 곧 변화가 일어났다.
전문의가 침대에 누운 환자에게 무언가 주사하자 커튼 너머로 비치는 그림자가 달라지기 시작했다.
순식간에 환자의 몸이 부풀어 오르는 가 싶더니 콰직하며 둔탁한 소리와 함께 침대가 내려앉았다.
-아잇! 깜짝이야!
-중량 증가 무엇?
-으아니;; 빨라도 너무 빠르잖아욧!
-오? 출구쪽에 뭐 나옴!
-뭐라고 쓴 겨?
-괴이문자인 거신디요?
다들 그 변화에 놀라다가 곧 눈이 돌아갔다. 멀리 출구 위에 2개의 숫자가 변화하더니 곧 셔터가 내려왔다.
“아⋯ 혹시 이 층의 무게인가? 환자가 달라지니까 숫자가 늘어났거든요?”
이경복의 말에 시청자들도 상황을 파악할 수 있었다.
-옼ㅋㅋㅋㅋ 맞는듯ㅋㅋㅋ
-엥? 저 무게 기준 통과해야 열리는 거?
-암에 제대로 걸렸는지 무게로 측정한다고?
-아니ㅋㅋㅋ 수술 성과를 무게로 재는 병원이 어딨냐곸ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 환자들 변이할 때까지 계속 버티는 거네
-알고 보니 존버 구간이었다!?
다들 그리 어처구니 없어하는 사이 이경복은 파티션 뒤로 몸을 숨겼다.
“그냥 한 자리에서 숨어있기는 어려울 것 같습니다. 지금 보이시죠? 전문의의 가운데 머리에서 나오는 눈빛은 파티션을 통과합니다. 자리를 계속 바꾸게 하려는 것 같네요.”
개발진은 플레이어가 한 자리에 숨어있길 원치 않은 모양이었다. 그 설명에 시청자들도 어려움을 실감했다.
-어? 그러네?
-와씨;; 이러면 좀 빡세지는데
-으아니! 환자들 숫자 늘어나면 더 숨기 힘들어지잖슴!
-시간 지날수록 빡세지게 설계를 했고?
-그나마 양심은 있어서 환자들이 느리긴 하네 ㅋㅋㅋㅋ
-이렇게 된 이상 와리가리 존버로 간다!
그럼에도 다들 실패를 걱정하지는 않았다. 이런 조건에서라도 이경복은 안전하게 숨을 수 있을 터였다.
그러나 정작 당사자의 생각은 달랐다.
“이거 무게가 기준이면⋯”
그는 변화하는 숫자를 보며 미소를 지었다.
“빨리 들키는 게 더 좋겠는데요?”
*       *       *
시청자들은 기대를 숨길 수 없었다.
-오! 이제 8마리!
-WA! 마참내!
-드디어 약속의 절반 완성ㅋㅋ
-진짜 이 상황에서 클리어가 된다고?
-형? 확실하게 좀 더 대기타는 거 어때?
기다림 끝에 무게 수치가 목표치의 절반에 도달했다. 이경복이 말한 방법대로라면 지금이라도 출구를 열수 있을 터였다.
“아니, 이것도 넉넉하게 기다린 거예요. 더 기다릴 이유가 없습니다.”
그럼에도 걱정하는 시청자들에게 이경복은 자신있게 말했다. 그는 전문의의 시야범위를 확인하며 말을 이었다.
“사실 이렇게 기다리는 과정이 좀 무서우면 괜찮은데, 아쉽게도 그렇지가 않잖아요? 빨리 나가는 게 낫죠.”
-고건 맞지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-원래는 환자들 막 늘어나면서 포위되는 느낌인데 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 킹반인들은 갈수록 쫄린다 이마리야
-킹치만 갓플한테는 너무 하품나오는 거시고요?
-아닠ㅋㅋ 이 형 진심 개 잘 숨어 ㅋㅋㅋ
-갓직히 그냥 이렇게 정석으로 숨기만 해도 그냥 통과임 ㅋㅋ
-킹부러 어려운 방법으로 깬다, 그게 어겜스잖아?
시청자들의 동조에 그는 몸을 굴려 숨어있던 침대에서 나왔다. 이내 그는 바로 침대를 잡아 힘껏 밀었다.
“그럼 이제 갑니다!”
숨죽이고 있어도 모자랄 판에 거친 바퀴 소리가 시끄럽게 울렸다. 이경복은 거기서 멈추지 않고 침대로 파티션을 들이받으며 소란을 키웠다.
-퍼펙트 난동 ON!
-바로 괴오괴 행동ㅋㅋㅋㅋ
-얌전히 치료받던 괴이들이 넘모 불쌍해지고?
-???: 으아아아! 퍼플 경보! 퍼플 경보!
-공습경보 밈 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋ
-어그로 효과 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
그렇게 공공연히 주의를 끄니 전문의와 환자들이 그의 존재를 눈치챌 수밖에 없었다.
놈들은 곧장 이경복을 향해 달려왔다.
“빠진 괴이 없죠? 그럼 바로 준비합니다!”
이경복은 바로 침대를 세우고 신속히 다른 침대와 파티션을 끌고 와 장벽처럼 배치했다.
그러나 사람을 상대로라면 꽤 효과적인 바리케이드겠지만 괴이들을 막기는 어려워 보였다.
“자, 여기부터가 중요합니다. 겁 먹으시면 안 돼요! 제일 중요한 게 이 위치, 중앙이거든요?”
이경복도 그 사실을 알고 있었다. 그는 태연히 설명을 이어갔다.
“피하면 실패할 확률이 높아집니다! 혹시 무서우면 저보다 더 기다렸다가 하세요. 그럼 좀 거리가 멀어도 괜찮아집니다.”
-형? 애초에 무서워하는 사람은 이런 공략을 안 하지 않을까?
-ㄹㅇㅋㅋ 킹반인은 이런거 시도도 안하지
-다른 스머들 방송각 잡으라고 알려주는 거자너 ㅋㅋㅋ
-후진양성에 진심인 교수니뮤ㅠㅠ
-???: 나도 이제 할 수 있다. 너도 할 수 있다.
-퍼즈피플 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ
그사이 육중한 환자들과 그 뒤로 전문의가 거의 바로 앞까지 도착했다. 일제히 달려온 놈들은 제 몸의 크기에 따라 다른 반응을 보였다.
‘타이밍이 중요해.’
이경복은 그와 함께 집중상태에 돌입했다. 느려진 시간 속에서 괴이들의 모습이 확연히 눈에 들어왔다.
그나마 몸을 가눌 수 있는 놈들은 바리케이드를 뛰어넘었지만, 그러지 못한 놈들은 걸려서 넘어졌다.
‘최대한 같이 떨어질 때를 노리면⋯!’
침대와 바리케이드가 쏟아졌다. 그 뒤로 기괴한 살덩이들이 시야를 가득 채웠다.
이경복은 그 모든 움직임을 차분히 눈에 담으며 최적의 순간을 기다렸다.
‘됐다⋯!’
넘어지는 괴이들의 잔상이 바닥에 닿았다. 이경복은 가뿐하게 바닥을 밀어내 뒤로 물러나 놈들을 피했다.
이어 시간이 다시 원래대로 돌아오자.
-오!? 열렸다!
-무친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-진짜 해내버리깈ㅋㅋㅋㅋ
-퍼펙트 씽크빅 우승! 퍼펙트 씽크빅 우승!
괴이들이 뒤엉켜 떨어지며 무게 수치가 가파르게 상승해 기준을 초과했다.
-진심 층 자체가 저울이었고?
-무게라는 게 원래 중량만 의미하는 게 아니다 이마리야 ㅋㅋ
-캬 ㅋㅋ 바닥 눌러서 무게 늘려버리기
-진짜 이런 생각은 어떻게 하냨ㅋㅋㅋ
-타이밍 맞춘 것도 대박임ㅋㅋ
채팅창에 탄사가 터지는 사이 출구를 막고 있던 셔터가 다시 올라갔다.
“아니, 다들 신체검사할 때 이런 장난 해보시지 않았어요?”
이경복은 신속히 바닥을 박차며 출구로 향해 달렸다. 그는 장난스러운 미소와 함께 멘트를 쳤다.
“저는 친구들 체중 잴 때 슬쩍 발 올려서 무게 늘리고 그랬거든요. 곰피디가 특히 놀리는 맛이 있었습니다.”
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ RGRG
-생활형 씽크빅 무냐구웃!
-엄지발가락 올리고 힘주는 게 국룰 아님?
-진심ㅋㅋ 쭉쭉올라가자넠ㅋㅋ
뒤늦게 괴이들이 일어나 쫓아왔지만 원체 육중한 놈들이니 그 거리를 좁히기란 어려운 일이었다.
이경복은 출구 앞에 서서 유유히 괴이들을 돌아봤다. 그가 나가지 않자 시청자들은 어리둥절했다.
“지금 달리기 속도 보니까 그냥 들켜도 게임오버는 아니겠네요.”
간단히 코멘트를 한 이경복은 환자들이 그를 잡기 직전에 문을 열고 비상계단에 들어섰다.
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-킹부러! 괴이들 열받게 하려고!
-티배깅 어케 참냐곸ㅋㅋ
-이정도면 환자들 따로 치료 안 받아도 될 덧?
-아 ㅋㅋ 티배깅 스트레스로 괴이들 암이 생긴다니깐?
-괴오괴식 전문의 ㅎㄷㄷ
시청자들은 그 마무리까지 만족스러워했다.
*       *       *
이경복은 계단을 올라 바로 위층에 도착했다.
“아, 역시 바로 지하로는 못 가게 막아놨네요. 그럼 아마도 여기가 이번 챕터 마지막 구간이겠죠?”
[1F]
벽에 새겨진 글자에 시청자들은 탄사를 흘렸다.
-WA! 마참내!
-1층이면 진짜 다 왔지 ㅋㅋㅋ
-딸랭구와 베머니가 기다린다구웃!
-가족 상봉이 드디어 눈 앞이고?
-즉.시.상.봉
채팅에 올라오는 반응에 이경복은 나머지 계단을 올라 1층 비상문을 확인했다.
“오? 뭐지? 그냥 접수처네요?”
-의외로 평범한 곳이고?
-진심 ㅋㅋ접수처는 뭐 나올 건덕지가 없지 않나?
-마지막은 그냥 감상용 컨텐츠일 수도?
-킹직히 암치료센터도 갓플이라 쉬운 거긴 했지 ㅋㅋㅋ
-편안한 마무리 조코조코!
1층 명패에 다들 긴장을 풀었다.
이경복도 미소를 지었다.
‘개발진 분들이 쉽게 보내줄 리가 없지.’
다만 그 이유는 시청자들과 달랐다. 문 너머에서 느껴지는 위협은 수준은 물론 가짓수도 상당했다.
“크흠, 그래도 규칙은 확인해보고 가는 게 맞겠죠.”
이경복은 바로 단말기를 들어 접수처의 규칙을 확인했다.
[41-1. 먼저 침착하십시오. 귀하께서 탈출을 원하시듯 본사도 귀하의 생환을 바랍니다. 1층 접수처는 현실의 그것과 기능적으로 유사한 장소입니다. 하지만 그곳에서는 인간의 형태가 비정상이기에 귀하께서는 진료를 희망하는 ‘환자’로 여겨질 것입니다.]
[41-2. 최대한 ‘자연스럽게’ 행동하십시오. 대다수의 존재들은 귀하에게 관심을 갖지 않겠지만, 시간 경과에 따라 상황이 달라질 수 있습니다. 병원을 방문한 환자가 진료 신청을 미루거나 다른 환자를 보며 겁을 내는 건 현실에서도 불필요한 주의를 끄는 행동입니다. 그것들은 인간들보다 더 예민하다는 걸 잊지 마십시오.]
[41-3. 지하로 갈 수 있는 ‘이유’를 만드십시오. 애석하게도 접수처의 상황은 시시각각 변화합니다. 이에 따라 본사는 혼동을 줄 수 있는 방침보다 귀하의 판단을 더 존중하기로 하였습니다. 단, 무단 침입은 권장 드리지 않습니다. 차라리 해당 병원의 환자로 입원하시는 편이 귀하의 존엄성을 지킬 수 있을 것입니다.]
다들 그 규칙을 확인하고 눈을 껌뻑였다.
-잉? 이게 뭐시여?
-뭐야? 더 없어? 끝이여?
-으아니! 규칙이 왜 이래욧!
-구체적인 행동방침이 없잖슴!
-이유를 만들라는 건 뭐여;;
-겁내지 말라는 거 보면 심박수 기믹인가?
-역시 쉬운 게 아니었고?
-마지막에 난이도 올리는 거 보소 ㅎㄷㄷ
다른 층의 규칙들보다 짧기도 했지만 모호한 부분이 많았다.
“확실히 그러네요. 일단 살짝 안을 좀 살펴보는 게 좋겠습니다.”
이경복은 이에 문을 밀어 1층의 모습을 시청자들에게 보여주었다. 그는 신기를 통해 전해져 오는 정보로 얼추 예상했지만 시청자들은 아니었다.
-??????????????
-무친;; 완전 괴이 밭인데?
-간호사님 머리가 반대에요!
-ㅅㅂ 천장에 기어다니는 거 뭔데에에에에
-저 사이로 들어가라고?
-저 안에서 쫄지 말고 있어라?
-그것도 바로 통과도 아님ㅋㅋ
-진심ㅋㅋㅋ 지하로 갈 방법도 찾아야 되자너
역병의사와 신체부위가 과다한 환자들 등, 그간 봐왔던 괴이들은 물론이고 새로운 괴이들의 모습도 눈에 들어왔다.
시청자들은 그에 우려하는 사이 이경복은 문을 더 열고 안으로 들어섰다.
다들 그에 경악했지만 곧 웃었다.
-아닠ㅋㅋ 이 형은 진짴ㅋㅋㅋ
-이 와중에 심박수 60대인 거 보소 ㅋㅋㅋ
-조금 오르긴 했네?
-이거 재미있을 것 같아서 그런거인듯?
-ㄹㅇㅋㅋ 저 입꼬리 올라간 거 보소
-적응 속도 제로백 무엇?
-괴오괴에게는 이게 일상입니다만?
다른 사람이라면 시간이 필요하겠지만 이경복은 아니었다.
“오, 이런 느낌 좋네요. 뭔가 공포가 일상이 된 세계라는 기분? 이런 게 또 게임에서만 즐길 수 있는 경험이잖아요.”
오히려 그는 흥미롭다는 듯 적극 주변을 둘러봤다.
전신을 찌르는 위협 사이에서도.
“개발진 분들이 뭘 준비해주셨을지 기대가 됩니다.”
이경복은 곳곳에 배치된 해답을 파악할 수 있었다.
