559화 – 심야기도회 (4)
이경복은 발소리를 죽이며 움직였다. 다행히 해골 수녀는 감실에만 신경을 쓸 뿐이었다.
-아니 ㅋㅋ 이 상황에 심박수가 안 올라?
-하트 피지컬 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-나였으면 완전 불안해서 BPM 2배 버닝 이벤트했을듯 ㅋㅋ
-진심 ㅋㅋ 가뜩이나 소리도 안 들리는데 ㅋㅋㅋ
거리가 가까워질수록 당사자보다 시청자들이 마음을 졸였다. 이경복은 틈틈이 채팅을 보며 미소를 지었다.
-거의 다 와씀!
-절.대.침.착.해
-형! 갑자기 움직이면 심박수 오르는 거 알지?!
-갓플이 그걸 모르겠냐곸ㅋㅋ
-훈수 ㄴㄴ해
-숨소리에 걸리는 거 아님?
-아닠ㅋㅋ 숨 참으면 또 심박수 오른다고
이경복이 해골 수녀의 뒤까지 따라붙자 채팅은 더 빠르게 올라왔다. 이내 그가 잠시 눈을 굴리더니 손가락을 움직여 메시지를 썼다.
[팁 하나 드림ㅎ 따라가면서 하기 ㄴㄴ 방향전환 때 ㄱㄱ]
이윽고 화면에 나타난 메시지에 시청자들은 웃음을 흘렸다.
-아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-교수님! 지금 강의하실 때가 아니에욧!
-형? 우린 이거 따라할 생각 전혀 없어!
-ㄹㅇㅋㅋ 킹반인이면 성체 찾자마자 바로 나갔지
-학생들은 수업 끝나면 바로 나간다 이마리야
-킹부러! 우리 쫄리게 만드려고!
이경복이 그에 다시 메시지를 올리려다가 몸을 돌렸다. 그가 이야기한 것처럼 해골 수녀가 다른 구역 쪽으로 몸을 돌리고 있었다
‘살짝 들어서.’
이경복의 손이 채찍처럼 날아갔다. 그 속도와는 다르게 램프는 부드럽게 빠졌다.
-오케이 캇!
-???: 손도 깔끔(진짜임)
-이걸 진짜 빼넼ㅋㅋㅋㅋ
-퍼펙트 스틸러 수듄ㅋㅋㅋ
-어?!
-헐!
-걸림?!
이에 안도하던 시청자들은 바로 경악했다. 램프가 빠지자 해골 수녀가 곧장 이경복 쪽으로 가위를 휘두르려 하지 않나.
결국 들킨 건가 싶은 순간, 해골 수녀가 우뚝 멈추었다. 어떻게 된 상황인가 싶어 채팅창에 물음표가 쏟아졌다.
[그냥 샤샥 ㄴㄴ 바꿔치기 ㄱㄱ]
이경복은 그에 이유를 메시지로 전달했다. 그제야 시청자들은 해골 수녀의 허리에 다 쓴 램프가 걸려 있는 걸 발견할 수 있었다.
“저 해골 수녀는 청각이 주로 강조되긴 했지만 기본적으로 촉각이 없는 건 아니거든요.”
이내 해골 수녀가 다시 돌아가고 이경복도 거리를 두고 나서야 입을 열었다.
-하긴 가위 쓰는 데 청각은 필요 없지ㅋㅋㅋ
-그럼 생각보다 더 어려웠던 거 아님?
-소매치기랑 소매넣기를 같이 해야 하는 거였고?
-아닠ㅋㅋㅋ 가위가 바로 날아왔는데 BPM안정 뭐냐곸ㅋㅋ
-킹반인이면 바로 걸렸을 듯ㅋㅋ
해골 수녀의 공격을 앞두고도 평온한 이경복의 심박수에 시청자들은 감탄을 표했다.
이에 그는 간단히 어깨만 으쓱였다.
“여차할 때는 그냥 피하면 되잖아요?”
시청자들은 그 답을 인정할 수밖에 없었다.
-아니ㅋㅋㅋ 그렇긴 한데!
-???: 어차피 안 맞을 건데 왜 무서워하시는지?^^
-논리적으로 맞는 말이군⋯ 반박할 수가 없다!
-팩트) 그와중에 안 피하고 채팅으로 강의함
-아 ㅋㅋ 안 피해도 된다고 ㅋㅋ
-규칙대로 행동한 겁니다만?
-???: 결백한 사람은 두려워하지 않는다
-알고 보니 퍼자감 규칙이었네 ㅋㅋ
이경복은 그에 피식 웃고는 새 램프를 흔들어 보였다.
“자, 그럼 가챠 한번 뽑아보죠.”
*       *       *
이경복은 나머지 감실을 모두 개방했다.
“희생양 코인은 역시 하나뿐이었네요.”
그는 가볍게 은화를 튕기며 주머니에 넣었다. 시청자들은 그에 안도했다.
-WA! 마참내!
-킹직히 2개는 넣어줘야 되는 거 아니냐 ㅋㅋ
-아⋯ 진짜 손톱 부채는 아직도 떠오른다
-머리카락으로 엮은 거 보고 개깜놀;;
개발진이 준비한 함정(?)을 더 이상 보지 않아도 되기 때문이었다. 그리고 시청자들이 웃음을 되찾을 수 있는 이유가 또 있었다.
-해골 수녀 고장난 거 개웃기네
-갓플 때문에 패턴 꼬여버린 듯 ㅋㅋㅋ
-???: 나는 누구? 여긴 어디?
-아 ㅋㅋ 감시할 감실이 이제 없다구요
-갓플류 책상빼기 봉인법ㅎㄷㄷ
-이것도 블랙기업이었냐고 ㅋㅋ
더 이상 확인할 감실이 없어지자 해골 수녀는 그 자리에서 움찔거리기만 할 뿐이었다.
이경복도 그에 실소를 흘리며 입구로 몸을 돌렸다.
“그럼 이제 돌아 가보죠.”
닫혀있던 문 앞에 서자 그가 찾아낸 심장의 박동이 빨라졌다. 그러자 그 진동에 밀려나듯 입구가 좌우로 벌어졌다.
-HOXY 이번에도 석상 있을지도?
-아 ㅋㅋ 없네
-킹직히 같은 연출 쓰면 맛없지 ㅋㅋ
-이번에는 깜놀 포인트 없는덧?
-이미 상자깡하면서 깜놀 겁나했는데 넣겠냐고 ㅋㅋ
첫 번째 의식처럼 뭔가 있을까 했지만 열린 문 너머는 조용했다.
달리 느껴지는 것도 없었기에 이경복은 성큼걸음으로 중앙 예배당으로 돌아왔다.
“아, 이쪽은 달라졌네요.”
그는 손전등을 들어 비추어주었다. 귀만 드러내고 있던 원숭이 석상의 모습은 얼핏 보기에는 그대로인 것 같았지만.
-뭐가 바뀜?
-헐;;; 머리 말고 몸통임
-어씨 무슨 해부학 표본같냐tq
-아니 무친 ㅋㅋ 내부 장기가 왜 다 구현되어 있는 거?
-얘 석상 맞지⋯?
몸이 세로로 갈라져 있었고 그 내부가 훤히 드러나 있었다. 기이하게도 마치 생물처럼 그 안에는 돌로 된 장기들이 있었다.
그리고 그 가운데 심장의 자리만이 비어 있었다.
“딱 봐도 성체를 여기에 넣으라는 거겠죠?”
-누가 봐도 그렇긴 한데;;
-이거 주면 막 살아나는 거 아님?
-속지마라! 괴이의 함정이다!
-직접 넣지 말고 던져 넣는 건?
-언더쓰로로 가자!
-야앀ㅋㅋ누가 심장을 그렇게 다뤜ㅋㅋ
시청자들은 우려했지만 이경복은 과감히 그 안으로 손을 넣었다.
“에이, 그래도 개발자분들이 원한 그림은 이거 아니겠어요?”
-아니 ㅋㅋ 언제부터 그런 거 신경썼다고ㅋㅋㅋ
-형? 개발자 빅픽쳐 찢은 게 누군데?
-이상 참트루게임체인저의 말이었습니다
-어어! 닫힌다!
시청자들은 헛웃음을 흘리다가 곧 놀랐다. 이경복이 심장을 놓자 석상이 꿈틀거리더니 갈라진 부분이 다시 닫히기 시작했다.
“오⋯ 이번에는 좀 느낌이 묘합니다.”
이경복은 가벼운 탄사와 함께 손을 뺐다. 그는 제 손등을 가볍게 털어내고 엄지를 치켜세웠다.
“햐, 분명 넣기 전에는 진짜 다 딱딱한 돌이었거든요? 그런데 심장 뛰니까 이 장기들이 찰흙처럼 부드러워지면서 움직였어요.”
-와앀ㅋ미친ㅋㅋㅋㅋ
-그런데 그냥 오⋯ 로 끝났다고?
-나였으면 손만 터는게 아니라 바로 온몸 트월킹까지 했다 ㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 익룡빙의 쌉가능
-갓플은 BPM 60좀 넘고 말았쥬?
이경복의 증언에 시청자들이 감촉을 상상하며 몸서리를 쳤다. 그 사이 이경복이 다시 손전등을 머리 쪽으로 비추었다.
“어? 뭐야? 얘 귀에서 피나는데요?”
석상의 귀에서 검붉은 액체가 흘러내렸다. 그것은 그대로 바닥까지 흘러내려 서서히 한 방향으로 흐르기 시작했다.
-뭐지? 플레이어의 비명을 예상한 연출인 거신가?
-아닠ㅋㅋㅋ 시끄러워서 피나는 거였냐곸ㅋㅋㅋ
-어? 단상쪽으로 간다
-오 ㅋㅋ 힌트 주는 거였네
-바닥에 싹 쓰며들어버리기 ㅋㅋ
이경복이 손전등으로 그 흐름을 따라가니 단상의 뒤까지 이어졌다. 이내 멈춘 액체는 고이지 않고 서서히 아래로 스며들었다.
“지하실이 있나봅니다. 그러고 보니 다른 통로는 다 참회의식이었죠? 규칙에는 세례 의식도 있었는데 그 장소가 지하인가 봐요.”
이경복은 고개를 주억거리며 말했다. 이미 신기로 감지했던 장소인 만큼 크게 놀라지는 않았다.
-원래 수상한 의식은 지하에서 하고 그러는 겨 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 그게 표준이지
-마지막 참회의식 끝내면 열릴듯?
-딸랭구 기다렷! 퍼버지가 간다!
-즉.시.출.발
시청자들의 재촉에 이경복은 웃으며 손을 들었다.
“가기 전에 하나만 더 확인하고요. 첫 번째는 베로니카 쪽에서도 변화가 있었잖아요? 이번에도 그런지 체크 좀 해보죠.”
시청자들의 동조에 이경복은 바로 단말기를 들었다.
“으음⋯ 안 받네요.”
하지만 베로니카는 무전을 받지 않았다. 이에 채팅창에는 걱정이 가득해졌다.
-베눈나 어케 된 거냐구웃!
-세실리아 얘기 때문에 그런거?
-아니 그걸로 안 받겠냐곸ㅋㅋ
-HOXY 그 사이에 붙잡힌 건⋯?
-아 설마 심판자한테!?
-아니면 이번엔 해골 수녀가 현실로 간 거 아님?
-트수도 아니고 갓플 선연락 안 받는 거면 심각한 건데;;
-갑자기 트수는 왜 때리냐?
-그런 연락이 아니잖슴ㅋㅋㅋ
이경복은 다시 단말기를 넣었다.
“당장 걱정해서 해결 될 건 없어 보입니다. 일단 더 진행해보죠.”
그는 마지막, 입만 드러낸 원숭이 석상을 손전등으로 비추었다.
“마지막 참회 의식을 끝내봅시다.”
*       *       *
우측 통로는 이전 통로와 달리 석상이나 안개 같은 건 없었다.
“여기는 뭐가 없네요.”
이경복은 그리 말하며 살짝 코끝을 찡그렸다. 이번 통로는 아무것도 없어서 오히려 이상했다.
“그럼 이 음악은 어디서 나오는 걸까 모르겠네요. 스피커 같은 게 있는 것도 아니고.”
잔잔한 선율이 귓가에 맴돌고 있었다. 그 사이사이에는 노랫말 같은 게 섞여 있는 것 같았지만 알아들을 수 있는 언어는 아니었다.
-뭔가 좀 거슬리는 거시고?
-아니;; 대체 어느나라 말이여?
-딱 봐도 영어는 아닌 거 같은데 ㅋㅋ
-이거 약간 역재생 느낌 나는듯?
-아씨 ㅋㅋ 이번에는 또 뭔짓거리 하려고 밑밥을 까는겨
시청자들도 그에 불안함을 표했다. 이경복은 그에 웃으며 잠시 기억을 더듬었다.
“아, 근데 이 음악 그때랑 비슷하지 않아요? 그 왜, 호텔에서 창고 뒤졌을 때도 음악 나온 곳 있었잖아요.”
-아 그 셀프 도축장?
-듣고보니 비슷한 것 같기도?
-그때는 주기도문 세뇌버전도 같이 나왔잖슴ㅋㅋㅋ
-그럼 지금 들리는 게 괴이 기도문인가?
-으아니! San치가 떨어진다구욧!
-아오 ㅋㅋ 지들만 아는 말 좀 쓰지 마라 좀ㅋㅋ 무슨 정신상태를 나타내는 수치인줄 ㅋㅋ
-아조씨! 그냥 알려주고 싶다고 하세욬ㅋㅋㅋㅋ
시청자들도 그에 다시 기억을 되짚어보았다. 그 사이 이경복은 복도 끝에 도착했다.
그러나 그는 바로 문을 열지 않았다.
‘오? 이번에는 시작부터?’
문 너머로부터 위협적인 존재들이 감지됐다. 그것도 하나가 아니라 여럿이었다.
“이번에는 어떤 의식인지 기대가 되네요.”
그렇다고 주눅들 이경복이 아니었다. 그는 오히려 흥미를 느낀듯 미소 지으며 문을 열었다.
미로처럼 구성된 복도들과 그 복도에 3개씩 붙어있는 문들이 드문드문 드러났다.
-엥? 이번엔 방이 아니네?
-무슨 미로 같냐;;
-이번에는 길찾기인가?
-문이 있긴 한 거시고?
-아 이런 디자인 어디서 본 거 같은데
각 문에는 격자로 된 창이 나 있었지만 그 내부는 잘 보이지 않았다.
다들 뭔가 싶은데 몇몇 시청자들이 그 정체를 알아봤다.
-아니 이거 고해소잖슴ㅋㅋㅋ
-아 고해성사하는 곳이네
-석상 문구대로 죄를 고백하는 것이구요?
-우리 형의 죄가 밝혀지는 것인가!
-아니ㅋㅋㅋ갓플이 뭔 죄가 이씀
-잘 모르겠는데 세금은 5배 내야됨
-트수들 시간절도죄 모르냐고 ㅋㅋ
이경복이 채팅 반응에 실소를 흘리려는 와중이었다. 그는 바로 표정을 굳히며 가장 가까운 고해소를 손전등으로 가리켰다.
“불이 켜졌습니다.”
그는 낮게 속삭이며 조심스럽게 접근했다. 고해소 내부에서 녹색 빛이 발산하며 반대편 벽에 그림자가 투사됐다.
-????????
-고해성사 맞음?
-아니;;; 딱 봐도 묶여있는 것인디요?
-고해성사가 아니라 심문 아녀?
역시나 일반적인 방식은 아니었다. 벽에 비친 인영은 결박당한 것처럼 꼼짝도 하지 않았다.
“저어는⋯ 자시익 교오육을 하려고⋯”
가까이 가니 안에서 목소리가 들려왔다. 이상하게도 어눌하고 늘어지는 말투였다.
“아이가아⋯ 말으을⋯ 안 들으며언⋯ 허리띠로오⋯”
-아니 ㅅㅂ 뭐라는겨?
-가정폭력인듯?
-듣고 보니 아주 나쁜놈이었고?
-괴이한테 당해도 싸구요?
-어?
-아니 무친;;; 뚜따 뭐임!
고해성사에 귀를 기울이던 시청자들은 분노하려다가 경악했다. 벽에 비친 그림자의 머리 윗부분이 들리더니 양쪽에서 다른 그림자가 튀어나와 그 안을 헤집기 시작했다.
“모오두우⋯ 교유, 교유, 교유욱⋯”
이내 목소리는 늘어진 테이프에서 재생되는 것처럼 뚝뚝 끊기기 시작했다. 그러다가 곧 그 말소리는 복도에서 들었던 노랫소리와 같이 알 수 없는 언어로 바뀌었다.
-여기 괴이는 뇌를 조작해버림?
-아니;; 왜 진짜 세뇌에요!
-직접 뇌를 세척해버리는 ㅎㄷㄷ
-아 참회라는게 사실 전부 개조였고?
-옛 몸 박살 + 새 몸 증정 + 세뇌까지 쓰리스텝이구요?
-???: 체질이라는 게 변합니다(진짜임)
-야씨 ㅋㅋ 체질 수준이 아니잖슴ㅋㅋㅋㅋ
시청자들이 그에 놀라는 와중 이경복은 손전등을 끄며 그림자에 몸을 숨겼다.
이어 고해소의 문이 열리며 피에 흠뻑 젖은 괴이가 나타났다.
-어우;;; 디자인 보소
-헐? 저거 다 종이임?
-적혀있는 건 괴이용 문자인듯?
-오 ㅅㅂ 묻어있는 피가 글자로 변하는 중
-뭐예요? 왜 책이 사람을 먹어요!
-마음의 양식 역전세계 ㅎㄷㄷ
괴이는 종이로 이루어진 몸체를 끌며 모퉁이로 사라졌다. 다들 그에 한숨을 돌리려는 와중 짧은 진동이 느껴졌다.
“이번 의식 규칙이네요.”
이경복은 바로 단말기를 들어 시청자들에게 보여주었다.
[6. 본 규칙은 특정 발음을 감지할 경우 발송됩니다. ‘고해소’가 있는 방의 의식에 참여하셨다면 아래 규칙을 참고, 그렇지 않다면 단말기를 껐다가 다시 켜십시오.]
[6-1. 해당 참회 의식은 참여자에게 ‘죄의 경전’을 증정하기 위함입니다. 이 서적은 인류의 문자로 적혀 있지 않지만, 부디 읽으려 하지 마십시오. 언어와 사고는 밀접한 연관이 있습니다.]
이번 의식의 목표가 나와 있었다.
“흠, 이번에는 책을 찾아야 되나 봅니다.”
-사이비에 또 경전이 빠질 수가 없긴 해 ㅋㅋ
-괴이용 바이블인가?
-읽을 수 없는데 읽으려고 하지 마라?
-시도만 해도 정신오염되는덧 ㅎㄷㄷ
시청자들도 확인한 걸 본 이경복은 다음 항목으로 넘어갔다.
[6-2. 가능한 조용히 움직이시고 ‘사서’와의 접촉을 피하십시오. 그것들은 언제나 경전에 추가할 죄목을 찾고 있습니다. 귀하께서 기억 못하시는 죄까지 찾아낼 것입니다.]
[6-3. 부득이한 경우 고해소에 몸을 숨기시되 ‘중앙’의 문은 열지 마십시오. 그곳은 죄를 고하는 이의 자리입니다. 양측의 문을 이용하시되 확실히 안이 비어있는지 확인하십시오.]
[6-4. 고해소 안에서는 어느 쪽에서도 목소리를 내서는 안 됩니다. 사서들은 귀하의 발언을 ‘적극적인 참여’로 간주하여 신속히 방문할 것입니다. 그것들의 몸이 종잇장처럼 가볍다는 걸 상기해주십시오.]
[6-4. 만약 ‘희생양’을 보유하고 계시다면 고해성사를 미룰 수 있습니다. 사서는 귀하의 헌금에 감사하며 기꺼이 죄의 경전을 준비해줄 것입니다.]
신속히 항목을 확인한 이경복과 시청자들은 플레이 방식을 파악했다.
“들키지 않고 잠입해서 죄의 경전을 찾아야겠네요. 중간에 위험하다 싶으면 고해소에 숨어야 되는 거고.”
-사서는 수녀나 심판자랑 다르게 페널티는 없는덧ㅋㅋ
-그래도 이건 끝났쥬?
-괴이쉑들ㅋㅋ 퍼펙트 야미를 봤어야지 ㅋㅋㅋ
-이 형이면 잠입은 너무 쉽고?
-사서 숫자가 많긴 한데 갓플이면 쉽게 깰듯 ㅋㅋ
-괴이라고 해도 어차피 종이덩어리 아님?
다들 그에 걱정하지 않았다.
이경복의 능력을 믿기도 했고, 사서의 모습이 기괴하긴 해도 심판자나 수녀처럼 무기를 든 게 아니라는 점도 한몫했다.
그러나 그 분위기는 곧 일변했다.
[6-5. 두렵더라도 멈추시지 마십시오. 죄의 경전은 한 장소에 ‘고정’되어 있지 않습니다. 그것은 고해소 중 하나에 놓여있기도 하며 때로 사서들이 직접 운반하기도 합니다.]
규칙항목이 하나 더 남아있었기 때문이었다.
“으흠, 만약 사서가 들고 있으면 약간 보호색 효과가 있을 수도 있겠네요.”
-아니 ㅋㅋ 이건 좀 너무한 거 아니냐곸ㅋㅋㅋ
-그냥 잠입이 아니네 ㅅㅂㅋㅋㅋ
-괴이가 나를 쫓는게 아니라 내가 괴이를 쫓아야 되고?
-괴이스토커 뭔데에에에!
-리스크 아주 낭낭하게 넣어줬구요?
시청자들은 그에 혀를 내둘렀다. 의외로 이번에는 이경복도 얼굴을 쉽게 피지 못했다.
다만 그 이유는 시청자들의 반응과는 좀 달랐다.
‘⋯느낌이 전혀 없는데?’
미로 같다고는 해도 넓은 장소는 아니었다. 충분히 신기의 감지 범위 내였지만 목표인 죄의 경전 위치가 가늠되지 않았다.
‘내 상태는 아무런 이상이 없으니까⋯’
이경복은 그에 직감했다.
자신의 문제도 게임의 문제도 아닌 상황이라면 개발진이 숨겨놓은 비밀이 있을 것이다.
‘뭔가 다른 기믹이 숨어있다는 뜻이겠네.’
그러나 숨겨놓았다는 사실 자체는 이경복으로부터 감출 수 없었다.
