495화 – 타인은 지옥이다 (3)
헬라포밍 완료와 함께 화면이 전환됐다.
“자, 여기가 3지역의 베이스인 연구기지입니다.”
지놈의 말에 멤버들은 주변을 확인하고 잠시 눈을 껌뻑였다.
“뭐 달라진 게 없는데요?”
“흠, 악마들의 시설을 그대로 이용하는 것 같구려.”
“멀쩡한 걸 굳이 부술 필요는 없을 테니까요.”
악마들 대신 NPC들이 돌아다닐 뿐 지상의 풍경은 크게 달라진 게 없었다.
-엌ㅋㅋ 그대로 싹빠라다스해버리기
-???: 너희 기지 쩔더라
-이대로 지옥불에 연구단지까지 호로록 각이쥬?
-(충격르포) 인류의 악마 노동력 착취 사태, 이대로 괜찮다
-아닠ㅋㅋ 괜찮은가라고 물어봐야짘ㅋㅋ
-블랙인류 ㅎㄷㄷ
-최고악마야 고맙다!
-배워서 남주냐더니 진짜로 줘버렸고?
-ㄹㅇㅋㅋ 이래서 내가 공부를 안 함
-?
시청자들은 그에 오히려 더 즐거워했다.
“에이, 그래도 아무런 변화가 없어서야 공략할 맛이 나겠습니까? 이쪽으로 오시죠!”
지놈은 그런 멤버들을 이끌고 3지역의 새로운 시설로 안내했다.
“연구기지를 손에 넣었다는 게 무슨 의미냐? 바로 지옥과학의 연구 결과를 이용할 수 있다는 거죠. 이곳이 바로 연구소입니다!”
“오? 소모품 강화가 되네요? 군인들 스펙도 올릴 수 있고요!”
“흠, 연구 데이터가 필요하다라⋯”
“광산에서는 헬 메탈, 여기서는 연구 데이터를 확보하는 거네요.”
멤버들이 연구소의 기능을 확인하며 고개를 주억거렸다. 하지만 곧 다들 머릿속에 물음표를 떠올려야 했다.
-읭? 업글은 NPC만 되네?
-뭐예요? 플레이어 업글은 왜 안 시켜줘요!?
-방어전 대비용 업글인듯?
-ㄴㄴ NPC도 미션 수행하잖슴
-플레이어가 소모품을 써서 아주 NPC 전용은 아니긴 한데⋯
-퍼지데이는 소모품 거의 안 쓰자넠ㅋㅋㅋ
-가성비도 NPC 업글이 더 좋네 ㅋㅋㅋ
-사실상 NPC 전용 업글이구요?
멤버들은 업그레이드의 대상이 아니었다. 이에 다들 대수롭지 않게 여겼지만 이경복은 달랐다.
‘뭔가 다른 영향이 있는 것 같은데⋯’
저마다 정도는 달라도 모든 항목에서 불길한 느낌이 들었기 때문이었다.
그 사이 지놈이 가볍게 손뼉을 치며 물었다.
“어떻게 할까요? 일단 NPC 업그레이드를 하고 미션으로 갈까요?”
“그게 낫겠죠? 어차피 저희 소모품은 거의 필요 없으니 NPC에 올인하죠!”
데시벨이 즉답했고 시청자들도 크게 다르지 않은 반응이었다. 이경복은 그에 눈을 굴렸다.
‘이건 안 하고 넘어가는 게 맞는데⋯’
기운을 느낄 수 없는 사람들이라면 여기서는 업그레이드를 하는 게 당연한 선택이 아닌가. 그가 멤버들을 어떻게 설득할지 고민하는 와중 이클립스가 손을 들었다.
“음⋯ 소인은 조금 더 지켜볼 필요가 있다고 생각하오.”
“네?”
생각지 못한 반대에 모두가 그에게 눈을 돌렸다.
“이것은 악마들의 연구가 아니오? 그것만으로 꺼림칙한데 헬 메탈과 비교하면 이상하리만치 효과가 너무 좋소이다. 이렇게 유리한 조건이니 오히려 의심스럽구려.”
-악마의 기술은 쓰지 않으려는 기사도정신 ㅎㄷㄷ
-근데 듣고 보니 그런 것 같기도?
-역시 망자들 사이에서 살아남은 이클 경 답쥬?
-ㄹㅇㅋㅋ 엘든 시리즈에서는 통수가 생활이자너
-??? : 이 앞, 점프 유효하다
-시스템도 시스템인데 플레이어가 더 악질이긴 해 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들이 솔깃해하는 사이 이경복도 의견을 밝혔다.
“이클 경이 잘 짚어주셨네요. 저도 비슷한 생각입니다. 지금까지 게임을 어렵게 만들려고 노력한 개발사가 ‘여기서 갑자기?’ 라는 느낌이거든요.”
“어⋯ 두 분 말씀대로 확실히 그건 좀 이상하긴 하네요.”
“그리고 하나 더 이유가 있습니다.”
이경복이 검지를 들어 올리자 다들 눈이 동그랗게 변했다. 이내 그 검지가 지놈을 가리켰기 때문이었다.
“지 대원의 말이 좀 신경쓰이네요.”
-??????
-추놈 또 너야?
-연구기지답게 바로 과학이?
-아닠ㅋㅋㅋㅋ 뭔지도 안 밝혔다곸ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 아무튼 추놈 잘못임!
-추슨트가 뭐 잘못 한 게 있나?
다들 어리둥절했다. 지목 받은 지놈도 예외는 아니었다.
“아니, 대장님? 제가 뭘⋯?”
“다들 생각해보세요. 지금까지 업그레이드에 관해서는 지 대원이 전부 ‘해야 한다’는 설명을 했었거든요. 그런데 이번엔 좀 달랐죠?”
“과연⋯! 확실히 그랬소이다.”
“오! 하자는 게 아니라 할까요?라고 물어보셨죠!”
멤버들이 눈을 크게 뜨며 맞장구를 치자 이경복이 미소를 지었다.
“맞습니다. 지 대원이 저희에게 도움이 된다면 바로 추천했겠죠. 그런데 갑자기 선택을 맡기는 이유? 아마 선택에 따른 결과가 다르기 때문이 아닐까 싶거든요.”
-맞네 ㅋㅋㅋ 추놈은 어떻게든 쉽게 겜할라고 하는데 ㅋㅋㅋ
-와앀ㅋㅋ 그 차이를 캐치했다고?
-추놈이 버프를 고민한다? 과학적으로 말이 안 되쥬?
-과학검거 ON!
-전직 퍼펙트 탐정 수듄ㅋㅋㅋㅋ
이어지는 설명에 시청자들도 동조하고 멤버들은 해명을 요구하듯 지놈을 돌아봤다.
“햐⋯! 인정하겠습니다. 아이, 우리 대장님이 디테일을 너무 잘 잡으시네! 그래도 나름 스포를 피하려고 한 거니까, 선택엔 결과가 있다! 이 정도까지만 밝히도록 하겠습니다.”
이에 지놈은 헛웃음을 흘리며 양손을 들었다.
“아, 이러면 굳이 위험 감수할 필요는 없죠.”
“옳소이다. 불이익을 우리 기사단이 감수한다면 모를까, 다른 이들에게 돌아간다면 쉬이 결정할 수 없소.”
“그럼 일단 좀 더 상황을 지켜보는 걸로 하고 미션으로 넘어가죠.”
덕분에 의견은 빠르게 한쪽으로 기울었다.
* * *
멤버들은 곧바로 브리핑 룸에서 3지역의 지도를 살폈다. 홀로그램 지도는 연구단지 지하까지 이어져 있었다.
“지옥불은 가장 아래에 있는 모양이구려.”
“아마 리바이어던도 거기에 있을 거고요.”
“아니, 근데 이번에도 미션 선택 방식이 좀 다르네요?”
1지역과 2지역의 미션 설명이 서로 달랐듯 3지역도 마찬가지였다.
“맞습니다. 침입사실을 인지한 악마들과 과학자들이 정보를 차단했다는 설정이죠.”
3지역의 미션 선택에서 플레이어가 미리 알 수 있는 건 없었다. 단순히 경로만 표기될 뿐 모든 경로의 설명은 ‘?’로 통일되어 있었다.
-올 랜덤 무엇?
-2지역에서는 그래도 헬 메탈 범위라도 알려줬는데 ㅋㅋㅋ
-어차피 모르니까 아무거나 찍고 가면 되는 거 아님?
-찍는 거면 또 갓플이 잘 하지 ㅋㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 오히려 좋았고?
시청자들은 황당했지만 걱정은 하지 않았다. 그러나 그 예상과 달리 선택의 부담이 아주 없는 건 아니었다.
“에이, 헬라포머스가 그렇게 대충 만들었느냐? 전혀 아니거든요! 이번 지역에서 저희가 감수할 리스크는 바로 NPC들의 성공확률입니다!”
지놈은 그리 설명하며 시범적으로 경로를 선택하며 차이를 보여주었다.
“오? 뭐야? 연결된 곳만 불이 들어오네요?”
“아, 그거네요. 이번에는 NPC들이 다른 미션 전부 수행하는 게 아닙니다.”
“그래서 중앙을 선택하면 양쪽으로, 측면을 택하면 중앙까지만 불이 들어오는 것이구려.”
멤버들의 첨언에 시청자들도 바로 상황을 파악할 수 있었다.
-오? NPC 경로로 난이도 조절 하는 거네
-아 ㅋㅋ 지금 정보가 없으니까 NPC 미션 성공률도 ?로 나오니까
-병력 배분으로 난이도 조절하는 거였고?
-중앙으로 가면 NPC들이 양쪽으로 분산되니까 성공확률 낮아지는 방식인듯
-그럼 사실상 선택지가 중앙이랑 사이드 2가지인 거네 ㅋㅋㅋ
-단순계산으로도 2배 차이임 ㅎㄷㄷ
이에 멤버들은 물론 시청자들 사이에도 의견이 분분해졌다.
“이래서 연구소에 NPC 업글 위주로 맞춰둔 게 아닌가 싶습니다. 이번에도 스포를 피하기 위해 저는 대세를 따르도록 하죠.”
“으음⋯ 그래도 보스전까지 생각하면 최대한 많은 지역을 점령하는 게 낫지 않을까요?”
“허나 잘못하면 양쪽 모두 점령이 불가할 수 있소이다. 일단은 한쪽으로 병력을 집중하는 게 안전하기도 하고 확실하지 않겠소?”
-데학원생과 이클 경 모두 맞말이라 너무 어렵고?
-ㄹㅇㅋㅋ 이거 좀 머리 쓰게 만들었네
-와⋯ 이건 퍼지데이라도 고민되네 ㅋㅋㅋㅋ
-진짜 ㅋㅋ 리스크 부담하는 게 퍼지데이면 바로 최고난이도로 가지 ㅋㅋㅋ
-그냥 연구소 업글하고 중앙 가는 건?
-뭔가 부작용이 있을 수 있잖슴!
-이건 투표해도 빡셀듯ㅋㅋㅋ
의견은 쉽게 통일되기 힘들어 보였다. 그 와중 이경복은 차분히 지도를 바라보았다.
‘어딜 가도 비슷하네.’
직감적으로 어떤 경로를 선택해도 괜찮다는 걸 느낀 덕이었다. 이에 그는 가볍게 헛기침으로 주의를 끌었다.
“크흠, 당장은 정보가 없으니 어떤 의견이 좋은 건지 모르잖아요?”
“어, 그렇죠?”
“퍼플 경께 다른 방도가 있는 게요?”
이경복은 가볍게 어깨를 으쓱였다.
“미션 선택은 의원님들 결정이니까요. 다만 지금은 결정이 힘드시니 운에 맡겨보면 어떨까 싶습니다.”
“운이요?”
“네. 먼저 투표로 비율을 보고, 그 비율대로 룰렛을 돌려서 결정하죠.”
-민주주의와 운빨의 조합?
-투표 비율로 확률 결정 ㅋㅋㅋ
-그냥 투표로 해서 결과 안 좋으면 역배에서 내이랄줄알았다 바로 나오잖슴ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 이러면 킹정하지 ㅋㅋ
-역시 만해의 갓플이라니깐!
-이 형이 룰렛 돌리면 무조건 퍼펙트 루트 나오자너 ㅋㅋ
채팅창에도 바로 호응이 나왔고 멤버들도 수긍했다. 지놈이 그에 슬쩍 눈치를 보고 진행했다.
“자, 그럼 투표 결과를 공개하겠습니다!”
[3지역 첫 경로는 어느쪽?]
[왼쪽 – 21.1%]
[중앙 – 58.2%]
[오른쪽 – 20.7%]
투표 결과 공개에 따라 즉시 룰렛이 설정되었다.
-중앙 과반수 넘은 거 뭔데 ㅋㅋ
-그래도 퍼지데이는 퍼지데이다 이마리야 ㅋㅋㅋ
-아무튼 가장 어려운데 가야 된다고 ㅋㅋㅋ
-그래도 사이드 합치면 차이가 크지는 않네
-이거 포인트 베팅은 안 열어줌?
-뭔ㅋㅋㅋ 이걸로 베팅을 ㅋㅋㅋ
-도박중독상담은 1366번입니다^^
-우리 형 운빨 가즈아!
다들 이경복이 룰렛을 돌리리라 생각했지만 그의 판단은 달랐다.
“처음은 데시벨 님이 하시죠.”
“예? 제가요?!”
갑작스럽게 지목당한 데시벨이 눈을 휘둥그레 떴다. 이경복은 웃으며 고개를 주억거렸다.
“네. 이런 방식으로 3번을 돌려야 되잖아요? 그걸 전부 제가 돌리는 것보다는 다 같이 하는 게 재미있을 것 같습니다. 대신 다음으로 이클 경이 돌리고 제가 마지막에 돌릴게요.”
-옼ㅋㅋ 이게 더 낫다
-가장 중요한 보스전 앞에서 자신이 돌리겠다는 패기 ㅎㄷㄷ
-평소의 퍼자감입니다만?
-가장 중요한 책임을 진다, 그게 대장이잖아?
-아닠ㅋㅋ 그 와중에 자연스럽게 추놈 빠지는 거 무엇?
-???: 추놈은 나가 있어!
-엌ㅋㅋ 맞네 ㅋㅋ 전혀 눈치 못 챔
시청자 반응에 이경복은 바로 손을 내저었다.
“아니, 지 대원은 이미 아는 게 있으니까 뺀 거죠.”
“근데 대장님, 이거 확률이니까 상관없⋯”
“크흠! 그럼 바로 돌려볼까요?”
두 사람이 장난스럽게 말을 주고받자 웃음이 터졌다. 그러나 그 가운데 데시벨은 어색한 미소만 지을 따름이었다.
‘잘못되면 어떡하지? 아⋯ 차라리 안전빵 나왔으면⋯!’
입장이 바뀌니 생각도 달라졌다. 그런 그녀에게 이경복이 차분한 목소리로 말했다.
“어떻게 될지 아무도 모르니까 어떤 결과가 나와도 상관없어요. 그냥 주어진 상황에 최선만 다하면 됩니다.”
“데시벨 경의 결정이 곧 기사단의 결정이외다.”
“솔직히 뭐가 나와도 이 멤버면 다 클리어 할 수 있잖아요.”
다른 멤버들의 격려에 데시벨은 고개를 끄덕이고는 룰렛을 돌렸다.
그리고 그 결과.
“오, 오른쪽⋯!”
가장 확률이 낮았던 오른쪽 경로가 결정되었다. 데시벨이 슬쩍 눈치를 보자 시청자들이 웃음을 흘렸다.
-옼ㅋㅋㅋ 데눈나도 금손이네
-오른쪽? 옳은 쪽을 고른 것인가?
-ㄹㅇㅋㅋ 원래 확률 낮은 게 좋은 거자너 ㅋㅋㅋ
-가챠해본 사람은 다 안다 이마리야
-WA! SSR 루트!
-루트 등급제 뭔뎈ㅋㅋㅋ
멤버들도 같이 웃으며 미션을 시작했다.
* * *
커다란 승강기가 열리고 멤버들은 미션 장소에 도착했다. 열린 문 너머로 밝은 조명 아래 말끔한 통로가 드러났다.
정보가 없으니 멤버들은 조심스럽게 발을 떼며 경계태세를 유지했다.
“바로 적이 나타나는 건 아닌 것 같아요.”
-섹터 클리어!
-즉.시.안.심
-메카퍼무새 너무 든든하구요?
-???: 쭈인! 안심해랏!
-이런 폐쇄된 지역이면 탐색이 중요하긴 해 ㅋㅋㅋ
다행히 얼마 지나지 않아 다들 안도할 수 있었다. 이경복이 보낸 메카퍼무새가 주변 스캔을 마친 덕이었다.
“그리고 무슨 시설인지도 알아냈습니다. 드론 시야로 보니까 앞에 시설 이름이 적혀 있더라고요.”
“오? 그래요?”
“여긴 뭘 하는 곳이오?”
“음, 리사이클 센터라는데⋯ 뭘 재활용하는 것까지는 모르겠습니다.”
이곳은 재활용시설이었다.
그 설명에 다들 눈이 동그랗게 변했다. 지옥에서 대체 뭘 재활용한단 말인가?
-지옥환경단체 ㅎㄷㄷ
-악마놈들, 사실은 착한 녀석일지도?
-5252, 악마들은 사실 환경을 사랑했던 거냐구웃!
-아 ㅋㅋ 악마들도 자기 사는 곳은 잘 챙긴다고 ㅋㅋㅋ
-???: 우리 지옥, 뜨겁게 뜨겁게
-지옥킴벌리 뭔뎈ㅋㅋㅋㅋ
시청자들이 농담을 던지는 사이 멤버들은 더 안으로 들어섰다. 그리고 곧 재활용 대상이 무엇인지 알 수 있었다.
“적이네요.”
이경복의 말과 함께 멤버들이 우뚝 멈추어 섰다. 미니맵에 붉은 점과 회색 점들이 표기되었다.
이에 조심스럽게 다가가자 목소리가 들려왔다.
“데이터 백업 끝났어?”
“아직이야. 그쪽은?”
“이쪽은 끝났어. 얼른 서둘러.”
“빌어먹을! 재촉한다고 백업 속도가 빨라지지는 않는다고⋯!”
기계 장치들 사이에서 분주히 움직이는 사람들의 모습이 보였다. 차림새로 보아 지옥과학자들이 분명했다.
“쯧, 기계공학자 놈들은 벌써 끝났겠지.”
“진정해. 이제 헬 메탈 공급도 끊겼으니까 우리 시대라고.”
“모처럼 생명공학이 부각을 받게 됐는데 침입자라니⋯”
“긍정적으로 생각하자고. 이참에 침입자들이 기계공학 놈들을 싹 처리해줄지도 모르잖아?”
그들은 불평을 토로하며 작업에 집중하고 있었다.
-매드 사이언티스트 놈들이었네
-아무래도 내부에서도 파벌이 갈린 듯?
-생명공학이랑 기계공학으로 나누어졌네 ㅋㅋㅋㅋ
-질투의 대악마 밑에서 일하는 놈들 답쥬?
-ㄹㅇㅋㅋ 서로 시기하는 거 보소 ㅋㅋ
일련의 대화에 시청자들은 사정을 유추했다. 멤버들도 그에 조심스럽게 속삭였다.
“2지역 광부들이랑은 좀 경우가 다른 것 같아요.”
“음, 소인의 생각도 그렇소. 내부에서 서로 싸우는 처지라면 전략적으로 처리를 좀 미루는 편이 좋지 않겠소이까.”
적의 내부 분열은 도움이 될 터였다. 하지만 그 생각은 길게 이어지지 않았다.
“좋아, 백업 끝났어.”
“페일러 강화도 준비 끝났어. 개방 작업 예약만 하고 얼른 돌아가자고.”
지옥과학자들이 기계를 조작하자 반대편 벽이 열리며 거대한 용기들이 드러났다.
그 안에는 기괴한 살덩어리들이 꿈틀거리고 있었다. 불규칙적으로 솟아난 팔과 다리는 악마와 인간, 그리고 짐승의 것이 뒤섞여 있었다.
“헐⋯! 저게 뭐예요?”
“아마 그 융합실험의 산물인가 보구려⋯”
“바로 맞추셨습니다. 페일러, 실패작이라는 뜻이죠.”
멤버들이 눈가를 찡그리자 지놈이 간단히 설명을 덧붙였다.
“쯧, 피아구분이라도 할 줄 알면 어떻게 써먹었을 텐데.”
“이번 침입자들을 상대할 정도는 되겠지.”
“그래. 이제 강화제 들어간다.”
“그럼 10분 뒤에 용기가 열리도록 예약해두지.”
지옥과학자의 말과 함께 용기에 샛노란 액체가 차오르기 시작했다. 괴생물체, 페일러는 그것을 게걸스럽게 빨아들이기 시작했다.
-버프시켜서 풀어두려는 거?
-헐? 지금 막아야 하는 거 아님!?
-미친 과학자쉑들 컷하죠?
-즉.시.숙.청
-너넨 안 되겠다 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들은 물론 멤버들도 그에 즉각 대응해야 한다고 생각했다. 그러나 이경복이 손을 들어 제지했다.
“지금 저희가 나가면 강화는 중단시켜도 바로 괴물을 풀게 될 겁니다. 그것보다 더 좋은 방법이 있어요.”
다들 무슨 방법인가 싶은데 이경복이 메카퍼무새를 위로 날렸다.
이윽고 천장 가까이 붙은 메카퍼무새는 천천히 활공하며 지옥과학자들 머리 위에 자리를 잡았다.
“됐어. 이제 나가지.”
“⋯뭐야? 왜 이래 이거?”
지옥과학자들이 작업을 마무리 짓고 철수하려 했지만 그 앞에서 통로가 닫혔다.
이경복이 메카퍼무새로 장치를 조작한 덕이었다. 그리고 반대로 열린 것도 있었다.
“어⋯ 어어!?”
“왜, 왜 페일러 용기가!?”
“빨리! 빨리 문 열어!”
“자, 잠깐⋯! 안 열려! 안 열린다고!”
강화된 페일러가 밖으로 나와 지옥과학자들에게 달려들었다. 머리는 비상해도 전투 능력이 전무한 그들은 비명조차 내지르지 못했다.
순식간에 상황이 정리되자 이경복은 가뿐하게 닫았던 출구를 열었다. 페일러들은 곧 그 안으로 사라졌다.
“와⋯! 대박!”
“굳이 우리 손을 더럽힐 필요가 없었구려.”
“햐⋯! 괜히 힘 쓸 필요도 없는데다가 오히려 페일러를 안쪽으로 몰아서 싸우게 한다? 이게 바로 대장님의 퍼펙트 솔루션이죠!”
그 결과에 멤버들은 감탄을 표했다. 시청자들도 마찬가지였다.
-여기서 갓플류 태극권이?
-퍼펙트 EEJ는 언제나 킹정이야!
-???: 손도 깔끔
-대충 마참내 짤
-엌ㅋㅋㅋ 지옥과학자쉑들 리사이클 할줄 몰랐네
-ㄹㅇㅋㅋ 이게 진짜 리사이클이짘ㅋㅋ
-퍼지데이식 친환경 숙청법ㅋㅋ
-매드 사이언티스트가 사라지는 게 친환경이다 이마리야 ㅋㅋ
이경복은 불필요한 싸움을 하지 않았다.
