694화 - All 바른 엔딩 (4)
크로이츠의 부활.
이경복과 시청자들은 컷신으로 그 사실을 알아차렸지만 존과 산드라는 그렇지 않았다.
“이런⋯! 꿈쩍도 안 해!”
“산드라, 여긴 내가 알아서 할게! 먼저 탈출해!”
“아냐, 뭔가⋯ 뭔가 방법이 있을 거야!”
산드라는 결연한 표정으로 눈을 굴렸다. 존을 구하기 위한 일념이 그 눈빛에서 드러났다.
그 덕분일까.
“존? 존! 놈이⋯!”
“뭐?”
산드라는 축 늘어져 있던 크로이츠가 총을 뽑는 걸 보고 소리를 높였다.
이어지는 총성에 시청자들은 헛숨을 들이켰다.
-와씨;; 개아슬아슬했네
-하마터면 진짜 당할뻔 ㅎㄷㄷ
-낙지쉑 머리에 구멍 치료되는 거 보소ㅋㅋㅋ
-무친ㅋㅋ 탄환이 다시 밀려나오네
간발의 차로 존이 몸을 틀었다. 그 자리에 불꽃이 튀며 탄환이 떨어졌다.
“이게 대체⋯!?”
존은 믿을 수 없다는 눈빛으로 크로이츠를 바라보았다. 조금 전까지 시체였던 크로이츠가 광소를 흘렸다.
“성공⋯ 성공이다⋯! 역시, 역시 대의는 틀리지 않았어! 엘릭서가 내게 영생을 주었다!”
존은 그 꼴을 가만히 보지 않았다. 그는 바로 미간을 찌푸리며 재차 크로이츠의 머리를 사격했다. 이에 놈의 머리가 뒤로 꺾였지만 곧 다시 제자리로 돌아왔다.
-어우 ㅅㅂ 뭔가 그로테스크하네
-진심ㅋㅋ 뭔 구체관절인형인줄
-근데 진짜 타격 1도 없는 거?
-무친? 촉수 방패 뭐임ㅋㅋㅋ
-눈알 풀린 거 보면 그냥 생존본능 인듯?
-HOXY 심장부터 노려야?
시청자들이 예상한 대로였다.
상처가 재생되자 크로이츠는 냉소를 흘렸다.
“흐음, 마치 과음을 한 느낌이군. 블랙아웃처럼 이성이 날아간단 말이지. 하지만 보아하니 그래도 날 죽이긴 어려운 모양이로군?”
“저 미친 새끼가⋯! 존! 심장부터 터트려 버려!”
산드라의 말과 동시에 존이 심장을 향해 방아쇠를 당겼다. 그 역시 비슷한 판단을 하고 있었기 때문이다.
그러나 크로이츠는 비틀거리기만 할 뿐이었다.
“정말⋯ 이건 정말 경이롭군⋯!”
오히려 그의 웃음소리는 더욱 커졌다. 다른 크루세이더 병사들과 달리 자신은 심장마저 재생이 된 덕분이었다.
-헐? 약점 전부 재생이 된다고?
-아니 ㅅㅂ 너무 한거 아님?
-이러면 사실상 무적 아니냐?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?!
시청자들은 물론 존과 산드라도 당황할 수밖에 없는 장면이었다. 그러나 곧 존이 결연한 표정으로 말했다.
“산드라, 아이를 데리고 어서 나가.”
“뭐?”
“서둘러! 시간이 얼마 없어! 여긴 언제 붕괴될지 모르잖아!”
“다, 당신을 두고 가라고!?”
“당신이 직접 그랬잖아!”
그가 다그치자 산드라의 눈동자가 흔들렸다. 하지만 존은 그녀를 등진 채 돌아보지 않았다.
“당신은 엄마니까, 그러니까 아이를 지켜야 한다고.”
“그건⋯!”
“당신처럼 내게도 의무가 있어. 가족을 지키는 일이 내가 할 일이야.”
존은 그리 말하며 고개를 돌려 그녀와 시선을 마주했다. 이어 그녀를 안심시키려는 듯 그의 입가에 옅은 미소가 그려졌다.
“나는 아빠니까.”
그의 한마디에 이경복과 시청자들은 바로 탄사가 나왔다.
“와, 이거 산드라가 한 말이랑 같죠?”
-존버지! 존버지! 존버지!
-캬! 이게 갓버지 아입니까!
-야앀ㅋㅋ 이거 백퍼 노린 거네
-ㄹㅇㅋㅋ 괜히 우리드라 희생씬이 나온 게 아니었고?
-진심 ㅋㅋ 빌드업 보소 ㅋㅋㅋ
-바크2가 어버이날 추천 게임 맞죠?
-ㅔ
그사이 존은 재차 크로이츠의 머리를 향해 사격했다. 그 모습을 바라보는 산드라의 눈가에 눈물이 맺혔다.
“알았어.”
하지만 그녀는 태연한 척 목소리를 가다듬었다. 그리고 애써 밝은 목소리로, 평소와 같은 말투로 말했다.
“빨리 와. 보고 싶으니까⋯.”
그 말에 존이 움찔 어깨를 떨었다. 그러고는 가볍게 고개를 주억거렸다.
이경복과 시청자들은 그 모습에 재차 감탄을 표현했다.
“햐, 이거 오프닝 그거죠?”
-우리드라 장 보러 갈 때 한 대사자너 ㅋㅋㅋ
-킹부러! 수미상관 맞추려고!
-으아아아아! 덕후들은 이런 구조에 너무 약하다아아앗!
-크흐! 정통 순애의 맛⋯!
-???: 정말 맛있어요! 이렇게 맛있는 건 처음 먹어봐요!
-???: 너도 순애 최고라고 외쳐!
-짤이 보인다 보여 ㅋㅋㅋ
산드라의 발소리가 멀어졌다.
연이어 사격하던 존은 탄환이 떨어지자 신속히 몸을 엄폐했다.
“⋯음? 아, 도망친 건가.”
그사이 몸의 재생과 함께 이성을 찾은 크로이츠가 상황을 파악하고 조소를 흘렸다.
“뭐, 이제는 상관없겠지. 이 몸 안에도 엘릭서가 흐르니 말일세. 어떤가, 존? 후회하고 있나?”
놈은 비릿한 미소와 함께 존을 찾는 듯 눈을 굴렸다.
“그대는 날 막을 수 없어. 직접 경험해 보니 알겠지? 이제 우월하다는 말은 옳지 않아. 나는 완벽한 존재가 되었으니까!”
“애초에 비정상이니 재생해도 그 모양인가. 완벽이라는 말은⋯”
거들먹거리는 그 말투에 모두가 불쾌해하는 와중 존이 장전을 한 뒤 총구를 재차 그를 겨누며 말했다.
그 목소리에 크로이츠가 돌아본 순간.
“누구나 쓸 수 있는 게 아니거든.”
총성과 함께 컷신이 끝났다.
* * *
보스전의 시작.
플레이로 돌아오자 채팅창이 바로 요동쳤다.
-낙지쉑 참교육 가즈아!
-건방진 뇨속! 퍼교수님의 강의! 쬐끔만 맛보아라!
-아닠ㅋ 근데 재생력 믿고 숨지도 않는 거 좀 킹받넼ㅋㅋ
-이렇게 까불면 오히려 훅 가쥬?
크로이츠는 전혀 방어에 신경 쓰지 않았다. 그 모습이 시청자들을 더 자극시켰다.
“태도가 별로긴 하네요. 일단 총부터 뺏겠습니다.”
이경복도 그에 수긍하며 바로 행동에 나섰다. 엄폐물에서 나온 그는 바로 연이어 방아쇠를 당겼다.
-엌ㅋㅋㅋㅋ 바로 총 놓쳐버리기
-우리형의 무빙샷은 세계제이이이이일!
-나머지는 전부다 헤드샷이고?
-???: 뭐예요? 내 총 어디 갔어요!
-블랙아웃이라 킹리둥절ㅋㅋ
-???: 총 팝니다, 한 번도 쓰지 못한
-아 ㅋㅋ 그래도 컷신에서는 한 번 쏴봤잖아! 한잔해!
단번에 무장 해제를 시킨 그의 솜씨에 다들 흡족해했다. 그러나 놈의 무기는 권총만이 아니었다.
“촉수 공격 자체는 단순하네요.”
신체 변이와 함께 채찍처럼 날아든 촉수들.
그러나 이경복은 이를 가뿐히 피하면서 놈이 떨어뜨린 권총까지 챙겼다.
“⋯내 총이? 쯧, 귀찮게 하는군.”
그사이 재생을 마친 크로이츠도 상황을 파악했다. 그는 미간을 찡그리며 짜증을 부렸지만 다시금 여유를 부렸다.
“존, 아직도 상황이 파악 안 되는가? 이건 어차피 시간 벌기에 불과해. 영생을 얻은 나를 이길 수는 없다는 걸, 알고 있지 않나?”
-어휴 ㅋㅋ 저 조동아리 진짜
-무기도 없는 주제에 허세는ㅋㅋ
-사실상 이제 샌드백아님?(진짜모름)
-영생=안 터지는 샌드백
-엌ㅋ 이제 줘터질일만 남았쥬?
시청자들은 오히려 놈을 비웃었다. 하지만 점점 이어지는 양상에 불안함이 스멀스멀 피어올랐다.
“흠, 머리랑 심장 동시에 노려도 안 죽네요.”
이경복이 일방적으로 공격하는 상황이었지만 정작 크로이츠는 자기 말처럼 죽지 않았다.
-약점 둘 다 공략했는데 버텨?
-아니 ㅅㅂ 진짜 안 죽나?
-야앀ㅋㅋ그래도 깰 수는 있게 만들었겠지!
-아옼ㅋㅋ 갓플이 첨이라 공략보고 올 때도 없고 ㅋㅋㅋ
-HOXY 제 3의 약점이 있는 건?!
-옼ㅋㅋ 이쪽이 더 킹능성 있다!
-우리형도 그거 염두에 두고 여러 군데 쏴보는 덧?
처음 공개된 챕터니 공략법을 아는 이는 아무도 없었다. 이에 시청자들은 서로 머리를 맞대고 의견을 개진했다.
이경복은 그 모습에 웃음이 절로 나왔다.
“아뇨, 3번째 약점이 있는 건 아닐 겁니다.”
채팅창에는 바로 물음표가 떠올랐다.
-오잉? 어케 알음?
-이 형이 이러면 뭔가 찾았다는 거자너 ㅋㅋ
-5252, 퍼펙트 아이에 뭔가 걸린 거냐구웃!
-아니;; 다른 부위를 전부 쏴본것도 아니잖슴!
-퍼펙트 솔루션 어서 알려줘잉!
그가 다가오는 크로이츠를 사격으로 저지하며 답을 이었다.
“다른 데 쏴 본 건 약점 노렸을 때 보이는 변화를 확인하려고 그런 거예요. 특히나 지금은 머리를 노려야 됩니다.”
신기로 전해져 온 직감 덕분이기도 했지만 다른 이유가 있었다.
“컷신에서 답이 나왔죠. 머리를 노리면 블랙아웃, 이성이 날아간다고요.”
이어지는 설명은 입으로 나오지 않았다. 그는 바로 크로이츠의 머리를 쏘고, 곧바로 선을 긋는 것처럼 가슴부터 복부까지 연사를 이어 갔다.
시청자들은 그 빠른 사격에 이목을 집중했다. 덕분에 그가 말한 ‘변화’에 대해 눈치챌 수 있었다.
-오? 뭐야? 촉수덩어리로 재생되네?
-블랙아웃일 때는 사람 몸으로 안 돌아오는 거시고?
-무친ㅋㅋ 이성이 없을 때에는 좀비 쪽으로 변이하게 되는 듯?
-와 ㅋㅋ 맞네 ㅋㅋ 생존할 때에는 저 몸이 더 유리하니까
상처 부위가 전부 인간의 몸이 아니라 촉수 덩어리로 재생됐다. 무작위로 결정된다면 아주 희박한 확률일 터였다.
“네. 그런데 여러분들은 서두를 필요는 없습니다. 자기 템포에 맞춰 조절하시는 편이 좋을 거예요.”
이경복은 담담한 목소리로 조언했다. 그 이유는 바로 밝혀졌다.
-무친? 저기서도 공격하는 거!?
-촉수 비중 늘어나니까 바로 덮치네 ㅎㄷㄷ
-뭐예요? 왜 진짜 낙지에요!?
-으아니! 이왕이면 세발낙지가 되시라구욧!
-뭔 미친 소리얔ㅋㅋ
-와씨;; 잘못하면 공격 패턴만 늘어나는 거네
늘어난 촉수가 바로 이경복을 향해 쇄도했다. 놀란 시청자들과 달리 그는 유유히 움직였다.
단순히 공격을 피하는 건 아니었다.
“저는 좀 속도를 내 볼게요.”
이경복은 권총과 컴뱃 나이프를 동시에 잡았다. 이어 그가 공격을 피하긴커녕 촉수 쪽으로 돌진하자 시청자들이 대경했다.
-이걸 뚫겠다고!?
-킹부러! 또 어렵게 하려고!
-무친ㅋㅋ 회피기동ㅋㅋㅋㅋ
-퍼교수님;; 참교육도 좋은데 저희 진도도 좀 맞춰주세요!
-아 ㅋㅋ 퍼교수는 수강생들 전부 참교육해버린다 이마리야
-참교육은 진짜 교육이다, 그게 상식이잖아?
쏟아지는 채팅은 이경복에게 닿지 않았다. 이미 집중 상태에 돌입한 그는 촉수의 궤도를 읽는 중이기 때문이었다.
‘전부 다 피할 수는 없네.’
느려진 시간 속 선별된 정보가 그의 뇌리에 자리 잡았다. 언뜻 시야를 가득 메우던 촉수는 곧 외곽부터 그의 인지를 벗어나며 소멸했다.
‘나머지는⋯’
사라진 촉수들은 그의 행동 경로와 무관했다. 영향을 주지 못하는 요소가 사라지니 결정이 쉬웠다.
‘막고 뚫는다!’
대응 방침까지 세우니 단 하나의 경로만이 머릿속에 각인됐다. 다시 돌아온 시간 속 그가 손을 움직였다.
-??????
-피 튀기는 거 무엇!?
-우리 형이 당해써!?
-무친ㅋㅋ 촉수가 권총에 쓸린 겈ㅋㅋ
-저걸 튕겨낸다고!?
-아니 ㅅㅂ 각이 없는데?
-나이프로 캇!
-각이 없으면 만들면 된다곸ㅋㅋ
-와씨;; 실험실 흔들리는 거 보소
단 한 순간도 멈춤이 없었다.
이경복은 순식간에 크로이츠의 앞에 섰고 빗나간 촉수들은 실험실 벽을 때리며 큰 진동을 만들어 냈다.
“뭐⋯”
놈이 그에 무어라 반응하기 전에 권총이 말 그대로 지척에 도달했다. 이경복은 담담한 표정으로 방아쇠를 당겼다.
“권총으로 상처를 벌리는 건 시간이 걸리니까요.”
총구가 불을 뿜자마자 컴뱃 나이프가 움직였다. 그의 유려한 손짓을 따라 놈의 몸에 긴 자상이 남았다.
-아니 ㅋㅋㅋㅋ 이형은ㅋㅋㅋ
-와씨 바크가 아니라 미술게임인줄ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 나이프 대신 붓 쥐고 있어도 위화감 없겠다
-피 튀기는 게 그로테스크한데 또 멋있고?
-갓플은 존재 자체가 예술이라니깐!
-낙지쉑 캔버스로 써버리기 ㅋㅋ
-그쪽 대장이 미술 좀 해봐서 이해 해줄듯?
-엌ㅋㅋ 미대는 못 들어갔자넠ㅋㅋ
시청자들은 그 모습에 눈길을 뗄 수 없었다. 하지만 그것도 잠시 바로 의문이 떠올랐다.
구태여 크로이츠의 변이를 촉진시킬 이유가 있을까?
“보다시피 이놈은 일반 공격으로는 처리를 할 수 없거든요.”
이경복은 놈의 상처가 촉수로 재생되는 걸 보며 슬쩍 거리를 벌렸다. 이윽고 그는 재생이 완료되기 전 크로이츠의 머리를 다시 쐈다.
“여기서는 이 자식이 좀 날뛰어 줘야 됩니다.”
시청자들은 곧 그 의미를 알아차렸다. 다시금 이성이 날아가자 크로이츠의 몸이 제멋대로 움직였기 때문이다.
-뭐임? 대체 뭐임?!
-으아니! 갑자기 광역기 뭐냐구욧!
-아니 ㅅㅂ 미쳤나?(맞음)
-마구잡이로 날뛰어버리기;;;
-그 와중에 또 잘 피하는 우리형ㅋㅋㅋ
-실험실 전체가 흔들리는 것인디요;;
-무친ㅋㅋㅋ 이거 설마?
제 몸을 방어하기 위해 날뛰는 촉수들이 충돌하며 진동이 커졌다. 이윽고 천장에 균열이 생기자 이경복의 입가에 미소가 번졌다.
그는 바로 더 거리를 벌렸다.
“제시카가 말했죠? 지반이 약하다고.”
그 말과 함께 굉음과 함께 토사와 바위가 크로이츠 머리 위로 쏟아졌다. 그 중량에 날뛰던 촉수들도 끊어지고, 곧 그 본체마저 사라졌다.
-캬! 낙지쉑 캇!
-컷신에 또 답이 나와있었다 이마리야 ㅋㅋ
-솔신, 그는 컷루션인가!?
-얘! 재생이 잘 안 되니?!
-아 ㅋㅋ 재생력이 강하면 뭐하냐고ㅋㅋ
-재생할 틈도 없애버리기 ㅋㅋ
시청자들은 크로이츠의 실종(?)에 기쁨을 감추지 않았다. 이경복도 그 반응에 웃음을 흘렸지만.
“에이, 그래도 최종 보스인데 여기서는 안 끝나겠죠.”
아직 그 위협이 완전히 사라진 건 아니었다. 그리고 그 예상대로 장면이 전환됐다.
아직 2페이즈가 남아 있었다.
* * *
존은 가볍게 숨을 골랐다.
그는 바위에 파묻힌 크로이츠를 바라보다가 흠칫 몸을 떨었다.
“이런⋯ 붕괴가 점점 빨라지는 건가. 쉴 틈이 없군.”
재차 느껴지는 진동에 그는 얼굴을 찌푸렸다. 존은 다시금 출구인 셔터를 확인했지만.
“완전히 뒤틀렸어. 게다가 통로 상태도 말이 아니야.”
셔터도 그 바깥도 상황이 좋지 않았다. 그는 어두운 표정으로 다른 곳을 둘러봤다.
-헐;;; 이러면 어케 나감?
-허니드라랑 꼬맹쓰는 탈출 한 거?!
-상태 보니까 좀 불안한 거시고요ㅎㄷㄷ
-킹부러! 찐막이라고 긴장감 주려고!
-2페 맞지? 배드엔딩 아니지?
-으아니! 차라리 낙지랑 싸우게 해주세욧!
시청자들 역시 존 못지않게 불안해했다. 이래서야 빠져나갈 방법이 없지 않나.
‘오⋯ 이번에는 좀 스케일을 키웠다더니. 이 정도로?’
그 가운데 이경복만이 유유히 다음을 기대하고 있었다. 크로이츠의 몸에서 느껴지는 기운의 변화 때문이었다.
순식간에 폭증한 위협 수준은 직감만이 아니라 곧 모두의 눈으로도 확인할 수 있었다.
“뭐지?!”
둔중한 굉음에 존이 눈을 돌렸다. 재차 지반이 붕괴한 건가 싶었지만 그 광경은 모두의 기대를 어긋났다.
-??????????
-촉수네? 촉수여?!
-촉수 증식 무엇?
-아니 ㅅㅂ 무슨 유전 터진줄;;
-와씨ㅋㅋㅋ 완전 탑처럼 솟구치는 거 보소
크로이츠가 짓눌린 바위 밑에서부터 촉수들이 증식했다. 그것들은 서로 얽히며 무너진 토사를 타고 드릴처럼 솟구쳐 올랐다.
“이게 대체⋯ 설마!?”
존이 눈을 껌뻑이다가 얼굴을 찌푸렸다.
“바이러스가 새로운 숙주를 찾으려는 건가⋯!”
-무친? 머리가 박살나서 생존본능만 남은 건가?
-헐;; 그래서 지상으로?
-제시카도 묘목에 기생한 거 보면 ㅋㅋㅋㅋ
-???: 환승입니다
-낙지에서 바로 갈아타기 뭔뎈ㅋㅋ
크로이츠는 죽었지만 바이러스는 사멸하지 않았다. 오히려 남은 육신을 그러모아 탈출을 꾀하는 것이었다.
“⋯아이러니하지만 나갈 방법도 이것뿐이군.”
존은 이를 악물고 컴뱃 나이프를 뽑았다. 그리고 맹렬한 속도로 회전하는 촉수 무리에 칼날을 꽂았다.
“아, 이렇게 탈출을?”
모두가 그에 놀란 와중 위쪽에서 빛이 비쳤다. 시청자들은 그에 성공이라 환호하려다가 곧 깨달았다.
-어씨;; 속도가 너무 빠른데?
-이거 내릴 타이밍이 있음?
-촉수 아저씨! 저 내려요! 내린다니깐!?
-???: 아! 미리 나와있어야지!
-아 ㅋㅋ 완전히 정지하기 전까진 일어나지 마시라구욬ㅋㅋ
-이건 백퍼 나가리각이닼ㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 우리형이 조종하는 거면 몰라 ㅋㅋ
촉수의 상승 속도가 엄청났다.
존 역시 그에 버티기 힘든 듯 이를 악다물고 있지 않나.
아니나 다를까 지상으로 나오자마자 그의 몸은 촉수의 탑과 같이 치솟았다.
“크으으읍⋯!”
더구나 거기서 끝이 아니었다.
상승이 끝나자 그는 남은 관성을 버텨야 했다. 마치 하늘로 떨어지려는 것처럼 그의 몸이 반대로 돌아갔다.
“맙소사⋯ 허리가 끊어질 뻔했어.”
가까스로 존은 컴뱃 나이프를 놓치지 않았다.
“뭐, 뭐지?!”
“저, 저게 대체!?”
“대장님, 대장님께 보고해!”
“멍청아! 이걸 못 보셨겠어!?”
그가 겨우 정신을 수습하는 사이 아래에서 큰 목소리가 들려왔다. 이내 돌아간 시야에 다들 탄사가 나왔다.
-옼ㅋㅋㅋ 맞닼ㅋ 지상에 프로비던스가 있었지
-대원들 개깜놀ㅋㅋㅋㅋ
-킹직히 이런 규모면 존 하나로는 어렵긴 할듯ㅋㅋㅋ
-캬 ㅋㅋ 스케일 키운 거 보솤ㅋㅋ
-오 ㅋㅋ 라이언 킴 등장!
프로비던스 부대원들이 다급히 촉수의 탑을 포위하기 시작하는 게 보였다.
그 가운데 라이언 킴이 보이자 존이 힘겹게 무전기를 켰다.
“라이언! 존입니다!”
<존? 무사하셨군요! 어디 계십니까!?>
“위쪽입니다!”
<예?!>
라이언이 이리저리 머리를 돌리다가 고개를 젖혔다. 이내 그는 존을 발견하며 경악했다.
<아니, 왜 거기에⋯?!>
“설명할 시간이 없어요! 이 촉수들이 도망치지 못하도록 막아요!”
<젠장⋯! 조금만 더 버티십시오! 먼저 사다리차를 찾아서⋯>
“아니, 아닙니다!”
존은 라이언 킴의 말을 끊었다. 이내 그는 벌어진 촉수의 틈 사이로 눈을 돌렸다.
“⋯이놈을 완전히 끝내는 건 적합 인자 보유자만 가능할 겁니다.”
촉수의 벽 너머, 거미줄처럼 얽힌 촉수의 중앙에 맥동하는 거대한 핵이 보였다.
-어우;;; 약간 뇌랑 닮은 디자인이고?
-촉수로 묶여 있었서 더 그런듯 ㅎㄷㄷ
-심장이자 뇌라는 너낌?
-이건 누가 봐도 약점이구요 ㅋㅋㅋ
-전부다 촉수라 킹반인 들어가면 바로 감염될덧 ㅎㄷㄷ
-퍼펙트 존만이 이 놈을 잡을 수있다 이마리야!
시청자들은 그 광경에 바로 맥락을 이해할 수 있었다. 하지만 라이언 킴은 아니었다.
<존? 무슨 소리입니까?! 거긴 너무 위험합니다!>
“아뇨, 여기서 끝을 내야 합니다. 더는 우리 가족이, 선량한 사람들이 피해를 입어서는 안 됩니다!”
존은 이내 당부했다.
“바이러스가 퍼지지 않게 해 주세요. 라이언, 그게 가장 중요한 일입니다.”
<하지만 그러다가 당신이…!>
“걱정 마세요.”
라이언 킴의 말이 끝나기도 전에 존이 결연한 목소리로 말했다.
“이건 당신과 프로비던스만이 할 수 있는 일입니다.”
<⋯알겠습니다!>
두 사람의 대화에 이경복과 시청자들은 흡족함을 내비쳤다.
“햐, 성우분께서 활약하신다더니!”
-캬 ㅋㅋ 라이언 드디어 활약각 ㅋㅋㅋ
-갓컴이 확실히 뭘 좀 아네 ㅋㅋ
-바보! 바붕이만 아는 이 바보!
-ㄹㅇㅋㅋ 콘솔판과 캡슐판의 주인공 합작? 이걸 어케 참음?
-넘모 꿀맛이자너 ㅋㅋㅋ
-찐막 드가자!
-퍼펙트 엔딩 딱 대!
마침내 대단원의 막이 올랐다.
