589화 – 괴이처방전 (4)
늦은 저녁, 메타게이머 사옥.
다른 층의 불이 하나 둘씩 꺼지기 시작했지만 인플루언서 팀 사무실 층은 달랐다.
“와…!”
신혜림은 이전과 달리 움츠린 상태로 방송을 보고 있지 않았다. 이경복이 보여준 오늘의 플레이가 이전과는 또 다른 덕분이었다.
‘괴이고 뭐고 피지컬로 찍어버리시네.’
처음에는 실눈으로 볼 만큼 흉측하게 생긴 괴이들이었지만 이경복이 농락을 시작하니 전혀 무섭지 않았다. 오히려 버둥거리는 괴이들의 모습에 웃음이 나올 정도였다.
이윽고 이경복이 비상계단으로 탈출하자 그녀는 자리에서 일어났다.
‘지금 가야겠다. 스토리 컷신은 나중에 따로 챙겨보면 되니까.’
잠시 쉴 수 있는 시간이었다.
방송 모니터링이 중요한 이유는 이경복의 플레이 때문이었다. 안개에 진입하면 나올 컷신은 반드시 챙겨 볼 필요는 없었다.
신혜림은 바로 자리를 옮겼다.
“팀장님…?”
그러나 그녀가 향한 곳은 사무실 밖이 아니었다. 평소와 달리 그녀의 상사도 퇴근하지 않고 자리에서 방송을 보고 있었다.
“왜? 아, 맞네! 지금이 딱이겠어.”
모니터에 집중하던 팀장도 곧 적기라는 걸 깨닫고 옆에 있던 의자를 밀어주었다.
신혜림이 자리에 앉자 그가 물었다.
“그래서, 결정한 거야?”
“아, 그게…”
그녀는 바로 답하려다가 우물쭈물 눈을 굴렸다. 팀장은 살짝 눈가를 찡그렸지만 곧 고개를 주억거렸다.
“신 기자 심정은 나도 알아. 이번 팬미팅이 진짜 빅 이벤트라는 거 알지. 아니, 우리 딸도 어떻게든 갈 거라면서 나한테 뭐 들은 거 없냐고 닦달을 한다니까?”
“아, 정말요? 하긴, 진짜 이게 팬이라면 누구나 놓칠 수 없는 기회니까요.”
신혜림은 놀라면서도 곧 눈을 빛냈다.
“아니, 다른 거 다 제치고라도 퍼플 님을 오프라인에서 볼 수 있다는 것만으로도 엄청나잖아요! 심지어 저도 온라인에서밖에 못 뵀는데…!”
퍼플 전문기자인 그녀도 오프라인에서 이경복을 만나본 적이 없었다.
직접 진행했던 인터뷰와 V-STAR, 그리고 몰래 잠입(?) 했던 헬라포머스 이벤트 역시 온라인이지 않았나.
“그렇지. 그래서 이번 팬미팅이 우리 팀 최대 이슈라는 건 기정사실이잖아? 그만큼 공과 사를 구분해야 되는 거고.”
팀장은 들뜬 그녀에게 동조하면서도 단호하게 말했다.
“신 기자의 팬심? 물론 존중해. 그런데 이번 이벤트는 반드시 취재를 해야 한단 말이야. 신 기자가 안 가겠다고 하면 다른 사람 보낼 수밖에 없어요.”
“그건… 그렇죠.”
“솔직히, 나도 신 기자가 헬라포머스 때 쓴 체험형 기사 좋아해. 반응이 진짜 괜찮았잖아? 근데 이번에는 경우가 달라요. 아니, 본인 말처럼 팬들이 전부 벼르고 있는데 신 기자가 당첨이 될 확률이 얼마나 되겠어?”
신혜림의 어깨가 축 늘어졌다. 그녀 역시 머리로는 알고 있는 사실이었다.
“그쵸… 게다가 그만큼 자리가 모자라니까 이번에는 체험형 기사로 쓰면 안 되고요. 팬분들에게는 그 한 자리라도 소중하니까요.”
“그래, 잘 아네! 이번에는 체험형 기사 쓰면 다른 의미로 반응이 터질 거란 말이야. 팬 분들이 얼마나 화를 내시겠어? 신 기자도 지금까지 쌓아온 커리어 날리고 싶지는 않잖아.”
팀장은 고개 숙인 그녀에게 손가락을 튕겨 주의를 환기시켰다.
“그러니까 결정해야지. 팬으로서 팬미팅에 도전할지, 기자로서 취재를 하러 갈지.”
“아으….”
“신 기자, 솔직히 이거 내가 그냥 지시할 수 있는 거 알지? 그래도 그간 쌓아온 공로가 있으니까 스스로 결정하게 기다려주는 거야.”
신혜림은 고개를 주억거렸다.
팀장의 배려에 감사했지만 머릿속은 쉽게 정리되지 않았다.
‘취재하러 가는 거면 확실히 팬미팅을 볼 수 있겠지. 하지만 다른 건 다 포기해야 되잖아…’
기자로서 참석하면 다른 팬들과 자리를 경쟁할 필요가 없다.
그러나 팬이 아닌 기자로서 간 것이니 이경복이 준비한 선물과 팬미팅 컨텐츠는 하나도 즐길 수 없을 터였다.
“…가겠습니다.”
“응?”
“제 자리를 넘겨줄 수는 없어요.”
그녀는 고민 끝에 결단을 내렸다.
‘처음이지 마지막은 아니니까…!’
팬미팅은 이번이 끝이 아닐 터였다. 그리고 지금까지 쌓아온 커리어를 유지하는 편이 이경복과 만날 기회를 더 많이 만들어줄 터였다.
‘게다가 다른 팬 분들 자리를 빼앗는 것도 양심에 찔리고…’
그녀 역시 팬이기에 팬들의 마음을 잘 알고 있었다. 자신의 직업 특성을 생각하면 다른 팬들보다 더 좋은 조건이 아닌가.
“크으, 그래! 잘 생각했어! 그럼 내일 바로 컨펌 받는 걸로.”
팀장은 그에 흡족해하며 주섬주섬 짐을 챙겼다.
“아, 바로 퇴근하시게요?”
“그래야지. 나 있으면 편하게 모니터링 못 하잖아? 신 기자 일을 방해할 수야 없지.”
“아니, 그건 아닌데…”
“나참, 아니긴 뭘. 괜찮아, 나도 윗선이랑 같이 있으면 불편해. 그리고 나도 빨리 쉬고 싶어.”
팀장은 농담을 던지며 웃었다. 신혜림도 어색하게나마 웃다가 문득 생각이 들었다.
‘잠깐, 이러면 또…?’
팀장이 퇴근하면 그녀 혼자 사무실에 남는다. 이에 신혜림은 조심스럽게 물었다.
“저기 팀장님?”
“응?”
“그… 관리인분 오시기 전까지만 있다가 가시면 안 될까요?”
무서웠던 경험은 쉽게 잊히지 않는 법이었다.
*       *       *
이경복은 시청자들과 함께 컷신을 감상했다.
“아, 여기 거기네요. 성소.”
전환된 배경은 성소의 예배당이었다.
-낮에 보니까 또 느낌이 다른 거시고?
-이렇게 보면 진짜 성스러운 분위기긴 한데 ㅋㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 원숭이쉑들 왜 이렇게 얌전해보이냐 ㅋㅋㅋ
-사람들 많아서 그런 것도 있는 듯?
-오! 베머니도 이씀!
-맞네 ㅋㅋ 세실리아랑 예배는 안 빠진다고 약속했지
플레이 때와 다르게 평화로운 분위기였다.
길게 늘어선 의자에는 저스틴을 비롯한 사람들이 앉아 두 손을 맞잡은 채 기도 중이었고, 베로니카는 맨 뒷자리에 조용히 앉아 있었다.
“형제자매님들, 어서 오세요.”
이윽고 단상에 사제복을 입은 세실리아가 올라왔다. 그녀는 자리를 훑고는 베로니카를 발견하고 밝게 웃었다.
“다들 자리해주셔서 감사합니다. 먼저 새로운 형제와 자매님들을 소개하는 시간을 갖도록 할게요. 앞으로 나와 주시겠어요?”
-자기소개? 으윽… 머리가…!
-5252, 세실리아쉑 너무 잔혹한 거 아니냐구웃!
-아닠ㅋㅋ 이게 왜 잔혹한뎈ㅋ
-으아니! 아싸에게는 고문과 같은 시간이라니깐!
-아 ㅋㅋ 트수 눈에는 인싸들이 괴이로 보인다곸ㅋㅋ
-???: 쉽지않음;;;
-???: 안↘녕↗! 흠흠, 하세요
-목 잠긴 거 삑사리 묘사 뭔뎈ㅋ
-아오 화살표까지 쓰는 거 개얄밉네 ㅋㅋㅋㅋ
-기억폭행! 그마내!
세실리아의 말에 저스틴이 앉은 줄의 사람들이 엉거주춤 일어섰다. 그 가운데 저스틴은 건조한 얼굴로 줄을 따라 앞으로 나왔다.
이내 화면이 깜빡이며 전환되니 분위기가 달라졌다.
“…그 뒤로 술은 입에도 대지 않고 있습니다. 정말, 정말 죄송스러운 마음뿐입니다.”
저스틴의 옆에 있던 남자가 울먹였다. 그 뿐만이 아니라 그 옆에도 모두 눈시울이 붉어져 있었다.
“용기를 내주셔서 고마워요. 걱정하지 마세요. 이곳에 죄 없는 사람은 없으니, 같이 속죄하실 수 있을 겁니다.”
-지금 자기가 지은 죄를 말하는 시간인 거?
-으아니;;; 자기소개라면서요!
-사이비식 PR 무엇?
이어지는 세실리아의 말에 다들 맥락을 파악할 수 있었다. 자리에 앉은 신도들 모두 동감하듯 고개를 끄덕였다.
이어 모두의 시선이 저스틴에게로 돌아왔다.
“저는 전직 군인입니다.”
다른 사람들과 달리 그는 메마른 목소리로 자신의 죄를 밝혔다.
“…그렇게 제 전우들이 죽었습니다. 모두 제 잘못된 판단 때문이었지만 저는 죄를 씻을 처벌조차 받지 못했습니다.”
그의 고백에 여기저기서 탄식이 터져 나왔다. 세실리아는 그에 대견하다는 듯 바라보며 말했다.
“자신의 죄를 아는 것만으로도 당신은 더 나은 사람이 될 수 있습니다. 속죄하고 새사람으로 거듭나실 수 있도록 저희가 도와줄 겁니다. 자, 그럼 우리 모두 새로운 형제와 자매님들을 위해 기도할까요?”
자리의 신도와 앞에 나와 울먹이던 사람들 모두 손을 맞잡았다. 저스틴은 그에 깊이 숨을 내쉬며 눈을 내리 깔았다.
그 반응에 이경복과 시청자들은 저스틴의 심정을 유추할 수 있었다.
“좀 실망한 것 같죠?”
-킹직히 이런 말은 심리상담 때도 많이 들었을 듯 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 뭐 다를 줄 알고 기대하고 온 걸 텐데
-듣고 보니 너무 뻔한 말만 해버리고?
-사이비가 다 그렇지 뭐 ㅋㅋㅋ
하지만 곧 저스틴의 표정이 달라졌다. 모두가 고개 숙인 가운데 그와 눈이 마주친 사람이 있었다.
바로 베로니카였다.
“그 눈빛으로 알 수 있었다. 베로니카와 나는, 다른 사람들과 달랐다.”
저스틴의 독백과 함께 베로니카는 조용히 고개를 주억거렸다.
“아… 동병상련이네요.”
-오 그런 듯?
-아 둘 다 자기 실수로 벌어진 일이니까…
-서로 맘이 통한 게 이런 이유때문이었고?
-1회차 때 둘이 친해진 배경이 있었고만
이경복과 시청자들은 바로 눈치챘다.
“그곳에서 나를 이해할 수 있는 건 그녀뿐이었다.”
이어지는 나레이션과 함께 화면이 빠르게 넘어갔다. 가벼운 눈인사부터 시작해 직원 식당에서의 식사, 그리고 그와 함께 달라지는 두 사람의 표정이 부각되었다.
-쀼라서 예상은 했는데 ㅋㅋ
-역시 될놈될…!
-저스틴도 결국은 인싸였구나…
-저런 상황에서도 연애를 하는데 트수들은…
-뭐요? 님 맞을래요?
-킷사마아아아아아아!
빠르게 지나가던 장면은 이내 다시금 멈추었다. 이어지는 상황에 다들 집중할 수밖에 없었다.
“저스틴, 세례… 받아보지 않을래?”
“베로니카?”
“물론, 완벽하지는 않아. 하지만… 난 나름의 구원을 얻었어. 당신도 마음이 편해졌으면 좋겠어.”
예상 외로 베로니카가 먼저 저스틴에게 세례를 제안했다. 저스틴은 그에 망설였지만 조심스럽게 고개를 내저었다.
“…미안, 지금은 모르겠어. 조금 더 생각해볼게.”
“아니야. 당신의 의견이 제일 중요하니까.”
“고마워.”
저스틴이 미소 지으며 부드럽게 베로니카의 뺨을 잡자 채팅창이 빠르게 솟구쳤다.
-뭐야 뭐야? 둘이 뭐야? 사귀는 거냐구?!
-아닠ㅋ 그러면 안 사귀고 결혼했겠냐곸ㅋㅋㅋ
-이거 곰보겜이라며! 이거 곰보겜이라며!
-아닠ㅋㅋ 이거 퍼펙트 보이스로 들으니까 느낌이 확다르네
-진심ㅋㅋ 다른 스머 목소리면 완전 개꿀잼인뎈ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 게임체인저, 또 너야?
-이제는 목소리만으로 바꿔버리냐곸ㅋㅋ
“어으, 제 목소리인데 간질간질하네요.”
이경복이 장난스럽게 첨언하자 채팅창에 웃음이 차올랐다. 그러나 곧 화면이 바뀌자 분위기가 반전됐다.
“베로니카? 그건…?”
“요즘 몸 상태가 이상해서 혹시나 한 건데…”
베로니카의 손에 쥔 건 임신테스트기였다. 선명한 두 줄에 두 사람은 물론 모두가 놀랐다.
“아니, 아니 잠깐. 지금 직원용 호텔에서 사는 거잖아요? 근데 어떻게?”
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-형? 진짜 몰라서 그런 거야?
-갓플 찐텐이넼ㅋㅋ BPM 70까지 오른 거 보소 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 방에만 둘이 안 들어가면 된다고요
-역시 해외 게임이 여러 의미로 개방적이구만!
-역사는 사실 낮에도 이루어진다니깐!
-퍼파고 뭐하냐구! 얼른 나이제한 설정하라구!
-아니 ㅋㅋ 이미 잔인해서 나이제한 걸려있잖슴ㅋㅋㅋ
이경복이 황당해하자 시청자들이 장난스럽게 놀렸다. 그러나 컷신 속 상황은 심각했다.
“베로니카!”
“잠깐, 잠깐…! 좋아할 만한 일이 아니야…!”
기뻐하는 저스틴을 밀치며 그녀는 제 이마를 짚었다. 그에 저스틴이 충격 받자 그녀가 다급히 설명했다.
“아니, 기쁘지 않다는 말은 아니야. 나도 정말 기뻐…! 하지만, 규칙이 있잖아…!”
“규칙? 오, 이런…”
저스틴도 그에 상황을 파악하고 입을 가렸다.
“가족이 있는 직원은 호텔에 있을 수 없어… 어떡하지?”
“나가자. 같이 육지로 돌아가면 되잖아?”
“아니, 안 돼…! 정말 미안해…! 난, 난 그럴 수 없어.”
“뭐?”
“내가 떠나면 사람들이 위험해져…!”
베로니카는 간절한 표정으로 저스틴의 손을 잡았다.
“아이를 위해서라면 주거구역으로 돌아가야 해. 저스틴, 부탁이야…!”
“…세례를 받으라고?”
그의 눈동자가 흔들렸다.
이윽고 그는 베로니카의 손을 조심스럽게 밀어냈다.
그 행동에 다들 눈이 휘둥그레졌지만.
“걱정하지 마. 난 당신 곁에 있을 거야.”
그것은 양손으로 베로니카를 끌어안기 위함이었다. 그녀도 마주 저스틴을 끌어안으며 컷신이 끝났다.
-으아니! 왜 여기서 밀당을 해욧!
-어우 ㅅㅂ 순간 쀼 아닌 줄ㅋㅋㅋ
-이러면 둘이 쀼 확정이네 ㅋㅋ
-갓플이 베머니 구하기로 한 게 역시 옳았고?
시청자들은 그에 안도했다.
이경복도 마찬가지였지만 아직 의문은 남아 있었다.
“아니, 근데… 이러면 저스틴이 엘베 타기 전에 한 말이 좀 이해가 안 되네요? 베로니카가 가족을 버렸다는 건데?”
-헐? 그르네?
-아입니다! 우리 베머니가 그럴 리 없습니다!
-그 뒤로 또 뭔 일이 있나?
-무조건 있겠지 ㅋㅋㅋㅋ
-지금까지 보면 일단 세실리아가 원인일 듯 ㅋㅋㅋ
-베머니 납치한 것부터 이미 용서 불가임 ㅋㅋㅋ
-딸랭구 크고 같이 탈출하려다가 베머니가 남게 된 거 아님?
-옼ㅋㅋ 킹능성 있고욬ㅋㅋㅋ
시청자들도 같이 의문을 표하자 이경복은 손뼉을 쳐 주의를 끌었다.
“밝혀질수록 더 궁금한 게 사일런트 헤븐의 매력인 것 같습니다. 얼른 올라가서 또 확인해보도록 하죠!”
*       *       *
이경복은 다음 막다른 계단에 도착했다.
“이번 층은 장기이식센터네요.”
-장기이식 ㅎㄷㄷ
-이름부터 강려크하거등요?
-너무 유혈사태인 거시고?
-장기이식이면 또 해부가 빠질 수 없긴 해 ㅋㅋㅋㅋ
-어우;;; 벌써 쫄리기 시작하네
시청자들은 그 명패만 보고도 짐짓 불안해했다. 그 사이 이경복은 단말기의 규칙 항목을 찾았다.
[37-1. 귀하께서 믿기 어려우실 수 있지만 장기이식센터는 비교적 안전한 층에 속합니다. 귀하가 생각하시는 모습과 달리 그곳은 ‘공장’에 가깝습니다. 비축된 장기와 수술 장면이 충격적일 수 있다는 점을 유의해주십시오.]
[37-2. 해당 시설에서 장기이식수술은 ‘자동화’ 기계로 이루어집니다. 이에 따라 의사나 간호사와 같은 병원 내 존재들과 마주칠 확률이 높지 않습니다. 부디 최대한 빨리 장소를 벗어나는 데 집중해주십시오.]
규칙에 나온 설명에 다들 눈이 동그랗게 변했다.
“생각보다 안전한 곳인가 보네요?”
-규칙에서 이렇게 말하는 건 처음 아님?
-ㄹㅇㅋㅋ 개꿀 스팟인가 봄ㅋㅋ
-앞에서 나온 이야기 보면 공장식으로 돌리는 게 맞긴 할 수도 ㅋㅋ
-자동화면 이번에도 감상용 컨텐츠인가?
-이번에는 좀 편안하게 봐도 될덧 ㅋㅋ
하지만 이경복이 다음 행동 방침을 확인하자 분위기가 달라졌다.
[37-3. 귀하께서 진입 후 아무런 이상을 발견할 수 없다면 그대로 이동해주십시오. 그러나 종종 귀하가 진입한 시간대가 ‘수술일정’과 겹칠 수 있습니다. 이와 같은 경우 입구와 출구가 모두 봉쇄되니 수술이 완료될 때까지 대기하셔야 합니다. 무리한 탈출 시도는 관계자의 출동으로 이어지니 권장하지 않습니다.]
[37-4. 부디 귀하께서 나서는 일이 없길 바라지만 간혹 자동화 기계에 오류가 발생할 수 있습니다. 이와 같은 경우 수술이 중단되며, 귀하께서 직접 ‘수동 조정’을 진행해야 합니다. 지정된 시간 내에 수술이 완료되지 않으면 관계자가 점검을 위해 찾아오니 서두르셔야 합니다.]
[37-5. 수술 방식은 환자마다 상이하오니 표시되는 의료 차트를 살펴주십시오. 비록 귀하께서는 그 차트에 적힌 언어는 이해하실 수 없겠지만, 첨부된 그림으로 환자의 요구를 파악하실 수 있을 것입니다. 단, 환자의 요구를 충족시키지 못하면 해당 환자는 귀하에게 ‘항의’와 함께 상급자를 소환할 것입니다.]
앞서 언급한 안전과는 거리가 먼 사항들이었다.
“흠, 이건 무조건 수동 조정을 하겠네요. 아마 퍼즐 파트가 아닌가 싶습니다.”
-백프롬돠 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 간혹은 무슨ㅋㅋㅋ
-???: 날 속였어!
-앞에서 추격전 했으니까 머리 쓰라는 거인 듯?
-제한시간 걸린 타임어택 퍼즐이네 ㅋㅋㅋㅋ
-퍼즐하면 또 우리 퍼펙트 로직이거등요?
-이것은 모니터헤드가 높이 평가!
이경복의 예상에 시청자들도 적극 동조했다. 이에 그는 웃으며 문을 열었다.
“역시나네요.”
그가 몇 걸음 채 떼기도 전에 쿵하는 소리와 함께 문이 닫혔다.
[10:00]
이어 삐익하며 길게 울리는 기계음과 함께 벽 위에 타이머가 켜졌다.
그 아래로 조명이 하나둘씩 켜지며 조작기판과 거대한 유리가 드러났다. 그 유리 너머에는 온통 붉게 물든 수술실이 보였다.
그 광경에 다들 눈이 휘둥그레졌다.
“아, 여기서 또 뒤통수가?”
-야앀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-3마리 동시 수술 뭔데에에에에!
-으아니! 어떤 병원에서 수술을 같이 해욧!?
-이세카이에서는 이게 상식입니다만?
-의료복지 너무 나쁜 거시고요?
-지금 그게 문제냐고 ㅋㅋㅋ
수술실에 누워 있는 환자들은 하나가 아니었다. 시청자들의 착각이 아니라는 듯 조작기판 위에는 차트가 3개 놓여 있었다.
“10분이면 꽤 긴 시간이긴 한데, 일단 한 번 보죠.”
타이머가 돌아가기 시작하자 이경복은 바로 차트를 확인했다. 규칙에 나온 대로 알 수 없는 언어로 적혀 있었다.
“이건 딱 봐도 심장이죠? 옆에 콩 같은 게 신장일 테고. 콩팥이라고도 하니까요. 아, 여기 눈알도 있네요. 내부 장기만 이식하는 게 아니구나.”
-아니 ㅅㅂ 뭐 이렇게 많이 이식함?
-그 와중에 그림 잘 그려서 킹받넼ㅋㅋㅋ
-예체능계 괴이 무시함?
-의예의 예는 예술을 뜻한다, 그게 괴이의 상식이잖아?
-이세카이에서는 의예과가 예체능이었냐곸ㅋㅋㅋ
-그림실력으로 뽑아버리기 ㅋㅋ
-그 와중에 퍼펙트 스캐닝 속도 보소 ㅋㅋㅋ
이경복은 빠르게 3개의 차트를 모두 훑었다. 그리고 바로 조작기판에 눈을 돌렸다.
“어? 잠깐, 이거 장기 숫자가 안 맞는데요?”
시청자들은 그에 어리둥절했다. 이건 또 무슨 소린가? 그러나 곧 한 박자 늦게 계산을 마친 다른 시청자들이 동조했다.
-헐 ㅋㅋㅋ 진짜인데?
-이형은 숫자도 아니고 그림인데 바로 다 세어버렸넼ㅋㅋㅋ
-무친 ㅋㅋ 차트에 적힌 장기 개수랑 재료가 안 맞음
-아옼ㅋㅋ 이거 무조건 수술 실패하도록 설계한 거네!
-도나미의 통수는 2번 친다!
-항의하러 오면 즉시 탈출하라는 거인 듯 ㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 한 놈만 항의하게 만들고 ㅌㅌ하라는 거네
이식수술에 필요한 장기가 부족했다. 이경복은 시청자들 의견에 고개를 주억거렸다.
“저도 그런 의도 같습니다. 차트 하나씩 보고 했으면 알아채기까지 시간을 좀 많이 잡아먹었겠어요.”
공포게임에서는 모든 퍼즐을 성공할 필요는 없었다. 오히려 퍼즐을 성공해도 공포스러운 연출이 나오는 경우도 허다했다.
다른 게임이라면 문제시 되겠지만 공포 게임이라면 달랐다.
플레이어가 느끼는 공포를 우선시하기에 가능한 장르적 허용이었다.
그리고.
“…근데 이거 전부 성공할 수도 있겠는데요?”
이경복에게도 자신만의 허용이 있었다.
