664화 – 인간형 공성병기 (3)
산드라가 쇼리 성에 있다.
이경복은 구출한 연구원의 증언에 따라 길을 나섰다.
“오? 맵에 와이파이 아이콘이?”
경로를 확인하며 나아가던 중 로컬 지도에 새로운 표시가 나타났다. 이에 그는 물론 시청자들도 그 방향을 따라 시선을 돌렸다.
“아, 라이언 킴이 말한 통신탑이 저기 있네요.”
-난 또 통신 복구된줄 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 와이파이 터지는 줄 알았자너 ㅋㅋㅋ
-지금은 갈 필요 없쥬?
-퍼펙트 탐정이 내통자를 다 밝혀냈다 이마리야
-라피셜로 이미 프리패스 나와버렸고?
언덕 위쪽에 높이 솟은 통신탑, 기지국이 있었다. 시청자들은 그데 대수롭지 않게 여겼지만.
“그래도 한 번 구경이나 가보죠.”
이경복은 멋쩍은 미소와 함께 방향을 돌렸다. 채팅창에는 잠시 물음표가 올라왔다. 구태여 찾아갈 이유가 있을까?
이내 그들은 곧 답을 떠올렸다.
-아 맞다ㅋㅋ 이거 숙제였지ㅋㅋ
-갓플이 너무 개쩔어서 깜빡했구요?
-그래도 시스템 소개는 해줘야짘ㅋㅋ
-???: 퍼플 님? 퍼플 님?!
-엌ㅋㅋ 개발진들 섭섭할 뻔 했자너
엄연히 유료 광고 표시가 버젓이 떠 있지 않나. 시청자들의 장난스러운 채팅에 이경복도 웃음을 흘렸다.
“아니, 진짜 오해하시는 분들 있을 것 같아서 말씀드리는데요. 캡 컴퍼니에서 따로 뭐 해달라 요청하신 거 정말 하나도 없습니다.”
비록 광고라지만 개발사 쪽에서는 이경복의 플레이에 제한을 두지 않았다. 평소대로 게임만 해도 광고 효과가 충분하지 않나.
“그런 조건이 있었으면 제가 다 하나씩 해봤겠죠. 프로비던스 대원도 한 번 데려가 보고, 뭐 그런 식으로? 아, 물론 소개하는 의미도 없지 않아 있지만, 정말 궁금하기도 해서 가는 거예요.”
이경복의 해명(?)에 시청자들은 절로 고개가 주억거렸다.
-갓컴이 역시 뭘 좀 아는 거시고?
-얘들 진짜 감다살이라니깤ㅋㅋ
-말 안 해도 알아서 다 해주는 스트리머가 이따!?
-캬 ㅋㅋ 이러니까 자꾸 갓플만 찾지
-킹직히 이건 우리 형이 시간 내준 겁니다^^
-갓컴, 감사하고 있나?
그리 시청자들과 잡담을 나누는 사이 통신탑이 가까워졌다. 이경복은 언제 그랬냐는 듯 진지한 표정으로 그 주변을 살폈다.
“생각보다 조용하네요.”
한산한 분위기에 시청자들도 눈이 동그랗게 변했다.
-오잉? 이게 다임?
-그냥 체크포인트 같은 개념인가?
-그래도 가까이서 보니까 생각보다 높고?
-야쿠자쉑들 저 위에다 달아놨네 -고소공포증 있으면 겁날덧 ㅎㄷㄷ
-이 형은 그런 거 없다 이마리야ㅋㅋ
-후딱 갔다 오자구욧!
대부분 별 거 없다는 감상이었지만 이경복의 판단은 달랐다.
‘대충 어떤 흐름인지 예상이 되네.’
직감적으로 전달되는 기운에 그는 웃으며 소총을 잡았다. 이내 그는 가볍게 조준을 마치고 방아쇠를 당겼다.
단발의 총성과 함께 통신탑 위에서 파직하며 스파크가 튀어 올랐다.
“오케이, 처리했습니다.”
-무친ㅋㅋㅋ 저 높이를?
-알고 보니 올라갈 필요도 없었고?
-아니;; 대공사격을 이렇게 쉽게?
-또샷또킬 능력자는 이게 맞닼ㅋㅋ
-어씨 뭐야?
-아오 깜짝이야;;
-갑자기 사이렌 무엇?
그 사격 실력에 흡족해하던 시청자들은 어리둥절했다. 갑자기 경고음이 길게 울리는 게 아닌가.
그러나 더 중요한 건 그 다음이었다.
“으흠, 이런 시스템이네요.”
소리에 이끌린 좀비들이 주변 건물 곳곳에서 튀어나왔다. 사방에서 기지국을 포위하는 좀비 무리의 모습에 시청자들도 탄사를 흘렸다.
-무친ㅋㅋ 이게 본론이고?
-야쿠자쉑들이 함정을 설치해둔 거였네 ㅋㅋㅋㅋ
-통수크라이시스가 또⋯!
-아 ㅋㅋ 양심적으로 펜스는 놔뒀자너
-무너지기 전에 처리하고 빠져나오라는 뜻인가보닼ㅋㅋ
이경복도 이에 동조하며 덧붙였다.
“그것도 맞고, 이렇게 당하면 다음에는 주변부터 정리하고 재머를 처리하는 게 좋겠죠. 그런데 저는 굳이 잡을 필요가 없죠? 그럼 지나갈게요.”
바로 돌아서는 그의 모습에 채팅창은 만족을 표했다.
-엌ㅋㅋ 탄이랑 시간 낭비할 필요 없쥬?
-보여줄 건 다 보여줬다 이마리야 ㅋㅋ
-???: 소개 해드렸습니다^^
-아니 근데 이런 시스템이면 또 생존자 늘린 거 아님?
-진심ㅋㅋ 프로비던스 대원들도 당할뻔ㅋㅋ
-킹치만 이미 안가겠다고 했는걸?
-크으! 퍼펙트 스노우볼이 커진다 커져!
이경복의 활약이 더 큰 결과로 돌아오는 게 느껴진 덕분이었다.
* * *
이경복은 목적지에 도착했다.
엄밀히 말하면 그 앞에서 멈추어야 했다.
“오⋯ 저기가 쇼리 성이구나.”
언덕길을 따라 늘어진 성벽과 그 뒤편에 작게나마 왕궁의 지붕이 보였다. 하지만 그와 달리 시청자들은 풍경을 감상할 여유가 없었다.
-형? 지금 구경할 때가 아닌 것 같아!
-갓컴아, 좀비 깔린 거 이게 맞니?
-관광지라 사람이 몰려있어서 그런 거?
-아무리 그래도 너무 많은 거신디요;;;
바로 성으로 가지 못한 이유.
그 앞을 가득 채운 좀비들 때문이었다.
-보고 어처구니가 없어서 웃음만 나옴ㅋㅋ
-심지어 오니짱들도 끼어있구요?
-저는 그만 정신을 잃고 말았습니다⋯
-아니 ㅅㅂ 다른 방송에서는 이 정도까진 아니었는디?
-이건 백퍼 레벨스케일링이짘ㅋ
다른 방송 혹은 스스로 플레이하며 상황을 예상했던 시청자들마저도 놀랄 정도였다. 이런 규모라면 너무 어렵지 않나.
이경복은 그에 동조했지만 이유가 조금 달랐다.
“좀비 숫자도 숫자지만 이 성 구조 자체 때문에도 공략이 어렵겠는데요.”
이어 그가 가리킨 건 쇼리 성의 안내도였다. 설정상 문화유산인 만큼 내부 구조가 친절하게 설명되어 있었다.
“일단 보이는 좀비들만 해도 여기서 여기까지잖아요? 좀비들 돌파하면 성문이랑 외벽이 나오는데 여기서 끝이 아니거든요. 쇼리 성은 외벽이랑 내벽, 이중으로 성벽이 세워져 있습니다.”
그가 하나씩 짚어주자 시청자들도 탄식했다.
-야쿠자들이 저 성벽에 지키고 있을 거 아님?
-와 ㅁㅊ 이러면 진짜 빡센데?
-제약회사 때처럼 암살이나 잠입은 불가능이구요?
-저 좀비들을 다 근접 무기로 처리해라?
-아직 갓컴⋯ 맞지?
-어라? 갓이 왜 자꾸 개로 읽히지?
이경복은 이에 웃으며 손을 내저었다.
“아니, 좀비들 잡는 건 사실 큰 문제는 아니에요. 시간이 좀 걸리겠지만 어렵진 않습니다. 그런데 그게 의미가 없거든요.”
-ㅔ?
-갓플이면 킹능성 있긴 해ㅋㅋ
-퍼펙트 히트 앤 런이다 이마리야 ㅋㅋ
-아! 어차피 들키게 설계가 됐네!
-맞네 ㅅㅂ 외벽 다 또샷또킬해도 내벽에 있는 놈들 때문에 불가능임
성의 구조상 야쿠자들이 침입을 모를 수가 없었다. 이경복은 그에 안내도에 성문을 가볍게 두드렸다.
“그것보다 더 신경 써야 할 건 이쪽이죠. 야쿠자들도 바보가 아니잖아요? 안내도랑 다르게 성문이 닫혀 있을 겁니다. 문을 여는 게 가장 중요한 문제 같아요.”
-그치그치ㅋㅋ 밖에 좀비가 저렇게 많은데 ㅋㅋ
-아니;; 근데 지금 장비로 성문을 어케 뚫음?
-미군기지에서 폭발물을 가져왔어야 하는 거시고?
-수류탄도 안 될 것 같고 C4는 가져와야?
-아! 아님 화방으로 불지르기?
-사람도 더 필요하지 않나?
-최소 2명은 있어야 할듯?
-ㅇㅇ 성문 담당이랑 견제 담당
-와 ㅋㅋ 대원들 차출하는 게 괜히 추가된 게 아니었네 ㅋㅋ
닫힌 성문을 열 방법이 필요했다. 시청자들은 그에 갖가지 의견을 내놓았다.
하지만 공통된 의견은 다시 미군기지에서 장비와 인력을 보충해야 한다는 점이었다.
‘개발진 분들도 그런 생각으로 만드신 거 같은데⋯’
이경복도 그에 고개를 주억거렸다. 소총 하나로 성문을 부술 수는 없었다. 기껏해야 일점사격으로 구멍이나 뚫을 수 있을 터였다.
그러니 시청자들의 생각은 합당했다.
‘⋯근데 꼭 그래야 하나?’
당연한 판단.
하지만 이경복은 거기서 생각을 멈추지 않았다. 답은 찾아내는 것도 재미지만, 그 과정 또한 즐거움이었다.
그리고 이경복은 재미를 추구하는 스트리머이기에.
‘이것도 될 것 같은데?’
답은 많을수록 좋았다.
이경복은 떠오른 아이디어에 짙은 미소를 지었다.
“여러분, 잠깐 수색 좀 할게요.”
채팅창에서 머리를 맞대고 있던 시청자들은 그 말에 주의를 돌렸다. 이경복은 바짝 자세를 낮추고 가까운 경찰차로 향했다.
“아, 다행이다. 여기도 있네요. 이번에는 도끼 대신 사스마타로 바꾸고⋯”
그는 이내 소방도끼 대신 제압도구인 사스마타를 챙겼다.
그 행동에 채팅창에 물음표가 채워졌다. 미군기지로 돌아가야 할 텐데 장비를 바꿀 이유가 있나?
“제가 하나 해보고 싶은 게 생겨서요.”
이경복은 그 반응에 웃음지었다.
마치 재미있는 게 생각난 장난꾸러기 같은 얼굴이었다.
“아, 근데 제가 보통은 우리 퍼청자분들이 따라 하실 때 주의할 점을 알려드리잖아요? 이번에는 그렇게 말 못 하겠습니다.”
-퍼교수님이 강의를 포기해따!?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-기만숨결조차 나오지 않는다?
-큰 거 오나? 큰 거 오나? 큰 거 오나?
-아닠ㅋㅋ 대체 뭘 하려는 건데에에에!
-이 형이 이렇게 말할 정도면 개빡센 거 하려나봄 ㅎㄷㄷ
-형? 형이 하는 건 원래 못 따라해!
지금까지와는 사뭇 다른 그 말에 시청자들도 관심을 모았다. 이경복이 이렇게 말할 정도라면 얼마나 어려운 방법일까.
그러나 한편으로는 다들 기대를 감추지 못했다.
“좀 어려운데 재미는 있을 거예요.”
그에게 고난이도는 곧 큰 재미를 뜻했으니까.
* * *
쇼리 성 외벽.
성문을 지키는 야쿠자들은 늘어지게 하품을 하며 담배를 태우고 있었다.
“아아, 오면서 술이라도 좀 가져올 걸 그랬나.”
“어이어이, 두목이 보면 손가락 하나로 끝나지 않을 걸?”
“당연히 농담이지, 형제.”
“나참, 언제쯤 이 빌어먹을 섬에서 나갈지⋯”
무료함에 실없는 잡담을 나누던 그들은 이내 움찔거렸다.
“어이, 형제⋯! 느꼈어?”
“뭐였지? 뭔가 울렸는데?”
성벽이 미세하게 흔들렸다.
그들은 바로 꽁초를 집어던지고 권총을 잡았다.
“⋯저게 뭐지?”
“좀비들인가?”
언덕 길 아래, 나무 사이로 무언가 꿈틀거리는 것들이 보였다.
야쿠자들은 가늘어진 눈으로 혀를 찼다.
“젠장, 또 어떤 멍청이가 당한 거 아냐?”
“그럴지도⋯ 바이러스로 숨는 것도 만능이 아니니까 말이지.”
“쯧, 방심하면 당한다고 그렇게 말했는데⋯”
동료가 도중에 당해서 좀비들이 반응할 때가 있었다. 흔한 경우는 아니지만 그들도 다른 야쿠자들에게 들어 본 적이 있었다.
지금도 그런 게 아닐까 했지만.
“형제? 진동, 커지고 있지 않아?
“⋯저것들도 점점 더 가까워지는데?”
성벽을 타고 전해지는 울림은 더 강해졌다. 이윽고 나무 사이로 보이는 좀비들의 머리 숫자도 갈수록 불어났다.
이에 그들은 결론을 내렸다.
“조, 좀비다! 어이! 전부 올라와!”
“좀비들이 온다아아아아아!”
야쿠자들은 다급히 쉬고 있던 동료들을 호출했다. 이에 부리나케 성벽으로 올라온 야쿠자들은 눈이 휘둥그레졌다.
성문으로 달려오는 좀비 떼 규모도 놀라웠지만.
“저거⋯ 사람인가!?”
“이런 미친⋯!”
그 좀비들 앞에서 웃으며 달려오는 남자, 이경복을 발견했기 때문이었다.
“오! 역시 벌써들 나와있네요!”
-야쿠자쉑들 눈 튀어나오겠닼ㅋㅋ
-서프라이즈 장오장 갓플이 가신다!
-아닠ㅋㅋ 이것도 서프라이즈긴한뎈ㅋㅋ
-킹직히 누가 이런 생각을 하냐곸ㅋㅋㅋ
잠입이나 암살이 불가능한 환경.
이경복은 그에 발상을 전환했다.
“자! 더 속력 올려봅시다!”
그는 재차 컴뱃 나이프로 손바닥을 긁었다. 이어 붉은 핏물을 좀비들에게 뿌리며 다시금 자극 시켰다.
-???: 전속 전진이다!
-와 ㅁㅊ 이러면 진짜 뚫겠넼ㅋ
-좀비는 공성병기다, 그게 상식이잖아?
-???: 어차피 들킬 거, 화끈하게 들켜보죠?
-롸끈한 갓플? 오히려 좋아!
좀비들의 질량과 속력을 이용해 성문을 부순다.
이경복은 좀비들을 장애물이 아니라 공성무기로 활용하고자 했다.
“아직이에요! 지금부터가 중요합니다! 야쿠자들이 어떻게 나오냐가 중요하거든요?!”
야쿠자들도 만약의 사태에 대한 대비를 해뒀을 터였다. 이경복은 주의 깊게 성벽을 살폈다.
“이, 이런⋯! 어서 쏴!”
“화염병! 화염병을 전부 던져!”
“막아아아아아아아!”
“죽여버려!”
야쿠자들은 다급히 권총을 발사했고 몇몇은 준비해둔 화염병에 불을 붙여 투척했다.
‘역시 한 번에 잡을 수단이 없구나!’
그 대처에 이경복의 미소가 짙어졌다. 이 방법에서 중요한 점은 그를 따라오는 좀비들의 숫자를 유지하는 것이었다.
아이디어를 떠올렸을 때 직감이 좋은 이유가 있었다.
“오! 화속성 추가? 이러면 너무 고맙죠?”
총알이 빗발치고 불길이 치솟았지만 그는 웃음을 잃지 않았다. 이에 순간 아찔해하던 시청자들도 다시금 텐션을 올렸다.
-WA! 회피기동!
-선티배깅 찢었닼ㅋㅋㅋㅋ
-야쿠자쉑들 당황잼ㅋㅋㅋㅋ
-파이어 좀비! 파이어 좀비! 파이어 좀비!
-드가자아아아아아아!
유유히 총격을 피해낸 이경복은 성문을 향해 달려갔다. 거리가 가까워짐에도 그는 속도를 줄이기는커녕 오히려 충돌할 기세로 힘껏 바닥을 박찼다.
“무슨 생각이야? 사스마타로 대체 뭘⋯”
“어이, 어이⋯! 저건!”
“설마 이걸 노리고⋯!?”
야쿠자들의 눈에는 자살행위나 마찬가지. 하지만 곧 그들은 좀비 무리 사이에 섞인 옛 동료, 오니 좀비들을 보고 사색이 됐다.
그 사이 도약과 더불어 챙겨온 사스마타를 꺼낸 이경복은.
“따라하지는 마세요!”
성문을 딛고 반대편, 그를 쫓아오는 좀비떼를 향해 몸을 던졌다.
“뭐, 뭐라도 잡아!”
“성문, 성문이 무너진다아아아!”
“우아아아아악!”
이경복만을 보고 쫓아온 좀비들은 쉬이 방향을 돌릴 수 없었다. 놈들은 그 기세 그대로 성문으로 돌격했다.
가장 앞에 있던 좀비들부터 시작해 성문과 뒤에 있던 좀비들이 연달아 압착기에 넣은 것처럼 터져나갔다.
-무친 ㅎㄷㄷ
-와씨;;; 개무섭네
-따라하지 말란 이유가 있었고?
-형! 이거 맞아? 형! 이거 맞아?
-꽉 잡아! 떨어진다!
시청자들은 감탄과 아찔함을 동시에 느꼈다. 그러나 이경복은 채팅을 돌아볼 시간이 없었다.
‘이 놈은 아니야. 더, 적합한 좀비가⋯!’
그는 도약과 더불어 집중 상태에 들어갔다. 느려진 시간 속에서 그는 천천히 하강하며 좀비들을 훑었다.
‘이거다!’
파도처럼 밀어닥치는 좀비들 가운데 확연히 기운이 강렬한 오니 좀비가 그의 눈에 들어왔다.
이경복은 환하게 웃으며 놈의 머리를 향해 장대 높이뛰기를 하듯 사스마타를 찔렀다.
“오! 열렸네요!”
사스마타를 던지며 이루어진 두번째 도약. 이경복은 유유히 몸을 돌리며 그 결과물을 확인했다.
좀비들의 무게와 힘을 이기지 못한 성문이 폭발하듯 우그러지며 남은 좀비들이 그 안으로 쏟아졌다.
“이, 이게 대체 무슨⋯!”
“다들, 다들 살아 있어!?”
“빌어먹을! 어서 일어나!”
야쿠자들이 그에 혼란스러워하는 사이였다. 부드럽게 몸을 굴리며 낙법으로 일어선 이경복이 바로 소총으로 조준을 마쳤다.
연이은 총성에 성벽위로 머리가 드러난 야쿠자들이 풀썩 쓰러졌다.
“이런⋯! 엄폐! 엄폐해!”
“저 새끼 죽여!”
“혀, 형제! 아래! 아래에!”
“뭐야?!”
야쿠자들은 놀라 이경복에게 반격하려 했지만 그럴 수 없었다.
“좀, 좀비들이 올라온다!”
“이런 개 같은!”
“후퇴, 후퇴해야 해!”
“내벽으로! 다들 성벽을 따라 내벽으로 돌아가!”
성문을 뚫고 들어와 이경복이라는 목표를 잃은 좀비들은 가까운 인간에게 주의를 돌렸다.
야쿠자들은 한 명의 침입자와 바로 아래까지 쫓아온 좀비들 중 후자가 위협적이라 판단했다.
“후, 생각대로 잘 됐네요. 좀비들이 쫓아가게 조금 기다렸다가 가면 되겠습니다.”
이경복이 그 모습에 웃으며 묻자 시청자들은 정신을 차리고 깨달았다.
그가 성공했다.
-갓플 우승! 갓플 우승! 갓플 우승! 갓플 우승!
-(게말콘)(게말콘)(게말콘)
-이게 되네? 이게 되네? 이게 되네?
-우리형 폼 미쳤닼ㅋㅋㅋㅋㅋ
-???: 원래 좀비랑 야쿠자 사이에 샌드위치로 끼셔야 되는데?
-응~ 아니야~ 야쿠자가 끼었어^^
-개발진들 킹리둥절ㅋㅋㅋㅋ
-속보) WHO 긴급 발표, ‘퍼파민 중독은 치료 불가, 퍼보충만이 살 길’
채팅창은 흥분을 주체하지 못한 듯 빠르게 치솟았다.
언제나 그랬지만 이번에는 특히나 이경복이 한 말처럼.
-와 ㅅㅂ 갓플이 따라하지 말라는 건 이정도구나
-???: 하지말라는 건 하지마루요!
-아닠ㅋㅋ 이걸 진짜 누가 따라햌ㅋㅋ
-퍼크로바틱 액션 수듄ㅋㅋㅋ
-???: 인간형 공성병기? 고티죠?
-공성전은 혼자서 한다, 그게 상식이잖아?
아무나 할 수 있는 일이 아니었다.
