679화 - 블랙 & 화이트 (7)
이경복은 집중해서 관찰했다.
느려진 시간 속 확산된 신기가 주변 일대의 정보를 선별 후 수집해 왔다.
‘역시나 방탄 쪽은 틈이 없어. 개발진 분들이 플레이어를 낚으려고 한 거겠지.’
보스가 쓴 가면과 방탄복은 예상대로였다. 여길 노리면 시간과 자원 낭비만 할 따름일 터였다.
하지만 곧 이경복은 살짝 눈가를 찌푸렸다.
‘좀비들?’
뇌리에 느껴지는 직감이 향하는 건 보스 쪽이 아니었다.
그보다는 보스전 무대를 둘러싸고 있는 컨테이너, 그 안에 갇혀 있는 일반 좀비들을 가리켰다.
‘이것들과 보스가 연관이⋯? 아!’
이경복의 눈이 크게 뜨였다.
컨테이너 속 좀비들, 크루세이더 간부인 보스, 그리고 여기까지 오면서 봐 왔던 컷신들까지.
난잡하게 나열된 정보의 파편들은 모두 연결되어 있었다. 마치 도미노처럼 계속된 생각의 연쇄가 결론을 이끌어 냈다.
“조오오오온! 조오오오시이이임⋯”
이경복이 해답을 찾는 와중에도 시간은 느리지만 흐르고 있었다. 퍼플의 늘어지는 목소리에 이경복은 바로 몸을 틀며 살포된 바이러스를 피해 냈다.
“⋯하세요!”
다시 돌아온 시간 속에서 목소리가 선명하게 맺어졌다. 이경복은 가뿐히 숨을 고르며 미소 지었다.
이내 그가 자신이 유추한 해결책을 설명하려는 순간이었다.
“이런⋯ 벌써 농도가⋯!”
컨테이너 위에서 보스가 비틀거리며 중얼거렸다. 그러더니 곧 삑 하는 효과음과 함께 컨테이너가 열렸다.
-헐? 뭐야?
-여기도 좀비가 채워져 있었다고?
-아오 쫄보쉑 아니랄까봐ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 짜바리들 소환하는거 보소
-으이그! 못났다 못났어!
-진짜 ㅅㅂ 개 치졸하게 싸우네
그 안에 있던 좀비들이 쏟아져 나오자 시청자들은 혀를 찼다.
“이런⋯! 좀비들까지!”
퍼플은 다가오는 좀비들을 보며 얼굴을 굳혔지만 이경복은 달랐다.
‘예상이 맞았네.’
그는 그 너머, 2층 컨테이너를 바라보며 미소를 지었다. 보스가 해제한 컨테이너는 1층만이 아니었다.
“확실히 어떤 패턴인지 알겠네요. 저 녀석도 수혈이 필요한 겁니다.”
이경복의 말에 퍼플은 물론 시청자들도 눈을 돌렸다.
“아니, 2층에도 좀비들이?”
-엥? 여기서 싹빠라다스를?
-아 ㅋㅋ 이거 눈돌리기 용이네
-모기쉑 방해 안 받으려고 좀비 푼 거 였구요?
-하긴ㅋㅋ 쟤는 바이러스 리필 속도 개쩔듯ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 머리 빼고 전부 다 변이했는뎈ㅋㅋ
보스가 촉수로 좀비들의 심장을 헤집고 있었다. 이경복은 이에 웃으며 소총을 잡았다.
“저놈 방탄복은 뚫는 게 아닙니다. 스스로 벗게 만들어야죠.”
그 말과 함께 연이어 총성이 울렸다. 시청자들은 다가오는 좀비들을 처리한 건가 싶었지만.
“존!? 이게 대체 무슨!?”
그가 노린 목표는 모두의 예상을 엇나갔다.
-??????????
-잉? 좀비들 왜 또 나옴?
-모기쉑이 먹다가 걸려서 더 푼 거?
-아닠ㅋㅋㅋ 이형잌ㅋㅋㅋㅋㅋ
-저 대가리들 사이로 잠금장치를 맞췄다!?
1층과 2층 전부.
아직 열리지 않은 컨테이너의 잠금장치가 총격에 박살이 났다. 때문에 그 안에 들어 있던 좀비들이 추가로 쏟아져 나왔다.
“오케이, 이거면 충분하겠네요.”
좀비들이 시야를 가득 메웠음에도 이경복은 환하게 미소 지었다. 시청자들은 그에 더욱 혼란스러워했다.
-아니;; 이러시는 이유가 있을 거 아니에욧!
-킹부러! 또렵게 할라고!
-???: 심각한 수준의 어려움 중독입니다
-이러면 모기쉑 바이러스 피하기도 너무 어렵지 않음?
-형? 대체 어떻게 피하려고!?
채팅창에 걱정의 말이 차올랐다.
안 그래도 움직임이 한정된 공간인데 그곳을 좀비로 메우지 않았나.
“에이, 괜찮습니다. 이건⋯”
이경복이 그에 여유롭게 컴뱃 나이프를 꺼내 잡으며 설명하려는 찰나였다.
그러나 이어 들려온 목소리에 시청자들은 물론 그조차 눈이 휘둥그레졌다.
“아! 역시 존입니다! 좀비들을 방패로 쓰려는 거죠!?”
“어? 어떻게 알았어요?”
“물론 주차장에서 봤죠! 저도 한번 해 볼게요!”
퍼플이 그의 대답을 대신하며 행동에 나섰다. 이경복은 그에 작게 탄사를 내뱉고는 함박웃음을 지었다.
“아, 맞네. 그러고 보니 학습도 했었죠? 햐, 그래도 이 정도일 줄은 몰랐는데⋯”
-학습?
-옼ㅋㅋ 실전 테스트 때 그거?
-와 맞네 ㅋㅋ 갓플 방식 따라하는 거
-주차장에서 에너미 쉴드 쓴 걸 배웠다!?
-5252, AI까지 퍼며든 거냐구웃!
-화이트 퍼플이 블랙퍼플에게 물들었다니깐!
-이게 그 근묵자흑인가 그거죠?
-아닠ㅋㅋ 블랙이 맞긴 한데욬ㅋ
시청자들도 그에 기억을 되짚어 보고 웃음을 터트렸다. 채팅창 반응에 이경복은 옅은 미소를 흘렸다.
그럼에도 약간 아쉬운 부분은 있었다.
“그쪽은 맡기겠습니다. 그리고 이 좀비들도 바이러스에 많이 노출되면 추파카브라로 변이할지도 몰라요. 수고스럽겠지만 머리랑 심장도 같이 처리해 주세요!”
“아! 그러네요! 잊지 않겠습니다!”
이경복의 지시에 채팅창은 또 한 번 들썩였다. 다른 사람들에게는 퍼플의 실력이 충분하지만 이경복의 기준으로는.
-오ㅋㅋ 나도 머리만 생각하고 있었는데 ㅋㅋ
-KIA! 역시 오리지널은 다르고?
-아무리 그래도 우리 형 디테일은 못 따라잡제 ㅋㅋ
-화이트 퍼플은 아직 배울 게 많다 이마리야 ㅋㅋ
-진짴ㅋㅋ 이건 갓플 방송에서만 볼 수 있는 컨텐츠임ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋㅋ 다른 방송에서는 다 화이트퍼플이 가이드해준다곸ㅋ
-퍼플을 가르칠 수 있는 건 퍼플 뿐이다, 그게 상식이잖아?
퍼플이 아직 배울 게 많았다.
* * *
이경복과 퍼플은 좀비들을 섬멸했다.
수혈을 마친 보스가 중간에 공격을 해 왔지만 큰 소용은 없었다.
“저 공격도 이제는 좀 귀찮을 정도가 됐네요.”
“잠깐 쉬는 시간이라고 생각하면 편할 겁니다.”
두 사람은 그 공격을 피할 생각조차 하지 않았다. 이제는 피하지 않아도 되는 환경이 갖춰졌기 때문이다.
-아닠ㅋㅋㅋ 쉬는 시간이라눀ㅋ
-헉! 말넘심!
-더블 퍼배깅 뭐냐구웃!
-킹직히 안 피해도 되긴 해 ㅋㅋ
-좀비로 진지를 구축해놨다 이마리야 ㅋㅋ
처음에는 좀비 시체를 방패로 삼았지만 이제는 그마저도 필요가 없었다.
두 사람 앞에 죽은 좀비들이 쌓이며 자연스럽게 엄폐할 공간이 만들어진 덕분이었다.
“아니, 뭐 저희가 일부러 그러려던 건 아닌데 이렇게 됐네요.”
이경복은 슬쩍 허리를 숙여 보스 공격을 피해 내며 답했다. 시청자들은 그 여유로운 태도에 더욱 큰 웃음을 터트렸다.
-형? 숙제방송인 건 알고 있는 거지?
-이건 갓컴도 킹쩔 수 없을 듯ㅋㅋㅋ
-진짴ㅋ 일부러 안 그래서 뭐라고 못함ㅋㅋㅋ
-???: 네? 좀비들이 알아서요? 하⋯ 일단 알겠습니다.
-블랙기업식 디펜스 ㅎㄷㄷ
-5252, 블랙기업 손에 들어가면 죽어서도 일을 한다구웃!
-Aㅏ! 너무 무섭다!
그렇게 모든 좀비가 쓰러지게 되니 페이즈 종료는 결국 시간문제였다.
“아, 이제 1페이즈 끝인가 보네요.”
화면이 전환되자 다들 주의를 돌렸다. 이전에는 유유히 컨테이너를 넘나들던 보스였지만 지금은 달랐다.
“아, 안 돼! 머리가⋯ 머리가! 수혈⋯! 어서 수혈을 해야⋯!”
몸이 제 뜻대로 조종되지 않는 것일까. 놈은 제대로 착지도 못 해 바닥을 구르더니 존과 퍼플 쪽으로 머리를 돌렸다.
“피! 깨끗한 피!”
보스는 지금껏 누리던 지리적 이점을 포기했다. 놈은 마치 짐승처럼 네발로 뛰어 내려와 두 사람을 향해 쇄도해 왔다.
“존!”
“조심해요!”
본체보다 앞서 뻗어 나온 촉수가 두 사람을 향해 날아들었다. 물론 그런 공격에 당할 이들이 아니었다.
-모기쉑 밑천 다 드러난 거시고?
-오염될까봐 바이러스도 못 쓰쥬?
-캬 ㅋㅋ 그 와중에 회피하면서 샷!
-촉수 바로 캇!
두 사람은 공격을 피하는 건 물론 돌아서며 사격으로 놈의 촉수를 끊어 냈다.
시청자들은 그에 다들 흥겨워했지만 몇몇 이들의 반응은 약간 달랐다.
-이게 원래 정석 공략법인뎈ㅋㅋ
-엥? 밑으로 내려오게 하는 법이 따로 있음?
-ㄴㄴ 보스가 수혈할 때 촉수만 끊으면 됨
-킹직히 컨테이너는 전부 안 열어도 되긴 해 ㅋㅋ
바로 먼저 보스를 클리어 해 보거나 다른 방송을 본 이들이었다. 이경복은 그 의견에 웃으며 동조했다.
“아, 촉수만 끊는 것도 괜찮네요. 그래도 저처럼 하시면 더 빨리 깨실 수 있을 거예요.”
-킹직히 이게 더 꿀잼이잖슴ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 회피랑 촉수컷 반복 보다는 훨 낫젴ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 숏컷은 킹정이다 이마리야
-꿀잼도 꿀잼인데 이러면 어떻게 되나 모르겠네
-진심ㅋㅋ 3챕터 깨본 사람들은 다 기대할듯
-좀비 다 없앴는데 어케 되려나?
사이사이 경험자들의 채팅에 다들 눈이 동그랗게 변했다. 그들이 재미를 느끼는 부분이 뭔가 다르지 않나.
왜 그러나 싶은 사이 컷신 속 상황이 일변했다.
“그만! 안 돼! 너흰 도구야! 그저 도구라고! 이 몸은 내 거얽!”
보스가 몸을 파들파들 떨며 소리쳤다. 그러다가 곧 신체를 구성하던 촉수들이 목 부분을 따라 가면 속까지 침입했다.
그러자 가면이 안에서부터 우그러졌고 방탄복도 그 뒤를 따랐다.
“뭐지?”
“존⋯? 뭔가 느낌이 안 좋은데요?”
두 사람은 물론 시청자들도 심상치 않음을 느꼈다.
‘뭔가 좀⋯’
이경복도 비슷했지만 그 이유가 좀 달랐다.
‘이상한데?’
일반적으로 보스들은 1페이즈보다 2페이즈가 더 강하다. 이경복은 느껴지는 위협 수준으로 그 수준을 가늠하며 플레이를 기대하곤 했다.
‘왜 이렇게 약하지? 아수라 좀비보다 별론데?’
그런데 묘하게도 지금은 상황이 반대였다. 1페이즈보다 못한 걸 넘어 이전 2챕터 보스 수준에도 못 미쳤다.
그사이 보스의 변이가 끝났다.
“어우⋯! 완전히 잠식당했네!”
가면과 방탄복이 튕겨 나가며 그 내부가 드러났다. 완전히 녹색으로 빛나는 심장을 중심으로 꿈틀거리는 촉수 덩어리가 화면에 잡혔다.
“숙여요!”
이내 사방으로 뻗어진 촉수가 주변을 휩쓸었다. 두 사람이 다급히 몸을 숙여 피하자 촉수는 애꿎은 컨테이너들을 파괴했다.
하지만 이미 이경복이 먼저 문을 열어 두었기에 그저 소란에 그쳤다.
“얘 지금 뭐 하는 거예요?”
이어지는 장면에 이경복은 침묵을 깼다. 보통은 몰입을 위해 컷신은 조용히 감상하지만 도통 이해가 되지 않은 화면이 나왔기 때문이다.
-몰?루
-시체는 왜 자꾸 건드리는 거?
-이성이 날아가서 주변에 있는 거 다 건드려보는 거 아님?
-2페치고는 포스가 좀 떨어지구요?
-뭔가⋯ 뭔가임! 아무튼 뭔가임!
-갓컴 잘 나가다가 왜 이러냐;;
-형이 이렇게 물을 정도면 진짴ㅋㅋㅋ
대부분은 이경복처럼 어리둥절했다. 그 가운데 그의 시선을 사로잡는 채팅은 따로 있었다.
-아닠ㅋㅋ 이게 이렇게되넼ㅋㅋ
-와앀ㅋ 개웃기네 진짴ㅋㅋㅋ
-갓컴이 그래도 성장했고?
-ㄹㅇㅋㅋ 이런 상황도 컷신 준비해놨자넠ㅋㅋ
-우리형이 1편에서 좀 빡시게 가르쳤다 이마리야 ㅋㅋ
-바로 다회차플레이 해버리기 ㅋㅋㅋ
-평소의 갓플 방송입니다만?
바로 이 구간을 넘어선 경험자들의 채팅이었다. 이경복이 그에 호기심을 표했다.
“원래 이런 전개가 아니에요? 아, 지금 1페 깼으니까 스포 아닙니다! 아시는 분 얘기 좀 해 주세요.”
그가 직접 판을 깔아 주자 입이 근질근질했는지 제보가 쏟아지기 시작했다.
-원래 여기서 추파카브라 대량생산되는 거 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 그거 보고 타스들 개벙쪘는데
-???: 야씨 이걸 깨라고!?
-킹직히 그건 방송 때문에 MSG친 거지 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 메인은 시체들 심장 수거해서 보조 심장으로 쓰는 거
-전방위라 화이트 퍼플이랑 돌면서 먼저 제거해야 함!
이경복이 그 제보를 요약해 되짚어 주자 다른 시청자들도 곧 상황을 이해했다.
“그런데 저희가 좀비들을 다 처리해서 지금 뭘 할 수가 없는 거네요?”
그의 예상대로 컷신이 끝날 때까지 보스는 별다른 변화가 없었다. 부하로 부릴 추파카브라도 보조 심장도 없이 녹색 심장이 훤히 드러난 상태 그대로였다.
-아닠ㅋㅋ 이러면 1페에서 공략 다 끝난 거 아님?
-1페와 2페 공략을 동시에 한 스트리머가 이따?!
-뭐야? 흔한 퍼펙트 숏컷이잖아?
-뭐예요? 내 2페 공략 돌려줘요!
시청자들은 그 모습에 만족을 숨기지 않았다. 이어 다시 플레이로 돌아온 이경복은 멋쩍은 미소를 지었다.
“크흠, 2페이즈 공략법 기대하신 분들은 이참에 직접 해 보시면서 깨 보시는 건 어떨까요?”
다들 그에 웃는 와중 보스가 촉수로 공격해 왔다. 그러나 단순히 날아드는 촉수는 이경복은 물론 퍼플에게도 큰 위협은 아니었다.
이에 그는 가뿐히 공격을 피해 내며 여유롭게 농담까지 던졌다.
“이제 보니 이 공략법도 다 컷신에서 힌트를 주셨네요.”
이에 채팅창은 물음표가 번졌다. 대체 어디에 컨테이너의 좀비를 모두 처리하라는 암시가 있었나?
“아니, 수족관 들어가기 전에 이 친구가 그랬잖아요. 팬분들한테 한 말, 기억 안 나세요?”
시청자들은 그 말에 기억을 다시 되짚으며 웃었다.
-화이트 퍼플이 한 말?
-엌ㅋㅋㅋ 밈 쓴 거?
-???: 위협 요소를 모두 제거한다, 그게 안전이잖아요?
-듣고 보니 또 잘 맞구요?
-5252, 갓컴! 대체 어디까지 떡밥을 숨겨둔 거냐구웃!
-???: 예? 제가요? 힌트를요?
-아 ㅋㅋ 아무튼 준 거라고 ㅋㅋ
-퍼플이 퍼펙트 솔루션을 내놓는다, 그게 상식이잖아?
어떤 퍼플이든 해결책을 알고 있다.
* * *
2페이즈 공략이 끝났다.
그 결과에 이경복과 시청자들 모두 절로 웃음이 나왔다.
“1페이즈보다 너무 쉽네요.”
-진심ㅋㅋㅋ 약점 너무 훤하자너
-아니 ㅋㅋ 그래도 촉수 공격은 좀 매섭긴 했다곸ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 이성 마비되니까 마구잡이로 덤비다가 끔살ㅋㅋ
-사실 쫄보라서 살았던 거였고?
-그래서 보조심장 기믹 넣어둔 거였자너 ㅋㅋㅋ
-킹치만 퍼펙트 듀오가 미리 다 터트려버렸쥬?
보스의 맹공은 나름 좋았지만 방어 수단이 하나도 없었다. 이경복은 축 늘어진 촉수 덩어리를 보다가 곧 목을 가다듬었다.
“아, 진짜 끝났네요. 컷신 나옵니다.”
화면이 전환되며 숨을 고르는 두 사람의 모습이 보였다.
“후아, 드디어 처치했네요.”
“어느 쪽이든 놈에게는 마지막 전쟁이긴 했군요.”
두 사람은 승리에도 기쁜 표정이 아니었다. 그들은 난장판이 된 주변을 둘러보며 얼굴을 굳혔다.
“산드라⋯”
“아내분은 괜찮으실 겁니다. 얼른 찾아보죠!”
퍼플이 애써 웃으며 그를 격려했다. 존은 고개를 주억거렸지만 그처럼 웃지는 못했다.
이 엉망이 된 컨테이너 중 하나에 산드라가 있을지 모른다는 생각을 지우지 못했기 때문이다.
-우리드라 당연히 살아있는 거 아님?(그래야됨)
-아 ㅋㅋ 또 괜히 긴장감 주려고 이런다니깐!
-진심ㅋㅋ 이런 거 한 두번 당하나? 그치? 아니지?
-으이그! 진부하다 진부해!(제발요!)
-???: 갓컴 개발진 보씨요. 존드라 커플 배드 엔딩 나오면 게임은 죽소.
-즉.시.협.박
시청자들도 그에 덩달아 불안함을 표했다. 이경복은 그 채팅에 속으로 웃음을 삼켰다.
‘왜들 이렇게 귀여우시지?’
이미 그는 산드라의 존재를 감지하고 있기 때문이었다.
“산드라!? 산드라!”
“산드라 씨!? 남편분이랑 찾으러 왔습니다아!”
그 사이 두 사람은 목청껏 산드라를 부르며 상태가 좋은 컨테이너를 먼저 찾았다. 하지만 주변은 고요할 따름이었다.
“이대로는 끝이 없겠습니다. 역시 프로비던스를 기다려야⋯ 퍼플?”
존이 한숨을 내쉬다가 곧 눈을 동그랗게 떴다. 퍼플이 진중한 표정으로 검지를 들어 올렸다.
이내 그가 빠르게 눈을 굴리며 검지를 입술 위로 올렸다.
“⋯소리! 뭔가 두드리는 소리가 들려요!”
“어디, 어디입니까!?”
“이쪽, 이쪽입니다!”
채팅창에 물음표가 떠올랐다.
그러나 다들 퍼플의 뒤를 따라가는 존처럼 의심을 지웠다.
“존도 들리시죠!?”
“산드라!? 산드라!”
실제로 얼마 지나지 않아 미약하지만 퉁퉁거리는 소리가 들려온 덕이었다.
-캬 ㅋㅋ 역시 퍼펙트 센스!
-드디어 존드라 재회 타임이구요?
-허니드라가 존 보고 뙇! 왜 이제 왔냐며 투정부리다가 안겨서 뙇!
-아 ㅋㅋ 생각만 해도 맛있네
-여러분! 이래서 순애가 진미라는 겁니다!
-거기에 옆에 있는 퍼플 보고 깜놀 포인트까지?
-퍼청드라 리액션 못 참지 ㅋㅋ
-퍼펙트 해피엔딩 꿀맛!
시청자들 역시 자기 일처럼 기뻐했다. 하지만 몇몇 이들은 그에 동조하면서도 의아함을 숨기지 않았다.
-근데 벌써 엔딩이라고?
-이제 3챕터 깬 거 아님?
-세미오픈월드라서 챕터는 줄였나?
-갓플이 좀 빨리 깨기도 하긴 했는데 ㅋㅋㅋ
-그래도 너무 짧은디;;;
그렇게 채팅창에 여러 감정이 교차하는 와중이었다. 존이 잠금장치를 부수며 컨테이너의 문을 밀어젖혔다.
“산드라!”
문에 몸을 기대고 있었던 것일까. 존은 풀썩 앞으로 쓰러지는 산드라를 아슬아슬하게 잡았다.
퍼플은 그에 놀라다가 곧 내부를 보고 말했다.
“놈들이 진정제 같은 걸 주사했나 봐요! 아직 몸을 가누시기 어려운 것 같습니다!”
“아, 맞아요! 놈들이 분명⋯! 산드라? 괜찮아?!”
존도 그에 수긍하며 그녀를 조심스럽게 앞으로 돌렸다. 이윽고 산드라의 얼굴이 클로즈업되며 존의 목소리가 떨렸다.
“산드라⋯? 산드라, 대체⋯”
“존⋯ 존⋯”
그녀의 얼굴에 눈물 자국이 선명했다. 그녀의 입에서는 얼마나 악을 썼는지 갈라진 목소리가 힘겹게 새어 나왔다.
예상과는 다른 장면에 다들 말을 잊은 사이 카메라가 천천히 내려갔다.
“아니⋯ 이게⋯”
이경복은 순간 말문이 막혔다.
반면 채팅창은 폭발하듯 솟구쳤다.
-??????????????
-뭐야? 뭔데 이거?
-와 무친;;; 진심?
-으아니! 제발 존드라 좀 행복하게 해줘욧!
-아 ㅋㅋ 어쩐지 엔딩이 너무 빠르다 했다
-산드라 배 왜케 홀쭉해짐?
분명 만삭이었던 그녀의 배였건만 지금은 평평했다.
그 모습이 뜻하는 건 명백했다.
-설마 강제로 제왕절개를 한 거?
-미친⋯ 잡혀갈 때 말하려던 게 이거였네 ㅅㅂ
-애초에 노리던 게 산드라가 아니었다?
-산드라 목 나간 이유가 ㅠㅠㅠ
-와… 진심 정신나가겠네
놈들이 배 속의 아이를 데려갔다.
