656화 – 초심 찾기(잃은 적 없음) (5)
바이오 크라이시스 2의 첫날.
많은 이들이 고대하던 날이지만 웬만한 게이머들보다 더 기다렸던 사람들이 있었다.
“크으⋯! 고생한 보람이 있네요!”
“아아, 그러게나 말입니다. 퍼플 씨가 이렇게 만족하실 줄이야.”
“으아, 마지막 스퍼트였다구요? 이제는 더 이상 무리⋯! 정말로 무리!”
장난스럽게 앓는 소리를 내는 이들은 바로 개발진들이었다. 그들은 사옥에서 이경복의 방송을 모니터링 중이었다.
“헤에, 역시 퍼플 씨라고 해야 할까요.”
“아니아니, 그래도 말이죠? 오니 좀비를 한 발로 잡아버렸다구요?”
“어, 그래도 퍼플 씨라면 어떻게든 해내실 줄 알았습니다.”
그가 보여준 플레이에 다들 경탄했지만 크게 놀라지는 않았다. 이미 전작에서 겪어본 바, 다들 이경복의 활약을 기대하고 있던 덕이었다.
“엣? 경찰 본부를 바로?”
“무기고 앞을 소방도끼 하나로⋯! 역시나 퍼플 씨입니다!”
“정말⋯! 일반인의 레벨 너무 벗어나셨다니까!”
경찰 본부에서의 활약도 비슷한 반응이었다. 다만, 한 가지 다른 점이 있었다.
“에또, 퍼플 씨 조금 실망하실지도? 여긴 지금 파밍하는 장소가 아니니까요.”
“음음! 좀비 플랜트, 즐랜트는 아무리 퍼플 씨라도 지금 처리할 수 없을 겁니다.”
직접 기획과 개발을 한 입장이니 시청자들과 관점이 같을 수 없었다.
아니나 다를까 경찰본부장이 변이한 식물 좀비, 즐랜트의 출현에 다들 웃음을 흘렸다.
“이거이거, 다들 무척 놀라버리시네요.”
“그러게나 말입니다. 아마도 한국 시청자분들도 비슷한 반응이겠죠?”
“예! 저희 기획이 제대로 먹혔어요!”
멀티채팅창의 도입 덕분에 개발진은 일본 시청자들의 반응을 확인할 수 있었다. 그 반응은 한국 시청자들과 크게 다르지 않았다.
개발진은 흡족한 표정으로 즐랜트의 기획서를 곱씹었다.
“원래는 라이언 킴이랑 다시 합류한 이후에 공략이었죠?”
“아, 맞습니다. 미군기지에서 화염방사기를 획득해야 하거든요.”
“예또, 라이언 킴도 데려와야죠. 혼자서는 즐랜트의 공격을 분산시킬 수 없으니까요.”
개발진이 생각한 경찰본부 공략 시기는 지금보다 더 뒤였다. 존의 나레이션으로 직접적으로 언급까지 하지 않았나.
그렇기에 개발진은 눈을 껌뻑일 수밖에 없었다.
“에? 에엣? 지금 퍼플 씨⋯ 뭐라고!?”
“아니아니, 제대로 통역해주신 거 맞습니까!?”
“카드키만 가지고 온다니⋯?! 무리! 절대로 무리라구요!?”
물러나지 않겠다는 이경복의 선언에 다들 서로를 돌아봤다. 심지어 총기도 없이 소지한 장비는 도끼와 컴뱃나이프뿐.
이게 가당키나 한 일일까?
“지금 퍼플 씨가 즐랜트를 잡을 수 있는 겁니까?”
“에? 아니아니, 즐랜트는 자가재생에 영역 내 전방위 공격을 하는데요?”
“즐랜트의 공격 패턴은 무작위 난수로 정해집니다. 퍼플 씨가 파악할 수 있는 패턴이라는 게 없을 텐데⋯!”
즐랜트의 특성을 기획한 직원들이 빠르게 고개를 내저었다. 이어 테스트를 맡은 QA팀원들도 첨언했다.
“실제로 테스트에서 동일한 패턴이 두 번 나온 적은 없습니다만.”
“그렇죠. 더욱이 혼자서 공략 성공한 사례도 없었고, 애당초 화염방사기가 필요한 상황입니다.”
“아! 솔로 공략이 가능하긴 할 겁니다. 그 후반부이긴 하지만 로켓런처 정도의 화력이라면⋯”
“에? 아니아니, 너무 먼 이야기잖습니까.”
그들은 그나마 성공 가능성을 떠올려 봤지만 당장의 조건으로는 불가능이라는 결론뿐이었다.
이에 개발진 모두 심각한 표정을 지었다.
“현실적으로 불가능한 일입니다만⋯ 여기서 카드 키를 얻게 되면 뭔가 문제가 생길까요?”
불가능으로 여겨지는 상황이지만 만에 하나를 대비해야 했다. 이 무모한 도전을 하는 사람이 바로 이경복이기 때문이었다.
경험적으로 개발진들은 그의 성공을 가정하고 이후의 버그의 발생 가능성을 걱정했다.
“에또⋯ 아마 문제는 없을 것으로 예상됩니다.”
“으음, 그렇죠? 아무래도 스토리 필수 장소는 아니고, 아이템 파밍을 위한 곳이니까.”
“영향이 없는 건 아닌데 게임 진행에 문제가 생기는 건 아니니까요.”
그들은 서로를 안심시키듯 눈빛을 나누고는 곧 헛웃음을 흘렸다.
“그래도 이걸 성공하시면 초반부터 게임이 너무 어려워질 텐데요.”
“아아, 그렇습니다. 난이도 조절 시스템은 1편과 같으니까요.”
“이 정도의 장비를 지금 확보한다면⋯ 앞으로 등장하는 적의 숫자와 AI 성능은 최고로 설정되겠네요.”
전작과 마찬가지로 플레이어가 확보한 장비 수준에 따라 게임의 난이도가 결정되었다.
너무 어려워지면 게임이 재미없을 터였다. 그러나 개발진들은 걱정하지 않았다.
“이것 참, 1편에서는 황금샷건을 한 번에 뽑으시더니⋯”
“이야, 이번에는 운이 아니라 실력으로 최고난이도로 플레이하시네요.”
“뭐어, 괜찮지 않겠습니까? 오히려 좋은 상황일 수도?”
“아아, 이해했습니다. 그야, 퍼플 씨니까요?”
그는 어려운 걸 더 좋아하기로 유명한 스트리머니까.
* * *
이경복의 선언에 시청자들은 우려와 기대를 동시에 품었다.
-하 ㅋㅋ 이거 진짜 되나?
-다른 방송에서는 다 꼬라박던데 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 추놈도 5번만에 바로 런ㅋㅋ
-킹치만 갓플이 한다면?
-이 형은 또 한다면 하긴 했자너 ㅋㅋㅋ
이런 시도 자체는 그가 처음이 아니었다. 그러나 그보다 더 좋은 장비를 갖춘 스트리머들도 고배를 마셨다.
이경복은 그 채팅을 보며 차분히 컷신을 되짚어보았다.
“일단 야쿠자들이 당한 방식을 보면 접촉 자체를 피해야 될 것 같습니다.”
뿌리에 관통당한 놈도 있었지만 그저 붙잡힌 것만으로도 미라가 된 놈도 있었다.
시청자들이 수긍하는 사이 이경복은 차분히 호흡을 골랐다.
“그럼, 가보죠.”
짧은 말과 함께 그의 몸이 안으로 튕기듯 쏘아졌다. 즐랜트는 침입자를 감지하자마자 뿌리를 쏟아냈다.
-와 ㅅㅂ 이걸 피하라고!?
-개발진 도르신?
-아닠ㅋㅋ 이거 회피하라고 만든 거 아니잖슴ㅋㅋㅋ
-엥? 피하는 데요?
-야앀ㅋㅋㅋ 이걸 다 해버리넼
-눈⋯! 저 눈!
그 변화무쌍한 궤도에 놀란 시청자들은 또 한 번 눈을 크게 떠야 했다. 이경복이 그 궤도 사이를 아슬아슬하게 피해낸 덕분이었다.
‘햐, 이건 진짜 작정하셨네.’
진입과 함께 집중상태에 돌입한 이경복은 다른 이유로 탄사를 흘렸다.
신기가 수집해준 정보로 그려진 뿌리의 공격궤도가 눈에 선하게 그려진 덕분이었다.
‘아예 길이 없는 패턴도 나오고.’
한 차례 공격이 끝나면 또 다른 공격패턴이 이어졌다. 그런데 이번에는 완전히 활로가 차단된 패턴이었다.
단순히 빠르다고 피할 수 있는 상황이 아니었다. 화면 가득 쏟아지는 뿌리에 시청자들도 이를 직감했다.
-아 이건 안 되겠다
-진짜 악랄하넼ㅋㅋㅋㅋ
-형! 지금이라도 빼!
-전기톱 같은 거라도 가져와야 되낰ㅋㅋㅋ
너무나 확연한 결과에 아찔함마저 느껴지지 않았다. 시청자들은 지레 체념했지만 이경복은 달랐다.
그는 오히려 더 속도를 내며 도끼를 잡았다.
-?
-뭐야?
-살았어!?
-무친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-이걸 뚫었다고!?
-한 컷으로 끝내버리고?
-와 ㅅㅂ 저게 선후파악이 되나?
-이거 중간에 멈췄으면 바로 미라각인데 ㅎㄷㄷ
그는 각 뿌리의 도달시간 차이를 파악해 피했다. 그리고 마지막에 덮쳐오는 뿌리만을 도끼로 잘라 활로를 열었다.
시청자들은 그 결과에 기뻐하기도 전에 탄식했다. 이경복이 잘라낸 뿌리가 다시 복구되지 않나.
-아닠ㅋㅋ 해도해도 너무하네!
-재생속도 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-엥? 최종보스가 왜 여기서 나오죠?
-이건 웬만한 총 갖고 와도 못 잡겠는뎈ㅋㅋㅋㅋ
-건물 자체를 불태워야 되는 거 아님?
-불! 더 큰 불이 필요하다!
-으아니! 이러면 카드키를 어떻게 찾아욧!?
-진심ㅋㅋ 애초에 시간 내줄 생각이 없었던 듯
그러나 정작 이경복은 여유로웠다. 애당초 직감으로 카드키의 위치를 파악해두기도 했지만.
“카드키가 어디 있는지 짐작 가는 데가 있습니다.”
그 나름의 근거가 있기 때문이었다.
시청자들이 그에 궁금해하는 사이 이경복은 본부장을 지나쳐 그 뒤로 뛰어넘었다.
“어? 여기는 공격 범위가 아닌가 보네요?”
즐랜트의 뒤로 넘어가니 뿌리가 따라오지 않았다. 시청자들은 그에 웃음을 흘렸다.
-엌ㅋㅋ 넘을줄 모르고 설정을 안했나 봄
-킹직히 이거 누가 통과할 거라고 예상했겠냐곸ㅋㅋ
-본부장 기준으로도 시야 밖이긴 해 ㅋㅋㅋ
-형? 근데 본부장 몸 수색해야 되는 거 아님?
-짐작 간다는 게 ㅇㄷ?
안심한 시청자들이 질문을 쏟아냈다. 이경복은 그에 가볍게 엄지로 방향을 가리켰다
그 끝에는 미라가 된 야쿠자들의 시체가 있었다.
“아마 이 중에 한 놈이 가지고 있을 겁니다.”
다들 그에 의아해했지만 곧 이경복은 시체 품에서 카드키를 찾아냈다.
“제 생각이 맞았네요. 역시 컷신에서 힌트가 있었다니까요.”
그는 카드키를 흔들어 보이며 미소 지었다. 채팅창 가득한 물음표에 이경복은 설명을 덧붙였다.
“아까 얘들이 그랬잖아요? 자기들도 무기고 확보하려고 왔다고. 본부장을 붙잡았는데 몸수색 정도는 했겠죠. 그러면 얘들이 카드키를 안 챙길 이유가 없잖아요?”
야쿠자들이 무기고를 점거하지 못한 건 카드키가 없어서가 아니라 그 앞을 지키는 좀비들 때문이었다.
시청자들이 그에 깨닫고 호응하자 이경복인 검지를 올렸다.
“그리고 하나 더, 이건 게임적인 관점인데요. 본부장 몸에 카드키를 남겨두면 안 됩니다. 플레이어가 이 좀비를 공략하다가 만약에 본부장을 공격하면? 카드키가 망가지지 않겠어요?”
-오? 맞네?
-그르넼ㅋㅋ 나무쉑 잡는데 화력이 꽤 필요할텐데
-파밍하려고 개고생했는데 카드키가 작살 나버린다?
-야씨 ㅋㅋ 그러면 바로 개껌행이지 ㅋㅋㅋㅋ
-내적으로나 외적으로나 딱이고?
-여윽시 퍼펙트 탐정이라니깐!
채팅창 가득해진 탄사에 이경복은 고개를 주억거렸다.
“네, 그러니까 혹시라도 애꿎은 시체는 노리시지 마시고요. 아, 그리고 따라하실 분들은 여기서 또 조심! 돌파하는 것보다 돌아가는 게 더 위험하다는 점! 잊지 마세요.”
아직 안심하긴 이른 시점이었다.
돌아가는 길에 다시 공격이 쏟아질 터였다.
-옼ㅋㅋ 고것도 맞지
-킹직히 보고 피하는 거 자체가 개빡세긴 한데 ㅋㅋㅋ
-여기까지 왔다는 가정이면 뭐 ㅋㅋ
-백스텝으로 빠지면 안되나?
-나갈 때 뒤 보면서 가면 느려질 수밖에 없다 이마리야
시청자들은 그에 수긍하다가 허탈한 웃음을 흘렸다. 그 자신이 한 조언과 달리.
-형? 위험하다며?
-으아니! 왜 뒤도 안 보고 피해욧!
-퍼펙트 센스 ON!
-오히려 나가기만 하면 되니까 더 빠르구요?
-뱁새들은 그냥 따라하지말자^^
-ㄹㅇㅋㅋ 가랑이가 아니라 몸이 찢길듯
이경복은 뒤도 안 돌아보고 유유히 탈출한 덕이었다.
“자, 그럼 파밍하러 갈까요?”
* * *
이경복은 다시 무기고로 돌아와 문을 열었다. 그는 보관된 장비들을 둘러보고 쓸 만한 물건들을 골라냈다.
“음, 이 정도가 최선이라고 생각되네요.”
그가 선택한 건 자동권총 2 자루와 기관단총 하나, 그리고 보조장비인 소음기였다.
남은 장비는 많았지만 들고 갈 수 있는 건 한계가 있었다.
-우리 형 맴대루 해!
-ㄹㅇㅋㅋ 뭘 가져가도 상관없다 이마리야
-갓플이 쓰면 또샷또킬입니다만?
-아 ㅋㅋ 샷건이 쵸큼 아쉽긴 한데
-어차피 남은 건 프로비던스한테 맡기면 되니까 ㅋㅋ
-이정도면 갓플이 보급 담당 아니냨ㅋㅋㅋ
-???: 제가 보급을 담당합니다
-라이언 킴 성우님? 왜 거짓말 하셨어요?
시청자들은 그 선택에 이견이 없었다. 그러나 하나, 의아한 건 있었다.
-이 형은 방탄복 핏도 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-퍼펙트 택티컬 폼 진짜 개쩐다
-핏은 좋긴 한데 좀 의외인듯 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 이 형이면 어렵다고 방탄 패싱할 줄
-헉? 방탄 패싱? BTX 무시?
-왜곡 억까 멈춰!
이경복이 장비 중 대태러부대의 방탄복을 챙겼다는 점이었다.
“아니, 제가 쓸 건 아닙니다. 손에 들고 가기 어려워서 입은 거예요.”
옅은 미소와 함께 나온 답변에 채팅창에 물음표가 떠올랐다. 착용하고 안 쓴다는 건 무슨 말인가?
“이제 산드라를 만나러 가는 거잖아요? 지금 상황이 위험하니까 챙겨줘야죠.”
-WA! 허니퍼플!
-이게 그 허니콤보인가 그거냐?
-꿀통 파밍이라더니 완전 달달하자넠ㅋㅋㅋㅋ
-바보! 산드라만 생각하는 바보!
-컷신도 아닌데 이 정도의 순애력을?
-아아, 이것은 퍼버지라는 것이다
그 답변에 시청자들은 만족을 표출했다. 이경복은 그에 웃으며 준비를 마치고 GPS 위치로 이동했다.
그렇게 좀비들을 처리하며 도착한 곳은 바로.
“어? 알약이 그려진 거 보니까 제약회사인 것 같은데⋯”
유키나와에 있는 한 제약회사 건물이었다. 그는 살짝 눈을 찡그리며 그 주변을 살폈다.
건물 주변에는 트럭으로 바리케이드가 쳐져 있었고, 그 위에는 몇몇 야쿠자들이 주변을 감시하고 있었다.
-제약회사? 설마 제2의 리젠팜?
-으윽⋯ 머리가⋯!
-제시카의 악몽이 또⋯!?
-시카단 PTSD ㅎㄷㄷ
-또약회사의 음모 뭔데에에에!
시청자들은 그에 불길함을 느꼈다. 하지만 이어지는 상황에 다들 생각이 달라졌다.
“어이! 그 자식 잡아!”
“뭐야!?”
“어이어이, 연구원 형씨! 어딜 가는 거야!?”
건물에서 흰 가운을 입은 연구원이 기겁하며 뛰쳐나왔다. 그 뒤를 쫓는 야쿠자와 감시자들이 그를 향해 총을 겨누었다.
“이건, 이건 미친 짓이야! 당신들도 같은 인간이잖아⋯! 어떻게⋯ 어떻게 이런 짓을 할 수가 있어!?”
연구원은 울먹이는 목소리와 함께 천천히 출구 쪽으로 향했다.
“이 새끼가⋯! 죽고 싶어!?”
“뒈지기 싫으면 당장 돌아가!”
야쿠자들은 총의 안전장치를 풀었다. 그러나 연구원은 망연자실한 표정으로 고개를 내저었다.
“나는, 나는 안 할 거야. 이런 미친 짓을 도울 수는⋯”
그가 말을 채 끝내기도 전에 단발의 총성이 들렸다. 연구원은 그대로 풀썩 쓰러졌다.
흰 가운이 서서히 붉게 물들기 시작했다.
“⋯야쿠자들이 강제로 뭔가 시키는 모양이네요.”
-연구원니뮤ㅠㅠㅠ
-리젠팜처럼 배후는 아닌 것 같구요?
-연구원들도 붙잡혔나보다 ㅎㄷㄷ
-야쿠자쉑들이 바이러스로 뭘 하려고 하는 건가?
다들 그에 상황을 짐작하는 사이 건물에서 나온 야쿠자가 죽은 연구원을 걷어찼다.
“젠장, 형님에게 한 소리 듣겠구만.”
“거참, 다른 놈들도 이상한 생각 안 나게 잘 좀 해봐라.”
“뭐, 지루한데 심심풀이는 됐네.”
야쿠자들은 그 상황이 재미있는지 웃음을 터트렸다. 이내 그 중 하나가 수족관 이름이 적힌 운송 트레일러를 거칠게 두드렸다.
“어이! 너희들도 들었지!? 괜히 반항하면 죽는 거다!”
“아아, 총알 아까우니까 다음에 죽을 놈은 목을 딸 거야.”
“어이어이, 적당히 해. 저 안에서 오줌이라도 지리면 어떡해?”
놈들은 재차 웃음을 흘리고는 제 자리로 돌아갔다.
일련의 상황에 다들 직감했다.
“쓰읍, 사람들이 저기 갇혀있는 거네요.”
-저거 그거 아님? 돌고래나 상어 운송하는 거?
-무친;;; 수족관 탱크에 밀어 넣어뒀나 보네
-확실히 감옥 대신 쓰기 좋긴 할듯
-야쿠자쉑들 쓸 데 없이 창의적이고?
-아니 ㅅㅂ 사람들은 왜 납치한 겨;;
-연구원 말 보면 뭔가 미친 실험을 하는 듯
-헐? 그럼 산드라도 저 중에 하나 들어있는 거?
시청자들의 우려에 이경복도 고개를 주억거렸다. 거리가 멀어 감지할 수는 없지만 GPS를 보면 그럴 가능성이 높았다.
“어?”
이에 그가 다시 GPS 신호를 확인하려는 순간 단말기가 진동했다.
무전을 켜자 들려오는 목소리에 이경복이 눈을 크게 떴다.
“존입니다.”
“라이언 킴에게 받았습니다.”
“아뇨, 저 혼자입니다. 라이언은 먼저 미군기지로 이동했습니다.”
이경복이 상황을 전달하자 무전 너머로 짧은 탄식이 들려왔다.
“보시다시피 상황이 좋지 않네요.”
무전 너머로 들려오는 프로비던스 대원의 말에 시청자들도 고개를 주억거렸다.
-확실히 좀 상황이 빡세긴 해
-ㅇㅇ 건물 안에 얼마나 더 있을지 모름
-엥? 그래도 장비빨로 밀 수 있지 않나?
-총격전 벌어지면 백퍼 인질 중에 죽는 사람 나올 듯?
-ㄹㅇㅋㅋ 운송 탱크가 총알까지는 못 막아주지
-으아니! 산드라가 맞을 수도 있다구욧!
이경복도 그에 공감했다.
그 사이 짧은 침묵이 끝나고 대원이 말을 이었다.
“네?”
대원은 이경복을 진정시키려는 듯 조곤조곤한 목소리로 말을 이었다.
그 제안에 채팅창이 빠르게 솟구쳤다.
-오? 이것도 괜찮은데?
-야쿠자들도 저기에 자리 잡았으니까 금방 떠나지는 않을듯 ㅋㅋ
-경찰 본부 장비까지 파밍해오면 더 확실할 거구요?
-미군까지 가세하면 확실하게 일망타진 가능 아님?
-엌ㅋㅋㅋ 미군맨은 킹정이짘ㅋ
대원의 방법에 찬성하는 사람들도 있었지만 그 반대도 있었다.
-아니 ㅅㅂ 고새 산드라한테 무슨 일 생기면 어캄?
-진심 ㅋㅋ 딱 봐도 위험한 실험하고 있는데
-HOXY 산드라는 후순위로 밀어두는 건?
-킹직히 프로비던스는 존이 최우선이라 ㅋㅋ
-차라리 갓플이 잠입하는 게 더 나을듯 ㅋㅋ
시청자들 의견이 분분해지는 가운데 이경복은 고민을 마쳤다.
“알겠습니다. 일단 야쿠자와의 교전은 피하세요.”
그 결정에 시청자들이 놀라기도 잠시, 대원의 답이 끝나기 전에 이경복이 말을 가로막았다.
“아뇨, 저는 안 갑니다.”
“놈들은 저 혼자 상대하겠습니다.”
채팅창에 번지는 물음표를 대변하듯 대원이 소리를 높였다.
그러나 이경복은 아랑곳하지 않았다. 오히려 그는 옅은 미소를 지으며 기관단총을 잡았다.
“걱정하지 마세요.”
그리고 같이 챙겨온 소음기를 부착했다.
“조용히 처리할 거니까.”
야쿠자들은 물론 인질들도 모르게 할 자신이 있었다.
