590화 – 괴이처방전 (5)
장기 개수가 부족하지만 성공할 수 있다.
시청자들은 모순을 내포한 이경복의 말에 당연히 의구심을 품었다.
-부족이랑 성공이랑 같이 쓸 수 있는 말임?
-아닠ㅋㅋ 이미 수학적으로 불가능한 거 아니냐구욬ㅋㅋㅋ
-덧셈뺄셈만 해도 수학이 맞긴 해 ㅋㅋㅋ
-불가능? 갓플한테는 의미 없는 단어입니다만?
-5252, 또 무슨 퍼펙트 솔루션이 나오는 거냐구웃!
-무너질 준비됐지 상? 물론이지 식!
그럼에도 시청자들이 바로 부정하지 않은 건 그 말을 한 사람이 이경복이기 때문이었다.
“일단 시간이 흐르고 있으니까 하면서 설명드릴 게요.”
그는 올라오는 채팅을 보며 웃고는 수동조작 장치에 손을 넣었다.
“오? 생각보다 장치가 부드럽게 움직이네요.”
수술실 천장에 달린 기계 장치는 이경복의 손가락 움직임을 따라 기동했다. 그는 바로 구석에 비치된 장기를 움켜쥐었다.
“일단은 여러분 생각대로 환자 한 명부터 제대로 성공시킵니다.”
-캬 ㅋㅋ 스무스한 거 보소
-난 이거 첫트 할 때 잘못해서 터트렸는데
-헐? 그럼 장기 숫자가 더 모자란 거 아님?
-ㅇㅇ 그래서 첫트에 환자 하나만 이식해도 잘 한 거
-컨트롤도 개쩌는데 속도 무엇?
-퍼이츠www 퍼펙트 닥터까지 노리는www
장기를 이식하는 방식은 복잡하지 않았다. 조작 장치 디스플레이에 홀로그램으로 장기 위치가 투사됐고, 그 위에 올려놓는 방식이었다.
물론 간단하다고 해서 쉬운 작업은 아니었다. 해당 홀로그램에 모양에 맞게 배치까지 해야 이식이 완료되기 때문이었다.
“이건 쉬우니까 설명할 필요 없겠죠?”
하지만 이경복에게는 그런 배치 작업이 필요 없었다. 애당초 장기를 놓을 때부터 완벽하게 홀로그램에 맞춘 덕분이었다.
-무친ㅋㅋ 이걸 그냥 원트로 끝낸다고?
-으아니! 무슨 장기를 상하차하듯이 이식해욧?!
-장기 상하차 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋ
-이것이 명의? 내가 알던 명의는 대체?
-아 ㅋㅋ 부작용 없으면 명의 맞짘ㅋㅋㅋ
시청자들은 그 빠른 수술(?)에 만족감을 표했다. 하지만 이내 첫 번째 환자의 이식이 끝나자 다시 분위기가 가라앉았다.
“이렇게 보니까 장기가 부족하다는 게 확실히 느껴지네요.”
-진심ㅋㅋㅋ 이건 뭐 계산이 필요없고?
-도나미야 이게 맞냐?
-킹반인들은 대부분 여기서 멘붕하지 ㅋㅋㅋ
-???: 내가 뭘 더 넣었나?
-ㄹㅇㅋㅋ 여기서 킹리둥절하면서 다시 개수 세어보고 시간 낭비함
-아! 도나미의 계략 너무 무섭다!
-형? 진짜 방법이 있는 거야!?
남은 장기와 필요한 장기의 홀로그램은 육안으로도 개수차이가 확연했다. 도무지 두 환자의 장기 이식을 완료할 방법이 없지 않나.
“이렇게 한 번 해보면…”
이경복은 그에 웃으며 다시 장치를 조작했다. 그러나 이번에는 뭔가 이상했다.
-??????
-형? 그거 콩팥인데?
-심장에 왜 그걸 넣으려는 거?
-심장과 신장은 한끝차이다?
-아닠ㅋㅋㅋ 이걸 이렇게 넣어버리넼ㅋㅋ
-설마 이게 된다고!?
시청자들은 곧 그가 위치에 맞지 않는 장기를 배치하는 이유를 눈치챘다.
이경복이 기계장치를 아주 천천히 움직이며 그 모양새를 홀로그램에 맞췄기 때문이었다.
다들 이게 되나 싶었는데 곧 이경복이 웃음을 흘렸다.
“에이, 아쉽네요. 이건 성공 판정으로 안 쳐주네.”
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-순간 진짜 되는 줄 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 퍼펙트 미믹크리 적용 왜 안 되냐구욬ㅋㅋ
-킹직히 이건 안 되는 게 맞짘ㅋㅋ
-그래도 시도는 조아따 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋㅋ 퍼펙트 씽크빅이었음
-이 형만큼 컨트롤 되는 사람만이 떠올릴 수 있는 발상ㅋㅋ
-정석공략… 해야겠지?
시청자들 반응에 이경복도 웃으며 다시 장기를 꺼냈다.
“혹시나 될까 해서 해봤습니다. 근데 대책이 이게 전부는 아니에요.”
그의 말에 시청자들이 다시 집중했다. 해결책으로 생각 한 게 하나가 아니었단 말인가?
-퍼펙트 솔루션이 아직 남았다!?
-플랜 B가 아니라 플랜 P가 나오는 거신가…!
-퍼펙트 플랜 못 참짘ㅋㅋ
-엥?
-형? 뭐하는 거야!?
-아니;; 갑자기 왜 다른 환자를?
-무친ㅋㅋㅋ 설마 이게?
시청자들은 이어지는 이경복의 행동에 놀라움을 감출 수 없었다. 기계 장치가 3번째 환자 쪽으로 이동하더니 곧 떨어졌다.
“장기 개수가 부족하다. 그건 어디까지나 준비된 것만 계산하면 그렇거든요?”
이경복은 3번째 환자에게서 장기를 적출했다. 그것은 이식용으로 준비된 장기들과 비교해도 손색이 없을 정도로 깔끔했다.
“하지만 환자 것까지 포함해서 모든 장기의 개수를 계산하면 답이 달라집니다.”
그는 처음에 보여준 것처럼 적출한 장기를 2번째 환자에게 이식하기 시작했다.
적출 과정까지 추가되어 더욱 어려워진 환경이었지만 그는 여유롭게 설명을 덧붙였다.
“어차피 불만을 품으면 문제를 일으킬 괴이잖아요? 그러느니 만족하는 환자를 늘리는 편이 더 안전하죠.”
-와앀ㅋㅋ 진심 생각도 못했넼ㅋㅋㅋ
-이것이 괴오괴의 사고방식?
-괴이는 사람을 재료로 보고 괴오괴는 괴이를 재료로 본다 이마리야
-블랙기업식 컴플레인 방지 ㅎㄷㄷ
-아 ㅋㅋ 죽은 자는 말이 없다구요
-만족도 100%(사망포함)
그 판단에 시청자들은 웃으며 경탄을 아끼지 않았다.
이윽고 2번째 환자까지 이식을 마친 뒤 이경복은 수술 종료를 선택했다.
[수술 결과]
[만족 – 2] [불만족 –1]
삑하고 울리는 기계음과 함께 디스플레이에 결과가 나타났다. 그러나 3번째 환자는 아무런 반응도 할 수 없었다.
“오? 여기서 코인도 주네요?”
잠시 후, 수술에 대한 대가인지 디스플레이 옆이 열리며 희생양 은화가 나왔다.
다들 그에 기뻐하는 와중 게임을 아는 이들은 더 크게 웃었다.
-킹반인들은 보통 여기서 바로 런해버리는뎈ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 불만족 뜨자마자 튀기 바쁘짘ㅋㅋㅋ
-갓플은 이미 불만 처리해버려서 넘모 편안한 거시고?
-아주 느긋하게 챙겨간다 이마리야 ㅋㅋㅋ
이경복은 유유히 은화를 챙기고 출구로 향했다. 수술이 끝났기에 봉쇄됐던 문은 이미 열려 있었다.
“아, 바로 계단은 아니네요.”
그 바깥으로 다시 복도가 이어졌다. 이경복은 천천히 걸어가며 양쪽 벽을 살폈다.
벽에 난 창에는 커튼이 쳐져 있었지만 그 너머의 실루엣이 보였다.
“어우, 살벌하네요.”
-저기 갈고리에 걸린 거 다 사람임?
-무친 ㅎㄷㄷ 진짜 공장이네?
-왜 가린 게 더 잔인한 것 같냐 ㅅㅂ
-인간을 찐으로 재료 취급해버리네;;
-관리자한테 잡히면 바로 여기 틀어박혔을 듯
살짝 눈을 찡그린 채 이경복은 복도 끝에 도착했다. 이번에는 비상구 표시가 붙은 문이었다.
그러나 이경복은 바로 계단으로 향하지 않았다.
“아, 역시 끝까지 주의를 늦추면 안 되네요.”
시청자들은 그 말을 바로 이해했다. 이경복이 향한 시선의 방향, 비상계단 옆으로 난 복도의 끝에 방이 있었다.
-예배실이 여기 있었고?
-와씨 ㅋㅋ 쫄아서 빤스런했으면 절대 못찾았을 듯
-사주경계가 이래서 중요하다니깐!
-베머니 구출 가즈아!
일반 병실에서 얻은 단서.
예배실이 그곳에 있었다.
*       *       *
이경복이 예배실에 들어서자 컷신으로 진입했다.
“여기인가…?”
내부에는 조명은 물론 창문 하나 없었다. 완연한 어둠 속에서 저스틴은 마른 침을 삼키며 손전등을 비추었다.
-어우;;; 너무 컴컴하네
-구조는 성소 예배당이랑 약간 비슷한 듯?
-설마 함정은 아니겠지?
-벤치 뒤에서 갑툭튀하는 거?
-오우! 감마값 최대로!
시청자들도 덩달아 긴장했다.
이내 이리저리 움직이던 손전등이 우뚝 멈추었다. 단상을 중심으로 나열된 벤치의 맨 앞자리에 익숙한 뒷모습이 보였다.
“베로니카?”
저스틴이 그에 목소리를 냈지만 그녀는 미동도 하지 않았다.
“베로니카…?”
그는 물론이고 시청자들도 더욱 긴장했다. 혹시 베로니카를 흉내내는 무언가가 아닐까.
‘왜 대답이 없지?’
반면 이경복은 의아해했다.
기운으로 보아 속임수나 괴이가 아니라 진짜 베로니카였기 때문이었다.
“베로니카, 저예요. 괜찮습니까?”
저스틴은 이내 결심한 듯 그녀에게 다가가 손을 뻗었다. 이윽고 그 손이 어깨에 닿는 순간 모두의 눈이 크게 뜨였다.
-????????????
-으아니! 왜 통과해욧!
-커신? 커신이 나와버려써!?
-뭐지? 환상인가?
-HOXY 세실리아가 또?!
베로니카의 몸이 반투명해지더니 저스틴의 손이 허공을 휘저었다.
“대체 무슨?!”
그 역시 예상치 못한 상황에 당황했지만 곧 목소리를 높였다.
“베로니카? 베로니카! 내 말 들려요!?”
정면에서 바라보니 베로니카의 얼굴이 보였다. 그런데 그녀는 뭔가에 홀린 듯 눈빛이 흐리멍덩했다.
“쓰읍, 상태가 별로 좋아 보이지는 않네요.”
-무친;; 이미 세뇌당한 거?
-아오 ㅅㅂ 세실리아쉑!
-뭐예요! 우리 베머니 돌려줘요!
-뭐지? 베머니 구하는 루트가 아니었나?
-저스틴! 두 썸띵!
이경복과 시청자들이 걱정하는 가운데 저스틴이 눈을 부릅 떴다.
“베로니카, 베로니카!? 들립니까!?”
<베로니카, 베로니카!? 들립니까!?>
그가 단말기 무전으로 연락하자 목소리가 돌아왔다. 이에 다들 눈치챌 수 있었다.
“아, 가짜가 아니라 현실 모습이 보이는 거네요.”
-오? 그래서 만질 수가 없는 건가?
-맞넼ㅋㅋㅋ 세실리아가 베머니를 위험하게 하지는 않겠지
-그럼 처음에 문 닫았을 때부터 갈린 건가?
-그런 듯? 그때도 무전기로 연락이 왔잖슴!
-이제 이걸로 깨울 수 있나?
상황을 파악했지만 아직 문제가 해결된 건 아니었다. 저스틴의 목소리에도 베로니카는 여전히 반응이 없었다.
“베로니카! 이런 젠장…! 정신 차려요!”
저스틴은 답답해하며 안 될 걸 알면서도 그녀를 향해 손을 뻗었다. 하지만 어김없이 그 손은 그녀의 몸을 투과해버렸다.
“아니…?”
하지만 그 노력이 헛된 건 아니었다. 이리저리 움직이던 손에 무언가 툭하고 걸렸다.
“어? 단말기는 잡히네요?”
-오! 뭐임?!
-베머니는 안 잡히는데 단말기는 잡힌다?
-오 ㅋㅋㅋ 단말기는 양쪽에 전부 존재하나 보네
-HOXY 단말기가 있어야 이세카이 갈 수 있는 건?
-헐? 그런가?
-리조트 손님들은 희생당했다는 얘기 없는 거 보면 킹능성 있네 ㅋㅋㅋㅋ
-그냥 생존도구가 아니어따!?
저스틴은 그녀의 단말기를 들고 번쩍 고개를 들었다.
“업데이트…!”
이어 손전등이 빠르게 예배실 벽을 훑었다. 이윽고 단상 뒤쪽 벽에 붙은 단말기 갱신 장치가 화면에 잡혔다.
“아, 앞에서 코인 준 이유가 있었네요.”
이경복의 말대로였다.
저스틴이 장치 앞에 서자 컷신이 멈추며 선택지가 나타났다.
[1. ‘베로니카는 그래도 안전한 곳에 있으니까 내 단말기부터 갱신해야겠어.’]
[2. ‘계몽 기능을 이용하면 베로니카가 정신을 차릴 지도 몰라. 확실치 않지만 시도는 해봐야 해.’]
[희생양 은화 – 4개]
시청자들은 그에 안도했다.
매 선택의 순간마다 고민을 해야 했지만 지금은 달랐다.
-아닠ㅋㅋ 이거 원래는 빡고민 해야되는 건데 ㅋㅋㅋ
-???: 부부인거 밝혀지면 더 딜레마에 빠지겠지?
-하아? 개발자의 의도? 인정할 수 없어!
-???: 어 형이야 ㅎㅎ
-???: 다 고르면 되는 거 아닌가?
-킹반인과 다르게 갓플은 코인 파밍 너무 달달했고?
-아 ㅋㅋ 둘 다 업뎃해도 2개나 남는다구욬ㅋㅋ
-모두 선택도 선택이 맞긴 해 ㅋㅋㅋㅋ
이경복도 그에 웃으며 선택지를 눌렀다.
“혹시 모르니까 베로니카 먼저 할게요. 오, 중복 되네요. 그럼 쉽죠?”
선택을 마치자 두 사람의 단말기 모두 갱신이 끝났다. 저스틴은 바로 베로니카에게 단말기를 돌려주고 다시 무전으로 연락했다.
“베로니카? 들려요? 제발 대답 좀 해봐요…!”
저스틴의 목소리와 함께 그녀의 단말기에서 삐이익하는 긴 울림이 들려왔다.
“…저스틴?”
그와 함께 그녀의 동공이 초점을 되찾았다.
-WA! 베머니 세이프!
-크으 ㅋㅋ 이궈궈덩!
-파밍은 언제나 옳다!
-아니ㅋㅋㅋ 킹직히 이 형은 오버 파밍이지 ㅋㅋㅋ
-???: 하나만 더 가져오시면 해피엔딩 보여드림! / ???: 싹빠라다스 못 참지 ㅋㅋㅋ
시청자들이 그에 안도하는 와중 놀란 베로니카는 바로 단말기를 잡았다.
“저스틴?! 무사해요!? 아니, 잠깐 여기는 대체…”
“오, 세상에. 감사합니다…! 베로니카, 나는 괜찮아요. 혹시 내가 안 보여요?”
그녀가 어리둥절한 표정으로 주변을 둘러보자 저스틴이 손을 흔들었다.
“보인다니? 여기 있는 거예요?”
“으음, 그건 맞기도 하고 틀리기도 하네요. 아무튼 무사해서 정말 다행이에요.”
아무래도 저스틴의 모습은 보이지 않는 모양이었다. 이에 그는 허탈한 미소와 함께 손을 뻗었다.
“저도 괜찮아요. 그리고… 그 사이에 조금 더 기억이 돌아왔어요.”
저스틴은 몸을 낮춰 눈높이를 맞추고 반투명한 베로니카의 손을 잡았다. 비록 투과했지만 그는 그 손을 놓지 않았다.
“에밀리의 어머니, 그리고 내 아내는 당신이 맞아요.”
이내 화면이 잠깐 깜빡이더니 베로니카의 표정이 달라졌다. 그러나 그 얼굴에는 기쁨이 아니라 당혹스러움이 묻어나왔다.
“우리가… 그랬군요…”
“아, 미안해요. 이건 어디까지나 내 기억일 텐데…”
저스틴은 이내 아차 싶은 표정으로 손을 떼었다. 시청자들도 그 심정을 이해했다.
-아 맞네 ㅠㅠ 베머니는 실감 못하겠네
-괜히 서로 어색해져벌임;;;
-얼른 가족상봉해야 원래대로 돌아올 듯?
-그래도 햅삐엔딩 각 보인다 ㅋㅋㅋ
그런데 이어지는 베로니카의 답은 예상 밖이었다.
“아니, 아니에요. 저도… 이제 알 것 같아요.”
“예?”
“세실리아가 단말기를 빼앗아 간 다음에는 기억이 잘 안나요. 그런데 그 사이에… 꿈 같은 걸 꾸고 있었거든요.”
“꿈을?”
“네. 근데 그 꿈속에서 당신 말처럼 우리가 부부였어요. 어쩌면 그 꿈 역시 제 기억일지도…”
저스틴은 물론 이경복과 시청자들도 이에 반색했다. 하지만 다들 무어라 말하기도 전에 다시 머릿속에 물음표를 떠올려야 했다.
“그런데 어디까지가 꿈이고 어디까지가 제 기억인지 모르겠어요. 혹시, 세실리아처럼 제가 만들어낸 게 아닐까 의심스럽거든요…”
그녀의 반응이 석연치 않았다.
마냥 좋아하기에는 뭔가 끝 맛이 안 좋지 않나.
“으음, 또 뭐가 있는 걸까요? 그래도 이해가 되긴 합니다. 자신이 기억하던 거랑 몇 가지 진실이 완전히 다르긴 했으니까요.”
이경복의 코멘트에 채팅창은 ‘ㄹㅇㅋㅋ’로 가득해졌다. 그 사이 저스틴이 화제를 돌렸다.
“여길 나가면 확실해질 거예요. 그것보다 세실리아는 어디로 간 건지 기억 안 나요? 혹시 또 납치를 당하는 건…?”
“으음, 미안해요. 아까 말한 것처럼 정신을 잃어서… 아! 에밀리!”
“에밀리? 에밀리가 왜요!?”
그녀가 갑자기 에밀리를 언급하며 목소리를 높이자 모두가 주의를 집중했다.
“세실리아가 에밀리 위치를 알려줬어요. 저한테 걱정하지 말라면서요. 에밀리는 지하에 안전하게 ‘보관’되어 있다고…!”
“지하에?!”
-옼ㅋㅋ 딸랭구 위치 겟또DAZE!
-역시 베머니를 구하는 판단이 맞았고?
-베머니 구하면 딸램도 같이 찾게 만들었네 ㅋㅋㅋ
-여윽시 우리 형이야! 제대로 골라버린다니깐!
-퍼펙트 초이스 수듄ㅋㅋㅋㅋ
시청자들이 그에 기뻐하는 와중 두 사람은 대화를 이어나갔다.
“저도 여기서 나가려면 지상, 아니 현실 기준으로는 지하로 가야 해요.”
“알았어요. 그럼 저도 지하로 갈게요. 거기서 만나요.”
“네, 만약…”
저스틴은 잠시 입을 달싹이다가 고개를 내젓고는 말을 고쳤다.
“아니, 먼저 도착하면 에밀리를 잘 부탁해요.”
“알았어요. 걱정하지 말아요.”
그녀의 대답과 함께 컷신이 끝났다. 플레이로 돌아온 이경복은 짧게 숨을 골랐다.
“아, 마지막에 저스틴 하려던 말이 짐작이 되네요.”
-딱 봐도 뭔 일 생기면 딸램 데리고 탈출하라는 거잖슴!
-딸랭구 먼저 생각하는 갓버지 ㅠㅠㅠ
-킹치만 갓플이 조종하쥬?
-???: 아무일도… 없었다!(진짜임)
-ㄹㅇㅋㅋ 이 형이면 무조건 탈출이지 ㅋㅋㅋ
-아 스포 ㄴㄴ
-퍼파고님! 여기에욧!
-이것도 스포냐고 ㅋㅋㅋㅋ
올라오는 채팅에 이경복은 웃다가 살짝 눈가를 찡그렸다.
“아니, 근데 이번에도 ‘보관’이라는 말이 나왔죠? 이거 괜히 쓴 게 아닌 것 같은데…”
-ㅇㅇ 강조하는 거 보면 뭔가 있는 덧
-아아, 몰?루는 건가(나도모름)
-따지고 보면 세실리아한테는 에밀리가 조카 아님?
-??? : 응 조카^^
-아니 ㅅㅂ 맞말이긴 한뎈ㅋㅋ
-조카 부르는 거 맞지? 그치?
-조카 대접이 그런 것부터 세실리아는 갱생불가자너 ㅋㅋㅋ
시청자들 반응에 이경복은 미소를 지으며 출구로 몸을 돌렸다.
“답은 저 위에 있겠죠. 다시 가겠습니다!”
*       *       *
계단을 오른 이경복은 막힌 층의 이름을 확인했다.
“영상의학과? 이게 그, 엑스레이 같은 거 말하는 거죠?”
-ㅇㅇ 맞음요
-초음파랑 MRI도 이쪽임
-근데 보통 촬영실이 따로 있지 않나?
-ㄹㅇㅋㅋ 현실에서는 층하나 통째로 쓰는 경우가 없지
-벌써부터 괴이스럽고?
채팅창에 올라온 대답을 확인한 이경복은 바로 단말기를 잡았다.
“자, 그럼 새로 업데이트한 규칙을 보도록 할게요.”
[38-1. 영상의학과는 육안으로 관찰하기 힘든 환자의 신체내부를 확인하기 위한 곳입니다. 그러나 그곳에서는 촬영을 위해 환자의 ‘동의’를 필요로 하지 않으며, 모든 촬영은 관계자의 도움 없이 자동적으로 진행됩니다.]
[38-2. 본디 영상의학이라 함은 방사선과 자기장 혹은 초음파를 이용하는 것을 의미합니다. 그러나 해당 장소에서 촬영에 사용되는 원리는 ‘미지’의 영역입니다. 하지만, 만약 귀하께서 촬영을 받게 되신다면 원리를 알 필요도 없게 되실 겁니다.]
앞서 나오는 장소 설명에 이경복은 어깨를 으쓱였다.
“으음, 일단은 안 찍히는 게 좋긴 하겠네요.”
-아닠ㅋㅋ 언제부터 동의가 있어야 됐냐고ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 지들 맘대로 했으면서 뻔뻔한 거 보소 ㅋㅋㅋ
-이건 괴이 입장에서도 좀 얼탱이 터지는 거 아니냐?
-괴이의학계에서도 돌팔이 병원인 듯 ㅎㄷㄷ
-괴이의학은 또 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ
이경복은 시청자들 농담에 옅은 미소를 지었다. 그리고 바로 다음 규칙을 확인했다.
[38-3. 최대한 촬영을 피하십시오. 어떤 종류의 촬영이든 귀하의 생환에는 도움이 되지 않을 것입니다. 그럼에도 부득이 촬영을 하게 되는 상황이 온다면 가능한 ‘말단 부위’만 노출하시는 걸 권장 드립니다. 노출 부위를 신속히 절단 후 지혈조치를 취하면 주요 장기는 무사할 것입니다.]
[38-4. 만약 귀하께서 촬영 영역에 가로막혀 더 나아가실 수 없다면 ‘배전반’을 찾아보십시오. 촬영기기와 연결된 배전반을 조작해 촬영 위치를 조정할 수 있습니다. 그러나 촬영 그 자체를 중단시킬 수는 없다는 점을 명심해주십시오.]
이어지는 대응 지침에 시청자들은 짐작할 수 있었다.
-아니;; 뭘 잘라요 자르긴!
-무슨 오염이나 변이 같은 건가?
-무친ㅋㅋㅋ 방사선이 미친 듯이 나오기라도 하나ㅋㅋ
-엥? 이거 완전 슈퍼히어로 아니냐?
-되겠냐고 ㅋㅋㅋㅋ
-배전반이면 퍼즐 파트인가?
-위치 조정하라는 거 보면 머리도 써야 되긴 할 듯?
“그럴 가능성이 높겠네요. 직접 살펴봅시다.”
이경복은 고개를 주억거리며 문을 열었다. 어둑한 복도 가운데 손전등의 빛이 바닥을 비추었다.
이내 보이는 풍경에 다들 눈이 동그랗게 변했다.
“어우… 뭔 뼈가 이렇게?”
-WA! 스컬킴 찬조출연!
-뭐지? 납골당에 온 거신가?
-야앀ㅋㅋ 납골당이면 정리라도 되어있지
-이건 뭐 그냥 킬링필드 수준인데
-영상의학과라며! 영상의학과라며!
-보니까 사람 뼈만 있는 게 아닌 듯?
사방 가득하게 뼈 무더기가 쌓여 있었다. 크기로나 모양으로나 사람의 것이 아닌 뼈들도 뒤섞여 있었다.
“…뭔가 앞에서 오네요.”
이경복은 느껴지는 적의에 고개를 들어 정면을 비추었다.
이어 통로 가운데 마치 센서등이 들어오듯 녹색 불빛이 깜빡이더니 그 아래로 커다란 그림자가 나타났다.
-어우 떡대 보소?
-헐? 여기 환자인가?
-환자복 터질 것 같은뎁쇼?
-아니 ㅅㅂ 몸을 어떻게 개조시킨 거여;;
-다리가 한 9개 되는 덧?
이내 그것도 이경복을 발견했는지 적의가 증폭했다. 그러나 이경복이 대처를 고민하기도 전에 상황이 달라졌다.
“어우.”
천장의 녹색 빛이 점멸하더니 곧 붉게 변하며 플래시를 터트렸다.
이어 번쩍하는 순간 달려들려던 환자의 몸이 증발하며 뼈다귀들이 바닥에 쏟아졌다.
“이래서 뼈만 남아 있었던 거네요.”
-무친? 노출되면 뼈만 남는 거?
-야앀ㅋㅋ 뼈를 봐야지 뼈만 보여주면 어떡하냐곸ㅋㅋ
-괴이식 엑스레이 ㅎㄷㄷ
-살을 주고 뼈를 취한다! 어? 여기가 아닌가?
-육참골단 촬영 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들도 곧 ‘촬영’의 정체를 파악했다. 이경복은 이에 전해져오는 정보를 가늠하며 가까운 배전반을 찾았다.
“이걸로 방향을 바꿔서 통과할 공간을 만드는… 아, 이거 퓨즈네요.”
내부를 확인한 이경복은 살짝 코끝을 찡그렸다. 시청자들은 그 반응에 웃음을 흘렸다.
-엌ㅋㅋ 퓨즈 어서 오고
-공겜 플탐 늘리기 1등공신ㅋㅋ
-딱 보니까 하나만 찾는 게 아니네 ㅋㅋㅋ
-배치 여러 번 바꾸면서 퓨즈 다 모아서 탈출로 여는 방식일 듯?
-넘모 익숙한 맛이구요?
-그래도 이 형이면 순삭이지 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 이미 호텔서 딱 보여줬다 이마리야
걱정은 없었다.
이경복은 이미 비슷한 기믹을 신속히 돌파하는 모습을 보여주지 않았나.
“네, 그때는 찾아야 클리어가 됐으니까요.”
이경복은 그에 수긍했다.
시청자들은 고개를 주억거리다가 곧 물음표를 쳤다. 듣자하니 말이 좀 이상하지 않나.
그때와 지금은 다르단 말인가?
-??????
-지금도 찾아야 되는 거 아님?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-5252, 또 뭘 저지르려는 거냐구웃!
-도나미 BPM 상승하쥬?
이경복은 이에 웃으며 배전반을 닫았다.
“이번에는 필수도 아니고, 따로 뭐가 나오는 것도 아닌 것 같으니까.”
개발진의 의도한 상황은 같다.
그러나 지금 다른 건 하나.
“퓨즈 찾지 말고 그냥 넘어갑시다.”
이경복의 능력이었다.
