693화 - All 바른 엔딩 (3)
기관포탑은 연사가 기본이다.
하지만 이경복은 단발 저격으로 적들을 해치워 나갔다. 그럼에도 불구하고 그가 기본을 벗어난 건 아니었다.
-이 형 슬슬 템포 올리는 거 보소 ㅎㄷㄷ
-낙지쉑들 빵빵 터져버리기 ㅋㅋ
-단발을 빨리하면 연사가 된다, 그게 상식이잖아?
-뚜다다닷이 아니라 뚜.다.다.닷 이었고?
-프로비던스 대원들 의문의 구보운동행ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 할 게 없다구욬ㅋㅋ
이경복의 활약으로 전세는 압도적으로 유리해졌다. 한껏 밀려나 고착됐던 전선은 순식간에 앞으로 나아갔다.
기뻐하는 시청자들을 보며 이경복은 농담을 던졌다.
“크흠, 근데 제가 너무 좀 기분을 낸 감이 있습니다. 전세가 너무 빨리 뒤집어져서 위화감이 드네요.”
그 말에 채팅창에 물음표가 떠올랐다. 신속히 적을 물리치는 게 무슨 문제가 된단 말인가?
“아니, 제가 제시카랑 싸울 때 스크린으로 지상 상황을 봤잖아요? 그거에 비하면 지금 너무 빠릅니다. 이런 속도면 제시카도 더 일찍 잡았죠.”
-엌ㅋㅋㅋ 난 또 뭐라곸ㅋㅋ
-맞넼ㅋㅋㅋ 이렇게 밀었으면 제시카 정신 못차렸을 듯
-아이고 갓컴아! 결국 또 컷신 차이가 나고 말았느냐!
-아닠ㅋㅋ 킹직히 이건 시스템 상 어쩔수 없긴 한뎈ㅋㅋ
-???: 네? 그건 화이트 퍼플이 한 건데요?
-블랙과 화이트의 격차가 너무 크다아아앗!
시청자들도 그 말을 이해하고 웃음을 터트렸다.
그렇게 모두가, 심지어 프로비던스 대원들마저 여유로운 가운데 승세가 확정됐다.
<바리케이드가 사라집니다!>
<적들 후퇴 중!>
무전으로 들어온 대원들의 보고에 라이언 킴이 상기된 목소리로 지시를 내렸다.
<바로 잔당들을 추격한다! 놈들이 정비할 틈을 주지 마라!>
-KIA! 요거거뒁!
-낙지쉑들 바로 꽁무니 뺐고?
-이거 사실상 꽁승 아니냐구욬ㅋ
-아 ㅋㅋ 프로비던스도 달렸잖아! 한 잔 해!
-계속 달리면 목마르긴 햌ㅋㅋㅋ
채팅창도 환호로 가득해진 와중 화면이 전환됐다.
“퍼플! 정말 엄청난 활약이었습니다!”
장갑차에서 내린 퍼플에게 라이언이 환한 미소로 말했다. 퍼플은 옅은 미소와 함께 겸손히 답했다.
“아닙니다. 무기 성능이 좋은 덕분이죠.”
그러나 그것도 잠시, 퍼플은 곧 진지한 표정으로 자신의 장비를 점검했다.
“그럼 저도 바로 가 보겠습니다. 존과 산드라를 도와주러 왔으니까요.”
“예, 알겠습니다. 저희 대원들이 먼저 상황을 정리…”
라이언 킴이 그에 수긍하려는 찰나 무전기에서 노이즈가 들려왔다.
<대장, 대장님! 문제가 생겼습니다!>
“문제? 무슨 일인가?!”
<벙커 입구에 좀비 플랜트가 자라났습니다! 바로 진입하기 어려운 상황입니다!>
“좀비 플랜트요?”
대원의 보고에 두 사람의 낯빛이 어두워졌다. 이경복과 시청자들도 바로 탄식했다.
“아, 이거 4챕터에서 봤던 그거네요.”
-아오ㅋㅋㅋ 낙지쉑들 끝까지 귀찮게 하네
-입구막기 개극혐인 거시고?
-이악물고 몸 비트는 거 너무 추한데 ㅋㅋㅋ
-그래도 프로비던스는 화력 좀 받쳐줘서 괜찮을덧?
-ㄹㅇㅋㅋ 화방이랑 로켓런처는 있겠제
다행히 존과 산드라와는 달리 프로비던스는 활용할 수 있는 무기가 많지 않나.
그 예상대로 라이언 킴이 즉각 지시를 내렸다.
“화염방사기를 바로 보급할 테니 신속히 처리하도록!”
<예! 대기하겠습니다!>
시청자들은 그에 안도했지만 퍼플은 아니었다.
“이런… 이렇게 기다릴 시간이 없습니다! 저는 다른 길을 찾아볼게요.”
“다른 길 말입니까? 퍼플, 두 사람이 걱정이 되는 건 알지만…”
라이언이 그를 진정시키려 하자 퍼플은 고개를 내저었다.
“그냥 걱정하는 게 아닙니다. 라이언, 여기는 문제 없지만 지하는 아니에요. 잔당들이 돌아갔다면서요? 놈들이 두 사람을 노릴 겁니다!”
“…이런! 존과 산드라가 포위당할 수도 있겠군요!”
막연한 불안함이 아니었다.
라이언은 물론 시청자들도 그 말에 상황을 파악했다.
-헐;;; 그러네?
-아 ㅋㅋ 어차피 우리형이 다 처리했다니깐!
-이미 알고 있어서 맴이 편안한 거시고?
-게다가 다른 방법이 없지 않나?
-ㄹㅇㅋㅋ입구가 열려야 뭘 하잖슴!
다들 4챕터를 미리 보고 온 덕에 걱정은 크지 않았다. 이경복도 고개를 주억거렸다.
“음음, 이 친구 말대로입니다. 다른 길이 있긴 하거든요.”
다만 그가 동의한 건 퍼플 쪽이었다. 시청자들이 뭔 소린가 싶은데 퍼플이 가볍게 손뼉을 쳤다.
“그렇지…! 존과 산드라를 찾으려면 그 뒤를 따라가는 게 제일 빠를 겁니다.”
“뒤라니? 퍼플, 어디 가는 겁니까?!”
퍼플은 신속히 타고 온 바이크에 다시 몸을 올렸다. 이내 그는 엑셀을 점검하며 라이온에게 말했다.
“나올 땐 위로 나와야 될 겁니다. 최대한 빨리 부탁할게요.”
“위로 나온다니? 잠깐, 설마…!”
“나중에 뵙겠습니다!”
“퍼플? 퍼플!”
경악한 라이언 킴을 뒤로 하고 퍼플은 엑셀을 당겼다. 우렁찬 엔진음과 함께 나아간 바이크가 향한 곳은 까마득한 절벽 쪽이었다.
그제야 시청자들도 그 의도를 눈치챘다.
-???????????
-설마 저기로 뛰어내리려는 거?
-5252, 존드라 따라간다는 게 이런 의미였던거냐구웃!
-아닠ㅋㅋㅋ 미쳤냐곸ㅋㅋㅋ
-이건 진짜 우리형이면 할 법한 거시고욬ㅋㅋㅋ
절벽에 가까워지자 보인 풍경 덕분이었다. 아래로 넓게 펼쳐진 바다, 그리고 존과 산드라가 진입했던 해안 동굴이 보였다.
퍼플은 주저 없이 절벽에서 떨어지며 바이크를 박차고 몸을 날렸다.
“아, 그렇죠.”
다들 그에 아찔해했지만.
“이게 가장 빠른 길입니다.”
이경복은 담담하게 그 일을 당연하게 받아들였다.
* * *
컷신이 끝나자 플레이로 돌아왔다. 이경복은 해안 동굴 입구를 둘러보며 짧게 탄사를 흘렸다.
“오, 제가 플레이 했던 게 그대로 남아 있네요.”
산드라와 함께 처리한 크루세이더는 물론이고 죽은 박쥐들도 도처에 산재해 있었다.
-싹쓸어다스의 흔적 ㅎㄷㄷ
-원래는 남은 박쥐들이랑 좀 싸웠을 수도 ㅋㅋㅋ
-킹치만 우리 형이 섬광탄으로 끝내버렸고?
-그래도 뭐 다른 놈들이 나오겠지ㅋㅋㅋ
시청자들은 긴장을 늦추지 않았다. 이경복도 그에 수긍하며 안으로 들어섰다.
‘뭐지? 아무것도 없나?’
동굴은 잠잠했고 느껴지는 위협도 없었다. 때문에 시청자들도 곧 서서히 긴장의 끈을 놓았다.
이 구간에는 별다른 장애물이 없는 걸까?
“음, 일단은 뭐가 없네요. 벙커로 들어가 보죠.”
이경복은 박쥐들이 갇혀 있던 우리를 지나 안으로 들어섰다. 시청자들은 이번에야말로 적들이 나타나리라 짐작했다.
‘…여기도 뭐가 없네?’
그러나 묘하게도 벙커 내부도 조용하긴 마찬가지였다. 이경복은 4챕터에서 진행했던 루트를 따라갔다.
-뭐임? 왜 암것도 안 나옴?
-갑자기 분위기 워킹시뮬레이터
-존이랑 산드라가 싸운 흔적은 있는 것인디;;
-읭? 벌써 여기여?
-좀비 플랜트가 막고 있던 곳?
-아니ㅋㅋㅋ 뭔 잿더미밖에 안 남았냨ㅋㅋ
도중에 만나는 적은 없었다.
좀비 플랜트로 막혀 있던 통로도 타다 남은 재와 비틀어진 줄기들만 남아 있었다.
“어, 이거 혹시 제가 4챕터에서 다 잡아서 그런 걸지도…?”
여전히 느껴지지 않는 위협에 이경복은 조심스럽게 그 이유를 짐작했다. 시청자들은 그에 머리가 번뜩였다.
-엌ㅋㅋ 이거 맞는덧ㅋㅋㅋ
-사실 생각해보면 뚫고 가라는 길이 아니었구요?
-그르넼ㅋ 원래 박쥐 구간도 빠져야되는 게 맞는뎈ㅋㅋ
-좀비 플랜트도 우회가 더 맞긴 해 ㅋㅋ
웃음 가득한 채팅창에 이경복도 장난스럽게 아차 싶은 표정으로 말했다.
“아, 그러네요. 그러면 그 화염방사기도 사실 이 친구가 써야 되는 거였는데. 크흠, 제가 본의 아니게 활약할 파트를 빼앗아 버렸네요.”
-자기 자신의 몫을 빼앗는 스트리머가 이따!?
-어? 이거 완전 블랙기업 아니냐?
-블랙 퍼플이 화이트 퍼플의 몫을 뺐는다, 그게 상식이잖아?
-아닠ㅋㅋ 이거 원래는 좀 멋진 모습 나왔을 거 같은뎈ㅋㅋ
-화이트 퍼플이 그냥 달리기 잘하는 사람이 됐고?
-프로비던스 대원들 마음 이해해버리기 ㅋㅋㅋ
시청자들도 덩달아 흥겨워하며 장난스럽게 놀렸다. 이경복도 따라 웃으며 너스레를 떨었다.
“흠흠, 그 모습은 여러분들이 보여 주리라 믿겠습니다! 저는 바로 보스전 장소로 가 볼게요!”
탁 트인 통로를 통과하는 건 금방이었다. 이미 제시카와 보스전이 시작된 시점이기에 입구 앞부터 줄기 벽이 세워져 있었다.
이내 안으로 들어가니 목소리가 들렸다.
“제시카, 이제 다시 보지 말아요.”
“지옥으로 돌아가! 이 미친년아!”
이경복과 시청자들은 눈이 휘둥그레졌다.
“오, 뭐야? 이건 컷신이 아니라 제가 한 말인데요?”
-헐ㅋㅋㅋ 무친ㅋㅋㅋㅋ
-이거 4챕터 플레이가 기록된 덧?
-캬 ㅋㅋㅋ 디테일 미쳤다
-진심ㅋㅋ 이럼 몰입감 확 살지
-콜라보 플레이 구간이라고 신경 마이 씃네!
-여윽시 갓컴이 잘 만들긴 해 ㅋㅋ
개발진이 세세하게 신경 써 준 디테일을 체감하며 다들 흡족해했다. 그러나 다들 아는 것처럼 벽 너머의 상황은 심각해졌다.
-어씨;;; 제시카 부활함!
-형!? 빨리 넘어가줘잉!
-아니 근데 이거 어케 넘음?
-존도 산드라가 도와줘서 올라간 높이인 거시고요;;;
-그르게? 화이트 퍼플은 어케 한겨?
-빨리 안 넘어가면 실패일 수도 ㅎㄷㄷ
줄기 벽이 시들어 가고 있다지만 여전히 높았다. 퍼플이 등장할 때는 다들 그러려니 했지만 직접 그 상황이 되니 난감함이 앞섰다.
“그렇죠. 도움닫기만 되면 넘을 수 있습니다.”
그러나 이경복은 대수롭지 않아 했다. 그는 곧바로 외벽을 딛고 반대로 뛰어 가뿐하게 줄기 벽에 매달렸다.
“올라가서 쏘… 아, 이건 컷신으로 넘어가네요.”
그가 줄기 벽으로 올라가자 화면이 전환됐다. 시청자들은 그에 바로 안도할 수 있었다.
-아 ㅋㅋ 화이트 퍼플이 일케 올라갔고만
-깔끔하게 합류해버린 거시고?
-캬 ㅋㅋ 이게 진짜 퍼펙트 체험이지!
-갓플이 갓플한다, 그게 퍼펙트니까 (끄덕)
역시 퍼플은 퍼플이 잘 안다.
* * *
모두의 예상대로 퍼펙트플레이 구간이 끝났다.
이윽고 전환된 화면은 존과 산드라의 모습을 비추었다.
“이쪽으로 갔어!”
“존! 절대 놓치면 안 돼!”
두 사람은 흔들리는 통로를 내달리며 크로이츠를 추격하고 있었다.
-낙지장군쉑! 딱 대!
-넌 이제 뒤져따 ㅋㅋㅋ
-얘! 지상도 이미 끝났단다!
-얘도 나치식 엔딩 하는 거 아님?
-아돌프 >>HEADSHOT>> 히틀러!
-킬로그 도랏맨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
두 사람과 크로이츠의 간격은 서서히 좁아졌다. 그럴수록 크로이츠의 낯빛이 창백해졌다.
“이 운터메쉬가…!”
마침내 그들이 도착한 곳은 인큐베이터와 각종 기재들이 가득한 간이 연구실이었다.
먼저 안으로 들어선 크로이츠가 다급히 패널을 조작했다.
-어씨;; 셔터 내려온다!
-설마 이걸 놓친다고?
-아 ㅋㅋ 진심 이건 아니지
-제발 더 빨리!
-가즈아아아아아아!
두꺼운 셔터가 내려오자 시청자들은 아찔해했다. 빨리 따라오고 있었지만 두 사람이 통과하기는 어려워 보였다.
크로이츠는 그에 회심의 미소를 지었지만.
“뭐!? 이, 이게 무슨?!”
총성과 함께 덜컥 셔터가 멈추자 그 미소는 온데간데없이 사라졌다.
존이 달려오며 조작 패널을 부숴 버린 덕분이었다.
“엘릭서, 엘릭서를… 컥!”
당황한 크로이츠는 다급히 인큐베이터를 향해 달렸다. 그러나 몇 걸음도 떼기 전에 그가 앞으로 고꾸라졌다.
-캬하! 나이샤!
-마! 우리드라도 총 있다 이거야!
-얘! 존드라 연계공격은 몰랐니?!
-부부는 일심동체다 이마리야 ㅋㅋ
산드라의 솜씨였다.
두 사람은 셔터를 통과해 쓰러진 크로이츠를 겨누었다.
“끄허억… 끄억…”
“허? 꼴에 아픈 줄은 아나 보네? 야! 이 개자식아! 내가 말했지!? 너 나한테 뒤진다고!”
“여보.”
분노를 쏟아 내던 산드라에게 존이 조용히 말했다. 그녀는 심호흡을 하고는 고개를 주억거렸다.
“너, 인큐베이터에 뭔 짓거리를 했을지 모르니까 살려 두는 거야. 알아들어!?”
“여긴 내가 보고 있을게.”
“…고마워.”
-오 그러네? 왜 바로 안죽이나 했는디
-역시 갓머니와 갓버지의 생각은 다르다니깐!
-얼른 애기부터 챙기자구웃!
-그래도 적합인자 있어서 무사하긴 할 듯?
시청자들도 수긍하는 와중 그녀가 긴장한 표정으로 인큐베이터로 향했다.
산드라는 그 내부를 들여다보자 이리저리 몸을 뒤척이던 아이가 눈을 떴다.
“아.”
엄마를 알아본 것일까.
잔뜩 찡그리고 있던 얼굴의 주름이 사라졌다. 아이는 맑은 눈동자로 유리 너머 산드라의 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다.
“미안해. 엄마가 늦게 왔지?”
산드라의 눈시울이 붉어졌다.
“…많이 무서웠지? 이제 괜찮아.”
그 말에 이경복과 시청자들은 한마음처럼 탄성을 흘렸다.
“햐, 산드라가 괜찮은 척했지만 진짜 마음 졸였을 거예요.”
-갓머니ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
-이미 화물구역에서 목 나간 것부터 그랬음ㅠㅠㅠㅠ
-게다가 마취된 상태로 애를 뺐긴 거라
-헐 맞네;; 얼굴 제대로 본 것도 지금이 첨일 듯?
-아 ㅅㅂ 듣고보니 또 빡치네
-이제 낙지쉑 주깁시다!
산드라는 조심스럽게 인큐베이터에 연결된 관을 해제하며 말했다.
“존! 아이는 괜찮아 보여! 그래도 혹시 모르니까 인큐베이터를 들고 가는 게 좋겠어!”
그리고 중요하다는 듯 마지막 말을 강조했다.
“다행히 잠금장치도 없는 것 같아!”
“알았어.”
이제 크로이츠를 봐 줄 필요가 없다. 존은 물론 모두가 그 의미를 알아차렸다.
이에 그가 방아쇠를 당기려다가 곧 눈가를 찌푸렸다.
“허… 허억… 크악…”
힘겹게 바닥을 기며 벽에 몸을 기댄 크로이츠의 모습. 그 아래에는 붉은 카펫처럼 그가 흘린 피가 흥건했다.
“…재생이 안 되는 건가?”
존의 말에 시청자들도 곧 의아해했다.
-어? 그르네?
-이제 곧 숨넘어가겠는데?
-그러고 보니 총 좀 맞고 계속 빌빌대는 거시고요?
-얘가 최종보스 아니었나?
-뭐지? 설마 페이크!?
이경복도 비슷한 의문을 떠올렸다. 다만 그는 시청자들과 달리 더 확실한 근거가 있었다.
‘진짜 죽는 것 같은데?’
처음 마주했을 때부터 크로이츠에게 느껴지는 위협은 별로 크지 않았다. 제시카는 물론 웬만한 크루세이더 군인들과 비교해도 그러했다.
나중에 달라지겠거니 싶었는데 지금도 그 위협 수준은 별반 변화가 없었다.
“너… 설마 감염되지 않은 건가?”
존이 눈가를 찌푸리며 던진 물음에 다들 눈이 크게 뜨였다.
“나는… 순수한… 인간이다.”
크로이츠는 쌕쌕거리며 옅은 숨을 내쉬더니 힘겹게 목소리를 냈다.
“오염되지 않은… 몸으로… 엘릭서를 사용해… 완벽한… 인간이…”
그마저도 말을 끝맺지 못하고 피를 왈칵 뱉었다. 그러나 그 짧은 말로도 상황 파악은 충분했다.
-헐? 지 부하들은 모기쉑으로 만들어놓고?
-순숰ㅋㅋ한ㅋㅋㅋ인간ㅋㅋㅋ ㅇㅈㄹㅋㅋㅋ
-와앀ㅋㅋ 이거 그레이트 텐버드였네?!
-추해도 넘모 추한 거시고?
-진심ㅋㅋ 바닥중에 바닥이넼ㅋ
-쫄보의 상사는 개쫄보다, 그게 상식이잖아?
시청자들은 물론 존과 산드라의 감상도 비슷했다. 그러나 존은 그 속내까지 꿰뚫어 보았다.
“아니, 그뿐만이 아니지. 겁이 난 거 아닌가?”
“존? 그게 무슨 말이야?”
“우월이니 열등이니, 그렇게 주장하던 자신의 몸에 적합 인자가 없을지도 모르니까 망설인 거지.”
“하…! 그래서 제시카한테 먼저 실험해 본 거구나?”
두 사람의 말에 다들 크로이츠의 본성을 깨달았다.
“운터메쉬의 머리로는…”
크로이츠는 그에 무어라 반박하려 했지만 말을 끝내지 못했다. 총성과 함께 이마에 구멍이 났기 때문이다.
“내가 말했지? 다음은 네 대가리라고.”
-WA! 낙지 캇!
-우리드라! 우리드라! 우리드라!
-캬 ㅋㅋ 넘모 시원시원한 거시고?
-HOXY 스크린 쏘면서 말한 거?
-바로 떡밥 회수해버리깈ㅋㅋㅋ
산드라의 행동에 시청자들은 환호성을 내질렀다. 그러나 몇몇 이들은 당황스러운 기색을 숨길 수 없었다.
-헐? 진짜 죽음?
-아닠ㅋ 깔끔하게 죽긴 했는뎈ㅋ
-최종보스치고는 좀 싱거운 거시고?
-5챕터 플레이는 콜라보만인가?
정말 이대로 끝난 걸까?
그러나 그 의문은 더 이어지지 않았다.
“존…! 또 지진이?!”
“이런, 어서 나가자!”
굉음과 함께 재차 벙커가 흔들렸다. 존은 인큐베이터를 든 산드라를 앞세우고 몸을 돌렸다.
그렇게 산드라가 먼저 셔터를 넘어선 순간이었다.
“꺄악! 존? 존!”
“이런…! 산드라! 일단 먼저 가!”
중간에 끼어 있던 셔터가 떨어지며 두 사람 사이를 갈라놓았다. 시청자들이 그에 기겁한 와중 이경복은 눈가를 찌푸렸다.
‘역시 그냥 안 끝나네.’
분명 사라졌던 크로이츠의 기운이 다시 느껴지기 시작했다. 아니나 다를까 카메라가 돌아가며 존의 뒤를 비추었다.
-??????
-이 앵글 무엇?
-엥? 지금 크로이츠 움직임?
-지진 때문에 그런 거 아녀?
-아닠ㅋㅋ 이건 대놓고 각인뎈ㅋ
-아옼ㅋㅋ 내 이랄 줄 알았다!
-갓컴아! 또 통수를 치느냐!
크로이츠의 시체가 꿈틀거렸다.
그와 함께 카메라가 움직이며 그의 신체 내부를 비추었다.
“아, 심장에 장치가?”
멈춰 있는 심장에 기계 장치가 부착되어 있었다. 그 장치에는 바이러스와 엘릭서 앰플이 각기 부착되어 있었다.
그리고 심전도 표시가 일(一)자로 변하자 앰플이 심장에 주입됐다.
-무친ㅋㅋㅋ 지 죽을 때 대비해서 보험 든 거?
-아놬ㅋㅋ 진짜 개쫄보였네
-완전 하남자 중에 하남자인 거시고?
-으윽! 이게 장군?
-얘는 진심 졸렬하고 구차하넼ㅋ
시청자들이 헛웃음을 흘렸지만 이경복은 유유히 농담을 던졌다.
“아니, 이러면 오히려 좋죠.”
이건 또 무슨 소린가 싶은데 이경복이 웃음기 어린 목소리로 말한다.
“크로이츠를 2번 죽일 수 있잖아요?”
그 한마디에 채팅창에는 혐오감 대신 웃음이 가득해졌다.
악당에게는 처벌이 필요하고.
-엌ㅋㅋㅋㅋ 맞말추
-요런 나쁜놈들은 몇 번을 참교육해도 모자라다 이마리야 ㅋㅋ
-킹직히 갓플이 직접 조졌주길 바란 바붕이는 개추 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ추천흡수기 에반데 ㅋㅋ
-다른 사람은 몰라도 우리 형이면 압살이제!
이경복은 최고의 집행자였다.
