678화 - 블랙 & 화이트 (6)
퍼플의 로켓 런처 지원 사격.
적들의 도주가 차단되며 이경복은 플레이로 돌아왔다.
“자리를 지켜!”
“각자 위치를 벗어나지 마라!”
“전선을 유지해!”
그러나 상황은 쉬워 보이지 않았다. 주차장에 어지럽게 흩어진 차량들은 양측 모두에게 훌륭한 엄폐물이었다.
-뭐임? 이쉑들 왜 안 덤벼?
-확실히 제대로 붙으니까 이성 유지하는 게 실감이 나고?
-ㄹㅇㅋㅋ 숨어서 견제사격만 하는 거 보소?
-5252, 감염된 게 쫄보바이러스였냐구웃!
-시간 끄는 게 목적이라 그런 덧?
-화이트 퍼플! 여기도 한 방만 쏴줘잉!
적들은 보이면 달려드는 일반 좀비들과는 결이 달랐다. 어쩌면 퍼플의 도움이 필요한 구간이 아닐까?
시청자들의 예상에 이경복은 바로 고개를 내저었다.
“여긴 바로 돌파하는 게 맞을 겁니다. 기다려 봤자 놈들이 더 방어선을 굳힐 테니까요.”
그 말에 시청자들은 눈을 동그랗게 떴다. 이경복은 이에 대해 첨언하는 대신 행동으로 대답했다.
-?????????
-이걸 그냥 간다고?!
-으아니! 죽는다구욧!
-아닠ㅋㅋ 무친ㅋㅋㅋㅋㅋ
-???: 엥? 안 죽는데요?
-무빙샷으로 화망 뚫어버리깈ㅋ
-캬 ㅋㅋ 본네트 넘으면서 쏘는 거 미쳤넼ㅋㅋ
걱정하던 시청자들은 곧 탄사를 내뱉었다. 이경복이 돌진하며 엄폐한 적들을 정확히 사격해 쓰러뜨리지 않나.
‘맞히면 길이 열리니까.’
언뜻 보기에 적들의 화망은 빈틈없어 보였지만 아니었다. 그 발원지인 적을 쓰러뜨리면 놈이 담당하던 사로는 안전지대가 된다.
이경복은 신기가 수집해 준 정보를 토대로 탄도와 최적 경로를 파악해 거침없이 나아갔다.
하지만 적들도 그렇게 호락호락하게 당할 생각이 없던 모양이었다.
“빌어먹을! 머리 내밀지 마!”
“마구잡이로 쏴! 놈을 멈추기만 하면 된다!”
동료들이 당하자 놈들은 아예 머리조차 내밀지 않았다. 마치 벌을 서는 학생처럼 총만 높이 들고 연신 방아쇠를 당겼다.
시청자들은 그에 다급히 채팅을 쳤다.
-아니 ㅅㅂ 뭐임!?
-아 맞다! 얘들 심장도 쏴야되잖슴!
-무친? 이성 잃고 그냥 달려드는 거?
-형! 얼른 숨엇!
-와씨;;; 이 구간 개빡세네
설상가상으로 먼저 머리를 맞고 쓰러진 놈들도 일어나 이경복을 향해 쇄도해 왔다.
급박한 상황에 다들 그가 주춤하리라 생각했지만, 정작 당사자는 오히려 미소를 지었다.
“네? 아니, 이러면 더 쉽잖아요?”
대체 그에게 ‘쉽다’의 기준이 무엇일까. 시청자들이 머릿속에 그 물음을 떠올리는 와중 이경복은 즉각 무장을 바꾸었다.
소총 대신 그에 양손에 들린 건 나이프와 권총 한 자루였다.
“여기서 하나만 남기면 됩니다!”
빗발치는 탄환 사이로 이경복은 성큼 발을 내디뎠다. 아슬아슬하게 탄환이 스쳐 지나갔지만 그의 미소는 지워지지 않았다.
이윽고 연이은 총성과 함께 이성을 잃고 돌진해 오던 놈들의 심장이 터져 나갔다.
“들기 쉽도록 이렇게 잡아 주시고…!”
이어 그는 주차된 차량을 뛰어넘으며 남은 한 놈 앞에 착지했다. 당연하게도 촉수가 날아들었지만 이경복에게는 닿지 않았다.
-위빙!?
-여기서 복싱이 또!?
-와씨;;; 이걸 피한다고!?
-심쿵어택!
-아닠ㅋㅋ 이겈ㅋㅋㅋㅋ
-WA! 에너미쉴드!
몸을 틀어 피한 그가 놈의 심장에 컴뱃 나이프를 찔러 넣었다. 이윽고 그가 축 늘어진 시체의 어깨 위에 권총을 올리자 시청자들은 그 의도를 알아차렸다.
“어떻게 됐…”
“젠장! 놈이 아직 살아 있다!”
“머리 들지 마! 쏴라! 계속 쏴!”
한 놈이 상황을 파악하려 머리를 들자마자 쓰러졌다. 이에 기겁한 다른 적들이 재차 소리를 내지르며 사격을 재개했다.
그러나 시청자들은 걱정하지 않았다.
-아 ㅋㅋ 머리 들면 죽는다고
-얘들 지금 마피아 게임 하는 거 맞죠?
-???: 밤이 되었습니다. 죽고 싶은 사람은 고개를 드세요
-이러면 바로 뚫리쥬? 시간 문제쥬?
-???: 그저 지키라고만 하였거늘…!
-???: 위치가 딱 좋아! 주차장에 진을 친다!
-마속 등판 뭔뎈ㅋㅋㅋ
보지도 않고 쏘니 명중률은 형편없었고 몇몇 운 좋게 적중된 탄환도 이경복이 붙든 시체를 뚫지 못했다.
하지만 시청자들도 마냥 안심만 할 수는 없었다.
-근데 이거 장전은 어케 함?
-그르네? 거의 탄 다 쓴 듯?
-어씨;; 한 손 장전 되나?
-에너미쉴드 들고 장전? 너무 어려운 거신디요;;
-갓플이면 어떻게든 할 거임!
-숨었다가 다시 쉴드 하나 또 들면 됨 ㅎㅎ
탄창을 다시 장전하려면 양손이 자유로워야 하지 않겠나. 하지만 그마저도 시청자들의 예상대로 되지 않았다.
“네? 아뇨, 남은 걸로 충분합니다!”
이경복은 흔쾌히 대답과 함께 바로 증명했다. 그가 연이어 방아쇠를 당기자 다들 눈이 휘둥그레졌다.
이경복이 노린 지점은 적들이 아니라 엄폐한 차량이었기 때문이다.
정확히는 연료 주입구 쪽이었다.
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-무친ㅋㅋㅋㅋ이걸 터트린다고?
-폭발은 예술이다!
-카붐!(진짜임)
-아닠ㅋㅋ 1편에서도 헬기 터트리더닠ㅋㅋㅋ
-아 맞넼ㅋㅋ 그랬었젴ㅋㅋㅋ
-자동차는 그에 비하면 너무 쉽고?
차량이 폭발하자 채팅창에도 웃음이 터졌다. 시청자들은 그 광경에 1편의 기억을 되새겼다.
이경복도 웃으며 생체 방패(?)에 박힌 컴뱃 나이프를 회수했다.
“에이, 헬리콥터가 더 쉬웠죠. 연료 탱크가 드러나 있었잖아요? 그래서 한 발이면 됐는데 자동차는 좀 더 안쪽이라 여러 번 쏴야 되거든요.”
-ㅔ?
-아닠ㅋㅋ 킹반인은 헬기 조준하는 게 더 어렵다구욧!
-여윽시 사고방식이 너무 다르고?
-진심ㅋㅋ 조준 난이도가 아니라 총알 개수가 기준ㅋㅋㅋㅋ
-블랙기업식 스탠다드입니다만?
-어차피 명중률은 100%라니깐!
시청자들이 그에 실소를 흘리는 사이 이경복은 장전을 마쳤다. 이어 폭발의 충격에 꿈틀거리는 잔당까지 처치하고 나니.
“존! 괜찮으세요!? 아, 괜찮으시네요!”
뒤쪽에서 퍼플이 합류했다.
그는 이경복의 상태를 확인하고는 엄지를 치켜세웠다.
“화물용 드론은 전부 처리했습니다! 대신 로켓 런처를 다 쓰긴 했는데… 뭐, 괜찮겠죠!”
해맑게 웃는 퍼플의 모습에 이경복은 마주 웃었다.
“예. 그럼 바로 넘어가도록 하죠.”
-캬 ㅋㅋ 주차장 돌파속도 무엇ㅋㅋㅋ
-킹직히 화이트 퍼플 없어도 못 도망쳤을 듯?
-헉
-으아니! 왜 우리 화이트 퍼플 기를 죽여욧!
-아무튼 로켓런처쓰는 퍼플 봤잖아 ㅋㅋ 따봉해!
-뭐예요? 내 한 잔 어디갔어요!?
두 사람의 미소는 채팅창에도 금방 전염이 됐다.
* * *
이경복이 화물 구역에 진입하자 컷신이 시작됐다.
“아직 잔당이 있을지 모르니 주의하십시오.”
“네! 근데 여긴 뭔가… 미로 같네요.”
존과 퍼플이 긴장한 표정으로 주변을 경계했다. 퍼플의 말처럼 쌓인 컨테이너 때문에 시야가 한정되었다.
“이 컨테이너 중 하나에 아내분이 계신 거죠?”
“…그러길 바랍니다. 찾는 데 시간이 좀 걸리겠네요.”
-진짜 컨테이너가 많긴 하네;;
-산드라가 신호 같은 거 보내주려나?
-ㄴㄴ납치될 때 정신 잃었잖슴!
-우리드라 성격에 깼으면 이미 소리 들리고도 남았짘ㅋㅋㅋ
시청자들도 두 사람의 대화에 수긍했다. 하지만 존과 퍼플은 낙관적이었다.
“다행히 드론을 전부 파괴해 주셨으니까요. 산드라는 여기 어딘가 있을 겁니다.”
“네, 물론입니다. 아! 라이언 씨랑 프로비던스 부대원들이 오시면 더 빨리 찾겠네요!”
두 사람의 대화에 이경복도 웃으며 농담을 던졌다.
“보셨죠? 라이언 킴이 도움이 된다니까요.”
시청자들도 그에 동의하려던 찰나였다. 삐익 하는 소리와 함께 스피커가 울렸다.
<기어코 여기까지 왔군요.>
“이 목소리는…!”
“아, 이 자식이 남아 있었지…!”
이어 들려오는 크루세이더 간부의 목소리에 다들 눈가를 찌푸렸다.
<존, 당신은 아무것도 모릅니다. 저희가 뭘 하려는 건지도 알려 하지 않고 방해를 하려고 하죠.>
-?????
-이게 뭔솔
-우리드라 납치했는데 그 이유를 알아야 됨?(진짜모름)
-5252, 개소리가 패시브냐구웃!
-이건 킹직히 개 입장에서도 기분 나쁠듯ㅋㅋㅋ
-???: 우리는 그런 소리 안해요;;
두 사람은 물론 시청자들도 어처구니가 없었다. 그러나 간부는 그 반응을 알지 못했다.
<크루세이더의 대의는 더 나은 세계를 위함입니다. 리젠팜의 후원자들, 자신들의 영달을 추구하는 그 돼지들과는 다르단 말입니다! 제시카 원장님과 크로이츠 장군님이 엘릭서를 연구한 건 고작 그런 같잖은 이유가 아닙니다!>
“제시카? 크로이츠라고?”
-또시카가 여기서!?
-으윽… 제시카… 머리가…!
-시카단 PTSD 자극 그마내!
-뭐지? 크루세이더가 단독으로 벌인 일이라는 거?
-이놈들 대빵 이름이 크로이츠여?
익히 아는 이름이 언급되자 존과 시청자들은 눈이 동그랗게 변했다. 그사이 퍼플의 얼굴이 굳어졌다.
“존…! 뭔가, 뭔가 이상해요. 스피커 소리 사이에 다른…!”
“뭐라고요? 잠깐…! 저기 컨테이너!”
두 사람이 눈을 돌렸다.
그들이 지나왔던 길 쪽 컨테이너들 중 몇몇 잠금장치가 녹색으로 변했다.
‘역시 그냥 장식은 아니었네.’
덜컹하는 소리와 함께 그 안에서 나온 건 좀비들이었다. 물론 이경복은 놀라지 않았다.
화물 구역에 진입했을 때부터 그 위협을 미리 감지하고 있던 터였다.
-헐? 함정이었던 거?
-퇴로가 막혀버렸고
-설마 이 컨테이너가 다?
-5252, 숫자가 너무 많잖슴!
그러나 시청자들과 당사자인 두 사람은 아니었다. 그들은 당혹스러워하며 앞으로 달려갔다.
<우리, 크루세이더는 모두 군인이었소. 각자 출신은 다르지만 모두 자국을 위해 싸웠지. 말 그대로 이 한 몸을 바쳤소.>
원격으로 열린 컨테이너의 숫자가 늘어났다. 간부는 유유히 말을 이어 갔다.
<우리는 상이군인 출신이오. 팔과 다리는 예사고 평생을 의료기기를 달고 살아야 하는 신세였지. 그럼에도 괜찮았소. 우리는 영웅이니까, 우리의 희생은 헛되지 않았으니까. 우리가 평화를 지켰으니까!>
이윽고 쾅 하는 소리가 들렸다. 컨테이너 문이 열리는 소리는 아니었다.
<그런데 정작 국가와 사회는 달랐소. 우리를 영웅이 아니라 짐처럼 취급했지. 자신들의 도움이 없으면 살아갈 수 없는…! 동정받지 못하면 그대로 매장되는…! 움직이는 시체보다 못한 존재였어!>
분에 찬 듯 간부는 목소리를 높였다. 이내 스피커 너머로 숨을 고르는 소리가 들려왔다.
그사이 두 사람은 더 깊이 들어왔고 지나온 통로는 좀비로 가득해졌다.
“그러나 이제는 아니지!”
스피커로 들려오던 목소리가 육성으로 들렸다. 존과 퍼플은 눈을 부릅뜨고 고개를 들었다.
쇠 긁는 소리와 함께 컨테이너가 그들을 향해 기울고 있었다.
“존! 피해요!”
“계속 가요!”
두 사람이 다급히 몸을 던졌다.
아슬아슬하게 컨테이너가 떨어지며 굉음을 냈다.
“우리는 잃어버린 몸을… 아니, 그보다 더 강한 힘을 되찾았지. 나아가 제시카 원장님과 크로이츠 장군님은 우리에게 새로운 목표와 비전을 보여 주었어!”
몸을 추스르는 두 사람을 내려다보며 간부가 목소리를 높였다. 그와 함께 간부의 몸이 변이했다.
-어우;;; 징그러운 거 보소
-사실상 인간인 부분이 거의 없고?
-전신 촉수 인간 ㅎㄷㄷ
-이정도면 머리만 남은 듯?
-그 와중에 쫄보답게 안에 방탄복 입은 거 봐라 ㅋㅋ
-이래서 총 맞아도 괜찮은 거였네ㅋㅋㅋㅋ
군복이 찢어지며 그 내부가 드러났다.
간부는 머리에 쓴 가면과 흉부를 가리는 방탄복을 제외한 나머지 신체가 전부 촉수로 얽혀 있었다.
“엘릭서의 완성으로 모든 전쟁은 사라지리니…!”
이어 등에서 촉수가 덩굴처럼 얽히며 뻗어 나왔다. 특이하게도 다른 촉수와 달리 파이프처럼 구멍이 뚫려 있었다.
“이것이 우리의 마지막 전쟁이라!”
놈이 마치 광신도처럼 소리를 높이는 와중이었다. 쇳소리와 함께 간부의 머리가 젖혀지고 몸이 덜컥거렸다.
“흐아, 진짜 못 들어 주겠네. 안 그래요?”
“미치광이의 헛소리니까요.”
존과 퍼플이 한심하다는 듯 간부에게 총구를 겨누고 있었다.
“아니, 근데 진짜 군인 맞나? 전쟁이라고 쳐도 민간인을 건드리면 안 된다는 거 몰라요?”
“퍼플, 이해하려 하지 마세요. 이건 끔찍한 테러 행위고 전쟁이라고 해도 놈들은 전쟁 범죄자입니다.”
두 사람의 반응에 이경복과 시청자들도 흡족해했다.
“아, 그렇죠. 무슨 이유를 말하더라도 지금 상황은 미화가 안 되거든요?”
-진심ㅋㅋㅋ 미치광이가 딱이지
-걍 이쉑들이 제정신이 아니라는 거 보여준 듯ㅋㅋㅋ
-???: 대의를 위해서야!(생화학테러를 하며)
-뭐야? 흔한 테러범들이잖아?
-아 ㅋㅋ 개발진들이 참교육 마렵게 해준 거자너
-보스전 동기부여 뭔데에에에!
-즉.시.처.치
다들 보스전이 임박했음을 직감했다. 그러나 개중에는 간부를 동정하는 사람들도 있었다.
다른 보스들과 달리 이놈은.
-근데 이건 너무 잔인한 거 아님?
-갑자기 뭐가 잔인?
-엌ㅋㅋ 블랙퍼플과 화이트퍼플을 동시에 상대해야 되고?
-???: 네? 둘 다요? 제가요?
-Aㅏ! 너무 무섭다!
-킹직히 이건 갓컴이 잘못했닼ㅋ
-빠른전멸참기 Lv.MAX
두 명의 퍼플을 상대해야 했다.
* * *
컷신이 끝나고 보스전이 시작됐다.
이경복은 바로 놈을 조준하려는 퍼플을 제지했다.
“일단 공격은 나중에 하죠.”
“네?”
“놈이 어떻게 싸우는지 파악하는 게 먼저입니다.”
“아…! 알겠습니다!”
시청자들도 그에 수긍하는 와중 간부가 움직였다. 놈은 변이된 몸을 이용해 빠르게 컨테이너를 넘나들었다.
“대의를 위해 죽어 주시길!”
간부의 등에서 솟아난 촉수가 꿀렁이더니 녹색 액체가 분출됐다. 이를 주시하고 있던 두 사람은 가뿐하게 그 공격을 피해 냈다.
“이건 바이러스?!”
“…흠, 바로 사라지는 건 아니네요. 지속성 공격인가 봅니다.”
분사된 액체는 웅덩이처럼 고여 부글거리더니 천천히 줄어들었다.
-야앀ㅋ 장판까는 거네
-도트딜에 이동경로까지 막구요?
-쑤에끼 좀 까다롭긴 하고?
-화이트 퍼플한테는 치명적일듯;;
-맞네 ㅅㅂ 면역체 없으니까 바로 감염될 듯
시청자들 예상대로 퍼플도 얼굴을 찡그렸다.
“안 맞으면 될 것 같으니 조심해야겠네요.”
“예. 공격보다는 안전에 유의하세요.”
그 대답에 채팅창에 물음표가 떠올랐다. 이경복이 그 말에 동조하더니 보인 행동은 반대이지 않겠는가.
컨테이너를 넘나드는 간부의 머리가 총격에 흔들렸다.
-바로 반격 무엇ㅋㅋㅋ
-아니;; 저걸 맞춘다고!?
-캬 ㅋㅋ 리드샷 실력 어디 안가제 ㅋㅋㅋ
-갓플은 적이 점프하면 더 쉽게 맞춘다니깐!
-얘! 공중에서는 못 피한단다!
하지만 그것만으로는 부족했다.
“저항은 무의미합니다. 그런 작은 총알로는 날 죽일 수 없죠.”
간부는 여유를 부리며 재차 바이러스를 분사했다. 이경복과 퍼플이 재차 피하며 자리를 옮겼다.
-쫄보쉑 방탄 믿고 깝치네 ㅋㅋ
-머리랑 심장 노려야 되는 거 같긴 한데…
-아수라처럼 뒤를 쳐야?
-오 ㅋㅋ 화이트 퍼플도 있으니까 쉬울덧?
-퍼펙트 양각 가나요!
시청자들이 그에 공략법을 추측했다. 하지만 이경복은 바로 부정했다.
“그러면 좋겠지만 상황이 좀 다릅니다. 일단 컨테이너 때문에 뒤를 잡기까지 시간이 좀 걸리고, 조준할 때 보니까 가면이 아니라 헬멧 형태더라고요.”
-ㅔ?
-아니;; 그게 보여요?
-와 ㅋㅋ 촉수들 넘실거려서 잘 보이지도 않는뎈ㅋㅋㅋ
-역시나 평소의 퍼펙트아이구요?
-약점을 바로 노릴 수 없다는 뜻?
-아 ㅁㅊ 이거 로켓런처 가져와야 됐나?
-바크 시리즈는 그게 또 맞긴 한데 ㅋㅋㅋㅋ
다들 그 눈썰미에 감탄하면서도 난감했다. 약점이 드러나지 않은 보스를 어떻게 처리한단 말인가.
“으, 이럴 줄 알았으면 로켓 런처 한 발 정도는 남겨 둘 걸 그랬어요. 저 가면이랑 방탄복만 벗기면 되는데…!”
퍼플도 비슷한 생각을 했는지 아쉬움을 토로했다.
‘로켓 런처가 필수? 그건 아닌데…’
그러나 이경복의 판단은 달랐다.
애당초 로켓 런처가 꼭 필요하다면 무기고에서 직감이 느껴졌을 터였다.
‘게다가 공략이 막혔다거나 그런 느낌도 없어.’
언뜻 일방적으로 당하는 상황 같았지만 불길한 느낌이 없었다.
그렇다면 결론은 하나였다.
‘지금 장비로도 충분히 이길 수 있다는 거지.’
공략법은 존재하고 찾아내기만 하면 됐다.
“여러분.”
그리고 그것은.
“집중 좀 할게요.”
이경복이 잘하는 일이기도 했다.
