537화 – 팀 퍼펙트 티 파티 (5)
무너진 탑의 복구 시연을 마치고 본격적으로 스태카 플레이가 시작됐다.
“스태카라는 게임이 순서도 중요하거든요? 아무래도 시작이 쉬운 만큼 순서는 현재 순위의 역순으로 가겠습니다.”
“후우, 이번에는 제대로 역전 가보겠습니다!”
홀리몰리 게임 순위는 물론 투표율도 최하위인 조대한이 의욕을 내세우며 첫 블록을 올렸다.
-5252, 다들 왜 이렇게 살살하는 거냐구웃!
-가지런히 잘 쌓아두는 거 보소 ㅋㅋㅋ
-경쟁이 아니라 코옵 게임이었구요?
-아니 ㅋㅋ 지금 판돈 올리는 거잖슴
-ㄹㅇㅋㅋ 적어도 1.5배까지는 가봐야지
그렇게 시작된 초반부는 매우 안정적으로 진행이 됐다. 하지만 시청자들은 곧 그 무언의 동맹이 깨지리라 직감했다.
-이번 게임은 마이너스가 없긴 한데 상대적으로 마이너스가 이씀ㅋㅋㅋ
-배율 계산이라 계속 가면 상위권만 개꿀이자너 ㅋㅋ
-혁명… 혁명이 필요하다!
-WA! 비바 레볼루숑!
-진심 ㅋㅋ 이제 곧 추놈각 나옴ㅋㅋㅋ
-???: 첫 배신의 주인공이 되세요!
아니나 다를까, 얼마 지나지 않아 그 예상대로 견제가 시작했다.
“오! 퍼파고 선수! 블록을 갑자기 세로로 세웠습니다! 이제부터는 각자 가자는 거죠?”
암묵적인 동맹을 파기한 건 바로 박주호였다. 팀원들은 흠칫하며 눈을 돌렸다.
“엇!? 신의 한 수!”
“오, 이제 시작이네요!”
“이야, 이거 너무하네.”
“아니, 조금만 더 올리시지…”
-엌ㅋㅋ 상위권 하위권 반응 극명한 거 보소 ㅋㅋㅋ
-퍼파고가 대신 나서줬다 이마리야 ㅋㅋ
-시기 적절한 견제였쥬?
-이집 AI 중심 잘 잡네 ㅋㅋㅋ
-퍼파고 분석능력 좋았고?
-이쯤에서 상위권 제끼면 역전각이 보이잖슴ㅋㅋㅋ
-아닠ㅋ 갓플 너무 즐기잖슴
-아 ㅋㅋ 강 건너 불 구경 어케 참냐고 ㅋㅋ
이경복과 시청자들은 달라진 상황을 흥미진진한 눈으로 지켜보았다.
“선택은 끝났다. 이제 네 차례지.”
“아오… 너 일부러 그랬지?”
바로 다음 차례인 최병훈은 박주호를 흘겨보고는 혀를 찼다. 이리저리 탑을 둘러보던 그는 고민하다가 숨을 내쉬었다.
“에라이… 퍼펙트 찬스!”
답이 보이지 않는지 그는 결국 손을 들었다. 하지만 이경복은 바로 도와주지 않았다.
그 대신 장난기 어린 미소와 함께 물었다.
“부탁하는 태도가 좀 그렇다?”
“엉?”
“퍼펙트 찬스! 그리고?”
“아니, 진짜 이러지 말자. 아, 찬스 썼잖아.”
최병훈이 쩔쩔매자 팀원들은 물론 채팅창에도 웃음이 터졌다.
-곰피디님 진심 당황잼ㅋㅋㅋㅋ
-무친ㅋㅋ 버거형 바이브 나오넼ㅋㅋ
-???: 가오 좀 살려주라…!
-아 ㅋㅋ 퍼펙트 찬스라는게 장난 칠 찬스였냐고 ㅋㅋㅋ
-찐친 놀릴 기회? 절대 못 참아!
-어려울 때 놀리는 친구가 진짜 친구라는 속담도 있자너 ㅋㅋㅋ
-아닠ㅋ 그거 놀리는 게 아니라 도와주는 거잖슴ㅋㅋㅋ
-님 퍼펙트 속담 아직도 안 배움?
이경복은 그에 가볍게 손가락을 튕기며 앞으로 나섰다.
“자, 당연히 장난이고요. 이걸로 곰PD 찬스는 끝났습니다.”
최병훈의 고민이 무색하게 그는 곧바로 블록 하나를 빼냈다. 당연하다는 듯 탑은 미동도 없었다.
“그럼 이건 어떻게 할까?”
“곰PD 님, 천천히 가실 거죠?”
이경복의 물음에 다음 차례인 퍼그말리온이 간절한 눈빛을 보냈다. 그러나 최병훈은 단호했다.
“에헤이, 이렇게 나만 찬스 쓰고 끝낼 수는 없거든요? 다들 씁시다! 세로 받고 세로 더!”
“오케이, 갑니다.”
이경복은 사뿐하게 세로로 선 블록 위에 새로운 블록을 세웠다.
“으아…! 진짜 올리셨어!”
“야! 아니, 곰 피디님! 이거 너무하시네!”
“햐, 이제부터는 진짜 자비 없네요.”
-어웈ㅋㅋㅋ 이형은 저걸 그냥 올려버리네
-뭔 본드로 붙여뒀냐곸ㅋㅋㅋ
-나였으면 손가락 달달 떨어서 무너졌을 덧 ㅎㄷㄷ
-이렇게 동맹 바로 깨져버렸고?
-매드맨님 바로 야 박는 거 개웃기넼ㅋㅋㅋㅋㅋ
-퍼파고님 혼자 여유롭쥬? 마지막 차례쥬?
본격적으로 경쟁 구간이 시작됐다. 최병훈의 다음 차례인 퍼그말리온은 긴장했는지 손바닥을 비비며 탑을 이리저리 둘러보았다.
“에이, 제가 보니까 답 없어요. 그냥 편하게 찬스 쓰세요.”
“아니이…! 이거 아껴야 1위 유지한단 말이에요…!”
최병훈의 도발에 그녀의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 물론 가면 덕분에 보이지는 않았다.
“아, 이거는 될 것…!?”
그녀는 중얼거리며 블록 하나를 잡았다가 움찔했다. 그 반응만으로 다들 무슨 상황인지 직감했다.
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-이거 걸렸닼ㅋㅋ 백퍼 걸렸닼ㅋ
-블록 무겁쥬? 잘 안빠지쥬?
-대곰탕이다! 어서 돔황챠!
-아무리 금손이라도 이건 킹쩔수 없구요?
-야씨 이거 빼면 무조건 넘어진닼ㅋㅋㅋ
그 예상대로 손끝으로 전해져오는 무게감에 퍼그말리온은 깊이 한숨을 내쉬었다. 이어 그녀는 이경복을 돌아봤다.
“아으… 퍼펙트 찬스 쓰겠습니다. 도와주세요…!”
“아, 이렇게 퍼그말리온 님도 찬스 사용을 하시게 됐네요! 곰피디랑 다르게 진심이 느껴집니다!”
이경복이 그에 웃으며 나섰다. 그는 퍼그말리온이 선택한 블록을 잡았다.
-이건 아무리 갓플이라도 좀 ㅋㅋㅋ
-이렇게 낀 거는 빼는 것도 힘든데 빼면 무너짐ㅋㅋㅋ
-그냥 확 빼버리고 다시 복구하쥬?
-스겜 ㄱㄱ해줘잉!
시청자들은 자신의 경험을 떠올리며 회의적인 반응을 보였다. 그러나 이경복은 오히려 밝게 웃으며 답했다.
“아니, 이게 꼭 그런 건 아닙니다. 이거도 요령이 있거든요? 나중에 스태카 하실 때 기억해두시면 좋을 거예요.”
그와 함께 이경복은 무게에 눌린 블록을 살짝 밀어 끝을 튀어나오게 했다. 그와 더불어 탑의 위쪽이 불안하게 흔들리자 팀원들은 자기도 모르게 뒤로 물러났다.
“자, 이렇게 안 빠지는 이유는 다들 아실 거예요. 지금 제가 잡은 블록에 무게가 쏠려있어서 그런 거잖아요? 그만큼 무게중심이 기울어져 있으니까 이걸 빼면 무너질 거고요.”
이경복은 담담하게 설명하며 빼둔 블록의 끝을 잡았다.
“원인을 알면 대응도 간단합니다. 무게중심을 조금씩 반대로 옮겨주시면 되는 거죠. 자, 이렇게 살살 들었다가 놔두는 걸 반복하시면 됩니다. 급하게 하시면 오히려 반대방향으로 쓰러질 수 있으니까 주의하시고.”
그의 설명에 팀원들은 눈을 껌뻑였고 채팅창에는 물음표가 떠올랐다.
-???????
-뭘 들어 올린다는 거?
-뭐지? 렉인가?
-아닠ㅋㅋㅋ 그냥 그대로 있는 것 같은데
-다른 사람이면 몰라도 이 형이면 퍼펙트 컨트롤 중일듯ㅋㅋㅋ
-아! 퍼펙트 아이가 있었다면 알 수 있었을 텐데!
-우리 눈에는 안 보이는 미세 컨트롤이라구요 ㅋㅋㅋ
-이게 그 미시세계 양자역학인가 그거냐?
-피지컬(물리역학)
-그 피지컬로 해결이냐곸ㅋㅋ
겉으로 보기엔 별다른 변화가 없었다. 그러나 결과는 확실했다.
“자, 보세요. 됐죠?”
조금 전과 달리 부드럽게 블록이 빠져나왔다. 탑 역시 일말의 흔들림도 없이 굳건했다.
팀원들 모두 그 결과에 입을 벌렸고 위기에서 빠져나온 퍼그말리온은 기쁨을 표출했다.
“와! 대박!”
그러나 그녀는 너무 기뻐했다.
퍼그말리온은 자기도 모르게 손뼉을 강하게 쳐버렸다.
“어어!”
“헐!”
“아이고!”
멀쩡하던 탑은 그에 흔들리더니 곧 무너져버렸다. 기뻐하던 그녀는 쏟아진 블록을 보며 망연자실했다.
“아니, 아니 이게…”
“어… 이렇게 퍼그말리온 님이 첫 탈락자가 되셨습니다. 수고하셨고요. 테이블 뒤쪽으로 가시면 되겠습니다.”
이경복도 그에 당황했지만 곧 딜러로서 선언을 마쳤다.
비록 예상치 못한 상황이었지만.
-아닠ㅋㅋㅋ 여기서 이걸ㅋㅋㅋ
-쇼츠각 떴냐?!
-금손이라더니 자기 손으로 방송각도 잘 만들어버리시고?
-너무 좋아해서 탈락한 참가자가 이따!?
-안타까운데 개 웃기넼ㅋㅋㅋㅋ
-끝까지 방심을 하지 말라 이마리야
-그래도 1등이시잖슴~
-지금 다른 팀원들 입 가리고 있는데 웃는 거 아님?
-아 ㅋㅋ 다들 손 내려 보시라구욬ㅋㅋㅋ
구경하는 입장에서는 즐거울 따름이었다.
* * *
스태카 게임은 금방 후반부에 접어들었다.
“아니, 아니! 이게 왜!? 왜에에에에!”
그 다음으로 탈락한 건 매드맨이었다. 그녀는 마지막까지 억울함을 표했다.
“아나! 진짜…! 그냥 찬스 쓸걸…!”
매드맨은 고점을 노리고 찬스를 쓰지 않았다가 결국 탈락했다.
-킹직히 심정은 이해가 감ㅋㅋㅋ
-진짜 ㅋㅋ 홀리몰리에서 반타작했자너
-2배 먹어도 본전인데 어케 그냥 넘어가냐곸ㅋㅋ
-하지만 대한 씨는 먼저 바로 썼쥬?
-각시탈 템 효과에 판단력 붙은 듯?
-아니 ㅋㅋㅋ 그래도 대한 씨가 기본 실력은 이씀 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 모델 출신이라 그런지셀프 컨트롤은 확실한 듯
-포즈 유지하는 게 쉬운 일은 아니긴 해 ㅋㅋㅋ
조대한은 그녀와 달리 찬스를 써서 살아남았다. 이어 견제를 시작하며 찬스를 아껴둔 박주호도 찬스를 이용했다.
그렇게 최종 3인 모두 퍼펙트 찬스를 소진한 상태였다.
“자, 이제부터는 실력 승부네요! 퍼파고가 세로로 세우기 시작하면서 높이가 쭉쭉 올라갔죠? 현재 배율은 2.3배! 지금 실패해도 선수의 득표율이 최소 2.3배가 된다는 뜻입니다!”
블록 개수가 아니라 높이가 기준이기에 박주호가 견제를 시작한 시점부터 배율이 뛰었다.
“과연 순수 실력으로 무사히 통과할 수 있을지 기대가 되네요! 그럼 이제 곰PD의 도전을 지켜보겠습니다.”
이경복의 말에 최병훈은 그를 위아래로 훑어보았다.
“야씨, 너 일부러 나 부담 주려고 그러는 거지?”
“아니, 무슨 부담을 줘. 공교롭게 순서가 이렇게 된 거지.”
“아오, 저 생체 AI 때문에…! 이득은 자기 혼자 다 챙기고.”
최병훈이 장난 반 진심 반을 담아 박주호를 노려보았다. 하지만 곧 그는 숨을 고르고 블록 앞에 섰다.
-곰피디님 찐텐 나오구요?
-친구놈이 배신했다? 킹받쥬?
-역시 선빵 필승이라니깐!
-진짜 ㅋㅋ 퍼파고는 설계 제대로했네 ㅋㅋㅋㅋ
-그래도 곰피디님은 익절 계속해서 순항중임 ㅋㅋㅋㅋㅋ
시청자들이 웃는 와중 그는 신중히 블록을 뽑았다. 하지만 아쉽게도 뽑자마자 탑이 기울더니 무너져 내렸다.
“아, 이렇게 곰PD도 탈락! 그래도 2.3배니까 선방했거든요?”
“그래, 익절이지! 공포를 지지해주신 여러분 걱정하지 마십시오!”
이경복은 친구의 말에 웃으며 다시 탑을 복구했다.
“자, 이렇게 또 1:1 상황이 되었습니다. 퍼파고와 대한 씨! 두 사람이 결승전에 올라왔는데요. 또 최종 결승에 보너스가 없으면 섭섭하죠?”
-오 ㅋㅋㅋ 이거지!
-막판까지 버틴 보람이 있어야 된다 이마리야
-퍼펙트 프로듀서 가즈아아!
-퍼파고! 퍼파고! 퍼파고!
-GOTY는 킹정이야!
-대한 씨 힘을 내요!
이경복의 말에 채팅창에 응원이 올라왔다. 그는 흡족해하며 손뼉을 쳤다.
“자, 여기 두 선수에게는 추가로 퍼펙트 찬스를 지급해드릴 건데요. 이게 그냥 주면 재미가 없죠? 두 선수의 원만한 합의가 있어야 합니다!”
그 설명에 시청자들이 의아해하자 박주호가 가면을 고쳐 쓰며 첨언했다.
“저와 대한 씨에게는 2가지 선택권이 있습니다. 양쪽 모두 찬스 1회를 획득하거나, 혼자 2회를 받을 수 있습니다. 하지만 둘 다 2회를 받기로 하면 찬스가 아예 사라지죠.”
-엌ㅋ 이거 죄인의 딜레마넼ㅋㅋ
-여기서 죄딜이?
-아니 ㅅㅂ 죄딜은 또 뭔뎈ㅋㅋ
-별다줄 그마내!
-킹론적으로는 양쪽 다 받는 게
이득이쥬?
-킹치만… 배신하면 개이득인 걸!
시청자들은 바로 상황을 이해했다. 그 사이 퍼그말리온이 두 사람에게 각기 준비한 종이 2장을 건넸다.
“지금 나눠준 종이에는 숫자 1과 2가 쓰여 있습니다. 각자 결정하시면 저한테 종이를 주면 됩니다.”
이에 두 사람이 눈을 굴리는 동안 시청자들도 자기 일처럼 이입했다.
-이거는 1회로 가야지 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 둘 다 1회로 가야 서로 배율 펌핑하지
-킹치만 배신하면 2배쥬?
-역전 노리면 배신이 답이지 ㅋㅋㅋ
-와 ㅋㅋ 이건 진짜 어렵네
-???: 믿어? 말어? 통수쳐? 통수 맞을 것 같은데?!
-역시 블랙기업식 합의 ㅎㄷㄷ
-블랙기업에서는 직원들이 서로 배신한다, 그게 상식이잖아?
-지금 추놈 양성과정 중인가요?
-ㅔ
마침내 두 사람은 결론을 내렸다. 이경복은 그들이 건넨 종이를 확인하고 탄사를 흘렸다.
“오… 역시 저희 팀원들입니다. 아주 재미있는 결과가 나왔어요!”
-아 ㅋㅋㅋ 빨리 보여달라구욧
-즉.시.공.개
-악마의 편집 멈춰!
-시간 끄는 거는 너무 지상파 바이브임!
-얼른 알려줘잉!
시청자들의 성화에 이경복은 웃으며 고개를 주억거렸다. 애당초 시간을 끌 생각도 없었다.
“대한 씨가 셀프 2회! 퍼파고가 1회! 그 결과 대한 씨가 퍼펙트 찬스 2회를 단독으로 가져갑니다!”
“오! 뭐야!?”
“햐, 대한 씨가 이렇게 떡상하나?”
“우와… 좋겠다…”
그 결과에 뒤에서 지켜보던 탈락자들도 감탄과 부러움을 표했다.
-와씨 ㅋㅋ 찬스 2개면 바로 우승이지 ㅋㅋㅋㅋ
-캬 ㅋㅋㅋ 배율 떡상 미쳤다리
-여윽시 배신은 너무 달콤한 거시고?
-대한 씨 이제 보니 무서운 사람이었네!
-엌ㅋㅋ 여기서 추놈 각을 보시네 ㅋㅋㅋㅋ
-킹직히 퍼파고님 패는 뻔해씀
-ㄹㅇㅋㅋ AI면 1회 고르지
-대한 씨가 퍼파고를 너무 잘 알았구요?
시청자들도 그에 즐거워했지만 가장 기쁜 건 당사자였다. 다만 팀의 막내였던 바, 조대한은 입꼬리를 올리면서도 박주호에게 조심스럽게 말했다.
“크흠, 죄송합니다 매니저님. 그래도 승부는 승부니까요.”
박주호는 개의치 않았다. 대신 그는 담담히 대답했다.
“아쉽게 됐습니다. 좀 더 이성적으로 판단하면 저희 모두 득을 봤을 텐데요. 그래도 대한 씨 말이 맞습니다. 승부는 승부죠.”
“네, 그럼 저는 바로 찬스를…”
“아니, 그러실 수 없습니다.”
박주호가 손을 들어 조대한의 말을 막았다. 다들 뭔가 싶은데 그가 말을 덧붙였다.
“저는 여기서 기권하겠습니다.”
그 한 마디에 채팅창에 무수한 느낌표가 차올랐다.
-헐ㅋㅋㅋㅋ 무친ㅋㅋㅋㅋ
-와씨 ㅋㅋ 이런 묘수가 있었네!
-아 ㅋㅋ 게임 끝났는데 찬스로 뭐하실 건데요 ㅋㅋㅋ
-???: 가지지 못한다면 부숴버리겠어!
-???: 찬스 무효화 찬스 발동!
-캬 ㅋㅋㅋ 퍼파고는 역시 퍼파고였고?
-분석 능력 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
팀원들 모두 그에 놀란 가운데 이경복은 해맑게 웃으며 선언했다.
“햐, 게임이 이렇게 끝나네요! 2번째 게임, 스태카의 최종 우승자는 바로 대한 씨입니다!”
“예? 아니, 이게…! 와, 이거 이겼는데 진 기분이네요. 이럴 줄 알았으면 찬스 나눌 걸…!”
조대한은 아차 싶은 표정으로 후회했지만 때는 늦었다.
수 싸움은 박주호가 한 수 위였다.
* * *
2번째 게임까지 마친 후 테이블 정리가 끝났다.
“자, 드디어 마지막 게임이 남았습니다! 게임 소개에 앞서, 한 번 중간 성적을 집계해보고 가보죠!”
이경복의 말에 박주호가 화면을 띄웠다.
[어떤 팀원을 지지하십니까?]
[1. 퍼그말리온 – 액션(69.9%)]
[2. 곰PD – 공포 (63.39%)]
[3. 퍼파고 – 아이돌 프로듀스 (57.49%)]
[4. 매드맨 – FPS (23.3%)]
[5. 대한 씨 – GOTY (12.61%)]
앞서 두 차례의 게임 결과가 반영된 득표율이었다.
-옼ㅋㅋㅋㅋ 그래도 액션이 1등이네
-홀리몰리 1등이 유효했다 ㅋㅋ
-와씨 ㅋㅋ 곰피디님 바로 턱밑추격
-2연 익절이면 킹정이지!
-의외로 퍼파고님 떡상 ㅋㅋㅋ
-스태카에서 가장 큰 수혜자 아니냐고 ㅋㅋㅋ
-매드맨님 본전치기ㅋㅋㅋㅋㅋ
-아옼ㅋㅋ 찬스만 썼어돜ㅋㅋㅋ
-대한 씨 스태카 우승자인데 5위 무엇?
-님들이 첨부터 투표 안 해서 그런 거잖슴!
공개된 중간 결과에 채팅창이 들썩였다. 팀원들 역시 제 순위를 보고 눈이 크게 뜨였다.
“헐, 저 아직 1등이에요!? 대박…!”
“오! 보셨죠?! 여러분 공포 장르 떡상 갑니다!”
“음, 충분히 역전 가능성이 높다고 봅니다.”
“아, 찬스 안 쓴 거 진짜 반성하고 있습니다. 그래도 아모른직다에요!”
“제가 홀리몰리에서 부진했던 게 컸습니다. 그런데 지금 매드맨 님 말처럼 마지막 기회가 있거든요! 아직 희망이 있습니다!”
팀원들의 반응에 이경복은 웃으며 손뼉을 쳤다.
“그렇죠! 이번 마지막 게임에서 결과가 어떻게 나올지 모릅니다! 이번에는 진짜 큰 거 오거든요!”
주의를 환기시킨 그는 마지막 게임을 꺼냈다. 색색의 막대와 원숭이 모형이 담긴 원통, 그 역시 시청자들이 잘 아는 게임이었다.
-WA! 폴링 몽키!
-캬 ㅋㅋ 진짜 꿀잼만 선정했네
-이거도 의외로 쫄깃하그등요?
-원숭이 많이 떨어뜨리는 사람이 지는 거였던가?
-ㅇㅇ 막대 완전 하남자처럼 빼야됨
-이거 진짜 잘못하면 우루루 떨어짐ㅋㅋ
시청자 반응에 이경복은 엄지를 치켜세웠다.
“아! 역시 겜잘알 분들이 많으시네요. 하지만 이번에도 평범한 룰로 하면 재미가 없죠! 이번 게임 역시 특별 규칙을 준비해왔습니다.”
그와 함께 이경복이 뒤로 돌았다. 이윽고 그가 선글라스를 벗자 시청자들이 기겁했다.
-??????
-여기서 선글라스를!?
-5252, 대체 무냐구웃!
-아니! 마음의 준비가 안 됐다구욧!
-깜빡이도 없이 바로 치고들어온다고!?
다들 혹시나 싶었지만 역시나였다. 옆에 있던 박주호가 그에게 안대를 건넸다.
인터넷 밈으로 유명한 개구리 눈 안대였다.
-아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아씨 ㅋㅋㅋ 진짜 놀랐네
-와 ㅅㅂ 이 형은 개구리 안대 써도 멋있네
-내가 쓰면 진짜 개구리던데…
-대충 우울한 개구리 짤
-근데 안대는 왜 쓴 거옄ㅋㅋㅋ
안대로 눈을 가렸기에 이경복은 채팅창을 볼 수 없었다. 하지만 그 의문이 나올 거란 예상은 하고 있었다.
“자, 갑자기 제가 안대를 쓴 이유가 궁금하실 텐데요. 이번 폴링 몽키에서 이 막대를 뽑는 건 저희 팀원이 아니라 바로 저라서 그렇습니다. 다시 말해, 블라인드 랜덤 뽑기인 셈이죠!”
기존 규칙대로라면 각 플레이어가 차례대로 막대를 뽑아야 했다. 하지만 이번에는 딜러인 이경복이 뽑는 방식이었다.
“그리고 원래는 원숭이를 많이 떨어뜨리는 사람이 지는 거지만, 이번에는 떨어진 원숭이의 숫자에 따라 배율이 결정됩니다! 그러니까 최대한 많이 떨어뜨려야겠죠?”
“그렇다고 저희가 그냥 지켜보기만 하는 건 아닙니다. 저희는 대신 이 주사위를 던져서 퍼플이 뽑을 막대의 개수를 결정할 수 있습니다.”
박주호가 옆에서 육면체 주사위를 들어 보이며 첨언했다.
“그렇죠! 저는 주사위 눈에 따라 1개에서 6개까지 막대를 빼냅니다. 그리고 가장 중요한 점! 이번 게임은 바로 독립시행이라는 건데요. 각각 최대 3번의 기회가 있고, 결과가 마음에 들지 않으면 다시 원숭이를 쏟아서 재시도 할 수 있습니다!”
-오? 서로 경쟁하는 건 아니네?
-주사위 실력과 운빨 만렙 갓플의 조합인 것이구요?
-저거 하나에 원숭이 50개라서 반타작만 해도 2.5배임ㅋㅋㅋ
-반대로 10개 미만으로 나오면 오히려 깎이는 것이고?
-1개 나오면 개웃길듯ㅋㅋㅋ
-야씨 ㅋㅋ 이러면 진짜 아모른직다인데
시청자들은 특별 규칙을 바로 파악했다. 그 사이 이경복은 잠시 뜸을 들이고 박주호에게 신호를 주었다.
“자, 직접 한 번 시범을 해볼게요. 막대는 진짜 아무렇게나 넣습니다.”
마치 그물처럼 원통에 막대가 들어갔다. 이윽고 박주호가 작은 원숭이 모형을 그 안으로 쏟아 넣었다.
“이제 주사위 굴려주시고.”
“음, 5가 나왔다.”
“그럼 5개만 빼면 되겠죠? 이것도 무작위로, 제 마음이 가는 대로 뽑습니다.”
이경복은 가볍게 하나씩 막대를 빼냈다. 그에 걸려있던 원숭이 모형들이 떨어지며 아래에 있는 막대에 걸리거나 다른 모형과 부딪치기 시작했다.
“그리고 이렇게 마지막 하나까지 뽑으면…!”
이어지는 시연 결과에 모두가 탄사를 흘렸다.
-첫트에 전부 다 떨군다고?
-무친ㅋㅋㅋㅋ 바로 5뱈ㅋㅋㅋㅋ
-(게말콘)(게말콘)(게말콘)
-만해의 갓플 수듄ㅋㅋㅋㅋ
-여기 마술 방송 채널인가요?
-ㅔ
-개쩐다 진잨ㅋㅋㅋㅋ
바닥에 쏟아진 원숭이 모형 무더기 개수는 헤아릴 필요도 없었다. 원통 안에 남은 원숭이가 없었기 때문이었다.
채팅이 빠르게 솟구쳤지만 이경복은 알지 못했다.
“아니, 뭐야!?”
“진짜 대박이시다…!”
“와…! 이건 뭐 셀 필요가 없겠는데요!?”
“실전이었으면 좋았을 텐데.”
“햐, 연습게임이라 살았다.”
대신 그는 팀원들의 반응을 듣고 미소를 지었다.
“소리를 들어보니 잘 된 것 같네요. 아무튼 이런 방식으로 진행을 할 겁니다. 어떤 경우든 최선을 다하겠다고 약속드릴게요.”
이경복은 자신 있게 말하며 가볍게 손뼉을 쳤다.
“자, 그럼 마지막 게임! 바로 준비해볼까요?”
팀원들이 그에 바로 원통을 준비하기 시작하자 채팅창에 기대가 차올랐다.
-갓플이 해주는 대리 뽑기는 운이 중요한 게 아니다 이마리야
-이형 뭔가 소리 듣고 할 거 같음ㅋㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 원숭이 소리 듣고 컨트롤하는 거 아님?
-사실 운빨게임이 아닌 거시고요?
-ㄹㅇㅋㅋ 이건 킹직히 주사위가 중요할 듯
-어차피 갓플은 픽업만 뽑으니까 가챠횟수가 핵심이라구욧!
-퍼무새도 원트에 뽑아버렸자너 ㅋㅋㅋ
-나도 갓플이 뽑기해줬으면 ㅠㅠ
조건만 맞으면 최선의 결과를 도출한다.
그것이 이경복의 방식이었다.
