649화 – 퍼참시 (4)
시청자들의 비밀 투표.
방송관리자, 박주호는 차분히 투표 결과를 확인했다.
팀원들 역시 공유된 화면으로 그 결과를 볼 수 있었다.
최병훈을 제외한 팀원들은 다들 그 결과를 흔쾌히 받아들였다. 그러나 박주호는 생각이 달랐다.
‘확실히 아는 만큼 보이는군.’
자신과 최병훈은 이경복과 함께 학창시절을 보냈다. 더욱이 고등학교만이 아니라 대학 시절 이경복의 교우관계도 알고 있었다.
‘아무래도 E성향이라고 보기는 힘들지.’
어디 그뿐인가.
애당초 이경복은 사람이 많은 장소를 좋아하지 않았다.
‘하지만 그렇다고 I성향이라고도 할 수 없어.’
박주호는 방송 시작부터 느꼈다.
이 MBTI라는 라벨은 이경복에게 어울리지 않았다.
‘조건부터 다르니까.’
이경복에게는 사람을 구별하는 능력이 있었다. 때문에 겉으로 보이는 그의 성향은 그 자체로 주어진 게 아니라 환경의 영향이 컸다.
상대가 좋은 사람이라면 그는 적극적이지만 그 반대라면 완전히 거리를 두려 한다.
‘우리 팀원들이 경복이를 E라고 생각하는 이유겠지.’
박주호는 옅은 미소를 지었다.
자세한 내막을 모르는 팀원들 눈에는 밝고 친근한 이경복의 모습만 보였을 터였다.
사실 그들 자신이 좋은 사람이기에 볼 수 있는 모습이라는 걸 모른 채 말이다.
“그럼 결과를 공개하겠습니다.”
다들 이경복에게 특별한 사람들이다. 그러나 박주호는 굳이 그 사실을 알리지 않았다.
말하지 않아도 다들 느끼고 있을 테니까.
* * *
이경복의 선언과 함께 투표 결과가 모두의 앞에 펼쳐졌다.
“오? 1위가?”
“ESTP!? ESTP네! 예쓰! 이예쓰! 하나 틀렸다!”
“아! 딱 하나! 하나만 더 맞추면 됐는데에에에!”
지놈과 데시벨은 바로 목소리를 높이며 자리에서 일어났다. 그러나 이클립스는 그럴 수 없었다.
극명하게 희비가 교차했기 때문이었다.
“이럴 수가… 소인이 단 하나도 맞추지 못 하다니…!”
이클립스가 제시한 INFJ와는 완전히 반대의 결과가 아닌가. 하나씩 비교할 것도 없이 페널티는 그의 몫이었다.
-아닠ㅋㅋ 이클 경이 떨어졌넼ㅋ
-정반대라서 커버도 못 치구요?
-이것이 킹반인과 기사의 시각차이?
-상대의 몇 수를 앞서 보는 능력자지만 이건 몰랐구요?
-아 ㅋㅋ 추놈이 떨어져야 되는데
-HOXY 컨닝한 거 아님?
-아닠ㅋㅋ 컨닝을 어떻게햌ㅋㅋ
-아무튼 추놈이 페널티 받아야됨!
시청자들이 그 결과에 웃음을 흘렸다. 지놈은 그 반응을 살피며 과장스럽게 발끈했다.
“어? 지금 뭐야? 왜 날 물고 늘어져? 이 결과가 뭘 의미하느냐? 여러분들 시선이랑 나랑 비슷하다는 뜻이거든! 님들이나 나나 똑같다 이 말이야. 에헤이, 제 얼굴에 침 뱉지 맙시다!”
“음음, 결과에는 깨끗하게 승복해야 하는 법이외다. 오히려 소인에게는 좋은 기회라 여겨지오.”
이클립스의 담담한 대답에 모두의 시선이 돌아갔다. 페널티인데 좋은 기회라니?
“사실 그간 기사단 회동 내용을 다른 경들께서 하나씩 제안해주시지 않았소? 이번에는 소인이 기사단을 위해 봉사할 기회라 생각하외다.”
-오? 그러고 보니 그르네?
-외딴섬 이클 경이 기획하는 최초의 합방 컨텐츠?
-캬 ㅋㅋ 이건 못 참지
-깔끔하게 결과를 받아들인다, 그게 기사도잖아?
-누구처럼 추하게 몸비틀기 안 하는거 너무 좋구요?
-ㄹㅇㅋㅋ 최연장자면서 방정맞은 누구랑은…(읍읍!)
-아 ㅋㅋ 그런 사람이 어디있냐곸ㅋㅋㅋ
시청자들의 탄사와 함께 던진 농담에 지놈이 눈을 끔뻑였다.
“아니…”
“자! 좋습니다. 그럼 이렇게 정리가 됐네요.”
막 억울해하려는 지놈의 말을 이경복이 장난스럽게 끊었다. 이에 다들 웃음을 흘리고 이경복은 마무리를 이어갔다.
“다음 퍼지데이 합방은 이클립스 경이 기획한 컨텐츠로 진행되겠습니다! 확실히 개성이 뚜렷하시다보니 뭘 준비해 주실지 정말 기대가 되네요!”
시청자들은 그에 절로 고개를 주억거리다가 곧 직감했다.
-이 형이 갑자기 정리를?
-5252, 방종 멈춰!
-으아니! 왜 여기서 끝내려는 거에욧!
-유일검 칼방종은 아는데 더 할 게 있잖슴!
-ㄹㅇㅋㅋ 진짜 MBTI가 뭔지는 알려줘야젴ㅋㅋㅋ
-형? MBTI검사 금방 해!
-10분! 딱 10분만 더 합시다!
지금까지 나온 건 전부 추측이 아닌가. 시청자들의 다급한 요청에 멤버들도 슬쩍 눈치를 살폈다.
그들 역시 이경복의 성향이 궁금하긴 했으니까.
“음, 사실 들으면서 생각을 해봤는데요.”
그러나 그는 고민할 새도 없이 답을 내놓았다.
“검사는 안 하려고요.”
멤버들의 얼굴은 물론 채팅창에 물음표가 범벅이 됐다. 이경복은 그에 작은 웃음을 흘리며 손을 내저었다.
“아니, 뭐 제가 괜히 비싼척하거나 그런 건 아니고요. 솔직히 말씀드리면 더 관심 받고 싶어서요.”
“네? 사부님이 관심을요?”
“여기서 검사를 해버리면 끝이잖아요?”
이경복은 데시벨에게 가볍게 어깨를 으쓱였다. 이내 그 시선은 다시 시청자들을 향했다.
“그리고 예전 인터뷰 때도 말씀 드렸지만, 저는 있는 그대로 평가 받고 싶어요. 제가 뭘 하더라도 여러분들이 ‘성향이 그래서 저러는구나’라는 식으로 생각하지 않으시기를 바랍니다.”
“아, 맞네. 하기야 MBTI도 과몰입하는 사람이 있긴 하니까.”
뒤에서 들려오는 지놈의 추임새에 이경복은 미소를 지었다.
“그보다는 절 계속 궁금해해주세요. 앞으로도 많이 신경 써주시고요.”
이 자리에는 좋은 사람들뿐이다. 그렇기에 그의 마음을 숨길 이유도 없었다.
솔직하게, 느낀 그대로.
타인의 시선이 아니라 그 스스로가 파악한.
“여러분의 관심이 제가 방송을 하는 원동력이니까요.”
이경복은 자신의 성향을 밝혔다.
그 얼굴 위로 떠오른 순수한 미소가 곧 주변으로 퍼져나갔다.
“음음! 과연 퍼플 경은 사람들을 이끄는 성향이외다.”
“아잇, 나도 이렇게 말 할걸!”
“그러게요! 사부님처럼 공개하지 말걸…! 여러분들 기억 좀 지워봐요!”
멤버들이 던진 농담에 채팅창도 웃음으로 가득해졌다.
-아닠ㅋ 기억소거 요청 뭔뎈ㅋㅋ
-추놈은 그 와중에 바로 컨닝 욕심 드러내버리고?
-갓플의 MBTI? G.O.A.T 입니다만?
-뭐래ㅋㅋ 마스터 오브 더 마스터, MOTM인데 ㅋㅋ
-야앀ㅋ 장오장이냐곸ㅋㅋㅋ
-온니 원 퍼펙트 스트리머 OOPS로 합시다!
-웁스는 또 뭔ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-퍼청자들 또또 드립 욕심ㅋㅋㅋ
각자의 시점으로 바라본 이경복.
어떤 것이든 그에게는 모두 어울렸다.
* * *
늦은 밤, 퍼튜브.
이번 브이로그 같이보기 컨텐츠가 멤버십 영상에 올라오자 다들 기뻐했다.
[-흐아! 정말 기다렸다고!]
[-정말…! 너무 늦었잖아! 할머니가 될 뻔했다니깐!]
[-뭐어, 이번에는 퍼지데이 멤버들도 함께였으니 말이죠.]
[-아아, 단순 계산으로도 스크립트가 4배입니다만? 이건 정상참작이 될 수밖에 없다구요?]
대기하던 일본 팬들은 신속하게 선 댓글을 달고 영상을 감상했다.
이윽고 영상이 끝날 때 즈음이 되자 댓글이 증식했다.
[-(21:31) 어이어이www 이거 너무 일본 예능 스타일이잖아www]
[-퍼펙트 서프라이즈 이벤트, 너무 친숙해서 뿜었다www]
[-에? 곰 피디씨, 사실 일본인이있던 건?]
[-순간 자주 보던 예능 프로그램 채널로 착각해버렸습니다만www]
놀랍게도 라이브와 다르게 멤버십 영상에는 다른 편집 스타일이 적용됐다.
[-아니아니, 팀 퍼펙트는 정도를 모르는 건가? 이렇게 완벽한 로컬라이징이라고?]
[-에또, 매번 드는 생각입니다만 퍼플 씨 외에도 팀원분들 너무 유능한 건 아니신지?]
[-편집마저 신의 레벨…! 랄까, 이건 캡처만 해두면 누가 봐도 정규프로그램이잖아www]
자막부터 구도까지 전부 일본 예능과 같은 형식이었다.
컨텐츠 촬영 장소와 시청자에 맞춤 편집이니 당연하게도 일본 팬들의 반응은 폭발적이었다.
그러나 더 많은 반응을 보인 구간은 따로 있었다.
[-(07:45) 성우 분들! 완전 나이스 어프로치!]
[-헤에, 퍼펙트 TTS라니! 이거 상상만 해도 너무 완벽한 거 아니야?]
[-호오, 역시 성우 업계인이라고 해야 할까요? 목소리 활용의 전문가라는 게 드러납니다(웃음)]
[-잠깐잠깐! 단순히 방송 후원 메시지로는 부족하다고? 퍼펙트 보이스는 모든 스마트 기기에 탑재해야 하는 게 맞잖아!?]
[-아아, 파인애플은 얼른 이 영상을 봐달라고! 어서 TTS 기본 탑재 계약해줘!]
바로 성우들이 제시한 이경복의 목소리 활용 요청이었다.
안 그래도 그 목소리에 매료되어 더빙을 듣기 위해 멤버십 결제를 한 사람들이 아니던가.
그렇게 불어나는 댓글들 사이 무수한 추천을 받은 댓글이 부상했다.
[-예이! 슌코입니다! 성우 분들 목소리 전문가 완벽하게 인정! 랄까, 그래도 슌코만큼 전문가는 아니겠지만 말이지? 히히! 그야, 슌코… 팬미팅에서 퍼펙트 메시지, 받았다구요? 매일 아침, 슌코는 퍼플 씨의 목소리 들으며 일어난단 말이지? 아아, 매일이라구! 하루도 빠짐없이! 그리고 힘들 때도! 그런데도 전혀! 저어어어어언혀 질리지 않아! 퍼펙트 보이스, 절대로 천연 피로회복제라니까!]
바로 이미 퍼펙트 보이스를 소유한 팬, 슌코의 경험담이었다.
더욱이 음성합성 기술로 만든 것도 아닌 자연산(?) 목소리였으니 팬들의 부러움은 더욱 커졌다.
[-어이어이, 이런 빈부격차는 상상도 못했다고? 설마 목소리 자산가라니…!]
[-이거 기술혁명이 필요하지 않습니까? 레볼루션! 퍼펙트 보이스를 모두에게!]
[-큿! 하지만 내게는 대체제가 있다…! 바크2에 모든 것을 건다!]
팬들은 이에 아쉬운 대로 부러움을 지워냈다.
비록 바이오 크라이시스2의 정식출시는 1주일 뒤였지만.
[-20연차를 참으면 퍼펙트 보이스를 살 수 있다, 안 살 수가 없잖아?]
[-정말…! 왜 아직도 시계가 멈춰있는 거야!? 이거 절대로 문제 있다구!]
[-아아, 그렇습니다. 목소리 빈민의 유일한 희망…! 자정이 되면 보급이 시작됩니다!]
예약구매자의 얼리엑세스 혜택으로 가능한 플레이 시간.
쇼케이스 3일 후.
일자가 바뀌는 자정까지 얼마 남지 않았다.
* * *
자정 즈음, 바이오 크라이시스 메타.
밤늦은 시간이지만 커뮤니티는 그 어느 때보다 활발한 상태였다.
[시계쉑 게으른 거 딱밤마렵넼ㅋㅋㅋ]
[여기가 정신과 시간의 방인가요?]
[크로노스쉑 지금 머함? 시간 관리 안함?]
[나 크로노스인데 부재중이다]
[크로노스는 그런 말투 안 써요;;]
고대하던 게임의 출시가 얼마 남지 않은 상황이 아닌가. 다들 기대와 흥분을 숨기지 못했다.
[설마 예구도 안 하고 기다리는 사람 없제?]
[아닠ㅋㅋ 이건 백퍼 갓겜인데 왜 안 사겠냨ㅋㅋㅋ]
[특전도 있는데 이걸 안 산다고?]
[아닠ㅋㅋ 평가 보고 바로 살 거라곸ㅋㅋ]
[정식출시 전까지만 사면 됨 ㅅㄱ]
[일단 스머들 방송 보고 산다니깐!]
시간 죽이기 겸 올라오는 구매인증들.
대다수가 예약구매자들이었지만 그 가운데에도 조심스러운 게이머들이 있었다.
[햐 ㅋㅋ 지금 웬만한 스머들 다 대기방송중ㅋㅋㅋ]
[바크가 이렇게 스머들 줄 세운 게 얼마만이냐 ㅠㅠ]
[킹직히 이번 쇼케이스 빨도 있다 ㅋㅋㅋ]
[아 ㅋㅋ 이걸 어케 안 하고 배기냐고]
기다리는 건 그들만이 아니었다.
팬들은 트라이와 세렝게티의 방송 목록을 캡처해 상황을 알렸다.
[햐 ㅋㅋ 이시간대 못보던 분들도 많으시고?]
[엌ㅋㅋ 띵작 오픈런은 못 참지 ㅋㅋ]
[이정도 기대작이면 바로 가는 게 맞자너 ㅋㅋㅋ]
[진짜 ㅋㅋ 큐튜브 바로 올려서 선점안 하면 파이 다 뺐김ㅋㅋ]
[조금 늦게 하면 훈수충들도 몰려서 빡친다니깐!]
어느 정도 유명한 신작 게임이 출시하면 으레 나타나는 현상이었다.
하지만 그렇기에 몇몇 이들은 의아해할 수밖에 없었다.
[갓플은 방송 안 함?]
[ㄹㅇㅋㅋ 당연히 1위 찍고 있을 줄 ㅋㅋㅋ]
[숙제 받지 않았나?]
[쇼케이스도 나왔는데 무적권 광고 받았겠지ㅋㅋㅋㅋ]
[오늘 합방 끝내고 다시 돌아올 줄 알았는디;;;]
[늦게까지 뒷풀이라도 하나?]
[ㄴㄴ 지놈은 대기 중임]
정작 가장 잘 아는 스트리머, 이경복의 방송은 그 목록에 없기 때문이었다.
그러나 다수의 팬들은 그 이유를 알고 있었다.
[야앀ㅋㅋ 갓플이 그럴 짬이냐]
[ㄹㅇㅋㅋ 클라스가 다른데]
[바통령은 오픈런 따위 하지 않는다 이마리야]
[바통령(데뷔반년차)]
복잡한 이유가 아니다.
이경복은 다르기 때문이었다.
[퍼튜브는 선점효과고 뭐고 필요 없긴 해 ㅋㅋㅋ]
[진심ㅋㅋ 늦게 올려도 다 봄]
[훈수도 면역이자너 ㅋㅋㅋ]
[야씨 ㅋㅋ 갓플한테 누가 훈수질 하겠냐고]
[갓플 자체가 컨텐츠입니다만?]
이미 바이오 크라이시스 1 플레이 당시 증명된 사실이었다. 그는 출시된 지 오래된 게임에서도 새로운 플레이를 보여주었다.
그런데 이제 막 출시한 게임이라면 오죽하겠는가?
[오늘 보고 갓플 정규방송 때 볼 사람은 개추 ㅋㅋㅋ]
[바통령은 무적권 보는 게 맞긴 해 ㅋㅋ]
[난 아예 방송 안보고 달리다가 저녁에 바통령만 볼 거임]
[바크 2를 2배로 즐기는 방법이 있다!?]
[엌ㅋㅋ 너 천재냐?]
[바통령 루트는 다르긴 할듯ㅋㅋㅋ]
이경복은 독보적이다.
다들 그 사실을 주지하는 와중 기다리는 시간이 찾아왔다. 12시 정각, 일자가 넘어가자 커뮤니티는 거짓말처럼 소강상태가 됐다.
그러나 그 시간은 길지 않았다.
[아옼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]
[갓플 존재감 미쳤네 진짴ㅋㅋ]
[지금 거의 모든 방송에서 갓플 얘기중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]
[와 ㅋㅋ 진짜 사람 미치게 하는데 뭐 있다니까]
다시금 불어나는 글들.
모두가 기다리던 게임 대신 커뮤니티로 돌아온 이유가 있었다.
[데이원 패치 이거 맞음?]
[캬 ㅋㅋ 퍼펙트 이너 보이스]
[즉.시.적.용]
[패치노트 없으면 개껌이라고 욕할뻔^^]
[바통령 클라스 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ]
쇼케이스에서 디렉터가 밝혔듯 출시와 함께 패치가 이루어진 덕분이었다. 이에 다들 웃으며 마음을 달랬다.
[갓플, 또 당신입니까…!]
[???: 달려야 한다…! / ???: ㅋㅋㅋㅋ(zzZ)]
[딸칵 대신 꿀잠 자는 거 뭔뎈ㅋㅋ]
[Aㅏ! 잠든 갓플이 눈 뜬 바붕이들을 이겼구나!]
[삼국지 드립 ㅅㅂㅋㅋㅋ]
이미 바이오 크라이시스에서 이경복을 빼놓고 생각하기란 쉬운 일이 아니었다.
