581화 – 마음, 가짐 (1)
안개에 휩싸인 공간.
다시 게임로비로 돌아온 이경복과 시청자들은 절로 실소가 나왔다.
“와⋯ 2챕터도 그러더니 이번에도 또 충격적인 사실이 나왔네요.”
-아오 ㅋㅋ 킹받게 딱 중요한 시점에 끊어버림
-넘모 미드 감성인 거시고?
-이래서 넷플렉스를 못 끊는다니깐!
-진심ㅋㅋ 통수연타 뭐냐곸ㅋㅋ
-추놈은 이제 트최통 자리 내려놔야 할듯;;;
-언제부터 트최통이었던 건뎈ㅋ
이경복이 소감을 밝히자 시청자들이 적극 동조했다. 그는 채팅 반응에 웃으며 고개를 주억거렸다.
“진짜 제가 드라마는 거의 안 보거든요? 그런데 정말 애청자분들 심정이 이해가 됩니다. 아니, 저스틴이 베로니카에게 중요한 사람일 거라 짐작은 했는데 설마 부부일 줄이야?”
-ㄴㅇㄱ 상상도 못한 관계!
-글고 보니 에밀리 엄마 얘기가 한 번도 안 나오긴 해씀 ㅋㅋ
-구라 안 치고 1도 신경 안썼자넠ㅋㅋ
-으아니! 딸랭구가 납치됐는데 생각이 나겠냐고욧!
-에밀리가 5살이라고 했으니까 과거시점은 최소 그 전일듯?
-몇년치 기억이 삭제된겨 ㅎㄷㄷ
상상도 못 한 저스틴과 베로니카의 관계에 다들 소감을 나누는 와중이었다. 채팅을 읽던 이경복은 살짝 눈가를 찡그렸다.
“어? 근데 좀 이상한데요? 소실된 쪽은 저스틴이잖아요? 그런데 에밀리는 어떻게 섬 밖에 있지? 베로니카는 섬을 나간 적이 없을 텐데요?”
그가 던진 의문에 시청자들은 바로 머리를 맞댔다.
-어? 그르네? 에밀리는 어케 나간 겨?
-베머니가 기억 잃기 전에 탈출시킨 건?
-베눈나에서 베머니가 됐냐곸ㅋㅋ
-근데 애기 혼자 나갈 수는 없을텐디?
-사실 둘 다 신도니까 다른 규칙이 있었을 지도?
-아님 베머니가 친모가 아닐 수도⋯?
-헐? 설마 저스틴이 바람둥이라고?
-아닠ㅋㅋ 외국 갬성이면 딸랭구가 입양아일 수도 있짘ㅋㅋ
채팅창 가득해지는 여러 추측에 이경복은 양손을 내저었다.
“자자, 아마 이거에 관한 이야기도 뒤에 풀릴 것 같습니다. 또 어떤 진실이 숨겨져 있는지는 플레이하면서 알아보는 게 좋겠죠?”
궁금하긴 했지만 미리 알면 게임의 재미가 반감될 터였다. 그의 말에 시청자들은 수긍하면서 은근한 기대를 품었다.
-플레이하면서 알아본다?
-바로 4챕터까지 하는 거 맞지?! 그치!?
-즉.시.진.행
-형? 이제 딸랭구 바로 만날 수 있다니까?
-이걸 참아? 이게 맞아?
하지만 이경복은 가차없이 손뼉을 쳤다.
“자! 이렇게 사일런트 헤븐 3챕터! 터널 파트까지 진행을 해봤는데요. 이번 챕터도 정말 재미있고 놀라운 진실이 담겨 있었습니다.”
-아! 헛된 꿈을 꾸었구나⋯!
-내 이랄 줄 알았다 ㅋㅋㅋ
-유일검의 방종각! 너무 날카롭다아아앗!
-갓플은 이게 맞아 ㅋㅋㅋ
-벌써부터 그립읍니다ㅠㅠㅠ
채팅창은 ‘그럼 그렇지’라는 반응으로 채워졌다. 이경복이 그에 웃으며 마무리 멘트를 이어갔다.
“에이, 개발진이 챕터를 나눠주신 이유가 있지 않겠습니까. 아! 혹시 늦게 오신 분들을 위해 한 번 더 공지 드릴게요. 팬페이지와 팬카페에서 팬미팅 선물 투표를 진행 중이거든요? 많은 참여 부탁드리겠습니다!”
-여기서 개발진 의도를?
-아하! 도나미 때문이구나!(아님)
-블랙기업식 던지기 ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 패션쇼를 못 본 퍼청자가 이따!?
-그건 퍼손실 응급상황 아니냐 ㅋㅋ
-킹직히 깜빡했는데 상관없긴 함ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 어차피 팬카페가서 놀 생각이었잖슴ㅋㅋ
-찐퍼청자들은 다 자연스럽게 알게 된다 이마리야
시청자들의 답변에 이경복은 환하게 웃으며 손을 흔들었다.
“네, 좋습니다! 자세한 건 공지로 다시 확인해주시고요. 저는 이만 물러가겠습니다!”
이내 그는 슬레이트를 치듯 박수와 함께 미소를 머금었다.
“내일 또 봐요.”
담백한 인사와 함께 방송이 끝났다.
*       *       *
방송이 끝난 후.
으레 그렇듯 이경복의 플레이 영상 클립은 사일런트 헤븐 메타는 물론 여러 게임 커뮤니티에 공유되었다.
그리고 개중에는 공포게임과는 전혀 연관이 없어 보이는 게임 커뮤니티도 있었다.
[모붕이들은 이거 됨?]
바로 그곳은 레이싱게임 중 대표로 손꼽히는 ‘모터 호라이즌’ 메타였다.
[-이게 뭔 겜임?]
[-썸넬부터 배경이 이상한 것인디욬ㅋㅋㅋ]
[-모호메타라고 모호한 거 올리시면 안됩니다]
[-모하하하하하!]
[-유저 모드 맵인가?]
커뮤니티 유저들은 이경복에 대한 건 물론 사일런트 헤븐을 아예 모르고 있었다.
당연하게도 그들의 관심분야는 공포나 괴담이 아니기 때문이었다.
그러나 그럼에도 게시글이 관심을 받은 이유가 있었다.
[-무친? 180도 턴이 된다고?]
[-운전하면서 괴물이랑 배틀하는 거?]
[-하이빔 어택 뭐냐곸ㅋㅋㅋ]
[-와씨 ㅋㅋㅋ 드리프트도 좀 치는데?]
[-아니 ㅅㅂ 어떻게 이런 식으로 주행하는데 왜 부드러움?]
애초에 게시글을 올린 사람이 보여주고 싶은 건 이경복의 운전 실력이기 때문이었다.
사일런트 헤븐 3챕터의 배경이 터널이었던 만큼, 이경복이 운전하는 장면은 차고 넘쳤다.
[-킹직히 이거 할 수 있긴 한뎈ㅋㅋㅋ]
[-ㅇㅇ 180도 턴은 쉽긴 해]
[-건널목에서 연속 드리프트는 해본 적이 없긴 한데 되긴 할듯?]
[-칼치기는 뭐 기본이지 ㅋㅋㅋ]
커뮤니티 유저들은 자신했다.
대중적인 캐주얼 레이싱과 다르게 모터 호라이즌은 현실적인 ‘리얼 레이싱’을 앞세운 게임이었다.
그만큼 유저 수가 적었지만 반대로 소위 고인물이라 불리는 사람의 비율은 높았다.
[-근데 이 스머는 이걸 한 번에 해버리네 ㅋㅋㅋㅋ]
[-진심 이게 첫트만에 성공한 게 믿기지가 않음ㅋㅋㅋ]
[-ㄹㅇㅋㅋ 이 차로 할려면 개빡셀텐데?]
[-레이싱 게임도 아니라서 튜닝은 아예 불가 아님?]
[-이거 자동차 스펙 같은 건 없냐?]
그러나 그렇기에 오히려 그들은 이경복의 실력에 감탄을 표했다.
레이싱 게임에서는 운전자인 플레이어의 실력도 중요한 요소지만 차량의 능력치도 무시할 수 없었다.
본인의 입맛에 맞게 차량을 튜닝하는 것 역시 레이싱 게임의 묘미 중 하나이기 때문이었다.
그런데 영상 속 이경복이 운전하는 차량은 겉보기로나 장르 특성상으로나 기본 상태일 게 분명하지 않나.
[-엌ㅋㅋㅋ 스펙 찾음ㅋㅋㅋㅋ (링크)]
[-아 ㅋㅋ 이거 에셋이었구나]
[-야앀ㅋㅋㅋ 이걸 어케 찾았냨ㅋㅋ]
[-자동차 라인이랑 타이어 휠 보면 딱 나오지 ㅋㅋㅋ]
[-튜닝 빅고수 ㅎㄷㄷ]
대기업 개발사라고 해도 게임 개발을 할 때 제로부터 시작하는 곳은 많지 않다. 불필요한 리소스 낭비를 줄이기 위해 여러 개발자가 미리 만들어둔 ‘에셋’을 구매해서 적용한다.
이런 에셋에 게임 배경에 어울리도록 외부 디자인만 바꾸어 적용시키는 게 보편적인 방식인 덕분이었다.
누군가 이경복이 운전한 차량의 정보를 에셋스토어에서 찾아낸 것이었다.
[-?????????]
[-아니 ㅅㅂ 이거 스펙 설명 확실한 거 맞음?]
[-이 차로 저렇게 운전을 했다고?]
[-이건 그냥 웬만하면 뒤집어지는 게 정상인데?]
[-할 수 있다고 한 거 취소^^]
[-수십번 정도는 연습해야 될덧ㅋㅋㅋ]
[-첫트 성공이라고? 인간의 컨트롤이 아닌데?]
[-운빨도 아닌 게 영상에서 보여준 게 다 다름ㅋㅋㅋㅋ]
아는 만큼 보인다.
새로이 밝혀진 사실에 고인물 유저들은 바로 태도를 달리했다.
[퍼튜브 찾아서 바로 구독 박았다 ㅋㅋ]
[300만 큐튜버? 겁나 유명하신 분이었고?]
[퍼튜브 거그 영상 봤안봤?]
[데머크? 이거 오토바이겜임?]
[서서 오토바이 타는 것도 운전이냐?]
[발로 운전하나?(진짜임)]
[아닠ㅋㅋ 최소한 운전대 잡는 것만 갖고 오라고 ㅋㅋㅋ]
그들은 바로 퍼튜브를 방문해 운전 관련 영상을 찾아보았다.
[그냥 피지컬부터가 넘사벽이네ㅋㅋㅋㅋ]
[진심ㅋㅋ 반사신경부터 동체시력까지 말이 안됨]
[이런 차로 이 정도 퍼포먼스면 ㅅㅂㅋㅋㅋ]
[이 스트리머, 모터 호라이즌에서는 어떨까?]
[스트리머라니? 퍼마허 님이라 부르도록!]
[퍼마허 레이싱 게임 기원 1일차⋯]
[모붕이식 기우제 뭔뎈ㅋㅋㅋ]
[갓플이 모호 시작하면 우리 겜 떡상 쌉가능일듯ㅋㅋㅋ]
커뮤니티 내에 이경복에 대한 관심이 타올랐다. 이에 처음으로 클립을 따온 사람은 흐뭇함을 숨기지 않았다.
[곰보겜하는 데 모붕이들이 퍼며드는 거 보소 ㅋㅋㅋ]
이경복의 플레이는 다른 장르에서도 팬을 만들 수 있었다.
*       *       *
비슷한 시각, 이클립스의 방송.
방송에 찾아온 시청자들을 환대하던 이클립스는 곧 진중한 분위기로 말했다.
“오늘 소인이 가신들에게 말해야 할 것이 있소이다.”
시청자들이 그에 관심을 표하는 사이 이클립스는 자리에서 일어나 한 발 물러났다.
그리고 곧 양 무릎을 꿇고 넙죽 허리를 숙였다.
“먼저 가신들께 깊이 사과드리외다.”
갑작스러운 그의 행동에 채팅창은 물음표로 뒤덮였다.
-??????????
-이클 경!? 이 무슨 일이오?!
-기사도의 화신이 무릎까지 꿇고 사죄라니?!
-뭐지? 세상이 멸망할 징조인가?
-논란 제로의 이클립스 경이!?
시청자들은 의문을 넘어서 걱정이 되었다. 그 사이 이클립스가 진지한 목소리로 입을 열었다.
“오늘, 퍼플 경의 수제 장인이신 퍼그말리온 님으로부터 이번 지옥 정벌 기념상의 견본 구상을 받았소이다. 정말이지, 내 그토록 훌륭한 조각은 처음이었소.”
-오! 마참내!
-데시벨 경의 것이 나온지 얼마 되지도 않았거늘?
-이클 경께서 이렇게 말할 정도라면?
-속도와 퀄리티 전부 다 잡아버리는 금손ㅎㄷㄷ
-아니;; 근데 이게 왜 사과할 일?
시청자들은 그에 흡족했지만 여전히 의문이 들었다. 이클립스의 사과와 전혀 연결점이 없지 않나.
“문제는 소인의 기념상이외다. 다른 기사단원들의 기념상은 단독으로 나오기에 상관이 없소만, 소인의 것은 좀 다르더구려.”
그는 이에 짧게 숨을 뱉으며 설명을 이었다.
“가신들도 다 아실 것이오. 그 당시, 소인만이 아니라 직속부대원들의 활약으로 모두를 구할 수 있지 않았소이까? 전부는 아니지만 그들의 모습 또한 기념상에 같이 있더구려.”
다른 크루 멤버의 명장면들은 전부 단독 활약이었다. 그러나 이클립스의 명장면은 그 혼자 만들어낸 게 아니었다.
“자연히 소인의 기념상은 다른 이들 것보다 더 시간이 소요된다고 전달을 받았소이다. 이에 기념상을 위해 투자해준 가신들의 기다림이 더 길어졌으니, 소인이 사과함이 마땅하외다.”
그가 사정을 밝히자 채팅창에는 웃음이 터졌다.
-아닠ㅋㅋㅋ 난 또 뭐라곸ㅋㅋ
-역시 퍼그말리온 님이 포인트를 딱 잡아주시네 ㅋㅋ
-이클 경 혼자였으면 킹직히 맛이 안 살았을 듯 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 오히려 좋은 거 아님?
-갓플 팀원 답게 디테일 제대로구요?
-이렇게 챙겨주면 1달 더 넘게 기다려도 되는 거 아님?(진짜모름)
-으아니! 이걸 왜 사과하시냐구욧!
-사고방식이 다릅니다(기사도버전)
문제는커녕 오히려 팬들로서는 기쁜 소식이었다. 시청자들 반응에 이클립스는 잠시 시선을 돌리며 상황을 파악했다.
“크흠, 가신들이 너그러이 용서해주시니 감읍할 따름이외다.”
그는 짐짓 헛기침을 하며 다시 자리로 돌아왔다.
[‘종자는조공을해’님이 ‘5,000’원을 후원하셨습니다.]
[이클 경! 혹시 이번 퍼펙트 팬미팅에 오십니까? 나오시면 따로 조공품을 준비하려 합니다만⋯!]
때마침 후원이 들어오며 화제가 전환됐다. 이클립스는 바로 고개를 내저었다.
“아, 소인은 물론 다른 단원들 께서도 이번에는 가지 않기로 했소이다. 그 행사는 퍼플 경 단독으로 진행하실 것이외다.”
-혹시나 했는데 역시나였구요?
-근데 이건 갓플 혼자 하는 게 맞긴 해
-ㄹㅇㅋㅋ 시간이나 규모는 몰라도 멤버들 다 나오면 무조건 부족해짐
-퍼플 오피스랑은 경우가 다르긴 하니까
시청자들은 아쉬워하면서도 이유를 납득했다. 이클립스도 그에 동조했다.
“그렇소이다. 퍼플 경께서 상점을 여셨을 때는 몰래 손님으로 방문해서 괜찮았소만, 이번에는 자리도 한정되어 있지 않소? 우리 기사단원들이 그 자리를 차지해서야 되겠소이까. 따로 만나서 축하를 하는 게 옳은 방침이오.”
퍼지데이 멤버들은 진행 보조로나 팬으로나 가지 않기로 했었다. 이에 시청자들은 수긍하다가 곧 장난스럽게 성을 냈다.
-듣고 보니 이클 경은 사석에서 갓플을 볼 수 있지 않소?
-진심 너무 부러운 혜택이고?
-사실상 팬미팅 프리패스권을 들고 있잖슴ㅋㅋㅋㅋ
-으아니! 지금 우리들을 상대로 티배깅을 하는 것이오!?
-어허! 이클 경이 퍼플 경에게서 나쁜 문물을 배웠구려!
-이거야 말로 사과를 해야할 사안입니다만?
채팅창에 가득해지는 지탄(?)에 이클립스도 장단을 맞추었다. 그는 곧바로 다시 무릎을 꿇고 넙죽 허리를 숙였다.
“미안하외다! 소인이 가신들의 심정을 헤아리지 못했소!”
-아 ㅋㅋ 이게 진짜 사과지
-이 집 기사도 잘 지키네 ㅋㅋ
-이번 한 번만 봐드리는 겁니다?
-이걸 받아주시넼ㅋㅋㅋㅋ
-이클 경도 퍼지데이 기사단 들어가니 좀 유해졌음ㅋㅋㅋㅋㅋ
시청자들이 그의 대처에 흡족한 미소를 지었다. 이클립스 역시 투구 속에서 따라 웃었다.
‘이렇게 확실히 말할 기회가 생기니 오히려 좋군.’
다만 시청자들도 모르는 게 있었다.
‘비록 팬미팅은 가지 않지만⋯’
그리고 이경복 또한 모르는 사실.
‘우리 멤버들이 아무것도 하지 않는 건 아니지.’
퍼지데이 멤버들은 이런 경사에 빠질 사람들이 아니었다.
