616화 – 우리 지금 만나! (2)
오로라 그룹, 서영선의 사무실.
팬미팅이 시작되자 서영선의 입가에 미소가 피어올랐다.
‘느낌 좋네.’
그녀는 오프닝부터 흡족함을 느꼈다. 간결한 영상과 이경복의 나레이션만으로 구성했지만 그 효과는 간결하지 않았다.
‘중요한 건 그 안에 담긴 의미지.’
모르는 사람에게는 그저 짧은 영상이겠지만 그녀는 달랐다. 지금의 자리에 위치하기까지 쌓은 경험으로 알 수 있었다.
‘팬들과의 첫 만남이니 인사를 오프닝 테마로 잡은 거야.’
온라인에서 나눈 인사를 엮어 오프라인에서의 첫 인사를 만든다. 제 3자에게는 단순한 인사말이지만 이경복과 팬들에게는 남다른 의미를 가질 터였다.
‘확실히 우수한 인재만 모아뒀어.’
그녀는 직감했다.
이경복 혼자 생각한 아이디어는 아닐 것이다. 이 오프닝만으로 앞으로 나올 팬미팅 컨텐츠들이 ‘팀 퍼펙트’의 작품이라는 걸 쉬이 알 수 있었다.
재능이 넘치는 건 이경복만이 아니었다.
“사장님, 쥬르드팡 밀키트 전 지점 진열 완료가 끝났습니다.”
비서의 목소리에 그녀는 눈을 돌렸다.
“위치는요?”
“지시하신 대로 고객님들이 바로 보실 수 있게 에스컬레이터 앞에 배치했습니다.”
“음, 좋아요.”
그녀가 고개를 주억거리자 비서는 짧게 호흡을 가다듬고 보고를 이어갔다.
“SPA 0와도 특별행사 기획을 마쳤습니다. 오늘 저녁부터 특별행사장에 진열된 예정입니다.”
“좋아요. 그럼 이제 기다릴 일만 남았네요.”
쥬르드팡만이 아니라 이번 팬미팅의 또 다른 스폰서로 채택된 의류 브랜드 ‘SPA 0’제품의 판촉행사도 진행 된다.
“아, 신촌점에 별도로 지시한 건 어떻게 됐죠?”
“간단한 스케쥴 조정이라 문제 없다고 답변 받았습니다.”
“음, 그래요. 정확한 시점은 팬미팅이 끝나야 알 수 있으니 그것만 체크해주세요.”
“네, 알겠습니다.”
서영선은 이에 가볍게 손뼉을 쳤다.
“좋아요. 모든 준비가 끝났네요. 경복 씨에게는 팬미팅이 중요하겠지만, 우리에게는 그 이후가 핵심이니까요.”
“예. 각 지점마다 해당 제품 매출을 별도로 취합하여 보고드릴 예정입니다.”
“이번 팬미팅이 성황을 이룰수록 유의미한 효과가 있을 겁니다. 다들 경복 씨가 준비한 선물을 갖고 싶을 테니까요.”
서영선은 확신했다.
선물을 받은 현장 팬들이 기뻐할수록 시청자들은 이경복이 준비한 선물에 대해 구매욕을 느낄 터였다.
“이왕이면 한 번에 구하는 게 좋잖아요?”
쥬르드팡의 밀키트나 SPA 0의 의류 세트 모두 각 매장에서 구매할 수 있는 제품이었다. 하지만 오로라 백화점을 방문하면 그 두 가지를 한 번에 구매할 수 있었다.
서영선으로서는 이 기회를 놓칠 이유가 없었다.
“주말인데도 수고했어요. 이만 퇴근하죠.”
“예. 아, 팬미팅 방송은 제가 계속 모니터링 하겠습니다.”
비서는 그에 답하다 눈치껏 말을 붙였다. 서영선은 이에 옅은 웃음을 흘렸다.
“그럴 필요까지는 없어요.”
“…예?”
비서의 눈이 돌아갔다.
방금 본인이 팬미팅 상황에 따라 변화가 있을 거라 하지 않았는가.
“이미 팬미팅은 시작됐잖아요? 행사 진행은 오로라가 아니라 처음제당 쪽에서 책임질 일이죠. 우리는 불필요한 곳에 체력을 낭비할 이유가 없어요.”
“아…! 네. 알겠습니다.”
“그리고 무엇보다도…”
비서가 납득하자 서영선은 외투를 걸치며 한 마디를 덧붙였다.
“경복 씨가 하는 일이니까 믿을 수 있거든요.”
* * *
이경복이 팬들에게 인사를 마치는 사이 무대 위에서는 스탭들이 분주하게 세팅을 시작했다.
비록 조명이 비추지 않아 시청자들은 잘 몰라도 현장 팬들은 그 움직임을 모두 볼 수 있었다.
“오늘 와주신 분들도, 그리고 방송으로 보고 계시는 시청자 분들도 궁금하신 게 많을 겁니다.”
하지만 다시 이경복이 입을 열자 모두의 주의는 한곳으로 집중됐다.
“팬미팅 일정만 공지하고 정작 뭘 할지는 알려드리지 않았으니까요.”
-형? 알고 있었구나?
-킹부러! 퍼손실나게 할라고!
-신비주의 팬미팅 뭔데에에에!
-하지만 그래도 다 티켓팅했쥬?
-아 ㅋㅋ 뭔지 몰라도 갈 거라고
현장 팬들은 웃으며 고개를 주억거렸고 채팅창 반응도 크게 다르지 않았다.
“일부러 그런 거? 맞습니다. 다들 아시겠지만 저랑 저희 팀원들이 서프라이즈를 좋아하잖아요? 아니, 심지어 저희 크루 멤버들도 그렇죠.”
이경복은 여유롭게 말하며 스탭들이 편하게 세팅할 수 있도록 천천히 무대를 걸어 눈길을 돌렸다.
“오실 때 현수막이랑 배너 보셨죠? 저는 그거 진짜 몰랐습니다. 저희 팀원들은 다 아는데 저만 모른 거예요.”
-엥? 몰랐다고?
-캬 ㅋㅋ 팀퍼펙트 독하다 독해!
-뭐야? 평소의 블랙기업이잖아?
-블랙기업(사장따돌림)
-또프라이즈에 미친 사람들 ㅎㄷㄷ
다들 웃는 사이 스탭들의 발소리가 빠르게 멀어졌다. 이경복은 세팅이 끝났다는 걸 직감할 수 있었다.
이에 그는 다시 무대 중앙으로 돌아와 멘트를 이어갔다.
“그래요, 서프라이즈가 재미있잖아요? 그래서 저도 팬미팅 컨텐츠를 미리 공개하지 않는 쪽이 더 재밌겠다고 생각했습니다.”
이경복의 말과 함께 조명이 추가로 켜졌다. 어느새 무대에 배치된 탁자와 추첨함이 빛 속에서 드러났다.
“자, 그럼 저희가 준비한 첫 컨텐츠를 시작해보도록 하죠!”
-오? 저거 뭐임?
-무슨 봉투가 잔뜩 들어있는 거시고?
-5252, 또 가챠냐구웃!
-뽑히면 갓플이 뭐 해주나?
채팅창에는 물음표가 솟구쳤지만 현장에서는 술렁거림이 커졌다. 그들이 직접 추첨함에 카드를 넣었기 때문이었다.
“다들 기대를 많이 해주신 것 같습니다. 와주신 분들은 이미 어떤 컨텐츠인지 아시거든요. 이름이 뭐라고 했었죠?”
“퍼펙트 메시지!”
이경복의 물음에 팬들의 답이 하나처럼 울려 퍼졌다. 이에 그는 웃으며 제 품 속에서 응모권 카드를 꺼내 보였다.
“그렇습니다!　시작에 앞서서 300분 모두에게 이 응모권을 미리 드렸습니다. 여기에 자신이 듣고 싶은 메시지를 적어서 제출해주셨는데요. 그 메시지를 바로 여기! 이 자리에서 직접 녹음해서 전달 드릴 예정입니다.”
-????????????
-프라이빗 퍼펙트 보이스를 준다?
-와씨 ㅋㅋㅋ 이거 하나만으로 팬미팅 가치 떡상ㅋㅋㅋㅋ
-대대손손 물려줄 가보가 생겨버리는 거시고?
-퍼펙트 ASMR 쌉가능 ㅎㄷㄷ
-무친ㅋㅋ 어쩐지 마이크가 좀 까리하다 했더닠ㅋㅋㅋ
현장에서는 박수가 터져 나왔고 채팅창에는 부러움이 차올랐다. 이경복은 그에 웃다가 짧게 탄식했다.
“다들 마음에 들어 하시는 것 같네요! 아, 제가 정말 마음 같아서는 300분 모두에게 선물을 드리고 싶은데요. 아쉽게도 시간 관계상 그럴 수가 없습니다. 나름 넉넉하게 5시간으로 잡았는데, 뒤에 또 다른 컨텐츠가 준비되어 있거든요.”
모두에게 퍼펙트 메시지를 선물하면 그것으로 팬미팅 시간이 끝날 터였다. 아쉽지만 인원을 한정해야 했다.
“그래서 오늘은 총 30분을 현장에서 추첨해서 메시지를 녹음해드리려 합니다. 이 점, 양해 부탁드리겠습니다.”
그가 정중히 고개 숙이며 사정을 설명했다. 팬들도 시청자들도 이에 불만은 없었다.
-이거는 킹쩔수 없지 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 이미 갓플이 해준 게 많은데
-첫 팬미팅부터 300명이면 말 다 했제 ㅋㅋㅋㅋ
-킹직히 다 해주면 다음에 안 올수도 있자너ㅋㅋㅋ
-그건 우리한테 좋은 거 아님?
-야앀ㅋㅋ 또 오고 싶지 안 오겠냨ㅋㅋ
이미 규모부터 다른 팬미팅에 비해 많은 노력을 쏟았다는 걸 알고 있기 때문이었다.
이경복은 채팅을 확인하고 미소 지으며 팬들을 돌아봤다.
“좋습니다! 그럼 바로 시작해볼까요? 과연 첫 메시지는 어떤 분이실지…!”
그가 응모함에 손을 넣자 팬들이 하나 같이 몸을 앞으로 기울였다. 그러나 이경복은 바로 메시지 카드를 뽑지 않았다.
“자, 먼저 말씀드리는데요. 저는 어떤 메시지라도 최선을 다할 겁니다. 그런데 연기력이 좀 필요한 내용이면 약간 기대랑 다르실 수 있거든요?”
바짝 긴장하고 있던 팬들이 그 말에 웃음을 흘렸다. 시청자들도 따라 웃으며 그 사정을 이해했다.
-아닠ㅋㅋ 갓플이 전문 성우도 아닌데 거기까지 바라겠냐고
-ㄹㅇㅋㅋ 목소리가 좋은 거랑 목소리 연기는 완전 다르지
-어색해하는 갓플? ㅇㅎㄹㅈㅇ!
-갓플이 뭔가 어려워하는 목소리는 완전 소장각 아니냐 ㅋㅋㅋ
그 사이 이경복은 메시지 카드 중 느낌이 튀는 걸 하나 잡았다. 첫 당첨자가 나오자 팬들의 눈이 부릅떠지고 절로 주먹이 쥐어졌다.
“자, 제가 부른 번호 좌석에 앉으신 분은 앞으로 나오시면 됩니다. 첫 당첨자는… 217번!”
“와아아아아아아악!”
번호가 공개되자마자 거센 함성이 울려 퍼졌다. 다들 그에 눈이 동그랗게 변했지만 217번 팬은 개의치 않고 무대로 달려 나왔다.
-와앀ㅋㅋ 떡대 보소?
-뭔ㅋㅋㅋ 미식축구 선수인줄
-울림통이 큰 이유가 있었넼ㅋㅋ
-이것이 퍼청자? 내가 알던 트수는 대체 어디에?
-???: 날 속였어…!
-아 ㅋㅋ 나만 진성 트수였네 ㅋㅋ
무대에 올라온 건 건장한 체격의 남성이었다. 그에 놀랐던 팬들은 이내 부러움이 담긴 시선과 더불어 박수로 그를 축하했다.
“아, 좋습니다. 마이크 받아주시고요. 어? 근데…”
대기하던 스탭이 팬에게 마이크를 건넸다. 이경복이 그 옆에서 웃다가 살짝 미간을 찡그렸다.
다들 왜 그러나 싶은 와중 그가 입을 열었다.
“혹시… 퍼플 오피스 뉴스 인터뷰 때 나오시지 않았어요?”
그 물음에 팬들의 얼굴은 물론 채팅창에 물음표가 채워졌다. 그러나 당사자인 217번 팬의 눈은 튀어나올 것처럼 커졌다.
“아니…! 어떻게 아셨어요!? 저, DBC랑 인터뷰한 거 나왔었는데?!”
-ㅔ?
-맞다고?
-아닠ㅋㅋㅋ 이걸 알아본다고?
-당첨자 미리 조사한 거 아님?
-야앀ㅋㅋ 아무리 봐도 찐텐인뎈ㅋㅋ
다들 경탄했지만 정작 이경복은 대수롭지 않아했다.
“그때 우리 퍼청자분들이 좋은 일 하신 거잖아요. 그래서 인터뷰를 제가 좀 여러 번 돌려 봐서 기억이 나네요.”
“와, 형…! 진짜…!”
그의 설명에 팬들의 환호성이 다시 터졌다. 217번 팬의 감격한 목소리가 마이크를 타고 울렸다.
-으아니! 선물 받기도 전에 포상 뭐냐구!
-최애가 나를 알아봐준다? 이걸 어케 참음?
-내가 갔어야 하는데! 내가 갔어야 하는데! 내가 갔어야 하는데!
-아닠ㅋㅋ 근데 저분이 동생 맞음?
-아 ㅋㅋ 아무튼 형이라구욧!
이경복은 이내 가볍게 손가락을 튕겨 주의를 환기시켰다.
“여기서 보니 또 반갑네요! 자, 이제 녹음을 할 건데, 그 전에 이 메시지를 원하는 이유를 간단히 말씀해주시면 좋겠습니다.”
“아, 네! 제가 아침마다 침대에서 일어나는 게 너무 힘들더라고요. 그래서 형님 목소리로 모닝콜을 들으면 좋지 않을까 했습니다.”
그가 밝힌 이유에 다른 팬들도 고개를 주억거렸다. 하지만 곧 이경복이 카드에 적힌 메시지를 읽자 웃음이 터져 나왔다.
“그런데 원하시는 대사가… ‘총각! 자면 안 돼, 총각!’이거든요? 이게 모닝콜이 맞아요?”
-야앀ㅋㅋㅋㅋㅋ이걸ㅋㅋㅋㅋㅋ
-들린다 들려!
-217번… 트수 맞구나?
-즉.시.인.증
-갓플은 킹리둥절 ㅋㅋㅋㅋ
-아닠ㅋ 개웃기네 진짴ㅋㅋㅋ
이경복은 의아해했지만 다른 모두가 즐거워했다. 이래서는 녹음에 차질이 있다고 생각했기 때문일까.
<총각! 자면 안 돼! 총각! 총가아아악!>
원본이 스피커를 통해 내부에 울려 퍼졌다. 이경복도 그제야 웃을 수 있었다.
“아, 이런 느낌으로 녹음을?”
“넵! 부탁드리겠습니다!”
-아닠ㅋㅋ 장소는 완전 고급 클래식 듣는 곳인뎈ㅋㅋㅋㅋ
-이 좋은 음향환경에서 이걸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-???: 오로라 아트홀에서 총각을 외치다
-원본 재생 센스 뭔데에에에에!
-이건 퍼파고님이 하신 거일듯ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 처음제당에서는 안 하짘ㅋㅋ
-이걸 우리 형이 살린다고?
모두의 기대 속에 이경복은 목을 가다듬었다. 주변 소음이 들어가지 않는 고급 마이크였지만 다들 방해가 되지 않도록 숨을 죽였다.
“총각! 자면 안 돼! 총각!? 총가악!”
짧은 메시지였기에 오래 걸리지 않았다. 그가 말을 맺자 웃음이 가득해졌다.
-야앀ㅋㅋㅋ 목소리가 왜 좋은뎈ㅋㅋ
-발성이 좋아서 오히려 끝이 안 갈라짐ㅋㅋㅋㅋㅋ
-오리지널과는 다른 깔끔한 맛이구요?
-캬 ㅋㅋ 문 두들기는 소리까지 넣어주는 디테일ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 갑자기 탁자는 왜 치나했넼ㅋㅋㅋ
-이거 아침에 들으면 무적권 일어날 수밖에 없음ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 바로 웃음 나올 듯
만족스러워하는 채팅에 이경복은 눈을 돌렸다. 그래도 가장 중요한 건 요청한 당사자 아니겠나.
“아! 너무 감사합니다!”
“괜찮았어요?”
“네! 완전 좋아요! 이것만 있으면 이제 미라클 모닝, 아니 퍼라클 모닝 바로 할 수 있습니다!”
217번 팬의 대답에 다시금 웃음이 터져 나왔다. 이경복 역시 웃으며 만족스러워했다.
“아, 퍼라클 모닝…! 역시 퍼청자답네요.”
다른 건 몰라도 애드립을 잘하는 팬들이었다.
* * *
퍼펙트 메시지 추첨과 녹음은 신속하게 이루어졌다. 당첨된 팬들은 제각기 다양한 요청을 했다.
-퍼펙트 동기 부여는 못 참지 ㅋㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 퍼즈피플을 육성으로ㅋㅋㅋ
-???: 너도 할 수 있다? 나도 할 수 있다! (퍼펙트 보이스)
-뭐예요? 왜 진짜 힘 나요!?
-갓플이 직접 해주는 응원 넘모 부럽고?
-???: 너를 믿는 나를 믿어.
-킹반인이 하면 바로 얼굴 구겨질텐데ㅋㅋㅋㅋ
-갓플이 하니까 바로 믿음 생기고?
-[퍼멘][퍼렐루야]
-이건 음질이 아쉽지만 클립만 따서 들어도 되겠다 ㅋㅋ
응원과 동기부여를 위한 한 마디가 가장 많았다. 하지만 모두가 진지한 메시지는 아니었다.
개중에는 독특한 요청도 있었다.
-퍼펙트 보이스로 듣는 명대샄ㅋㅋㅋㅋㅋ
-???: 너는 이미 죽어있다
-퍼두신권 ㅎㄷㄷ
-으아니! 뭐예요? 얼른 살려줘요!
-???: 아무일도… 없었다!(진짜임)
-???: 이제부터는 내가 하늘에 서겠다
-형 목소리로 들으니까 개간짘ㅋㅋㅋ
-캬 ㅋㅋ 큰 힘에는 큰 책임이 따른다ㅋㅋㅋ
-명대사 전용 보이스 너무 조쿠요?
영화나 만화의 명대사를 요청하는 팬들 덕분에 모두가 감탄을 아끼지 않았다.
“하, 이거 진짜 괜찮아요? 너무 어색한 것 같은데…”
정작 이경복은 연기력이 필요한 멘트들인 만큼 걱정스러워했다. 그러나 그런 모습마저도 모두가 즐거운 이유였다.
-아 ㅋㅋ 오늘따라 킹간미 낭낭한 거시고요?
-노력하는 갓플? 절대 못 참아!
-우리 형도 다 잘하는 건 아니라니깐 ㅋㅋㅋ
-갓플 약점은 연기력… 메모…
-보는 우리는 핵꿀잼이자너 ㅋㅋ
이경복은 그런 반응에 실소를 흘리고는 다시 마이크를 고쳐 쥐었다.
“자, 드디어 이번 컨텐츠의 마지막이네요! 30번째 메시지 카드를 뽑아보겠습니다!”
그는 응모함에 손을 넣었다.
마지막 기회이니 만큼 남은 팬들은 양손을 맞잡았다. 모르는 사람이 보면 종교집회라고 생각할 정도로 간절한 표정들이었다.
“마지막은 연기력이 필요한 게 아니면 좋겠네요.”
이경복은 팬들이 긴장을 풀도록 멘트를 던졌다. 그리고 남은 카드들 중 하나를 잡았다.
‘이게 정말 느낌이 강렬했지.’
시작부터 남다른 기운이 느껴지던 카드였다. 다만 마지막을 장식하기 위해 미뤄두었다.
“자, 마지막 당첨자 번호는…”
이경복은 해당 카드를 꺼내들었다. 숨소리조차 안 들릴 정도의 정적 속에서 이경복은 카드를 펼쳤다.
“오, 럭키 넘버네요! 77번, 77번입니다!”
밝혀진 번호에 일제히 탄식이 터져 나왔지만.
“꺄아아아아아아아!”
그 수많은 탄식마저 묻어버릴 정도로 높은 고음이 터졌다.
-?????????
-아쟁총각도 팬미팅 왔음?
-아닠ㅋㅋㅋ 미쳤냐곸ㅋㅋㅋ
-추첨 피날레 텐션 보솤ㅋㅋㅋ
-야앀ㅋ 마지막인데 진심 개좋짘ㅋㅋ
다들 그에 놀라는 사이 77번 팬이 무대로 올라왔다. 그녀는 마스크로 얼굴을 가리고 있었지만 드러난 두 눈시울은 당장에라도 울 것처럼 붉어져 있었다.
“아, 축하드립니다. 마지막 당첨… 어? 일본 분이시죠?”
이경복은 축하하다가 곧 그녀를 알아보았다. 이에 결국 그 두 눈에 눈물이 맺혔다.
“에? 에에?! 퍼플 씨, 저, 저 기억하세요?”
“당연하죠. 퍼플 오피스 첫날에 저희 잠깐 얘기도 했었잖아요? 지놈 님 통해서요.”
-헐? 그 사람이라고?
-엌ㅋㅋ 기억난닼ㅋㅋㅋㅋ
-아닠ㅋ 난 추놈식 외국어만 기억나는뎈ㅋㅋㅋ
-으악! 추놈어! 내 머릿속에서 나가!
-무친ㅋㅋㅋ 일본에서 팬미팅 하러 온 거?
-찐팬행동 무엇?
-와앀ㅋㅋㅋ 이정도면 하늘이 도와준 거네 ㅋㅋㅋ
이경복의 말에 몇몇 시청자들도 그녀를 떠올렸다. 일본 특유의 텐션과 지놈의 개입이 인상적이었던 덕분이었다.
“이름이… 슌코 씨였나 그렇지 않아요?”
77번 팬, 슌코는 그에 입을 틀어막고 고개를 주억거렸다. 이내 그녀는 흐르는 눈물을 닦아내며 겨우 목소리를 냈다.
“으아… 죄송해요. 너무, 너무 기뻐서… 퍼플 씨가… 절 기억해주시다니 정말 고마워서…”
“아니, 괜찮아요. 일본에서 여기까지 와주셨는데 제가 감사하죠. 게다가 한국어도 엄청 많이 늘으셨네요?”
“네! 저, 저 엄청 열심히 공부했어요!”
그녀의 대답에 현장 팬들은 물론 시청자들도 마음속에 뿌듯함이 느껴졌다.
-캬 ㅋㅋ 이게 바로 문화승리지
-킹한민국 앰배서더가 바로 우리형이다 이마리야 ㅋㅋㅋ
-한국인이 한국말을 잘 한다, 그게 상식이잖아?
-ㄹㅇㅋㅋ 퍼켓팅까지 통과했으면 귀화시험 치른 거 맏따
-야씨 ㅋㅋ 귀화시험 ㅇㅈㄹㅋㅋ
-요즘 귀화할 때 부여되는 권리중에 가장 중요한 게 갓플 구독권 맞죠?
-퍼한민국에서는 시민권이 구독권입니다만?
-이것은 외교부가 높이 평가!(아님)
한국어를 공부하는 건 물론 직접 한국까지 와서 이경복에 대한 팬심을 보여주니 기특하지 않을 수 없었다.
이경복은 그 채팅에 웃음을 흘리다가 손가락을 튕겼다.
“자, 우리 77번 팬 분이 원하시는 메시지를 한 번 확인해볼게요.”
비록 멀리서 왔고 이름도 기억하지만 그렇다고 특혜를 줄 수는 없었다. 이경복은 그녀가 쓴 메시지를 확인하고 가볍게 입에 담았다.
“원하시는 멘트가 ‘하루가 행복하길 바랍니다’네요. 휴, 다행히 연기력이 필요한 건 아니네요.”
-생각보다 담백한 거시고?
-일본에서 왔으면 밈을 잘 모를 수 있지 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 무난한 거 고른 듯
-그래도 매일 듣기에는 좋은 내용이자너 ㅋㅋ
-퍼펙트 보이스로 시작하는 하루하루!
다들 그에 평범한 대사라 생각했지만 본인은 달랐다. 그녀는 발까지 동동 구르며 온몸으로 기쁨을 표하고 있었다.
“음, 그래도 일본어로 녹음해드리는 게 낫지 않을까요? 발음만 적어주시면 읽어드릴 수 있는…”
“에!? 안 돼요! 안됩니다!”
이경복은 더 좋은 메시지를 제공해주고 싶은 마음에 한 제안이었다. 그러나 그녀는 그 말이 채 끝나기도 전에 극구 부정했다.
“안 된다고요?”
“그대로! 그대로 해주세요! 그래야만 해요!”
이경복은 물론 다들 어리둥절했지만 그녀는 간절했다.
“한국말로 ‘하루’가 행복하길 바란다! 이걸로 해주세요!”
그녀에게는 한국어로 들어야만 의미가 있는 메시지였다.
