650화 – 홍잼인간 (1)
지놈의 방송.
그는 다른 스트리머들과 마찬가지로 바이오 크라이시스 2의 출시를 기다리고 있었다.
-캬 ㅋㅋ 슬슬 대기타자 ㅋㅋ
-바크2! 바크2! 바크2! 바크2!
-이 형 퍼참시까지 했는데 체력 괜찮나 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 하루 두탕 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-추라오 두탕카멘 ㅎㄷㄷ
-실력도 없는데 체력이라도 좋아야지
-헉
-야앀ㅋㅋ 너는ㅋㅋㅋ
시청자들 역시 기대와 함께 시간만을 바라보았다.
그리고 마침내 12시 정각이 된 순간.
“12시 땡! 가즈아아아아! 아…?”
힘찬 목소리로 시작해서 물음표로 끝난 그의 말처럼 채팅창 분위기도 어수선해졌다.
“크흠, 데이원 패치가 있네.”
-머쓱타드^^;;
-약간 김 새는 것이구요?
-퍼펙트 이너 보이스 바로 적용각?
-이너 보이스면 참아야제 ㅋㅋㅋ
지놈은 슬쩍 눈을 굴리며 시청자 숫자 추이를 살폈다.
이런 경우 보통 시청자들은 자리를 떠나기 마련이다. 그냥 기다리면서 다른 일을 하거나 혹은 더 패치 속도가 빠른 방송을 찾기 때문이었다.
‘오? 유입이 더 늘었네?’
그런데 상황은 평소와 같지 않았다. 오히려 시청자 숫자가 더 늘어나고 있었다.
지놈은 곧 그 이유를 채팅창에서 찾았다.
-아닠ㅋ 썸넬 어그로 뭐냐곸ㅋ
-지금 입고 있는 옷 뭐임?
-모드로 만든 거?
-로고 마음대로 써도 되나ㅎㄷㄷ
바로 다른 스트리머들과 다른 그의 복장, 정식 콜라보 티셔츠 덕분이었다.
지놈은 그에 슬쩍 턱을 들어 올리며 장난스럽게 으스댔다.
“모드? 모오오오오드? 하, 이거 또 얘기를 안 할 수가 없네. 내가 원래 2번 말 안하는데 운 좋은 줄 알아. 지금 패치로 짬나서 딱! 한 번만 더 설명해드립니다잉?”
그리 운을 띄운 지놈은 티셔츠가 잘 보이도록 자신의 어깨 쪽을 잡았다.
“자! 이 티셔츠가 무엇이냐? 수제 모드? 으음, 댓츠 노노! 뭐? 도용? 어허! 큰일 날 소리! 이게 바로 무려 공식! 공식 콜라보 티셔츠다 이 말이야!”
이에 기존 시청자들은 ‘ㅋㅋㅋㅋ’를 도배했고 유입 시청자들은 물음표를 그 사이에 끼워 넣었다.
-ㅔ?
-공식이요?
-무친;;; 숙제 받았음?
-아닠ㅋㅋ 웬만한 머기업도 못 받은 숙제를?
-유료광고 표시 없는디요?
그 의문에 지놈은 더욱 높이 콧대를 세웠다.
“에헤이, 광고라니! 어디 순수한 게임 방송에서 그런 말을?! 이 티셔츠로 말할 것 같으면 우리 바통령께서 직접 하사해주신 선물이란 말씀!”
개발사 협찬이 아니라 선물로 받았으니 유료광고 표시 의무가 없었다. 이내 그는 과장스럽게 자리에서 일어나 티셔츠를 과시하는 포즈를 취했다.
“그리고 이게 바로 우리 퍼지데이 크루의 복지라는 것이다!”
-WA! 패션킹 아시는구나!
-옷은 좋은데 마네킹이 쵸큼…?
-형? 신체아바타 투명도 100% 알지?
-아닠ㅋㅋ 이게 어떻게 두탕 텐션이냐곸ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 방송도 두탕이고 썰풀이도 두탕인뎈ㅋㅋ
-이형 찐으로 신났넼ㅋㅋㅋㅋ
-‘갓’플의 선물, ‘신’이 날 수밖에 없잖아?
-HOXY 추놈이라서 그냥 으스대는 건…?
-고것도 맞긴 해 ㅋㅋㅋ
-선물 준비한 건 갓플인데 생색은 추놈이 내는 거시구요?
시청자들은 그의 퍼포먼스에 웃음을 터트렸다. 지놈은 그 반응에 만족스러워하면서도 곧 억울한 척을 했다.
“아니, 또 몰아가네. 내가 오픈런 대기하면서 자랑만 했어? 귀중한 독점 정보까지 딱 오픈 했잖아. 그런데 이런 식으로 나온다? 나 좀 섭섭하다?”
-뭔 정보 풀었음?
-게임이랑 콜라보 굿즈 연계됐다는 거?
-익스클루시브는 킹정이지 ㅋㅋ
-형? 근데 자세한 건 하나도 모르잖아?
-섭섭이 아니라 추추 아닌지?
-추하게 섭섭하니 앞으로는 첩첩하다고 하시오!
다들 그리 지놈을 놀리며 즐기는 와중이었다. 갑자기 지놈의 눈빛이 변하더니 빠르게 착석했다.
“다 비켜! 패치 끝났다!”
어느덧 패치가 완료됐다.
지놈은 게임을 실행시키자마자 오프닝을 건너뛰었다.
시청자들은 그에 의아해했지만 곧 그가 선택한 옵션을 보고 이해했다.
“캬, 진짜 있네! 이너 보이스!”
-크으! 이거거덩ㅋㅋㅋ
-뭘 잘못 눌렀나 했더닠ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 오프닝은 다시 틀면 된다고ㅋㅋ
-퍼펙트 이너 보이스 못 참짘ㅋ
-즉.시.적.용
-얼른 해줘잉!
지놈은 곧바로 이너 보이스 시스템을 활성화 시켰다. 그와 함께 목소리 예시가 재생됐다.
그와 더불어 지놈의 눈이 휘둥그레졌다.
“와씨, 미친? 자동으로 조정되네? 기술력 뭐야! 이거 진짜 내 목소리인데!?”
그는 진심으로 놀랐다.
본래 구상해뒀던 리액션도 잊을 정도였다. 지놈은 흥분한 목소리로 그 아래 세부 조정 항목을 살폈다.
“아니, 디테일도 조정 되네? 야, 이건 완전 몰입감이 달라지는데?근데 이걸 며칠 만에 만들었다고? 와, 개발자님들 얼마나 갈린 거야?!”
-??????
-무친? 이게 형이 듣는 찐목이라고?
-아닠ㅋㅋ 음역대 바뀌니까 느낌 확 다르네
-형? 이런 목소리로 그렇게 추한 짓을 했던 거야?
-추놈은 그냥 이너보이스 안 쓰는 게 낫겠다 ㅋㅋㅋㅋ
-시스템이 좋아도 사람이 문제면 소용이 없쥬?
시청자들도 그를 따라 놀라면서도 놀림을 멈추지 않았다. 지놈은 덕분에 흥분을 가라앉힐 수 있었다.
“아오, 이 게놈들 진짜…! 아니, 근데 진지하게 이거 완전 느낌이 다르다니까? 생각보다 시스템이 너무 디테일하고 좋은데?”
그는 곧 눈을 굴리며 탄사를 흘렸다.
“햐, 이 정도면 진짜 궁금하다. 내가 직접 만나봤는데도 들어보지 못한 목소리가 오늘 방송에 나온다는 거잖아?”
누구의 목소리인지 생략됐지만 시청자들 모두 그 대상을 알아차렸다.
-퍼펙트 이너 보이스! 퍼펙트 이너 보이스!
-아옼ㅋㅋ 그걸 왜 여기서 얘기해!
-추놈 방송에서 퍼손실을 느끼다…!
-이정도면 같이 죽자 이거지?
-퍼릿고개의 원흉! 추놈을 주기시오!
-방장 타스언급 밴 좀!
덕분에 시청자들은 방송을 보면서도 방송이 고파졌다.
* * *
북미 커뮤니티, 바이오 크라이시스 리딧.
후속작의 출시와 함께 여러 국가의 커뮤니티가 다시금 활성화 됐지만 이곳만큼 활발한 곳은 없었다. 바로 일본을 기준으로 한 출시 시간 덕분이었다.
[It’s Masterpiece, 바크 2는 내 기대 이상을 보여줬어!]
[MUST PLAY! 시간이 아깝지 않아! 아니, 오히려 시간을 내서 해야 하는 게임이지!]
[You already know that, 첫 인상은 누구에게나 중요해. 사람만이 아니라 게임에서도! 난 바크2에 첫 눈에 반해버렸어!]
시차 덕분에 대부분의 북미 유저들은 여유롭게 게임을 즐길 수 있었다. 이에 따라 유저들의 후기 또한 다른 국가에 비해 압도적으로 많았다.
그만큼 사람이 많았고 취향에 따라 만족스러워 하는 점은 조금씩 달랐지만 개중에 빠지지 않는 항목이 있었다.
[It’s not an option, 이너 보이스는 옵션 항목에 있지만 필수야. 이 시스템을 사용하지 않는다면 진짜 즐거움을 누릴 수 없을 테니까!]
[Honestly, 난 게임을 하기 전에 생각했지. ‘목소리가 달라진다고 얼마나 대단하겠어?’ 지금은? ‘네가 얼마나 대단하다고 이너 보이스를 안 써?’라니까! XD]
[Literally It is game changer, 써보면 알아. 정말로 게임이 바뀐다니까?]
바로 새로 도입된 이너 보이스 시스템이었다. 비단 일반 유저들만 그런 것도 아니었다.
[@Cloud]
[I’m very shocked about ‘inner voice’ system.]
북미의 여러 스트리머들 또한 그에 감상을 남겼고 개중 가장 많은 추천을 받은 게시글이 관심을 받았다.
[나야, 클라우드.
다들 바이오크라이시스 2를 재미있어 하는 것 같아서 기뻐.
나도 그렇거든.
그런데 나는 이번 게임을 해보면서 큰 충격을 받았어.
아마 방송을 해본 스트리머들이라면 내 경험에 공감을 할 거라 생각해.
사실, 다들 그러려니 하고 넘겼지만 이번에 ‘이너 보이스’ 시스템을 활용해보니까 확실히 알게 됐거든.
이전까지는 ‘내 목소리’라고 말하는 캐릭터들을 보면서 느낀 점이 있어.
오? 시청자들은 내 목소리가 이렇게 들리겠구나.
그래, 마치 내 방송을 모니터링하는 기분이었지. 그러니까 ‘나’를 밖에서 보는 느낌이었다는 뜻이야.
하지만 이너 보이스는 완전히 달라.
정말로.
이너보이스가 적용된 캐릭터는‘내 목소리’를 내거든? 이건 마치 내가 이런 말을 했던 기억을 되새기는 기분이었어.
말도 안 되는 경험이야!
비로소 내가 완전히 게임 속 세상에 들어간 것처럼 느껴졌거든!
이런 시스템을 개발해준 CAP COMPANY, 그리고 아이디어를 내준 Perfectplay에게 진심어린 감사를 표하고 싶어.]
그의 평가에 게임 팬들은 물론 이경복의 팬들도 바로 댓글을 달았다.
[-WTF? 클라우드가 여기에 왔다고?]
[-This is crazy, 진짜 그의 계정이잖아? 연결된 큐튜브 구독자 수가 800만이 넘어!]
[-Everybody know this, lol! 이너보이스의 가치는 누구나 바로 알 수 있다니까?]
다들 그에 공감을 하는 와중 해당 스트리머가 또 하나의 게시글을 올렸다.
[나야, 클라우드.
글을 올리고 나서 든 생각인데 하나 주의할 게 있어.
정확히 말하면 나와 같은 스트리머들에게 해주고 싶은 말이지.
이너 보이스 시스템을 활용하기 전에 한 가지 생각할 게 있거든.
바로 이 시스템이 너무 훌륭하다는 점이야.
무슨 소리냐고?
말 그대로야. 이너 보이스는 시청자들이 듣던 기존의 목소리와 너무 다른 느낌이야. 그러니 너의 시청자들은 그 목소리를 낯설어 하겠지.
스트리머는 더 몰입할 수 있지만, 시청자들 입장에서는 방송에 몰입하기 힘들어질 수도 있어.
무조건 사용하기보다는 시청자들과 이야기를 해보는 게 좋을 거야.
알지? 그게 스트리밍이잖아?
물론 이것만큼은 확실히 말할 수 있어.
이너 보이스를 쓰는 편이 더 게임을 재미있게 즐기는 방법이야.
한 사람의 게이머로서.
새로 출시하는 게임은 물론 기존 게임에도 이너 보이스가 적용되길!]
이번 게시글 역시 많은 사람들의 공감을 받았다.
[Anyway, 나처럼 게임만 하는 사람에게는 이너 보이스가 축복이라는 뜻이지!]
[Cloud is right, 이런 좋은 시스템은 모든 게임에 적용되어야지!]
[Wait, 이너 보이스 시스템에도 특허가 있지 않아? 다른 개발사들이 쉽게 사용하지 못할 것 같은데?]
흡족해하던 커뮤니티 유저들은 이내 우려를 표했다. 소송의 나라로 유명한 미국다운 반응이었다.
[It’s not simple problem, 특허 분쟁에 들어가면 기본 몇 년은 걸릴 거야.]
[Problem is not only time, 어떤 개발사가 그 분쟁 비용까지 감수하겠어?]
[Chill down, guys. 아직 이너 보이스 관련 특허가 출원됐는지도 모르잖아? 너무 성급한 걱정이라고!]
[Oh, Shit…! 이너 보이스 관련 특허를 찾았어! CAP COMPANY가 이미 등록을 해뒀다고!]
괜한 걱정이라 치부하던 유저들도 새로 전달된 소식에 눈이 휘둥그레졌다.
축제 분위기였던 커뮤니티는 곧바로 토론의 장으로 바뀌었다.
[What’s the problem? 개발사는 자신의 정당한 권리를 요구한 것뿐이야!]
[It’s true, 원한다면 다른 개발사도 특허를 내면 되잖아? 물론 이너 보이스는 늦었지만 말이지.]
본래 바이오 크라이시스 팬들은 큰 문제라 생각하지 않았다.
그러나 이경복의 방송으로 유입되거나 다른 게임의 팬들은 그에 반박했다.
[Nah, This is not right to me. 이건 너무 큰 욕심이야. 이 기술은 게임계 전반적으로 중요한 기술이 될 수 있잖아?]
[It is not their idea! 이너 보이스를 처음 구상한 사람은 퍼플이야! 그는 이런 기술이 돈벌이에 이용되는 걸 원치 않았을 거야. 그런데 어떻게 개발사가 그 이익을 다 가져갈 수가 있지?]
그렇게 양측의 의견이 상충하는 와중 의외의 소식이 전해졌다.
[Uh, guys? 개발사 공식 발표가 나왔는데?]
해당 논란을 인지했는지 개발사에서 답변을 내놓았다. 그러나 모두가 놀란 건 그 내용이었다.
[Is this true? 퍼플이 특허 등록에 동의했다고?]
이너 보이스 시스템의 특허 등록.
이경복도 모두 알고 있었다.
* * *
이른 오후, 퍼지데이 팬카페.
리딧발 소식에 팬들은 혼란스러워졌다.
[자다 일어났는데 이게 대체 뭔일임?]
[아니ㅋㅋ 어제 방송 기분 좋게 보고 잤는데ㅋㅋㅋ]
[하루아침에 갓컴이 개껌으로 돌아왔다고!?]
[개껌 잘못인데 우리 형은 왜?]
이너 보이스 특허 관련 논란에 팬들도 어리둥절했다. 더욱이 원문이 아니라 번역까지 거쳐서 전달된 소식이었기 때문일까.
[무친? 이 영상 뭐임?]
[우리 형이 특허를 냈다고?]
[쇼케이스도 다 연출이었다?!]
[얘는 이미 개발사랑 다 얘기가 된 건데 연기한 거라는데?]
[어그로 렉카들 진짜 부지런하다 부지런해]
소문이 와전됨과 더불어 이슈 큐튜버들이 추측성 영상을 양산해내기 시작했다.
[렉카들 아님 말고 스탠스 명존쎄마렵넼ㅋㅋ]
[우리 형이 그렇게 연기를 잘 하겠냨ㅋㅋ]
[조회수 늘려 주지 말고 걍 신고 ㄱㄱ]
[아놔 커뮤에 지금 렉카들 영상 캡쳐짤 퍼지는 중]
당연하게도 그 영상의 내용들은 이경복을 봐왔던 팬들의 눈에는 기가 찰 따름이었다.
그러나 그 거짓 속에서도 일말의 진실은 있었다.
[아니;; 왜 갓플 이름 있음?]
[CAP COMPANY & Perfectplay?]
[뭐임? 대체 뭐임?!]
[형이 진짜로 특허를 냈다고?]
[주작이… 아니야?]
더욱 혼란스러운 와중 팬카페에도 개발사의 공식 해명이 전해졌다.
[본사 공식 트윗 번역 쪄옴!
]
내용을 확인한 팬들의 눈이 크게 뜨였다.
[-아 특허 등록은 한 게 맞네]
[-로열티가 없다? 그럼 무료인거?]
[-일단 돈독 올랐다는 건 개소리인거 증명됐구욬ㅋㅋㅋ]
[-아니;; 그럼 특허 등록은 왜 한 거?]
[-설마 나중에 말 바꾸는 건 아니겠지?]
안심이 되자 의문이 부상했다.
다행히 해명이 거기서 끝난 건 아니었다.
[바로바로 쪄와서 좀 짤렸음!
캬 ㅋㅋ 이게 월클이지]
밝혀진 목적에 팬들은 우려를 지울 수 있었다.
[-엌ㅋㅋ 알고 보니 돚거방지였고?]
[-진심ㅋㅋ 웬 미친놈들이 특허 등록했을 수돜ㅋㅋ]
[-퍼펙트 빅픽챠가 있었다 이마리야!]
[-아 이집 대처 잘하넼ㅋㅋ]
[-이래서 인터넷에 나온다고 다 믿으면 안 된다니깐!]
[-렉카쉑들ㅋㅋㅋ 특허 내용 확인도 안하고 영상 만들었쥬?]
[-신고… 해야겠지?]
안도한 팬들은 곧 이경복의 명예회복(?)을 떠올렸다. 하지만 그마저도 자신들이 나설 필요가 없었다.
[WA! 한국 지사 일한다!]
[허위사실 유포 엄중 대처 땅땅!]
[엌ㅋㅋ 렉카쉑들 영상 바로 삭제런ㅋㅋㅋ]
[얘들은 뭐 악플러들이랑 같은 매크로 쓰나 ㅋㅋㅋ]
[ㄹㅇㅋㅋ 걸리면 튀는 게 너무 똑같고?]
[커뮤에 올라온 캡쳐글도 광삭잼ㅋㅋㅋ]
한국 지사가 직접 나서는 편이 더 확실했다. 완전히 진정한 팬들은 곧 감격을 표했다.
[갓플이 진심 대단하긴 하넼ㅋ 돈 욕심났을 텐데 ㅋㅋ]
[ㄹㅇㅋㅋ 이미지 타격 좀 받아도 완전 떼돈각인데]
[나였으면 바로 한탕하고 떴을 듯 ㅎㄷㄷ]
[킹치만 개발사도 아니고 갓플이 유료화를 막아 버렸쥬?]
마음 속 차올랐던 걱정이 사라지고 그 빈자리를 기대가 대신했다.
평소에도 고대하던 방송이었지만.
[오늘 방송에서 이 얘기 해주겠지?]
[킹직히 갓컴이랑 어떤 식으로 얘기 됐는지 알려줘야지 ㅋㅋㅋ]
[회사한테 방향을 지시하는 스트리머가 있다?]
[숙제역전세계 ㅎㄷㄷ]
[갓컴이 하는 쪽이었냐곸ㅋㅋㅋ]
[퍼펙트 썰풀이? 이건 들어야해!]
[퍼청자의 알권리를 보장하라!]
[진심ㅋㅋ 어떤 스트리머가 이런 얘길 해줌?]
[유일등급 썰풀이 뭔데에에에에!]
오늘 방송을 기다려야 할 이유가 또 하나 늘었다.
