557화 - 심야기도회(2)
이경복은 바로 몰이를 시작했다.
그러나 상황은 간단히 풀리지 않았다.
-아오 ㅋㅋ 쫄보쉑들 또 빠지네
-심판자쉑 왜 줘도 못 받아먹냐구!
-알잘딱깔센 모르냐구욧!
-아니 ㅋㅋㅋ 원래 얘들이 빨리 움직이면 플레이어가 죽는다고
-트이츠www 기준이 괴오괴가 되어버린www
괴인들 역시 심판자와 거리를 두려 하기 때문이었다. 덕분에 기대한 것보다 심판자에게 잡힌 놈들의 숫자가 적었다.
-이러면 그냥 몰이사냥 안 하는 게 나을지도?
-ㄹㅇㅋㅋ 차라리 슉슉 피하고 분산시키는 게 나을듯
-심판자쉑 오함마 말고 돈까스 망치나 들고 올 것이지
-돈까스망치 ㅋㅋ 미쳤냐곸ㅋㅋ
시청자들 의견에 이경복은 바로 대답했다.
“이러면 위험을 감수할 미끼를 던지는 수밖에 없겠네요.”
다들 무슨 소린가 싶은데 이경복은 주머니에 손을 넣고 괴인들을 피해냈다. 이어 그의 손에 들린 건 희생양 은화였다.
“결국 놈들이 원하는 건 희생양이잖아요?”
그는 가볍게 은화를 제단 가까이 튕겼다. 이에 그를 뒤쫓던 괴인들 중 일부가 바로 몸을 돌렸다.
“희생양, 희생양이다!”
“이건 내 거야!”
“이것만 있으면⋯!”
그것들은 떨어진 은화를 줍기 위해 서로 뒤엉켰다. 본래 몸이 물감 같은 것들이었기에 마치 한 덩어리처럼 뭉쳐졌다.
-아 ㅋㅋ 코인은 못 참지 ㅋㅋㅋ
-절대 안 잡히는 갓플 vs 떨어진 코인
-밸붕 무엇?
-???: 미끼를 확 물어버린 것이여
-심판자는 웬 떡이냐 싶구요?
-월척 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
그리고 그 뒤로 심판자가 나타났다. 놈은 덩어리로 뭉친 괴인들은 대번에 낚아채 제단에 올렸다.
이경복은 신속히 거리를 벌리며 심판자의 망치질을 지켜봤다. 커다란 망치가 대번에 괴인들을 납작하게 만들었다.
그 결과에 통쾌해하던 시청자들은 곧 아차 싶었다.
-근데 이제 코인 없지 않음?
-엥? 3개 아니었나?
-단말기 업뎃하는데 바로 썼었고?
-다른 하나는 베눈나 계몽시키는데 썼자너 ㅋㅋㅋ
-ㅇㅇ 방금 던진 건 엘베에서 받은 거
-아;; 이러면 코인 좀 낭비한 느낌인데
나쁘지 않은 상황이지만 너무 섣부른 판단이 아니었을까. 그 반응에 이경복은 의아해했다.
“네? 미끼로 던진 거지 넘겨 준 건 아닌데요?”
시청자들이 그에 무어라 답하기도 전에 이경복은 제단 쪽으로 달렸다. 심판자가 있는 곳이니 쫓아오던 괴인들도 더 이상 따라오지 못하고 물러났다.
-?????????
-형? 어디가!?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-갑자기 여기서 개돌을!?
-HOXY 테이저 건으로?
-아니;; 전혀 안 먹힐 비주얼인데
심판자는 이미 제물을 박살 낸 상황이었다. 놈이 돌아보기만 하면 바로 들킬 터였다.
그러나 그는 주저 없이 몸을 낮추며 슬라이딩으로 심판자의 다리 사이를 통과했다. 바로 몸을 추스른 그의 손에는 희생양 은화가 들려 있었다.
-이걸 통과해?
-아닠ㅋㅋㅋ 맨땅에 웬 슬라이딩인가 했는뎈ㅋㅋㅋ
-지금 설마 피 넘치는 것까지 계산한 거?
-역시 형은 다 계획이 있었구나!
제단에서 넘친 피가 윤활제 역할을 해주었다. 이경복은 다시 은화를 주머니에 넣으며 설명을 붙였다.
“에이, 그냥 부딪치지는 않죠. 그리고 제가 몰이하면서 관찰해보니까 왜 규칙에서 ‘시선’을 강조했는지 알았습니다.”
이경복은 심판자가 쓴 헬멧에 가늘게 뚫린 틈을 가리키며 말했다.
“오면서 봤던 석상처럼 얘도 시각만 활성화된 것 같더라고요. 그래서 뒤에서 접근하면 안전합니다.”
-아니;;; 도망치면서 거기까지 다 체크하고 있었음?
-누가 심판자한테 일부러 가까이 가냐구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-안?전
-규칙에서 숨으라곤 했는데 이렇게 바로 뒤에 숨으라고 한 건 아니잖슴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아하! 그건 티배깅이라고 해요!
시청자들이 감탄과 더불어 웃음을 흘렸다. 이경복도 이내 웃으며 거리를 벌리는 와중 제단에서 피가 분수처럼 솟구치기 시작했다.
“아, 방금 걸로 조건이 충족됐나 보네요. 문이 열립니다.”
콸콸 쏟아지는 혈액이 제단을 중심으로 채워지고 바닥의 홈을 따라 퍼지기 시작했다.
그와 함께 닫혀있던 문이 서서히 열리기 시작했다.
-오케이 캇!
-응~ 바로 러니야~
-어서 돔황챠!(도망아님)
-형?
-왜 안 나감?
시청자들은 그에 흥겨워하다 곧 의아했다. 이경복이 바로 나가지 않고 심판자를 살피는 게 아닌가.
“저거도 가져가죠?”
그가 가리킨 건 또 다른 희생양 은화였다. 이경복이 아니라 괴인이 제단 옆에 바쳤던 것이었다.
“코인은 많을수록 좋잖아요?”
-ㅔ?
-아니;; 이건 욕심 아님?
-형? 저기는 이미 잠겼자너!
-ㄹㅇㅋㅋ 이번엔 슬라이딩도 안됨
-물차서 빨리 움직일 수도 없을 것 같은데 ㅎㄷㄷ
시청자들은 황당해했지만 그렇다고 포기할 이경복이 아니었다. 그는 설득 대신 행동에 나섰다.
“그냥 갖고 나오면 되는 건데요. 얼마 안 걸립니다.”
-??????????
-이걸 정면으로 간다고?
-형? 방금전에 뒤를 잡으라면서!
-심판자쉑 바로 망치드는데?
-헐? 갑자기 왜 패턴 바뀜?
-아 이거 의식 끝나서 바로 치는듯?
-이거 맞아!? 이거 맞아?!
이경복이 다가오자 심판자가 망치를 휘두를 준비를 했다. 이에 채팅창에 걱정이 쏟아졌지만 이경복은 멈추지 않았다.
‘이쯤이면 되겠어.’
망치의 사정권을 가늠한 그는 바로 직전에 앞으로 발을 차올렸다. 정강이까지 잠겨있던 핏물이 그를 따라 솟구치며 심판자의 헬멧을 뒤덮었다.
“이렇게 시야를 가리고⋯!”
거기서 끝이 아니었다.
비록 시야가 일순간 차단됐다지만 심판자의 팔근육은 부풀어 올랐다.
놓치지 않겠다는 듯 세로가 아니라 가로로 망치를 휘두르자 화면 가득 핏물이 터졌다.
시청자들이 그에 경악한 순간.
“피하면 끝이죠.”
찰박하는 소리와 함께 이경복이 떨어지는 핏물 사이로 착지했다. 그는 여유롭게 코인을 낚아채고 바로 출구로 뛰었다.
-이걸 피했다고?
-아니;;; 어케 피함?
-다시보기 ON!
-헐ㅋㅋㅋㅋㅋ 무친ㅋㅋㅋ
-이형은 진짜 ㅋㅋㅋㅋ
-망치 옆면을 오히려 지지대로 삼아버리고?
-아 글쎄 이 형은 괴이가 맞다니깐!
급히 장면을 되돌려본 시청자들은 감탄을 표했다. 이경복이 마치 뜀틀을 넘는 것처럼 타이밍을 맞추어 망치를 딛고 피해낸 것이었다.
-여기서 또 티배깅을ㅋㅋㅋㅋ
-인간이 미아내 ㅠㅠㅠ
-킹직히 이정도 티배깅이면 예술이지 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-일 시켜놓고 돈을 안 주는 걸 넘어서 빼앗아 버림ㅋㅋㅋ
-이것이 블랙기업의 극의⋯!
-???: 거기 괴이노동청이죠?
-괴이노동청은 또 뭐얔ㅋㅋ
다들 그에 웃다가 곧 이경복이 밖으로 나오자 분위기가 일변했다.
“오, 이번 연출은 괜찮네요.”
방문 앞에 복도를 지나오며 봤던 석상들이 몰려있었다. 이윽고 이경복의 뒤로 방문이 둔중한 소리를 내며 닫히자 석상의 눈이 호선을 그렸다.
-어씨;;; 개섬뜩하네
-눈 바뀌는거 찐소름 ㅎㄷㄷ
-갓플 BPM 67까지 오른 거 보면 선방했네ㅋㅋㅋ
-역시 보통 석상이 아니다 했다 ㅅㅂ
-무친? 얘들도 덤비는 거 아님?
-절.대.경.계.해
시청자 우려와 달리 이경복은 여유로웠다. 다행히 석상으로부터 위협은 느껴지지 않기 때문.
“일단 더 움직이는 낌새는 없네요. 의식 끝났다고 안심했을 때를 노린 연출이 아닌가 싶어요.”
이경복은 가볍게 멘트를 치며 석상 사이를 지나갔다. 그렇게 마지막 석상까지 지나쳐온 순간이었다.
‘뭐야?’
이경복이 멈칫하자 뒤에서 무언가 할짝대는 소리가 들려왔다. 이에 돌아보니 석상들이 바닥에 누워 문틈으로 흘러나오는 핏물에 얼굴을 박고 있었다.
-와 ㅅㅂ 마지막까지;;;
-무친? 부정한 피라더니 지들이 마시는 거?
-야씨ㅋㅋㅋ 차라리 공격을 해!
-진짜 괴이스럽네 ㅎㄷㄷ
-진심 ㅋㅋ 현실이었으면 저 자리에서 당장 기절할 자신있다 ㅋㅋㅋ
-얼른 자리를 뜨자구웃!
시청자들은 그에 질색하며 이경복을 재촉했다.
*       *       *
중앙 예배당으로 돌아온 이경복은 손전등을 비추었다.
“음, 원숭이 석상도 눈이 바뀌었네요. 꽤 만족스러운가 봅니다.”
달리 또 달라진 점이 있을까 그가 이리저리 전등을 비추던 와중이었다.
지직하는 노이즈와 함께 단말기에서 목소리가 들려왔다.
<저스⋯ 들려요? 대답⋯>
베로니카의 목소리였다.
이경복은 물론 시청자들도 눈이 휘둥그레졌다.
-뭐임? 베눈나임?
-헐;;; 베눈나도 이세카이 온 거?
-HOXY? 괴이가 훼이크 쓰는 건!?
-절.대.의.심.해
“일단 받아볼게요.”
이경복은 바로 단말기를 들어 무전 버튼을 눌렀다.
“베로니카?”
<오, 드디어⋯! 저스틴 씨? 괜찮은 겁니까?>
“예, 저는 괜찮습니다.”
<정말 다행이네요. 갑자기 사라져서 놀랐습니다. 계속 연락도 안 되고⋯ 대체 어디 계십니까?>
베로니카의 대답에 이경복은 잠시 버튼을 떼며 멘트를 쳤다.
“다행히 베로니카는 현실에 있는 것 같습니다. 그런데 어디서부터 설명을 해야 하나⋯”
이경복이 잠시 고민하는 와중 다시금 베로니카의 목소리가 들려왔다.
<지금 왼쪽 길에서 발소리가⋯? 저스틴 씨, 그쪽인가요?>
“네? 왼쪽이요?”
<예. 근데 뭔가⋯ 달라요. 뭔가 무거운 걸 끄는 소리가⋯>
베로니카의 목소리가 작아졌다. 무전 상태가 안 좋은 게 아니라 그녀가 목소리를 낮춘 것이었다.
<저건, 당신이 아니군요?>
베로니카의 말에 시청자들도 상황을 파악했다.
-헐? 심판자임?
-아니;;; 어케 현실로 간 거?
-뭐지? 현실이랑 연결된 곳이 있나?
-오? 그래서 무전이 되는 건가!
-지금 그게 문제냐구웃!
-형! 베눈나 일단 숨으라고 해!
시청자들의 재촉에 이경복은 고개를 주억거렸다.
“베로니카, 침착하고 잘 들어요. 저는 아마 그쪽에서 못 찾을 겁니다. 그리고 놈의 시선에 들어가지 마세요.”
<아, 알겠어요. 숨을 곳이⋯>
“아니, 밀폐된 공간은 피하세요. 놈은 청각이 없는 것 같으니 시선 밖에만 있으면 됩니다. 놈이 어디로 움직이는지 파악하셔야 합니다.”
<아, 이해했습니다. 벤치 뒤에 숨어 있을게요.>
이내 부스럭거리는 소리와 함께 무전기 너머로도 망치 끌리는 소리가 들려왔다.
이내 베로니카가 속삭이듯 말했다.
<사람은⋯ 아닌 것 같네요. 만약 사람이라도 꽤 위험해 보여요. 완전 피투성이입니다. 다행히 이쪽은 신경 안 쓰고 있어요. 그대로 오른쪽 길로 갑니다.>
“오른쪽이면⋯”
그녀의 보고에 이경복은 손전등을 돌렸다. 입만 드러낸 원숭이 석상이 있는 쪽이었다.
<이제 안 보여요. 일단 좀 더 기다릴게요.>
“아니, 그러지 말고 일단 여기서 나가시는 게 좋을 것 같습니다. 저는 걱정하지 마시고요.”
심판자가 돌아다닌다면 차라리 밖이 안전할 터였다. 베로니카는 이에 잠시 뜸을 들이다가 답했다.
<⋯그건 불가능해요.>
“네?”
<입구가 닫혀서 열리지 않습니다. 저스틴 씨가 사라졌을 때 밖에서 찾아보려고도 했었거든요. 잠금장치도 없는데 꿈쩍도 안 합니다.>
그녀의 말에 채팅창에 물음표가 치솟았다. 이경복은 짧게 혀를 차며 짐작했다.
“심판자가 저쪽으로 간 것도 그렇고 아무래도 현실과 이 공간이 서로 영향을 주는 것 같습니다. 이쪽에서 문을 열어줘야 베로니카도 나갈 수 있는 것 같아요.”
이내 그는 눈을 굴리더니 다시 무전 버튼을 눌렀다.
“베로니카, 혹시 그쪽에도 뭔가 달라진 건 없습니까? 석상 같은 거요.”
<석상이요? 잠깐만요⋯>
베로니카의 대답과 함께 잠깐의 정적이 흘렀다.
<아⋯! 눈을 가린 원숭이 석상이 등을 돌리고 있어요. 아니, 언제 돌아간 거지?>
-오 서로 영향주는 거 맞네
-이러면 참회랑 세례의식까지 다 마쳐야 할듯?
-이런 구성이면 나중에 베눈나도 현실에서 뭔가 조작해줄듯 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 요것도 곰보겜에서 잘 쓰는 클리셰자너
그녀의 대답에 짐작은 확신이 됐다. 이경복은 고개를 끄덕이며 말을 전했다.
“무슨 일이 또 벌어질지 모르니 중앙에서 기다려주세요. 이쪽에서 방법을 찾아보겠습니다.”
<알았어요. 저도 예배당을 좀 뒤져보겠습니다.>
베로니카는 그렇게 말을 맺었다. 그것으로 끝인가 싶었는데 다시 짧은 노이즈가 들려왔다.
<⋯조심하세요.>
“예, 베로니카 씨도.”
이경복은 조금 더 기다렸다가 무전이 이어지지 않은 걸 확인하고 손전등을 들었다.
그는 잠시 고민하다가 귀만 드러난 석상이 있는 중앙 통로로 몸을 돌렸다.
“규칙상 순서가 상관없다고는 했는데, 이쪽부터 먼저 갈게요. 심판자가 간 오른쪽을 해결해버리면 또 방에서 나올지도 모르니까요.”
-그치 ㅋㅋ 이게 맞지
-괜히 심판자 풀어둬서 좋을 게 없다 이마리야
-베눈나도 절대 지켜!
-이 형이면 몰라도 베눈나는 킹반인이잖슴 ㅋㅋㅋ
시청자들의 동조에 이경복은 실소를 흘리며 중앙통로로 진입했다.
“여기는 석상 같은 게 없네요.”
좌측 통로와 달리 평범해 보이는 길이었다. 하지만 그렇게 비워둘 개발진이 아니었다.
“아, 이거⋯? 그거죠?”
조금 더 나아가니 통로가 희뿌연 안개로 뒤덮여 있었다. 이경복의 말에 시청자들도 짐작했다.
-저스틴 과거 보여주는 파트인갑네
-트라우마 재생기 ㅎㄷㄷ
-죄를 들어라는 거 보면 뭔가 연관 있을듯?
-감마 다시 낮춰도 되겠고?
아니나 다를까 이경복이 안개로 들어서자 컷신이 시작됐다.
*       *       *
저스틴은 누워서 천장을 바라보고 있었다. 그 눈동자에는 어떤 감정도 느껴지지 않았다.
“상담이라고 해도 억지로 말씀할 필요는 없습니다. 언제든 편하실 때 이야기를 해주세요.”
화면 밖에서 조곤조곤한 목소리가 들려왔다. 그 말에 다들 상황을 파악할 수 있었다.
“아? 그래도 PTSD 치료를 받으러 왔나 보네요.”
-오 ㅋㅋ 당연히 안 됐을 줄 ㅋ-그럼 치료 된 상태일지도?
-곰보 클리셰 파괴인 거신가?
그러나 저스틴은 쉽게 입을 열지 않았다. 이윽고 시간의 경과를 나타내듯 타임랩스 영상처럼 방안의 풍경이 바뀌고 저스틴의 수염도 점차 덥수룩해졌다.
“괜찮습니다. 부담 가지지 마시고 본인의 마음을 들여다보세요. 침묵하시더라도 이 시간은 헛된 시간이 아닙니다. 계속 상담에 나와 주시는 것만으로도 충분히 도움이 됩니다.”
들려오는 목소리는 여전히 차분했다.
그 덕분일까.
저스틴의 입술이 달싹이더니 곧 그가 이야기를 시작했다.
“나는 그 소년병을 향해 방아쇠를 당겼습니다.”
깊게 잠긴 목소리와 함께 장면이 전환됐다. 소년병을 겨누는 저스틴과 그를 재촉하는 명령 속에서 그는 손가락을 움직였다.
그러나 그 조준점은 소년병의 어깨를 향하고 있었다. 격발음과 함께 소년병이 쓰러졌다.
“아⋯ 살려줬네요.”
-오? 뭐임?
-헐? 죽인 게 아니네?
-와씨;; 제압사격이었네
-이 판단 조았구요?
-엥? 근데 왜 PTSD?
다들 생각지 못한 장면에 놀라움을 숨기지 않았다. 그 와중 저스틴의 나레이션이 이어졌다.
“그게 최선책이라 생각했습니다.”
저스틴은 쓰러진 소년병을 보며 안도의 한숨을 돌렸다.
“그러나 결과는 최악이었죠.”
그사이 쓰러진 소년병이 일어섰다. 그 광적인 집착을 멈추기에는 역부족이었던 걸까.
소년병은 짐승처럼 소리지르며 포격을 가했다. 카메라는 저스틴의 얼굴을, 그리고 눈을 클로즈업했다.
그 눈동자에 거대한 폭발이 비춰졌다.
<오, 안돼⋯ 안돼⋯!>
<내, 내 팔⋯ 내 팔이 어디갔지⋯?>
<의무병! 의무병!>
무전기 너머로 비명과 고함이 터져 나왔다. 저스틴은 눈을 질끈 감았다.
시청자들이 그에 충격받은 와중 다시 장면이 전환됐다.
“⋯사상자 유해는 모두 수습했네. 워낙 혼란스러운 와중 벌어진 일이니, 자세한 상황을 아는 사람은 자네와 나뿐이야.”
저스틴은 의자에 앉아 시선을 내리 깔았다. 자욱한 담배 연기 아래 훈장이 달린 제복이 보였다.
“이번 일은⋯ 덮어두지. 자네가 격발을 안 한 것도 아니고, 군내 사기를 위해서라도 그편이 좋을 걸세.”
상관의 말에 저스틴의 몸이 흠칫 떨렸다. 그의 바짝 마른 입술이 벌어졌다.
“⋯죄송합니다.”
“괜찮네. 이미 일어난 일이니.”
“아니, 그 뜻이 아닙니다.”
저스틴은 결심을 굳힌 듯 주먹을 쥐었다.
“정당하게, 죄값을 치르겠습니다.”
다시 화면은 누워있는 저스틴을 보여주었다. 그는 공허한 눈으로 천장을 보며 중얼거렸다.
“하지만 상부에서는 결국 제대로 된 책임을 묻지 않았습니다. 제가 불명예 제대하는 걸로 상황을 끝냈습니다.”
-와 이러면 PTSD도 PTSD긴 한데⋯
-헐 정당한 처벌을 못 받았다고 생각하는 거네
-죄책감 장난 아닐듯 ㅎㄷㄷ
-ㅅㅂ 진짜 나쁜쉑들은 개꿀이다 그랬을 듯
-원래 착한 사람들이 더 고통받는 법임
시청자들은 저스틴에게 안타까움을 표했다. 하지만 이어 들려온 목소리에 분위기가 일변했다.
“좋습니다. 준비기간은 사람마다 다르니까요. 다음 상담에서 다시 시작해보죠. 대신, 오늘은 저스틴 씨와 같은 증상을 겪는 분들에 대한 모임을 안내해드리겠습니다. 혼자 말하기 어려우시다면 이쪽이 도움이 될 수 있어요.”
그 말에 시청자들은 물론 이경복도 눈이 동그랗게 변했다.
“아, 말한 게 아니구나. 저스틴 상상이었던 거네요.”
-으아니! 연출트릭 무냐구웃!
-곰보명가답게 자꾸 헷갈리게 만들쥬?
-와씨;;; 그럼 역시 치료 안 된거네
-오히려 더 악화되고 있을듯 ㅎㄷㄷ
-게임 떠나서 이렇게 혼자 다 떠안고 있으면 좋아질수가 없지
-그래도 단체 상담이라도 받았으면?
저스틴은 자리에서 일어나 묵묵히 올려둔 안내서를 챙겼다. 그는 목례로 인사를 대신하고 밖으로 나섰다.
이어 전환된 화면에 이경복과 시청자들은 탄식했다.
“아⋯ 그냥 버려버리네요.”
저스틴은 안내서를 쓰레기통에 던지고 바로 옆 술집으로 들어섰다.
구석진 자리에 앉은 그는 술을 주문해 받고 묵묵히 홀짝였다.
-에헤이 텃다 텃어!
-정신건강에 안좋은 건 다해버리기 ㅎㄷㄷ
-근데 또 이해는 됨 ㅠ
-진심 술이라도 마셔야 잊을 수 있을 거 아녀
-나도 스트레스 받으면 술 땡기는데 이거는 차원이 다르지
왁자지껄한 술집의 분위기와 그의 모습은 완전히 상반됐다. 도중 술집의 TV에서 속보가 흘러나왔다.
<국방부에서 이번 군사 작전의 성과를 공표했습니다. 대변인에 따르면 현재 국군의 우세는 확실하며, 국방부는 조속히 사태를 안정시킬 거라 자신했습니다.>
잠시 정적이 흐르던 술집에는 그 공백을 채우듯 취객들의 환호성이 울려 퍼졌다.
“그래, 이게 바로 정의지!”
“광신도 새끼들은 전부 뒈져야 해!”
“그 새끼들도 좋아할걸? 그놈들이 그렇게 찾는 천국에 보내주는 거잖아?!”
모두가 웃고 있었다.
저스틴은 그렇지 못했다.
그는 당장에라도 쓰러질 것처럼 창백한 얼굴로 몸을 떨었다.
<저스틴! 저스틴 병장!>
<어서 처리해!>
<신께 영광을! 이단자에게 죽음을!>
<의무병! 의무병!>
갑자기 귀가 먹먹해지고 시야가 좁아졌다. 이어 당시의 상황이 빠르게 지나가며 머릿속에 다양한 목소리가 울렸다.
-와씨;; 플래시백이네
-알고보니 PTSD 체험 시뮬레이터 ㅎㄷㄷ
-와 ㅅㅂ 다 웃고 떠드는데 진짜 죽을 맛일듯
-아니 쥔공 너무 굴리는 거 아니냐고 ㅠㅠ
시청자들이 안타까워하는데 흐릿한 시야 가운데 누군가 나타났다.
저스틴이 무어라 하기도 전에 테이블 위에 서류 하나가 올라왔다. 그가 버렸던 단체 상담 안내서였다.
“죄인들이 죄인을 구원할 수 있다고 생각하세요?”
귓가에 울리는 또렷한 음성에 저스틴의 감각이 서서히 돌아왔다. 이내 그 안내서 위로 팜플렛이 놓였다.
[Welcome To Silent Heaven]
아름다운 섬의 전경 위에 쓰인 문구에 다들 놀랐다.
-헐? 뭐임?
-아 쥔공이 여기서 보고 가게된 건가보네
-그럼 사이비 교단 쪽 인물인가?
-말한 거 보면 빼박이지 ㅋㅋㅋ
-HOXY 괴이?
-야씨ㅋㅋ 괴이가 아무데나 돌아다니면 이미 바깥도 멸망이지
-ㄹㅇㅋㅋ 딱 봐도 사이비 앞잡이네
이경복 역시 그에 속으로 동조했다. 눈앞에 있는 인물에게서 불쾌한 기운이 뿜어져 나왔기 때문이었다.
하지만 이내 저스틴의 시선처럼 카메라가 올라가자 다들 당황할 수밖에 없었다.
“⋯베로니카?”
팜플렛을 내민 사람의 얼굴이 익숙했기 때문이었다.
