575화 – 교통안전 교육 (5)
이경복의 손에는 희생양 은화 2개가 쥐어졌다.
-WA! 코인 2배 이벤트!
-이거 한 번 더 주문해서 4개로 불리면 안 됨?
-아닠ㅋㅋ 되겠냐곸ㅋㅋㅋㅋ
-바로 괴이 블랙리스트 오를 듯 ㅋㅋㅋ
-근뎈ㅋㅋ 진짜 이 형은 괴이만 만나면 삥뜯음ㅋㅋㅋ
-그나마 호텔에서는 흘린 거나 감사표시로 받았는뎈ㅋㅋ
-???: 그 인간을 만나면 코인이 사라진다니까요? 규칙 왜 안 만들어줘요!?
-괴이의 괴이현상, 그게 괴오괴니까(끄덕)
덕분에 시청자들은 만족스럽게 채팅을 칠 수 있었다. 그 중에서도 게임을 해본 시청자들은 감상이 달랐다.
-와 진심 관찰력이랑 추리력 미쳤네
-사헤메타 계속 눈팅했는데 첫트 성공은 첨 봄 ㅋㅋ
-보통은 여기서 음식 주문은 생각도 안 하자너 ㅋㅋㅋㅋ
-걍 납품 해보고 데드씬 보는 게 정석인 거신디요ㅋㅋㅋ
“어? 납품 선택하면 죽어요?”
이경복은 코인을 챙기며 묻자 바로 대답이 돌아왔다.
-엥? 스포 아닌가?
-이 구간 넘어가서 괜찮은듯ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 갓플은 안 죽으니까 스포가 아니라고 ㅋㅋㅋ
-잔인한 장면은 안 나오는데 배관 꿀럭이면서 암시해줌욬ㅋㅋ
-ㅇㅇ 그리고 다른 괴이가 와서 그 메뉴 주문하면서 컴플레인 하는 장면 나옴
-그게 힌트인데 걍 데드신인줄 알고 몇트 더 하는 사람도 많지 ㅋㅋㅋ
시청자들의 제보에 그는 이해가 안 간다는 듯 눈가를 찡그렸다.
“아니, 좀 고민하시면 다 알 수 있는 건데? 모르면 죽어야 되는 건 엘든 소울류 게임 아니에요?”
-사헤가 곰보계의 엘든소울이라 이 말인가?
-아닠ㅋ 근데 이 형 엘든 소울에서도 안 죽었잖슴ㅋㅋㅋ
-어? 그르네?
-얼핏 들으면 맞는 말인데 ㅋㅋ
-정작 본인은 죽어 본 적이 없구요?
-기만숨결 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-킹부러! 노데스 클리어 했으면서!
시청자들이 그 발언에 놀리자 이경복은 실소를 흘렸다.
“에이, 그건 다른 얘기죠. 아닌가? 같나? 크흠, 아무튼 죽을 필요가 없는데 죽을 이유는 없다는 게 제 의견입니다.”
그는 짧게 이야기를 정리하고 자리에서 일어났다. 다음 장소인 차량정비소로 가기 위해서였다.
그런데 그가 일어나자 키오스크그 다시 움직였다.
-뭐야? 쟤 왜 저럼?!
-여기서 끝이 아닌 거?
-헐? 빡쳐서 덤비는 거 아님?
-절.대.조.심.해
-5252, 우리형 지금 나이프(둔기) 들었다구웃!
-팍씨! 칼찌 맛 좀 볼래!?
시청자들은 그에 다시금 긴장했지만 이경복은 위협을 느끼지 않았다.
“저한테 용건이 있는 건 아닌 것 같습니다.”
키오스크는 방향을 돌려 다시 주방 쪽으로 향했다. 이윽고 다시 팔과 다리가 변이해 부피가 줄어들더니 배식구 안으로 들어가는 게 아닌가.
그리고 곧 무언가 찢어지는 소리와 함께 안에서 짐승 울음 같은 게 터져 나왔다.
-???????
-뭐임? 대체 뭐임?!
-엌ㅋㅋ 키오스크쉑 여기 주인이었나보넼ㅋㅋ
-아 직원이 아니라?
-괴이쉪 조지는 중인가보넼ㅋㅋㅋ
-지속된 컴플레인은 괴이도 킹받게 한다 이마리야
“아, 그런가 보네요. 꽤 주의를 과격하게 주는 것 같긴 합니다.”
이경복은 수긍하면서 속으로 실소를 흘렸다. 들려오는 소리와 다르게 주방 내부에서 감지되는 건 아무것도 없었다.
‘직접 만드는 대신 상상력을 자극시키는 건가? 공포게임이라서 쓸 수 있는 방식 같네.’
개발사로서는 플레이어가 보지 못할 장면을 만들 이유가 없었다. 소리와 연출로 대체하고 리소스를 절약한 게 분명했다.
이윽고 소리가 멎자 배식구로 키오스크가 다시 나왔다. 그 스크린 위에는 푸른색의 피가 덕지덕지 붙어있었다.
그러나 키오스크는 아무 일도 없었다는 듯 다시 제자리로 돌아와 팔과 다리를 집어넣었다.
“응? 아니, 잠깐 다들 보셨어요?”
이경복은 그에 나가려다가 멈칫했다. 채팅창에 물음표가 떠오르자 그가 키오스크에 다가가며 설명했다.
“메뉴가 바뀌었습니다. 개발사가 이런 쪽에서도 디테일을 챙겨 주네요.”
[나B品] / [ㅊH用]
스크린 초기 화면에는 식사 버튼이 사라지고 다른 버튼이 추가되어 있었다.
-엌ㅋㅋㅋㅋ 주방직원 다시 구하는 거?
-이것이 괴이식 해고법?
-???: 내일부터 나오지 마세요(끔살)
-외국은 노동시장이 유연하다더니 ㅎㄷㄷ
-아 ㅋㅋ 내가 이래서 해외 취직을 안 한다니까 ㅋㅋㅋ
-국내에서도 못⋯(읍읍)
-어허! 그마내!
-블랙기업 답게 삥뜯는 것도 모자라 폐쇄까지?!
-이렇게 또 하나의 괴이 사업장이 사라졌습니다 ㅠㅠ
시청자들도 상황을 파악하고 농담을 던졌다.
“아니, 이게 무슨 블랙기업이에요. 저는 정당하게 소비자 권리를 챙긴 겁니다. 흠흠, 아무튼 이제 다음으로 넘어가죠.”
이에 이경복도 너스레를 떨며 발걸음을 돌렸다.
*       *       *
마지막 시설, 차량정비소.
이경복과 시청자들은 바로 눈을 굴렸다.
“셋 중에 여기가 제일 평범해 보이네요.”
-장사가 잘 되나ㅋㅋ 엄청 크네
-동시에 5대까지 들어올 수 있는덧?
-공구도 되게 평범한 거시고?
-ㄹㅇㅋㅋ 뭔가 괴이들이 쓴다 그러면 이상한 거 있을줄
-방심시키려는 걸지도 모름!
5개의 정비용 리프트 장비와 벽면 가득히 채워진 공구와 정비복으로 보이는 점프슈트가 눈에 들어왔다.
벽에 걸린 다양한 규격의 렌치와 스패너는 물론 모든 공구가 마치 새것처럼 깨끗했다.
-함정 같은 건 아닌 듯?
-형? 이거 다 챙겨가자!
-킹직히 갓플이면 이걸로 무쌍 찍을듯ㅋㅋㅋ
-사일런트 헤븐의 몽키스패너 ㅎㄷㄷ
-옼ㅋㅋ 중함마도 있넼ㅋㅋ
-괴이 뚝배기 딱 대!
-즉.시.액.션
-찐으로 게임체인저 가나욬ㅋㅋ
시청자들은 그에 반색했다.
다른 사람이면 몰라도 이경복이라면 이 공구만으로도 충분히 괴이들과 맞서 싸우리라.
이경복은 채팅 반응에 웃었지만 바로 손을 내저었다.
“아니, 그것도 재미있긴 할 텐데 불가능합니다. 다들 규칙 잊으셨어요? 여기서 물건 가져가려면 같은 무게의 신체로 값을 내야 하거든요.”
-아 맞네 ㅋㅋㅋㅋ
-공구라서 부피 보다 무게가 더 나감ㅋㅋㅋ
-넘모 아까운 거시고?
-괴이쉑들 운 좋은 줄 알아라 ㅋㅋㅋ
-???: 이번 한 번만 봐드리는 겁니다?
-도나미가 거기까지 설계를 했을 줄이야⋯!
-???: 예? 저희가요?
-???: 보통 공구로 괴이 때려잡는 생각은 안 하지 않나⋯?
-아 ㅋㅋ 아무튼 다 계획된 거라고 ㅋㅋㅋ
시청자들이 장난 반 진심 반으로 아쉬움을 표하는 사이 이경복은 내부를 수색했다.
“음⋯ 서랍에도 다 공구만 들어있습니다. 달리 코인을 숨겨둘 만한 장소는 안 보이네요.”
이미 감지되는 느낌이 없었지만 그는 하나하나 다 뒤져보며 시청자들에게 확인해주었다.
그들도 이에 상황을 납득하자 이경복은 단말기를 꺼냈다.
“자, 그럼 여기서 규칙을 한 번 봐야겠죠?”
[21-15. 귀하께서 터널 진입시 탑승하신 차량에 문제가 생겼다면 차량정비소를 찾으십시오. 그곳에서 차량의 손상을 ‘수리’할 수 있습니다. 물론 귀하께서 그 대가를 지불해야 하겠지만, 터널 탈출에는 차량이 필수이니 감수하셔야 합니다. 재차 말씀 드리지만 본사는 귀하가 휴게소에 오래 머무시는 걸 권장 드리지 않습니다.]
[21-16. 다른 시설과 마찬가지로 수리비용은 ‘등가교환’으로 처리됩니다. 여분의 희생양이 없으시다면 부디 차량 손상 부위가 귀하의 신체 중 20% 이상이 되지 않기를 바랍니다. 그 기준 이하일 경우 생존 가능성이 높지만 심장이나 뇌, 폐 등과 같은 주요 장기가 교환 대상이 되는 경우가 더러 있습니다.]
-???????
-엥? 직접 수리하는 게 아님?
-아니;; 이러면 공구는 왜 갖다놨어요!?
-5252, 그냥 장식품이었던 거냐구웃!
-뭐예요!? 그냥 제가 고칠게요!
-수리를 가챠로 해버리네 ㅋㅋ
-킹치만 갓플은 손상 0%쥬?
-퍼펙트 드라이브로 넘어갔다 이마리야 ㅋㅋㅋ
단말기에 출력된 규칙 항목에 시청자들은 눈이 동그랗게 변했다. 채팅을 본 이경복은 바로 다음 항목으로 넘어갔다.
[21-17. 귀하께서 차량정비소에 용무가 없다면 오래 머물지 마십시오. 다른 시설과 같이 그곳은 인간을 위한 정비소가 아닙니다. 귀하가 그곳을 방문하는 존재들과 ‘접촉’해야 할 이유는 단 하나도 없습니다. 귀하의 차량의 손상이 지나치게 심하다면 차라리 푸드코트를 이용하시길 추천 드립니다.]
[21-18. 만약 귀하께서 부득이하게 그것들과 접촉하시더라도 당황하지 마십시오. 휴게소는 안전구역이니 직접적인 위해는 가하지 않을 것입니다. 그러나 귀하께서 인간임을 ‘발각’되지 않도록 주의해주십시오. 안전구역은 휴게소에 국한된다는 사실을 절대 잊으시면 안 됩니다.]
차량정비소 관련 규칙은 그것으로 끝이었다.
-역시 평범한 차량이 오는 곳은 아니었고?
-형!? 어서 돔황챠!
-아니 ㅋㅋ 기다리면 갓플이 처리한 구급차랑 스쿨버스가 오는 거 아님?
-엌ㅋㅋ 킹능성있닼ㅋㅋㅋ
-수리가 필요한 건 갓플이 아니라 괴이들이쥬?
-아니;; 푸드코트는 왜 가라는 거?
-그게 더 편하게 죽는 길이라는 뜻 아님?
-오 안전구역이라고 안심할 게 아니구나
-인간이라는 거 들키면 휴게소 나오자마자 쫓아오나 봄 ㅎㄷㄷ
시청자들이 규칙을 되짚어보는 사이 이경복은 코끝을 찡그렸다.
“으음, 결국 코인 관련 내용은 없네요. 아마 푸드코트처럼 뭔가 또 해야 되는 게 있을 것 같은데⋯ 응?”
정비소에서는 희생양 은화가 느껴지지 않았다. 이경복이 그에 고민하는 와중 다른 느낌에 번쩍 고개를 들었다.
-오잉?
-베눈나 아녀?
-뭐임? 왜 나옴?!
-무슨 일 생겼나?
-HOXY 세실리아가 변장한 거 아님!?
베로니카가 다급히 달려오고 있었다.
“⋯스틴 씨!”
“베로니카? 무슨 일이에요?”
이경복도 마주 달려가자 목소리가 들릴 정도가 되었다. 이에 베로니카는 숨을 몰아쉬며 말했다.
“불빛⋯! 도로에서 불빛이 보였어요!”
“불빛이요? 그럼⋯?”
“뭔가 오고 있어요!”
이 휴게소에 새로운 차량이 들어오고 있었다.
*       *       *
휴게소로 들어선 건 뒤에 컨테이너가 달린 커다란 트럭이었다. 그것은 천천히 후진하며 차량정비소에 제 몸을 집어넣었다.
-겉보기엔 걍 트럭인데?
-이 타이밍이면 백퍼 괴이겠지 ㅋㅋㅋ
-ㅇㅇ 운전석 비어있음
-자율주행인가 싶었는데 대시보드에 잘린 머리가 달려있고?
-와씨;; 이거 버블헤드라고 달아둔 거?
-뭐예요?! 왜 진짜 헤드에요!?
시청자들이 그에 확신하는 사이 트럭에 연결된 컨테이너가 옆으로 열렸다.
“흡⋯!”
“베로니카, 뒤로 오세요.”
컨테이너 안에서 기괴하게 몸이 뒤틀린 사람들이 걸어 나왔다.
당연하게도 살아있는 이들은 아니었다. 그들의 몸은 녹색 곰팡이로 뒤덮여 있었고, 뒤틀린 상처부위에서는 버섯 같은 게 자라나고 있었다.
-헐? 이거 샤워실에 그 곰팡이 아녀?
-와 ㅅㅂ 이제보니 샤워가 아니라 세척이었네
-버섯에 조종당하는 건가 ㅎㄷㄷ
-푸드코트에 납품하러 온 트럭인갑다
-버섯이 재료 맞지? 그치?
-어우 어느 쪽이든 끔찍쓰;;
시청자들이 그에 질색하는 사이 이경복은 잔뜩 굳은 베로니카를 진정시켰다.
“걱정하지 마세요. 사일런트 헤븐에서는 복장으로 직업을 인식한다고 한 건 베로니카잖아요.”
“⋯그건 그렇긴 한데.”
두 사람은 벽에 걸려있던 점프 슈트를 입고 있었다. 베로니카는 그럼에도 불안해했지만 이경복은 여유로웠다.
복장을 바꾼 덕분인지 트럭에게서 위협이 느껴지지 않은 덕이었다.
<⋯이런 인간들은⋯!>
<⋯넌 지금 속고있는⋯>
<⋯2라운드를 위해 준비⋯>
그사이 지직거리더니 트럭 안에서 서로 다른 라디오 소리가 뚝뚝 끊겨 나왔다.
<⋯돈이라면 얼마든지⋯>
<⋯가 희생양이 되었습니다⋯>
<⋯와 거래가 성사되며⋯>
갑자기 뭔가 싶었지만 이어지는 내용에 다들 내막을 파악할 수 있었다.
“⋯지금 저게 라디오로 의사를 전달하는 건가요?”
“그런 것 같습니다.”
-인간을 속이려고 2라운드 준비?
-아 ㅋㅋ 인간들 속이게 재정비해달라?
-비용은 희생양 코인으로 하고?
-아닠ㅋㅋ 무슨 트랜스메카냐고 ㅋㅋㅋ
-오 이걸로 코인 얻는 거였네 ㅋㅋㅋ
-헐? 그럼 이번에는 괴이를 도와줘야 되는 거?
이윽고 트럭의 시동이 꺼졌다.
두 사람은 잠시 눈치를 살피다가 서로를 바라보았다.
“이걸 잠에 들었다고 해야 될까요? 일단 안전해진 것 같습니다.”
“저스틴 씨, 주유비용은 어떻게 됐어요?”
“아, 그건 충분하긴 한데⋯”
베로니카의 물음에 그가 답하자마자 그녀가 이경복의 손을 잡았다.
“그럼 어서 출발하러 가죠. 이런 괴물들을 도와줄 필요는 없잖아요?”
“그냥 간다고요?”
“당연히 그래야죠⋯! 저희가 다른 사람들을 구할 수는 없겠지만, 괴이를 도와주는 건 완전히 다른 문제잖아요?”
베로니카는 그걸 질문이냐는 듯 낮게 속삭였다. 시청자들도 그녀에게 동조했다.
-이건 베눈나 말이 맞긴 해
-코인도 많은데 괴이를 왜 도와줌 ㅋㅋㅋ
-도나미쉑! 킹부러 코인 하나도 못 남긴 사람들 죄책감 주려고!
-근데 우리 형은 개잘해서 코인 남아돌쥬?
-즉.시.탈.출
-안 되겠소! 떠납시다!
희생양 은화가 부족하다면 모를까, 당장이라도 떠날 수 있는 상황이었다.
이경복은 그에 잠시 고민하다가 모두의 의견에 수긍했다.
“확실히 틀린 말은 아닙니다. 그런데, 저는 그래서 더 이걸 정비해야 된다고 생각해요.”
“⋯저스틴 씨?”
그러나 그 결정은 달랐다.
베로니카는 물론 시청자들도 눈을 껌뻑였다.
-???????
-으아니! 이게 대체 무슨 소리요!?
-형? 진짜 괴이가 되어버린 거야?
-퍼이츠www 괴오괴라고 하니까 정말 괴이편을 들어버린www
-어쩐지 괴이의 눈으로 잘 보더라니깐!
-이렇게 된 이상 인류를 배신한다!
-갓플이 괴이편에 선다면 나도 따라가야지 ㅋㅋㅋㅋ
-님들은 이미 얼굴괴이 아님?
-헉
-너어는 진짜 나빴다ㅋㅋㅋㅋ
베로니카만큼 충격받은 건 아니지만 시청자들은 의문을 숨기지 않았다.
이경복은 그에 손을 내저으며 이유를 설명했다.
“아니, 괴이 편을 들겠다는 게 아닙니다. 코인도 챙기고 괴이를 막을 방법이 있어서 그래요.”
“그런, 그런 방법이 있다고요?”
“베로니카, 오면서 앰뷸런스랑 스쿨버스 상대했을 때를 생각해보세요.”
이경복의 말에 그녀는 물론 시청자들도 기억을 되새겼다.
-이 형이 다른 괴이들을 처리하긴 했는데 ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 솔루션 나오나요!
-근데 이번에는 사이즈가 다른디;;
-딱 봐도 트럭은 너무 강해보임
-현실에서도 이런 대형차는 피하는 게 상책이자너 ㅋㅋ
하지만 달리 생각나는 방법은 없었다. 이경복이 그에 첨언했다.
“아니, 처리방법이 아니라 공통점이요. 이런 괴이들은 자동차로 위장하고 있지만 진짜 차랑 똑같은 부분이 하나 있어요.”
“차랑 같다⋯? 괴이가 아닌 부분이라는 건가요?”
“네. 바로 이 타이어 말이에요.”
이경복은 그리 말하며 정비소에 쌓인 타이어를 가리켰다. 그제야 다들 눈이 크게 뜨였다.
-오? 맞네?
-갓플이 앰뷸런스 빵꾸내서 엎어버렸잖슴ㅋㅋㅋ
-스쿨버스도 급정거 때문에 전복됐구요?
-그르넼ㅋㅋ 타이어도 괴이 몸이면 바로 대처했겠지
-근데 지금은 약간 상황이 다르지 않음?
-여기서 빵꾸내면 인간인 거 들키지 않나?
-그럼 바로 등가교환해서 쫓아올듯 ㅎㄷㄷ
시청자들은 그의 말을 이해했지만 상황은 여전히 난해했다. 이경복은 그에 자신 있게 제 정비복을 가리켰다.
“지금은 정비사 역할이잖아요.”
희생양 은화를 얻으려면 정비는 일단 해야 한다.
“이 괴이가 쓸 타이어에 특별한 서비스를 해줄까 합니다.”
다만 그 정비 중에 사소한(?) 문제가 생길 수도 있지 않겠나.
