천재의 신들린 게임방송 634화
634화 – 풍문으로 들었소 (4)
이른 오후.
이경복과 팀원들은 일본에 도착했다.
“아으…! 잘 잤다!”
“아, 저도요! 비즈니스 석이 편하긴 합니다.”
“아, 여기 오니까 진짜 데자뷰 느껴진다.”
“그러게요. 진짜 오랜만에 온 기분이긴 한데…”
“엄밀히 말하면 그렇게 오래 되지도 않았습니다.”
도착한 공항의 풍경이 낯설지 않았다. 이경복은 팀원들 대화에 옅은 미소를 지었다.
“그러게요. 나중에는 오사카 말고 다른 곳도 가봐야죠.”
공교롭게도 CAP COMPANY의 본사가 오사카에 위치했기 때문이었다.
다들 그에 웃고는 짐을 찾으며 화제를 돌렸다.
“아니, 야 진짜 우리 이번 컨텐츠 대박 나는 거 아냐? 어떻게 그렇게 딱 연락이 오시지?”
“아, 정말요! 저 내리자마자 사장님 얘기 듣고 얼마나 놀랐는데요!”
“역시 될 사람은 뭘 해도 된다니까요?”
“메탈펀치 축전 봤을 때 만날 수도 있겠다 싶었는데 진짜로 연락이 오실 줄이야…!”
그 주제는 당연 어깨의 연락이었다. 들뜬 팀원들 얼굴에 이경복도 고개를 주억거렸다.
“그러니까요. 그런데 이게 시간이 될까 모르겠네… 여유 시간이 의외로 많지는 않지?”
“음, 넉넉하지는 않지. 그리고 그것보다도 다른 문제가 있다.”
“뭐야? 무슨 문제?”
박주호의 답에 다들 눈이 돌아갔다. 이에 그는 가볍게 안경을 고쳐 쓰며 설명했다.
“이야기 듣고 바로 검색을 좀 해봤습니다. 아쉽게도 어깨님은 지금 도쿄에 계실 겁니다.”
메탈펀치 개발사는 오사카가 아니라 일본 수도인 도쿄에 위치했다. 그 사실에 모두의 입에서 짧은 탄식이 터져 나왔다.
“어우, 대한 씨. 오사카랑 도쿄는 거리가 좀 멀죠…?”
“어, 비행기 타면 1시간 거리긴 한데요. 기차를 타면 3시간 정도 일 겁니다.”
“쓰읍, 그러면 시간이 너무 빠듯하네.”
“퍼플 님이랑 어깨님이 같이 브이로그 찍으면 시청자분들이 정말 좋아하실 텐데…!”
하지만 이경복의 반응은 사뭇 달랐다.
‘그래도 괜찮을 것 같은데…?’
어깨의 DM을 받았을 때부터 지금까지 그의 마음에 걸리는 게 없는 덕분이었다.
오히려 어떤 식으로든 잘 풀릴 것 같은 예감이 들었다.
“일단 그래도 물어봐주셨으니까 답변은 해드려야지. 일정 정리해서 메일로 보내줄 수 있지?”
“그래, 숙소에서 바로 전달하지.”
“오케이, 그럼 DM으로 답변 드릴게.”
이야기를 일단락 짓고 다들 게이트로 나왔다. 여행사부터 시작해 가족이나 친지, 혹은 지인을 기다리는 수많은 인파가 보였다.
“어… 직원분이 마중 나오신다고 했죠?”
“네, 맞습니다.”
“대한 씨, 찾았어?”
“아뇨. 아직 안 보입니다.”
“그, 저희가 너무 일찍 나온 걸까요? 아니면 엇갈렸다거나…”
팀원들은 그 사이를 빠르게 훑었다. 하지만 그중에서 팀 퍼펙트를 찾는 이는 보이지 않았다.
다들 그에 우왕좌왕했지만 이경복은 한눈에 직원을 찾을 수 있었다.
“어서 오십시오! 팀 퍼펙트의 일본 방문에 진심으로 감사드립니다.”
그는 인파 가운데 유독 긍정적인 기운을 가진 사람이었다. 아니나 다를까 유창한 한국어로 환영 인사가 튀어나왔다.
“아… 캡 컴퍼니의!?”
“우와! 한국어 엄청 잘하시네.”
“아니, 근데 저희 어떻게 알아보셨어요?”
“그러게요? 혹시나 알아보시는 팬분들 있을까봐 이렇게 가리셨는데?”
얼굴을 공개했다고 편하게 다닐 수는 없었다. 팬들이 그를 알아보면 이경복의 성격상 무시하고 지나갈 리도 없지 않나.
이에 일정을 준수하기 위해 그는 모자와 선글라스로 얼굴을 가리고 있었다.
“아하하, 저희도 그래서 따로 푯말 같은 걸 준비하지 않았습니다. 팬 분들이 알아보실 수도 있으니까요. 그래도 여러분을 쉽게 알아볼 수 있었죠. 바로 이분 덕분입니다.”
직원은 그에 한 사람을 공손히 가리키며 설명했다. 그가 지목한 사람을 본 팀원들은 바로 상황을 파악했다.
“아, 맞네. 대한 씨가 좀 튀긴 하지.”
“아니지! 우리 그룹 자체가 이제 보니까 튈 수밖에 없네.”
“엇, 제가 이정표 역할을 한 거네요?”
공항인 만큼 백인들도 많았다.
그러나 동양인들 사이에 섞여 있는 백인은 조대한밖에 없었다.
“그렇죠. 아무튼 이럴 게 아니라 숙소로 이동하시죠. 먼저 여독을 푸시는 게 좋겠습니다.”
“아니, 뭐 여독이랄 것까지야…”
“정말요. 덕분에 비즈니스로 편하게 왔는데.”
“에이, 직원 분도 같이 좀 쉬셔야지. 얼른 가자고!”
다들 웃으며 준비된 차량에 탑승했다. 직원은 직접 운전하며 간략히 일정을 다시 언급했다.
“숙소에 도착하셔서 먼저 짐을 푸시고 휴식해주시면 되겠습니다. 제가 시간이 되면 프론트 전화로 알려드리겠습니다.”
“아, 그때 본사로 바로 가나요?”
“네, 본사 도착하셔서 퍼플 님 캐릭터 모델 스캐닝과 결과물 확인을 해주시면 됩니다.”
첫날의 일정은 매우 간단했다.
“끝난 뒤에는 저녁을 대접해드릴 겁니다. 그 이후에는 자유롭게 보내시면 됩니다. 다만, 내일 쇼케이스가 있으니 컨디션 조절을 부탁드리겠습니다.”
보다 집중해야 할 일정은 2일차였다. 직원의 당부에 이경복은 부드러운 미소로 화답했다.
“물론입니다. 너무 걱정하지 마세요.”
“아유, 이렇게 회사에서 배려를 해주는데 당연히 선 딱 지켜야지.”
“그치그치, 솔직히 1박 2일로도 충분한 건데 완전 배려해주신 거잖아요.”
“맞습니다. 3일차는 사실상 자유 일정이니까요.”
“덕분에 정말 즐거운 경험이 될 것 같아요…!”
다른 팀원들도 한 마디씩 거들자 직원의 표정도 평온해졌다.
“아하하, 그렇게 생각해주시니 감사합니다. 사실 지금 저희 회사도 비슷한 분위기입니다. 퍼플 님 방문에 다들 들떠있거든요.”
“아, 그런가요?”
“네, 물론이죠.”
직원은 당연하다는 듯 어깨를 으쓱이며 답했다.
“일도 일이지만, 퍼플 님을 직접 볼 수 있는 기회니까요.”
* * *
CAP COMPANY 본사.
이경복과 팀원들은 짧은 휴식을 마치고 개발팀을 방문했다. 그들은 안으로 들어서자마자 직원의 말이 허언이 아니었음을 느꼈다.
“에? 에에!? 마지? 마지마지!?”
“혼토니 퍼프루 상다…!”
“에엣? 스게! 초 이케멘쟈 나이카!”
“야바이, 야바이죠! 오레, 긴쵸스루!”
“퍼플 씨! 환영을 합니다!”
“퍼플 씨! 사랑하므니다!”
“머시따! 머시따!”
일본어는 물론 사이사이 한국어로도 환영이 쏟아졌다.
“햐, 미쳤다 진짜.”
“크으! 사장님 클라스 바로 느껴지네요.”
“최병훈, 브이로그 잘 찍고 있는 거겠지?”
“어허! 쉿! 오디오 섞여 인마…!”
쏟아지는 환대에 팀원들은 얼떨떨하면서도 절로 입 꼬리가 올라갔다.
정작 당사자인 이경복은 만면에 미소 지으며 정중히 고개를 숙였다.
“안녕하십니까. 오늘 신세지게 된 퍼플입니다. 잘 부탁드리겠습니다!”
그의 발언에 환호성은 더욱 커졌다. 곧바로 한국어를 알아들은 직원들이었다.
그러나 그 외에는 바쁘게 눈을 굴릴 따름이었다.
“에? 나니나니? 퍼프루 상, 난데 잇타?”
“시마타나…! 칸코쿠고오 벤쿄오스베키닷타노니…!”
“어이어이, 다레카 니혼고데 츠우야쿠시테요!”
여기저기서 통역을 요청하는 목소리가 나왔다. 그러나 조대한이 나설 필요는 없었다.
한국어를 아는 직원들은 그들이 느낀 감정을 공유해주고 싶었다. 빠르게 귓속말로 전해진 내용에 한 박자 늦게 다시 환호성이 터졌다.
“퍼플 님, 이쪽으로.”
그 사이 이경복은 자리를 안내받았다. 바로 캐릭터 모델 스캔을 시작하는 건 아니었다.
그에 앞서 간단한 일정이 있기 때문이었다.
“햐, 빠르다 빨라.”
“이야, 줄 길어지는 거 봐.”
“와…! 이 정도면 거의 바크 개발팀 전원이 온 거 아니에요?”
“그런 것 같습니다. 퍼플은 여기서도 대기열을 만드는 군요.”
“으으, 솔직히 저였어도 놓칠 수 없을 것 같긴 해요.”
책상 위에 쌓인 종이와 그 앞에 기대 가득한 표정으로 선 직원들.
바로 이경복의 미니 사인회였다.
팀원들은 뿌듯한 표정으로 그 광경을 촬영했다.
“햐, 그림 너무 좋다. 진짜 이번 브이로그는 이 장면만으로도 가치가 있네.”
“크으, 거기에 비하인드 스토리까지 알면 장난 없죠.”
“아, 맞네! 이거 원래 계약에 있던 사항이 아니었죠?”
“예. 저희랑 콜라보 확정되고 사내에서 건의가 올라왔다고 들었습니다.”
“퍼플 님이 개발자 분들도 전부 팬으로 만들어버리셨네요.”
이번 미니 사인회는 전적으로 직원들의 요청으로 성사되었다.
덕분에 팀원들은 바이오 크라이시스에서 이경복의 위상이 어떤 수준인지 새삼 느낄 수 있었다.
이에 모두가 즐거워 보였지만.
“아아, 우라야마시나…”
“파프루 상가 셋카쿠 키테쿠레타노니요…!”
개중에는 풀죽은 목소리가 있었다. 조대한은 그에 귀를 쫑긋 세우고는 곧 웃으며 팀원들에게 통역해주었다.
“아마 다른 개발팀인가 봐요.”
“다른 팀이요?”
“네. 퍼플 씨가 모처럼 와줬는데. 같은 회사인데 대우가 너무 다르잖아! 바크 팀 완전 특혜잖아 이거!”
“아, 맞네. 여기 바크 말고도 다른 게임들도 있지?”
전 직원이 이경복의 사인을 받을 수는 없었다. 그래서야 배보다 배꼽이 더 큰 격이 아니겠나.
이에 다른 개발 팀은 멀리서나마 이경복을 바라보며 부러움을 표할 수밖에 없었다.
“젠장, 이번 신작으로 인정받아주겠어. 아아, 퍼플 씨는 재미에 미친 사람이니까 말이지. 제대로 만들어서 우리 게임도 콜라보 해버리자고.”
조대한은 들려오는 대화를 바로 전달해주며 웃음을 흘렸다. 그 미소는 전염되듯 다른 팀원들의 입가에도 피어났다.
“아, 그치그치. 억울하면 재미있는 게임 만들어야지.”
“우리 사장님 선택 받으려면 분발하셔야죠.”
“퍼플 님은 재미없는 건 안 하시니까요.”
적자생존.
비단 자연의 이치만은 아니었다.
* * *
미니 사인회가 끝난 후.
이경복과 팀원들은 본 일정대로 아트 팀을 방문했다.
“아아, 어서 오십시오. 이거이거 저희가 너무 귀찮게 해드리지 않았나 모르겠습니다.”
팀장은 소개를 마치고 멋쩍은 웃음을 흘렸다. 조대한이 즉각 통역을 해준 덕분에 이경복도 바로 대답할 수 있었다.
“전혀 그렇지 않습니다. 오히려 저희가 좀 번거롭게 해드렸는데요. 다시 한 번 촬영 허락에 감사드리겠습니다.”
“아니아니아니, 그거야 말로 오히려 저희가 감사할 일입니다.”
팀장은 손을 세차게 흔들며 너털웃음을 흘렸다.
“덕분에 저희 개발 과정이 퍼튜브에 소개되지 않습니까? 이런 기회가 흔치 않습니다. 뭐, 저희도 큐튜브 공식 채널에 메이킹 필름이 올라갑니다만 사실 조회수가 높지는 않으니까 말이죠.”
농담 반 진심 반이 섞인 대답이었다. 이에 다들 웃자 팀장은 바로 자리를 이동했다.
“자, 그럼 이제 시작해보겠습니다. 여기 보시는 이 장치가 바로 스캐닝에 사용되는 것입니다. 겉 보기에는 캡슐과 비슷하죠?”
“아, 그러네요. 바로 들어가면 될까요?”
“예. 사용 방법도 캡슐과 크게 다르지 않습니다.”
이경복이 그에 장치 안으로 들어갔다. 이윽고 작은 전자음과 함께 디스플레이에 글자들이 떠올랐다.
“좋습니다. 바로 스캐닝이 시작됐습니다. 이쪽 디스플레이를 보시면 퍼플 님의 신체가 실시간으로 렌더링 되는 걸 보실 수 있습니다.”
“오…!”
“생각보다 엄청 빠른데요?”
팀원들의 반응처럼 스캔은 오래 걸리지 않았다. 장치에서 나온 이경복은 결과물을 보며 눈을 동그랗게 떴다.
“와, 뭐야? 벌써 끝난 건가요?”
“그렇습니다. 정말 간단하죠?”
팀장은 그 반응이 만족스러웠는지 손뼉을 치고는 설명을 덧붙였다.
“아마 퍼플 님이시라면 캡슐에 처음 들어가셨을 때가 기억나실 겁니다. 그리 오래 된 것도 아니고 또 튜토리얼 기록으로 유명하시지 않습니까?”
“아, 기억납니다. 처음 가상현실에 들어갔을 때 정말 놀랐거든요.”
“예, 그러실 겁니다. 그때도 가상현실 내에서 아바타가 형성되시지 않습니까? 그 역시 캡슐 자체에 내장된 스캔 기술을 이용한 것이거든요.”
“오? 지금 생각해보니 그러네요? 얼굴만 약간 다르지 몸은 제 거랑 똑같았으니까요.”
이경복은 물론 다들 그 설명에 고개가 절로 끄덕여졌다.
“예, 그만큼 일반적인 캡슐에 적용되는 스캔 기술도 뛰어납니다. 하지만 스캐닝 특화 장비와는 분명한 차이점도 있죠. 음, 기술적인 설명은 지루하실 테니 이렇게 비유를 해드릴 수 있겠습니다.”
팀장은 그리 말하며 디스플레이를 간단히 조작했다. 그러자 방금 형성된 이경복의 모델 옆에 새로운 아바타 모델이 나타났다.
“보시다시피 캡슐 스캔으로 만든 아바타 모델은 더 두루뭉술한 느낌이 있죠? 왜냐하면 아바타는 수정과 보정이 가능해야 하기 때문입니다.”
“아, 그런가요?”
“에또, 사람들의 체형은 다양하니까요. 저처럼 약간 살이 찐 사람들도 아바타는 좋은 몸이고 싶으니까요.”
팀장은 자조적인 농담을 던지고는 헛기침을 했다.
“일종의 찰흙으로 인형을 만든다고 생각하시면 이해가 쉬우실 겁니다. 찰흙의 여분이 많아야 덧붙이거나 떼기도 쉽지 않습니까?”
“그런데 이 장치는 다른 거군요?”
“그렇죠. 캡슐 스캔이 찰흙을 주물러서 만든다면 이 장치는 정확하게 틀을 짠다고 생각하시면 됩니다. 아예 변하지 않는 형틀을 만들어내는 것이죠. 그만큼 정밀도에서 차이가 납니다.”
그에 이경복은 물론 팀원들도 작게 탄사를 흘렸다.
“확실히 스튜디오에서 보던 모델이랑 차이가 있긴 하네요.”
“사장님을 그대로 넣었다는 느낌?”
“와, 게임에서 보면 진짜 신기하겠다…”
“팬 분들은 진짜 퍼플 님을 만나는 기분이겠네요.”
이경복은 그에 상상해보려다가 곧 눈을 크게 떴다.
‘왜 그러시지?’
팀원들이 모두 놀라며 웃고 있었지만 그중 미묘한 위화감이 느껴졌다.
이경복은 그에 바로 걸음을 옮겼다.
“뭔가 마음에 안 드세요?”
“네? 저, 저요?”
그가 물어본 사람은 퍼그말리온이었다. 그녀도 다른 사람들처럼 웃고 있었지만 그 미소가 묘하게 평소와 달랐기 때문이었다.
당연하게도 다른 사람들도 무슨 일인가 시선이 모아졌다.
“아, 아니 그…”
“괜찮습니다. 편하게 말해줘요.”
퍼그말리온이 당황하며 눈을 굴렸다. 이경복은 그런 그녀에게 온화한 목소리로 말했다.
잠시 갈등하던 그녀는 결국 입을 열었다.
“대, 대단한 건 아니고요… 그냥… 퍼플 님 캐릭터 모델의 눈썹이 좀 실제랑 달라져서…”
“눈썹이요?”
“아니, 뭐가 다른가…?”
팀원들은 어리둥절해했고 아트 팀장은 그 분위기에 눈치를 살폈다. 그리고 그 사이에서 통역을 맡은 조대한은 이 대화를 전달해야 할까 고민했다.
이경복은 그 속내를 짐작하고 그를 바라보며 고개를 주억거렸다.
“전부 전달하셔도 됩니다.”
“예? 아니, 퍼플 님…!”
퍼그말리온이 흠칫 놀랐지만 이경복은 개의치 않았다. 전혀 불안한 직감이 없기도 했고.
“모델링은 퍼그말리온 님이 전문이잖아요.”
그녀를 이번 출장에 같이 데려온 이유이기도 했다.
이경복의 말에 퍼그말리온의 눈이 부릅떠졌다. 그사이 이야기를 전달 받은 팀장은 대경했다.
“아니…! 어떻게 아셨습니까?”
퍼그말리온의 말은 틀리지 않았다.
“에또, 스캔 장치의 한계라고 할까요. 스캔이 아무리 금방 끝난다고 해도 눈은 깜빡일 수밖에 없지 않습니까? 그래서 눈썹 위치가 실제와 미세하게 달라질 수밖에 없습니다. 아니아니아니, 그런데 이걸 어떻게 맨눈으로…?”
스캔 장치를 다뤄본 사람이 아니라면 쉽게 알 수 없는 일이었다. 그마저도 기록된 데이터와 실제 대상을 비교해야만 알아차릴 수 있었다.
그런데 퍼그말리온은 육안으로 그 차이를 구분해버리지 않았나.
“햐, 역시 우리 퍼그말리온 님…!”
“와, 이건 진짜 대단하시네.”
“아니, 난 아직도 다른 점을 모르겠는데?”
팀원들도 그에 경탄하자 그녀는 쑥스러운 듯 제 얼굴을 감쌌다.
“아니, 그, 원래 눈썹 모양이랑 위치에 따라서 인상이 달라지거든요. 그냥 그게 느껴져서 그런 건데…”
그녀의 해명(?)에도 감탄은 멈추지 않았다. 이경복은 흡족해하며 팀장을 돌아봤다.
“저희가 간단히 모델링 수정을 할 수 있었죠? 계약사항에도 명확히 기재된 것으로 기억하는데요.”
“에? 아아, 그렇습니다.”
어안이 벙벙해진 팀장은 바로 고개를 주억거렸다. 실존 인물을 기반으로 하는 만큼 대상의 허락은 물론 수정 요청도 받아야 했다.
“괜찮으시면 그 수정 작업, 퍼그말리온 님이 직접 할 수 있을까요?”
이경복의 제안에 모두의 얼굴이 그에게 쏠렸다. 당사자인 그녀 역시 마찬가지였다.
“퍼, 퍼플 님?! 제, 제가 어떻게…!?”
“확실히… 다른 분도 아니고 퍼그말리온 님이라면…”
팀원들은 재차 얼굴을 돌려야 했다. 의외로 팀장이 순순히 고개를 주억거리지 않나.
자신에게 모인 시선에 그는 바로 설명을 이어갔다.
“에또, 저희 아트 팀 내에서 퍼그말리온 님도 유명인사니까 말입니다. 특히나 퍼플 님께 선물한 저희 게임의 피규어는 정말 충격적이었으니까요.”
“네!? 제, 제가요? 여기서요?”
“물론입니다. 처음 봤을 때에는 저희도 몰랐던 특별 한정판 굿즈라고 착각할 정도였으니까요. 그만큼 저희 게임에 대한 이해도가 높다는 걸 느낄 수 있었죠.”
그녀의 걱정이 무색하게 팀장은 오히려 기대를 드러냈다.
“사실 저희 팀 내부에서도 퍼그말리온 님의 작업 방식을 궁금해 하던 차였습니다. 이거이거, 저희 직원들에게도 좋은 자극이 될 것 같군요.”
예상치 못한 인정에 그녀의 표정이 밝아졌다. 그러나 그것도 잠시, 기쁨과 함께 불안도 찾아왔다.
“그, 그래도 이런 중요한 일을 제가 맡는 건…”
굿즈를 만드는 것과는 결이 다른 작업이었다. 전 세계 바이오 크라이시스의 유저들에게 공개되는 결과물이 아닌가.
하겠다고 하지도 않았건만 이루 말할 수 없는 중압감이 그녀를 짓눌렀다.
“할 수 있습니다.”
하지만 이내 들려온 목소리가 그 무게를 짊어졌다.
“물론 캡 컴퍼니의 실력은 뛰어납니다. 하지만 그렇다고 해도…”
그 목소리의 주인은 이경복이었다. 자신을 바라보는 그의 눈빛에서 흔들림은 찾아볼 수 없었다.
“퍼그말리온 님만큼 제 모습을 잘 표현해주는 사람은 없어요.”
그녀가 스스로를 의심하더라도 이경복은 그렇지 않다. 이에 퍼그말리온은 평소대로 결정을 내렸다.
중압감 따위는 이미 사라진지 오래였다.
“…네! 반드시 해낼게요!”
이경복을 믿는 것.
그 하나로 충분했다.
