510화 – 퍼지데이 온 헬 (3)
멤버들은 판데모니엄을 향해 나아갔다. 중간에 다른 스캐빈저들이 재차 길잡이를 자처했지만 결과는 다르지 않았다.
-아오 ㅋㅋ 쥐쉑히들 왜케 달라붙음?
-설치류라서 설치는 게 아닐지?^^
-트하하하하하!
-근데 이렇게 집요한 거 보면 뭔가 있는 거 아님?
-어떻게든 코인 쓰게 만드려는 듯?
-킹치만 도리어 코인을 헌납해버리고?
시청자들이 그에 웃는 사이 멤버들이 서서히 걸음을 멈추었다.
“와, 이거 뭐예요…?”
“흠, 일종의 결계 같소이다. 코인에 적힌 문양과 비슷하구려.”
“저기가 입구 같습니다. 보초를 서고 있네요. 다른 곳으로는 못 들어가나 봅니다.”
판데모니엄 외곽을 따라 검붉은 문양이 일렁이고 있었다. 그 가운데 스캐빈저 둘이 서있는 장소가 있었다.
“아, 안돼!”
멤버들이 주변을 살피던 도중 비명 같은 외침이 들려왔다. 돌아보니 갈라진 결계에서 죄인 하나가 바닥을 나뒹굴고 있었다.
“제발, 제발 부탁드립니다! 코인은 제가 바로…!”
그는 바닥을 기며 스캐빈저에게 애원했지만 놈은 눈길하나 주지 않고 보초들에게만 고개를 끄덕였다. 그러자 보초들도 낮은 웃음을 흘리며 마주 머리를 주억거렸다.
“잠시, 잠시만요!”
죄인이 허겁지겁 달려갔지만 결계는 다시 닫혔다. 보초들은 조소를 흘리며 죄인을 조롱했다.
“코인이 없으면 판데모니엄에 머무를 수 없다. 간단하잖아?”
“궁상 그만 떨고 얼어 죽기 전에 서두르는 게 좋을 거야.”
“아, 혹시 모르지? 빨리 돌아오면 입장료를 좀 깎아줄지도?”
“오, 순찰 도는 녀석들한테 넘기는 것보다는 그게 우리한테는 좋겠는데? 코인이 좀 모자라더라도 죽을 것 같으면 일단 와봐.”
죄인은 부들부들 몸을 떨었다. 추위 때문인지 조롱에 대한 분노 때문인지는 알 수 없었다. 그는 대답하지 않고 힘겹게 걸음을 옮겨 눈보라 속으로 사라졌다.
-쥐쉑히들 돌리는 거 보소 ㅎㄷㄷ
-오… 코인이 다 떨어지면 추방당하나 보네
-무슨 숙박시설이냐고 ㅋㅋㅋㅋ
-일단 보초들 컷하고 들어가쥬?
-쟤들은 죽여도 되나? 결계 어케 통과함?
-악마들만 통과할 수 있는 결계일지도?
시청자들은 물론 멤버들도 진입방식에 대해 논의를 시작했다.
“아, 결국 들어가려면 코인을 써야 되나 봐요. 적진 바로 앞이기도 하니까 일단 안 싸우고 들어가는 게 낫겠죠?”
“다른 놈들이 없다면 문을 열게 하고 처리해두는 게 낫지 않소이까? 만약 경보 같은 게 울려도 초청장이 있으니 발각 당하지는 않을 것 같소만.”
“이런 상황이면 저는 일단 대세를 따르죠. 의견을 밝히면 스포가 될 것 같습니다.”
멤버들의 말에 이경복은 잠시 눈을 굴리며 입을 열었다.
“입장료는 안 내도 되지 않을까요?”
“네? 그럼요?”
“혹시 결계에 뚫린 부분을 찾자는 것이오?”
다른 사람들의 눈이 동그랗게 변했다. 다른 입구가 있는지 찾아보자는 뜻일까.
“아뇨. 보초는 하나만 남겨두면 들어갈 수 있을 것 같은데요.”
“둘 다 살리거나 죽이는 것도 아니고요?”
“보초를 살려둔다…?”
“아! 우리 대장님 브레인 해킹이 있으니까요!”
지놈이 가볍게 손가락을 튕기며 그의 의도를 파악했다.
-오? 악마 조종해서 결계 열어버리기?
-엌ㅋㅋㅋㅋ 저 쥐쉑히들은 결계 열 수 있으니까 ㅋㅋ
-아니 근데 그러면 걍 악마만 들어가는 거 아닌가?
-그러게? 악마 모양으로만 갈라지던디?
-딱 붙어서 가면 안 됨?
-뭔 기차놀이냨ㅋㅋㅋㅋ
시청자들은 그에 웃으면서도 회의적인 반응을 보였다.
이경복이 악마를 조종해 결계를 열어도 시간적으로나 공간적으로나 멤버들이 따라 들어가기 어렵기 때문이었다.
채팅 반응을 본 멤버들은 그에 심각해졌지만 이경복은 실소를 흘렸다.
“아니, 기차놀이는 안 하죠. 그냥 들어가기만 하면 됩니다.”
그는 자신했다.
“저희가 한 번 보여드렸잖아요.”
이번에 쓸 방법은 처음 하는 게 아니었다.
* * *
이클립스는 처리한 보초의 시체를 눈 속에 파묻고 돌아왔다.
“아마 찾기 어려울 것이외다.”
“수고하셨어요!”
“아, 대장님 오셨네!”
지놈의 말에 다들 고개를 돌렸다.
“잠깐 기다려봤는데 조용하더라고요. 들어가도 괜찮겠습니다.”
물론 이경복은 그 옆에 있었다. 결계를 넘어 돌아온 건 그가 조종한 보초였다.
“그럼 이제 처리를…”
“아, 이클 경이 또 옮길 필요 없게 멀리 보낼게요.”
이경복은 보초를 조종해 입구에서 상당히 떨어진 곳까지 뛰어가게 했다. 데시벨이 그에 눈치껏 조준하다가 멈춘 순간 사살했다.
“오, 잘하셨어요. 그럼 이제 들어갈까요?”
“넵! 시작하겠슴다!”
이경복은 가볍게 손을 털고 메카퍼무새를 회수했다.
-데학원생 척하면 척 알아들어버리기 ㅋㅋㅋ
-이게 바로 척척석사인가…!
-박사과정 밟는 중이라 석사냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-무료입장 준비 끝!
-와 ㅋㅋ 이런 방식으로도 되나?
시청자들의 기대 속에 데시벨이 위상 장치를 꺼냈다. 하지만 그녀 손에 들린 장치는 하나뿐이었다.
“오…! 됐어요!”
“이야, 이게 진짜 연결되네!”
“과연 퍼플 경이오!”
“안전한 것 같네요. 들어가시죠.”
다른 장치는 이경복이 악마를 조종해 결계 내부에 설치해두었다. 멤버들이 오버클럭으로 확장된 포탈을 넘어 무사히 입성하자 시청자들이 웃음을 터트렸다.
-WA! 무료입장권!
-결계쉑ㅋㅋㅋ 아무고토 못하쥬?
-헬붕이들도 이런 플레이는 처음 볼덧 ㅋㅋㅋㅋ
-세계최초 브레인 해커가 있기에 가능하다 이마리야
-처음 아니라며! 처음 아니라며!
-아 ㅋㅋ 3지역에서 보여준 거랑 완전 다르잖슴!
-블랙기업특) 비용절감에 진심임
-여기서 고증이 또!?
-아 ㅋㅋ 돈 내기 싫다고 ㅋㅋ
이내 판데모니엄에 진입한 멤버들은 헛숨을 삼켰다.
“어우, 뭐야!? 이렇게 넓어? 아니, 겉에서만 봐도 탑이 크긴 했는데 안까지 클 줄은 몰랐네요.”
“흠… 마치 몰락한 도시 같구려.”
“아, 그쵸. 폐허같기도 하고요.”
마치 가시가 돋아난 것처럼 들쭉날쭉 솟아난 건물들이 시선을 사로잡았다. 그 대부분이 녹이 슬어 있었고 무너진 흔적이 보였다.
“저건 뭐지? 기둥? 주변에 있는 건 자판기처럼 생겼네요?”
“아니, 기둥은 아닌 것 같소. 움직이고 있소이다.”
“일종의 대형 승강기 같습니다. 상층으로 가는데 쓰이지 않나 싶네요.”
“맞습니다! 방향도 보시면 저기가 미션 포인트거든요? 저희 목적지가 바로 저곳입니다.”
개중 멀쩡해 보이는 건 중앙에 위치한 원통 형태의 승강기와 그 주변에 세워진 자판기들이었다.
-자판기는 뭐임?
-마몬코인 쓰는 용도일 듯?
-일단 가서 보면 확인할 수 있겠지 ㅋㅋㅋㅋ
-들킨 것 같지도 않은데 헬라포밍 그냥 끝내버리기?
멤버들은 중앙으로 출발했다.
입구 쪽에서 도심 외곽에 가까워지자 미니맵에 수많은 표시가 나타나기 시작했다.
“어우, 진짜 도시인가? 머릿수가 꽤 되는 데요?”
“혹시 모르니 경계를 늦추지 않는 게 좋겠소.”
“예. 스캐빈저가 이쪽으로 옵니다.”
멤버들은 경계했지만 우려하는 상황을 일어나지 않았다.
“아, 손님들이신가?”
“상층으로 가시려면 중앙 승강기를 이용해주십시오.”
스캐빈저들은 바깥에서처럼 멤버들을 적대하지 않았고 죄인들은 아예 그들을 신경도 쓰지 않았다.
“조금, 조금만 더…”
“아악…! 아직? 아직이야…!?”
몇몇 죄인들은 어떤 장치에 앉아 관을 연결해 피를 뽑고 있었다. 그 옆에는 마치 주유소처럼 뽑힌 혈액의 양과 코인을 나타내는 숫자가 돌아가고 있었다.
“와, 미친… 지금 자기 피를 뽑아 파는 거예요?”
“으음… 내부에서 코인을 수급하는 방법 같구려.”
“다른 방법도 있는 것 같아요.”
질색하던 멤버들은 이경복의 말에 의아해했다. 그리고 한 박자 늦게 낮은 속삭임 같은 게 들려왔다.
“어씨, 깜짝이야…! 자판기?”
“허어, 이 무슨 해괴한…!”
바싹 마르고 퀭한 눈의 죄인들이 자판기 앞에서 무언가 웅얼거리고 있었다. 그 목소리를 따라 자판기 디스플레이에 새겨진 문자 같은 것이 차오르고 있었다.
-무슨 주문 같은 건가? 주문을 외면 코인을 주고?
-와씨;;; 이거 진짜 기괴하네
-생김새 보니까 이미 피까지 다 팔아버린 죄인들인 듯?
-뭐예요;;; 왜 이렇게 무서워요!?
-ㄹㅇㅋㅋ 괴물들보다 이런 게 더 호러틱하자너 ㅋㅋㅋ
기이한 분위기에 멤버들은 마른 침을 삼키며 나아갔다. 하지만 몇 걸음 채 떼기도 전에 이변이 일어났다.
‘뭐지?’
가장 먼저 느낀 건 감각이 예민한 이경복이었다. 중앙에서 터져 나온 둔중한 진동이 공기를 타고 전해졌고 한 박자 늦게 바닥을 따라 떨림이 느껴졌다.
“엇… 지진?”
“경들도 느끼셨소?”
다른 멤버들도 그를 느끼는 순간 동시다발적으로 주변 기계에서 삑하는 신호음이 울렸다.
<시세 변동. 시세 변동.>
이어 들려온 기계음과 함께.
“오, 오오오! 오오오오오!”
“이히힉! 히히히힉! 히힉!”
“끄아아아아아아악!”
“뭐? 아니야! 이럴 수는 없어!”
죄인들이 짐승처럼 울부짖기 시작했다. 누군가는 광소를 터트렸고 어떤 이들은 절규를 내질렀다.
-?????????
-마몬 코인 가격 인상?
-와씨;; 피를 더 뽑아야 되는구나
-자판기 주문도 더 길어짐 ㅎㄷㄷ
-이거 코인 갖고 있던 놈들은 떡상이네 ㅋㅋㅋ
-무친ㅋㅋㅋ 이거 진짜 코인시장이었음?
-헐ㅋㅋㅋ 가격 올라서 코인 채굴 더 빡세진 거네ㅋㅋ
-아옼ㅋㅋ 육성으로 놀랐네 ㅅㅂ
“네, 실제로 판데모니엄은 암호화폐 시장을 모티브로 만들었다고 하더라고요.”
지놈의 말에 다들 고개를 주억거리는 와중이었다. 재차 삐익하는 신호음이 울렸다.
그러나 이번에는 각 기기가 아니라 중앙에서 들려오는 소리였다.
<경고. 경고.>
중앙 승강기 표면에 적색 글자가 커다랗게 나타났다. 도시 어디에서나 볼 수 있을 정도의 크기였다.
<비인가 방식으로 습득한 마몬 코인이 적발되었습니다.>
<마몬 코인의 양도는 소유자가 사망할 때만 가능합니다.>
이어 나타난 문구에 멤버들은 깨달았다는 듯 서로를 바라보았다.
“잠깐, 저거 우리 얘기죠!? 저희 코인 루시퍼 거잖아요!?”
“아마도 조금 전 파동은 일종의 스캔 같은 거였나 봅니다.”
“역시 쉽게 끝날 임무가 아니었던 것 같소이다.”
시청자들도 그에 상황을 눈치챘다. 채팅창이 빠르게 요동치기 시작했다.
-엥? 루시퍼가 함정 판 거?
-루시퍼쉑이 여기서 추놈킥을?
-뭔가 입 터는게 추놈상이다 했다니깐!
-아니면 무료로 들어와서 그런 건?
-오? 입장료로 냈으면 상관없나?
-야씨 ㅋㅋ입장료로 다 썼으면 퍼지데이도 추방이었겠지
-아 맞넼ㅋㅋ 입장료 내도 남아서 걸렸을 듯
-결국에는 걸리는 파트였구요?
-그럼 코인 아낀 건 맞넼ㅋㅋㅋ
-가격 떡상해서 개이득일듯ㅋㅋ
그 사이 도시 상공에 지도와 함께 코인 문양이 나타났다.
<비인가 방식으로 습득한 코인은 소유권을 인정하지 않습니다.>
멤버들은 그 위치와 나타난 문구를 보고 직감했다.
“어… 저거 저희 위치죠?”
“경들, 아무래도 전투를 준비해야겠소이다.”
“맞습니다. 저희가 또 오면서 코인을 더 모았잖아요?”
지금까지는 눈길 한 번 주지 않던 죄인들이 모두 그들을 보고 있었다. 다들 당장에라도 쓰러질 것 같은 형색이었지만 그 눈빛만큼은 맹렬했다.
“으흠, 사실상 저희에게 현상 수배가 걸린 셈이네요.”
삽시간에 증폭하는 적의에 이경복은 입꼬리를 올렸다. 그 말대로 죄인들은 즉각 행동에 나섰다.
“저건 내 거야!”
“상층, 상층으로 갈 수 있어!”
“안 살 거면 꺼져!”
죄인들은 자판기에 코인을 넣더니 버튼을 눌렀다. 이어 나온 작은 앰플을 죄인들이 주저 없이 들이켰다.
그러자 미니맵에 회색 점들이 순식간에 붉게 물들기 시작했다.
-팔 부풀어 오르는 거 보소 ㅎㄷㄷ
-다리 변하는 놈들도 있는디?
-전부는 아니고 부분적으로 변이를 일으키는 덧?
-리바이어던의 강화제 같은 건가?
-뱁새의 대악마가 여기서 또?
-무친 ㅋㅋ 코인에 완전히 눈 돌아갔네 ㅅㅂ
이윽고 퍽하는 소리와 함께 변이하던 죄인의 머리가 터졌다. 그 뒤로 플라즈마 칼날이 죄인들의 몸을 절단했다.
“7시 3층 스캐빈저!”
“오케이 캇!”
멤버들도 구경만 하고 있지 않은 덕이었다.
“이제부터는 온 도시가 적입니다.”
덮쳐오는 죄인들과 도착하는 스캐빈저를 보며 이경복은 웃음지었다.
“잘 따라오세요.”
심심하지는 않을 것 같았다.
* * *
한편, 춘하추동의 방송.
“헤에?! 거기서 포탈을 썼다?”
“아니아니, 보통은 입장료 낸다고 생각하잖아! 퍼지데이 멤버들 과감하다고!”
“퍼지데이, 보통 아니야.”
“그치? 후유도 그렇게 생각하지?”
같이보기 방송을 시작한 멤버들은 퍼지데이의 진입방식에 감탄을 표했다.
“에또, 브레인 해킹이라는 거, 횟수 제한이 있다고 하지 않았나?”
“응, 3회.”
“으아, 퍼플 씨! 그 귀중한 기회를 비용절약에 써버린 거야!? 랄까, 후유도 너무 태연하게 답하잖아!”
“나츠, 퍼플 씨 한테는 그 정도 기회는 아무렇지 않다고! 그만큼 실력에 자신이 있으니까!”
동생들의 반응에 하루는 함박웃음을 지으며 연신 고개를 주억거렸다.
-아아, 이게 세계 최초의 브레인 해커의 사고방식인가.
-뭐랄까, 하루누님이 브레인 해커였다면 이거 어떻게든 아끼려 했을 거라고wwww
-다른 퍼지데이 멤버들도 납득 빠르지 않아?
-어이어이, 보면 모르냐고! 퍼플 씨는 멤버들의 신뢰 엄청 받고 있는 거잖아!
시청자들 역시 웃으며 감상을 하던 와중이었다. 일련의 상황으로 분위기가 일변하자 모두가 경악했다.
“에? 갑자기 뭔데 이거!?”
“하아? 플레이어와 도시 전체의 싸움이라고? 정말…! 개발사 너무 사악하잖아!”
“음, 지옥이니까.”
“아! 그래도, 그래도! 퍼지데이 지금 엄청 빨리 대응했어! 퍼플 씨, ‘지금부터 도시 전체가 적이다’ 에에에에! 목소리 초 멋있잖아!”
순식간에 전투에 돌입한 퍼지데이의 활약에 멤버들은 감탄을 표했다.
“이야, 이클립스 씨 여전히 엄청나잖아! 아니아니, 예전보다 더 날렵해진 것 같아.”
아키는 이클립스를 보며 눈을 빛냈다.
“나랑 예전에 대회에서 맞붙었을 때는 뭐랄까, 고고한 늑대라는 느낌이었는데 말이지. 지금은 시너지도 텐션도 엄청 높다고?”
자신과 같은 직업군인 사람에게 시선이 더 갈수밖에 없었다. 같은 이유로 후유는 데시벨을 주시하고 있었다.
“데시벨 씨. 텐션 높아서 집중, 못할 줄 알았는데 체인지 빠르네. 사람이 달라. 순간 집중과 전환 능숙해.”
“헤에, 후유가 칭찬이라니 의외인데?”
나츠는 후유를 보며 웃음 짓다가 말을 이었다.
“지놈 씨? 맞지? 계속 후방에 있어서 뭔가 겁쟁이라는 느낌 강했거든! 아니아니, 아틸러리라고 후방에만 있으란 법은 없잖아?”
“맞아, 나츠는 화염방사기를 좋아하니까.”
“아아, 그치! 그 쪽이 여러모로 불타오르잖아?! 지놈 씨는 머리회전 빠른 스타일 같아! 특수탄 교체 타이밍 절묘하다고! 으음, 나였으면 정말 헷갈릴 것 같은데…”
“아니, 나츠는 불가능.”
“하아? 후유, 거기서는 위로가 나와야지! 나는 바보까진 아니라고!”
“바보라고 한 적, 없는데.”
티격태격하는 동생들을 말리며 하루도 입을 열었다.
“자자, 그러지 말고 다들 퍼플 씨의 플레이에 집중해줘! 어때? 말이 필요 없지? 직접 보면 알 수밖에 없잖아! 내가 엔지니어 고집하는 이유, 알겠지?”
하루의 극찬에 다른 멤버들은 웃으면서도 공감했다.
“누나가 왜 그러나 싶었는데, 이제 좀 이해가 가네. 퍼플 씨, 유명해진 이유 너무 잘 느껴지는데?”
“컨트롤과 시야, 그리고 멀티태스킹 모두 최고 수준.”
“저기저기, 이건 좀 반칙 수준 아니야? 광선 막는 거야 그렇다 쳐! 하지만 그 반사각까지 조절하는 건 이상하잖아!? 아니아니, 지금 다른 멤버들 오버클럭 중인데?”
-아키 형님의 심정이 나랑 똑같아서 뿜었다www
-헤에? 후유가 이렇게 좋은 평가를 하는 거 처음 아니야?
-그야말로 신급 레벨의 실력…!
-뭐랄까, 퍼펙트플레이라는 이름 오만하다고 생각했습니다만. 오만한 건 제 쪽이 아니었을지?
-어이어이, 나츠! 하나 빼먹었다고! 퍼플 씨, 미니맵에 핑까지 찍으면서 동선 짜버렸다고!
-진짜냐? 어쩐지 포위를 못한다 싶었는데 탈출구까지 파악하고 있던 건가…!
멤버들의 감상에 시청자들도 수긍했다. 그와 함께 퍼지데이에 대한 태도 역시 달라졌다.
-사실 하루 누님이 좋아해서 질투가 났는데, 너무 잘해서 나도 빠져버렸다www
-에또, 경외심이랄까. 퍼플 씨 인간의 규격 벗어났다구요?
-아아, 이거 한국인의 레벨이 아니라고! 아무리 게임 잘하는 한국인이라도 완전 다르다고!
-하루 누님이 엔지니어 하고 싶은 이유 깨달았다. 젠장, 퍼펙트 엔지니어 초 멋지잖아!
-그치그치, 그 퍼펙트라는 느낌! 퍼플 씨 밖에 못하겠지만, 따라 해보고 싶잖아!
-퍼펙트 느낌인가… 한 번이라도 경험해봤으면…!
이경복의 플레이를 본 뒤의 느낌은 만국 공통이었다. 하루는 그 채팅을 보며 물개박수를 쳤다.
“아, 맞아! 여러분! 한국에서는 멋있다는 말로 ‘간지난다’를 쓴다고 해! 느낌이 든다? 그런 뜻이겠지?”
-에? 진짜? 느낌을 멋이라고?
-아아, 이거 퍼플 씨가 아니라면 느낄 수 없다고?
-헤에, 퍼펙트 간지인가.
-어이어이, 이건 누구라도 느낄 수밖에 없다고www
일본어 원뜻으로나 한국식 속어로나 이경복에게 해당하는 말이었다.
