천재의 신들린 게임방송 635화
635화 – 풍문으로 들었소 (5)
퍼그말리온은 의지가 충만해졌다. 그녀는 즉각 수정 작업에 착수했다.
“그럼 통역 잘 부탁드리겠습니다.”
“아아, 불편한 점 없게 신경 쓰겠습니다.”
그녀가 개발용 캡슐에 들어가자 이경복은 정중하게 인사를 마치고 다음 일정을 위해 이동했다.
사측에서 통역 직원을 준비해뒀기에 조대한이 남을 필요는 없었다.
“오오, 오셨습니까! 아트 팀 쪽은 잘 끝난 모양이군요.”
“예, 목소리 쪽도 잘 부탁드리겠습니다.”
이내 그들이 당도한 곳은 음향 팀이었다. 팀장의 환대에 이경복이 부드럽게 답했다.
이경복의 목소리 역시 이번 계약 내용에 포함되어 있었다. 그 역시 어떤 방식으로 적용되는지 확인할 필요가 있었다.
“물론입니다. 랄까, 저희는 아트 팀보다 더 작업이 수월했으니까요. 데몬 머스트 크라이 개발 팀에서 자료를 양도 받은 덕분입니다.”
이전 데몬 머스트 크라이의 경우에는 이경복이 체험 방송을 한 이후였기에 내용을 미리 파악할 수 있었다. 그러나 이번에는 출시 전 계약이기도 하고 본인의 캐릭터가 등장하니 상황이 달랐다.
“에또, 이럴 게 아니라 직접 한 번 들어보시는 게 빠르겠죠. 먼저 작업 전 기존 성우의 목소리를, 그리고 이어서 퍼플 님의 목소리를 적용한 목소리를 들려드리겠습니다.”
음향 팀장은 곧바로 준비해 둔 보이스 샘플을 재생했다. 이에 귀를 기울이던 팀원들은 전부 눈이 동그랗게 변했다.
“와, 뭐야?”
“이야… 이건 진짜 신기하네.”
“아니, 음색이 전혀 다른데 말투가 위화감이 없어요!”
“눈을 감고 들으니 진짜 퍼플이 말한 것처럼 느껴질 정도군요.”
이경복 역시 그에 공감하듯 고개를 주억거렸다.
“이거 바크 1 플레이 할 때보다 더 말끔한데요? 와, 그때도 존이 제 목소리로 말하는 것보고 놀랐는데…”
음향 팀장은 그 반응이 무척 만족스러웠는지 광대가 한껏 상승했다.
“아니아니, 그것과 비교하시면 곤란합니다만? 퍼플 님이 말씀하신 건 캡슐 내에서 자체적으로 음성 데이터를 수집하는 방식이거든요.”
“자체적으로?”
“그렇습니다. 그나마 퍼플 님께서는 스트리머시니까 데이터 축적이 빠르셨을 겁니다. 시청자 분들과 소통하시면서 말을 많이 하시게 되니까요.”
팀장은 그리 말하며 가볍게 키보드를 두드렸다. 그에 따라 음파 형태의 그래프가 홀로그램으로 투사됐다.
“하지만 이번에는 출발선부터 다른 셈입니다. 먼저 퍼플 님께서 준비해주신 음성 샘플의 퀄리티가 남다르니까요. 거기에 저희가 직접 조정까지 하니까 다르지 않다면 곤란하거든요.”
“오오…”
“하기야 전문가 손 타면 다를 수밖에 없겠네요.”
다들 그에 납득하며 재차 탄사를 흘렸다. 그렇게 확인을 이어가던 도중 노크 소리와 함께 문이 열리며 다른 직원이 들어왔다.
“실례하겠습니다. 주연 성우 분들이 도착하셨습니다.”
“에? 생각보다 일찍 오셨군요.”
팀장은 그에 눈이 커졌지만 팀원들은 놀라지 않았다.
“오, 그럼 먼저 그쪽 카메라 세팅 좀 보고 올게.”
“어, 그래라.”
최병훈은 기다렸다는 듯 매드맨에게 카메라를 넘기고 밖으로 나갔다.
“흐으, 통역 제대로 해보겠습니다!”
“에이, 대한씨가 뭐 따로 힘 줄 거 있나. 원래 잘하시면서.”
“그래도 인터뷰니까요…!”
이번 브이로그에는 게임 성우 인터뷰 컨텐츠도 넣기로 했기 때문이었다. 다들 그에 기대 어린 표정을 지었지만 박주호는 약간 반응이 달랐다.
‘경복이가 괜찮다고는 했지만…’
그는 안경을 닦으며 속으로 우려를 표했다.
‘따지고 보면 자기 자리를 빼앗긴 셈이란 말이지.’
이번 계약으로 기존 성우는 자신이 나설 기회를 잃었다. 만약 그 성우가 이경복에게 반감을 가지고 있다면?
‘이 녀석이라면 바로 알아차리겠지.’
안 그래도 이경복은 겉과 속이 다른 사람을 싫어하지 않나.
박주호는 안경을 고쳐 쓰며 그의 안색을 살폈다. 정작 이경복은 전혀 개의치 않은 얼굴이었다.
이윽고 성우들이 들어오자 박주호는 바로 안심할 수 있었다.
“헙, 처음 뵙겠습니다!”
“우왓, 진짜 퍼플 씨다…! 안녕하십니까!”
“꺄아! 잘 부탁드리겠습니다!”
이경복을 보자마자 격하게 기뻐하는 성우들의 모습 덕분이었다.
“반갑습니다. 스트리머 퍼플입니다.”
이경복의 답변에 성우들의 반응은 더욱 달아올랐다.
“우와아앗…! 실제로 듣는 퍼펙트 보이스! 최고다…!”
“아니아니, 이거 주인공 바꿔야 되는 거 아닙니까?”
“정말…! 퍼플 씨가 곤란한 말 하지 마시라구요!”
만개한 웃음꽃에 이경복도 마주 웃다가 곧 고개를 돌렸다.
“주호랑 매드맨 님, 그럼 스토리 체크 부탁할게요.”
음향과 더불어 작중 퍼플 캐릭터의 대사와 행동, 그리고 연출 부분도 확인을 끝내야 했다.
하지만 그렇다고 미리 알아버리면 게임의 재미가 반감될 수밖에 없었다.
이경복은 이에 팀원들에게 판단을 맡기기로 했다. 그 책임을 짊어진 두 사람은 자신 있게 대답했다.
“음, 걱정하지 마라.”
“아주 엄근진하게 판별하겠습니다!”
팀 퍼펙트의 분업은 언제나 효율적이었다.
* * *
음향 팀 회의실.
최병훈이 비치된 카메라 뒤에서 오케이 사인을 보냈다. 이경복은 그에 성우들과 눈빛을 나누고는 고개를 주억거렸다.
“자, 이번에는 캡 컴퍼니에서 아주 귀한 자리를 마련해주셨는데요. 세 분, 저희 시청자 분들에게 간단히 자기소개 부탁드리겠습니다.”
조대한의 통역에 성우들은 미리 준비한 순서대로 소개를 이어나갔다.
“반갑습니다! 저는 바이오 크라이시스에서 산드라를 맡은…”
“예! 저는 바로 여러분의 분신, 존의 목소리를 맡은…”
“제 차례로군요. 아마 약간 생소하실 수도 있겠지만 라이언 킴을 맡은…”
세 사람이 각기 소개를 마치자 이경복은 가볍게 손뼉을 치고 부드럽게 진행을 이어나갔다.
“아, 정말 귀한 손님들이시죠? 아니, 저는 처음 목소리 듣자마자 깜짝 놀랐어요. 게임 캐릭터들과 실제로 만난 기분이었거든요.”
인터뷰라고는 해도 딱딱한 분위기는 아니었다. 성우들은 만면에 미소를 지으며 각기 소감을 표했다.
“에에? 그러셨어요? 정말 차분하게 인사 받아주셨는데…!”
“아니아니, 저희만 그런 줄 알았다니까요? 사실 저희도 퍼플 님 목소리 듣고 비슷한 느낌이었습니다.”
“아아, 방송으로만 듣던 퍼플 님의 목소리를 직접 듣게 됐으니 말입니다.”
분위기가 화기애애해졌다.
이경복은 슬쩍 사전에 준비한 질문지를 확인했다. 개발사와 팀 퍼펙트가 사전에 상의해 선별한 질문들이었다.
“이 영상이 공개되면 다들 아시겠지만, 바이오 크라이시스 신작이 발표됩니다! 감사하게도 저 역시 출현할 기회를 얻게 됐는데요. 그런데 특이한 점이 제가 계약하기 전, 제 오마주 캐릭터의 연기를 산드라 성우분이 맡으셨다고?”
“아아, 그렇죠 그렇죠! 제가 연기했습니다!”
“제가 성우 업계는 잘 몰라서요. 원래 성우 분들은 캐릭터 성별에 크게 구애 받지 않는 건가요?”
그 물음에 산드라가 잠시 눈을 굴리고는 입을 열었다.
“에또, 이게 약간 히스토리가 있는데요. 사실 원래는 남자 성우분들이 먼저 연기를 하셨었어요.”
“아아, 그랬죠. 저도 한 번 도전해봤었습니다. 아니아니, 근데 아무리 해도 퍼펙트 보이스에는 못 미치더라니까요.”
“맞습니다. 뭐랄까, 느낌이 너무 다르더라고요. 어설프게 흉내를 내는 건 저희나 퍼플 님께나 큰 실례가 되지 않을까…”
다른 두 성우도 첨언하자 산드라 성우가 고개를 주억거렸다.
“아마 개발진 분들도 같은 생각이셨던 것 같아요. 그래서 제가 요청 받은 방향이 ‘목소리를 따라하지 말고 성격이 드러나게 해달라.’ 였거든요.”
“성격이요?”
“네! 퍼플 님은 물론 성인이시지만, 방송에서는 ‘소년’ 같은 모습을 드러내주시거든요. 그래서 좀 중성적인 목소리로 그걸 드러내고 싶다. 그래서 제가 연기를 맡게 된 거죠.”
이경복은 그 설명에 짐짓 눈을 크게 뜨며 농담을 던졌다.
“아하, 이거 제가 의도치 않게 개발에 혼선을 드렸네요.”
“에? 아니아니, 전혀 그렇지 않습니다!”
“혼란이라니요. 오히려 퍼플 님 덕분에 저희가 큰 은혜를 받았죠.”
“아아, 정말입니다. 퍼플 님이 없었다면 어떻게 됐을지…”
세 사람의 반응에 그는 정말로 눈이 휘둥그레졌다.
“은혜요? 제가요?”
“예. 이건 다른 두 분보다 제가 설명을 드려야겠네요.”
라이언 킴 성우가 이에 짧게 목을 가다듬었다.
“지금이야 다들 아시지만, 퍼플 님이 게임을 클리어하시기 전에는 라이언 킴의 등장을 아무도 몰랐습니다. 아니아니, 물론 제 분량이 매우 짧습니다만…! 그래도 제가 참여를 했는데 누구도 모르는 상황이었던 겁니다.”
“정말…! 진짜 답답했을 거예요. 아니, 저희도 그런데 오죽하겠어요?”
“저희 성우들은 사실 동기간에 작품 하나만 하는 게 아닙니다. 다른 캐릭터 연기도 계약을 하거든요? 그런데 게임이 나온 지 꽤 됐는데도 이 친구는 자기 경력에 라이언 킴을 추가할 수 없던 거예요.”
이경복은 그에 바로 상황을 파악할 수 있었다.
“아, 그러면 페이 협상에 약간 차질이…?”
“그렇죠! 아니아니아니, 이게 또 스포일러가 되니까 쉽게 밝힐 수가 없잖아요? 사실상 저는 퍼플님이 나타나시기 전까지 자체 디스카운트를 하고 있던 겁니다!”
그가 익살스럽게 억울해하자 다들 웃음을 흘렸다. 이경복도 그에 너스레를 떨었다.
“아하, 어쩐지 저를 보고 너무 반가워하시더라니… 이게 순수한 팬심이 아니었던 거네요?”
“에? 에에!? 아니아니, 퍼플 님…! 좀 봐주세요! 전 세계 바이오 크라이시스 팬들이 보고 있다구요…! 이제야 라이언 킴이 활약할 차례인데!”
두 사람의 티키타카에 다른 두 성우도 박장대소를 터트렸다.
“아, 물론 농담입니다. 더 나아가면 스포일러가 될 수 있으니까요. 다음 질문으로 넘어가보죠!”
이경복도 그에 웃으며 다시 진행을 이어갔다.
* * *
이른 저녁.
인터뷰 촬영까지 마치고 첫날의 일정이 모두 종료됐다.
“헐…! 위슐랭 2스타!”
“이야, 일본에서 먹는 정통 오마카세 집이라더니!”
“본토에서 먹는 스시는 어떤 맛일지 기대가 되네요.”
이경복과 팀원들은 사측에서 예약해둔 식당에 도착했다. 편히 식사할 수 있도록 개발사 쪽 인물은 한 명도 동행하지 않았다.
이어 시작된 식사는 개발사의 바람대로 매우 만족스러웠다.
“퍼그말리온 님, 그럼 캐릭터 수정은 다 끝난 거네요?”
“아, 네네! 다행히 전부 마무리 지었어요.”
음식이 준비되는 사이사이 팀원들은 각자의 상황을 보고했다.
“아시겠지만 애초에 스캔이 워낙 정밀해서요. 수정사항이 많지는 않았거든요.”
“아, 그래요?”
“그런 것치고는 거의 맨 마지막에 나오셨던데…?”
다들 수긍하면서도 의아함을 표하자 그녀는 머쓱한 웃음을 흘렸다.
“아, 그게 사실… 수정 작업보다는 레퍼런스를 좀 살펴보느라…”
“레퍼런스?”
“네. 그, 아무래도 캡 컴퍼니만의 아트 스타일이 또 있잖아요? 퍼플 님 캐릭터가 다른 캐릭터들이랑 위화감이 생기면 안 되니까요.”
완벽한 재현도 중요하지만 조화로움도 놓칠 수 없었다. 이에 그녀는 개발사의 작업물들을 꼼꼼히 확인했다.
“그쪽 팀장 님은 제가 그분들께 좋은 자극이 됐다고 하셨는데… 오히려 제가 더 배울 게 많더라고요. 확실히 대기업이 효율적이라고 해야 하나…? 저도 다음에는 한 번 그런 방식을 적용해 보려고요.”
그녀의 말에 팀원들은 작게 입을 벌렸다.
“햐, 역시 퍼그말리온 님이시다.”
“진짜. 그 사이에 또 성장해버리시네.”
“음, 눈썰미랑 센스가 확실히 다르십니다.”
“설마 이게 우리 사장님의 큰 그림?”
“어? 눈치채셨어요?”
팀원들 칭찬과 이경복의 너스레에 분위기가 더욱 훈훈해졌다. 그 중심에 선 퍼그말리온은 쑥스러움에 손사래 치며 화제를 돌렸다.
“아니, 그렇게 대단한 건 아니구요…! 아, 그 스토리랑 연출은 어떠셨어요?”
“아아, 정말 괜찮았습니다. 퍼플의 이미지 훼손은 전혀 보이지 않았으니까요.”
“에이, 매니저 님! 훼손이라뇨! 이게 스포가 되니까 말씀은 못 드리겠는데, 진짜 좋았어요. 조연이긴 한데 분량도 충분하고요! 퍼청자 분들은 무조건 만족 보장!”
박주호와 매드맨의 설명에 다들 탄사를 흘렸다. 최병훈은 싱글벙글 웃으며 양손을 비볐다.
“크으, 대박각이 보인다 보여! 솔직히 게임도 게임이지만 이번 브이로그만 해도 콜라보 가치는 충분하다. 아니, 성우 인터뷰도 진짜 잘 뽑혔잖아.”
“어? 그 정도야?”
“얌마, 네가 진행을 했는데 못 느끼면 어떡하냐?”
그는 다른 팀원들을 빠르게 훑고는 손가락을 튕겼다.
“아니, 봐봐. 오늘 촬영한 것들 전부 원래는 게임 웹진에서나 다룰 특종들이에요. 근데 이게 가장 먼저 어디 올라온다? 우리 퍼튜브다 이 말이야! 단독! 독점! 느낌 오지? 우리가 조회수 싹빠라다스 한다니까?”
“아, 그건 맞죠!”
“게다가 비용은 개발사가 전부 내주고요?”
“흐, 다시 감사하면 먹어야 겠어요…!”
이경복은 한껏 기뻐하는 팀원들을 보며 잔을 들었다.
“좋습니다. 다들 건배 한 번 하시죠!”
가벼운 축배와 함께 여기저기서 만족스러운 감탄이 터져 나왔다. 그 가운데 박주호가 진지하게 말했다.
“그래도 과음은 하시면 안 됩니다.”
“에헤이, 거참. 우리도 목만 축이는 거지!”
“그쵸그쵸, 절대 취하면 안 됩니다.”
“쇼케이스가 내일이니까요.”
“그것도 그렇고 다음 컨텐츠도 있으니까요.”
팀원들 대답에 이경복도 동조하며 잔을 비웠다.
“물론입니다. 팬들을 위한 건데 술 냄새가 나면 안 되죠.”
지금까지 촬영한 브이로그 컨텐츠는 어디까지나 게임에 관한 것들뿐이었다.
하지만 이 다음은 달랐다.
“이런 오프라인 컨텐츠를 찍는 건 또 처음이기도 하니까요. 뭔가, 이제야 큐튜버가 된 느낌?”
“처음이라지만 이건 진짜 백퍼센트 성공입니다!”
“맞아. 서프라이즈도 이런 서프라이즈가 없으니까요!”
“팬 분들이 싫어할 수가 없죠.”
“음, 그쪽도 촬영 협조에 바로 승낙했을 정도니…”
순수하게 팬을 위해 기획한 컨텐츠.
그 무대는 바로.
“으, 고쿠키야 문 닫기 전에 빨리 먹어야겠어요!”
“아니, 아직 시간 많습니다. 그러다가 체하시면 안 되죠.”
일본 내 퍼펙트 굿즈의 판매처.
굿즈 전문 프랜차이즈, 고쿠키야였다.
“오히려 팬 분들이 놀라서 체하는 거 아냐?”
“야씨, 내가 그런 상황이면 체하더라도 감사할 걸?”
“퍼펙트 굿즈 사는데 직접 사장님이 나타난다? 햐, 이건 평생 자랑거리죠.”
팬들에게 더 가까이.
이경복은 자신이 한 말을 지킬 줄 아는 남자였다.
