625화 퍼확행 (5)
늦은 오전, 청담동의 한 레스토랑.
“오!
퍼그말리온 님 오셨네요.”
“여기요!”
“아으, 저 늦은 거 아니죠?”
회식장소에 팀원들이 하나 둘씩 도착했다.
“아니, 전혀요.”
“저희도 온지 얼마 안 됐어요.”
“아!
그럼 퍼플 님은… 오늘도 정시 도착이시겠네요.”
약속시간보다 일찍 도착했기 때문인지 세 사람 밖에 없었다.
그러나 기이하게도 다른 손님들도 보이지 않았다.
“아니, 근데 여기 맞긴 하죠?
저는 처음에 잘 못 온줄.”
“아, 저도 좀 이상했는데 주소랑 이름도 다 맞더라고요.
근데 약속 시간이 좀…”
“어?
오픈 시간이 아직 1시간 넘게 남았네요?”
레스토랑 개점 시간이 꽤 많이 남은 탓이었다.
이에 세 사람 모두 의아해하는 와중 익숙한 차량이 그들 눈에 들어왔다.
“아!
오셨다!”
“햐, 역시 칼 같으십니다.”
“매번 봐도 신기하다니까요.”
박주호의 자동차였다.
그가 발렛파킹을 맡기는 사이 이경복과 최병훈이 먼저 그들에게 다가왔다.
“일찍 오셨네요.
많이 기다렸어요?”
“혹시 다들 밥 사준다니까 빨리 나온 걸 수도?”
“헛소리 자제해라.”
최병훈의 장난스러운 말에 뒤 따라오던 박주호가 바로 제지했다.
팀원들은 그에 웃다가 곧 아차 싶은 표정으로 물었다.
“아, 근데 일찍 도착한 거로 따지면 저희 전부 아닌가요?”
“맞아요!
지금 오픈 시간 아니던데?”
“혹시 회의를 먼저 하시려고…?”
질문과 함께 슬쩍 눈치를 살피는 팀원들 모습에 이경복은 웃음이 절로 나왔다.
“아니에요.
제대로 오신 겁니다.
따라오시죠.”
그가 자신있게 나서자 팀원들은 눈이 동그랗게 변했다.
하지만 같이 오면서 사정을 들은 두 친구는 그저 미소 지을 따름이었다.
“예약해주신 이경복 님 외 5분, 맞으십니까?”
아직 오픈시간이 아님에도 이경복이 들어서자 매니저가 정중하게 물었다.
“예, 맞습니다.”
“확인 감사드립니다.
이쪽으로 모시겠습니다.”
이경복이 흔쾌히 대답하자 매니저가 안내를 시작했다.
팀원들은 자리를 잡고 나서야 탄사와 함께 질문을 던졌다.
“아니, 사장님…!
이게 어떻게 된 거예요?”
“여기 원래 오픈 시간 전부터 손님을 받는 거예요?”
“그, 아무리 봐도 예약제 같은 데요…?
혹시 당일 예약까지…?”
이경복은 그런 팀원들 모습에 웃음을 흘리고는 손을 내저었다.
“아니, 제가 뭘 한 건 아니고요.
서 사장님이 도움을 좀 주셨습니다.”
“아, 진짜 오면서 듣고 얼마나 놀랬는데.
조용히 식사하고 싶은 분들을 위해 이렇게 오픈 시간 전에 따로 예약을 받는다네?
아니, 이런 VIP 서비스는 또 처음 들어봤다니까?”
“물론 그래도 당일 예약은 힘들다고 합니다.
오늘 바로 올 수 있었던 건 서 사장님께서 대신 해주신 덕분입니다.”
이어 기다렸다는 듯 두 친구가 들었던 이야기를 풀어냈다.
팀원들은 그에 경탄하며 환하게 웃었다.
“와… 그럼 저희 완전 VIP 서비스 받는 거네요?”
“아니, 그냥 대충 먹어도 되는데…”
“이미 뭘 먹어도 맛있는 상황이 되어버렸네요…!”
그렇게 즐거운 분위기 속에서 메뉴 선정이 시작됐다.
이어 식사가 준비되자 다들 감사를 표했다.
“사장님이 일용해주신 양식!
잘 먹겠습니다!”
“와, 진짜 잘 먹을게요!”
“감사합니다…!”
이경복은 눈을 빛내는 팀원들의 모습에 미소를 지었다.
“감사는 제가 해야죠.
다들 수고해주신 덕분에 팬미팅도 잘 마칠 수 있었잖아요?”
“아이, 저희가 뭘 했다고요.
사장님이 다 하셨죠!”
“퍼플 님이 나와 주신 것만으로도 팬 분들은 기뻐하셨을 거예요.”
“진짜!
저희는 그냥 포장만 잘 한 건데.
오히려 이런 대접 받기 좀 민망한 느낌이…”
팀원들이 겸손해하자 최병훈이 짐짓 헛기침을 했다.
“에헤이, 이 사람들 이거!
여기서는 적당히 생색 좀 내줘야 팀장인 내 면이 서는 거 아닙니까?
아, 이거 내 입으로 얘기를 해야 하나…”
“면은 네가 지금 퍼 담는 게 면이고.
눈치껏 1인분만 좀 가져가라.”
“아잇, 혼자 먹으면 1인분이지!”
“아니, 야.
부족하면 더 주문하면 되지.
자자, 배고프실 텐데 일단 먹죠!”
두 친구가 티격대자 이경복이 식사를 권했다.
그렇게 화기애애한 분위기 속에서 식사가 이어졌다.
“으음…!
이거 진짜 미쳤습니다…!”
“아니, 맛도 맛인데 뭐 이렇게 예쁘게 담았지?”
“그러니까요.
이런 거는 진짜 사진 찍을 맛이 나겠어요.”
“오?
스텔라 샷 용도로 새거 하나 더?”
“…그냥 네가 먹고 싶다고 말을 해라.”
도중 SNS 이야기가 나오자 최병훈이 슬쩍 눈을 돌렸다.
“야, 그러고 보니 모바일 방송 때 스텔라그램 얘기 하더라?”
“응?
아, 채팅창에 얘기가 나왔었지.”
“이제 만들어볼라고?
하기야 이제 상황이 좀 달라졌으니까.
그때는 얼공을 안 했었잖아.”
화제가 돌아오자 팀원들도 제각기 눈을 돌리며 기억을 되새겼다.
“음, 그때는 사장님이 광고용 계정이 될까봐 좀 꺼리셨죠.”
“오, 맞네.
이제는 자유롭게 올리셔도 되겠구나.”
“지금처럼 그냥 밥 먹는 사진만 올려도 다들 기뻐하실 것 같아요.”
다들 호의적인 느낌이었지만 박주호는 달랐다.
그는 안경을 고쳐 쓰며 냅킨으로 입을 훔쳤다.
“그래도 쉽게 생각할 일은 아닙니다.
SNS는 소통을 위한 매체지만 아이러니하게도 소통을 쉽게 하면 안 되니까요.”
“소통용인데 소통을 하면 안 된다고?”
“신중하게 해야 한다는 뜻이다.
DM은 물론이고 댓글도 마찬가지야.
누구한테는 답 해주고 누구는 안 해주면 답을 못 받은 많은 사람들이 박탈감을 느낄 테니까.”
박주호의 설명에 다른 사람들은 고개를 주억거렸다.
이경복은 그러면서 슬쩍 직감을 가늠했다.
‘하느냐 마느냐로 따지면 만드는 쪽이 좀 더 좋은 느낌이긴 한데…’
그 이유가 뭘까 싶은 와중 최병훈이 손을 움직였다.
“야야, 그래도 활동을 하든 말든 일단 만들어두는 게 좋긴 하겠는데?”
이건 또 무슨 말인가 싶은데 최병훈이 홀로그램을 투사했다.
이내 나타난 건 스텔라그램의 ?
한 계정이었다.
[@Perfect_Play]
“어?
뭐야?”
“헐?
미리 만드신 거예요?”
“프로필도 퍼플 님 사진인데…?”
계정명과 프로필 사진에 팀원들이 놀라 돌아봤다.
그러나 이경복도 눈이 휘둥그레지긴 마찬가지였다.
“아니, 저는 안 만들었는데요?
스텔라그램을 할 줄도 몰라서…”
“사칭인가.”
그 대답에 박주호의 눈이 날카로워졌다.
그제야 팀원들도 헛숨을 들이켰다.
“어, 게다가 하나가 아니네.”
최병훈은 옆에서 고개를 주억거리며 검색 목록을 열었다.
[@PerfectPlay_Streaming]
[@Perfect_Play_Stella]
[@P_e_r_f_e_c_t_p_l_a_y]
목록 속 계정들은 모두 이경복의 사진을 프로필로 사용하고 있었다.
“아니, 뭐가 이렇게 많아…?”
“어우, 부지런들 하다 진짜.”
“기사에서 캡쳐한 것 같아요.
어, 어떡하죠?”
개중에는 뻔뻔하게도 트라이 채널과 퍼튜브의 주소까지 프로필에 리스트를 해둔 계정도 있었다.
“그래도 다행히 다들 속는 분위기는 아니군요.”
박주호의 말에 다들 눈을 돌렸다.
사칭 계정의 게시글에 달린 댓글이 보였다.
[-님들 이거 가짜임 신고 ??
[-어 ㅋㅋ 이미 신고 했어]
[-즉.
시.
숙.
청]
[-얘!
어서 나가 죽으렴!]
[-사칭도 더럽게 못 하네 진짜 ㅋㅋ]
[-뱁새들이 다 그렇죠 뭐 ㅎㅎ]
호락호락하게 넘어갈 팬들이 아니었다.
댓글 대다수가 비난과 신고를 호소하는 내용이었다.
“아니… 왜 이런 짓을 하지?”
다들 그에 안심했지만 이경복은 어리둥절했다.
“단순히 관심을 받고 싶어 하는 거라면 그나마 낫다.
하지만 대부분은 돈이 목적이지.”
“이게 돈이 된다고?”
“네 이름으로 팔로워를 모았다가 광고 계정으로 바꿔버리는 거다.
아니면 아예 사기에 활용될 수도 있지.
DM으로 팬들한테 돈을 빌린다든가, 중소 업체에 연락해 협찬이나 입금을 요구한다든지 하는 식으로.”
박주호의 설명에 이경복은 절로 눈이 크게 뜨였다.
이에 최병훈이 옆에서 손을 내저었다.
“야야, 그건 너무 극단적인 케이스잖아.
스텔라그램도 당연히 이런 걸 방지하려고 하지.
공식 인증 배지가 괜히 있겠냐?”
“그래도 부주의한 사람은 속을 수도 있다.”
이경복은 황당함에 헛웃음을 흘렸다.
하지만 덕분에 결론을 내릴 수 있었다.
“스텔라그램 계정, 만들죠.”
팀원들이 말한 이유도 있고 그 스스로도 새로운 시도를 해보고 싶었다.
그러나 무엇보다도.
“팬분들에게 더 가까이 가기로 했으니까요.”
시청자들을 위함이었다.
* * *
이른 오후, 머슬갤러리 팀.
“오케이!
좋습니다!
그렇게 정리하시죠!”
민둥산은 컨텐츠 회의를 끝내며 일어섰다.
하지만 곧 아쉬운 듯 다시 물었다.
“팀 퍼펙트에 보낸 메일, 아직 회신 안 왔죠?”
“최우선순위로 알림 설정했는데, 아직 안 왔습니다.”
“크흠, 알겠습니다.
하기야 아직은 좀 이른 시점이긴 합니다.
퍼플 님도 이제 막 얼공을 하셨을 테니 생각이 많으시겠죠.
차분히 기다려 봅시다!”
민둥산은 다른 팀원들을 독려하듯 말했다.
하지만 다들 그 스스로에게 하는 말이라는 걸 알 수 있었다.
이내 팀원들이 흩어지자 민둥산은 짧게 한숨을 내쉬고 스텔라그램을 확인했다.
[-민둥산햄 진짜 갓플바라기시네 ㅋㅋㅋ]
[-그냥 퍼펙트한 상태 ㅋㅋㅋ]
[-얼른 퍼플이랑 합방 일정 잡아주세요!]
[-퍼펙트X머슬 존버중…!]
[-정보) 갓플은 첫 운동방송을 민둥산햄과 하기로 약속했다]
팬미팅 당일에 그가 올린 게시글은 여전히 많은 관심을 받고 있었다.
민둥산은 그에 흐뭇해하다가 곧 눈가를 찡그렸다.
[‘@Perfectplay_Official’님이 메시지를 보내고 싶어합니다.]
상단에 내려온 DM 알림 때문이었다.
그는 보자마자 절로 한숨이 나왔다.
“아, 이 사칭 계정들 진짜…”
이경복에 대한 관심 표현을 꾸준히 해온 덕일까.
이미 그는 몇 번이나 사칭 계정의 DM을 받아보았다.
‘마지막으로 한 번 속아준다.’
그럼에도 혹시나 하는 마음에 그는 해당 계정의 프로필을 확인했다.
“허, 진짜 이건 뭐…”
민둥산은 보자마자 헛웃음이 나왔다.
다른 사칭 계정은 자신이 진짜라는 듯 애를 썼지만.
‘이건 완전 새 계정인데?’
마치 방금 전에 만든 계정인 것처럼 상태가 깨끗했다.
프로필 사진은 물론 게시글 하나 없지 않나.
‘대체 뭐야?’
이런 계정으로 DM을 보내니 오히려 더 호기심을 자극했다.
이에 그는 DM의 내용을 확인했다.
[>안녕하세요, 민둥산 님!
퍼플입니다!]
[>스텔라그램은 처음이라 기능을 익혀보고 있습니다]
[>민둥산 님이 올려주신 글 보고 생각나서 연락드렸어요 ㅎㅎ]
‘오, 이런 컨셉으로 나오시겠다?
머리 좀 썼네.’
민둥산은 코웃음을 쳤다.
다짜고짜 요구사항을 보내는 놈들 보다는 더 나아보였다.
하지만 그럼에도 이 계정이 진짜라 믿을 근거는 없지 않나.
‘차단이나 해야지.’
답장 대신 그가 계정을 차단하려는 순간이었다.
짧은 로딩과 함께 상대가 사진을 보냈다.
“…어?”
민둥산은 이어 그대로 굳어버렸다.
전송된 사진에는 거울을 보며 사진을 찍는 이경복의 모습이 담겨 있었다.
[>사칭이 많아서 인증용 사진 먼저 보내 드립니다 ㅎㅎ]
다른 사칭 계정들도 비슷한 시도를 했었다.
대부분은 조잡하게 브이로그 장면과 배경을 합성한 사진이었다.
그러나 이번 건 어디서도 구할 수 없는 배경과 인물 사진이었고, 합성한 흔적조차 없었다.
‘아니, 아니지…!
딥페이크일 수도…!’
혹했던 민둥산은 빠르게 머리를 내저었다.
정말로 작정하고 만든다면 만들 수도 있는 이미지가 아닌가.
오히려 이런 공들인 사칭이라면 더 경계해야 마땅하다.
[>아, 그리고 메일은 회의에서 방금 확인했습니다.]
[>퍼파고가 따로 회신하겠지만 DM 연습을 좀 해보고 싶어서요 ㅎㅎ]
[>미팅은 다음 주 오전 중에 편하신 시간으로 가시죠.]
민둥산의 마지막 경계심은 이어지는 메시지에 바로 허물어졌다.
‘진짜네?
찐이잖아!?’
메일 계정까지 해킹한 게 아니라면 대외비인 메일 내용을 알 리가 없었다.
그는 확신과 함께 분주히 손가락을 움직였다.
[>아이고!
답변이 늦었습니다!]
[>퍼펙트 스텔라그램!
개설 축하드립니다!]
[>미팅 다음주에 바로 가보죠!
메일 도착하면 바로 회신드리겠습니다!]
[>저희 팀에서 우리 퍼플님이 딱 마음에 들어하실만한 컨텐츠로 준비해두겠습니다!]
[>아 그리고 얼른 공식인증 신청하세요.
요즘에는 확인만 끝내면 하루면 나온다고 합니다.]
빠르게 쏟아낸 답변에 이경복도?
흔쾌히 답했다.
[>오 ㅋㅋ 답변 감사드립니다]
[>공식 인증도 준비 중입니다 ㅎㅎ]
[>그럼 다음주에 뵙겠습니다!]
민둥산은 대화가 끝나자 바로 양주먹을 번쩍 들었다.
“됐다…!
됐어!”
그리 기쁨에 취해있던 그는 곧 흠칫하며 다시 손가락을 움직였다.
“오…!
내가 제일 먼저!”
민둥산은 신속히 이경복의 계정을 팔로우 했다.
0이었던 숫자가 1로 갱신되자 그는 바로 그 화면을 캡처했다.
‘퍼청자 중에 내가 첫 팔로워라는 증거…!’
민둥산도 자랑과 인증은 참을 수 없었다.
* * *
한편, 팀 퍼펙트 회의는 계속되고 있었다.
“어제 모바일 라이브는 이번 브이로그 영상 뒤에 붙일 거야.
모바일 라이브에서 스텔라그램 얘기가 나왔으니까 이번 영상 업로드하면서 공지하는 게 그림이 좋겠지.”
최병훈의 말에 다들 고개를 주억거렸다.
이견이 없음을 확인한 박주호는 바로 다음 메일을 보여주었다.
“이건 회의를 준비하는 도중 온 메일입니다만 빨리 결정하면 좋을 것 같습니다.”
계획된 회의 안건은 아니었다.
그러나 이어지는 박주호의 말에 다들 상황을 이해할 수 있었다.
“보육재단인 품에서 감사와 함께 제안을 하나 해주셨습니다.
이번 팀 퍼펙트의 기부에 대한 감사패를 증정하고자 한다는군요.”
“오…!
대박!”
“감사패!”
“아, 이건 무조건 받아야죠.”
그의 말이 끝나기도 전에 다들 수긍했다.
박주호는 이에 웃음을 흘리고는 안경을 고쳐 썼다.
“네, 맞습니다.
중요한 건 어떻게 받느냐입니다.”
“어떻게?”
“그래.
재단 측에서는 증정식을 준비 중이며 함께 보도자료를 내고 싶다더군요.
일정은 전적으로 저희에게 맞춰주신다고 합니다.
그러나 저희 쪽 일정이 여의치 않다면 택배로 전달한다고 합니다.”
다들 그제야 상황을 파악하고 탄사를 흘렸다.
“오…!
증정식에 보도자료까지!”
“아, 이거는 가보는 게 좋지 않을까요?”
“그쵸그쵸!
가서 사진도 찍고 그러면 팬분들이 진짜 좋아하실 텐데…!”
“크으, 그림 바로 나오네.
높으신 분이랑 악수하면서 감사패 중앙에 딱!
카메라 보면서 스마일 빡!”
다들 그에 참여를 권장하자 이경복도 공감을 표했다.
“이건 저희 뿐만 아니라 팬분들도 위한 거니까 참석이 맞겠죠.
음, 근데 혹시 내일 바로 진행할 수 있을까?”
“내일?
아마… 일단 감사패는 제작이 끝났다고 하시니 되긴 할 거다.
증정식 자체가 복잡한 것도 아닐 테니까.”
“아니, 왜 그렇게 급하게 갈려고?”
최병훈이 모두를 대표하듯 물었다.
좋은 일이긴 하지만 서둘러야 할 이유가 있을까.
이경복이 그에 웃으며 이유를 밝혔다.
“스텔라그램 공식인증 배지 받으려면 게시글을 하나 이상 올려야 된다면서.”
당연하겠지만 스텔라그램의 공식 인증도 절차와 조건이 있었다.
이경복은 팀원들을 돌아보며 말을 덧붙였다.
“그리고 오늘 스텔라그램 개설 공지가 올라가잖아요?”
“오?”
“아…!”
“시기가 딱이네요!”
그제야 다들 이경복이 원하는 그림을 머릿속에 그릴 수 있었다.?
아직 공식인증 배지가 없더라도 공지를 하면 팬들은 바로 계정을 팔로우할 터였다.
그렇게 다들 첫 게시글로 무엇이 올라올지 궁금해 할 때.
“이번 감사패 증정식이 첫 소식으로 잘 어울릴 것 같습니다.”
누구나 즐거워 할 소식을 전할 기회였다.
