669화 – 무손실의 품격 (1)
방송이 끝난 후, 퍼지데이 팬카페.
[아직도 DLC 구매 안 한 한국인 없제?]
[???: 퍼펙트 이너 보이스는 내꺼야!]
[사악한 펄랑크톤 짤 뭔뎈ㅋㅋ]
[WA! DLC 타이어 보다 싸다!]
[아닠ㅋㅋ 진짜 싸잖아욬ㅋㅋ]
[킹직히 이정도 가성비 없음ㅋㅋㅋ]
퍼펙트 이너 보이스팩 출시 소식에 구매 인증 글이 들불처럼 번졌다. 그런데 의외로 감상에 관한 글들은 보이지 않았다.
[내일 퇴근하고 바로 달려야지ㅋ
ㅋ]
[본방사수법 실천하는 퍼청자들이 부럽다⋯!]
[Aㅏ! 나는 언제쯤 돈 많은 백수가 된단 말인가!]
[겜 빡세게 하는 사람들은 진짜 바쁠덧ㅋㅋㅋ]
[스포 감수하고 방송 편하게 보는 게 나을 지도?]
다른 커뮤니티와 달리 이곳에는 이경복의 방송을 더 중시하는 사람들과 가볍게 게임을 즐기는 라이트 게이머가 대다수였기 때문이었다.
[갓컴 직원 분 진짜 괜찮으려나?]
[마지막에 너무 킬포였자넠ㅋㅋ]
[갓플이 알아봐주는데 어케 참냐곸ㅋㅋ]
[나라도 시말서에 월급 까여도 지른닼ㅋㅋ]
[킹직히 갓컴 입장에서도 개이득 아닌가?]
[ㄹㅇㅋㅋ 이거 짤 엄청 돌아다닐듯]
이에 그들은 플레이를 뒤로 미루고 방송 소감을 나누었다. 더욱이 게임을 무리해서 플레이하는 분위기가 아닌 만큼, 이번 방송에서 다들 놀란 부분은 따로 있었다.
[난 우리 형이 이정도로 잘 구현 될 줄 몰라씀ㅋㅋㅋ]
[진심ㅋㅋ 콜라보라도 대충 외모만 갖다썼겠거니 했는뎈ㅋㅋ]
[다른 콜라보는 대사나 밈만 갖다 쓴 게 많긴 해 ㅋㅋ]
[이게 콜라보? 내가 알던 콜라보는 대체⋯?]
[미군기지서 테스트하는 거 보니까 또샷또킬 설정 해놓은듯?]
[팬들 구하러 간다는 설정도 개조아따 ㅋㅋㅋ]
[갓플은 진짜 좀비 사태 터져도 그럴 수돜ㅋㅋㅋ]
바로 게임 속 퍼플 캐릭터의 등장이었다.
쇼케이스에서 공개된 내용만으로도 기대하던 팬들이 아닌가. 그 예상을 웃도는 재현에 다들 흡족함을 숨길 수 없었다.
[갓컴이 처신을 잘하긴 해 ㅋㅋ]
[아옼ㅋㅋ 다음 방송까지 어떻게 기다리냐]
[벌써부터 그립읍니다ㅠㅠㅠ]
[퍼펙트 존과 퍼플의 조합 못 참아!]
[갓직히 퍼펙트 듀오면 백퍼 해피엔딩각이지 ㅋㅋ]
[퍼플이랑 만난 산드라 반응도 궁금한거시고요?]
[엥? 그거 이미 팬미팅으로 유출된 거 아님?]
[산드라도 퍼청자 리액션이냐곸ㅋㅋ]
이야기를 나눌수록 이경복의 방송이 더 그리워졌다. 다행히(?) 팬들의 주의를 돌릴 만한 글들이 올라오기 시작했다.
[와ㅋㅋㅋ 진짜 DLC 미쳤다]
[갓컴 기술력 뭐임? 개쩌넼ㅋㅋ]
[올해 가장 돈 잘 쓴일 베스트10 진입!]
[아닠ㅋ 나머지도 다 퍼펙트 굿즈 산 거잖슴ㅋㅋ]
[퍼펙트 게임체인저가 또 저질러버렸다 이마리야 ㅋㅋ]
비록 많지 않았지만 DLC를 체험한 사람들이 올린 후기였다. 그 제목을 보고 다들 역시나 싶었지만.
[일단 DLC 구매랑 플탐 인증!
(사진)
퍼펙트 이너 보이스 바로 설치하고 쭉 플레이 해봄 ㅋㅋㅋ
와 ㅅㅂ 근데 진심 처음 듣자마자 개충격
아 ㅋㅋ 지금까지 들은 게 전부 열화버전이었다는 거 ㅋㅋㅋ
찐으로 처음 듣고 한 1분은 멍때렸음욬ㅋㅋㅋㅋㅋ]
내용은 그 이상이었다.
체험해보지 못한 팬들은 이에 홀린 듯 내용을 읽어내려갔다.
[열화버전이란 게 안 좋다는 의미가 아닌 건 퍼청자라면 다 알 거 ㅋㅋ
아니 ㅋㅋ 원래 갓플 목소리 개쩐다는 건 누구나 알잖슴?
퍼펙트 보이스도 그런데 방송에서 들은 퍼펙트 이너 보이스도 완전 미쳤자너ㅋㅋ
킹직히 이제 더 놀랄 일 없을 줄 알았는데 이게 웬걸?
DLC로 들어본 목소리는 또 다름ㅋㅋㅋ
처음에는 HOXY 개껌이 편집하다 개판쳤나? 싶었는데 그렇기에는 너무 좋은 거ㅋㅋㅋ
와 그래서 생각해보니까 딱 알겠더라고.
이게 퍼청자들이라도 음향 세팅이 다 다르잖슴?
갓플이 같은 말을 해도 들리는 게 다르게 들릴 수밖에 없다는 거.
장비 아니더라도 막귀인 사람들도 있을 거고 ㅋㅋㅋ (내얘기임)
근데 이번 DLC 목소리는 어디서 듣는다? 캡슐이쥬? 음성 데이터를 바로 뇌로 쏴버리쥬?
아 ㅋㅋ 그러니까 찐 퍼펙트 이너 보이스는 이걸로 들어야 되는 거
이게 진짜 완벽한 ‘무손실’ 음원이니까ㅋㅋ]
진솔한 체험 소감에 댓글이 빠르게 달렸다.
[-아니;; 그정도라고?]
[-와 맞네 ㅅㅂ 캡슐로 듣는 건 다르지 ㅋㅋㅋ]
[-완벽은 무손실을 뜻한다, 그게 상식이잖아?]
[-풀 퍼펙트 이너 보이스 ㅎㄷㄷ]
[-야앀ㅋ 뭔 메탈펀치냐곸ㅋㅋ]
[-으아니! 지금 잘려고 누웠단 말이에욧!]
다른 팬들이 그 소감에 혹하는 사이 그 마음에 더 불을 지피는 댓글들이 늘어났다.
[-엌ㅋㅋ 이거 완전 찐임]
[-난 데머크도 샀는데 이번 건 또 다름]
[-옼ㅋ 나만 그런 줄 알았는데]
[-데머크 보이스팩은 많이 듣던 거라 티가 잘 안난듯?]
[-ㅇㅇ 퍼펙트 이너 보이스는 이번에 공개된 거라 차이 확 남]
[-귀: 신선한 갓플 목소리 못 참지 ㅋㅋㅋ]
이전에 발매한 데몬 머스트 크라이 보이스 팩을 구매한 사람들의 증언이었다.
늘어나는 후기에 설치를 미뤄둔 팬들도 마음이 동할 수밖에 없었다.
[안되겠다 ㅋㅋ 듣고 자즈아아아!]
[형? 일찍 자라며? 일찍 자라며!]
[즉.시.설.치]
[속보) 영국왕립수면장애학회 긴급 성명! ‘전세계 대유행 중인 불면증 원인 퍼펙트 이너 보이스로 지목, 들어야 꿀잠 잘 수 있어.’]
[퍼청자들 사이에서 영국은 대체 어떤 나라인 거냐곸ㅋㅋ]
그렇게 팬카페에 예비 수면 부족인들이 늘어나려는 찰나 몇몇 사람들이 대안을 제시했다.
[님들 지금 데학원생 방송 ㄱㄱ]
[데눈나가 DLC 리뷰 해주는 중 ㅋㅋㅋ]
[프로 리겜러가 말아주는 퍼펙트 이너 보이스 리뷰?]
[아 ㅋㅋ 바로 간다 ㅋㅋㅋ]
[헤임다아아아아알!]
데시벨의 팬덤, 시벨롬.
그들에게는 이 상황이 절호의 영업 기회였다.
* * *
데시벨의 방송.
그녀는 갑자기 늘어나기 시작한 시청자 숫자에 눈이 휘둥그레졌다.
“뭐야? 뭐야?! 난민이에요? 나 뭐 잘못한 거 아니죠?!”
-아닠ㅋ 왜 쫄아욬ㅋㅋㅋ
-대학원 진학은 잘못이 맞긴 한데
-헉
-너어는 진짴ㅋㅋㅋ
-데또속의 극의! 그것은 자기 자신을 속이는 것이다!
-여기서 DLC 찰지게 말아주신다고 해서 왔음 ㅎㅎ
데시벨은 채팅창 반응을 보고 안도의 한숨을 내쉬었다.
“아잇! 난 또⋯! 무슨 큰일 난 줄 알았잖아요! 어, 그럼 앞에서 하던 얘기 먼저 짧게 요약만 해드릴게요.”
그녀는 이내 헛기침으로 목을 가다듬고 결연한 표정으로 말했다.
“저, 데시벨! 오늘부터 본방사수법을 그만 뒀습니다!”
그 말에 유입 시청자들은 ‘?’를, 기존 시청자들은 ‘ㅋㅋㅋㅋ’를 채팅창에 채웠다.
“아, 이게 제가 원래 좀 고민하고 있었던 건데 오늘 사부님 플레이보고 딱! 결정했습니다. 아, 이거 어차피 따라 잡히겠구나! 편하게 즐겜모드로 하자!”
-엌ㅋㅋㅋ 고건 맞긴 햌ㅋ
-역시 조교생활 하면서 눈치가 빨라진 거시고?
-킹직히 본인이 무리다 싶으면 놓는 게 맞음ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 안 그러면 뱁새되자너
-이미 역사가 증명했다 이마리얔ㅋㅋ
-퍼튜브의 역사(반년)
그녀가 밝힌 이유에 시청자들은 바로 납득할 수 있었다. 데시벨 역시 웃음을 흘리며 고개를 주억거렸다.
“그리고 2챕터 끝나니까 스토리만 밀기가 좀 그렇더라고요. 아니, 사부님이야 바로 내통하는 놈 잡으셨으니까 괜찮은데. 지금 여기 한 번 보세요!”
데시벨은 장난스럽게 억울하다는 표정으로 뒤를 가리켰다. 그 뒤로 보이는 미군기지의 모습은 이경복의 방송과 사뭇 달랐다.
“사부님 방송만 보면 전혀 모르실 텐데. 아오, 열심히 보스 잡고 왔더니 완전 엉망이 됐다니까요!?”
-아 ㅋㅋ 어제 개꿀잼이었는뎈ㅋ
-???: 뭐야? 뭔데? 여기 왜 이래요?
-찐 데또속 표정 나와버렸곸ㅋㅋ
-좀비 감염으로 미군맨 나락행ㅋㅋ
-인명피해도 심각한데 보급품도 날림ㅋㅋㅋ
-킹직히 경찰본부 파밍은 이거때문에 준비했을덧 ㅋㅋㅋ
의무실이 가득 차 부상자들이 밖에 자리를 잡았고, 몇몇 건물은 무너지기까지 했다.
“그나마 사부님이랑 합류해서 수습해서 다행이죠. 그래도 지금 보급 확보하고 재머도 찾아서 제거해야 합니다. 이런데 본방사수법을 어떻게 써요?”
그냥 스토리만 진행해도 진도를 맞추기가 어려운데 다른 일까지 하자면 시간이 너무 부족했다.
데시벨은 어깨를 으쓱이다가 곧 진지한 표정으로 덧붙였다.
“아무리 생각해도 사부님이 진행하는 루트는 1회차가 아닙니다. 그거 무조건 다회차 루트일 거예요.”
시청자들이 그에 적극 공감하자 그녀는 환하게 웃으며 손뼉을 쳤다.
“자, 제 상황은 여기까지! 다들 궁금해 하시는 DLC 이야기! 지금부터 해볼 텐데요. 이게 제가 사부님이랑 같은 크루라서 하는 말이 아니라 정말 엄청납니다.”
이어 그녀는 손을 움직여 설정을 바꾸었다. 그러자 그녀의 입에서 나온 목소리가 바로 뒤바뀌었다.
“아아, 잘 들리시죠? 지금 옵션을 활성화 한 건데, 어때요? 사부님이 말하시는 거 같죠?”
-???????
-와 ㅁㅊ 뭐야 진짴ㅋㅋㅋ
-형? 몰래 온 게스트 맞지!?
-아 ㅋㅋ 다들켰으니까 나오시라구욬ㅋㅋ
-데학원생 복화술 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-고도로 발달된 대학원생은 교수님을 흉내낼 수 있기 마련⋯!
-야앀ㅋ 그것도 맞긴 한뎈ㅋㅋㅋ
시청자들이 감탄과 함께 신기해하자 그녀는 절로 웃음이 나왔다.
“아, 물론 말투나 이런 건 자동으로 조정이 안 되니까 완전히 똑같지는 않을 거예요. 그래도 딱 느낌 오시죠? 이거 퍼청자분들이면 무조건 필구입니다 필구! 아, 그리고 퍼청자 아니시더라도 추천해드리고 싶은 분들이 있어요.”
잔뜩 들떠있던 채팅창에 물음표가 차올랐다. 이번 DLC는 팬들을 위한 것인데 그 외 다른 사람에게 무슨 가치가 있단 말인가?
데시벨은 그에 자기 자신을 가리키며 답을 꺼냈다.
“바로 저 같은 여성 스트리머, 아니 여성 게이머 분들에게 완전 강추합니다!”
그 외 다른 설명이 없어도 충분했다. 시청자들은 바로 그 이유를 유추할 수 있었다.
-오 맞넼ㅋㅋㅋㅋ
-킹직히 남자들 중에서도 목소리 자신 없으면 몰입 안 되는뎈ㅋㅋ
-아예 목소리 성별 자체가 다르면 몰입 불가능할듯 ㅎㄷㄷ
-여주인공 나오는 게임 할 때 겪어봐서 잘 알지 ㅋㅋㅋ
-내 목소리로 말하는 여자? 몰입감 개박살나쥬?
-내가 그래서 프린스 메이커랑 알케미 시리즈를 못했지 ㅠㅠ
주인공과 플레이어의 성별 차이로 인한 몰입감 문제였다.
때문에 주인공의 성별을 선택할 수 있는 게임들도 많이 늘어났지만 스토리 상 주인공 성별이 고정된 게임들도 적지 않았다.
“오, 다들 잘 아시는구나! 하긴, 저보다 게임을 다양하게 즐기셨으니⋯ 아, 물론 바크 개발진 분들이 신경을 안 쓰신다는 건 아니에요. 오리지널 목소리가 괜히 있는 게 아니잖아요?”
데시벨은 조심스럽게 말을 이어갔다. 혹시나 게임을 비난하는 것으로 여겨질 수도 있지 않나.
당연히 그럴 의도도 없었기도 했고.
‘사부님이랑 콜라보하는 게임이니까 더 신중해야지⋯! 천천히 말하자.’
이번 게임에는 그녀가 존경하는 이경복의 이름도 걸려 있지 않나.
“근데 한 가지 아쉬운 게, 오리지널 목소리가 컷신에서만 적용된다는 점이었거든요? 그런데 이번 DLC는 지금 들으시는 거! 제가 말하는 게 사부님 목소리로 바뀌니까! 어때요? 정말로 존이 된 것 같은 체험을 할 수 있다는 거거든요!”
-오 ㅋㅋ 확실히 그러넼ㅋㅋ
-데눈나라서 딱 보이는 게 있었고?
-여스들은 필구하긴 할듯ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 게다가 비싸지도 않음
-데머크와 같은 가격! 단 돈 5처넌!
-으아니! 이렇게 팔면 대체 뭐가 남냐구욧!
-팬미팅때 은근 퍼순이들 많았는데 더 늘어나겠네ㅋㅋㅋ
-뭐래ㅋㅋ 갓플 정도면 숨만 쉬어도 늘 텐뎈ㅋㅋ
다들 데시벨의 평에 동감하는 와중이었다.
[‘메타게이머 신혜림’님이 ‘50,000’원을 후원하셨습니다.]
[안녕하세요 데시벨 님! 메타게이머 인플루언서 팀의 신혜림입니다! 오늘 방송 내용으로 기사 작성과 관련하여 도움을 구하고자 쪽지 드렸습니다! 편한 시간에 확인 부탁드릴게요!]
불쑥 들어온 후원 메시지에 모두의 눈이 돌아갔다.
“어? 신 기자님? 저희 사부님 기사 엄청 잘 써주시는 분 아니에요? 잠시만요!”
-헐? 찐임?
-이거 사칭이면 일이 커질텐데 ㅎㄷㄷ
-그 와중에 장문 단가 맞춰주시는 거 보소 ㅋㅋㅋ
-와ㅋㅋ 이시간에 취재를 ㅎㄷㄷ
-캬 ㅋㅋ 이렇게 해야 퍼펙트한 기사가 나오는구나 ㅋㅋㅋㅋ
데시벨은 바로 쪽지를 확인했다.
이내 그녀는 짧은 탄사와 함께 손뼉을 쳤다.
“와! 대박! 진짜 신 기자님 맞으시구요. 아까 제가 DLC에 관해서 한 얘기를 클립으로 따셔서 기사에 활용하고 싶으시다! 그런 내용이었습니다. 소정의 보상도 주신다는데, 그건 보내주신 후원으로 충분할 것 같아요!”
데시벨로서는 거절할 이유가 없었다.
‘사부님 기사에 내 이름까지 올라간다니⋯!’
이미 퍼펙트 낙수효과(?)를 경험해본 그녀였다. 이경복과 함께하면 모든 게 잘 풀리지 않았나.
[‘메타게이머 신혜림’님이 ‘100,000’원을 후원하셨습니다.]
[정말 감사드립니다! 아무리 그래도 5만원은 쵸큼 ㅎㅎ; 기사는 작성 후에 비즈니스 메일로 전달드리겠습니다! 좋은 기사 쓰도록 노력하겠습니다!]
돌아온 감사 후원에 데시벨은 환하게 웃으며 넙죽 고개를 숙였다.
“어우! 또 후원을! 아유, 신 기자님 기사야 항상 훌륭하죠! 저도 한 사람의 퍼청자로서! 메타게이머 기사를 기대하겠슴다! 화이팅이심다!”
-데눈나 빵긋하는 거 보솤ㅋㅋ
-역시 인플루언서 팀이시라 시세를 잘 아시는구만!
-아 ㅋㅋ 돈도 받고 기사도 나오자너 ㅋㅋ
-신 기자님이 도리를 잘 아시네 ㅋㅋㅋ
시청자들 역시 덩달아 기분이 좋아졌다. 데시벨이 기뻐하는 것도 좋았지만.
-메타겜이 말아주는 DLC 기사는 못 참지 ㅋㅋㅋ
-다른 웹진은 그냥 DLC 출시 땅땅! 하고 끝날듯ㅋㅋㅋ
-신 기자님이 쓰는 기사는 다르긴 해 ㅋㅋ
-킹직히 메타겜은 갓플 르포 기사 보러 가는데 아님?(진짜모름)
-아 ㅋㅋ 다른 기사도 좋다구욬ㅋㅋ
-신 기자님이 갓플 기사를 젤 잘 쓰는 것 뿐이라니깐!
신혜림이 작성한 기사는 언제나 만족스러웠기 때문이었다.
