569화 – 대기업의 경쟁률 (4)
서영선의 사무실.
그녀는 미소와 함께 이경복과 통화를 마무리 지었다.
“대관 일정은 가능한 빠르면 좋다는 거죠? 한 번 알아보고 알려드릴게요.”
<네, 감사합니다.>
“그래요. 이번에도 서로 좋은 일이 되길 바라죠.”
통화를 끊자 잠자코 있던 비서가 눈치껏 입을 열었다.
“바로 대학 측에 연락해 일정을 확인해보겠습니다.”
“아니, 괜찮아요. 제가 직접 총장님께 연락을 해보죠. 그쪽이 더 일 처리가 부드러울 테니.”
서영선은 손을 들어 비서를 제지했다. 비서는 조용히 고개를 끄덕이고는 이내 조심스럽게 물었다.
“사장님. 이전 팝업스토어 결과가 좋긴 합니다만, 이번 스폰서를 굳이 하실 이유가 있으십니까?”
서영선은 주변인들의 질문을 통해 자신의 결정을 되돌아보곤 했다. 그리고 그 주변인의 역할은 대부분 비서가 맡았었다.
“흐음, 그럼 하지 않아야 할 이유는 뭐라고 생각해요?”
서영선은 가볍게 턱을 괴며 질문을 되돌렸다. 비서는 이에 조심스러운 태도로 대답했다.
“먼저, 퍼플과 협업한 주기가 빠르십니다. 팝업스토어만 해도 아직 한 달도 지나지 않았으니까요. 브랜드 홍보 효과가 있긴 하겠지만 그 정도는 이전에 비하면 떨어질 것입니다.”
“옳은 말이에요. 먼저라고 한 걸 보면 다른 이유도 있다는 거겠죠?”
“예. 팝업스토어와 달리 저희가 얻을 직접적인 이득이 없어 보입니다. 팝업스토어는 수수료를 비롯해 방문한 손님들의 백화점 이용으로 부가수익을 얻었지만, 이번 장소 대관은 다릅니다.”
비서가 또박또박 의견을 제시하자 그녀의 미소가 짙어졌다.
“아주 잘 파악하고 있네요. 그 말대로예요. 수익 측면에서는 이번에 얻을 게 없어요.”
“그 말씀은⋯?”
“달리 말하면 이번 스폰서로 참여해 얻을 건 수익이 아니라는 뜻이죠.”
담담히 듣던 비서의 눈이 크게 뜨였다. 서영선은 이에 가볍게 책상을 손으로 두드렸다.
“그래도 비용을 생각하지 않을 수 없죠. 다행히 대학교의 시설을 대관하는 건 비싸지 않아요. 저처럼 동문이라면 더 할인이 붙고, 지금 퍼플의 팬미팅처럼 입장권을 판매하지 않는 무료행사라면 더 저렴하게 빌릴 수 있죠.”
그녀는 가볍게 기억을 되짚어보고는 머릿속으로 계산을 마쳤다.
“일자에 따라 차이가 있긴 한데 대략 시간당 30만에서 50만 원 사이면 충분할 겁니다.”
“아, 그렇게나?”
“그래요. 경복 씨가 5시간을 생각한다고 해도 500만 원이 채 되지 않아요. 이 정도면 그냥 브랜드 노출만 해도 꽤 큰 이득이죠.”
팝업스토어 같은 수익은 없지만 비용도 그보다 훨씬 낮았다. 그러나 그녀의 계산은 거기서 끝나지 않았다.
“제 모교라서 하는 말이 아니라 연대는 꽤 알아주는 명문이거든요? 그리고 근처에는 홍리대학교와 서당대학교가 있죠. 여기도 꽤 준수한 대학들이고요. 팬미팅 날, 그 학생들이 과연 가만있겠어요?”
“연상대로 구경하러 오겠군요.”
“바로 그거예요. 팬미팅에 당첨되지 않아도 혹시나 하는 마음에 올 게 분명해요. 여기서 저희 오로라가 진짜 얻을 게 있는 거예요.”
서영선은 가지런히 깍지를 끼며 미소지었다.
“브랜드 이미지라는 건 비단 고객들에게만 중요한 게 아니에요. 조만간 공채 시즌이잖아요?”
“네, 곧 준비 중인 걸로 알고 있습니다.”
“원리는 같아요. 팝업스토어 때처럼 퍼플이 가지고 있는 이미지를 저희가 빌릴 거예요. 하지만 이번에는 고객이 아니라 우리 직원이 될 수 있는 인재들에게 각인을 시키는 거죠.”
서영선은 가볍게 손가락을 움직여 이미지 파일을 홀로그램으로 띄웠다.
“그날, 오로라 백화점의 채용 안내 팜플렛을 앞에서 배부할 겁니다.”
“우수한 인재들에게 먼저 다가갈 수 있겠군요.”
“그렇죠. 저희 오로라 그룹이 경쟁 업체들과 달리 더 열린 곳이라는, 그리고 더 즐거운 기업이라는 이미지를 심어줄 기회에요.”
기업 이미지는 직원들에게도 영향을 미친다. 서영선은 그 사실을 잘 알고 있었다.
“대기업이라고 가만히 기다리면 안 되거든요.”
안으로든 밖으로든 보이는 게 중요한 법이었다.
*       *       *
비슷한 시각, 팀 퍼펙트 회의.
이경복은 서영선과의 통화 내용을 팀원들에게 전달했다.
“와! 연대에서 팬미팅이요!?”
“햐, 이건 진짜 생각도 못 한 장소인데?”
“아니, 저는 그냥 연대도 가본 적이 없거든요?! 와⋯ 진짜 우리 사장님 대박이다⋯”
“신촌이면 입지도 좋으니까 팬 분들도 오기 편할 것 같아요!”
다들 희소식에 기쁨을 숨기지 않았다. 이경복도 마주 웃으며 즐거워했다.
“일정은 나중에 알려주신다고 하시네요. 물론 아예 안 될 수도 있는데, 그때는 또 서 사장님이 따로 장소를 알아봐주신다고 했습니다.”
“사장님이 직접 약속한 거라면 안심해도 되겠군.”
“야씨, 오로라면 믿을 만하지!”
“햐⋯ 진짜 우리 사장님 인맥이 장난 아니시라니까.”
“퍼플 님 정도 되니까 이런 대접 받을 수 있는 거죠.”
“진심! 여기서도 클라스가 딱 나와버리잖아요!”
박주호 역시 안심하며 웃다가 곧 목을 가다듬었다.
“좋습니다. 이렇게 되면 장소부터 식음료, 그리고 인력까지 모두 해결된 셈입니다. 기본적인 팬미팅 진행 조건은 충족된 거죠.”
“다행이네. 아, 맞다! 팬분들 줄 선물은 또 샵팬덤 쪽에서 챙겨준다고 연락이 왔거든요? 이번에 장소랑 일정 협의되면 얘기 한번 해보면 되겠습니다.”
팀원들이 그에 다시금 기쁨을 표했다. 오면서 미리 이야기를 들었던 박주호는 모두 진정되길 기다렸다가 다시 입을 열었다.
“그런 관계로 지금 보여드릴 업체 리스트는 부가적인 측면이 있습니다. 의류 협찬은 필수가 아니니까요.”
이내 홀로그램으로 리스트가 나열되자 팀원들이 눈을 끔뻑였다.
“아니, 뭐야? 옷도 협찬이 들어왔어?”
“크으! 우리 사장님이면 들어올 만하죠!”
“하긴, 퍼펙트 후드티랑 게말콘 자수 셔츠도 전부 완판이었는데.”
“게다가 일본에서도 고쿠키야를 통해 판매 중이니까요.”
다들 의외였지만 생각해보니 의류 업체가 이경복에 눈독 들이는 이유를 납득할 수 있었다.
최병훈은 그에 웃다가 물었다.
“아, 근데 복장은 생각도 안했네. 너는 원래 뭐 입을 생각이었냐?”
“응? 아, 당연히 정장 입으려고 했지. 팬분들에게 감사하는 자리인데. 그게 예의 아냐?”
이경복의 말에 다들 웃다가도 약간의 우려를 표했다.
“아, 근데 사장님. 5시간 팬미팅인데 정장은 좀 불편하시지 않을까요?”
“아, 맞아. 그리고 팬분들은 굿즈 입고 오실 것 같은데 같이 맞추는 것도 좋을 것 같아요.”
“어⋯ 저도 다른 분들이랑 비슷한 생각이에요. 캐주얼하게 입으시는 게 편하기도 하고 친밀감도 생기고 좋을 것 같아서⋯”
팀원들의 조언에 이경복은 잠시 눈을 굴렸다.
“생각해보니 그렇긴 하네요? 음, 그럼 초반에 인사할 때만 정장으로 입고 중간에 갈아입는 것도 괜찮지 않나 싶어요.”
“음, 그것도 좋겠다. 5시간이면 중간에 인터미션처럼 쉬는 시간이 필요할 거다.”
“그치그치. 영화도 보다가 중간에 화장실 가는 사람 많은데 5시간이면? 어우, 진짜 힘들지.”
친구들도 그에 동조하자 이경복도 결론을 내렸다. 이에 다들 서로 눈빛을 살피며 말을 꺼냈다.
“으음, 의류 협찬은 굳이 할 필요가 있나 싶긴 하네요.”
“그나마 퍼플 님 퍼스널 컬러로 보라색 옷을 협찬 받으면 될 것 같은데⋯ 굿즈에 비하면 의미가 없죠.”
“사장님도 굿즈를 입으시면 팬들이 더 좋아하실 테니까요.”
이경복도 속으로 의견에는 동의했지만.
‘그렇다고 거절할 것까지는 없지 싶은데?’
직감적으로 협찬을 받는 게 더 좋다고 느꼈다. 이에 그는 잠시 이유를 생각해보다가 곧 입을 열었다.
“저보다는 팬분들을 위해서 협찬을 받는 건 어떨까요?”
“응?”
“팬 분들이요?”
다들 그에 의아해하자 이경복이 설명했다.
“샵팬덤에서 역조공을 도와주신다고 했지만 선물은 많을수록 좋잖아요. 그리고 팬미팅 와주실 분들 정도면 굿즈는 많이 가지고 계실 것 같기도 하고.”
“아, 그건 그렇죠.”
“저만 해도 나온 굿즈는 다 사긴 했어서.”
“샵팬덤이 협찬을 해주셔도 정작 팬분들에게는 이미 있는 굿즈일 수도 있겠네요.”
직원이자 팬인 세 사람은 바로 공감했다.
“아, 그르네? 이번 쥬르드팡 밀키트도 제공하긴 하지만 이건 먹으면 없어지는 거니까 좀 아쉽긴 하겠어.”
“팬 입장에서는 물론 기쁜 일이다. 하지만 기왕이면 계속 소장할 수 있는 선물이 더 가치가 있지.”
두 친구 역시 다른 측면에서 의견을 제시했다. 이경복이 그에 웃으며 말을 이었다.
“맞아, 나도 뭔가 남는 걸 주고 싶거든. 그러니까 의류 협찬을 받아서 팬분들에게 선물해주는 겁니다. 지금 저희 의류 굿즈는 전부 상의잖아요? 하의를 협찬 받아서 주면 좋을 거 같아요.”
“아, 그거 좋네. 어차피 입어야 할 바지인데 팬분들 선물 챙기는 게 낫지.”
“그쵸. 이게 또 사장님 코디보면 따라 입고 싶은 사람도 많을 겁니다.”
이경복은 그에 웃으며 조대한에게 물었다.
“좋습니다. 근데 제가 패션은 잘 몰라서요. 대한 씨, 이 리스트에서 추천해 주실 브랜드 있어요?”
전직 모델이었으니 이쪽은 조대한이 전문가였다. 이에 그는 바로 심각한 표정으로 리스트를 훑었다.
“음, 사장님만 입으시는 거면 스트릿 브랜드도 진짜 잘 어울리실 것 같은데요. 이게 또 취향을 많이 타는 디자인도 있어서 이번에는 패스하겠습니다.”
“바로 반영하겠습니다.”
박주호가 곧바로 스트릿 브랜드를 리스트에서 지웠다.
“팬분들께 드리는 선물 개념도 있으니까 무난하게 가는 게 좋을 것 같아요. SPA 브랜드 중에 하나 택하시는 게 괜찮을 것 같습니다.”
“신사복 브랜드도 제외하죠.”
리스트가 다시 한 번 더 압축됐다. 그러나 조대한의 표정은 더 진지해졌다.
“하⋯ 이 SPA라는 게 패스트패션이라고, 유행에 되게 민감한 브랜드들이거든요? 근데 이게 또 달리 말하면 디자인이 대부분 비슷한 게 많아요. 약간 포인트만 줘서 차별점을 주는 느낌? 그래서 콕 집어서 추천 드리기가 어렵네요.”
팀원들은 그 말에 고개를 주억거렸다.
“오, 맞아요. 매장 가보면 여기서 본 게 저기서도 있는 느낌?”
“그치, 나처럼 패션 잘 모르면 택만 다른 거 같다고 생각할 때도 있거든.”
“너는 사이즈가 더 문제 아니었나?”
“야씨! 비겁하게 팩트 꺼내기야?”
두 친구의 장난에 다들 웃는 와중 이경복은 결정을 내렸다.
“그럼 팬 분들이 직접 결정하게 하죠?”
선물이라고 해서 꼭 주는 사람이 정하라는 법은 없었다.
*       *       *
의류 업체 ‘탑헌드레드’ 사옥.
마케팅 팀 직원들은 팀 퍼펙트로부터 돌아온 답변에 회의를 진행 중이었다.
“이건 좀⋯ 당황스럽네요.”
“솔직히 역조공용 협찬까지는 예상하긴 했잖아요.”
“와, 그래도 300명이나 될 줄은 몰랐습니다.”
“팬미팅 스케일이 상상 이상이네요. 이 정도 해야 300만 큐튜버가 되는 건가?”
그들은 이경복을 위해 옷 한 벌만 협찬하리라 기획하지 않았다. 팬미팅 규모가 예상 범위를 넘어섰지만 이 정도는 감당할 만했다.
“한 벌 세트도 아니고 하의만 300개면 괜찮다고 봅니다.”
“네, 300만 큐튜버에게 광고를 준다고 생각하면 오히려 너무 싸죠.”
“그럼 선물용 제품 제공은 바로 넘어가고⋯”
이내 회의실 중앙에 투사된 답변 메일의 스크롤이 아래로 내려갔다.
“거참, 협찬 확정인 줄 알고 좋아했는데⋯”
“그간 협찬은 많이 해봤지만 이런 경우는 또 처음이네요.”
“거절도 아니고 역제안이 올 줄이야 누가 알았겠습니까.”
그들이 황당한 건 다른 이유 때문이었다. 메일에는 퍼펙트 후드티와 게말콘 자수 셔츠 사진이 첨부되어 있었다.
“굿즈에 어울리는 하의 코디를 부탁한다라⋯”
“이 코디를 팬들에게 보여주고 투표를 한다는 거죠?”
“네. 거기서 1등을 하면 협찬 확정이고요.”
“햐, 입찰 경쟁도 아니고 코디 경쟁이라니.”
다들 서로를 바라보며 실소를 흘렸다. 전례 없는 상황에 그저 웃음만이 나왔다.
하지만 그것도 잠시, 모두가 진지한 표정으로 회의에 임했다.
“문제는 ‘경쟁’이라는 점이에요. 이 메일을 저희만 받은 게 아니라는 뜻입니다.”
“하, 이게 예상외의 리스크네요. 만약에라도 저희가 순위에서 밀려버리면 그게 바로 공개되는 거잖아요?”
“홍보하려다가 오히려 역풍을 맞을 수도 있겠습니다. 자칫하면 경쟁업체 들러리가 되어버리니까요.”
“그래도 후드티랑 셔츠를 따로 투표를 하니까요. 이건 팀 퍼펙트에서 나름 리스크 분산을 해준 것 같습니다. 둘 중 하나만 1위를 해도 효과는 충분하다고 봅니다.”
협찬의 목적은 브랜드 이미지 제고다. 하지만 이런 경쟁 방식이라면 오히려 다른 업체만 도와주는 꼴이 될 수도 있었다.
“아, 이거 사실상 눈치싸움이 되어버렸네요.”
“아무래도 그렇죠. 다른 업체들도 상황 비슷할 텐데.”
“바로 거절하기도 어려운 게 그거 때문이에요. 이건 빼는 게 맞는 것 같은데, 역으로 생각해서 나온 업체가 있으면?”
“그게 또 우리가 될 수도 있죠? 근데 이 내용도 다른 업체가 다 생각할 수 있을 거잖아요.”
“햐⋯ 어렵다 이거. 진짜 쉽게 답이 안 나오네.”
생각보다 길어지는 회의.
그 끝에 팀장은 결론을 내렸다.
“이거 해봅시다. 만약 협찬을 못 따내도 우리 브랜드 선호도 위치를 알 수 있는 기회예요.”
“팀장님?”
“그리고 이렇게 판을 깔아둔 이상 단순한 협찬 문제가 아닙니다. 브랜드 자존심이 걸린 문제예요. 여기서 저희가 물러난다? 우리 스스로 우리 브랜드가 2류라고 인정하는 셈이에요.”
팀장은 직원들을 돌아보며 말했다.
“우리 제품이 부끄러워요? 아니잖아요? 떳떳하게 경쟁해서 증명해버립시다!”
용기 있는 기업만이 퍼플 코인을 탈 수 있었다.
