622화 퍼확행 (2)
팬미팅이 끝난 후.
신혜림을 비롯해 취재를 나온 기자들은 바로 자리를 떠나지 않았다.
아니, 그럴 수가 없었다.
“와줘서 고마워요.”
“조심해서 들어가요!”
“저녁 맛있게 먹어요.”
퇴장하는 팬들을 배웅하는 이경복의 모습을 카메라에 담아야 하기 때문이었다.
그렇게 마지막 팬까지 밖으로 나가자 그는 기자들에게 돌아왔다.
“기자님들도 긴 시간 동안 고생 많으셨습니다.”
“아유, 아닙니다.”
“퍼플 님이 더 고생하셨죠.”
기자들은 그에 겸허히 웃으며 대답했다.
그 사이 박주호가 도착해 기자들에게 봉투를 내밀었다.
“오로라에서 기자님들께 따로 준비해주신 식사권입니다.
저녁시간까지 수고가 많으셨습니다.”
“아니, 저희 것도요?”
“어우… 감사합니다!”
뜻밖의 선물에 기자들 모두 눈이 휘둥그레졌다.
이내 다들 환한 미소와 함께 식사권을 받았다.
“그럼 이만 가보겠습니다.
저는 따로 준비할 게 있어서…”
“아아!
네네, 다음에 또 뵙겠습니다!”
이경복과 박주호가 자리를 떠나자 기자들은 서로를 돌아보며 눈빛을 나누었다.
“이참에 같이 식사나 하시죠?”
“아, 좋죠.”
“신 기자님도 어떠세요?”
비록 경쟁업체라지만 업계 내에서는 두루두루 친해두는 편이 좋았다.
다들 그에 동참하는 분위기였지만 신혜림은 눈을 굴렸다.
‘다들 취재를 끝내신 건가?’
팬미팅은 끝났다.
그러나 아직 그녀는 더 취재하고 싶은 게 남아있었다.
“아, 저는 좀 더 둘러보고 싶어서요.
다음 기회에 참석할게요.”
“그래요?”
“뭐, 그러시다면야…”
“바로 가실까요?”
신혜림은 정중히 제안을 거절하고 팬들을 따라 밖으로 나왔다.
이내 마주한 풍경에 그녀의 입에선 절로 탄사가 나왔다.
“크으, 이 그림이지…”
오로라 아트홀부터 이어지는 보라색 물결이 한 눈에 들어왔다.
그 흐름은 대학교 정문 앞까지 이어졌다.
‘못 온 팬들을 위해 팬미팅 현장에 온 느낌을 담아줘야지.’
그녀는 다른 기자와 차별화되길 원했다.
단독 취재가 아닌 만큼 팬미팅 내용은 다른 웹진에도 올라올 터였다.
‘퍼플 님만 특종이 아니란 말씀…!’
이에 그녀가 선택한 건 바로 팬들의 모습이었다.
신혜림은 바로 카메라를 들고 이리저리 자리를 바꾸며 구도를 살폈다.
“햐!
퍼플 로드네, 퍼플 로드야.”
대학교 앞부터 신촌 거리까지 굿즈를 입은 팬들이 가득했다.
그녀는 촬영 삼매경에 빠졌다.
그리고 마침내 자료 수집을 끝냈다.
‘뭐야?
끝난 거 아니었어?
후원 확인 방송도 하셨네?’
그녀는 이경복이 바로 돌아가지 않았다는 걸 방송이 끝날 때 즈음에야 알아차렸다.
다행히 따로 멘트도 없어서 모니터링 할 필요는 없었다.
‘음, 이것도 같이 넣어서 기사를 써야겠네.’
그녀는 기사의 개요를 머릿속으로 구상하며 오로라 백화점 신촌점으로 향했다.
‘빈속으로는 편집 못 하지!’
취재가 끝났다고 해서 퇴근이 아니었다.
오히려 그녀의 본격적인 일은 이제부터였다.
야근에 대비해 그녀는 이경복이 선물해준 식사권을 쓰려 했다.
“응?”
“어?”
“헐?”
“뭐야?”
“대박!”
그렇게 신촌 거리를 걷던 중 주변에서 동시다발적으로 목소리가 터져 나왔다.
신혜림이 놀라 돌아보니 거리의 팬들이 일제히 고개를 숙이고 있는 게 아닌가.
이윽고 다들 기겁한 눈으로 입을 막았다.
신혜림은 곧 이유를 알 수 있었다.
[‘퍼펙트플레이’님이 모바일 스트리밍을 시작합니다!]
진동과 함께 나타난 알림 메시지 덕분이었다.
“모, 모바일?!”
그러나 그 놀라움이 채 가시기 전에 또 다른 목소리가 들려왔다.
“저, 저기!”
“미친!?”
“와…!”
“백화점에?!”
여기저기서 들려오는 소리에 모두가 반사적으로 고개를 들었다.
오로라 백화점 신촌점, 그 높은 벽면 위로 투사되는 대형 홀로그램의 모습.
신혜림은 그걸 보고 절로 턱이 벌어졌다.
‘저긴 광고용 홀로그램 구역인데?’
본래 대기업들의 광고가 송출되는 자리지만 지금 보이는 건 광고가 아니었다.
“이거, 이건 찍어야 해…!”
그곳에 이경복의 방송이 나오고 있었다.
* * *
한편, 박주호의 차량 안.
방송 시작과 함께 시청자들이 밀려들어 오기 시작했다.
“트하, 반갑습니다.”
이경복은 그에 웃으며 손을 흔들었다.
이어 그는 핸디캠을 앞뒤로 움직이며 화면을 조정했다.
“아, 이건 또 처음이라 약간 어색하네요.
첫방송할 때랑 느낌이 비슷합니다.”
모바일은 첫 방송이기에 익숙지 않았고 카메라 조작도 직접 해야 했다.
이경복이 어색해하자 채팅창에 바로 웃음이 가득해졌다.
-모바일에는 약한 나
-즉.
시.
초.
심
-5252, 긴급 퍼보충 뭐냐구웃!
-와앀ㅋㅋㅋ 이렇게 보니까 개존잘이네 진짜
-진심ㅋㅋㅋ 얼굴 많이 나오니까 확 사네
-화면에 빛밖에 안 보이는데 방송사고 아님?
-아닠ㅋㅋ 방송 끝난 거 아니었냐구욧!
-아아, 퍼펙트 데이는 끝나지 않았습니다만?
-아 ㅋㅋ 아직 내일이 안 왔다곸ㅋㅋ
빠르게 올라오는 채팅창에 이경복도 마주 웃었다.
“아, 이거 모바일은 아직 멀티 채팅창이 없나 보네요?”
“찾아봤는데 없더라.
아직은 베타라서 그런 것 같다.”
이경복의 말에 박주호가 바로 답을 내놨다.
시청자들은 그 목소리마저 반가워했다.
-오?
옆에 퍼파고 님?
-직접 운전하시는 거?
-아니 ㅋㅋ 자율주행하시지
-퍼파고가 하니까 자율주행 맞지 않음?
-뭔 소리얔ㅋㅋㅋㅋ
-아무튼 AI 주행이라니깐!
이경복은 그에 미소 짓다가 곧 방송을 켠 이유를 되새겼다.
“아, 맞아.
제가 지금 방송을 하는 이유는 다름이 아니고요.
지금 나오면서 보니까 밖에 기다리시는 팬분들이 계시더라고요.
보시다시피 저는 이미 돌아가는 중이니까 더 기다리시지 않았으면 좋겠습니다.”
-5252, 퍼펙트 배려 무냐구웃!
-오잉?
아직도 거기 있다고?
-ㅇㅇ 보니까 사람 많던데
-진심ㅋㅋㅋ 신촌에 퍼청자들만 보임
-형!
형!
오로라 신촌점 봤음?!
-지금 백화점에 형 방송 송출되는 중ㅋㅋㅋ
-이건 또 뭔솔?
-백화점에 형 방송이 왜 나와?
시청자들은 그의 배려에 감사를 표했다.
개중 몇몇 시청자들이 신촌의 상황을 전했다.
이에 이경복이 짧게 탄사를 흘렸다.
“아!
맞아요.
저도 끝나고 나서 알게 된 겁니다.
저희 든든한 스폰서죠?
오로라에서 서프라이즈로 준비해주신 선물이라고 합니다.”
그의 확언에 시청자들이 대경했다.
이경복은 바로 손을 흔들며 말을 덧붙였다.
“근데 이게 전부 송출해주는 건 아니고요.
1분 동안 해주신다고 했는데… 아, 이제 끝났겠네요.
서프라이즈를 준비해주신 오로라에 다시 한 번 감사드리겠습니다.”
-무친ㅋㅋㅋ 1분이라도 대박이네
-그거 1분이라도 꽤 비쌀텐데 ㅎㄷㄷ
-오로라가 퍼플 코인을 좀 탈 줄 아네 ㅋㅋㅋ
-콜라보 경험 무시 못 하지 ㅋㅋ
-이래서 경력직을 찾는 거라니깐!
-앞으로 백화점은 오로라 뿐이야!
상황을 파악한 시청자들은 즐거워하며 오로라를 극찬했다.
이경복도 그에 고개를 주억거리다 슬쩍 눈을 굴렸다.
“음, 근데 확실히 모바일 방송은 캡슐에서 하는 거랑 다르긴 하네요.
뭔가 컨텐츠로 보여드릴 만한 게 제한적이라…”
자유로운 캡슐 방송에 비하면 모바일은 한계가 명확했다.
그렇다고 바로 방송을 끝내자니 아쉽지 않나.
“그냥 편하게 얘기해.
네 이야기도 좋고 시청자분들 채팅 중에 하나 골라서 주제를 잡아도 되고.
모바일은 너 자체가 컨텐츠야.”
그리 고민하는 이경복에게 박주호가 넌지시 조언했다.
-크으!
역시 퍼파고!
-AI답게 바로 답이 나와버리고?
-킹직히 갓플이면 아무 말 안 해도 되긴 함 ㅋㅋㅋ
-이 얼굴이면 노마이크 빡잼 가능 ㅋㅋ
-빡잼은 또 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-형?
음악 틀고 드라이빙해줘잉!
-얘!
킹작권 때문에 안 된단다!
-퍼튜브에는 못 올리긴 해 ㅋㅋㅋ
-갓플 방송 한정판?
ㅇㅎㄹㅈㅇ!
시청자들이 박주호 의견에 격하게 동조했다.
이경복은 그에 수긍하며 말을 꺼냈다.
“아, 그럼 간단하게 일정 얘기를 좀 드릴게요.
아마 퍼파고가 곧 공지를 올리겠지만, 내일은 휴방입니다.”
시청자들은 그에 충격받자 이경복이 바로 말을 덧붙였다.
“아니, 이번 팬미팅이 나름 대형 컨텐츠였잖아요?
저랑 퍼파고는 이제 퇴근하지만, 다른 팀원들은 또 영상을 준비하고 있거든요.”
“나도 퇴근은 아니지.
기부금 관련 업무가 남았는데.”
“아, 그치그치.
크흠, 아무튼 아침부터 찍은 브이로그도 있고 해서, 사실상 휴방인데 쉬는 건 아닙니다.
여기서 또 내일 영상 소스를 만들면 팀원들이 너무 힘들어할 거예요.”
시청자들은 그 설명에 수긍하면서도 놀릴 기회를 놓치지 않았다.
-확실히 갓플 방송은 버릴 소스가 없긴 해 ㅋㅋㅋ
-퍼파고 님이 정정해주는 게 킬포 ㅋㅋㅋ
-?: 내일은 너만 일 안해!
-사장이 일감을 너무 많이 준다?
이거 완전?
-바로 블랙기업 실태 나와버리기 ㅋㅋㅋ
-회사가 너무 잘돼서 블랙이 되어버렸다!?
이경복은 그 반응에 헛웃음을 흘리며 화제를 바꾸었다.
“지금 하는 모바일 방송도 편집이 필요한지는 모르겠네요.
얼굴 공개하고 이렇게 편하게 여러분들이랑 대화할 수 있어서 좋은데, 혹시 여러분들이 뭔가 바라시는 건 있을까요?”
박주호의 조언대로 시청자의 채팅에서 주제를 찾기로 했다.
그리고 그 방식은 매우 효과적이었다.
-WA!
갓통 방송!
-이제 얼공했으니까 예전 브이로그도 다 공개해주면 안 됨?
-오 ㅋㅋ 좋은데?
-일본 브이로그 리마스터 감독판 ??
-앞으로 브이로그 찍을 때 녹화 말고 라이브로 해줘잉!
-퍼펙트 스텔라그램… 만들어야겠지?
-이 형은 만들자마자 DM 터질듯ㅋㅋㅋ
-형!
식단 공유 좀!
-예전부터 느낀 거지만 먹방 포텐 있는데 한 번 하쉴?
-퍼펙트 먹방?
이건 못 참아!
순식간에 올라오는 요청사항에 이경복은 절로 웃음이 나왔다.
“아니, 제가 방금 팀원들 힘들다고 했는데 또 이렇게 주주분들이 일을 주시네요.
역시 블랙기업은 제가 아니라…”
그가 장난스럽게 뜸을 들이자 채팅창이 웃음으로 물들었다.
“물론 농담입니다.
그래도 확실히 일리가 있는 의견들이라서요.
한 번 회의 때 팀원들이랑 상의를 해볼게요.”
이경복은 그리 말하고 가볍게 목을 가다듬었다.
“자, 그럼 방송은 여기까지!”
그는 방송을 마치기로 했다.
비록 화면에 안 나온다지만 소리가 들어가니 박주호로서는 신경이 쓰일 수밖에 없었다.
“처음이기도 하고 즉흥적이기도 해서 여러모로 두서가 없었네요.
그래도 시청 감사드리고요!
저는 다음 방송에서 다시 뵙겠습니다!”
-퍼바!
-5252, 모바일 첫방이라고 또 칼방종하는 거냐구웃!
-퍼지일관 멈춰!
-벌써 그립읍니다…ㅠㅠ
-형!
조심해서 드르가!
-앞으로도 기습방송 자주 해줘잉!
시청자들의 배웅과 함께 이경복의 첫 모바일 데뷔가 끝났다.
* * *
늦은 밤, 퍼지데이 팬카페.
팬들은 여전히 여운에 취해 있었다.
팬미팅은 끝났지만 그 여파는 이제부터 시작이었다.
[아닠ㅋㅋ 가입인사 게시판 페이지 수 뭔데 ㅋㅋㅋ]
[고사이에 회원수 5만 명 더 늘어난 거 무엇?]
[이것이 퍼펙트 페이스의 효과?]
[WA!
퍼튜브 330만 돌파!]
[귀화신청 폭발하는 거 보소 ㅋㅋㅋㅋ]
팬카페 회원 수와 퍼튜브의 구독자 숫자가 빠르게 증가하고 있었다.
[성장부스트 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ]
[진심ㅋㅋㅋ 300만이면 보통 정체에 허덕이는데]
[우리 형은 바로 확장해버렸쥬?]
[퍼플의 확장주의적 행보 ㅎㄷㄷ]
[퍼확행은 또 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ]
[멀티채팅창과 얼공으로 한계돌파 해버렸자너 ㅋㅋㅋ]
덕분에 팬카페는 여전히 축제분위기였다.
그리고 분위기는 시간이 지날수록 가라앉기는커녕 더 달아올랐다.
[퍼무새 빵 밀키트 시식 완!]
[와 ㅋㅋ 진심 개꿀맛]
[미니미 퍼무새 볼 사람?]
[갓플 선물 착샷 올려봄니다]
[뭐예요?
퍼펙트 핏은 왜 안줘요?!]
[전시대 꼭 사라!
두 번 사라!]
[피규어 전시대 완전 쩐다 ㅋㅋ]
집에 도착한 현장 팬들이 올린 인증 글들 덕분이었다.
이에 다른 팬들이 부러움을 표하는 와중이었다.
[마법의 보라고동 효과 미쳤네요 ㅎㅎ]
조금 남다른 인증 글이 빠르게 주목을 받았다.
[짝사랑 상담했던 253번입니다.
결론부터 말씀드리면… 갓플 님 말씀이 옳았습니다!
제가 팬미팅 끝나고 그 친구랑 만났는데요.
갓플 님 말씀 따라서 저도 좀 더 어필을 했거든요?
근데 갑자기 얘가 웃더니 하는 말이.
“야, 넌 그걸 어필이라고 하냐?”
라는 겁니다.
순간 머리가 새하얗게 변했는데 걔가 오히려 고백을 하는 거에요.
알고 보니까 걔도 나랑 같은 마음이었다고 하더라고요.
그리고 예상도 못 했는데 걔도 이번 팬미팅 방송을 보고 있었대요.
게임 안 좋아하는데 왜 봤냐고 했더니 하는 말이.
“네가 좋아하니까.”
제가 팬미팅 간 게 신기해서 봤답니다.
와 진짜… 가슴이 철렁하더라고요.
만약 갓플 님이 반대로 답하셨으면?
제가 그 말을 듣고 포기라도 했으면?
상상만 해도 아찔하더라고요…
그래도 갓플 님 덕분에 짝사랑 끝냈습니다!
아, 그리고 이제 얘도 따로 방송 챙겨보기로 했어요.
갓플 님이 너무 잘생겨서 뭘 몰라도 재미있답니다 ㅎㅎㅎ]
이경복의 조언에 대한 인증이었다.
이 글에는 유독 많은 댓글이 달렸다.
[-그래서 연애를 하시겠다?]
[-뭐지?
왜 이런 글을 올리는 것이지?]
[-님은 앞으로 후원금 3배임!
아무튼 3배임!]
[-예쁜 사랑 하시고 조용히 하세요^^]
[-아군이라며!
아군이라며!]
[-?: 전탄발사ㅏㅏㅏㅏㅏㅏ!]
당연하게도 장난스러운 댓글들이었다.
그 아래에는 축하를 비롯해 감탄이 이어졌다.
[-만해의 갓플이 또?]
[-이게 바로 퍼확행이지 ㅋㅋㅋ]
[-퍼플이 확실하게 행복하게 해준다 이마리야]
[-모르면 퍼펙트 로직을 따르라니깐!]
[-우리형만 믿으면 된다구욧!]
[-퍼렐루야!
퍼렐루야!]
그렇게 밤이 무르익어 갈 때 즈음 새로운 소식이 전해졌다.
[속보) 메타게이머 기사 뜸!]
메타게이머에서 팬미팅 기사를 올렸다는 것.
이에 다들 흡족해하지만 큰 기대는 하지 않았다.
[생각보다 늦게 올리셨네?]
[ㄹㅇㅋㅋ 다른 웹진은 다 올라왔는데]
[이번 건 라이브로 다 봐서 별 건 없을 듯?]
[그래도 메타게이머가 기사를 잘 쓰긴 해 ㅋㅋㅋ]
[신 기자님이 맛있게 쓰시잖슴ㅋㅋㅋ]
[ㄹㅇㅋㅋ 기자님 시점은 또 다르지 ㅋㅋ]
그러나 기사를 확인한 사람들은 놀랄 수밖에 없었다.
[무친ㅋㅋ 메타게이머 기사 꼭 봐라!]
[WA!
미공개 사전인터뷰!]
[익스클루시브는 못 참지 ㅋㅋ]
[아직 못 본 팬미팅 내용이 남아있었다!?]
[퍼펙트 데이 무료 DLC 뭔데에에에!]
[내일이 오지 않으면 오늘이다, 그게 상식이잖아?]
아직 퍼펙트 데이는 끝나지 않았다.
