505화 – OTP의 또 다른 의미 (3)
지놈의 스튜디오.
팀 회의를 마친 이경복은 집에 돌아와 시간에 맞추어 그곳으로 접속했다.
“오! 뭐야? 생각보다 빨리 왔네?”
“사부님, 회의하고 오신다고 하시지 않았어요?”
“이거 참, 어떤 일이 있어도 시간이 칼 같으십니다.”
“에이, 다 감안하고 회의 시간을 정했죠.”
먼저 도착한 멤버들이 그를 반겨주었다. 이경복은 그에 웃으며 자리에 앉았다.
“아니, 난 또 우리가 네 얘기해서 소환된 줄.”
“응? 내 얘기?”
지놈이 장난스럽게 말을 던지자 이경복이 눈을 동그랗게 떴다. 다른 멤버들이 그에 웃음을 흘렸다.
“사부님 기사 나왔잖아요!”
“예, 인플루언서 기사만이 아니라 헬라포머스 메타에도 특집 기사로 올라왔습니다.”
“크으, 넌 뭐만 하면 딱 된다니까? 덕분에 우리도 좀 같이 혜택 좀 누렸지! 진짜 고맙다야!”
지놈의 말에 다들 수긍하는 듯 고개를 주억거렸다. 이경복은 그에 웃다가 가볍게 헛기침으로 주의를 돌렸다.
“크흠, 그게 뭐 나 혼자 했나. 다 같이 한 거지.”
“아니, 그래도 사부님이 없었으면…”
“아이고, 이러면 또 끝이 없지! 자자, 그럼 회의 바로 시작해봅시다.”
지놈이 이야기를 정리하고 목을 가다듬었다. 그는 사뭇 진지해진 표정으로 멤버들을 돌아봤다.
“다들 일단 메일은 봤겠지만 간단히 주요사항만 되짚어 보겠습니다.”
멤버들 역시 태도를 달리하고 지놈의 말에 귀를 기울였다.
“제안 받은 광고내용은 이번에 시범적으로 도입할 신규 스트리밍 모드 시연, 그리고 그 대금으로 총 4만 달러를 주기로 했습니다.”
“햐, 도전과제 때 받은 거에 2배였죠?”
“예, 그럴 겁니다.”
“우리 돈으로 한 5천만 원 되지?”
지놈이 그에 고개를 주억거리며 손뼉을 쳤다.
“자, 이게 사실 우리 멤버들, 크루 규모로 보면 좀 적어보이긴 합니다. 근데 중요한 게 뭐다? 광고기간이 바로 단 하루라는 점!”
“하루만에 5천만 원…!”
“음, 시간 대비로 따지면 꽤 높은 금액이긴 합니다.”
“맞아, 우리 팀원들도 다 좋아하더라.”
개발사가 제안한 대금도 다들 만족할만한 수준이었다. 더욱이 금전적인 이득만 있는 것도 아니었다.
“게다가 이거 그러면 저희가 처음인 거잖아요?”
“아, 그렇죠! 이번에는 우리 크루 전체가 ‘최초’ 타이틀을 달 수 있다는 게 중요한 포인트입니다!”
“도전과제 때도 그랬는데, 이러면 한 번 더 해외 인지도가 높아지겠군요.”
“확실히 이정도면 거절할 이유가 없는 제안이지.”
이경복의 말에 다른 멤버들 모두 미소를 지었다. 하지만 곧 그들은 엄격한 표정으로 이경복을 돌아봤다.
“야, 근데 이번에는 공동분배 이런 거 없다?”
“맞습니다. 이번 광고는 기존대로 비율 분배로 하는 게 옳다고 봅니다.”
“아, 이거 사부님 오시기 전에 이야기하는 중이었죠. 이번에는 시청자 참여 이벤트니까요!”
이경복은 양보할 수 없다는 세 사람의 표정에 눈을 껌뻑이다가 곧 웃음을 흘렸다.
“아유, 알았어요. 돈 더 주신다는 얘기를 이렇게 살벌하게 하시네.”
“아니, 사부님이 자꾸 안 받으시려고 하니까 그러잖아요!”
“아, 내 말이! 물론 우리 생각해주는 거도 진짜 좋은데. 응? 일단 자기 몫도 다 챙기고. 어? 그래야 우리도 편하게 받지! 안 그래?”
“후… 이번에도 그러시면 어쩌나 싶었습니다.”
멤버들은 그에 쌓인 울분(?)을 표하고는 다시 주제로 돌아왔다.
“근데 참, 내가 방송하면서 이런 제안 받은 건 또 처음이에요. 휴방이 조건이라니?”
“사정 들어보니까 어쩔 수 없잖아요? 다행히 저희도 나쁠 건 없고.”
“맞습니다. 개발사 쪽에서 여유롭게 준비를 해줘야 저희도 방송에 차질이 없을 테니까요.”
“그보다는 일단 참가자를 어떻게 선발하느냐가 문제잖아.”
이경복의 말에 다들 살짝 눈가를 찡그렸다.
“그치, 그게 오늘 회의 메인 안건이지.”
“500명이나 되니 어떻게 뽑을지 난감하군요.”
“사부님 OTP가 최대 100명 아니었어요?”
“마지막 OTP가 로데리 때인데, 사설 서버 써서 저까지 포함 128명이었습니다. 마지막으로 시참한 건 에이지 오브 오션스였는데 그 때는 모바일 접속도 가능해서 좀 경우가 달랐고요.”
이경복은 과거 시청자 참여 이벤트를 떠올렸다. 에이지 오브 오션스 플레이 당시 크라켄 레이드를 위해 꽤 많은 시청자들이 모였지만 500명까지는 아니었다.
“아, 맞아! 나도 기억난다. 그때는 현장에서 바로 모았지?”
“으음, 형님. 그래도 이번에는 현장 추첨은 어렵지 않겠습니까?”
“무작위로 뽑기는 좀 애매하긴 하네요. 500명이면 이상한 사람이 껴있을 수도…”
“그럴 가능성이 아주 없진 않죠. 그리고 시참도 시참인데 게임 공략도 해야 되긴 하니까 실력도 좀 받쳐줘야 하고.”
그리 눈을 굴리던 멤버들의 의견은 곧 하나로 모였다.
“어차피 광고라서 이거 방송하면 표시해야 되거든? 아무래도 서프라이즈 효과는 좀 떨어질 것 같아.”
“저도 그렇게 생각합니다. 차라리 사전공지를 하는 편이 낫지 않나…”
“그쵸그쵸. 그리고 게임 경험이 있는 사람들 위주로 선발하면 되지 않겠어요?”
멤버들 의견에 이경복은 고개를 주억거리며 미소 지었다.
“확실히 생각들이 다 비슷하네.”
“응?”
“아니, 나 팀 회의 때도 얘기를 했었거든. 지금이랑 결론이 비슷하게 나왔어.”
광고 내용은 이미 팀 퍼펙트에서 다 파악했던 바, 회의에서 이야기가 안 나올 수 없었다.
“그래서 우리 팀원들이 내준 아이디어가 있거든요.”
“사부님 팀이요? 뭔데요?”
“오! 팀 퍼펙트 아이디어면 괜찮지!”
“경청하겠습니다.”
멤버들이 호기심을 표하자 그는 앞으로 몸을 기울였다.
“일단 개발사가 원하는 건 정확히 말하자면 휴방이 아닙니다. 우리가 공략을 잠시 멈추는 거죠.”
“어… 그렇죠?”
“그러니까 굳이 휴방을 할 필요는 없습니다.”
팀 퍼펙트의 결론, 그 안에는 이경복 본인의 의견도 포함되어 있었다.
“게임 공략 대신 이번 이벤트 참가자 선발을 합방 컨텐츠로 쓰는 거죠.”
그 결정에 불안한 기운은 없었다.
* * *
늦은 오후, 퍼지데이 팬카페.
[헬메타에 올라온 리딧 반응 번역ㅋㅋㅋ]
여느 때처럼 팬들은 방송을 기다리는 동안 그곳에서 게시글을 올리며 놀고 있었다.
[아닠ㅋ 리딧성님들 헬메타 반응 퍼가는 거 개웃기넼ㅋㅋㅋㅋ
<-We did it! 퍼플의 업적을 한국인들도 알게 됐다고!>
<-Hell Yeah! 한국 웹진에 기사가 올라온 걸 봤어! 드디어 헬라포머스가 주류가 될 수 있을지도 몰라!>
<-Nah, 그건 너무 원대한 꿈이지. 하지만 한국 한정이라면 가능할지도 모르겠는데? 트라이에 헬라포머스를 플레이하는 한국 스트리머들이 많아졌어.>
<-Huh? 뭘 모르는 건 너지! 한국만이 아니라 일본에서도 헬라포머스가 인기를 끌고 있다고? 심지어 난 일본인이 매칭 됐었어!>
진짜 보고 있으면 개웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
개추참기 Lv9999 급이자너 ㅋㅋㅋ]
퍼지데이에 관한 이야기는 어떤 커뮤니티에 올라와도 팬카페로 모이곤 했다.
이 역시 그중 하나였다.
[-해외반응 수출국이 되었다? 이것이 퍼플 보유국의 위엄인가?]
[-코이츠www 그 반응을 다시 역수입하는www]
[-해외반응에반응에반응이었던 거임!]
[-일본 얘기는 버튜버 춘하추동 얘기인 듯?]
[-몰랐는데 친한 버튜버더라 ㅋㅋㅋ 갓플도 알고 괜찮은 듯?]
[-남궁형… 여기서는 아시는 척해도 됩니다.]
[-몰랐는데 = 최대한 조심스럽게 영업하고 싶다]
[-커뮤언어능력고사 1등급이신듯 ㅎㄷㄷ]
[-야씨 ㅋㅋ 퍼플이 퍼플 했다를 직역한 거임?]
[-CCBH에 이은 PDP ㅋㅋㅋㅋ]
[-PDP는 원시 고대 디스플레이 아니냐곸ㅋㅋㅋ]
팬들이 그에 웃으며 노는 와중이었다. 공지사항에 새로운 방송 일정이 등록됐다.
[<방송공지> 헬라포머스 OTP 안내]
그 제목을 본 팬들은 머릿속에 물음표가 떠오를 수밖에 없었다. 4인 협력 게임인 헬라포머스에서 어떻게 OTP가 개최된다는 말인가?
궁금증을 참을 수 있는 사람은 아무도 없었다. 팬들은 곧장 공지를 확인하고 다시 또 놀랐다.
[-??????????]
[-공지내용 ㅇㄷ?]
[-이것이 순욱의 심정?]
[-빈 찬합도 아니고 빈 공지냐곸ㅋㅋㅋ]
[-영상공지임? 근데 왜 안 나옴?
[-엌ㅋㅋ 잘못 올린 게 아니라 프리미어 영상인데?]
공지에는 다른 내용 없이 영상 하나만 링크되어 있었다. 이내 예정된 시간에 카운트다운이 끝나자 영상이 시작되었다.
[-옼ㅋㅋ 나온닼ㅋㅋㅋ]
[-이거 헬라포머스 로비 음악아닌가?]
[-5252, 대체 뭐냐구웃!]
[-크으! 슈트가 멋있긴 해]
웅장한 게임 OST가 흐르며 각 멤버들의 모습이 천천히 지나갔다. 이윽고 지난 플레이의 명장면들이 빠르게 나타났다.
[-엌ㅋㅋ 헬비스트로 싹쓸어다스]
[-햐 ㅋㅋ 이거 개시원했지]
[-WA! 플라잉 데학원생!]
[-켈베로스 전혀 안 무섭쥬?]
[-기동병기 ON!]
1지역의 명장면이 순식간에 지나가고 화면이 암전됐다. 그리고 그 위로 쿵하는 둔중한 음향과 문구 하나가 나타났다.
[JOIN US]
당연하게도 채팅창에는 물음표가 가득해졌다. 하지만 곧 2지역의 명장면들이 이어졌다.
[-방금 글자 나만 뜬 거 아니지?]
[-뭐지? 서브리미널 광고인것인가?]
[-아닠ㅋㅋ 근데 너무 잘 보이잖슴]
[-캬! 광차 액션 너무 조쿠요?]
[-갓플 회피기동 카리스마 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ]
[-엌ㅋㅋ 맞다 바위 핀볼 ㅋㅋ]
[-퍼지데이 협공 샷!]
[-대왕파리 순삭잼ㅋㅋㅋ]
다시 주의가 돌아가는가 싶더니 또 화면이 암전되었다.
[WITH US]
이번에도 같은 방식으로 문구가 나타났다가 사라졌다. 이윽고 3지역의 명장면들이 재생되는 게 아닌가.
[-위드 어스?]
[-진짜 OTP야?]
[-메카퍼무새 ㄱㅇㅇ]
[-메카퍼무새는 못 참짘ㅋㅋㅋ]
[-아닠ㅋㅋㅋ 근데 헬라포머스에서 뭔 OTP냐곸ㅋㅋㅋ]
[-히드라 캇!]
[-메카퍼무새 1호기의 희생ㅠㅠ]
[-기억할게!]
[-어우 ㅋㅋ 진짜 하이라이트만 모아놨네]
[-이정도면 이걸 게임 트레일러로 써도 될 듯 ㅋㅋㅋ]
채팅창은 그에 호기심과 감탄이 뒤섞였다. 이윽고 리바이어던의 사망과 더불어 다시금 화면이 암전됐다.
[퍼/지/데/이]
이어 4분할된 화면에 각 멤버들이 카메라를 향해 손가락을 가리켰다.
[PURGEDAY]
[NEED]
[YOU]
그와 더불어 쿵, 쿵, 쿵하며 3연속으로 들려온 음향과 함께 화면 아래 문구가 나타났다.
[-아닠ㅋㅋ 이거 천조국 모병포스터 자세잖슴!]
[-엉클 샘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]
[-엉클 퍼지데이 무엇?]
[-엉클 추는 쵸큼;;;]
[-아니 진짜 OTP야? 진심?]
그 포즈와 문구에 시청자들은 무슨 일이 벌어질지 직감했다. 그에 다들 웃는 사이 화면이 넘어가며 간략한 이벤트 설명이 나왔다.
[잠시 멈추고 보세요]
그 내용을 확인하며 채팅창이 빠르게 솟구쳤다.
[-네? 500명이요!?]
[-헐ㅋㅋㅋ 스트리머 모드라고?]
[-퍼지데이가 최초 시연ㅋㅋㅋ]
[-즉.시.월.클]
[-큰 거 왔다! 큰 거 왔다! 큰 거 왔다!]
[-역대 최대 OTP 규모 ㅎㄷㄷ]
[-퍼지데이와 함께 싸울 수 이따!?]
[-인질이 너무 센데?]
[-준비됐지 지? 물론이지 갑!]
팬들은 희소식에 기쁨을 숨기지 않았다. 하지만 아직 영상의 길이가 남아 있었다.
이에 그들은 멈췄던 영상을 다시 재생했다.
<바로 오늘!>
<퍼지데이 방송에서!>
<저희와 함께 지옥 정복에 참여할!>
<용사들을 모집하오!>
그러자 각 멤버들의 목소리가 이어지며 방송 시간이 나왔다. 그리고 그 아래 이번 이벤트의 제목이 펼쳐졌다.
[Obey The Purgeday]
퍼지데이를 따르라.
그것은 새로운 OTP의 의미였다.
[-WA! OTP 신 버전!]
[-맞넼ㅋㅋ 크루 시참이니까 오버 더 퍼펙트는 아니짘ㅋㅋㅋ]
[-갓플 이기는 OTP는 불가능이지만 이건 쌉가능이고?]
[-절.대.지.원.해]
[-무친ㅋㅋㅋ 이건 500명이어도 경쟁률 박터지겠넼ㅋㅋㅋ]
[-킹직히 빡세니까 다들 포기하세요^^]
[-아 ㅋㅋ 나만 지원할 거라고요ㅋㅋ]
도저히 놓칠 수 없는 기회라는 건 다르지 않았다.
* * *
그날 저녁, 방송시간.
멤버들이 등장하자 채팅창은 그야말로 활화산처럼 폭발했다.
-광고 표시 너무 잘 보이고?
-와앀ㅋㅋ 찐 헬라포머스 OTP 확정이넼ㅋㅋㅋㅋ
-환불한 헬라포머스 바로 재구입했습니다^^
-퍼지데이면 최전방 입대도 쌉가능이짘ㅋㅋㅋㅋ
-제발 나 좀 뽑아줘잉!
-나도, 나도 악마 잡을 거야!
채팅창 가득한 성원에 멤버들은 웃으며 손을 흔들었다.
“자! 다시 뵙게 되어 반갑습니다!”
“오늘 방송 공지 다들 보셨나요!?”
“오늘은 지옥 정복에 앞서 기사단과 함께할 이들을 모집할 것이오!”
“그런데 여기서 서프라이즈! 공지에 올라온 게 전부가 아닙니다!”
멤버들의 말에 채팅창의 분위기가 다시금 일변했다.
-또프라이즈라고!?
-여기서 뭐가 더 있어?
-5252, 대체 우릴 얼마나 즐겁게 해줄 셈이냐구웃!
-퍼지데이는 존재 자체가 기쁨입니다만?
-캬 ㅋㅋ 이게 월클 크루 클라스지
-엌ㅋㅋ 뭔지 몰라도 이미 만족감 맥스찍음ㅋㅋㅋㅋ
기대 가득한 시청자들의 모습에 멤버들이 눈빛을 나누었다.
“자, 이번에 저희가 광고를 받으면서 개발사에 요청 드린 게 있죠?”
“맞습니다! 감사하게도 개발사에서 아주 흔쾌히! 이번 선물을 준비해주셨어요!”
“정의를 행하는 것이 기사도이나 그 의로움에는 명예가 따르는 법!”
“이번에 참가해 주시는 모든 분들께 한정 인식표를 지급해드립니다!”
이경복의 멘트에 맞춰 지놈이 손을 움직였다. 멤버들의 캐릭터 모습을 캡쳐한 스크린샷이었다.
캐릭터 위에는 아이디가 나타나는데 그 옆에 전에는 없었던 효과가 추가되어 있었다.
-퍼지데이 온 헬!
-엌ㅋㅋ 도전과제 아이콘으로 만든거?
-이 멤버랑 같이 싸우는 거 자체가 보상인데 거기에 또?
-한정판 절대 못 참아!
-와앀ㅋㅋ 움직이기까지 하넼ㅋ
-엌ㅋㅋ 이게 퍼펙트 시참이짘ㅋㅋㅋㅋ
-뜻은 바뀌어도 OTP 클라스는 영원하다 이마리야
새로 추가된 도전과제인 ‘Purgeday on Hell’ 문구를 가로지르는 4인의 SD캐릭터를 표현한 인식표였다.
기뻐하는 시청자들 모습에 미소짓던 멤버들은 곧 아쉬움을 내비쳤다.
“자, 그런데 지금 보시다시피 시청자 숫자가 3만이 넘거든요? 그런데 여기서 뭐 아무나 뽑을 수는 없지 않습니까?”
“진짜! 정말 마음 같아서는 모든 분들에게 드리고 싶은데요! 그러면 또 한정판이라는 가치가 없어지거든요.”
“이 수많은 가신들 중에서 500명을 고르기란 악마와 싸우는 것보다 더 어려운 일일 것이외다…”
“맞습니다. 그래서 저희가 어떻게 선발을 해야 할지 진짜 고민을 많이 했거든요. 그래도 저희 크루 공식 첫 이벤트인데 무작위 추첨은 아니라고 생각했습니다.”
선발 방식에 대한 이야기에 시청자들 모두 주의를 기울였다. 이윽고 이경복이 가볍게 검지를 올렸다.
“저희가 가장 먼저 잡은 기준은 바로 저희 채널 구독자여야 한다는 점입니다.”
-????????
-형? 이거 맞아?
-구독으로 따지면 변별력 없지 않나?
-ㄹㅇㅋㅋ 한국인 중에 구독 안 한 사람 있음?
-갓플 방송이어도 그럴 텐데 크루 방송이면ㅋㅋㅋ
-킹직히 이건 간첩도 구독했다
-뭔 미친 소리얔ㅋㅋㅋㅋ
남 다른 충성도를 자랑하는 팬층을 보유한 만큼 비구독자를 찾기란 어려운 일이었다.
시청자들 대부분 납득하지 못했지만 멤버들은 당황하지 않았다.
“자, 지금 정확히 들으셔야 됩니다. ‘저희’ 채널이라고 했어요!”
“그렇소이다. 우리 기사단원 중 단 한 명도 빠져서는 아니되오!”
“이번 이벤트는 어디까지나 ‘크루’ 이벤트니까요. 보다 저희 모두에게 애정을 표현해주신 분들을 우선으로 하기로 했슴다!”
이어지는 설명에 시청자들은 상황을 파악했다.
-와앀ㅋㅋ 4명 전부?
-엌ㅋㅋㅋ 이러면 얘기가 다르지
-크루 전원 구독이면 킹정이지
-진짜 ㅋㅋㅋ 최소 월 6만원 아니냐?
-엥? 1티어는 만원 아님?
-갓플은 3티어 구독이 국룰입니다만?
-아 맞넼ㅋㅋ 갓플은 3만원ㅋㅋ
-오… 이러면 진짜 필터링 될덧
-지금 하면 안 됨? 제발!
기본적으로 방송은 구독 없이 볼 수 있었다. 게다가 이경복을 제외하면 다른 세 사람은 방송 시간도 겹치는 부분이 있어 특정한 멤버만 구독하는 사람들이 많았다.
-아니 생각해보니까 데눈나는 이제 크루 가입한지 1주일도 안 되지 않았음?
-1주일은 뭔ㅋㅋㅋ 4일차짘ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 이러면 4인 구독은 찐팬이긴 하네
-크루 가입하자마자 했으면 킹정이지 ㅋㅋ
-그 전부터 크루 멤버로 점찍어뒀다니깐!
-요거는 진짜 아쉽지만 인정해야할 각이다
기준에 미달하는 시청자들도 납득할 수밖에 없었다. 그 사이 각 멤버들의 매니저가 취합한 후보자 목록이 화면에 나타났다.
“오, 나왔네!”
“어… 뭐야? 왜 이렇게 많아요!?”
“허어, 이리 기준을 엄하게 잡았거늘 5천 명이 넘는단 말이오?”
“아니, 이거는 진짜 너무 감사한데요?”
멤버들은 그 숫자를 보고 눈을 크게 떴다. 이내 그들은 약속이라도 한 듯 넙죽 허리를 숙였다.
“와, 정말 감사합니다!　야씨, 이건 진짜 감동이네!”
“그러니까요! 아니, 특히 저는 이제 들어온 지 얼마 되지도 않았는데…!”
“그만큼 데시벨 경께서 우리 기사단에 어울린다는 뜻 아니겠소이까?”
“이클 경 말씀대로입니다. 앞으로도 재미있는 방송으로 보답해드리면 되죠.”
데시벨의 눈시울이 붉어지자 다른 멤버들이 격려를 아끼지 않았다. 시청자들 역시 그에 흡족해했다.
-아 ㅋㅋ 구독 딱 대!
-킹직히 지금 해도 인정 안 해줄 것 같은데 그냥 구독 박음ㅋㅋ
-데학원생의 눈물이 내 지갑을 열었다!
-까짓거 치킨 한 번 안 먹으면 되는 거 아님?(진짜모름)
-다음 OTP 생각하면 구독 해야지 ㅋㅋㅋ
-싹 다 구독 시켜!
당연하게도 멤버들 중 가장 구독자가 적은 건 채널 규모가 작은 데시벨이었다.
때아닌 구독 릴레이가 이어지자 데시벨은 더 눈이 커지더니 넙죽 절까지 했다.
“감사함다! 열심히 하겠슴다!”
“아니, 여기서 이 정도의 그랜절을?”
“아, 같이 하죠!”
“흡…! 소인은 갑옷이 좀…!”
이에 다른 멤버들도 장난스럽게 따라하자 채팅창에 웃음이 번졌다.
“좋습니다! 잠깐 이야기가 샜는데 다시 안내를 드리겠습니다. 지금 구독해주신 분들은 아쉽지만 다음 기회에 모셔보도록 하고요. 데시벨 님?”
“아, 네! 지금 개발사에서 이번 스트리머 모드 테스트 서버를 열어주셨어요.”
“후보군 중 500명 씩 모실 것이외다. 물론 원치 않은 가신들은 자리를 고수해도 무방하오.”
“그렇죠. 아마 곧 일괄적으로 테스트 코드가 전송 될 거예요. 저희가 서버를 열면 그때 접속하시면 됩니다!”
멤버들이 다시 몸을 추스르며 설명을 마쳤다. 시청자들은 그에 기대심을 숨기지 않았다.
-킹직히 전원구독이면 안 빠지지
-ㄹㅇㅋㅋ 이 기회를 어떻게 놓침?
-필터링을 해도 경쟁률 개빡세네ㅋㅋㅋ
-퍼지데이랑 함께하는 게 쉬운 일이 아니다 이마리야
-오ㅋㅋㅋ 테스트 코드 떴다 ㅋㅋ
-테섭 가즈아아아아!
채팅창만이 아니라 멤버들도 매니저로부터 코드 전송이 끝났다는 걸 전달받았다.
이에 멤버들은 서로 눈빛을 나누고는 힘차게 외쳤다.
“좋습니다! 준비가 모두 끝났네요!”
“퍼지데이와 함께하는 지옥 정복의 기회!”
“정의 집행! 그 명예를 얻을 자 누구인가!”
“지금부터 OTP 리크루팅을 시작하겠습니다!”
새로운 OTP의 시작이었다.
