551화 – 호텔 이용 설명서 (10)
이경복은 차분히 눈을 돌렸다.
“흠, 기둥 번호까지 전부 다 바꿔버렸네요.”
괴이현상으로 달라진 건 주차된 차량들만이 아니었다. 모든 기둥에 붙은 표시가 E4로 바뀌어 있었다.
-아니;; 이러면 어케 찾으라는 거여
-선 넘네 진짴ㅋㅋㅋㅋ
-딱 봐도 겁나 헤매게 만들려고 한 거네 ㅋㅋㅋㅋ
-개발진은 양심도 없습니까!?
-이건 뭐 찍으라는 건갘ㅋㅋㅋ
-알고보니 운빨갓흥겜이구요?
시청자들은 그에 장난스럽게 불평을 토로했다. 하지만 이경복의 미소는 사라지지 않았다.
“아니, 운빨은 아니죠. 규칙에 답이 적혀 있었잖아요?”
그가 되묻자 채팅창에 물음표가 떠올랐다.
“E4구역에 도착하면 새 규칙이 도착한다. 그리고 다들 아시다시피 단말기에는 GPS가 있고요. 아마 진짜 E4구역을 찾으면 알림이 올 겁니다.”
“그렇죠. 일단 저희가 먼저 접근하지 않으면 괜찮은 것 같습니다.”
시청자들에게 설명한 것이지만 베로니카가 고개를 주억거렸다.
이에 이경복이 눈을 동그랗게 뜨며 돌아보자 그녀가 말을 이었다.
“진짜를 찾으려면 나누어서 찾아보는 게 더 빠를 겁니다. 여기 오래 있어서 좋을 게 없을 거예요.”
-오? 그릉가?
-하긴 단말기가 2개니까 대충 2배는 빨리 찾을듯 ㅋㅋㅋ
-베눈나 말도 일리가 있긴 한데 이건 쵸큼;;
-아니;; 곰보 장르에서는 흩어지면 죽는다구욧!
-ㄹㅇㅋㅋ 시간 걸리더라도 붙어있어야지
-형! 베눈나 얼른 말려!
그녀의 의견에 채팅창이 요동쳤다. 이경복은 그에 손을 들어 반대의 뜻을 보였다.
“아뇨, 그럴 필요 없습니다.”
그러나 그 이유는 시청자들과 좀 달랐다.
“이미 진짜 E4 구역을 찾았거든요.”
“⋯예?”
베로니카의 눈이 휘둥그레졌다. 시청자들의 반응도 비슷했다.
-??????????
-베눈나 킹리둥절ㅋㅋㅋㅋ
-아니 ㅋㅋㅋ 이런 표정도 지을 줄 알았음?
-형? 아무리 형이라도 이건 좀 무리수가 아니야?
-진짜 ㅋㅋㅋ 제자리에서 어케 찾냐고 ㅋㅋㅋㅋ
-5252, 만해의 갓플을 무시하는 거냐구웃!
-설마 찍어서 맞추겠다!?
그가 지하주차장에 들어와서 본 것이라고는 변해버린 보안 차량의 차이점을 짚어준 것뿐이었다.
기둥은 조사도 안 했는데 어떻게 답을 알아냈단 말인가.
‘바로 직감이 오긴 했지만⋯’
가짜들이 즐비하니 그중에서 진짜를 차량을 찾아내는 건 오히려 쉬운 일이었다. 아무 기운이 안 느껴지는 차량이 하나 있기 때문이었다.
‘들어오자마자 알 수 있지 않나?’
그러나 그것은 오히려 사후확인에 불과했다.
“제가 처음에 들어오면서 뭐라고 말했는지 기억하시죠?”
이경복은 자신 있는 목소리로 말하며 손전등을 기둥 쪽으로 비추었다.
“여기, 이 기둥 표시가 J4였다고요.”
가장 처음 괴이현상을 눈치챈 이유였다. 이경복은 천천히 그 기둥으로 향했다.
“아시겠지만 J4라는 건 J구역의 4번째 기둥이라는 뜻입니다. 그리고 저희가 찾아야 할 E4는 E구역의 4번째 기둥이라는 말이죠. 4번째라는 건 같으니까 여기서 어느 쪽이 알파벳 순서인지만 알면 답이 나오겠죠?”
그는 원래 J4였던 기둥을 중심으로 양쪽과 그 뒤편을 손전등으로 비추었다.
“그런데 여기서 J가 알파벳 순서로 몇 번째죠? A, B, C⋯ J! 10번째입니다.”
이경복이 손가락을 꼽으며 순서를 세는 사이 시청자들도 그의 생각을 눈치챘다.
-오ㅋㅋㅋ 이렇게 추리하면 답 나오네
-순서 정하는 거니까 당연히 A부터 시작할 거시고?
-여기서부터 9번째에서 끝나는 방향이 알파벳 역순이네 ㅋㅋㅋ
-이 형 스마트 한 거 보소ㅋㅋㅋ
채팅창에 답이 올라오자 이경복은 환하게 웃으며 손가락을 튕겼다.
“바로 그겁니다. 그 조건에 맞는 방향이 이쪽이거든요? 저 끝에 보이시죠? 거기서부터 5번째가 바로 E4구역입니다.”
-엌ㅋㅋㅋㅋ 이게 되네 ㅋㅋㅋ
-이형은 진짜 시야가 다르네 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 보통은 규칙 알림 때문에 안 당하는데 ㅋㅋ
-괴이쉑 무안하쥬? 변신했는데 바로 간파당했쥬?
-알고보니 전혀 헤맬 이유가 없었고?
-???: 피지컬과 로지컬까지 다 가져가야 후련했⋯ 냐!
-마! 이게 퍼펙트 탐정이다!
시청자들이 쾌활하게 웃는 사이 이경복은 E4구역으로 이동했다. 그러자 바로 단말기가 진동했다.
[13-5. 보안차량에 탑승 후 시동을 거십시오. 그러나 지하주차장을 나가시기 전까지 ‘안전벨트’는 착용하지 않으셔야 합니다. 장난감은 튼튼할수록 더 거칠게 다뤄집니다.]
새로이 도착한 규칙에 이경복은 눈을 크게 떴다.
-ㅔ?
-안전띠는 생명띠 ㅇㄷ?
-장난감 얘기는 뭔데에에에!
-HOXY 괴이들이 같이 놀자고 한 게?
-와씨 ㅋㅋㅋ 그냥 놀잇감 취급이었네 ㅋㅋㅋ
-이거 뭔가 사고 날 것 같은데 ㅎㄷㄷ
시청자들이 그에 불안해하는 와중 이경복은 베로니카를 돌아봤다.
그는 운전석 문을 여는 그녀에게 손짓했다.
“베로니카, 운전은 제가 할게요.”
“예? 그건⋯ 알겠습니다.”
베로니카는 잠시 주저했지만 이경복에게 키를 넘겨주며 자리를 바꾸었다.
이경복은 바로 운전석에 앉아 안전벨트를 가리키며 말했다.
“자, 아마 운전면허가 없으시면 베로니카에게 운전을 맡길 수도 있을 것 같아요. 그래도 직접 운전을 하시는 분들은 아시죠? 현실에서는 반드시! 안전벨트를 착용하셔야 합니다. 이건 게임이라는 점 명심해주세요.”
-게임이랑 현실을 명확히 구분하라 이마리야!
-잘못하면 교통사고 때 게임 탓 하는 기사가 나올 수도 있다구웃!
-이 형 피지컬이면 뭔 상황이어도 안심이지 ㅋㅋㅋ
-갓플의 운전실력은 이미 추놈이랑 같이 증명했구요?
-엌ㅋㅋㅋ 운전으로 조준 보정하는거 개쩔엇는데 ㅋㅋㅋ
-그립읍니다 퍼펙트 버스 ㅠㅠ
시청자들이 이에 안도하는 사이 이경복은 시동을 걸었다. 우웅하며 엔진음이 울림과 동시에 팍하고 일순간에 모든 조명이 꺼졌다.
“가지 마. 가지 마. 가지 마.”
“아직 심심해. 아직 심심해.”
“앞으로도 계속. 앞으로도 계속. 앞으로도 계속.”
그와 더불어 기이한 목소리가 사방에서 반복되기 시작했다. 돌변한 상황에 채팅창 분위기도 달라졌다.
-괴이쉑들 본색 드러내는 거 보소 ㅎㄷㄷ
-어우;; 귀 간지러!
-점심 나가서 먹어! 점심 나가서 먹어!
-뭐지? 배달음식을 끊으라는 뜻인가?
-근데 하는 말이 어째 트수랑 비슷한 거시고?
-어? 듣고 보니?
-아! 내가 괴이였구나!
이경복은 그에 헛웃음을 흘리며 천천히 엑셀을 밟았다.
“일단 주의하면서 나가 볼게요.”
차량이 주차구역을 벗어나자 우웅하는 진동이 느껴졌다. 운전자인 그 대신 베로니카가 단말기를 잡았다.
“다음 규칙 읽어드리겠습니다. 주행 중에는 헤드라이트 빛에 집중하고 천장을 보지 마십시오. 아름다운 밤하늘이 보이겠지만, 당신이 있는 곳이 지하주차장이라는 걸 잊지 마십시오.”
“오⋯ 이건 좀 주의해야겠네요. 이것도 아이트래킹을 이용한 거겠죠?”
이경복은 지시를 따라 시선을 아래에 고정했다. 반면 시청자들은 자유로운 바, 채팅으로 상황을 전달했다.
-아닠ㅋㅋ 진짜 멋있는 하늘이긴 하네
-???: 다 같이 바라봅시다
-조금만 훔쳐봐도 걸리나?
-아 ㅋㅋ 이걸 안 보네
-형! 이거 진심 볼만해!
-트수들 책임없는 쾌락 보소 ㅋㅋㅋㅋ
-채팅창에 괴이 왜 이렇게 많냐고 ㅋㅋㅋ
이경복은 미소를 머금었지만 상황을 모르는 베로니카는 여전히 심각했다.
“또 있습니다. 어둠 속에서 무엇이 튀어나오든 속도를 줄이지 마십시오. 지하주차장의 운영시간은 끝났습니다. 그곳에는 귀하 외에는 아무도 없습니다.”
“이건 쉽네요.”
이경복은 충실히 지시를 수행했다. 양쪽은 물론이고 전방, 때로는 차량 위에서 앞으로 웬 그림자가 떨어져도 그는 흔들리지 않았다.
-어씨! 뭐였음?!
-사람 아니었나?
-난 고라니인줄 ㅋㅋㅋㅋ
-무친 ㅋㅋ 여기서 브레이크를 안 밟네
-아옼ㅋㅋ 갑툭튀존이네 ㅅㅂ
-정작 비명 지르는 건 갓플이 아니라 나였고?
-아니ㅋㅋ 진심 웬 그림자가 덮치는데 BPM 변동 없는 거 무엇?
-단말기만 보는 베눈나도 흠칫흠칫놀라는데 진짴ㅋㅋㅋ
시청자들은 그 모습에 혀를 내둘렀다. 그 사이 베로니카가 이내 목소리를 높였다.
“마지막 규칙이라네요! 출구 표시등을 따라가십시오. 그러나 마지막 표시등에서는 반대 방향으로 주행하셔야 합니다. 출구와 차단기가 보이더라도 그쪽으로 가서는 안 됩니다.”
“출구로 나가지 말라고요?”
“다시 말씀드리지만 지하주차장 운영시간은 종료됐습니다. 출구 역시 운영되지 않으니 차단기는 열리지 않을 것입니다.”
베로니카의 설명에 시청자들은 황당해했다.
-아니;; 출구로 안 나가면 어디로 감?
-보이는 출구는 저쪽 뿐인데
-반대편은 완전 벽인 것 같은데 ㅎㄷㄷ
-베눈나가 잘못 읽은 거 아님?
-어!? 차단기 열리는데!?
-뭐임? 대체 뭐임?!
마지막 출구 표시등에 가까워지자 시청자들은 더욱 혼란스러워졌다. 규칙의 설명과 달리 출구의 차단기가 올라가지 않나.
그러나 이경복은 설명대로 차량의 방향을 반대로 돌렸다. 시청자들이 그에 놀라자 이경복이 엑셀을 밟으며 설명했다.
“규칙도 규칙이긴 한데, 이번 괴이는 흉내를 잘 내잖아요?”
차량의 주행 속도가 빨라지며 헤드라이트의 빛이 어둠을 꿰뚫었다. 그리고 그 끝에는 출구가 아닌 벽이 보였다.
하지만 이경복은 속도를 줄이지 않았다.
“앞에 가기도 전에 올라가는 차단기가 어디 있겠어요?”
보안차량은 그대로 벽과 충돌했다. 그러나 아무런 충격도 없었다.
마치 돌멩이를 던진 수면처럼 벽이 일렁이더니 순식간에 풍경이 뒤바뀌었다.
“나왔어요⋯!”
-WA! 퍼펙트 탈출!
-와씨 ㅋㅋㅋ 출구가 괴이였던 거?
-괴이쉑 괜히 꼬드기려다가 들통나버렸고?
-아닠ㅋㅋ 그래도 벽으로 가는데 풀악셀을 밟아버리네
-아아, 이것은 간이 크다는 것이다(끄덕)
마침내 호텔의 밖이었다.
베로니카와 시청자들이 환하게 미소를 지었다. 이경복도 같이 웃으며 갓길에 차를 세웠다.
다들 왜 그러나 싶었는데.
“이제 안전벨트 해야죠.”
이경복은 당연하다는 듯 답했다.
이 또한 안전규칙이니까.
* * *
호텔 진입로를 빠져나와 넓은 도로로 나오니 컷신이 시작됐다.
저스틴은 초조한 표정으로 베로니카를 곁눈질했다. 그리고는 이내 입술을 몇 번이고 달싹이다가 말을 꺼냈다.
“혹시 보안차량이면 총⋯ 같은 건 없습니까?”
“총이요?”
그 목소리는 물론 운전대를 쥔 손이 미세하게 떨렸다. 하지만 저스틴은 손을 더욱 굳게 쥐며 결연한 표정을 지었다.
“그 세례라는 걸 막으려면 필요할지도 모르니까요. 저는⋯ 에밀리를 위해서라면 무엇이든 할 겁니다.”
그 모습에 이경복과 시청자들은 짧게 탄식했다.
“아⋯ 이게 아직 트라우마가 좀 남은 것 같죠?”
-이건 백퍼 남았네
-전쟁 트라우마면 다시 총 잡기 힘들지 ㅎㄷㄷ
-괴이들이라서 웬만한 놈들은 총이 안 통하긴 할듯
-역시 치료가 덜 된 거신가⋯!
베로니카는 그를 물끄러미 바라보다가 곧 고개를 내저었다.
“총은 없어요. 있는 건 테이저 용 카트리지 몇 개뿐입니다. 사일런트 헤븐에는 살상용 무기가 반입되지 않습니다.”
“⋯그렇습니까.”
“예. 이곳은, 천국이어야 하니까.”
저스틴은 그에 깊이 숨을 내쉬었다. 그 표정에는 안도와 아쉬움이 뒤섞여 있었다.
그에 베로니카는 짧게 목을 가다듬으며 화제를 전환했다.
“⋯에밀리를 찾으면 어떻게 이 섬을 나가실 겁니까? 생각해둔 방법은 있으십니까?”
“네? 그야⋯ 당연히 배를 타고 나가는 수밖에는 없지 않나요?”
저스틴은 그게 질문거리가 되냐는 듯 당연한 투였다. 채팅창의 의견도 비슷했다.
하지만 베로니카의 반응은 달랐다.
“역시⋯ 모르고 계셨군요.”
그녀는 짧게 한숨을 내쉬고는 설명했다.
“리조트용 정기선은 이미 떠났습니다. 다시 돌아오려면 사나흘은 걸릴 겁니다. 그사이에 아무런 일이 일어나지 않을 것 같진 않군요.”
-Aㅏ⋯
-내 이랄 줄 아라따!
-섬이 배경일 때부터 이미 짐작했던 거시고?
-생각해보니 애초에 오프닝 때부터 선원이 못 내린다고 했었네 ㅋㅋ
-딸랭구 찾는다고 끝이 아니구만!
-탈출까지 해야 엔딩이 맞긴 하지 ㅋㅋㅋ
-아니;; 배가 없으면 어케 해야 됨?
저스틴은 그녀의 말에 눈살을 찌푸렸다.
“아니, 정기선만 있는 건 아닐 텐데요? 리조트 손님들에게 위급상황이 생기거나 아니면 자연재해가 덮칠 수도 있잖아요? 비상수단이 없을 리가⋯!”
“예, 있긴 하죠.”
“아니, 근데 왜 그런 말을?”
베로니카가 순순히 긍정하자 저스틴은 더 혼란스러워했다. 시청자들도 마찬가지라 그녀의 말에 귀를 기울였다.
“말씀하신 것처럼 손님에게 문제가 생기면 1차적으로 거주구역에 있는 병원으로 이송됩니다. 그래도 안 되면 거주구역 항구를 통해 육지로 돌아가죠.”
“그럼 거기에 배가 있겠네요!”
“⋯예. 하지만 저도 지금 깨달은 거지만 이상한 점이 있습니다.”
“이상하다니?”
“그런 위급 상황에서도 거주구역에 들어가려면 세례를 먼저 받아야 합니다. 예외는 단 한 번도 없었죠.”
저스틴의 얼굴은 물론 채팅창에도 물음표가 가득해졌다. 베로니카는 이해한다는 듯 고개를 주억거렸다.
“더 이상한 건 그게 아닙니다. 저스틴 씨를 만나기 전까지는 전혀 위화감을 느끼지 못했는데⋯ 그 ‘세례’를 받은 사람들은 모두 병원에 갈 필요가 없어졌어요.”
“그게 무슨?”
“말 그대로입니다. 위급상황인 사람도 세례를 받고 상태가 괜찮아졌어요. 그리고 무엇보다도⋯ 그 사람들은 이 섬을 떠나길 원치 않았습니다.”
“네? 아니, 그럼?”
“⋯예, 맞아요. 그 생각대로입니다. 그래서 이 섬의 직원이 된 사람들도 있습니다.”
저스틴은 크게 입을 벌렸다.
이경복과 시청자들은 그 속마음을 대변하듯 말했다.
“어우, 이거 역시 평범한 세례가 아니네요.”
-헐? 기적 같은 걸 보여준 건가?
-이거는 완전 사이비교단이고?
-야씨 ㅋㅋ 현실 사이비는 사기인데 이건 진짜 괴이잖슴!
-기적(세뇌/개조)
-딸랭구한테 대체 무슨 짓을 하려는 거냐구웃!
-당장 엑셀 밟앗!
저스틴은 마치 시청자 말을 들은 것처럼 굳은 표정으로 엑셀을 밟았다. 엔진이 더 큰 소리를 내며 속도계가 오르기 시작했다.
“아니, 그럴 수 없어요.”
이내 저스틴은 씹어 뱉듯이 말했다.
“에밀리에게 그런 일이 벌어지게 놔두지 않을 겁니다.”
이내 화면이 전환되며 어두운 복도를 가로지르는 차량의 모습을 조감도로 잡았다.
이윽고 서서히 화면이 어두워지며 안개가 피어오르기 시작했다. 개중 뭉쳐진 안개가 게임의 로고처럼 글자로 변했다.
[Welcome to Silent Heaven]
[Chapter 1 – End]
첫 번째 무대의 끝이었다.
* * *
컷신이 끝나자 이경복은 안개 속으로 돌아왔다.
“아, 챕터 끝날 때마다 기록 같은 걸 보여주나 보네요.”
그는 눈앞에 나타난 글자들을 훑었다.
[Chapter 1]
[사망횟수 – 0]
[베로니카 – 생존]
[평균 BPM – 56]
[최대 BPM – 77]
[최소 BPM – 49]
시청자들은 그 숫자를 보며 웃음지었다.
-첫트에 한 번도 안 죽어버리기ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 괴이들 뭐하는 거냐구욧!
-와 ㅅㅂ 베눈나 죽을 수도 있엇는가 봄
-코인 쓰길 너무 잘했구요?
-아니 ㅋㅋ 어떻게 BPM이 80을 한 번 못 넘냐
-평균만 딱 봐도 클라스 파악 끝났쥬?
-이 형은 진심 겁이 없다 이마리야
-퍼펙트 심장의 보유자 ㅎㄷㄷ
이경복도 그 반응에 웃으며 슬쩍 시간을 확인했다. 이내 그의 두 손이 부딪치며 모두의 주의를 끌었다.
“자, 벌써 시간이 이렇게 됐네요! 적절하게 1챕터가 끝났네요. 공포 장르답게 꽤 색다른 경험이었습니다. 2챕터는 내일! 다시 플레이를 이어가 볼게요.”
-으아니! 방종각이라구욧!?
-형? 공포는 새벽까지 달려야지!
-알고보니 이게 진짜 공포였구요?
-가지마. 가지마. 가지마. 가지마.
-퍼청자들 괴이화 뭔데 ㅋㅋㅋ
-가장 무서운 시간대에 방송 끊어버리기 ㅋㅋㅋ
-너무 무서우니까 아침까지 방송 해줘잉!
시청자들은 아쉬움에 매달렸지만 곧 익숙한 알림음이 들리자 상황이 달라졌다.
[퀘스트 성공!]
[‘AgentQ’님이 ‘1,000,000’원을 후원하셨습니다!]
이경복이 방송을 끝내려하자 큐다리가 퀘스트 정산을 한 것이었다.
-맞다 퀘스트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-심박수 90은 커녕 80도 못 넘었고?
-아 ㅋㅋ 우리형 간 크기 측정 컨텐츠를 못 찍네
-트수들 엄살 너무 심했쥬? 이게 진짜 공포쥬?
-통장에서 백만원 빠지는 건 무섭긴 해 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-1. 심박수로 퀘스트를 걸지 마십시오. ‘그것’은 심박수를 조정할 수 있습니다.
-갓플 관련 규칙이냐곸ㅋㅋㅋ
-큐다리야! 다음부터는 규칙을 잘 준수하렴!
시청자들은 놀릴 기회를 참지 않았다. 이경복은 그에 환하게 웃으며 박수를 보냈다.
“아! 역시 우리 큐다리님 잊지 않으셨네요. 정산 감사드립니다! 자, 오늘 방송은 여기까지! 시청 감사드립니다! 트바!”
그가 양손을 흔들며 멘트를 마치자 방송이 꺼졌다.
-벌써 그립읍니다ㅠㅠㅠ
-2. ‘그것’에 노출되면 강력한 금단증상에 걸립니다. 위급상황시 ‘퍼튜브’가 도움이 되지만 궁극적인 해결책은 아닙니다. 구독과 알림을 잊지 마십시오
-아닠ㅋㅋㅋ 괴이 취급 뭐냐고 ㅋㅋ
-퍼단증상이 괴이급이라구요ㅋㅋ
-어? 세뇌? 개조?
-사실 퍼청자들은 이미 세례를 받은 거시고?
-뭐래 ㅋㅋ 라이브로 보고 다시보기로 보고 퍼튜브에서 편집본 보는 것 뿐인데?
-5252, 이미 돌이킬 수 없는 상황인 거냐구웃!
시청자들은 남아 잠시 잡담을 나누다가 곧 궁금해졌다.
-아니 ㅋㅋ 근데 이건 곰피디님이 어케 편집하시려나
-ㄹㅇㅋㅋ 개빡셀듯
-보통 곰보겜은 스머가 놀라는 게 메인인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-우리형은 한 번을 안 놀라 버리고?
-킹직히 퍼튜브 편집본은 다른 곰보겜 영상이랑 다를 듯?
남다른 플레이에는 남다른 편집이 뒤따르기 마련이었다.
