42화 - 거너 그라운드 찍먹 (3)
이경복은 바이크로 도로를 내달리며 생존자 수를 체크했다.
[59명 생존]
한 게임에 참가하는 플레이어는 총 100명. 자기장은 생존률 60%, 생존자 수가 60명으로 줄어들면 활성화 된다.
‘그리고 이후 10명씩 죽을 때마다 안전구역이 축소된다고 했지.’
그는 가이드의 내용을 떠올리며 지도를 확인했다. 지도 외곽에서부터 서서히 포위하듯 다가오는 경계선이 보였다.
“이 추세라면 최종 안전구역은 다운타운 쪽이겠네요.”
자기장의 중심원이 위치한 지역은 다운타운이었다. 그 말에 시청자도 동의했다.
-다운타운이면 개싸움 되겠네 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 거기 골목통수 겁나 매운데
-후방주의 ㅗㅜㅑ
-ㅁㅊㅋㅋㅋ 여기서 그게 왜 나와
-진흙탕 싸움? 오히려 좋아.
-퍼플이면 진흙 하나 안 묻을 듯
-고건 킹정이지 ㅋㅋㅋ
다운타운은 그 이름에 걸맞게 낙후된 지역이었다. 고층 건물은 거의 없고 대다수가 1층 건물이며 좁은 골목을 따라 이동해야 했다.
운신의 폭이 좁고 시야 확보가 어려워 기습을 당하거나 뒤통수를 맞는 경우도 다반사였다.
“먼저 가서 정리해 두는 편이 좋겠네요.”
이경복은 웃으며 엑셀을 당겼다. 엔진이 더욱 큰 소리를 내며 속도를 냈다.
-꺄! 오빠 달려!
-오빠 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋ
-수염 듬성듬성 난 트수가 한 말이라 생각하니 무섭누 ㅋㅋㅋ
-오늘 이 마을은 전쟁터로 변한다!
-킹반인은 여기서 냉큼 꺼지시지!
-듀얼시티 드립 뭔데 ㅋㅋㅋ
-트수 스펙트럼 왜케 넓냐굿!
시청자들이 서로 드립을 치며 노는 와중이었다.
[‘이남자진심이면어떨까’님이 퀘스트를 제안합니다!]
[조건 – 이번 판 킬당 적립 1만원.]
한 시청자가 내건 퀘스트에 모두의 주의가 쏠렸다.
“아, 이남진어님 퀘스트 제안 감사드립니다!”
-이남진어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-왜 멋대로 줄여부르냐궄ㅋㅋㅋ
-무슨 물고기 이름인줄 ㅋㅋㅋ
-거기 경찰서죠? 여기 청부살인 의뢰가!
-않이 ㅋㅋㅋ 1만원 받고 청부살인하면 킬러가 아니라 걍 연쇄살인마지
-맞말춬ㅋㅋㅋ
-돈 걸리면 진심 막따!
시청자들은 당연하게도 퀘스트를 수락할 거라 생각했다. 이경복으로서도 거절할 이유가 없었다.
하지만 그는 넙죽 퀘스트를 받지 않았다.
“이번 판이라고 하셨다면 군사기지에서 7킬한 것도 포함되는 건가요?”
-꼼꼼하누 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-이건 챙겨야지 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 조건에 ‘이번 판’ 썼으면 줘야지.
-바로 7만원 적립 되어 버렸쥬?
-ㅉㅉ 듀얼리스트라면 텍스트 하나도 신경 썼을 텐데
-제발 듀얼 그마내!
-그만하라고? 듀얼로 결정하자!
이경복의 물음에 다른 시청자들이 즉각 편을 들었다. 처음부터 그러려고 했던 것일지, 아니면 여론에 밀린 건지.
[성공 – 70,000원]
퀘스트 상금은 7만 원부터 시작됐다.
“네, 감사합니다! 지금 생존자가…… 56명이네요.”
이동하는 사이 3명이 더 사망했다. 이경복이 아쉬운 표정을 짓자 채팅창이 웃음으로 가득해졌다.
-지금 3만원 줄었다고 아쉬워하는 거?
-사람이 돈으로 보인다 그쵸?
-바운티 헌터냐고 ㅋㅋㅋㅋ
-킹론상 이번판 56만원 추가 가능 ㅋㅋㅋ
-[블랙기업][장오장]답다
채팅창을 확인한 이경복이 웃으며 말했다.
“이왕 죽으실 거면 저한테 죽는 게 더 낫지 않겠어요? 저는 상금이라도 받는데.”
-어차피 다 죽는다…… 이 말인가?
-퍼자감 ON!
-1등 선언문 가나요!
-엌ㅋㅋㅋㅋ 패기 미쳤곸ㅋㅋㅋ
-이열~ [블랙기업]다운 발상~
-근데 진짜 가능할 것 같은 게 더 지림 포인트.
-ㄹㅇㅋㅋ 군기에서 보여 준 게 너무 강해따
-아 ㅋㅋㅋ 이게 [퍼][펙][트] 여포지
시청자들이 만족스러워하자 이경복도 웃음이 났다.
바로 그때였다.
‘음?’
누군가 가시로 찌르는 듯한 불쾌한 감각에 이경복이 홱 시선을 돌렸다.
-어?
-차다! 차 온다!
-저짝도 다운타운 바로 가나보네
-않이;;; 소리도 안 들리는데 어케 안 거임?
-걍 봤는데 보인 거 아님?
-[퍼][플]이라면 알고 본 걸 수도 이따
낮은 능선을 따라 먼지 구름이 일어났다. 방향으로 보아 저 사람도 다운타운으로 가는 게 분명했다.
“여러분, 길 가다 돈이 떨어져 있으면 어떻게 해야 할까요?”
이경복은 대답을 듣지 않고 곧바로 핸들을 꺾으며 엑셀을 당겼다. 엔진이 우렁차게 울리며 속도를 올렸다.
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-떨어진 돈 취급 ㅋㅋㅋ
-아 만원 떨어졌는데 당연히 주워야지!
-이게… 배틀로얄?
-나도 존버 말고 이렇게 해보고 싶다 ㅠㅠ
이경복이 가까워지자 상대 쪽도 눈치를 챘는지 방향을 틀었다. 그 모습을 보며 시청자들은 다시 웃음을 터트렸다.
-엌ㅋㅋㅋㅋ
-붙어볼만 하다고 생각한 듯?
-아 ㅋㅋㅋ 킹만하다고
-X를 눌러 JOY를 표하십시오.
-새로운 겜종법인 듯 ㅋㅋㅋ
그러나 채팅창의 분위기는 곧바로 일변했다. 상대가 곧바로 운전대를 놓고 창밖으로 몸을 내밀며 사격을 개시했기 때문이었다.
-저걸 바로 한다고?!
-어씨;;; 뉴비는 아닌갑네
-그럼 좀 빡세겠는데 ㅎㄷㄷ
-2토바이는 총알 못 막는디;;
-그래도 갓플은 할 수 이따!
-[퍼멘][퍼렐루야]!
이경복이 타고 있는 바이크는 상대 차량과 달리 탄환을 막지 못한다. 게다가 일반 차량과 달리 운전대를 놓기도 어렵고, 흔들림도 심해 조준이 어려웠다.
아무리 퍼플이라도 이런 조건이라면 쉽지 않다는 판단. 그럼에도 퍼플이기에 불안보다는 기대가 더 앞섰다.
그리고 이경복은 그 기대를 저버린 적이 없었다.
-옼ㅋㅋㅋ 다 피해 버렸쥬?
-아니 뭔 ㅋㅋ 탄환이 보이기라도 하나?
-킹능성이따.
-신의 눈으로 보면 다 보임^^
그는 상대의 총격을 미리 알아차린 것처럼 곧바로 방향을 틀어 화망을 피했다. 급커브와 동시에 먼지가 자욱하게 피어났다.
상대는 다시금 운전대를 잡고 더 접근해 오기 시작했다.
‘그렇다면…….’
이경복은 그 모습을 보고 미소를 지었다. 예민해진 육감이 주변의 정보를 끌어 모아 위협을 제거하는 길을 보여 주었다.
그는 그 길을 따라 움직이기 시작했다.
-어? 어어?
-혀엉!?
-어쩌려는 거???
브레이크 없이 점점 더 올라가는 속도계, 그리고 이경복의 앞에는 평탄한 바위가 놓여 있었다.
맞은편에는 적의 차량이 그를 노리고 사선으로 달려오고 있었다.
채팅창이 물음표로 물드는 순간, 이경복은 바위를 타고 오르며 힘껏 앞바퀴를 들어 올렸다.
“뭐……!?”
상대의 발작 같은 외침과 함께 바이크가 360도로 회전했다.
서로 교차하는 바이크와 차량.
-헐ㅋㅋㅋㅋ
-퍼플 전직 스턴트맨이었음?
-않이 ㅋㅋㅋ 왜 혼자 영화찍냐고.
-이건 빼는 게 맏따.
시청자들은 이경복이 일단 불리한 상황에서 벗어나는 거라 판단했다. 하지만 그건 착각이었다.
캉하는 쇳소리와 함께 차량 보닛 위에 수류탄이 떨어졌다. 이윽고 바이크가 착지하자 뒤에서 쾅하는 폭음이 터졌다.
[퍼펙트플레이 >>Frag Grenade>> 거그에서독식]
이윽고 나타난 킬 메시지.
이경복은 당연하다는 듯 뒤도 안 돌아보고 엑셀을 당겼다.
“만 원 주웠으니까 다시 갈게요.”
그 말에 채팅창이 조금 전 폭발처럼 터졌다.
-쿨한 거 뭔데! 쿨한 거 뭔데! 쿨한 거 뭔데!
-아 난 또 뭐라고 ㅋㅋ 영화 촬영이었네 ㅋㅋ
-[퍼][펙][트] 액션! [퍼][펙][트] 액션! [퍼][펙][트] 액션!
-폭발 배경으로 달리는 건 국룰이지 ㅋㅋㅋㅋ
-인도군 급 퍼포먼스!
-ㅁㅊㅋㅋㅋ 인도군이 왜 나와
-균형감각 미쳤네 ㅅㅂ ㅋㅋㅋ
-내가 알던 거그는 ㅇㄷ? 내가 알던 거그는 ㅇㄷ?
-혼자 딴 겜하네 진짜 ㅋㅋㅋ
이경복은 그 채팅을 보며 더욱 흡족한 미소를 지었다.
* * *
다운타운에 도착할 즈음 생존자의 숫자는 40명대로 줄어들었다. 그와 함께 자기장은 더더욱 영역을 넓혀 가고 있었다.
“먼저 온 손님들이 많으시네.”
이경복은 바이크를 세우며 말했다.
-군기에서는 좀 멀어서 어쩔 수가 음슴
-이것도 엄청 빨리 온 거임 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 역대급 스겜인 듯
-군기 정리가 너무 빨라서 템포가 엄청 앞당겨짐
마을 외곽에 주차된 차량들로 보아 다른 플레이어들도 이미 자리를 잡고 있을 터였다. 실제로 육감에 잡히는 적들의 숫자가 꽤 상당했다.
‘이정도면 지금 다운타운에 있는 사람은 20명 정도겠네.’
이경복은 지도를 펼치며 추측했다. 유감에 걸리는 적들의 숫자와 다운타운의 규모를 감안해 내린 결론이었다.
‘나머지는 아마 최대한 자기장에서 버티는 사람들이겠지.’
배틀로얄 장르의 우승 조건은 어디까지나 ‘생존’이다. 이경복처럼 아무리 킬 수가 많다고 해도 죽으면 결국 끝이었다.
-근데 의외로 차량이 없네?
-딱 봐도 구상 챙겨두고 존버하는 사람 무적권 이따.
-ㄴㄴ 파밍 시간이 너무 적었음.
-이거 걍 간디메타인 듯?
-입거너들 또 나오누 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들은 저마다 상황을 추론했다. 회복 아이템인 ‘구급상자’를 챙겨 두고 자기장에서도 버티거나, 최대한 교전을 피하며 생존에만 치중하는 비폭력주의 ‘간디’메타도 흔했다.
이경복은 잠시 눈동자를 굴리다가 옅은 미소를 지었다.
“이남진어님, 혹시 자기장으로 킬해도 인정해 주시나요?”
불쑥 튀어나온 그의 말에 채팅창에 물음표가 가득해졌다. 자기장은 시스템 요소인데 그게 왜 퍼플의 킬로 인정이 된단 말인가.
-뭔솔?
-혀엉?
-이건 무슨 드립이지?
-자기장으로 밀어 버리겠다는 거?
시청자들이 어리둥절해하자 이경복의 미소가 더욱 짙어졌다. 하지만 설명은 하지 않았다.
언제나 그렇듯 설명보다는 보여 주는 쪽이 훨씬 더 편했으니까.
그는 즉각 행동했다.
적의 위치가 고스란히 느껴지니 습격은 어렵지 않았다.
“우왁!”
“헙!”
“뭐……!”
1층 건물, 골목 모퉁이, 화장실 등등. 다채로운 공간에 숨어 있던 플레이어들이 삽시간에 죽어 나갔다.
-총알이…… 영 안 좋은 곳을 맞았어요!
-내가…… 죽는다구요!
-안 되겠소! 쏩시다!
-어케 알고 찾아가는 거?
-사플이라기엔 ㅅㅂ 들리는 게 없는데
-아 알겠다 핵이네 ㅋㅋㅋ
-진짜 핵처럼 초토화 시켜버리누 ㅎㄷㄷ
-HUD 없이 이게 가능함?
그와 함께 생존자 숫자는 빠르게 떨어지기 시작했다. 그리고 이내 생존자 숫자가 30명으로 떨어지자.
[전투지역이 축소됩니다! 서두르세요!]
자기장 확장에 대한 알림 메시지가 눈앞에 나타났다. 그리고 예상치 못한 자기장 확장이었을까.
[SYSTEM >>Electro Field>> 존버는승리한다]
자기장을 버티지 못하고 죽는 플레이어가 나타났다.
-아 설마?
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋ 자기장 킬이 이런 의미였음?
-자기장을 컨트롤하는 나.
-아 ㅋㅋ 생존자 줄여서 자기장을 앞당긴다고 ㅋㅋㅋ
-무친ㅋㅋㅋㅋ
-이건 킹정이지 ㅋㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 직접 10명 죽이면 조절하는 거 맏따
그제야 시청자들은 이경복의 말이 한 의미를 이해했다.
[성공 – 190,000원]
그리고 퀘스트를 건 시청자 역시 자기장 사망자를 킬 수에 포함시키며 이경복의 제안을 받아들였다.
“네, 이남진어님 감사합니다. 그럼 더 열심히 해 볼게요!”
이경복은 생글생글 웃으며 장전을 마쳤다. 그 진심이 우러나오는 미소에 시청자들은 덩달아 흥겨워졌다.
-아 ㅋㅋㅋ 혼자 즐겜하네 진짜.
-돈이 복사가 된다고!
-이정도면 거그가 아니라 GAT아니냐?
-GREAT AUTO THIEF!
-사람 죽이면 돈 나오니까 위대한 차 도둑 맏따
시청자들은 마치 게임의 장르가 달라진 것처럼 느껴졌다. 본래 배틀로얄 장르에서 느껴져야 할 긴장감 대신 추격과 총격, 그리고 승리가 반복되지 않나.
연이어 떠오르는 킬 메시지와 쌓여 가는 상금에 시청자들은 마치 자신의 일이라도 된 것처럼 즐거워했다.
-다른 사람들은 갑자기 곰보겜이 된 것처럼 느껴질 듯 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 총소리 나면 자꾸 누가 죽는다고!
-근데 총소리랑 비명이 계속 가까워짐 ㅋㅋㅋ
-이런 상황이면 티밍하는 거 인정 ㅋㅋ
-엌ㅋㅋㅋ 저기 진짜 도망치는데?
이경복이 화장실에 숨어 있던 상대를 처리한 순간이었다. 작은 창 바깥으로 마을을 벗어나 능선 쪽으로 뛰어가는 사람들이 보였다.
“이상하네요. 자기장은 피해야 되는 거 아닌가?”
이경복은 그들을 놓칠 생각이 없었다. 곧바로 건물 밖으로 뛰어나와 도망치는 이들의 뒤를 노렸다.
-자기장보다 무서운 남자……!
-100% 확실한 죽음 Vs 구급상자로 조금이라도 더 연명
-아 ㅋㅋ 너무 밸붕이자너
-ㄹㅇㅋㅋ 닥후지
꽤나 먼 거리였음에도 그가 방아쇠를 당길 때마다 픽픽 사람들이 쓰러졌다. 여전히 그는 돌격소총과 도트사이트로 저격을 정확히 완수했다.
-저항을 포기한 사람을 사살하다니! 이 악마!
-악마 : 네? 저도 도망치는 중인데요?
-진짜 악마도 보고 도망칠 듯 ㅋㅋㅋ
-살의와 자본주의 파동에 눈을 뜬 퍼플…!
-자본주의 파동은 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들이 장난스럽게 놀리자 이경복이 실소를 흘리며 어깨를 으쓱였다.
“전장에서 봐주는 게 어디 있겠어요. 죽거나 살거나 둘 중 하나지.”
-웃으면서 그런 말 하지마!
-살인미소(29킬)
-맞말이긴 해 ㅋㅋㅋㅋ
-당신은 안 죽잖아……!
-아 ㅋㅋ 꼬우면 죽여 보든가.
그 사이 다른 플레이어들의 희생(?) 덕분인지 한 사람은 능선에 자라난 나무 뒤에 몸을 숨길 수 있었다.
이경복은 살짝 눈살을 찌푸렸다.
-아, 하나 놓치나요!
-이게 구사일생인가 그거냐?
-엌ㅋㅋㅋ 19명 죽고 한 명 살았으니까 십구사일생임
-어차피 자기장에 죽을 거임 ㅋ
-저 사람은 붕대 감으면서 겁나 욕하고 있을 듯.
-ㄹㅇㅋㅋ 자연재해 수준임.
시청자들은 이경복이 구태여 그를 처리할 거라 생각지 않았다. 엄폐로 사격이 불가능해 보였고, 자기장 킬도 인정되니 다른 적을 찾는 게 더 나았다.
때문에 이경복이 다시 소총을 잡고 조준하자 시청자들은 의아해할 수밖에 없었다.
그러나 그는 설명 대신 이번에도 행동으로 보여 주었다.
한 발의 총성과 함께 불을 뿜는 총구. 그러나 나무 쪽에서는 아무 일도 일어나지 않았다.
-뭐한거?
-위협사격인가 ㅋㅋㅋㅋ
-퍼플도 실수를 하누 ㅋㅋㅋ
-역시 사람이었어……!
-아니야! 그는 신이야!
-뭔가, 뭔가 있음!
-ㄹㅇㅋㅋ 신의 눈으로 본 게 있을 듯
시청자들이 이경복을 놀릴 밑밥을 까려는 순간이었다. 쾅하는 폭음과 함께 나무 뒤에서 폭발이 일어났다.
[한우먹고빵야빵야 >>Frag Grenade>> 한우먹고빵야빵야]
이윽고 나타난 킬메시지에 채팅창이 물음표로 물들었다.
-자살했다고?
-위협 사격에 놀란 거?
-뭐임? 대체 어떻게 된 거임?
-기껏 도망쳐서 자살을 왜 함ㅋㅋㅋ
-어떻게 된 거냐굿!
채팅창을 바라본 이경복이 가볍게 대답했다.
“수류탄이 약간 삐져나와 있어서 맞췄어요.”
-ㅔ?
-네?
-???
-그 거짓말이 참트루?
-수류탄이 애초에 히트박스가 있었음??
-레게놐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이경복은 가볍게 끄덕였다.
시청자들은 믿지 않았지만 진실이었다.
“정확히는 수류탄 안전핀이 보여서요. 저거 빼면 되겠다 싶어서 쐈습니다.”
나무 옆으로 보였던 건 수류탄 자체가 아니라 얇은 안전핀이었다. 이경복은 그것을 탄환으로 적중, 안전핀을 뽑아내 수류탄을 터트린 것이었다.
“이것도 킬로 쳐 주실 거죠?”
이경복이 해맑게 묻자 채팅창은 경탄으로 가득해졌다.
-않이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-무쳤다 무쳤어
-이거 끝나면 무적권 리플레이 봅시다 ㅋㅋㅋㅋ
-와 ㅋㅋㅋㅋ 그걸 맞춰? 그 작은 걸?
-아 ㅋㅋ 이게 신인류지 ㅋㅋㅋ
-신(神)인류가 맞네 ㅋㅋㅋㅋ
-[퍼멘][퍼멘][퍼멘](기도콘)
-신 : 몰라 뭐야 그거 무서워……
-악마 : 나도 몰라… 저게 뭐야……
-속보) 네이비 씰, 퍼플을 강사로 초빙하겠다.
시청자들의 깨방정에 이경복은 슬쩍 몸을 돌렸다. 다운타운 내에 적들은 모두 제거했다.
이제 남은 건 자기장에 쫓겨서 오는 사람들뿐.
[SYSTEM >>Electro Field>> 주차왕파킹]
[SYSTEM >>Electro Field>> 소는누가키워]
[SYSTEM >>Electro Field>> 빡겜한판만]
하지만 급격히 확산되는 자기장 때문인지 사망자가 속출했다.
어디 그뿐인가.
“이야, 이거 그거 같네요. 매드맥시멈.”
이경복은 능선을 따라 미친 듯이 질주해 오는 차량들을 보며 말했다.
마음 놓고 외곽에서 버티다가 부랴부랴 차량을 타고 안전구역으로 오는 플레이어들이었다.
-레알 ㅋㅋㅋㅋ 분노의 도로임
-V8! V8! V8! V8! V8!
-기억할게!
-퍼플님이 나를 보셨어!
-아니야 나를 본 거야!
-보면 죽는 거 아니냐구 ㅋㅋㅋ
-아 맏따 ㅋㅋㅋ 이거 배틀로얄이지.
하지만 시간이 부족했던 걸까.
무지막지하게 달려오던 플레이어들은 운전대에 머리를 박았다. 크락션에 머리가 눌린 사람도 있었는지 시끄러운 소리가 울려 퍼졌다.
-엌ㅋㅋㅋ 마비잼
-교통사고 나면 바로 뒷목 잡기보다 저게 더 효과적임
-ㄹㅇㅋㅋ 빠아아아아아앙하면 상대쪽에서 멘붕됨
-개웃기네 진짜 ㅋㅋㅋㅋ
-큐튭 각이 몇 개나 나오는 거냐구!
-방송의 신 갓플……!
자기장에 오래 노출되면 ‘마비’상태에 빠진 탓이었다. 기절과는 다르게 지속시간이 짧지만 그 빈도가 잦은 페널티였다.
하지만 차량의 가속은 이어졌다. 결국 몇몇 자동차들이 나무와 건물에 들이받으며 폭발했다.
“오우, 축포까지 터트려 주시네요. 이렇게까지 축하해 주실 필요 없는데.”
이경복이 너스레를 떨자 채팅창이 ‘ㅋㅋㅋ’로 도배가 됐다.
-인성 무엇?
-축하해 주러 온 거였냐구 ㅋㅋㅋㅋ
-무슨 축제가 열리고 있는 건가요?
-아니요, 장례식입니다.
-아 ㅋㅋ 장례식하니까 BGM 자동 재생 되누
-빰~바바 밤밤~
-언제적 밈이냐궄ㅋㅋㅋㅋ
결국 안전구역에 들어온 생존자들은 아무도 없었다. 이윽고 시야가 어두워지며 메시지가 눈앞에 나타났다.
[퍼펙트플레이]
[승리했소! 오늘 저녁은 한우로 하겠소!]
[랭킹#1 / 킬 26]
최후의 1인을 알리는 승리 메시지였다. 그와 별개로 하나의 메시지가 또 나타났다.
[퀘스트 성공!]
[‘이남자진심이면어떨까’님이 ‘450,000’원을 후원하셨습니다!]
바로 퀘스트의 성공이었다.
자기장 킬까지 포함하면 이번 게임에서 총 45명을 죽인 것이었다.
-갓플 우승! 갓플 우승! 갓플 우승!
-또 [퍼][펙][트] 해 버렸다.
-이게 여포메타? 그럼 지금까지의 여포는 대체?
-목표 : 생존 (퍼플로부터)
-사실 퍼플피하기 게임이었누
-아 ㅋㅋ 배틀로얄은 나머지 99명만 하면 된다고
-국정원 선정 가장 영입하고 싶은 스트리머 1위.
-ㅁㅊ 국정원이 왜 선정을 해 ㅋㅋ
-속보) 성인기저귀 사업 연일 호재! ‘퍼플 방송으로 장사가 너무 잘 돼.’
시청자들은 그 승리를 만끽했다.
그리고.
“아, 이남진어님! 즐거운 퀘스트 제안 언제나 감사드립니다! 퀘스트 하니까 큐다리님이 또 생각나네요. 잘 계실지…….”
-이거 멕이는 거 맞지?
-엌ㅋㅋㅋ 여기서 이걸 돌리네
-큐다리 의문의 1패 ㅋㅋㅋ
-이미 탈탈 털린 회원입니다.
-진짜 나빴다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-큐다리가 누구? 설마 큐요원 말하는 거?
-ㅇㅇ 갓플한테 덤볐다가 개털림 ㅋㅋ
-HOXY 꼬우신가요? 꼬우면…… 아시죠?
-아 ㅋㅋㅋ 명예회복하려면 퀘스트 걸라고 ㅋㅋㅋ
이경복의 마무리 멘트와 함께 첫 게임이 끝났다.
