492화 – 이건 몰랐지? (4)
쥬르드팡 직원들은 쉽게 입을 다물 수가 없었다.
‘이거 문서 양식만 참고한 수준이 아닌데?’
‘빵만 있는 것도 아니고 이모티콘 스티커에 패키지 디자인까지⋯’
‘디자인 퀄리티가 어떻게 이 정도로?’
팀 퍼펙트에서 준비한 제안서에는 게말콘 빵 아이디어만 포함되어 있는 게 아니었다.
구매한 팬들에게 제공해줄 이모티콘 스티커 시안과 패키지 디자인도 말풍선 모양으로 이모티콘에 맞추었다.
직원들은 빠르게 서로 눈빛을 나누었다. 그들은 약속이라도 한듯 바로 고개를 주억거렸다.
“무척 인상적이네요. 콜라보라고 해도 보통은 저희 제안에 대한 협의만 하는데 이렇게 새로운 제안을 준비해주신 경우는 처음입니다.”
그들은 이경복에 대해 얼마 알지 못했다. 게임은 물론 개인방송에도 관심이 있는 사람들이 아니었으니까.
이경복 쪽에 실례가 되지 않도록, 콜라보 상품 제작에 필요한 최소한의 정보만 파악해뒀을 뿐이었다.
“솔직히 퍼무새 빵을 리디자인하신다고 하셨을 때는 우려가 컸는데⋯ 완전히 생각이 바뀌었습니다.”
“이모티콘 베이스로 데포르메한 캐릭터라 복잡하지도 않습니다. 제빵 과정도 용이할 것으로 보여요.”
“아, 물론 지금 주신 제안서 그대로 수용하기에는 현실적으로 어려운 부분이 있습니다. 하지만 약간의 수정만 거치면 충분히 상품화가 될 것 같아요.”
그러나 그럼에도 이 미팅 자리에 나왔다는 건 그들의 사업적인 능력이 충분하기 때문이었다. 팬심 없이 객관적인 눈으로 봐도 이 제안서는 훌륭했다.
그들의 호평에 박주호는 미소를 지었다.
“좋게 봐주셔서 감사합니다. 가격에 대한 부분은 아무래도 저희 쪽에서 파악하기 어려워 공란으로 두었습니다. 디자인과 제품 특성에 맞추어 판단을 부탁드리겠습니다.”
“아, 물론입니다. 이 제품은 재료로 게살을 넣어야 한다는 점에서 역시 가격이 좀 높아질 수밖에 없을 것 같긴 한데요⋯”
가격 이야기에 직원이 슬쩍 눈치를 보았다. 이경복 측에서 퍼무새 빵 가격을 듣고 놀라지 않았나.
“앞서 말씀해주신 이유와 같다고 생각합니다. 하지만 그래도 저희 쪽에서는 팬들의 부담을 최대한 덜고 싶거든요.”
이경복이 그에 차분한 목소리로 답했다. 직원들이 그에 난처한 표정을 지으려는 순간.
“그래서 드리는 말씀인데, 만약 이 게말콘 빵도 출시가 결정이 된다면 세트 할인을 적용해주시는 건 어떨까요?”
“아⋯! 세트로?”
“예. 아직 단가에 대해선 확답을 못 주시는 건 이해합니다. 가격 할인이 아니라도 뭐, 음료로 커피나 주스를 제공해주시는 방법도 있지 않을까 하거든요.”
이경복의 제안에 직원들 표정이 다시 밝아졌다.
“오! 커피, 커피 괜찮네요! 마진도 괜찮고 더 주는 쪽이 고객님들 쪽에서도 풍족하게 느끼실 테고.”
“그쵸, 프로모션 측면에서도 그게 좋을 거 같습니다.”
“이거 같이 엮으면 본부장님도 패스해주실 것 같은데요?”
달라진 분위기에 이경복과 팀원들도 웃었다. 하지만 아직 중요한 게 남아 있었다.
“마음에 드신다니 다행입니다. 일단은 좀 더 조율할 시간이 필요한 것 같은데요.”
“퍼무새 빵의 리디자인과 게말콘 빵의 아이디어와 디자인을 저희 쪽에서 맡은 만큼, 비율 조정에 대해 다시 논의할 여지가 있다고 생각합니다.”
“그, 디자인 퀄리티는 자신 있습니다⋯!”
이경복과 팀원들의 말에 직원들의 표정이 진지해졌다.
“준비해주신 제안의 퀄리티가 정말 기대 이상입니다.”
“그만큼 많이 준비를 해주셨으니 저희도 면밀하게 검토를 해보겠습니다.”
“쏟아주신 노력이 무색하지 않도록 저희가 제대로 정리해서 보고를 올려보겠습니다.”
그들의 확언에 팀원들은 안도했고 이경복은 밝게 미소지었다.
“말씀 감사합니다.”
직원들로부터 느껴지는 기운이 변했다. 처음과 다르게 열기가 전해져오고 있었다.
‘이건 되겠어.’
오늘의 미팅은 그것으로 끝이었다. 세 사람은 배웅을 받으며 사옥을 나섰다.
“아으⋯ 마지막에 긴장돼서 죽는 줄 알았어요.”
“고생하셨습니다.”
“수고하셨어요. 그래도 반응 좋았잖아요?”
뒷좌석에 앉은 퍼그말리온이 기진맥진해하자 두 사람이 웃음을 흘렸다.
“그렇긴 한데⋯ 저희 제안대로 통과가 될까요?”
“으음, 모르겠습니다. 다른 기업도 아니고 대기업인 처음제당이니⋯”
걱정하는 두 사람의 모습에 이경복은 대수롭지 않다는 듯 손을 내저었다.
“신경쓰지 마세요. 저희가 할 수 있는 건 다 했잖아요?”
“으⋯ 그쵸. 그래도 되면 좋겠다. 흔치 않은 기회인데⋯”
“뭐, 안 되면 아쉽기야 하겠지만 나쁠 건 없어요. 저희 노력이 헛되지는 않을 겁니다.”
“그게 무슨 말이야?”
두 사람이 의아해하자 이경복은 어깨를 으쓱였다.
“콜라보를 제안했다는 건 처음제당에서 시장조사를 다 해줬다는 거잖아.”
기업은 돈이 되지 않는 일을 벌이지 않는다.
“쥬르드팡이 베이커리 중에서 가장 접근성이 좋긴 하지. 그런데 한국에 베이커리가 쥬르드팡 하나만 있는 건 아니거든.”
그리고 이경복은 이미 콜라보 사업으로 수혜를 받은 곳을 알고 있었다.
“오로라 백화점에도 베이커리가 있잖아.”
처음제당은 유일한 선택지가 아니다.
결정에 따라 콜라보 기회를 놓칠 수 있는 건 이경복이 아니라 처음제당 쪽이었다.
* * *
늦은 오후, 처음제당 사옥.
본부장 회의가 끝나고 외식사업본부장과 식품사업본부장은 따로 자리를 마련했다. 두 사업본부는 업무 연계성이 강하기 때문이었다.
“하, 이거 갈수록 빡빡하네요.”
“아니, 생각할수록 좀 너무한 거 아닙니까? 아무리 그래도 같은 계열사인데!”
“그러니까 말입니다. 그렇다고 또 우리가 그쪽 연예인들을 아예 안 쓸 수도 없고⋯”
“제 말이 그겁니다. 엔터나 저희나 같이 상부상조를 해야지. 쯧, 하여간 상도를 몰라요.”
두 사람은 처음제당의 미디어와 엔터테인먼트 사업본부에 대한 불만을 토로했다.
“연예인 마케팅은 이제 좀 한물간 것 같습니다. 고급화로 밀어붙이는 브랜드 아니면 굳이 해야 하나 싶거든요.”
“아, 맞습니다. 지금은 인플루언서가 더 좋다니까요? 연예인들이랑 비용 차이는 그렇게 큰데 호감도는 그렇게 차이가 안 나거든요.”
“특히 저희 식품 쪽은 그런 것 같습니다. 먹방이나 요리는 연예인보다는 인플루언서들이 더 잘하니까. 최근에는 스타 쉐프들도 많지 않고 말이죠.”
두 본부장은 그리 공감대를 나누었다. 그러다가 문득 식품사업본부장이 눈을 크게 떴다.
“그러고 보니 이번에 쥬르드팡에서 퍼플이랑 콜라보하신다고?”
“아, 네네. 저번에 추천해주셨을 때 좀 살펴봤거든요? 아, 이 친구 아주 괜찮더라고요.”
“그렇다니까요. 저희 쪽에서는 단독으로 한 건 아니었는데, 나중에 보고서 보니까 퍼지데이였나? 그 뒤풀이 때 꽤 화제가 됐더라고요.”
“하, 그러니까 말입니다. 이번에 오로라도 재미 좀 보지 않았습니까. 일단은 최대한 계약 추진하는 쪽으로 말을 해뒀으니까 잘될 겁니다. 아마 지금쯤이면 미팅 끝났지 싶은⋯ 아, 잠시만요.”
외식사업본부장은 그리 말하다가 양해를 구하고 손을 움직였다. 도착한 홀로그램 메일을 확인한 그의 눈동자가 커졌다.
왜 그러나 싶은데 곧 그가 웃음을 터트렸다.
“아, 죄송합니다. 이야, 퍼플 이 친구 아주 흥미로운 친구네.”
“퍼플이요?”
“예. 그게 지금 이 친구가⋯ 아니, 이건 직접 보시는 편이 낫겠네.”
그가 메일을 공유해주자 식품사업본부장도 그 내용을 확인할 수 있었다.
“오⋯ 이거 꽤?”
“그냥 방송만 하는 친구가 아닌 것 같죠?”
“이 정도 퀄리티면⋯”
그는 단순히 놀란 게 아니었다. 빠르게 돌아간 눈동자가 멈추며 곧 진지한 목소리가 나왔다.
“이 아이템, 쥬르드팡에도 좋은데 일본 쪽에도 먹히지 싶은데요.”
“⋯일본이요?”
이번에는 외식사업본부장의 눈이 휘둥그레졌다. 베이커리 콜라보에 일본 얘기가 갑자기 왜 튀어나온단 말인가.
“제가 오로라 콜라보 이후로 이 친구를 꽤 주의 깊게 보고 있습니다. 그런데 이 퍼무새랑 게말콘이 일본 청년층에서 인기가 대단하거든요? 이거 밀키트로 제품화해서 일본에 유통시키면 괜찮겠다는 생각이 듭니다.”
“오⋯ 안 그래도 일본에서 또 한국 제품들이 유행을 타는 추세기도 하죠. 현지에서 불닭비빔면도 카피해서 내놓고 있지 않습니까.”
두 사람은 서로를 바라보며 고개를 주억거렸다.
“퍼플 쪽에서 직접 디자인했다는 게 또 세일즈 포인트가 될 겁니다. 이거 확실히 먹힐 것 같아요.”
“그럼 이렇게 하시죠. 일단 저희 쪽에서도 프로모션 이벤트를 좀 더 맞춰보겠습니다. 판매기간 끝나면 맞춰서 밀키트로 출시를 하는 걸로.”
“음, 좋습니다. 일단은 비율 좀 양보하시더라도 유통권을 먼저 확보해두시죠.”
기회는 왔을 때 잡아야 하는 법이었다.
* * *
그날 저녁, 방송시간이 다가올 즈음.
이경복은 캡슐에 들어가기 전 팀 퍼펙트 단톡방을 살피고 있었다.
[>쥬르드팡 답변 왔습니다.]
[>저희 제안을 전면 수용하는 쪽으로 결론이 나왔다고 합니다.]
박주호의 말에 채팅이 빠르게 쏟아졌다.
[>와! 대박! 진짜요?]
[>엌ㅋㅋㅋㅋㅋ 개쩐닼ㅋㅋㅋ]
[>역시 사장님 클라스⋯!]
[>어, 엄청 기쁜 소식이긴 한데⋯]
[>퍼무새 빵 리디자인도 안 봤는데요?]
퍼그말리온이 의아해하자 다른 팀원들이 웃음을 흘렸다.
[>에이 ㅋㅋ 게말콘 빵 디자인 보면 딱이죠]
[>딱 보니까 각 나온 거겠죸ㅋㅋ]
[>솔직히 게말콘 디자인이 그렇게 좋은데 퍼무새 빵 디자인은 나쁠 수 있다고 누가 생각합니까 ㅎㅎ]
이미 실력을 입증했으니 사측에서 인정을 했을 거란 판단이었다.
[>아무튼 정산비율은 10%입니다. 원래 조율하면서 7%가 적정선이라 생각했는데 아예 저쪽에서 2배로 확정을 해버렸습니다.]
[>아 맞네 원래 5%였었다고 했지?]
[>이정도면 일단 계약 하자는 거네요 ㅋㅋㅋ]
[>우리가 디자인만 끝내면 따로 할 일은 없고?]
[>그렇지. 나중에 출시 일정 조율해서 홍보 정도만 해주면 된다.]
퍼무새 빵의 디자인만 새로 전달하면 나머지는 전부 쥬르드팡의 일이었다.
[>헐⋯! 이제 저만 잘하면 되겠네요!
[>퍼카소 님이 디자인만 뽑아주시면 바로 시작하겠습니다!]
퍼그말리온이 의욕을 내비쳤다. 팀원들은 물론 이경복도 웃음을 흘렸다.
‘아, 시간 다 됐네.’
그사이 방송을 준비할 때가 되었다. 이경복은 바로 캡슐로 들어가 지놈의 스튜디오로 접속했다.
“퍼대장 어서 오고!”
“오! 사부님 어서 오세요!”
“이번에도 시간이 칼 같으십니다.”
이미 모여 있던 멤버들이 그를 환영했다. 이경복이 인사를 받자마자 지놈이 가볍게 어깨를 쳤다.
“오늘 계약하러 갔었다며? 어떻게 됐어?”
“헙⋯ 그거 막 얘기해도 되는 거예요?”
“당연히 막 하면 안 되죠. 어디까지나 방송에서는 말입니다.”
멤버들이 호기심을 내비치자 이경복은 장난기가 동했다.
이내 그는 씁쓸한 표정으로 목소리를 깔았다.
“아, 그게⋯ 사옥까지 가봤는데 계약은 못 했어.”
“아니, 사부님이요!?”
“계약을 안 해? 와씨, 쥬르드팡 완전 배가 불렀네?”
“⋯앞으로 불매하겠습니다.”
멤버들이 대신 역정을 내자 이경복은 웃음을 참지 못했다. 그에 세 사람이 눈이 휘둥그레지자 이경복이 사정을 밝혔다.
“아, 진짜! 사부님 뭐예요! 방송도 아닌데 왜 속여요!?”
“아니, 속인 건 아니죠. 갔는데 계약을 못 한 건 맞으니까.”
“아! 그게 그거잖아요!”
데시벨이 억울해하자 모두가 웃음을 흘렸다.
“야씨, 어쩐지 네가 빠꾸먹을 클라스가 아닌데 이상하다 했어.”
“다행입니다. 사실 저 쥬르드팡 자주 사먹거든요.”
적절한 해명(?)에 안심한 멤버들은 곧 기쁨을 나누었다.
“햐, 근데 오로라에 이어서 쥬르드팡이랑 콜라보까지? 이게 진짜 되네.”
“그러니까요. 먹방 큐튜버도 아니신데.”
“이거 시청자들이 아시면 채팅창이 게말콘으로 도배가 되겠군요.”
세 사람의 경탄에 이경복은 겸허하게 미소를 지었다.
“이것도 따지고 보면 퍼지데이 덕분이죠. 뒤풀이 안 했으면 처음제당이랑 접점도 없었을 거니까요. 나중에 스컬킴 님이랑 박잡초 님에게도 따로 감사를 전해야겠습니다.”
“크으⋯! 역시 마인드가 됐다니까!”
“사부님 인성이야 뭐 다 알죠! 아, 그럼 공개는 언제 하시는 거예요?”
“디자인도 맡으셨으면 좀 시간이 걸리지 않겠습니까?”
멤버들이 일정을 묻자 이경복도 어깨를 으쓱였다.
“퍼무새 빵은 시식까지 해봤으니까 디자인만 결정하면 금방 나올 것 같긴 한데요. 정확히는 잘 모르겠습니다. 뭐, 오래 걸리지는 않겠죠.”
“아⋯ 먹고 무조건 인증해야지!”
“음, 퍼플오피스 때처럼 이번에도 쉽지 않을지도 모르겠습니다.”
“에이, 품절은 확정이지! 그래도 쥬르드팡은 지점이 많으니까 오픈런은 안 할듯?”
멤버들이 즐겁게 상상하는 모습에 이경복도 절로 미소가 지어졌다.
‘지금 놀랄 건 그게 아닌데.’
쥬르드팡과 콜라보 소식도 놀랍기는 하지만 아직 시간이 필요했다. 오늘 당장 보여줄 서프라이즈는 따로 있었다.
‘다들 좋아하겠지.’
이경복은 손을 움직여 팀원들이 준비해준 소스 파일을 확인했다. 보라색 금속 몸체와 벼려진 칼날처럼 매끄러운 깃털.
‘기대되네.’
메카퍼무새가 모두를 놀라게 할 터였다.
