626화 퍼확행 (6)
늦은 오후, 퍼지데이 팬카페.
이경복이 방송을 쉬었지만 카페의 분위기는 여전히 활발했다.
아니, 오히려 평소보다 더 많은 글들이 올라오고 있었다.
[아니;;; 글리젠 왜케 빠름?]
[아 ㅋㅋ 신규 회원이 너무 많다니깐!]
[추놈이 고생한 보람이 있었네 ㅋㅋㅋ]
[이정도 트래픽이면 카페가 아니라 따로 사이트 만들어도 될 듯 ㅋㅋㅋ]
[오?
퍼지데이닷컴?]
팬미팅 이후 새로 가입한 회원들 덕분이었다.
그런데 기이하게도 다들 다른 인플루언서의 이야기를 하고 있었다.
[TAS) 민둥산 님 진짜 기부 인증 하심 ㅋㅋㅋ]
[골초조합 바로 동참해버리기 ㅋㅋ]
[아 ㅋㅋ 인턴이 빠지면 되겠냐고 ㅋㅋㅋ]
[오?
어깨 님도 기부했었네?]
[메탈펀치 팀도 다 기부한 듯 ㅋㅋㅋ]
[막누랑 하소연도 합류 인증!]
물론 그 중심 주제는 이경복이었다.
그와 연이 있던 사람들도 팀 퍼펙트의 이름으로 기부에 동참했다는 소식들이었다.
그리고 개중에는 직접적인 연이 없어도 동참한 사람도 있었다.
[달타냥 또 한 번 퍼펙트 샤라웃!]
트라이의 터줏대감이자 대표적인 대기업인 달타냥도 기부 사실을 알렸다.
[달타냥 님도 팀 퍼펙트로 기부했다고 저챗 때 말하심 ㅋㅋㅋ 근데 놀랍게도 추놈 이름도 나왔다 ㅋㅋ
달타냥 님이 원래 기부하실 때는 조용히 하는 편이신데 그 이유가 추놈이 말한 분탕들 때문이었다는 거 ㅋㅋ 이번에 민둥산님처럼 추놈 말 듣고 이건 괜찮겠다 싶어서 바로 쾌척했다네 ㅋㅋㅋㅋ 캬!
어떻게든 빨대 꼽는 우리 추놈 든든하다!]
놀랍게도 이경복만이 아니라 지놈도 같이 언급됐다는 내용이었다.
[-아 ㅋㅋ 그거 나도 봄]
[-달형도 나이가 있어서인지 약간 눈물샘 약하시더라 ㅠ]
[-ㄹㅇㅋㅋ 약간 눈이 촉촉해지셨던데]
[-아닠ㅋㅋ 타의적 빨대는 뭔데ㅋㅋㅋ]
[-?: 제가요?
빨대를요?]
[-아 ㅋㅋ 아무튼 빨대라고요]
[-추놈은 억울해야 제맛!]
개인방송계에서 다들 알만한 인플루언서들이 속속 동참하니 팬들도 뿌듯함을 느꼈다.
[킹직히 말 안하고 기부한 스머들도 많을 듯 ㅋㅋ]
[괜히 빨대 꼽는다고 오해받을까봐 숨긴 사람도 많겠지 ㅋㅋㅋ]
[이 정도면 기부금 꽤 되겠는데?]
[규모가 생각보다 크긴 할 듯?]
그렇게 소식이 들려올수록 팬들은 이번 기부액이 얼마나 될지 궁금해졌다.
[팬미팅 때만 나온 게 이미 7천 아님?]
[경매낙찰금 3500에 팀 퍼펙트가 추가로 3500이니까 ㅋㅋ]
[야씨 ㅋㅋ 그럼 총 금액은 기본 1억 넘겠네]
[보니까 해외동포들도 참여했던데?]
[ㄹㅇㅋㅋ 일본 트위티 실트에 #WeAreTeamPerfect 올라왔자너]
[ㅇㅇ 그거로 검색하면 인증 쫙 나옴]
[퍼튜브 리딧 가보면 또 천조국 성님들이 한 거 많다 ㅋㅋㅋ]
[왘ㅋㅋ 이 정도면 재단에 각각 1억은 되겠는데?]
[킹직히 300만 구독자가 만원씩만 내도 3억임 ㅋㅋ]
얼추 계산해 봐도 꽤 큰 금액이 될 터였다.
다들 그에 탄사를 흘리는 사이 공지가 올라왔다.
[<방송공지> 내일은 평소보다 이른 시간에 시작합니다.]
팬들은 제목을 보고 놀라 내용을 확인했다.
방송시간 변경인가 싶었지만 그건 아니었다.
[퍼플 매니저, 퍼파고입니다.
기쁜 소식이 있어 전달 드립니다.
이번 팬미팅의 기부처인 보육재단 ‘품’에서 진심어린 감사를 표하기 위해 감사패 증정식을 준비해주셨습니다.
이에 퍼플이 직접 재단을 방문해 증정식에 참여할 예정이며, 그 과정을 모바일 라이브로 스트리밍 하기로 결정되었습니다.
이번 모바일 방송은 비단 저희 팀만이 아니라 수많은 퍼청자 여러분의 협력 덕분이므로 다 함께 받는다는 취지로 기획했습니다.
여유가 되시는 퍼청자 여러분께서 함께 해주시면 감사하겠습니다.
P.S
금일 정규 방송 시간대에는 팬미팅 준비 과정에 대한 브이로그 영상이 퍼튜브에 업로드 될 예정입니다.
이 또한 많은 시청 부탁드립니다.]
박주호가 정리한 내용에 댓글은 순식간에 불어나기 시작했다.
[-헐?
감사패라고?]
[-WA!
우리형 상 받는다!]
[-캬 ㅋㅋ 이집 감사 잘하네]
[-평소보다 일찍 퍼보충을 한다?!]
[-갓플의 오프라인 방송?
이건 못 참거든요?]
[-아 ㅋㅋ 월급루팡 딱 대!]
[-킹직히 이건 사장님도 몰컴할 듯 ㅋㅋ]
[-뭔 미친 소리얔ㅋㅋㅋㅋ]
누구 하나 즐거워하지 않는 사람이 없었다.
그도 그럴 것이.
[-얼공하니까 너무 좋고?]
[-한.
계.
해.
방]
[-이제 우리 형 마음대로 방송할 수 있다니깐!]
얼굴공개 이후 이경복의 방송이 더 자유로워졌다는 게 실감나지 않나.
* * *
이른 저녁, CAP Company의 온라인 미팅 룸.
주말의 저녁이었지만 일본 본사 임원들은 물론 한국 지사장과 북미 지사장까지 그곳에 자리하고 있었다.
“에또, 이번 팬미팅 축전은 공을 들인 보람이 있었던 것 같군요.”
“예, 대부분의 게임 커뮤니티와 웹진들 모두 이번 축전이 차기작을 암시한다는 걸 알아차린 것 같습니다.”
“맞습니다.
그리 길지 않은 영상이었지만 분석하는 큐튜버들도 많더군요.”
회의의 서두는 바이오 크라이시스의 차기작, 그 중에서도 이경복의 팬미팅에서 공개한 축전 영상이었다.
영상이 공개된 이후의 반응은 모든 임원들을 만족시키기에 충분했다.
“아아, 다행입니다.
퍼플 씨에 대한 축하 의미가 퇴색되지 않으면서 차기작의 티저 역할까지 해야 했으니 조율하는데 꽤 공을 들였으니 말이죠.”
본사 임원은 그에 웃다가 곧 목을 가다듬으며 본론을 꺼냈다.
자화자찬이나 하자고 황금 같은 주말에 모인 게 아니었다.
“또한 예상대로 퍼플 씨가 저희 바이오 크라이시스에서 어떤 의미인지 느낄 수 있었습니다.
그러니 더더욱 최선을 다해야겠군요.”
“그 말씀은… 역시 계획대로 콜라보 제안을?”
“최선이라 하신다면 1안으로 가시겠다는 의미시군요.”
임원 회의의 목적은 이경복과의 또 다른 협업이었다.
하지만 이번에는 그 성격이 달랐다.
“그렇습니다.
퍼플 씨를 기반으로 캐릭터 모델링을 하는 쪽으로 진행해보죠.”
사측에서 원하는 건 일반적인 광고가 아니었다.
본사의 뜻에 지사장들은 서로 눈길을 마주쳤다.
“크흠, 먼저 다시 현재 상황을 확인해보겠습니다.
바이오 크라이시스 2의 개발은 이미 완료된 상황으로 알고 있습니다.
그 와중 퍼플의 등장으로 일부 개발 방향에 변동이 있었던 것으로 압니다.”
“아아, 맞습니다.
퍼플 씨 덕분에 저희가 준비한 진짜 이야기가 밝혀졌으니까요.
덕분에 많은 분들이 저희 게임의 진가를 알아볼 수 있었죠.”
본사 임원은 다시 생각해도 만족스러운 듯 입꼬리가 올라갔다.
“개발진들 모두가 안도했습니다.
그리고 퍼플 씨에게 감사와 경의를 표하고 싶었죠.”
“프롬 스튜디오가 엘든 소울에 완벽의 기사를 추가했던 것처럼 말이죠.”
“비슷하지만 다릅니다.
그때는 저희가 차기작 개발에 매진하던 중이었으니까요.”
개발진은 경쟁사보다 더 적극성을 보여주는 방향으로 가닥을 잡았다.
“그래서 퍼플 씨를 오마주한 캐릭터를 게임에 넣어서 플레이어의 조력자로 넣을 계획이었습니다.”
단순히 감사만을 전하는 걸 넘어 게임 속 역할을 부여한 캐릭터로 제작해 존경을 표하고자 했던 것이다.
“그런데 이번 팬미팅으로 다시 상황이 달라졌다는 말씀이시로군요.”
“퍼플이 얼굴을 공개했으니 오마주를 넘어 외모까지 닮은 캐릭터를 넣을 수 있게 됐으니까요.”
개발진의 계획은 이경복의 팬미팅으로 다시 한 번 변곡점을 맞이했다.
본사 임원은 고개를 주억거리며 지사장들의 생각이 옳았음을 확인 시켜주었다.
“다행히 모델링만 교체하면 되는 일이니 어렵지 않습니다.
목소리는 이미 데몬 머스트 크라이 때 샘플링한 데이터가 있어 계약만 체결하면 바로 적용할 수 있지요.”
이경복과 사측이 그간 쌓아온 협력 덕분에 장애물도 적었다.
하지만 그럼에도 쉽사리 제안할 수 없는 이유가 있었다.
“퍼플의 출중한 능력은 부정할 수 없지만, 이제 스트리머로서 활동한지 6개월입니다.
이번 제안은 부담이 될 수 있지 않을까 합니다.”
“에또, 저도 그 점이 걱정되긴 합니다.
퍼플 씨가 기간이 무색하게 놀라운 업적을 이루어냈지만, 캐릭터 모델이 된다는 건 의미가 다르니까요.
자신의 모습이 누군가의 소유가 되는 건 거부감이 들 수 있다고 생각합니다.”
오랫동안 방송에 자신을 노출했다면 무뎌질 감각이었다.
그러나 이경복은 이제 반년 차가 아닌가.
이야기를 듣던 한국 지사장은 천천히 고개를 끄덕였다.
“약간 경우가 다르긴 하지만 저는 가능성이 있다고 생각합니다.
이전 거너 그라운드에서도 플레이 데이터를 양도한 사례가 있으니까요.
일단은 본인의 데이터를 활용하는 것 자체에는 거부감이 없어 보입니다.”
“오… 역시 회의를 요청하신 이유가 있는 것 같군요.”
“예, 맞습니다.
이걸 봐주시겠습니까?”
한국 지사장은 그리 말하며 자료화면을 띄웠다.
팬카페에 올라온 이경복의 방송 공지였다.
빠르게 내용을 통역해준 그는 다른 임원들을 돌아보며 말했다.
“이처럼 퍼플 씨는 오프라인 방송에 적극적인 모습을 보이고 있습니다.
다시 말해, 자신을 드러내는 데 거리낌이 없다고 여겨집니다.”
“그렇다면, 오히려 지금이 적기일 수도 있겠군요?”
“예, 저는 그렇게 생각합니다.
여기서 더 미루다가 혹시라도 퍼플 씨가 얼굴 노출로 인한 불쾌한 경험을 하게 되면 상황이 악화될 겁니다.”
“아아, 이해했습니다.
그런 일이 생긴다면 캐릭터 모델링도 부정적으로 여기실 테니까요.
그러니 지금이 가장 성사 확률이 높은 때입니다.”
다른 임원들은 한국지사장이 회의를 소집한 이유를 알아차렸다.
합의에 도달한 임원들은 진지한 표정으로 말을 덧붙였다.
“그렇다면 이번 모델링 제안과 함께 쇼케이스 초청도 함께 하는 편이 좋지 않을까요?”
“에?
아아, 그렇군요!
그러고 보니 이제 오프라인 행사에도 모실 수 있게 됐으니까요.”
“저도 좋은 의견이라 생각합니다.
다만, 그렇게 진행하신다면 비용이 크게 상승할 겁니다.
퍼플 씨는 이번 팬미팅으로 또 한 번 비약적인 성장을 이뤄냈으니까요.”
한국 지사장은 조심스럽게 운을 띄웠다.
계약을 진행해야 하는 건 한국 지사가 아닌가.
국내 한정인 행사라면 모를까 전 세계를 대상으로 한다면 본사의 지원이 필요했다.
“비용은 걱정하지 마십시오.
퍼플 씨라면 비용이 얼마나 늘어나든 부담할 가치가 있습니다.”
다행히 본사 임원은 흔쾌히 답을 내놓았다.
“바이오 크라이시스의 팬이라면, 모두가 바랄 일 아니겠습니까?”
고민할 필요도 없이 계산이 바로 끝난 덕분이었다.
* * *
늦은 저녁, 퍼튜브 채널.
공지에서 예고한 대로 브이로그 영상이 업로드 됐다.
-아 ㅋㅋ 최초공개 무냐구웃!
-날 속였구나…!
퍼파고!(
아님)
-정규 시간대라더니 정각이었고?
-여기서까지 시간이 칼이냐구욧!
-혹시나 일찍 올려줬나 했던 내가 바보였자너 ㅋㅋㅋ 알림을 받고 모여든 시청자들은 화면 속 카운트다운에 웃음을 흘렸다.
장난스러운 불만이 터져 나왔지만 곧 채팅창은 기대와 감사로 가득해졌다.
-그래서 그냥 퍼손실 버티쉴?
-휴방일에도 영상 올려준 편집팀, 감사하다
-블랙기업이면 당연한 거 아님?(
진짜모름)
-너어는 진짜 ㅋㅋㅋㅋ
-블랙식 컨텐츠 생산 ㅎㄷㄷ
-이제 브이로그도 우리 형 얼굴 그대로 나오겠지?
-아 ㅋㅋ 곰피디님이 그런 핵심도 캐치 못하시겠냐고 ㅋㅋ
-얼굴 안 잘라서 ㅇㅎㄹㅈㅇ 하실듯ㅋㅋㅋㅋ
그렇게 시작을 기다리는 와중 몇몇 시청자들이 변화를 눈치챘다.
-잉?
님들 원래 채널 설명 저랬나?
-갑자기 뭔 채널 설명?
-어?
뭐야?
-스텔라그램 아이콘이 왜?
본래 퍼튜브 채널 설명에는 풀 영상이 올라오는 부 채널과 트라이 채널의 로고만 첨부되어 있었다.
그런데 그 옆에 새로운 아이콘, 스텔라그램이 추가되어 있지 않나.
-무친?
HOXY!?
-스텔라 개설은 공지에 없었는데?
-설마 사칭인가?
-아닠ㅋㅋ 여기서 사칭이 왜나왘ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 공식이 아니면 추가했겠냐곸ㅋㅋㅋ
-퍼튜브 정주행 중이었는데 분명 없었음!
-헐ㅋㅋㅋ 이번 영상 올리면서 추가한 듯?
아직 최초공개까지 시간이 남았던 바, 시청자들은 바로 스텔라그램 아이콘을 클릭했다.
그리고 다들 직감했다.
-헐 ㅋㅋ 님들!
찐텔라그램 맞음!
-WA!
퍼펙트 스텔라그램!
-왜 만들었다고 공지를 안 해주냐구웃!
-아니;;; 왜 공식인증 배지 안 달았어!?
-진심ㅋㅋ 모르는 사람 보면 사칭이라고 여길 듯ㅋㅋㅋ
-딱 보니까 오늘 만든 듯?
공식 인증배지는 없었지만 진짜 이경복의 계정이었다.
퍼튜브에 올라온 링크이기도 했지만 다른 증거도 있었다.
-캬 ㅋㅋ 민둥산 님 바로 팔로우하셨네
-어?
뭐야?
추놈도 스텔라 했었음?
-아닠ㅋㅋㅋ 데학원생도 있고만ㅋㅋㅋㅋ
-인턴들도 빠질 수 없구요?
-헐?
뭐야?
이클 경은 왜 없지?
-퍼지데이 불화설 ㅎㄷㄷ
-아닠ㅋㅋ 이클 경은 아예 SNS를 안하자너 ㅋㅋㅋ
바로 이경복의 계정을 팔로우하는 사람들의 리스트 덕분이었다.
그곳에는 비단 사람만 있는 게 아니었다.
-샵팬덤도 팔로우 해놨네 ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 어케 안하겠냐고
-스폰서들 바로 줄 타는 거 보소?
-진심ㅋㅋ 쥬르드팡이랑 오로라 백화점 공식 계정잌ㅋㅋㅋㅋ
-역시 퍼플 코인 수혜자들ㅋㅋㅋ
-SPA 0는 ㅇㄷ?
-뉴비들은 이래서 안 된다니깐!
기업들의 공식 계정 또한 그 명단에 자리하고 있었다.?
-스텔라그램 마이 컸네 ㅋㅋㅋ 퍼플 코인도 타고 ㅋㅋ
-우리 형이 올려주는 일상?
못참아!
-와 ㅋㅋ 내가 살다살다 스텔라그램을 하게 되네
-진심 SNS 1도 관심 없는데 즉시 가입 때려버림ㅋㅋㅋㅋ
-갓플을 따라간다, 그게 퍼청자의 상식이잖아?
-즉.
시.
팔.
로.
우
이내 구경을 마친 팬들은 바로 행동을 시작했다.
-가불기 너무 센 것인디요?
-진심 ㅋㅋ 이건 팔로우 안 하면 퍼손실 나는 거잖슴!
-캬 ㅋㅋ 팔로우 숫자 떡상 보소
-무친ㅋㅋ 새로고침할 때마다 몇 만씩 오르네
-게시글 하나 없이 팔로우를 모으는 사람이 이따!?
-?: 계정 만들면 팔로워가 생기는 거 아니에요?
-아닠ㅋ 진짜 이렇게 말할 것 같냨ㅋㅋ
정작 스텔라그램에는 아무것도 올라오지 않았지만 누구도 개의치 않았다.
실시간으로 올라가는 팔로워 숫자만 봐도 즐거운 덕분이었다.
이어 팬들은 다시 관심을 돌렸다.
-어씨 ㅋㅋ 벌써 카운트 다운 끝나가네
-시간 순삭 무엇?
-하마터면 최초공개 놓칠 뻔 ㅎㄷㄷ
-오늘내로 팔로워 50만 돌파 각이다
-해외동포들까지 오면 100만 가능할 듯?
-자!
모두 착석!
-퍼펙트 브이로그 드가자!
-퍼펙트 페이스 ON!
얼굴 공개 이후.
첫 브이로그의 시작이었다.
