665화 – 인간형 공성병기 (4)
무너진 성문.
이경복은 여유롭게 외벽 내부를 훑어볼 수 있었다.
“야쿠자들이 발이 좀 느리네요. 저기까지밖에 못 갔네.”
멀리 몰려온 좀비들을 피해 도망치는 야쿠자들의 모습이 눈에 들어왔다. 시청자들도 그 광경을 눈에 담고 웃음을 흘렸다.
-그래도 몸 쓰는 놈들인데 체력이 왜 저러냐 ㅋㅋㅋ
-문신빨이나 세우는 범죄자들이 다 그렇지 뭨ㅋㅋ
-5252, 좀비들은 문신에 겁 안 먹는다구웃!
-???: 음식 데코하실 시간에 육질 관리 좀⋯ 별 1점 드립니다
-뭔ㅋㅋ 배달의 좀비냐고 ㅋㅋ
그 사이 이경복은 성벽에 올랐다. 시청자들은 왜 그러나 싶었지만 곧 그가 든 물건을 보고 이해했다.
“아, 역시 남아있네요. 화염병 두고 가긴 좀 아깝죠? 챙겨두겠습니다.”
야쿠자들이 미처 쓰지 못한 화염병이었다. 시청자들은 그 주변을 보고 상황을 짐작했다.
-야쿠자쉑들 ㅋㅋ 인간형 공성 작전에 깜놀해버렸고?
-순식간에 성문이 함락됐다 이마리야ㅋㅋㅋ
-바로 꽁무니 빼느라 못 챙겼구만ㅋㅋㅋ
-시체들 보면 갓플이 착지하자마자 쏜 놈들 거 인듯?
-또샷또킬에 당했으니 명예로운 죽음을 당한 거지!
좀비들은 성벽 위로 올라오지 못했다. 그러니 여기 쓰러진 시체들은 이경복의 사격에 당한 놈들이었다.
“오케이, 라이터도 찾았고. 바로 더 들어가 보죠.”
이경복은 야쿠자들이 도망친 내벽으로 향했다. 돌계단을 밟고 올라가니 내벽의 성문이 보였다.
그러자 카메라가 줌인되며 자연스럽게 컷신으로 이어졌다.
“문! 어서 문 열어!”
“형제들! 습격, 습격이다!”
“좀비, 좀비들이 들어왔다고!”
도망치던 야쿠자들은 다급히 성문을 향해 소리쳤다. 그들은 연신 뒤를 돌아보며 좀비들이 얼마나 가까이 왔는지 확인했다.
-오? 너무 자연스러운 것이고?
-아닠ㅋ 당연히 컷신 이상해질 줄 알았는데?
-5252, 갓컴! 이제는 퍼펙트 솔루션까지 예측한 거냐구웃!
-1편에서 호되게 당했더니 정신차렸구요 ㅋㅋㅋ
1편으로 이경복의 방송이 유명해진 이유 중에는 플레이와 컷신 사이의 괴리가 있지 않았나. 전작과 달리 부드럽게 이어지는 흐름에 시청자들은 탄사를 흘렸다.
-아닠ㅋㅋ 그것도 그렇긴 한데
-퍼펙트 솔루션이랑 정석이랑 결과가 좀 비슷하긴 함
-정석은 폭발물로 처리해서 소리에 끌려온 거 아니었나?
-오히려 지금은 컷신이 삭제된 거 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 존이랑 같이 온 동료가 숨는 장면은 아예 안 나옴
-아 ㅋㅋ 어쨌든 좀비가 안으로 들어왔다구욬ㅋㅋ
몇몇 시청자들의 제보로 채팅창은 더 큰 웃음으로 가득해졌다. 이경복도 옅은 미소를 짓다가 곧 의아해했다.
“아니, 근데 왜 안 열어주지?”
야쿠자들의 급박한 목소리에도 내벽에선 아무런 반응이 없었다. 당사자인 야쿠자들은 그에 더욱 기겁했다.
“어이!? 대체 뭘 하는 거야!?”
“빨리 문 열라고! 안 그러면 죽여버리겠어!”
“오, 온다⋯ 놈들이 온다! 형제들! 놈들이 온다고!”
좀비들의 모습이 확연하게 보일 정도의 거리가 됐다. 벌벌 떨면서 총을 잡은 야쿠자의 눈동자가 세차게 흔들렸다.
“어이어이, 너희들 꼬맹이들이냐? 떼쓰는 목소리가 완전 애새끼 같잖냐.”
그때 불쑥 내벽 위쪽에서 목소리가 들렸다. 야쿠자들은 흠칫하며 고개를 들더니 눈을 빛냈다.
“부두목!”
“조, 좀비들이 오고 있습니다!”
“형님! 어서 문을⋯!”
-뭐야? 콩라인이야?
-까비 ㅋㅋ 야쿠자쉑들 꽁으로 처리하나 했는디
-부두목이면 말 그대로 중간보스 아니냐 ㅋㅋㅋ
-생긴 건 약간 인텔리 야쿠자 너낌?
-실제로 저런 야쿠자들도 있다던디 ㅎㄷㄷ
다들 호칭으로 그 정체를 짐작할 수 있었다. 하지만 야쿠자들의 상황은 쉽게 나아지지 않았다.
“어라? 이거 성문이 뭔가 이상한데. 너희들, 밖에서도 밀어봐라”
“에?”
“죽기 싫으면 전부 다 붙으라고!”
“예, 옛!”
“어이! 다들 밀어!”
부두목이 윽박을 지르자 야쿠자들은 기겁하며 성벽에 바짝 붙었다. 그렇게 한 곳에 야쿠자들이 모인 순간.
“뭐야?”
이경복은 자기도 모르게 눈을 크게 뜨며 말했다. 채팅창 역시 물음표로 가득해졌다.
“우아앗!”
“이, 이건⋯!?”
“혀, 형님? 이게 대체⋯!?”
“모, 몸이⋯ 속이⋯ 이상해⋯”
모인 야쿠자들의 머리 위로 웬 녹색 액체가 쏟아졌다. 화들짝 놀란 야쿠자들이 한 박자 늦게 물러나 비틀거렸다.
부두목은 그런 야쿠자들을 보며 담배를 꼬나물었다. 그리고 그 옆으로 비릿한 미소를 지은 다른 야쿠자들이 모습을 드러냈다.
“하여간 이 시대에 뒤떨어진 멍청이들. 언제까지 형제 놀이나 하고 있을 생각이지?”
“그게 대체 무슨⋯”
“혀, 형제⋯ 내, 몸이⋯”
“이거⋯ 바이러스⋯”
녹색 액체에 노출된 야쿠자들의 몸이 변이하기 시작했다. 흉측한 모습으로 변하는 그들 모습을 보며 부두목은 유유히 담배 연기를 뱉었다.
“습격을 받았다고 했지? 너희들 말이야, 야쿠자라면 책임을 지라고. 뭐, 잘하고 있으면 큰 형님도 곧 보내줄 테니 저승에서 계속 형제 놀이를 할 수도 있을 거다.”
재미있는 농담이라는 듯 옆에 있는 부하들이 웃음을 터트렸다. 그 모습에 야쿠자들은 물론 보고 있던 이들 모두 깨달았다.
“네노오오오옴! 배신했겠다아아아아!”
-헐ㅋㅋㅋ 콩라인의 반란?
-야앀ㅋ 한국어인데도 익숙한 어투가 들리네
-???: 킷사마아아아아아!
-여윽시 나쁜놈들 사이에 의리가 있을 리가 없쥬?
-뒤통수크라이시스는 오늘도 안전합니다!
상황을 파악한 야쿠자가 어떻게든 총구를 올리려 했다. 하지만 이미 썩어 들어가기 시작한 몸으로는 어려운 일이었다.
더욱이 일반적인 변이도 아니었다. 마치 풍선처럼 복부부터 급격히 팽창하지 않나.
“시류를 읽지 못하는 놈들은 그렇게 죽는 거다.”
부두목은 물고 있던 담배를 뱉고는 그보다 먼저 방아쇠를 당겼다.
단발의 총성과 함께 탄환이 야쿠자의 부풀어 오른 몸에 적중하는 순간.
“아, 폭발하는 좀비구나.”
거센 폭발과 함께 주변에 있던 다른 야쿠자들도 충격에 나뒹굴었다.
부두목은 혀를 차며 미간을 찡그리더니 부하에게 말했다.
“하여튼 도움 안 되는 것들. 어이, 여기는 완전히 막아야겠다. 씨앗 가져와.”
“여기 있습니다!”
다들 이미 한 번 본 적이 있는 씨앗이었다. 부두목이 성문 앞에 쓰러진 시체 위로 씨앗을 떨어뜨렸다.
-헐? 저거?
-경찰본부에서 본 거 아님?
-무친? 저걸 여기다 심네 ㅅㅂ
-으아니! 이러면 어떻게 들어가욧!
이윽고 경찰본부의 본부장처럼 씨앗은 순식간에 시체를 휘감으며 뿌리식물로 증식했다.
부두목과 부하들이 확인을 마치고 사라지자 존이 도착했다.
“야쿠자 사이에 내분이 일어난 건가? 이런⋯ 상황이 좋지 않아.”
야쿠자들을 쫓아온 좀비들과 새로 변이한 폭발 좀비, 그리고 성문을 막고 있는 즐랜트까지.
“아무래도 다른 길을 찾아야겠어.”
존은 이에 난색을 표했다.
* * *
컷신이 끝나자 채팅창이 빠르게 솟구쳤다.
-와씨;; 부두목이 쓴 바이러스 뭐임?
-색깔 완전 다른 거 보면 더 센 거일덧?
-전부 특수좀비 만든 거 보면 킹능성이따
-억제제 안 넣은 버전일수도?
-와 ㅋㅋ 이건 대놓고 우회하라는 거잖슴!
-갓플이면 다 잡지 않나?
-아닠ㅋㅋ 좀비 다 잡아도 식물좀비랑 성문이 남아있다곸ㅋ
시청자들 의견에 이경복도 고개를 주억거렸다.
“그게 맞는 것 같아요. 오기 전에 구조도 보셔서 아시겠지만 내성문은 여기만 있는 게 아니라서요. 다른 쪽을 찾아야 하는 걸 겁니다.”
그의 동조에 시청자들도 우회를 예상했다. 하지만 이경복이 시청자들과 똑같이 받아들인 건 상황뿐, 내놓는 해결책은 달랐다.
“그래도 저길 통과하는 게 제일 빠르죠.”
그 말에 채팅창에 물음표가 부상하자 이경복은 웃으며 화염병을 꺼내 흔들었다.
“챙겨오길 잘했죠?”
-옼ㅋㅋ 화염병 투척!
-아닠ㅋ 무슨 준비물 잘 챙겨온 학생이냐궄ㅋㅋ
-퍼펙트 이너 보이스로 개구쟁이 무브 ㅋㅋㅋ
몇몇 이들은 그에 눈을 번쩍 뜨며 흡족해했지만 대부분은 그렇지 않았다.
-형? 화염병은 쵸큼 약하지 않아?
-점마 딱 봐도 화염방사기 써야 되는 놈인디;;
-아 ㅋㅋ 갓플이면 또 어떻게 할 수 있을 것 같기도 한데
-뿌리 싹쓸어다스 해도 성문은 어케함?
-맞네 ㅅㅂ 뒤에 성문도 있지
-화염병으로 둘 다 처리는 갓플도 힘들지 않나 ㅎㄷㄷ
화염병 하나로 해결하기에는 장애물이 너무 두터웠다. 하지만 이경복은 그리 걱정하지 않았다.
오히려 그는 이해가 안 된다는 표정으로 손가락을 가리켰다.
“부족한 화력은 개발진이 보충해주셨잖아요?”
그 손가락 끝에는 새로 변이한 야쿠자, 폭발 좀비들이 있었다. 이에 회의적이었던 시청자들도 일부 혹하며 귀를 기울였지만.
-폭발 좀비로 성문을?
-근데 뿌리 공격에 먼저 터지지 않나?
-랜덤 패턴이라 같은 좀비라도 안 봐줄 듯 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 이게 따로따로면 백퍼 성공인데 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 따로국밥이면 호로록인데
-야앀ㅋㅋ 따로국밥도 원래 말아먹는 거자넠ㅋㅋ
여전히 대다수는 성공 가능성은 높게 보지 않았다. 이경복은 그 의견을 무시하지 않았다.
오히려 그는 엄지를 치켜세우며 대답했다.
“그쵸! 역시 다들 잘 아시네요! 그러니까 속도가 가장 중요한 겁니다.”
시청자들의 말이 틀린 건 아니다. 반대로 말하면 그들이 예상한 최악의 상황이 벌어지기 전에 끝내면 되는 일이었다.
“나머지는 직접 보여드릴게요!”
이경복은 그리 선언하고 곧장 땅을 박찼다. 이어 좀비들이 주의를 돌린 순간 컴뱃나이프로 손바닥을 그었다.
-헐? 다시 유인?
-5252, 또탄돌격을 하려는 거냐구웃!
-저 뿌리 공격 피하면서 도약까지 해버린다?
-아니;; 근데 지금은 사스마타가 없는데?
-형? 장비 확인하고 하는 거 맞아?!
-야씨 ㅋㅋ 백퍼 양보해도 공중에 뜨면 뿌리공격 못 피하잖슴!
외벽을 통과했던 방법을 다시 쓰려는 건 아닐까. 그러나 시청자들의 예상은 절반만 맞았다.
“아, 그 방법은 아니에요. 지금 제가 유인하는 이유는⋯ 오! 됐다! 지금 보이시죠?”
이경복은 바로 성문으로 가지 않았다. 대신 그는 크게 원을 그리며 좀비들을 돌렸다.
“폭발 좀비들만 뒤로 빠졌습니다. 부피가 커져서 속도가 느려질 것 같더라고요. 자, 이러면 준비는 끝났고.”
몸이 비대해진 폭발 좀비들은 일반 좀비들과 같은 속도로 따라오지 못했다.
그렇게 좀비를 분리해낸 이경복은 바로 성문 쪽으로 방향을 틀었다.
‘온다!’
공격 범위에 진입한 순간 뿌리가 바로 날아들었다. 이경복은 이전보다 여유롭게 그 공격들을 피해냈다.
시청자들은 탄사와 함께 그 이유를 짐작해냈다.
-캬 ㅋㅋ 퍼펙트 무빙 보소
-본부장실에서도 완벽 회피였는데 뭐 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 이렇게 넓은 장소에서는 맞을 리가 없제 ㅋㅋ
본부장실과 달리 탁 트인 장소였으니 운신의 폭에 제한이 적었다. 무섭게 날아드는 뿌리는 그 뒤를 따라오는 일반 좀비들을 휩쓸었다.
-뿌리쉑 최단퇴행ㅋㅋㅋ
-킹치만 좀비들은 못 피하구요?
-으아니! 여기서 근본이?
-EEJ는 언제 봐도 개꿀이라니깐!
-아니;; 그래도 쟤는 어떻게 잡음?
-화염병 쓰나?
시청자들은 그 광경에 흡족했지만 여전히 걱정은 남아 있었다. 결국 중요한 건 성문을 지키는 즐랜트가 아닌가.
“슬슬 불을 붙여볼까요!”
이경복은 그 걱정에 답하듯이 화염병을 꺼냈다. 기름 먹인 심지가 타오르기 시작하자 시청자들은 더욱 긴장했다.
-와씨;;; 이걸 진짜 지르네
-중간에 피하다가 깨지면 어캄 ㅎㄷㄷ
-으아니! 안 깨져도 위험하다구욧!
-병 안에 기름 잘못 쏟아지기라도 하면 망하지 ㅋㅋㅋ
-이걸 피하면서 컨트롤 한다고!?
화염병은 여타 폭발물과 취급법이 달랐다. 그 내용물이 유동적이니 격한 행동을 자제해야 했다.
그런데 당장 이경복은 쉴 새 없이 쏟아지는 뿌리를 피하는 와중이 아닌가.
‘왜들 그러시지?’
시청자들의 걱정이 무색하게 이경복의 대처는 간단했다. 너무 당연한 일이었기에 이경복은 설명할 필요조차 느끼지 못했다.
‘그냥 안 쏟으면 되는데?’
회피 동작을 하면서 화염병이 수평을 유지하도록 팔만 움직이면 끝이었다.
-?????????????????
-뭐지? 렌더링 오류인가?
-화염병 누가 냉동실에 얼려둠?
-이게 그 차가운 불인가 그거냐?
-엌ㅋ 술이라면 술이긴 한뎈ㅋㅋ
-마이크로 컨트롤 찢었닼ㅋㅋ
-뭐예요? 왜 고체 화염병을 들고 왔어요!?
시청자들도 그 기대대로 바로 이해(?)했다. 이에 그는 바로 화염병 투척에 집중했다.
“일단 숙주 쪽을 노리시고!”
충분한 사정거리라 판단한 그는 화염병을 낮게 던졌다. 위로 던지면 날아드는 뿌리에 부딪칠 위험이 있기 때문이었다.
화염병이 깨지며 확하고 불길이 치솟았다. 숙주인 시체를 중심으로 번지기 시작한 화염에 다들 반색했지만.
-재생속도 뭔데에에에에!
-불길 잡히는 거 보소 ㅎㄷㄷ
-와 ㅅㅂ 화방으로 계속 쏴야 되는구나
-형!? 이거 안 되겠어!
-즉.시.후.퇴
특유의 재생력 덕분에 화염은 빠르게 사그라들었다. 하지만 이경복은 재차 덤블링으로 뿌리를 피해내며 양손에 권총을 들었다.
“불은 괜찮아요! 중요한 건 핵입니다!”
불길은 어디까지나 재생을 억제하는 용도였다. 그러나 시청자들은 그 말에 더욱 황당했다.
정작 일렁이는 불길 때문에 시야가 불명확하지 않나. 이런 상황에서 핵을 찾는다니?
‘더 늦기 전에⋯!’
그러나 이경복에게는 별문제가 아니었다. 그는 이글거리는 불꽃 너머, 신기가 전해준 정보를 토대로 숙주의 몸속에 위치한 핵을 정확히 파악했다.
권총의 방아쇠가 연달아 당겨졌다. 총구에서 불이 번쩍이고 탄환이 그 뒤를 따랐다.
“잡았습니다.”
불타는 숙주의 몸을 가르고 탄환이 박히기도 전에 이경복은 확신했다. 물론 찰나와 같은 차이였기에 시청자들은 구별할 수 없었다.
-무친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-뿌리쉑 캇!
-이걸 잡아? 이걸 잡아? 이걸 잡아?
-화방이 왜 필요하죠? 화방이 왜 필요하죠?
-최단퇴 장작쉑ㅋㅋㅋㅋ
-WA! 캠프파이어!
핵이 박살나자 놈은 순식간에 마른 불쏘시개처럼 쪼그라들었다. 그와 함께 남은 불씨가 다시 거세게 일어나며 열기를 뿜어냈다.
시청자들이 그에 환호하기도 잠시, 이경복의 뒤쪽을 보고 기겁했다.
-ㅎㅁㄴㅇ허ㅏ!
-뒤!
-형! 뒤!
-폭발!
-아맞네
그를 덮쳐오는 그림자.
비대해진 몸으로도 쭉 뒤를 쫓던 폭발 좀비들이었다. 물론 이경복이라면 충분히 반응할 수 있었다.
‘쏘면 터진다.’
문제는 그 거리였다.
가까운 거리에서 놈들에게 총격을 가하면 폭발에 휘말릴 터였다. 이경복도 시청자들이 걱정하는 이유를 알고 있었다.
“걱정 마세요.”
그렇기에 대처법도 있었다.
그는 권총을 그대로 놓아 떨어뜨리며 몸을 돌렸다. 일순간 번쩍임과 함께 반사된 칼날이 폭발 좀비의 귀를 관통했다.
폭발을 예상하고 질끈 눈을 감았던 시청자들은 소리가 안 들리자 다시 눈을 휘둥그레 떴다.
“이것들은 나이프로 안전하게 처리하시면 됩니다.”
우연이 아니라는 듯 이경복은 다른 폭발 좀비들의 머리에도 칼날을 박았다. 개중 폭발하는 놈은 하나도 없었다.
“컷신에서 보셨죠? 얘들은 몸을 맞으면 터지거든요.”
혼란스러워하는 채팅창에 이경복이 첨언했다. 그제야 시청자들도 그 의미를 눈치챘다.
-오? 복부에 가스 같은 게 찬 느낌?
-몸에 구멍 나면 압력차이로 터지는 거네 ㅋㅋㅋ
-???: 속이 뻥!
-뭐예요? 왜 진짜 뻥터져요!?
-오 ㅋㅋ 그럼 헤드샷도 가능?
-잘못해서 쓰러지면 터지지 않을까?
-갓플처럼 뚝배기찍고 천천히 쓰러져야 할 덧ㅋㅋ
이경복은 그에 수긍하며 칼날에 묻은 피를 털어냈다.
“네, 이 정도면 성문 열기엔 충분하죠?”
그 앞에 놓인 폭발물(?)은 크기로나 숫자로나 부족해 보이지 않았다.
* * *
이경복은 준비를 마치고 숨을 돌렸다.
“후아, 끝났다.”
폭발 좀비들은 마치 취객처럼 성문에 기댄 채로 고개를 숙이고 있었다.
“이것들이 생각보다 무겁네요. 힘든 거 싫어하시는 분들은 폭발물 미리 챙겨두시는 걸 추천해 드립니다.”
이경복이 장난스럽게 엄살을 부리자 채팅창에 웃음이 가득해졌다.
그 역시 따라 미소 짓고는 성문과 거리를 두었다. 이어 그가 가볍게 방아쇠를 당긴 순간.
-캬! 시원하다 시원해!
-즉.시.오.픈
-???: 이랏샤이마세!
-이게 그 IED인가 그거 맞지?
-엌ㅋㅋㅋ 얘들도 급조폭발물이긴 해 ㅋㅋ
-인간형 공성병기 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-성문은 혼자서 연다, 그게 공성계 상식이잖아?
-야앀ㅋㅋ공성계에 무슨 상식이 있는 건뎈ㅋㅋ
거센 폭발음과 함께 연쇄 폭발이 벌어졌다. 그 압력을 버티지 못한 성문은 오로지 ‘열림’만이 가능한 상태가 되었다.
“햐, 그래도 고생한 보람이 있었네요. 바로 더 들어가보죠!”
이경복도 뿌듯함을 느끼며 안으로 들어섰다. 성문을 지나쳐 좁은 아치형 공간의 끝에 다다르자 목소리가 들려왔다.
“어이어이, 지금 폭발 엄청나지 않았어!?”
“그 자식들, 제대로 터진 모양인데?”
“아아, 저런 꼴이 되지 않아서 다행이야. 작은 형님 편에 서길 잘했다니까?”
워낙 큰 폭발이었으니 야쿠자들도 눈치를 채지 않을 수가 없었다. 다만 그들은 침입자 쪽이 당했으리라 판단한 모양이었다.
-오? 아직 안들킨듯?
-갓직히 거길 어떻게 뚫겠냐곸ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 나라도 일 끝났다고 생각할덧
-이러면 바로 기습 각?
시청자들은 이에 기뻐했다.
그러나 한 사람만은 생각이 달랐다.
“어이, 너희들. 다들 방금 그 소리 들었지?”
“예, 들었습니다!”
“⋯그런데 왜 여기서 놀고 있는데?”
“에?”
“제대로 처리했는지 확인해야 할 거 아냐! 이 멍청이들아, 이런 걸 하나하나 다 지시해줘야 아는 거냐!?”
“바, 바로 가겠습니다!”
바로 부두목이었다.
놈이 닥달하자 발소리가 성문쪽으로 가까워졌다.
“음, 여긴 좀 좁으니까⋯”
이경복은 빠르게 주변을 살폈다.
현재 위치는 엄폐하기에 좋은 곳은 아니었다. 다행히 멀지 않은 곳에 기념품점이 있었다.
“아, 여기 관광지였죠. 저기가 좋겠습니다. 처리하면서 가볼게요.”
이경복은 선언과 동시에 뛰쳐나오며 야쿠자들을 향해 총격을 가했다.
“뭣⋯!”
“놈이 살⋯!”
놈들은 채 말을 끝내지도 못하고 쓰러졌다. 그러나 이경복의 총성에 남은 패거리가 상황을 파악하기란 어렵지 않았다.
“습격이다!”
“어디야? 어디냐!?
“바보 같은! 그곳을 살아서 돌파했다고!?”
“너, 너희들! 여기를 지켜라! 지원군을 불러올 테니까! 죽어도 지켜!”
야쿠자들이 분주히 대응을 준비하는 가운데 부두목은 다급히 성으로 내달렸다.
그 광경에 시청자들은 헛웃음이 나왔다.
-배신자쉑 바로 런ㅋㅋㅋㅋ
-역시 인텔리는 다르구요?
-ㄹㅇㅋㅋ 상황판단 미쳤고?
-갓플한테 어차피 죽는다니깐!
-시간벌이? 10초를 말하는 것인가?
-1인당 1초 계산 뭔데 ㅋㅋ
-또샷또킬은 이게 맞짘ㅋㅋ
이경복은 채팅 반응에 웃음을 흘렸다. 하지만 아주 틀린 건 아니었다.
“숨은 놈들도 있으니까 30초 정도로 끊어볼게요.”
기념품점 창문 옆에 엄폐한 그는 바로 사격을 개시했다. 정확한 조준과 격발에 야쿠자들은 마치 도미노처럼 쓰러졌다.
하지만 상황 정리는 모두의 예상보다 더 빨랐다.
“어? 뭐지? 컷신이네요?”
5명 정도 처리하자 화면이 전환됐다. 엄폐한 상태로 존이 숨을 고르고 있었다.
-퍼펙트 존과 존의 차이가 또?
-5252, 결국 나와버린 거냐구웃!
-아무리 갓컴이라도 5초컷은 예상 못 했구욬ㅋㅋ
-킹직히 이건 정상참작 해줘야된다 ㅋㅋㅋ
-???: 우회해서 왔으면 당연히 힘들어야 되는 건데!?
-아 ㅋㅋ 퍼펙트 숏컷으로 와버렸다 이마리야 ㅋㅋ
채팅창 분위기와 달리 컷신은 심각했다. 존이나 야쿠자들이나 서로 긴장한 모습이 역력했다.
“젠장⋯! 어디서 이런 괴물 같은 놈이⋯!”
“이런, 이런 얘기는 없었잖아?”
“지원군은 아직인가!?”
“어이⋯! 형제들! 지원군이 오고 있다!”
난색을 표하던 야쿠자들은 일제히 눈을 돌렸다. 그와 함께 부두목이 도망갔던 성 쪽으로 카메라가 같이 돌아갔다.
이내 나타난 사람들의 모습에 이경복과 시청자들은 헛숨을 삼켰다.
“지원군이 야쿠자가 아니라?”
-군인이네? 군인이여!?
-딱 봐도 그 지휘관쉑 부하들이네ㅋㅋㅋ
-흑.막.등.장
-와 ㅋㅋㅋ 부두목이 믿는 구석이 있었네
-두목이 헛짓거리 한다고 생각하고 노선 바꾼 듯?
-야쿠자 정치질 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-배신한 놈을 다시 배신했던 거임ㅋㅋㅋ
-아무튼 다 빌런이구요?
-싹쓸어다스가 답이다!
껄렁한 차림의 야쿠자들과 달리 전술 장비와 무장부터 다른 군인들이었다.
이에 상황을 파악한 이경복과 시청자들은 이어지는 전개에 다시금 입을 벌려야 했다.
“저, 저 건물 안에 있습니다.”
“후아, 이제 살겠구만.”
“하! 쥐새끼 같은 놈⋯! 넌 이제 끝났어!”
“⋯수신 확인.”
지원군에 의기양양하는 야쿠자들을 보던 군인 하나가 무전기에 귀를 대고는 고개를 주억거렸다.
그리고는 이내 다른 군인들에게 수신호를 보내자.
“쉽게 죽이지 말고 고문이라도⋯ 끅!”
“형제? 이게 뭐⋯ 끄악!”
“어이, 우리는 같은 펴⋯ 끄으읍!”
“서, 설마⋯ 크읍⋯!”
군인들이 옆에 있는 야쿠자들을 처치했다. 생각지도 못한 기습에 야쿠자들은 눈을 부릅뜨며 숨을거두었다.
일련의 상황에 이경복은 자기도 모르게 탄사를 내뱉었다.
“와, 애초에 전부 다 버리려고 했구나.”
사태의 흑막은 처음부터 야쿠자들을 쓰고 버리는 패로 여긴 것이다.
다들 그에 놀랐지만.
-전부 다 토사구팽ㅎㄷㄷ
-캬 ㅋㅋ 이정도는 해야 흑막하제 ㅋㅋㅋ
-개자식인줄 알았는데 그레이트 개자식이었네!
-이용만 당한 야쿠자들 안 불쌍^^
-ㄹㅇㅋㅋ 이러면 오히려 좋쥬?
-갓컴이 EEJ를 잘 배웠네 ㅋㅋ
-어디서 터질지 모르는 통수!
생각해보면 나쁜 상황은 아니었다.
