552화 – 펄쳐 쇼크 (1)
늦은 밤, 메타게이머 본사.
신혜림은 기자로서의 본분이자 취미활동인 이경복의 방송 모니터링 업무를 하고 있었다.
다만 그 업무 환경은 평소와 달랐다.
‘이 정도는 괜찮겠지⋯?’
업무시간이 다른 직원들과 다른 만큼 이전에는 절약을 위해 사무실 불을 거의 꺼두었었다. 본인 자리의 스탠드 불빛만으로도 업무에 지장이 없기 때문이었다.
하지만 오늘은 스탠드는 물론 사무실 전체 불을 다 켜둔 상태였다.
“아으⋯ 하필이면 이 시간에 공포 게임이라니⋯”
신혜림은 무서운 걸 아예 못 보는 건 아니지만 굳이 찾아서 즐기는 사람도 아니었다.
그러나 늦은 밤과 홀로 남은 사무실이라는 환경은 그녀를 위축시키기에 충분했다.
‘그래도 일은 일이니까⋯!’
지금의 업무 환경을 포기할 수는 없었다. 그녀는 방송을 보며 기사 작성을 시작했다.
하지만 생각보다 순탄한 과정은 아니었다.
“아, 제발⋯ 제발⋯ 아악!”
화면 속 이경복과 다르게 그녀는 괴이의 갑작스러운 출현에 기겁했다. 자칫 의자에서 넘어질 뻔한 몸을 추스르며 그녀는 놀란 심장을 진정시켰다.
하지만 그 경험은 이후에 플레이에도 영향을 미쳤다.
‘아씨⋯ 뭐 나올 거 같은데⋯’
‘나오나? 여기서 나오나?’
‘아오, 여기는 또 분위기 왜 이래⋯!’
괴이가 나타나지 않은 구간이라고 해도 을씨년스러운 직원용 호텔의 모습은 그녀를 긴장시키기에 충분했다.
신혜림은 처음으로 이경복의 방송을 웃으며 즐기지 못했다.
‘봐야지⋯ 그래도 내가 전담기자인데!’
중요한 내용을 놓칠까 눈을 돌리기도 힘들었다. 이에 그녀는 여느 시청자들처럼 다른 대안을 강구했다.
‘도와줘요, 퍼플 컴퍼니!’
신혜림은 모니터 밝기를 올리고 팝업스토어에서 구매한 피규어들을 주변에 세웠다.
그녀는 이내 실소를 흘리다가 곧 그 모습을 사진으로 찍었다.
‘저번에 헬라포머스 OTP 체험기 반응이 꽤 괜찮았으니까.’
기자이자 팬으로서의 모습을 보여주니 독자들 호응이 좋았다. 활용할 방안이 있을지 모르니 자료를 모아두는 게 좋았다. 더욱이 기사를 위해 꾸며낸 것도 아니지 않나.
“와, 이제 끝났구나⋯”
그렇게 다사다난(?)한 시간이 지나고 마침내 1챕터가 끝났다. 신혜림은 안도하면서도 동시에 놀랐다.
‘아니, 심박수가 80을 안 넘으셨어?’
챕터 마무리와 함께 공개된 기록 덕분이었다. 그녀는 눈을 껌뻑이며 혀를 내둘렀다.
‘그냥 보기만 해도 난 심장 엄청 뛰던데? 와, 진짜 퍼플님은 강심장이시구나.’
물론 본인 스스로도 겁이 좀 있는 편이라는 걸 알고 있었지만, 그걸 감안해도 남다른 결과였다.
이윽고 이경복이 인사와 함께 사라진 뒤 그녀는 고심에 빠졌다.
‘이대로 그냥 올리면 좀 심심한데⋯’
기사에서 사실을 전달하는 건 중요한 일이지만 그것만으로는 부족했다.
그런 기사는 누구나 쓸 수 있다.
‘팀장님도 은근히 색다른 기사를 바라는 눈치셨단 말이지.’
헬라포머스 OTP 종군 기사의 호평은 그녀만이 아니라 인플루언서 팀 전체에 영향을 미쳤다.
덕분에 신혜림에게는 보다 더 많은 자율권이 주어졌다.
“오⋯?”
다른 방안을 고심하던 중 그녀의 눈에 시청자 채팅이 들어왔다. 장난스럽게 이경복을 괴이 취급하면서 규칙을 만드는 내용.
그리고 그녀의 머리가 번뜩였다.
“이거다⋯!”
사일런트 헤븐의 핵심인 ‘규칙’을 기사의 컨셉으로 하면 어떨까.
물꼬가 트이자 홍수처럼 아이디어가 머릿속에 가득해졌다. 그녀는 홀린 듯 키보드를 두드리며 정리해둔 내용을 초안으로 작성했다.
그렇게 얼마나 시간이 지났을까.
‘뭐지?’
문득 느껴지는 인기척에 그녀는 흠칫하며 눈을 돌렸다. 아니나 다를까 사무실 입구 쪽에서 발소리가 들려왔다.
그리고 발소리는 점점 더 가까워졌다.
“아니, 아직 퇴근 안 하셨어요?”
사무실로 들어온 건 건물 관리인이었다. 그 역시 신혜림을 보며 눈이 휘둥그레졌다.
“어이구⋯ 사무실 불이 다 켜져 있어서 퇴근 전에 깜빡하셨나 했네.”
“아하하, 죄송합니다. 금방 끝낼게요.”
그녀가 아차 싶은 표정으로 사과하자 관리인은 고개를 내저었다.
“아유, 아닙니다. 죄송하기는요. 돌아가실 때 전등만 잘 꺼주세요.”
“넵!”
관리인은 오히려 그녀가 측은한 듯 안타까워하는 눈빛을 보냈다. 이내 그가 자리를 떠나고 신혜림은 초안 작성을 마무리했다.
‘기사 형식이 다르니까 업로드는 컨펌부터 받아야겠지.’
자리를 정리한 그녀는 확실히 사무실 불을 끄고 엘리베이터로 향했다.
“쓰읍⋯”
어두운 복도를 지나 엘리베이터에 타니 그녀는 문득 방송을 떠올렸다. 공교롭게도 이 엘리베이터 역시 양쪽에 거울이 붙어있기 때문이었다.
‘게임은 게임일 뿐이야! 이상한 생각 말자!’
거울을 넘어 다가오는 괴이를 떠올리던 그녀는 마음을 다잡았다. 하지만 그래도 혹시 몰라 거울에는 의식적으로 눈길조차 주지 않았다.
“휴⋯”
이윽고 1층에 도착한 그녀는 바로 나가려다가 걸음을 멈추었다.
‘아, 말씀은 드리고 가야지.’
괜히 관리인이 2번 확인하게 만들 필요가 없지 않나. 그녀는 관리인 자리로 가서 말을 걸려고 했다.
“저⋯”
하지만 신혜림은 곧 입을 다물었다. 관리인이 자리에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있기 때문이었다.
그녀는 조심스럽게 깨울지 고민하며 관리인을 보다가 흠칫했다.
‘어? 어⋯!?’
사무실을 찾아온 그 사람이 아니었다. 그녀와 대화한 관리인은 좀 더 나이가 지긋한 사람이었다.
‘관리인은 한 사람인데? 설마⋯?!’
신혜림은 그간의 숱한 야근을 돌이켜보고 마른침을 삼켰다. 등 뒤로는 식은땀이 흘렀다.
그녀는 주춤주춤 물러나더니 빠르게 건물을 나섰다. 어서 빨리 집에 가고 싶을 뿐이었다.
“으응⋯?”
졸고 있던 관리인이 그 발소리에 인상을 찌푸리며 고개를 들었다. 그는 부리나케 달려가는 신혜림의 뒷모습을 보며 의아해 했다.
“아이고, 벌써 깼어? 좀 더 눈 좀 붙이지?”
그 사이 엘리베이터 문이 열리며 나이 든 관리인이 나타났다.
“아유, 아닙니다. 이제 정신 차려야죠. 어르신 덕분에 잘 쉬었습니다.”
“에이, 젊을 때 늦게까지 놀고 그러는 거지.”
“아하하⋯ 아무튼 감사합니다. 원래는 제가 체크해야 되는 건데.”
“아냐아냐, 나도 몸 좀 더 움직이고 좋지 뭐. 이제 교대하고 나도 가야겠구먼.”
“예. 살펴 가십시오!”
때로 괴담은 오해에서 비롯되기도 했다.
* * *
비슷한 시각, 지놈의 방송.
그는 이경복의 방송이 끝나고 유입된 시청자들과 소통을 이어가고 있었다.
“아, 진짜 우리 사장님 강심장인 건 내가 보자마자 알았다니까. 이건 곰보겜 해보기 전에도 이미 낌새가 다 보였거든.”
-고건 맞지 ㅋㅋㅋㅋ
-바크 때부터 근본이었자너
-ㄹㅇㅋㅋ 방송 첫날부터 퍼자감 뿜뿜임
-시작부터 완성형 스트리머 ㅎㄷㄷ
-갓플이 떡잎이 다르긴 했다니께!
시청자들의 대답에 지놈은 혀를 차며 손을 내저었다.
“아니, 얘들아. 바크 나도 좋아하긴 하는데 공포 쪽은 아니지. 소신발언하자면 좀비는 이제 공포도 아니에요. 이 중에 딱 좀비 떠올리면 무섭다는 사람 있어? 야, 솔직히 일단 싹쓸어다스 할 생각부터 하잖아!”
-WA! 소심발언!
-근데 이건 이 형 말이 맞긴 해 ㅋㅋ
-킹직히 좀비는 호러라고 하긴 쵸큼 ㅎㅎ;
-진심 ㅋㅋ 좀비한테 당하면 무서운게 아니라 답답하지
-요즘엔 쫄깃한 좀비물이 없긴 함 ㅋㅋ
시청자들의 동조에 지놈은 눈을 굴렸다.
“야, 난 딱 그때 알았어. 너희들도 아마 기억할 걸? 거너그라운드에서 사장님이 낙하산 펼칠 때 알지?”
지놈이 이경복이 대담하다는 걸 느낀 순간은 따로 있었다. 그는 예전 기억을 되새기며 목소리를 높였다.
“사실 이게 진짜 원초적인 공포 아니냐. 자다가도 떨어지는 꿈은 바로 깨거든! 근데 사장님은 낙하 가이드라인 임계점 무시하고 그냥 막 갔잖아! 그런데 어떻게 됐어? 완전 퍼펙트 착지했잖냐!”
-아 ㅋㅋ 그거 개쩔었지
-진심 ㅋㅋㅋ 보는 사람도 개쫄림
-그때는 진짜 추락사하는 줄 ㅎㄷㄷ
-근데 갓플은 해내버렸쥬?
-갓플 이후로 거그 낙하 기준 완전 바뀜 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 거그 스머들 그거 보고 리트 겁나 하더라
-지금은 좀 임계점 돌파한 스머들도 늘어나지 않았나?
-그렇게 꼬라박으면 나아지긴 해야지 ㅋㅋㅋ
-맨땅에 헤딩(진짜임)
-그런데 아직도 갓플처럼 한계까지 밀어붙인 사람이 안 나옴 ㅋㅋㅋ
시청자들의 동의에 지놈이 탄사를 흘리다가 손가락을 튕겼다.
“크으, 바로 그거지! 아, 그런데 이번 사일런트 헤븐 플레이는 거그랑 좀 결이 다르긴 해. 거그는 사실 피지컬 영역이잖아? 근데 보면 알지만 사헤는 또 단순 피지컬로 해결하는 장르가 아니에요.”
그는 제 머리를 가볍게 두드리며 말을 이었다.
“이게 또 이쪽이 중요하거든. 아니, 내가 진짜 매번 놀라지만 우리 사장님 대단한 게 피지컬만 좋은 게 아니라니까? 이거 비주류 게임이라서 안 본 사람도 있을 텐데. 나중에라도 이스케이퍼스 플레이한 거 꼭 봐봐. 진짜 머리회전이 엄청나다니까.”
-아 ㅋㅋ 이스케이퍼스는 숨겨진 명작이짘ㅋㅋㅋㅋ
-맞네 ㅋㅋ 최근 유입 퍼청자는 모를 수도?
-그거 그냥 방탈출 겜 아님?
-뉴비 바로 등판 뭔데 ㅋㅋㅋ
-얘! 퍼튜브 정주행 빨리 하렴!
-근데 거기서도 피지컬로 쩔어주긴 했음ㅋㅋㅋ
-무게 구별은 올타임 레전드지 ㅋㅋㅋ
-갓플은 항상 그랬습니다만?
시청자들의 호응에 지놈은 더욱 흥겨워했다.
“아, 그래서 나는 이번 사헤가 난 더 기대가 되는 거야. 피지컬 아닌 부분을 더 많이 볼 수 있는 기회잖아. 특히 이 ‘규칙’을 이용한 방식이 딱 그거거든. 상황파악이랑 판단력에 추론까지 해야되니까.”
-옼ㅋㅋㅋ 나도 글킨함
-이 형 또 분석모드네 ㅋㅋㅋㅋ
-여윽시 해부학 권위자 답구요?
-킹직히 갓플 스마트한 면모가 많이 나와서 조아따
-난 그 형이 그렇게 말 잘하는 줄 몰라씀
-ㄹㅇㅋㅋ 논리정연하게 말하는데 그게 또 퍼펙트 보이스자너
-퍼펙트 로직에 퍼펙트 보이스? 이건 끝났쥬?
채팅창 가득한 공감에 지놈은 장난스럽게 턱을 치켜들며 으스댔다.
“야야, 그게 다 사장님이 이 몸이랑 붙어 다닌 덕분 아니냐. 응? 내가 또 요요 입담이랑 논리가 기가 막히잖아. 내가 괜히 트최입이 아니에요.”
-?
-바로 빨대 무엇?
-논?리
-형? 형한테는 드립밖에 없어!
-사실상 남은 게 입담뿐이잖슴ㅋㅋㅋ
-추이츠www 분석 모드에서 다시 추놈 모드로 돌아와버린www
시청자들도 바로 받아치자 지놈은 장단을 맞추며 발끈하려 했다.
[‘이걸로정리끝’님이 ‘30,000’원의 영상을 후원하셨습니다.]
하지만 그보다 앞서 경쾌한 알림음과 함께 영상 후원이 들어왔다.
“오, 빅영상 도네 땡큐⋯ 어? 야씨, 잠깐 이거⋯!”
이내 시작된 영상에 지놈의 눈이 휘둥그레졌다.
<야야, 쫄지마. 나 몰라? 곰보겜에서 이런 이벤트 안 볼 거면 뭐하러 해?>
재생되는 건 지놈의 사일런트 헤븐 플레이 영상이었다. 그 역시 이경복과 비슷하게 421호실로 바로 들어갔다.
하지만 그 이후의 양상은 전혀 달랐다.
<흐아아아아아아악!>
<뭔데 이거!? 씨삐-! 오지 마! 오지 마 이 새삐-!>
<어떡해!? 야 이거 어떡하라고?! 숨어?! 숨는 거야?!>
미라의 습격에 지놈은 비명은 물론 허둥지둥 몸부림치며 겨우 화장실에 숨었다.
밖에서 쾅쾅거리며 문을 두들기자 그는 오히려 시청자들에게 해답을 물었다.
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-???: 나 몰라?(진짜모름)
-진짜공포특) 욕부터 나옴
-진심 개쫄보무브 ㅋㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 개웃기네 진짴ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 게놈들만 쫄지 말라는 거잖슴 ㅋㅋㅋ
채팅창 가득히 웃음이 밀려오자 지놈은 깊이 숨을 들이켰다.
“아니이! 야, 솔직히 이건 진짜 나 처음이었잖아. 출시하자마자 했으니까! 진심 아무것도 모르고 해서 그런 거라고!”
-응~ 그건 갓플도 마찬가지야~
-이거 보니까 진짜 역체감 오지네 ㅋㅋㅋ
-이게 보통 곰보겜 맛이긴 한데 ㅋㅋㅋ
-WA! BPM 100돌파!
-엌ㅋㅋㅋㅋ 계속 오른다
-아닠ㅋㅋㅋ 이거 뒤에 가 더 웃긴데ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 문열고 나가다가 잡혀서 120 돌파하고 겜 멈춤
-오기부리면서 120으로 바꿨다가 리트하면서 150으로 바꿨쥬?
-야씨 ㅋㅋ 갓플 만나기도 전에 추놈이었고?
-킹직히 오지마 대신 드루와 했으면 덜 추했다 ㅋㅋㅋ
-다른 의미로 떡잎이었네 ㅋㅋㅋ
그의 항변에도 놀림은 멈추지 않았다.
* * *
한편, 퍼펙트플레이 큐튜브 채널.
[‘퍼펙트플레이’에서 업로드한 영상 – ‘미증유의 공포’]
오늘 방송의 하이라이트 편집본이 업로드 됐다는 알림이 구독자들에게 전달됐다.
팬들은 곧장 영상으로 찾아와 댓글을 남겼다.
[-제목 패기 무엇?]
[-아닠ㅋㅋ 근데 이거 맞나?]
[-갓플 안 무서워하지 않아씀?]
[-???: 강한 말은 쓰지 말라구?]
[-곰피디님 편집이면 또 모름ㅋㅋ]
본격적인 시청에 앞서 기대하는 댓글이 쌓이기 시작했다. 하지만 그 시작은 평범했다.
이경복이 본격적으로 호텔을 탐사하는 구간, 그는 가장 먼저 만난 괴이가 있는 421호실로 들어섰다.
[-?????????]
[-(1:12) 화면 까매지는 거 저만 그래요?]
[-뭐지 편집 오류?]
[-으아니! 왜 아무것도 안나와요!?]
그런데 갑자기 화면이 어두워졌다. 팬들이 그에 어리둥절해하는 와중 이경복의 목소리가 들려왔다.
<단단히 잠겼습니다.>
이어 갑자기 화면이 밝아지면서 문이 벌컥 열렸다. 그 화면 중앙에는 이미 반격 자세를 취하고 있는 이경복의 모습이 잡혔다.
이윽고 둔탁한 소리와 함께 카메라가 어지럽게 나뒹굴며 쓰러졌다.
<미라?>
잠시 멈추었던 카메라는 다시 맹렬히 움직이며 이경복을 덮쳤다. 하지만 곧 화면은 그가 뿌린 와인으로 뒤덮여 온통 붉게 변했다.
이어 벌벌 떨리는 카메라와 함께 괴이의 비명이 울려퍼지자 댓글이 빠르게 불어났다.
[-아닠ㅋㅋㅋㅋ 시점잌ㅋㅋㅋ]
[-곰보겜에서 괴이 시점으로 올리는 영상이 이따!?]
[-와씨 ㅋㅋ 괴이 입장이 되니까 공포가 맞긴 하네 ㅋㅋㅋ]
[-진심 ㅋㅋ 라이브로 봤는데도 놀랐음 ㅋㅋㅋ]
[-괴이쉑 진짜 호되게 당한 게 느껴지고?]
[-그 와중에 갓플 테이저도 못 뽑고 이게 다냐는 표정ㅋㅋㅋㅋ]
영상 초반만 봐도 편집 의도를 명확하게 느낄 수 있었다. 그와 더불어 팬들은 영상 제목의 의미도 유추해낼 수 있었다.
[-아니 이거 제목이 왜 미증유의 공포인가 했더니 ㅋㅋㅋ]
[-괴이 입장에서는 미증유의 공포가 맞긴 해]
[-ㄹㅇㅋㅋ 이런 걸 언제 겪어봤겠냐곸ㅋㅋ]
[-갓플 입장에서도 맞말인듯?]
[-미증유 = 아직까지 한 번도 있어 본 적이 없는 것]
[-아 ㅋㅋ 갓플은 아직 한번도 공포를 경험 못했다고 ㅋㅋㅋ]
[-캬! 역시 곰피디 클라스!]
이내 편집본 영상을 마친 팬들은 기분 좋게 후기를 남길 수 있었다.
[-그간 곰보겜 영상 많이 봤지만 진짜 색달랐다 ㅋㅋ]
[-갓플처럼 안 쫄아야 만들 수 있는 영상이자너 ㅋㅋㅋㅋ]
[-괴이들의 괴이 수듄ㅋㅋㅋ]
[-장오장에 이은 괴오괴 ㅎㄷㄷ]
[-괴오괴 뭐냐곸ㅋㅋ]
[-이건 진짜 외국서 더 빵터질듯 ㅋㅋㅋ]
댓글창은 호평과 더불어 기대가 가득해졌다. 큐튜브 멤버십 영상은 한 박자 늦게 올라올 예정이 아닌가.
[-사일런트 헤븐은 국내보다 해외파긴 해 ㅋㅋㅋ]
[-괜히 영화화 된 게 아니다 이마리야]
[-해외동포들 컬쳐쇼크 받을 거 생각하면ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]
[-엌ㅋㅋ 펄쳐쇼크 딱 대!]
[-갓플 자체가 문화는 맞지 ㅋㅋ]
[-아 ㅋㅋ 이게 월클 덕질하는 맛이제 ㅋㅋ]
해외 팬들이 더 놀랄 건 확실한 사실이었다.
