628화 퍼확행 (8)
이른 오전, 보육재단 ‘품’ 사옥.
나눔마케팅 부서 직원들은 출근하자마자 분주히 움직였다.
“퍼펙트플레이 로고 빠진 데 없죠?”
“네, 다 붙였습니다.”
“여기 조명 조금 더 올려주세요.
퍼플 님이 키가 좀 크시다니까.”
“아, 그럼 카메라도 조금 더 뒤로 뺄까요?”
“네네, 그게 좋겠어요.
오케이, 거기까지.”
감사패 증정식의 마무리 점검이었다.
다들 꼼꼼하게 확인하는 도중 누군가 소리쳤다.
“퍼플 님, 오셨습니다!”
“어우, 딱 맞춰서 오셨네!”
이경복과 박주호가 안으로 들어서자 직원들은 눈이 휘둥그레졌다.
“와?”
“햐, 진짜 잘생기셨다.”
“아니, 실물이 훨씬 나으시네.”
“저기, 아무래도 조명 더 올려야겠죠?”
다들 저마다 탄사를 흘리는 와중 나눔마케팅 부서장과 이사장이 환하게 웃으며 두 사람에게 다가갔다.
“아유, 방문해주셔서 감사합니다.
이사장인?”
“아!
안녕하세요, 스트리머 퍼플입니다.”
간단히 인사를 나눈 뒤 이사장은 이경복을 새삼 훑어보며 감탄을 표했다.
“이야, 이렇게 인물도 훤하실 줄은 몰랐습니다.
덕분에 저희 재단이 큰 도움을 받게 됐습니다.”
“아닙니다.
저희 팬 분들께서 도움을 주신 덕분이죠.
아, 오늘 모바일 라이브 허락해주셔서 감사합니다.”
이경복이 겸손하게 답하자 이사장의 미소가 더욱 짙어졌다.
“어유, 허락이라니요.
거절할 이유가 없는데 당연하지 않습니까.
퍼플 님 덕분에 저희 재단이 얼마나 많이 알려졌는데요.
다른 곳도 그렇겠지만 저희 같은 기부 재단은 특히 관심을 많이 받을 수록 좋습니다.”
“그쵸, 그쵸.
더구나 이번에는 국내만이 아니라 해외에서까지 후원금이 들어왔으니까요.
이런 경우는 정말 재단이 설립된 이후에 처음 겪는 일이에요.”
옆에 있던 부서장도 말을 덧붙였다.
두 사람 모두 눈빛에서 이경복에 대한 호감이 드러났다.
“아!
그리고 이건 팀 퍼펙트 이름으로 들어온 건 아닌데, 팬미팅 하신 이후에 갑자기 정기후원을 신청해주신 분들이 부쩍 늘어났거든요.”
“오?
그래요?”
이경복이 그에 눈을 동그랗게 떴다.
팀 퍼펙트 후원에 대해서는 팀원들에게 들어 알고 있었지만 정기 후원에 대해서는 알 도리가 없었다.
“네!
저는 이게 우연이 아니라고 생각해요.
분명 팬분들께서 이번 후원을 1회성 이벤트라 생각하시지 않은 거겠죠.”
“이것 참, 저희가 정말 이루 말할 수 없는 큰 덕을 봤습니다.
퍼플 님의 결정에 진심으로 감사드리겠습니다.”
이사장은 조심스럽게 이경복의 양손을 맞잡으며 흔들었다.
그로부터 전해지는 따스한 기운에 이경복은 절로 미소가 나왔다.
‘정말?
좋은 분들이구나.’
단순히 재단 관계자의 이야기가 아니었다.
이경복은 자신을 지지해주는, 그리고 더 나아가 선행을 결심한 팬들이 자랑스러웠다.
“아, 이제 간단히 식순을 설명 드릴게요.
원래 증정식은 사진 촬영에 가장 신경을 많이 쓰는데요.
이번에는 약간 구성이 달라졌습니다.”
그 사이 부서장이 가볍게 손뼉을 치며 입을 열었다.
기존의 증정식은 여러 사진을 촬영하고 개중 보도자료에 들어갈 사진을 선택하는데 시간을 집중했었다.
“모바일 라이브를 진행하시니까 사진 찍는 것만 보여드릴 수는 없잖아요?
그래서 먼저 이사장님이 대표로 감사 인사를 전하실 거고, 그다음에 감사패 증정과 퍼플 님의 소감 한 말씀.
마지막으로 저희 재단의 활동 소개와 기부금 활용에 대해 설명 드리고 마무리를 지을 겁니다.”
“아, 그러네요.
제가 괜히 번거롭게 한 건 아닌지?”
“어우, 전혀 아니에요!
제가 이렇게 말씀은 드렸지만 오래 걸리지는 않을 테니까요.”
부서장이 무슨 말이냐는 듯 손사래를 쳤다.
그에 다들 웃음을 흘리고는 박주호가 부서장과 함께 자리를 비켰다.
“보도자료 체크 좀 하고 올게.”
“어, 알았어.”
문제될 내용이야 없겠지만 확인해서 나쁠 건 없었다.
이내 이경복은 이사장과 함께 받을 감사패를 확인했다.
“아, 이게 준비해주신 감사패로군요.
어?
근데?
디스플레이가 있네요?”
준비된 감사패를 살피던 이경복은 의아한 표정으로 이사장을 돌아봤다.?
“놀라시는 걸 보니 저희 직원들 아이디어를 잘 냈군요.”
그 반응이 마음에 들었는지 이사장은 너털웃음을 흘렸다.
“그냥 감사패가 아니라 디지털 액자를 응용해서 만든 겁니다.
물론, 흔히 생각하시는 크리스털 상패도 나쁘지는 않긴 합니다.”
“아, 맞아요.
저도 그런 걸 생각했었는데.”
“예, 근데 그런 감사패는 결국 관심에서 멀어지더라고요.
그나마 눈에 띄는 곳에 전시해두시면 다행인데, 결국 관심에서 멀어지지 않습니까?
하지만 저희가 만든 감사패는 다르죠.”
이사장은 그리 말하며 감사패의 디스플레이를 터치했다.
“아?
이 숫자가?”
“네, 맞습니다.
퍼플 님과 팬 분들, 팀 퍼펙트 이름으로 들어온 후원금액이 나오죠.
인터넷만 연결되어 있으면 저희 후원 내역과 실시간으로 연동이 됩니다.”
이경복은 그에 작게 탄사를 흘렸다.
“우와?
이거 무척 좋은 아이디어네요.
특히 저 같은 경우에는 저희 팬 분들이 계속 후원에 참여하고 있다는 걸 알 수 있으니까요.”
재단에서 준비한 감사패는 단순한 소품이 아니었다.
후원금의 변화를 보면서 시청자들이 더 애틋하게 느낄 수 있을 터였다.
“만족하시니 다행이군요.
저희가 어려운 아이들을 돕는 데 집중하는 게 중요하기도 하지만, 후원자분들에게 제대로 감사하는 것 역시 신경 쓰고 있습니다.”
이경복은 그 말에 고개를 주억거렸다.
역시 여러 재단 중에서도 직감이 좋았던 이유가 있었다.
그 사이 박주호가 돌아왔다.
“보도 자료는 문제없다.
이제 준비하자.
슬슬 시간이 됐어.”
공지한 방송 시간이 다가왔다.
* * *
모바일 스트리밍이 시작되었다.
기다리고 있던 시청자들이 곧바로 방송에 접속했다.
-WA!
오프라인 방송!
-우리 형 상 받는 건 못참지 ㅋㅋㅋ
-오?
바로 시작하나?
-캬 ㅋㅋ 포토월에 갓플 로고보소
-와 ㅋㅋㅋ 재단에서도 제대로 준비했네
-진심ㅋㅋ 보통 재활용하려고 자기 재단 로고만 붙이는 곳 많은데ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 리스펙 너무 좋구요?
화면 속에 보이는 포토월에 시청자들은 흡족함을 내비쳤다.
이내 카메라 바깥쪽에서 발소리가 들려오자 다들 기대를 내비쳤다.
“안녕하십니까.
저는 보육재단, 품의 이사장인?”
그러나 기대와 달리 먼저 방송에 나온 사람은 이사장이었다.
“먼저, 팀 퍼펙트의 이름으로 저희 재단에 후원해주신 퍼플 님과 팬 여러분께 진심 어린 감사를 드립니다.
팀 퍼펙트의 후원으로 저희 재단 산하의?”
-이사장님이 직접 감사를!?
-캬!
팀 퍼펙트 등판!
-우리가 형이랑 같이 포함이 되었다!?
-아닠ㅋㅋ 근데 이사장님 감사가 너무 길어욧!
-(드르렁콘)(드르렁콘)(드르렁콘)
-5252, 훈화말씀 중에 누가 자냐구웃!
시청자들은 그의 말에 뿌듯해하면서도 장난기를 숨기지 않았다.
“아니, 여러분 조금만 참아주세요.
이사장님께서 길게 안 하신다고 했습니다.”
그러자 화면 밖에서 익숙한 목소리가 들려왔다.
시청자들은 이경복이 보고 있음을 깨닫고 바로 태세를 바꾸었다.
-헉
-엌ㅋㅋㅋ 챗창 보고 있었넼ㅋㅋ
-드르렁콘 쓴 애들은 잘가랔ㅋㅋ
-?: 몰랐으니까?!
알았다면 그랬겠나!
-얘!
밴 먹어 밴!
-?: 나만 아니면 돼에에에에!
-형?
장난인 거 알지?
-킹란일자 갓난 ㅋㅋㅋㅋ
이경복은 그에 헛웃음을 흘렸다.
그 사이 이사장이 목을 가다듬으며 감사를 마무리했다.
“그럼 이제 팀 퍼펙트의 대표, 퍼플 님께 감사패를 전달 드리겠습니다.”
이경복은 가볍게 옷 매무새를 가다듬고 포토월로 향했다.
기다리던 그 모습이 화면에 잡히자 채팅창이 빠르게 솟구쳤다.
-캬!
팀 퍼펙트의 대표!
-우리형!
우리형!
우리형!
-퍼펙트 보스 폼 ON!
-편한 복장도 좋긴 한데 역시 이런 자리는 퍼펙트 슈트지 ㅋㅋㅋ
-그저 퍼자감!
그저 퍼풍당당!
-개존잘이 착한 일까지 했다?
어케 안 당당하냐고 ㅋㅋㅋ 시청자들의 환호가 채팅창을 가득 채웠다.
이경복은 그 반응에 웃으며 카메라를 향해 엄지를 치켜세웠다.
-엌ㅋㅋㅋㅋ 커엽ㅋㅋㅋ
-거기서 엄지척 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 그만큼 기분이 좋으시다는 거지
-이 형도 은근 장난꾸러기임ㅋㅋ
-역시 오프라인 방송은 너무 좋은 거시고?
이에 채팅창은 물론 현장에서도 웃음소리가 흘러나왔다.
“흠흠, 보육재단 품을 대표하여 팀 퍼펙트에게 감사를 전합니다.”
이사장은 목을 가다듬고 감사패를 넘겼다.
이경복이 이를 받아들자 카메라 셔터 소리가 연달아 들렸다.
-기념 촬영이 핵심이제 ㅋㅋㅋ
-즉.
시.
찰.
칵
-잉?
저 감사패 뭐임?
-디스플레이가 붙어있네?
-이런 감사패는 처음 보는디요?
이에 흡족해하던 시청자들은 곧 물음표를 띄웠다.
그들 역시 이경복처럼 일반적인 감사패를 예상했던 덕이었다.
이내 카메라 셔터 소리가 잦아들자 이경복이 입을 열었다.
“아, 이 감사패에는 특별한 기능이 있습니다.”
그는 이사장이 알려준 것 처럼 디스플레이를 터치했다.
[‘팀 퍼펙트’]
[139,187,659원 기부]
이경복은 실시간 후원금액을 파악하고 탄사를 흘렸다.
“지금 보시는 것처럼 후원 내역이 실시간으로 연동되거든요.
와, 근데 벌써 1억 4천에 가까워지고 있네요?
제가 오자마자 봤을 때에는 1억 3천 중반 정도였는데?”
그는 절로 미소가 나왔다.
여전히 후원이 계속 이어지고 있다는 뜻이 아닌가.
“덕분에 더 확실하게 말할 수 있게 됐습니다.
이번 감사패 시상은 제 덕보다는 저와 함께 해주신 우리 퍼청자 여러분들 덕이라는 걸요.
이렇게 제가 좋은 경험을 하게 해줘서 감사합니다.”
이경복은 짧게 소감을 밝히고는 정중하게 허리 숙여 감사를 표했다.
-와ㅋㅋ 후원규모 미쳤네 진짜
-해외 동포까지 가세했는데 이 정도는 돼야지 ㅋㅋㅋ
-아 환율때문에 뒷자리가 0으로 안 떨어지는 거였구나 ㅋㅋ
-이게 바로 한국인의 저력?
-형?
킹직히 형 아니면 기부 안했어!
-ㄹㅇㅋㅋ 갓플이 하니까 따라한 거지 ㅋㅋㅋ
-말 한마디로 1억을 넘게 모으는 남자 ㅎㄷㄷ
-의료재단까지 합하면 2억 넘은 거 아님?
-옼ㅋㅋㅋ 이게 진짜 퍼펙트 클라스짘ㅋㅋㅋ
시청자들도 후원금 총액은 처음 확인한 터라 경탄을 숨기지 않았다.?
이사장은 그 옆에서 손뼉을 치며 감격하던 와중 눈을 부릅떴다.
“아니, 퍼플 님!
지금 후원금이!?”
“네?
어?”
그가 손가락으로 금액을 가리키자 이경복은 고개 숙여 다시 금액을 확인했다.
[150,021,367원 기부]
그 짧은 사이에 후원금이 1억 5천을 돌파했다.
이에 다들 어리둥절해하는 와중이었다.
[‘Agent Q’님이 ‘50,000’원을 후원하셨습니다.]
[개인적으로 금액은 5의 배수 맞추는 걸 좋아해서 ㅎㅎ 오늘은 갓플이 붙여준 별명에 맞게 해봤습니다]
박주호가 빠르게 손을 움직여 들어온 후원을 재생했다.
그제야 다들 상황을 눈치챌 수 있었다.
“아, 큐다리 님이 지금 천 만원을 바로?”
“큐다리요?
후원자분 이름이신가요?”
-WA!
퍼펙트 대주주 등장!
-캬 ㅋㅋ 이게 진짜 품위유지비 아니냐?
-ㄹㅇㅋㅋ 품격 완전 퍼플코인급 떡상 ㅋㅋㅋ
-구라 안 치고 진심 개멋지네 ㅋㅋㅋ
-5252, 큐다리!
진짜 키다리가 되어버린 거냐구웃!
-이사장님 그 와중에 당황잼ㅋㅋㅋ
-?: 어떻게 사람 이름이 큐다리?
시청자들이 그에 흡족해하자 이경복이 개중 몇몇 채팅을 이사장에게 전달했다.
채팅이 빠르니 그로서는 다 읽을 수 없기 때문이었다.
“어우, 그런 뜻은 절대 아닙니다!
별명은 원하시는 대로 지으실 수 있죠!
큐다리 님이 보내주신 후원금은 소중히 사용하겠습니다!”
“물론 그렇게 해주실 거라 믿고 있습니다.”
“아무렴요!
아, 이제 단독으로 사진 촬영하시죠.”
이사장은 그리 말하며 포토월 밖으로 나왔다.
이어지는 사진 촬영에 시청자들은 감탄을 흘렸다.
-햐 ㅋㅋ 혼자 찍으니까 또 느낌이 다르네
-갑자기 분위기 화보ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 모르는 사람이 보면 연예계 시상식인줄ㅋㅋㅋ
-이게 그 적룡영화상인가 그거 맞죠?
-사진은 역시 모델빨이구요?
피사체가 이경복이라는 것만으로 분위기가 달랐다.
* * *
이경복과 박주호는 증정식을 마무리 지었다.
“함께해줘서 감사합니다!
트바!”
모바일 방송까지 종료한 뒤 그는 부서장과 함께 보도자료에 실릴 사진을 선정했다.
“이게 느낌이 좋네요.”
“아, 좋습니다.
그럼 이 사진으로 보도자료 배포할게요.”
“네, 감사합니다.”
“아유, 퍼플 님 일정만 괜찮으면 저희가 식사라도 대접했을 텐데?”
“아하하, 괜찮습니다.
고생하셨습니다!”
이경복은 이사장과 부서장을 비롯해서 증정식을 준비해준 재단 직원들에게 하나하나 감사를 표하고 주차장으로 돌아왔다.
“이렇게 찍으면 되겠지?”
차량에 탑승하기 전 이경복은 감사패를 들고 사진을 한 번 더 찍었다.
박주호는 그에 고개를 주억거렸다
“음, 좋네.
앞으로도 스텔라그램 용 사진은 네 손으로 찍은 게 좋을 거다.
공식 자료에 쓰이는 사진은 다른 곳에서도 쉽게 구할 수 있으니까.”
“으음, 셀카 찍는 방법도 좀 배워야 하려나?”
“뭐, 그것도 나쁘지는 않지만 굳이 그렇게까지 할 필요는 없다.
조금 어설퍼도 네가 직접 찍는다는 사실 자체가 팬분들에게는 가치가 있으니까.”
이경복은 친구의 말에 수긍하며 자리에 앉았다.
이어 그는 스텔라그램 어플을 켜고 잠시 눈을 굴렸다.
“SNS는 거의 안 해봐서?
그냥 내 마음대로 썼다.”
그는 가볍게 게시글 내용을 채우고 박주호에게 보여주었다.
[너무 자랑스러운 우리 퍼청자들!]
한 줄의 단문이었지만 박주호는 절로 미소가 나왔다.
“다들 좋아할 만하겠네.”
“그치?
이제 업로드?
오케이 끝!”
스텔라그램 업로드를 마치자마자 팀 퍼펙트 단톡방에 알림이 떠올랐다.
[>오!
이제 끝났나 보네 ㅋㅋㅋ]
[>와!
그럼 이제 사장님 공식 인증 받을 수 있는 거죠!?]
[>헐ㅋㅋ 화력 미쳤네욬ㅋㅋ]
[>대박!
좋아요랑 댓글이 바로 쏟아지고 있어요?!]
[>거봐 ㅋㅋ 인마는 알림 꺼둬야된다니까 ㅋㅋㅋ]
[>사장님 알림 켜두셨으면 바로 배터리 광탈하셨겠네요]
팀원들의 말에 이경복은 웃음을 흘렸다.
“사람들이 왜 SNS를 하는지 약간 이해가 되네.
확실히 글을 올려보니까 반응이 궁금하긴 하다야.”
“당연하다.
그리고 팬들 댓글은 보는 게 맞기도 하고.
그러려고 만든 SNS니까.”
“그치?
으음, 그래도 좀 나중에 몰아서 봐야겠다.”?
이경복의 말에 박주호가 옅은 ?
미소를 지었다.
“마음대로.
너처럼 자기절제 잘하고 우선순위도 잘 구분하면 중독될 위험도 없을 거다.”
“그래, 아직 중요한 일이 남았으니까.”
이경복은 슬쩍 의자에 몸을 기대며 박주호가 설정한 네비게이션 경로를 확인했다.
[CAP Company Korea]
새삼 눈에 들어온 목적지에 이경복은 기대를 감추지 않았다.?
“바이오 크라이시스 2 미팅, 잘 해보자.”
스트리머로서, 그리고 한 사람의 게이머로서도 놓칠 수 없는 일이었다.
