561화 – 심야기도회 (6)
세실리아의 등장은 뜻밖이었다.
시청자들만이 아니라 저스틴 역시 마찬가지였다.
“베로니카? 아니… 당신은…”
그는 얼굴을 찡그렸다.
<죄인들이 죄인을 구원할 수 있다고 생각하세요?>
<저는 세실리아라고 해요. 이 사일런트 헤븐의 영업사원이죠.>
<사일런트 헤븐은 당신처럼 스스로의 죄를 직시하고, 구원을 찾는 이들을 위한 장소예요.>
세실리아의 목소리와 함께 술집에서의 장면들이 나타났다가 사라졌다.
그는 머리가 지끈거리는지 이마를 감싸며 목소리를 짜냈다.
“세실리아, 세실리아로군! 하지만 분명 영업사원이라고…?!”
“음, 그랬던 적이 있었죠. 지금은 보다시피 더 숭고한 뜻을 위해 봉사하고 있습니다.”
“뭐? 아니, 그보다 그 얼굴…! 당신 베로니카와는 대체 무슨 관계지?”
“그게 정말 궁금한가요? 그것보다는 왜 이제야 제가 기억나는지는 생각해보시지 않았나요?”
세실리아가 되묻자 저스틴의 눈동자가 흔들렸다.
“오, 저희가 얘기했던 거 다 나오네요.”
-ㄹㅇㅋㅋ 양쪽 다 우리가 궁금한 거 살살 긁어주는 거 보소
-이렇게 말하는 거 보면 역시 뭔가 있는 거네 ㅋㅋㅋ
-이 무슨 개발진의 흉계란 말인가!
-대체 어떻게 된 거냐구웃!
-곰보특) 자세한 사정은 후반에 밝혀짐
시청자들은 그 대화에 집중하면서도 대화의 결말을 짐작했다.
아니나 다를까 저스틴이 그에 무어라 답하기 전에 세실리아가 손을 흔들었다.
“하지만 지금은 신성한 의식 중이니 잡담을 삼가야겠죠. 저에 대한 건 베로니카에게 직접 들어보시길.”
“뭐?! 잠깐! 에밀리는 어디…!”
저스틴은 다급히 그녀를 쫓으려 했다. 하지만 어찌된 영문인지 손전등의 빛이 깜빡이더니 꺼지며 바닥이 사라졌다.
“푸하!”
영락없이 물에 빠진 저스틴은 당황하며 다시 중앙의 빛기둥으로 돌아왔다.
그는 거친 숨을 몰아쉬며 세실리아가 있던 쪽을 손전등으로 비췄지만.
-아옼ㅋㅋ 또 튀었네
-술집에서도 그러더니 순간이동이 특기인 거신가?
-베눈나한테 물어보면 좀 떡밥 풀릴 듯?
-빨리 돌아가서 합류하자구웃!
-딸랭구 병원도 가야됨
-즉.시.탈.출
그곳에는 아무도 없었다.
저스틴이 망연자실한 표정을 짓는 와중 진동과 함께 알림음이 울렸다.
이내 저스틴이 단말기를 켜면서 컷신에서 자연스럽게 플레이로 전환됐다.
“세례 의식 규칙이네요.”
이경복은 바로 내용을 확인했다.
[7. 본 규칙은 단말기에 침수가 감지될 시 발송됩니다. 단말기는 방수처리 되어 있으니 안심하십시오. 귀하께서 ‘호수’에 계시다면 아래 규칙을 참고, 그렇지 않다면 단말기를 껐다가 다시 켜십시오.]
[7-1. 그곳은 세례 의식을 위한 장소이며, 호수 중앙에 도달하시면 수면 위로 참여자의 ‘갈망’이 비춰집니다. 무엇이 보이든 당황하지 마시고, 확인한 후 가급적 신속히 호수 반대편으로 향하십시오.]
내용을 확인한 이경복과 시청자들은 짧게 탄식했다.
“아… 그래서 에밀리가 보인 거네요.”
-딸만 생각하는 갓버지 ㅠㅠㅠ
-에밀리를 찾고 싶어서 보인 거구나
-근데 보고 당황할 게 있나?
-정보)옵션 - 숨김폴더 해제
-헉!
-엌ㅋㅋㅋ 바로 이해해버리기
-눈높이 예시 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-이번에는 그냥 반대편으로 나가면 되는 건가봄?
채팅창에 가볍게 농담이 채워졌지만 다음 항목을 확인하자 분위기가 일변했다.
[7-2. 세례는 ‘다시 태어남’을 의미합니다. 해당 의식은 이를 위해 참여자의 죽음을 전제로 합니다. 반면 본사가 바라는 귀하의 생환은 죽음을 고려하지 않음을 알려드립니다]
[7-3. 귀하께서 수영에 자신이 있으시더라도 ‘빛’을 사수하며 나아가는 방식을 강력 권고 드립니다. 수중에서는 행동의 제약이 크다는 사실을 명심해주십시오. 또한 그것은 보기와 다르게 물속에서 더 빠르게 움직입니다.]
-ㅔ?
-일반적인 세례가 부활을 의미하는 게 맞긴 한데;;
-아닠ㅋㅋ 부활시키려고 일부러 죽인다는 거?
-와씨 세례 받은 사람들 아파도 괜찮아졌다고 한 이유가 이거네?
-이제 보니 리스폰 시킨 거구요?
-리스폰 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ
-오? 그럼 딸랭구는 아직 세례전인 듯?
-맞네! 세례 잘 됐으면 병원 갈 필요가 없지
-얼른 나가자구욧!
-근데 추격자가 있다는데?
-그것이 대체 뭔데에에에!
-헐? 물속에 뭐가 있었나?
-형! 일단 가자!
시청자들의 재촉에 이경복은 잠시 고민했다. 아직 남은 항목이 있기 때문이었다.
“다 읽고 가죠. 규칙은 끝까지 확인하는 게 더 안전할 것 같아요.”
아직 느껴지는 위협은 없었다. 결정과 함께 그는 바로 다음 항목을 열람했다.
[7-4. ‘수호상’은 귀하의 참회 의식 수행에 대해 깊이 감사하고 있습니다. 그것은 새 생명에 대한 보은을 위해 어떤 경우에도 세례 의식을 포기하지 않을 것입니다. 이는 귀하의 거부의사는 물론 희생양 또한 받아들이지 않다는 사실을 의미합니다.]
마지막 항목이었다.
그러나 시청자들이 그 내용을 다 읽기도 전에 이경복은 고개를 돌렸다.
“…지금 들리세요?”
지하 계단이 있는 방향이었다.
질문과 함께 이경복이 입을 다물자 곧 찰박거리는 소리가 들려오기 시작했다.
-발 소리?
-헐;; 뭐 온다!
-하나가 아닌데?
-뭐임! 대체 뭐임!
찰박찰박거리는 물소리가 연달아, 그것도 점차 빠르게 들려왔다.
시청자들의 마음속에 점점 불안감이 고조되듯 이경복이 느끼는 위협도 서서히 커져갔다. 이에 그는 바로 손전등을 비추었다.
“어우, 수호상치고는 생김새가 끔찍하네.”
빛 속에서 나타난 건 원숭이 석상이었다. 다만 그 모습은 내려오기 전과 달리 셋이 아니라 하나로 융합된 형태였다.
-수?호
-무친? 이게 그 원숭이라고?
-야씨 ㅋㅋ 이게 어딜 봐서 원숭이야!
-퓨전 원숭이 뭔데에에에!
-원숭이 지네 ㅎㄷㄷ
-어우;;; 가려져 있던 부분이 다 저랬던 거?
-저거 전부다 눈임?
-다른 머리는 귀로 덮였네 ㅁㅊ
-눈 귀 입 풀세트 ㅅㅂ
-와씨 이거 꿈에서 나오겠네
각기 머리가 눈과 귀, 그리고 입으로 뒤덮여 있고 나머지 부위를 가리던 여러 개의 팔과 다리가 이어져 마치 지네처럼 보였다.
그 가운데 열린 몸통 안에는 돌로 된 장기가 살아있는 것처럼 움직였고, 검붉은 심장이 세차게 맥동하고 있었다.
“부정한 피랑 성체, 그리고 죄의 경전까지. 참회 의식이 수호상 부활 3종 세트였던 거네요.”
질겁하는 시청자들과 달리 이경복은 바로 자리에서 일어났다. 그 사이 수호상은 그대로 달려와 호수로 몸을 던졌다.
“확실히 물속에서는 승산이 없겠습니다.”
-진심 빠지면 끔살이네 ㅎㄷㄷ
-역시 규칙을 잘 지켜야 된다 이마리야!
-얘 피하면서 반대편까지 가야 되는 거?
-헐;; 웨이브 온다!
-킹방제과식 회피법 ON!
-범위 공격에는 구석전문가 나와줘야지ㅋㅋ
세찬 물결이 밀려왔다.
이경복은 바로 빛을 비추며 반대편으로 거리를 벌렸다.
-와씨;; 이거 손전등을 아래로 고정시켜놔야 되네
-이러면 시야 확보가 관건인 거시고?
-지금은 그나마 빛기둥 있어서 보이긴 하는데;;
-끄트머리 가면 바로 옆 밖에 안 보일듯;;
-어우 ㅅㅂ 난이도 빡센데
-또 온다!
-ㅁㅊ 이번에는 육탄돌격이네
-이게 어떻게 석상?
-팔이 많아서 빠른가봄 ㅎㄷㄷ
물결은 그저 예고에 불과했다.
수호상은 호수를 가르며 빠르게 이경복 쪽으로 다가왔다. 시청자들이 그에 우려했지만.
“흠, 이건 너무 단순한데.”
이경복은 아랑곳하지 않고 수호상을 지켜보다가 덮쳐오는 순간 바닥을 박찼다.
가뿐한 덤블링에도 불구하고 수호자의 그 많은 손은 아슬아슬하게 이경복에게 닿지 않았다.
-탄력도 무엇?
-이걸 그냥 피해버리네 ㅋㅋ
-아니;;; 근데 이러면 떨어지잖슴!
-빠진다!
시청자들은 그 모습에 감탄했지만 기뻐할 틈이 없었다. 이경복이 돌면서 같이 손전등 빛이 흐트러지지 않았나.
이대로는 물속에 빠질 수밖에 없었다.
“왜 빠져요?”
그러나 이경복은 무사히 착지했다. 그것도 양발이 아니라 외발서기였다.
수면에 닿기 직전 손전등을 틀어 아래에 작게나마 빛의 원을 만들어 지지대를 확보한 덕분이었다.
-캬 ㅋㅋ 이궈궈든
-무친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 사네
-와앀ㅋㅋ 이거 백퍼 빠진다 싶었는뎈ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 균형감각이 있었고?
-이게 그 황밸인가 그거냐?
-ㅔ
-괴이도 놀라버리는 피지컬 수듄ㅋㅋ
-킹직히 이번 의식은 퍼지컬로 압살 쌉가능일 듯
-ㄹㅇㅋㅋ 이대로 출구까지만 가면 끝임
-스겜 가죠 ㅋㅋㅋ
그가 보인 묘기에 시청자들은 바로 걱정을 떨쳐냈다.
하지만 이경복은 채팅창의 요청과 다르게 다시 선회하는 수호상을 바라보며 눈을 굴렸다.
“이거, 잡을 수 있을 것 같은데요?”
쉽게 끝낼 이경복이 아니었다.
*       *       *
채팅창은 기대 반 의문 반으로 뒤섞여 채워졌다.
-아니 이게 진짜 된다고?
-갓플 말은 틀린 적이 없다, 그게 상식이잖아?
-마! 갓플 방송 한 두 번 보나!
-야씨 ㅋㅋ 그래도 이건 곰보겜이잖슴ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 곰보겜에서 킬따내깈ㅋㅋ
-퍼펙트 게임체인저라면 됨! 아무튼 됨!
-장르파괴자면 킹능성 있긴 해 ㅋㅋ
과연 이경복이 수호상을 처치할 수 있을지 의견이 분분했다. 그 와중에 이견이 없는 사실은 하나였다.
-아오 원숭이 쉑 또 소리지르네 ㅋㅋㅋ
-얘! 그거 안 통한단다!
-다른 패턴 없으면 자제 좀;;
-이정도 감각교란은 데머크에 비하면 애교지 ㅋㅋㅋ
-저저! 저거 또 페이지 막 뜯는 거 보소
-종이낭비 멈춰!
수호상의 공격패턴은 비단 육탄돌격 하나만이 아니었다. 출구 쪽에 이경복이 가까워지자 놈은 다른 방식으로 그를 방해하려 했다.
“흠, 또 이거네요. 아마 어지럼증이랑 시야 흔들리는 거 외에는 없나봅니다.”
수호상의 음파공격에 시야가 떨리고 현기증이 일어났다. 또한 놈은 원거리에서 죄의 경전 페이지를 뜯어 던지기도 했는데, 그 궤도가 종이답게 불규칙했다.
그러나 이경복은 거뜬했다.
-원숭이 쉑 밑천 다드러났쥬?
-와 ㅋㅋ 진짜 스무스하게 피하네
-한 끗 차이로 피해버리기 ㅋㅋ
-킹반인이면 수구리다가 떨어졌을 텐데 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 나였으면 날아오는 거 보고 당황하다 손전등 깜빡함
-이 형은 진짜 반응속도가 예술이여 ㅋㅋ
-진심ㅋㅋㅋ 이제 끝이라서 주변 완전 어두운데
시청자들은 그 대처에 감탄을 숨기지 않았다. 더구나 중심에서 먼 끝에 다가갈수록 시야도 어두워지니 상황은 더욱 열악하지 않나.
“자, 이렇게 패턴은 전부 보여드린 것 같고요. 그럼 이제 바로 준비해보겠습니다.”
이경복은 호수 끝에서 여유롭게 손뼉을 치며 선언했다. 이제부터가 수호상 공략의 본론이었다.
-엌ㅋㅋ 패턴파악 시마이ㅋㅋㅋ
-???: 네놈의 공겨패턴! 약약약! 완전약약!
-아닠ㅋㅋ 이 형만 그런거잖슴ㅋㅋㅋ
-진짜 이거 한 걸음만 가면 클리인데 ㅋㅋㅋ
-???: 응~ 안 나갈거야~ 너 바르고 갈 거야~
-퍼펙트 티배깅 나와버리고?
-아 ㅋㅋ 원숭이쉑 소리 지르는 게 이거 때문이었네
시청자들이 그에 기대와 더불어 농담을 던졌다. 이경복도 실소를 흘리며 고개를 내저었다.
“아니, 이게 무슨 티배깅이에요. 실험정신이라는 아주 좋은 말이 있습니다. 할 수 있으면 해보는 게 맞잖아요? 지나가면 다시 기회가 안 오거든요.”
그의 너스레에 시청자들이 웃음을 터트리는 와중이었다. 희미하게나마 보이던 수호상의 윤곽이 곧 사라졌다.
“오? 마지막 패턴인가? 잠영도 할 줄 아나봅니다.”
-5252, 히든카드가 있었던 거냐구웃!
-잠영이면 좀 빡센데;;;
-형! 중앙쪽으로 가서 잡자!
-ㅇㅇ 이건 시야 확보 하고 트라이해야할 듯?
시청자들의 권유에 이경복은 테이저 건을 뽑아 흔들었다.
“시야 확보도 좋긴 한데 여기가 더 조건이 좋습니다. 일단 출구를 등지고 있으면 수호상이 오는 방향이 제한되잖아요? 그러면 반응이 더 쉽죠.”
그 설명에 시청자들이 수긍하려는 찰나 이경복의 표정이 진지해졌다.
“물속에서 더 빠르다더니 확실히 그러네요.”
수호상의 접근이 느껴졌다.
이경복이 집중하자 확산된 신기가 정보를 끌어 모았다. 수중에서 전해지는 파동과 함께 머릿속에 경로가 그려졌다.
‘가볼까!’
느려진 시간 속, 수면 위로 물방울이 튀어 올랐다. 그것을 신호로 이경복은 방향을 돌려 수면을 등지고 몸을 던졌다.
물보라가 치솟으며 수호상이 그가 있던 자리를 덮쳤다. 이경복은 누운 자세 그대로 손전등과 테이저 건을 동시에 놈에게 조준했다.
-나왔다!
-과연!
-이거 되나요!?
-쐈다!
모두가 집중한 가운데 이경복이 격발했다. 수면 위로 카트리지가 수호상의 심장을 향해 날아갔다.
‘역시 속도가 다르네…!’
일반적인 총과 다르게 테이저 건은 발사 속도에 차이가 있었다. 더구나 탄환 또한 총알이 아닌 카트리지 형태가 아닌가.
찰나의 순간 시청자들 또한 직감했다.
-감나빗?!
-ㄲㅂ!
-아…
-쫌!
이건 빗나갔다.
하지만 이경복은 그 보다 더 앞을 내다보고 있었다.
‘이거면 된다!’
그의 몸이 수면에 닿기 직전, 손전등을 든 손목이 살짝 돌아갔다.
그 빛이 따라간 곳에는 다시 물속으로 들어가는 수호상의 모습이 비춰졌다.
그리고 그와 더불어 수면이 고체화되자 놈의 몸이 덜컥 멈추었다.
-헐?
-대박!
-맞았다!
끝까지 지켜본 시청자들은 이에 목격했다.
카트리지의 전극이 정확히 놈의 심장에 박힘과 동시에 스파크가 튀어 올랐다.
그리고.
“잡았다.”
이경복의 만족스러운 한마디와 함께 심장이 부풀어 오르며 피보라가 터졌다.
다행히 그는 물속에 떨어졌기에 피투성이가 되는 일은 없었다.
“푸하, 제가 된다고 했죠?”
이경복은 바로 물에서 나와 결과를 확인했다. 수호상은 미동도 없었고 위협 또한 느껴지지 않았다.
그것은 제 무게를 못 이긴 듯 서서히 수중으로 가라앉았다.
-갓플 우승! 갓플 우승! 갓플 우승!
-원숭이 캇! 원숭이 캇! 원숭이 캇!
-알고 보니 킹숭이 세례의식이었자너 ㅋㅋㅋㅋ
-???: 얘! 부활이 잘 안 되니!?
-???: 지가 부활을 잘 하는 줄 알아!
-무친ㅋㅋㅋ 진짜 곰보겜에서 킬을ㅋㅋ
-(게말콘)(게말콘)(게말콘)(게말콘)
-형! 내 심장도 같이 터졌어!
-와… 진짜 개쫄렸다 ㅋㅋㅋ
-갓플 방송 사상 처음으로 실패한 줄 ㅋㅋㅋㅋ
-야씨 ㅋㅋㅋ 사상이라고 해도 반년도 안 됐잖엌ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 갓플 안 믿은 유다 없제?
-???: 트드로야, 내가 킬을 따내야 믿겠느냐?
-표준 또샷또킬 준수 너무 조쿠요?
-캬 ㅋㅋ 이게 진짜 게임체인저지ㅋㅋㅋ
-진심 다 떠나서 수호상 킬 따내는 거 처음 봄ㅋㅋㅋㅋ
-야앀ㅋㅋ 이걸 누가 하겠냐곸ㅋㅋ
-괴오괴는 했쥬? 인간은 못하쥬?
채팅이 해일처럼 밀려 올라갔다.
그 사이 이경복은 유유히 헤엄쳐 호수 반대편으로 올라섰다.
“아, 근데 확실히 쉬운 건 아니었어요. 제가 테이저 건을 처음 쏴봐서 실수할 뻔했거든요. 다행히 임기응변이 잘 먹혔습니다.”
이경복이 가볍게 물기를 털어내며 말하자 채팅창에 물음표가 쏟아졌다.
-???????????
-마지막에 손전등 쓴 게 계산이 아니어써?
-아닠ㅋㅋㅋ 그게 계산이어도 개쩌는 거긴 한뎈ㅋㅋㅋ
-순간판단력 무엇?
-형이 피지컬만 미친 게 아니긴 하지 ㅋㅋㅋ
-아닠ㅋ 진심 여기서 빛을 길로만 쓰지 괴이제압기로 쓸 줄은 전혀 생각 못함 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 손전등으로 스턱 거는 거 보고 바로 육성으로 쩐다 튀어 나옴
-퍼펙트 씽크빅이 해냈다! 해냈어!
다행히 편의성을 위해서인지 물기는 금방 사라졌다. 이경복은 가볍게 젖은 머리를 정돈하고 손뼉을 쳤다.
“자, 이제 세례 의식까지 다 끝냈네요. 이제 돌아가 보죠.”
주의를 돌린 그는 웃으며 출구를 향했다.
*       *       *
이경복은 통로 끝에 도달했다.
“오? 확실히 주변이랑 이질적이네요.”
그 끝에는 울퉁불퉁한 석벽이 아니라 매끈한 시멘트벽과 문이 붙어 있었다.
-딱 봐도 현실로 돌아가는 거시고?
-그래도 세실리아가 거짓말은 안 했네
-어차피 구라쳤어도 규칙에서 알려줬음ㅋㅋㅋ
-얼른 병원으로 가자구웃!
-딸랭구가 기다린다니깐!
시청자들의 재촉에 이경복은 바로 문을 열었다. 이내 풍겨오는 묵은 먼지 냄새에 그는 코끝을 찡그렸다.
“어… 무슨 창고인가? 청소 도구 같은 게 쌓여 있네요.”
이경복은 들어와 주변을 살폈다. 하지만 이상하게도 다른 출구는 보이지 않았다.
다들 뭔가 싶은데 이경복이 홱 고개를 돌렸다.
“어?”
그 말과 함께 벌컥 문이 열리며 눈부신 빛이 시야를 메웠다.
-으악! 내눈!
-눈갱 무냐구웃!
-야앀ㅋㅋㅋ 감마 최대값이었는뎈ㅋㅋㅋ
-갑자기 분위기 신성해져버리기 ㅋㅋㅋㅋ
-어디로 가야하오…
-시력을 잃게 된 거냐곸ㅋㅋㅋ
이경복은 물론 시청자들도 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다. 하지만 곧 빛이 내려가며 목소리가 들려왔다.
“저스틴? 어떻게…!?”
빛을 비춘 건 베로니카였다.
그녀는 매우 혼란스러운 표정으로 이경복을 위아래로 훑었다.
“저 보다 먼저 내려와 있었어요? 아니, 옷은 또 왜 젖어있고…?”
-베눈나? 진짜 베눈나 맞음?
-엥? 저기 갓플이 들어온 문인데?
-세실리아가 훼이크 쓰는 거 아님?
-사실 현실로 돌아온 게 아니다?
-옼ㅋㅋ 아직 이세카이일 수돜ㅋㅋㅋ
-절.대.의.심.해
돌연 나타난 베로니카의 모습에 시청자들은 당황과 의심을 품었다.
“베로니카, 일단 무사해서 다행이네요. 심판자는 어떻게 됐습니까?”
하지만 이경복은 달랐다.
세실리아와는 다른 기운에 확신할 수 있었다.
“아… 다행히 여기까지는 따라오지 않았어요. 열린 입구가 놈이 들어오기에 작긴 했거든요. 지금은… 어떤지 잘 모르겠습니다.”
“으음, 그럼 아직 위에 있을 수도 있겠네요.”
-오? 진짜인가?
-디테일의 갓플이 보증한거면 뭐 ㅋㅋㅋ
-베눈나 무사해서 다행이구요?
-이게 또 의식 끝났다고 좋아할 게 아니었네
-여기서 탈출까지 해야 안심할 듯?
-아오 심판자쉑! 우리 빨리 병원 가야된다고!
이경복의 태도에 시청자들도 의심을 누그러뜨렸다. 그는 채팅 반응을 보며 고개를 주억거렸다.
“일단 나가기 전에 짚고 넘어가야 할 게 있죠.”
“네?”
“베로니카. 세실리아랑 무슨 관계죠?”
이경복의 질문과 동시에 화면이 전환됐다.
“어? 컷신으로 넘어가네요?”
-오 ㅋㅋ 세실리아가 키워드였나봄
-갓플 말대로 깔끔하게 정리해야지 ㅋㅋ
-다 베눈나를 위해서라니깐!
-난 베눈나 믿어!
-우리편임! 아무튼 우리편임!
화면 속 저스틴은 이경복과 다르게 여유가 없어 보였다.
“대답해요! 세실리아랑 당신, 대체 무슨 관계입니까!?”
그가 다그치자 베로니카는 움찔하며 눈을 피했다. 하지만 곧 짧게 한숨을 쉬며 말했다.
“세실리아는… 제 쌍둥이 동생이에요.”
-아 역시 가족이었네
-솔직히 가장 킹능성 높은 게 쌍둥이지 ㅋㅋ
-진심 ㅋㅋ 얼굴 개 똑같은데
-근데 그럼 베눈나도 사이비쪽 인물인거?
-엥?
-저스틴 급발진 뭔데!
시청자들은 역시나 싶어 하다가 곧 놀랐다. 저스틴이 바로 테이저를 빼내 그녀를 겨누었기 때문이었다.
“저스틴 씨?! 갑자기 왜…!?”
“베로니카, 솔직히 말해요. 절 정말 도와주고 싶은 겁니까?”
“뭐라고요?”
“내 딸을 납치한 이 미친 교단이랑 연관이 없는 거 맞냐고요! 사실 내 옆에서, 나를 감시하고 있는 건 아닙니까!?
“저스틴, 저스틴 씨. 진정하세요. 제가 말씀드렸잖아요? 저도 찾아야 할 사람이 있다고요. 그리고 그 말이 옳다면, 호텔에서부터 당신을 막았어야지, 왜 에밀리를 찾게 도와줬겠어요?”
베로니카는 놀란 표정이었지만 논리정연하게 자신의 결백을 주장했다.
-저스틴 입장도 이해되긴 한다
-킹직히 호수에서 딸랭구 봤는데 조급하긴 할듯
-그 와중에 베눈나는 침착한 거 보소
-듣고 보면 맞말이긴 해 ㅋㅋ
-그치 ㅋㅋ 교단에서 에밀리를 원하는데 왜 찾게 해줌?
저스틴도 그에 잠시 눈동자가 흔들렸지만 곧 테이저 건을 다시 고쳐 쥐었다.
“그러면, 당신은 이제 세실리아와 아무런 연관이 없다는 겁니까? 그래도 가족이잖아요? 세실리아가 절 이곳으로 이끌었습니다! 자기가 사일런트 헤븐의 영업사원이라면서요!”
“예…?”
“그녀가 제게 팜플렛을 줬었다고요! 게다가, 제가 세실리아에 대해 묻기 전까지는 이야기도 안 해줬잖아요!? 뭔가 숨기는 게 있었던 거 아닙니까?”
“아니, 저스틴 씨. 그건…”
베로니카의 눈동자가 다시 흔들렸다. 다시 달라진 태도에 채팅창 여론도 휘청거렸다.
-왜 세실리아 얘기만 나옴 이럼?
-뭔가 떳떳하다는 느낌은 아님;;
-설마 진짜 사이비 편은 아니겠지;;;
-HOXY 베눈나도 세뇌당해서 조종당하는 건?
-오… 그것도 킹능성이따
-으아니! 대체 무냐구웃!
이경복도 그에 미간을 좁혔다.
‘이상하다. 일단 느낌으로는 아닌데 왜 이러지?’
기운으로 보아 베로니카는 명백히 아군이었다. 그녀가 왜 이런 태도를 보이는지 의문이었다.
“세실리아가 당신에게? 아니, 그럴, 그럴 리가 없어요. 그럴 수가 없습니다.”
“허, 내 기억이 잘못됐다는 겁니까?”
“아니에요!”
베로니카가 목소리를 높이자 저스틴이 눈을 크게 뜨며 움찔했다. 그리고 의견이 분분하던 채팅창도 일순간 소강상태가 되었다.
그녀의 눈시울이 붉어져 있기 때문이었다.
“세실리아는… 죽었으니까요.”
“그게, 무슨…?”
이어지는 그녀의 말에 저스틴의 표정은 물론 채팅창에도 물음표가 뒤덮였다.
-아 그럼 세릴리아는 세례로 되살아난 거?
-그래서 사이비 앞잡이가 된 건가?
-아니;; 그럼 왜 베눈나가 놀람?
-그르게? 알고 있던 거 아님?
-일단 부활 자체가 놀라운 거긴 한데 ㅋㅋㅋ
다행히 답은 바로 베로니카의 입에서 나왔다.
“세실리아는 제가 어릴 적에 죽었다고요…”
그녀는 양손으로 제 얼굴을 쓸어내렸다.
이윽고 모두가 깨달았다.
“그것도 저 때문에…”
여기서 죄책감을 지닌 건 저스틴만이 아니었다.
