496화 – 타인은 지옥이다 (4)
이경복의 해결책으로 진행속도는 더욱 빨라졌다.
“어우, 여기도 한바탕 했네요.”
“설마하니 페일러가 안쪽으로 오리리 예상을 못 했을 것이오.”
안으로 들어가니 또 다른 피해자(?)들이 보였다. 미처 갇혀 있는 페일러들을 꺼내기 전에 당한 모양이었다.
“아, 이게 소각 버튼인 것 같습니다.”
미처 용기에서 빠져나오지 못한 페일러의 처리는 어렵지 않았다. 이경복이 버튼을 누르자 용기 안에 불길이 치솟으며 페일러를 태워버렸다.
-쾌속진행 너무 조쿠요?
-데눈나가 루트 잘 뽑았네 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 갓플이 스노우볼 딱 굴려주자너
-아닠ㅋ 진짜 이런 공략법이 어딨냐곸ㅋㅋ
-오늘도 개발사의 고민은 깊어집니다 ㅠ
-아 ㅋㅋ 퍼펙트 버그 어쩔거냐구욧!
그러나 끝까지 그런 상황이 일어나지는 않았다. 안쪽에는 작업을 무사히 마친 지옥과학자들도 있기 때문이었다.
“페일러가 모여 있네요. 이제는 싸워야 되겠습니다.”
“넵! 준비됐슴다!”
“최고의 상태니 문제는 없겠구려.”
“아아, 이 서늘하고도 묵직한 감각! 오랜만이구만!”
그러나 멤버들은 전혀 걱정하지 않았다. 실제로 전투도 전혀 어렵지 않았다.
-페일러쉑들 실패작인 이유가 있었네 ㅋㅋㅋ
-공격패턴이 너무 단순하구요?
-피아구분도 못한다더니 그냥 몸통박치기 원툴이네 ㅋㅋㅋ
-게다가 팔 다리도 다 종류가 달라서 신체 밸런스 다 깨짐
-그나마 강화제라도 투여해서 이 정도인듯ㅋㅋㅋㅋ
일반 플레이어들도 정신만 차리면 충분히 상대할 수준이었다. 그러니 멤버들에게는 오죽하겠는가.
“후아, 오히려 머릿수가 많아서 더 쉬운 느낌이 있네요.”
“그렇소이다. 서로 부딪치는 경우가 더 많구려.”
“대장님 덕분에 스플 뎀 개꿀이었습니다!”
더욱이 이경복이 페일러들을 안쪽으로 몰아넣으면서 페일러는 기존보다 서로를 더 방해했다. 협력을 할 정도로 지성이 있는 괴물이 아니니 상대가 쉬웠다.
“다들 수고하셨습니다. 아, 근데 이 페일러들은 다 생물이라 해킹을 못 써본 게 아쉽네요.”
이경복의 말에 다들 실소를 흘렸다.
“아니, 사부님이 디버프까지 해버리면 진짜 너무 쉬워지잖아요.”
“그렇소이다. 퍼플 경의 버프만으로도 이 정도가 아니오?”
“사실 버프까지도 감지덕지죠. 이런 지형이면 대장님의 정확하고 빠른 스캔만으로도 엄청 도움이 되지 않습니까?”
-어? 그 발언!
-추놈 버프 압수!
-근데 맞말이긴 하짘ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 퍼지데이는 돌발변수 없으면 싹쓸어다스자너
-이렇게 폐쇄된 지형은 색적능력이 진짜 중요하지 ㅋㅋㅋ
-그게 문제가 아니라 이 형이 심심하다는 거자너ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-???: 언제 어려워지나⋯
-가끔은 슴슴한 재미도 느껴보라구욧!
돌아온 반응에 이경복도 웃음으로 화답했다. 이내 다시 진행을 이어나간 멤버들은 의문을 표했다.
“어⋯? 이번에는 회색 점이 왜 이렇게 많죠?”
“지옥과학자들의 본거지일 수도⋯? 그런데 붉은 점은 하나도 없는 게 이상하구려.”
“아무튼 이번 미션의 종막이라는 느낌이죠?”
메카퍼무새의 탐색 결과가 이전과는 달랐다. 이경복도 의아했지만 그 이유가 달랐다.
‘적은 아닌 거 같은데?’
이미 탐색에 앞서 신기로 기운을 감지한 덕이었다. 그 수많은 기운의 성질은 지옥과학자에게서 느껴지던 음습함과는 정반대였다.
이에 바로 드론 시야로 전환해 정체를 확인한 그는 짧게 탄식했다.
“오⋯ 이건 직접 보시는 편이 낫겠네요.”
다들 뭔가 싶었지만 곧 걸음을 서둘렀다. 적이 없던 만큼 도착은 금방이었다.
“아니, 이들은 죄인들이 아니오?”
“어, 근데⋯ 뭔가 좀 다른데요? 머리 위에 링이 있어요!”
용기에 갇혀 있는 건 페일러가 아니라 초췌한 모습의 죄인들이었다.
그런데 묘하게도 다른 이들과 달리 그들의 머리 위에는 회색 링이 떠 있었다.
“음, 뭐라고 하는 것 같은데 목소리가 안 들리네요.”
죄인들 역시 멤버들을 발견하고 입을 벙긋거렸다. 이경복은 바로 기계 조작 패널을 살폈다.
“여기 데이터 드라이브가 남아있네요.”
“네? 드라이브요?”
“퍼플 경, 그걸 어찌 알아보셨소?”
“크으, 이걸 또 바로 찾아버리시네. 대장님이 또 디테일을 잡으신 거 아닙니까! 처음에 백업하던 놈들 보고 기억하신 거죠?”
이경복이 그에 바로 고개를 끄덕이자 다들 수긍했다. 이내 드라이브를 기계에 삽입하자 홀로그램 영상이 떠올랐다.
-오? 뭐지?
-파충류 악마쉑도 있네?
-옛날 연구 기록인가?
영상 속에는 지옥과학자와 악마, 그리고 죄인들의 모습이 보였다. 악마는 제 날카로운 발톱으로 죄인의 목에 살짝 찔렀다.
<이대로 있으면 너희는 리바이어던의 먹이가 될 뿐이야. 우리 이성적으로 좀 생각해보자고. 실험에 참여하면 살 가능성이 있잖아?>
<몇 번을 물어봐도 우리의 대답은 다르지 않아.>
발톱 끝에 핏방울이 맺혔지만 정작 죄인은 담담한 표정이었다. 오히려 그가 목을 앞으로 내밀자 악마가 흠칫하며 발톱을 빼냈다.
<구차하게 목숨을 구걸하고자 하는 이는 여기에 없다. 그저 우리는 지은 죄의 대가를 치를 따름이니⋯>
<어리석긴! 회개한다고 해서 바뀌는 건 아무것도 없어. 누구도 이 지옥에서 너희를 구원해주지 않는다!>
<어리석은 건 너겠지. 누가 구원을 바란다고 했는가? 우리가 바라는 건 속죄뿐이다.>
죄인들은 그에 공감하듯 하나같이 고개를 주억거렸다. 악마는 그에 이빨을 드러내더니 거칠게 용기를 닫아버렸다.
<이런 멍청한 놈들⋯!>
<역시 다른 재료를 구하는 게 더 좋지 않겠습니까?>
<아니, 아니야. 약물이든 뭐든 써서 타락시켜봐. 회개했다가 다시 타락한 영혼은 더 양질의 재료가 될 거다.>
<송구하지만 아직 그 가설을 뒷받침할 연구 결과는⋯>
<가설? 루시퍼 님이 얼마나 강한지 모르나?! 저 링이 바로 증거야! 저 빌어먹을 링을 검게 만들라고! 알아들었으면 닥치고 방법을 찾아!>
악마의 윽박과 함께 영상이 끝났다. 멤버들은 눈을 껌뻑이다가 죄인들 쪽으로 시선을 돌렸다.
“그럼⋯ 저 죄인들은 잘못을 뉘우친 사람들이라는 거네요?”
“흠, 머리 위에 생긴 링이 증거인 모양이외다.”
“그렇죠. 여기서 재활용한다는 게 실패작만이 아니었습니다.”
-지옥에 멀쩡한 영혼이 있었다?!
-혹시 구해줘야 되는 거 아님?
-근데 얘들도 죄지어서 지옥에 떨어진 거잖슴?
-아니;; 회개했다자너
-회개하면 다 해결되는 거?
-ㄹㅇㅋㅋ 반성한다고 지은 죄가 사라지나
-자기들 입으로 속죄해야 한다는데 냅둬야지 ㅋㅋㅋ
-어허 과몰입 멈춰!
-반응 나오는 거 보면 겜 잘 만들긴 했넼ㅋㅋㅋ
채팅창에 곧 의견이 분분해졌다. 멤버들은 어쩌나 싶었지만 고민할 시간은 많지 않았다.
“뭔가 옵니다.”
미니맵에 새롭게 붉은 점이 나타났다. 그런데 공교롭게도 그 방향이 죄인들이 갇힌 용기를 운반하는 통로 쪽이었다.
죄인들을 풀어주지 않으면 그대로 소멸할 터였다.
-굳이 싸울 필요 ㄴㄴ
-엥? 그래도 일단 구하고 나서 결정해야지 ㅎㄷㄷ
-어차피 죄인들 못 구하지 않나?
-ㄹㅇㅋㅋ 헬라포밍하면 끝인데
-아 헬라포밍하면 영혼은 못 버팀?
-그래서 1지역에서 패러사이트 이블도 NPC 몸 뺏으려던 거잖슴!
-아 맞네;;;
-괜히 찝찝한 거신디요⋯
-굳이 왜 이런 구성을?
다급해졌던 시청자들도 그러려니 했지만 멤버들은 달랐다.
“퍼플 경, 문을 열어주시오. 불의를 보고 방관하는 것은 기사도가 아니오.”
“저도 도울게요. 어차피 죽게 되더라도 굳이 고통스러울 필요는 없잖아요.”
이경복은 그에 고개를 끄덕였다. 그 역시 직감적으로 구하는 쪽이 더 좋다는 느낌을 받았기 때문이었다.
“그러죠. 어차피 악마들을 남겨둘 이유도 없고요. 현장은 멤버들의 결정이 우선이니까 의원님들의 양해 부탁드리겠습니다.”
-ㅇㅋㅇㅋ
-이클 경이랑 데눈나가 착하긴 해ㅋㅋ
-퍼지데이 하고 싶은 거 하는 게맞지 ㅋㅋㅋㅋ
-이 멤버면 뭐 금방 끝나니까 ㅋㅋㅋ
시청자들도 그에 곧 수긍했다.
* * *
모두의 기대대로 멤버들은 페일러를 빠르게 처치해나갔다. 비록 이전과 달리 죄인들을 지키면서 싸워야 한다는 페널티가 있었지만.
“퍼플 경!”
“걱정하지 마세요!”
이경복이 죄인들의 보호를 담당한 덕분이었다. 배리어에 가로막힌 페일러의 몸에 케이블이 박히더니 순식간에 끌려갔다.
“아, 이제 끝인가 봅니다.”
그렇게 멤버들의 협공과 활약으로 마지막 페일러까지 사망하자 화면이 컷신으로 넘어갔다.
하지만 곧바로 이경복은 생각을 바꿔야 했다.
“개조된 페일러?”
“어으, 이건 또 뭐야!?”
화면에 잡힌 건 페일러였지만 신체 곳곳이 기계로 개조되고 무기까지 달려 있었다.
<오호, 당신들이 침입자로군요?>
놀랍게도 그것은 목소리까지 냈다. 개조된 부위가 붉게 점멸하더니 말을 이었다.
<쯧쯧, 생명공학은 역시 열등하군요. 당신들이 아직 이렇게 멀쩡할 줄이야.>
“아무래도 저 기계장치들로 조종을 하는 것 같소.”
“네, 아마 기계공학 쪽 과학자겠죠.”
당연하게도 페일러가 직접 말을 하는 건 아니었다.
“맞습니다. 기계공학 쪽은 리사이클이 아니라 업사이클링이라고 하거든요. 저놈은 업사이클드 페일러라고 하는데, 보통 업사이클이라고 부릅니다.”
-업사이클? 그게 뭐임?
-업그레이드랑 리사이클 합성어임 ㅋㅋㅋ
-추놈이 만든 용어인 거?
-아닠ㅋ 진짜 있는 말이라곸ㅋㅋ
-WA! 지식이 늘었다!
지놈이 간단히 설명하는 사이 지옥과학자가 낮은 웃음을 흘렸다.
<귀중한 재료를 수거하러 왔는데 뜻밖의 수확이 있을 줄은 몰랐습니다. 감사히 받도록 하죠.>
그 말과 함께 컷신이 지나며 전투로 돌입했다. 업사이클은 기존 페일러보다 더 빠르고 안정적으로 움직이며 광선과 포화를 쏟아냈다.
“다들 조심하세요!”
“지놈 경! 소인의 뒤로!”
“아이고! 이쪽으로 조금만 와주시지!”
“이야, 벽까지 타네요?”
멤버들의 즉각적인 대응으로 피해는 크지 않았다. 업사이클이 보여준 변칙적인 패턴과 화력에 다들 놀라긴 했지만.
“이제야 우리 메카퍼무새가 좀 더 활약을 해보겠네요.”
이경복의 한 마디에 다들 웃음을 되찾았다.
실제로 메카퍼무새가 빠른 날갯짓과 함께 업사이클을 향해 날아들자 그 웃음은 더욱 커졌다.
-메카퍼무새 출격!
-뭐예요? 왜 혼자서 탄막게임을 해요!?
-와앀ㅋㅋㅋ 저걸 다 피하넼ㅋㅋ
-???: 쭈인! 얘 엄청 못 쏜다!
-아닠ㅋ 갓플이 조종하니까 그런 거잖슴!
-아 ㅋㅋ 해킹 딱 대!
업사이클은 메카퍼무새를 요격하려 했지만 소용이 없었다. 이경복은 최소한의 제스처만으로 그 포화를 뚫고 장치에 안착했다.
“방법도 간단하네요. 오버클럭 역순입니다. 멀쩡한 부분을 없애면 끝이네요.”
이어 작게 나타난 배드 섹터 미니게임화면은 순식간에 붉게 변했다. 그 결과는 바로 반영됐다.
“와, 이건 아예 고장이 나버렸는데요?”
“역시 퍼플 경은 상상이상이구려!”
“이 정도면 업사이클링이 아니라 다운사이클링이쥬?”
맹렬히 회전하던 개틀링건은 뭔가 걸린 듯 멈추어버렸고 부착된 광선총구의 광자는 모래알갱이처럼 천천히 모였다.
더욱이 신체 밸런스를 보완해주던 기계 부품들은 제멋대로 움직이며 오히려 균형을 잡지 못하는 원인이 됐다.
<이, 이게 뭐⋯>
조종하던 지옥과학자는 경악했지만 그 마저도 다 들리지 않았다. 기능이 저하된 업사이클을 멤버들이 가만 놔두지 않은 덕이었다.
-야앀ㅋㅋ다운사이클링ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 괜히 기계 붙여서 퍼펙트 디버프먹었잖슴ㅋㅋㅋ
-???: 스펙이 올랐는데요? 내렸습니다
-아이고! 대기업이 골목드립 다 죽인다!
-골목드립은 또 뭐얔ㅋㅋㅋㅋ
-시청자 드립쿼터제가 절실합니다!
-가혹한 드립업계! 오직 꿀잼드립만이 살아남을 수 있다!
집중 공격에 업사이클이 박살나는 건 금방이었다.
“저희 같은 죄인들을 위해 싸워주실 줄이야⋯ 정말 진심으로 감사드리겠습니다. 덕분에 평화롭게 소멸을 맞이할 수 있겠군요.”
상황이 정리되자 보호받던 죄인들 중 한 명이 앞으로 나와 감사를 표했다.
“아⋯ 뭔가 좀 그렇긴 하네요.”
“⋯어쩔 도리가 없구려.”
“그렇습니다. 이들을 위해서 헬라포밍을 안 할 수도 없을 테니까요.”
멤버들은 그에 씁쓸해하지만 이경복은 의아해했다.
‘그냥 끝날 거면 느낌이 이렇지는 않을 것 같은데⋯’
이들을 구하기로 결정한 뒤로 기운의 강도가 더욱 강해졌다. 당장 소멸한다면 그럴 이유가 없었다.
“일단 마무리하러 가시죠.”
지금은 달리 할 게 없었다.
당장은 미션을 끝내는 게 우선이었다.
* * *
첫 번째 헬라포밍을 마친 멤버들은 연구기지로 돌아왔다.
“수고하셨슴다!”
“고생들 하셨소이다.”
-생각보다 어렵지 않았음 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 정보가 없었는데 괜히 긴장했음
-여윽시 퍼지데이였다 이마리야
-아 마지막이 약간 찜찜하긴 한데⋯
-그 죄인들이 안 넘어간 것만으로도 다행인듯
평소와 다르게 분위기가 약간 침체되었다. 미션은 성공했지만 마지막에 만난 죄인들 때문에 뒷맛이 개운치 않은 탓이었다.
그러나 지놈과 이경복은 태연했다.
‘역시 뭔가 있구나.’
이경복은 이미 느낀 직감과 지놈의 반응을 보고 예상했다. 방송 텐션을 신경 쓰는 지놈이라면 분위기 전환을 위해 노력하지 않았겠나.
“크흠, 웬 안드로이드 부대가 이쪽으로 오고 있네요.”
지놈은 짧게 헛기침으로 주의를 끌었다. 갑자기 무슨 말인가 싶어 모두가 고개를 돌렸다.
실제로 무장한 안드로이드 부대가 멤버들이 있는 쪽으로 다가오고 있었다.
-안드로이드는 갑자기 왜?
-방어전 때문에 원래 나오지 않나?
-엉?
-안드로이드는 정비소에 배치되어 있지 않았음?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
채팅창에 물음표가 불어나는 와중 안드로이드 하나가 부대 앞으로 나와 허리를 숙였다.
“헬라포머스 부대에게 다시 한 번 감사를 전합니다. 구해주신 덕분에 저희는 속죄의 기회를 얻었습니다.”
이어 들려온 기계 음성에 다들 눈이 휘둥그레졌다.
“아니, 구해줬다는 건⋯?”
“설마 그 죄인들이란 말이오?”
“안드로이드가 된 거예요?”
뭔가 있을 거라 짐작했던 이경복조차 놀라 되물었다. 헬라포밍으로 사라졌어야 할 영혼이 어떻게 안드로이드가 됐단 말인가.
“저희는 소멸을 받아들일 준비를 했습니다. 그러나 위상이 변화하자 저희의 영혼은 가장 가까운 육신에 깃들게 되었습니다. 바로 실패작인 페일러에.”
“다들 페일러가 융합체인 건 기억하시죠? 처리를 해도 신체 중에 멀쩡한 부분은 또 남아있거든요.”
지놈이 추임새를 넣듯 슬쩍 끼어들었다.
“저희는 소멸하지 않았습니다. 그러나 아무것도 할 수 없었죠. 그것이 저희의 새로운 감옥이며 남은 속죄라 판단했습니다. 하지만 과학이란 보다 신비로운 것이더군요.”
인류는 적에 대한 분석을 게을리하지 않았다. 멤버들이 처리한 페일러를 분석한 건 당연한 수순이었다.
“저희들도 자세히는 모르지만 뇌파라는 것을 감지해 저희 존재를 알아차리셨다더군요. 과학자들은 그 뇌를 적출해 이 기계 몸에 다시 넣어주었고, 저희는 자유를 되찾았습니다.”
안드로이드는 그리 말하며 고개를 내저었다.
“그러나 여전히, 저희는 죄인입니다. 저희는 깨끗한 속죄를 바라지만 그것은 불가합니다. 저희의 죄를 용서할 사람들은 이미 이 세상에 없으니까요. 그렇기에 오직 소멸만이 유일한 속죄라 생각했습니다.”
이내 안드로이드들은 일제히 한쪽 어깨를 앞으로 내보였다.
“그러나 이제는 다릅니다. 저희가 용서를 구해야 할 이들의 후손이자, 그들이 소중하게 여겼을 인류를 위해 싸울 수 있게 되었습니다.”
그곳에는 영문으로 된 각인이 새겨져 있었다.
[Revenant]
“그것이 우리 ‘레버넌트’ 부대의 사명이자 속죄입니다.”
레버넌트, 돌아온 자라는 의미였다. 죄인들은 속죄를 위해 이 전쟁에 참여하기로 했다.
-무친? 이게 이렇게 돌아온다고?
-지성이 있으니까 그냥 AI보다 더 잘 싸울 듯?
-와씨 ㅋㅋㅋ 이러면 구하는 게 맞았네
-알고 보니 NPC 전력 보강 이벤트였구요?
-이클립스의 기사도가 옳아따⋯!
-이건 마더 데레사의 자비심도 한몫했다 이마리야 ㅋㅋㅋ
-갓플도 바로 결정 박았자너ㅋㅋ
-알면서 입꾹닫한 추놈은 좀 괘씸하구요?
-바로 추놈때리기 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ
공개된 결과에 시청자들은 감탄을 표했다. 멤버들 역시 그에 안도했다.
“어, 뭐야⋯! 저희 잘한 거였죠!?”
“음⋯! 올바른 선택이었소이다!”
“진짜 제가 입이 간질간질했는데 참았습니다! 그런데 솔직히 이 멤버면 구할 것 같긴 했거든요.”
지놈의 말에 다들 웃음을 흘렸다. 이경복은 이내 곧 익숙한 감각에 고개를 돌렸다.
“루시퍼?”
“오! 생각보다 빨리 왔네. 자, 이번 영혼 구제의 메리트는 이것만이 아닙니다.”
검은 날개의 타락천사가 그들을 향해 다가오고 있었다. 지놈은 놀란 멤버들의 표정을 보고 만족해하며 슬쩍 물러섰다.
“그대들의 결정에 감사를 전하러 왔습니다.”
루시퍼는 특유의 미성과 함께 말문을 열었다.
“속죄야말로 지옥의 본질, 그러나 애석하게도 지금의 지옥은 변질해 회개와 속죄는 아무런 의미가 없게 되었습니다.”
그는 슬픈 눈으로 멀어져가는 레버넌트 부대들을 바라보았다.
“물론 그것은 환경 때문만은 아닐 것입니다. 죄인이 자신의 죄를 뉘우치는 시간은 기나긴 법이나, 용서를 구할 수 있는 기간은 너무나 짧으니까요. 저들 역시 수백 년의 고통과 반성을 통해서야 진정으로 죄를 뉘우쳤지만 용서받을 때를 놓쳤습니다.”
이내 루시퍼는 가볍게 제 가슴에 손을 올리고 고개를 숙여 감사를 표했다.
“하지만 바뀌는 건 지옥만이 아니었군요. 인류의 과학기술로 저들은 또 다른 속죄의 기회를 얻었습니다. 이 점에 대해 깊이 감사드리며 보답을 드리고자 합니다.”
루시퍼의 손 위에 빛이 모여들더니 곧 붉은 사과가 나타났다.
“이것은 지혜의 과실입니다. 무엇을 얻게 될지는 저조차 모르지요. 그 결과는 오롯이 인류의 선택에 달려 있습니다.”
이경복은 그것을 보자마자 마른침을 삼켰다.
몇 겹을 껴입어도 살을 에는 듯한 추위, 선선한 바람 속 딱 알맞게 따사로운 햇살, 적절한 식사 후의 포만감, 새벽에 문득 눈을 떠서 느껴지는 피로감 등등.
신기를 통해 수집되는 감각이 천차만별하게 변화하기 때문이었다.
“자, 보다시피 딱 보면 선악과를 모티브로 했죠?”
“아! 역시 그거네요!”
“그쵸. 지혜라는 게 좋으면서도 항상 좋지만은 않습니다. 아는 게 힘이다, 하지만 지식의 저주라고 다들 한 번쯤은 들어보셨잖아요?”
“흠⋯ 보답이라더니, 도움이 될 수도 있고 아닐 수도 있다는 뜻이구려?”
“바로 그겁니다! 버프냐 디버프냐? 하지만 어느 쪽이든 효과는 확실하다! 놓칠 수 없는 한정 가챠, 루시퍼의 선물입니다!”
지놈은 한껏 텐션을 올렸다.
자칫 잘못하면 큰 페널티가 생길 수도 있었지만 그는 들뜬 표정이었다.
“사부님⋯!”
“이건 퍼플 경뿐이오.”
“크으! 진짜 뽑기 한 번 보여주시죠!”
그리고 다른 사람들의 마음도 그와 같았다.
-한정가챠? 못 참아!
-즉.시.뽑.기
-골든 샷건부터 용비늘검으로 이어지는 유구한 전통⋯!
-루시퍼쉑ㅋㅋㅋ 탈탈 털릴 준비해라 ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 가챠⋯ 해야겠지?
-아 ㅋㅋ 무적권 갓플이 해야지 ㅋㅋㅋ
-이건 백퍼 버프 나오자너 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 얼마나 좋은지가 중요한 거자너
중요한 뽑기는 이경복이 하는 게 옳았다.
