645화 – 퍼펙트 뉴트로 웨이브 (4)
아케이드 메탈펀치 대전.
모두가 그 승자는 이경복이라 여겼다. 채팅창 가득한 환성과 축하가 그의 눈앞에 펼쳐졌다.
‘감사하지만… 이게 맞나?’
그러나 정작 본인은 약간 얼떨떨한 얼굴이었다. 그는 잠시 눈을 굴리더니 가볍게 손뼉을 쳤다.
“음, 아시는 분들은 아시겠지만 제가 한 때는 프로게이머 준비를 했었습니다.”
이경복은 겸손한 미소와 함께 자신의 생각을 밝혔다.
“당일의 컨디션 같은 개인적인 문제는 물론 경기장의 상태나 장비 품질까지. 저는 그 모든 것들이 시합에 포함이 되어 있다고 생각해요.”
그것은 그가 학창시절 꿈을 포기한 이유였다. 아무리 실력이 좋다고 한들 중요한 순간에 쓰러진 자신은 프로 선수가 될 수 없었다.
억울하고 분했지만 그럼에도 이해할 수 있었다.
“어깨 님이 말씀해주시기 전까지, 저는 그런 페널티는 눈치채지도 못했습니다. 심지어 어깨 님은 1P에서 해보시기 전에 알아차리셨잖아요? 그런데 제가 우승이라는 건 솔직히… 마음이 편치 않네요.”
자신에게는 첫 번째 경기 역시 정당한 승부였다. 시청자들도 그 말에 한 박자 늦게 깨달았다.
-오? 뭐야? 그르네?
-계속 2P만 하지 않았음?
-갓플은 두 자리 다 해서 눈치챘다고 쳐도 ㅋㅋㅋ
-와앀ㅋㅋ어깨 형은 어떻게 알았지?
-어깨 어케? 엌ㅋㅋ
-어하하하하하!
-넌 나가라 진짜
어깨는 1P자리에서 플레이 해보기 전에 결함을 눈치챘다. 그 이유는 곧 본인의 입으로 밝혀졌다.
“아니, 그건 별로 대단한 게 아닙니다. 원래 콘솔 시절 때에는 상대 선수 손도 체크를 하거든요. 종종 캐릭터보다 손을 보는 게 커맨드를 예측하기가 더 쉬워서.”
“오, 그건 맞습니다. 뭐어, 몇몇 분들은 그게 치팅이라고 하시는 분들도 있기도 하고, 방지하려고 손을 가리는 선수들도 있긴 했지만. 공식적으로 금지를 하는 건 아니니까요. 그런 눈썰미도 선수의 실력이라고 봅니다.”
트리플도 그에 동조하다가 곧 눈을 굴렸다.
“아니, 잠깐잠깐…! 입력 딜레이가 생기는 건데 손을 보고 아셨다고요?”
“어. 사실 처음에는 확신이 없었는데 퍼플 님이 이상하게 커맨드를 선 입력하시더라고. 그래서 혹시나 싶어 재경기로 직접 확인 한 거지.”
“엣? 선 입력이요?! 아니아니, 그럼…! 퍼플 님은 그 딜레이마저 적응한 겁니까!? 저랑 처음 하셨을 때?!”
트리플은 대경해 다시 이경복을 바라보았다. 시청자들 역시 놀랐지만 격겜러들은 그와 다른 점을 짚어냈다.
-헐? 진심?
-아니;; 그걸 선 입력으로 대응했다고?
-야앀ㅋ 선입력이면 상대 패턴 다 파악했다는 뜻 아님?
-ㅇㅇ 이건 반사신경이나 동체시력 문제가 아님
-ㄹㅇㅋㅋ 그건 그냥 기본이자너
-아니 ㅅㅂ 갓플한테서 그런 짬바가 나올 수가 있나?
-아케이드 판 따로 연습한 적 없지 않음?
-상식 : 아 ㅋㅋ 먼저 갑니다
-뭐야? 평소의 갓플이잖아?
상대의 캐릭터를 이해하고 심리마저 예측해야 할 수 있는 대처였다. 트리플이나 어깨처럼 경험이 축적되어야 가능한 경지가 아닌가.
“네? 아니, 그렇게 어려운 건 아니지 않나요? 캡슐판도 아니고 캐릭터 동작만 구별하면 예측이 되는데…”
이경복은 그 반응에 오히려 어리둥절했다. 플레이어 뜻에 따라 자유자재로 움직일 수 있는 캡슐 판에 비하면 동작의 가짓수가 현저히 적지 않나.
달리 신기의 도움이 많이 필요치 않은 이유기도 했다.
“와…”
-기습 기만 숨결 ON!
-???: 보면 알지 않아요?
-트리플 어안벙벙잼ㅋㅋㅋ
-진짜 갓플은 형상기억능력자가 맞넼ㅋㅋㅋ
-???: 힘의 차이가 느껴지십니까?
-압도적인 피지컬은 짬바를 능가한다, 그게 상식이잖아?
다들 그 말에 놀랐지만 어깨는 호탕한 웃음을 터트렸다.
“역시! 이러니까 제가 패배 선언을 할 수밖에 없는 겁니다. 제가 수년 동안 쌓은 경지를 단 몇 판 만에 도달 하시니까요.”
“아니, 너무 과찬이십니다. 아! 그럼 이렇게 하시죠.”
이경복은 가볍게 손가락을 튕기며 다시금 주의를 모았다.
“재경기까지 해서 최종 결과는 1:1이잖아요? 굳이 승패를 따지지 말고 무승부, 더블 KO로 해요!”
과거 승부사 기질이 드러났다지만 그는 더 이상 승패에 집착하지 않았다.
이경복의 제안에 다들 눈이 크게 뜨였지만 곧 고개가 끄덕여졌다.
[‘황희정승’님이 별방울 ‘500’개 선물!]
[어깨도 이기고 갓플도 이겼도다!]
[‘둘다쩔긴해ㅋㅋ’님이 별방울 ‘100’개 선물!]
[깔끔하게 결과만 보면 이게 맏따 ㅋㅋㅋ]
[‘눈치ON!’님이 별방울 ‘1,000’개 선물!]
[여기서 무승부로 해야 나중에 어퍼매치 또 한다고!]
몇몇 다른(?) 의도가 느껴졌지만 채팅과 후원 메시지 모두 그 결론에 만족했다.
어깨는 한 쪽으로 기울어진 여론에 입꼬리를 올렸다.
“오케이! 좋습니다. 오늘은 무승부로 하시죠! 자, 그러면 지금 제 부탁으로 약간 방송을 더 오래했거든요?”
“아아! 그렇죠! 퍼플 님이 또 비행기 시간이 있으셔서 더 미루면 자칫 큰 민폐가 될 수 있습니다.”
어깨의 말에 트리플이 눈치껏 멘트를 붙였다. 방송을 끝내는 분위기에 채팅창이 빠르게 요동쳤다.
-으아니! 벌써 끝이라고!?
-공항까지 라이브 해줘잉!
-아 ㅋㅋ 배웅 방송까지는 해줘야 되는 거 아니냐곸ㅋㅋ
-얼마야? 얼마면 되는데?!
-아옼ㅋㅋ 고새 후원 막아버렸넼ㅋㅋ
-킹직히 세렝게티 큰손들이면 뱅기표 따로 또 끊어줄 듯 ㅋㅋ
시청자들은 장난 반 진심 반으로 아쉬움을 표했다. 이경복은 그에 웃으며 손을 흔들었다.
“세렝게티에 오랜만에 나와서 너무 좋았습니다! 다음에 또 한 번 기회 만들어 볼게요!”
그가 인사를 마치는 와중 트리플이 센터 운영자를 보고 손뼉을 쳤다.
“아, 맞다! 사진, 퍼플 님! 기념 사진 찍고 가시죠!”
“아, 그렇지! 감사하게도 아케이드 센터에서 저희 기념사진을 메탈펀치 뮤지엄에 전시해주시기로 했거든요! 나중에 오사카 오시는 분들은 한 번 방문해보시길 추천드립니다!”
어깨도 그에 덧붙이며 자리를 잡았다. 시청자들은 그 모습에 웃음을 터트렸다.
-아 ㅋㅋ 장소 협찬 조건이 이거였네
-ㄹㅇㅋㅋ 딱 봐도 센터에서 요구한 거 ㅋㅋ
-퍼펙트 성지 패시브 효과 못 참지 ㅋㅋㅋ
-레전드가 박물관에 전시된다, 그게 상식이잖아?
자격은 충분했다.
* * *
이른 저녁, 메탈펀치 메타.
이경복과 어깨의 승부로 격겜러들은 한층 열이 올라 있었다.
[오늘부터 세브루스만 간다ㅋㅋ]
[제발 세브루스 좀 그마내!]
[갓플이 독을 풀었다!]
[아닠ㅋ 선입력 대체 어케하는 거임?]
[10선 진심 초보만!]
언뜻 보기에는 평소 보다 좀 더 활발한 것 같았지만 큰 차이가 있었다.
[아케이드 판 접속 방법이 뭐라고?]
[핑프쉑들 공지 좀 봐라 ㅅㅂ]
[개발사 홈피 가면 링크 있다니깐!]
[캡슐로 접속하는 거 맞제?]
[진심 아케이드판 있는 거 오늘 처음 알았음ㅋㅋㅋ]
바로 그들이 하고자 하는 게임이 캡슐판이 아니라 아케이드 버전이라는 사실이었다.
엄밀히 말하면 가상현실에 오락실 테마로 공간을 구축해둔 것이었다. 메탈펀치 만이 아니라 다른 레트로 게임들을 플레이 할 수 있는 곳이었다.
본래는 극히 일부 레트로 게이머들이 애용하는 곳이었지만.
[아 ㅅㅂ 또 튕김]
[미친ㅋㅋ 30분 기다렸는데 ㅋㅋ]
[히로카츠야 이게 맞냐?]
[진짜 감자 서버 수듄ㅋㅋㅋ]
[살다살다 여기서 대기열을 다 보네 ㅋㅋㅋㅋ]
지금은 접속이 쉽지 않을 정도로 많은 사람들이 몰려 있었다. 이에 기다리는 시간이 길어지니 커뮤니티에 더 많은 사람들이 몰린 상황이었다.
그나마 다행히 여론은 부정적이지 않았다.
[아케이드 판이 더 재미있는 거 나만 그럼?]
[진심ㅋㅋ 레트로라고 해서 기대 1도 안했는뎈ㅋㅋ]
[소신발언) 캡슐보다 아케이드가 더 꿀잼임]
[킹직히 스크린으로 보는 거라 몰입감은 떨어지긴 해 ㅋㅋ]
[몰입감은 없어도 조이스틱이 더 쉽자너 ㅋㅋㅋ]
[아재들 이렇게 재미있는 걸 자기들만 하고!]
[아오 이거 개인 서버로는 못 여나?]
[싱글플레이 슬슬 물린다고!]
기대 이상으로 재미있고 캡슐판에 비하면 조작도 쉬워서 금방 적응이 된 덕이었다.
더구나 온라인 매칭이 문제가 될 뿐 싱글 플레이는 원활해 인기는 쉽사리 줄어들지 않았다.
그러나 그 와중에도 부정할 수 없는 불만은 있었다.
[아니 ㅅㅂ 왜 갑자기 레트로 한다고 ㅈㄹ들이야!]
[츄라이츄라이 할 때는 뱉더니ㅋㅋㅋ]
[아케이드 흥해서 기쁜데 내가 못해서 개빡침 ㅋㅋㅋㅋ]
[골목식당에 내가 알던 맛집 나온 기분이 이런 건가?]
[???: 메붕이씨, 이거 먹어봐유!]
바로 이전부터 소소하게 아케이드를 즐기던 레트로 게이머들이었다.
그렇게 커뮤니티가 혼돈(?)에 빠진 와중이었다.
[히로카츠 입장 표명 떴다!]
누군가 메탈펀치 디렉터의 소식을 전했다.
[예, 하마다 히로카츠입니다! 최근 갑작스러운 아케이드 접속 증가와 서버 상황에 대해 안내 드립니다! 현재 본인을 포함 모든 개발진들은 서버 증설에 노력하고 있습니다!]
[다만 접속자 수 증가폭을 전혀 예측할 수 없어 어느 정도의 시간 소요는 불가피한 상황입니다. 지금은 순차적으로 서버를 확충하며 불편을 해소하고 있으며, 안정화가 되면 다시 공지 드리도록 하겠습니다.]
[대기 시간이 너무 길게 느껴진다면 캡슐 버전의 메탈펀치를 즐기시는 것도 한 가지 방편이라 생각됩니다. 기다림에 감사드립니다!]
트위티 공식 계정에 올라온 글이었다. 이에 격겜러들은 실소를 흘리며 댓글을 쏟아냈다.
[-엌ㅋㅋ 히로카츠쉑도 봉변 당해버리기 ㅋㅋㅋ]
[-킹직히 이건 정상참작이 되긴 해 ㅋㅋㅋ]
[-ㄹㅇㅋㅋ 갑자기 이렇게 사람 몰릴 줄은 몰랐을 덧ㅋㅋㅋ]
[-???: 왜 장사가 잘 되는 건데에에에!]
[-그 와중에 깨알같이 캡슐용 홍보하는 거 보소 ㅋㅋㅋ]
[-당장 서버를 늘리시오. 안 그러면 당신은 죽소.]
[-이거 우리나라만 접속하는 게 아닌가 봄?]
[-엌ㅋㅋ 일본어랑 영어도 공지 올라옴ㅋㅋ]
일련의 상황에 다들 새삼 실감했다.
게임은 재미가 우선이고.
[-갓플이 게임 했다하면 개발사 일이 늘어나는구만ㅋㅋㅋ]
[-역시 블랙기업의 마수는 피할 수 없다니깐!?]
[-설마 고전 게임도 이럴 줄은ㅋㅋㅋ]
재미는 시대를 초월했다.
그리고 이경복은.
[-갓플이 꿀잼 게임만 해서 킹쩔 수 없긴 해 ㅋㅋㅋ]
[-죽은 게임도 살린다, 그게 신이잖아?]
[-아니 ㅅㅂ 안 죽었다고!]
[-엌ㅋㅋ 이게 진짜 뉴트로지 ㅋ]
[-그냥 뉴트로가 아니고 퍼펙트 뉴트로입니다만?]
그 재미를 제대로 보여주는 스트리머였다.
* * *
늦은 저녁, 퍼지데이 팬카페.
이경복과 어깨의 대전에 감화된 건 비단 격겜러들만이 아니었다.
[와 ㅋㅋ 직접 해보니까 완전 다르네]
[난타전이 아니라 샌드백이 된 나]
[진짜 어퍼 대전은 전설이다…]
[레트로라고 안 처맞는 건 아니었구요?]
[맞으면서 크는 건 아케이드 때부터 전통이었다구웃!]
[그래도 직접 맞는 것보단 낫긴 해 ㅋㅋ]
[아직도 매칭 렉 걸림 ㅠㅠ]
팬들 역시 메탈펀치 아케이드 버전을 플레이 해보며 인증글을 남겼다. 그나마 온몸이 아닌 조이스틱으로 조작하니 비슷하게 따라 할 수 있지 않을까?
그 생각이 오산이라는 걸 깨닫는 과정이었다.
[오늘 방송 때문에 아버지랑 주먹다짐했습니다…]
그 와중에 모두의 이목을 사로 잡은 게시글이 올라왔다. 제목만 봐도 다들 클릭을 참을 수 없었다.
[편하게 음슴체.
오늘 천상계 어퍼대전 보고 빌 와서 아케이드 버전 연습에 매진함.
하다 보니 저녁 먹을 시간이 됐는데 본인 완전 까맣게 잊음.
결국 아버지가 오셔서 저녁 먹으라고 캡슐로 메시지 보냄.
한창 재밌던 때라 약간 짜증났는데 일단 밥 먹으러 나감.
대충 빨리 먹고 다시 한판 뜨러 가는데 아버지가 붙잡음.
울 아버지 완전 심각한 표정으로 말씀하심
“그거 아빠도 같이 할 수 있냐?”
본인 킹리둥절.
일단 캡슐에 설치해드렸는데 아버지한테 바로 로컬 매치로 신청 옴.
와 ㅋㅋㅋ 울 아버지 알고 보니 개고수임 ㅋㅋㅋ
소싯적에 오락실 죽돌이셨던 거 ㅋㅋㅋ
10선 떴는데 떡 발리니까 옛날 버릇 나오심
“넌 이거 말고 다른 게임 해야겠다.”
아 ㅋㅋ 이때 울 아부지 표정 설명할 길이 없음
뭔가 ‘이게 내 자식이 맞나’ 이런 얼굴?
근데 진짜 허접이라 할말 없음…
주먹다짐이라고 했는데 그냥 주먹으로 ‘다 짐’임.
흑흑 허접 아들은 서럽다.]
놀라움과 걱정 속에 내용을 확인한 팬들은 곧 헛웃음을 흘렸다.
[-아옼ㅋㅋ 마지막 드립치려고 글 쓴 거네 ㅋㅋㅋ]
[-전패라서 다짐이었냐고 ㅋㅋ]
[-근데 이런 부모님들 은근 있긴 할 듯 ㅋㅋㅋ]
[-ㅇㅇ 울 부모님은 PC판으로 하심 ㅋㅋㅋ]
[-???: 아부지! 요즘 애들은 한 티배깅 하거든요!?]
[-???: 그게 커서 된 게 나다 이쉑히야!]
[-웬만하면 다 게임 좀 해보신 세대긴 해 ㅋㅋㅋㅋ]
몇몇 비슷한 후기들도 같이 올라왔다. 부모님 세대에도 공감대가 형성된다는 글들이었다.
[이번 어퍼대전 격겜러들 제대로 자극한 듯 ㅋㅋ]
[세렝게티나 트라이나 지금 다 아케이드 판 하시네 ㅋㅋㅋ]
[오락실 갬성이 또 유니크하긴 해 ㅋㅋㅋ]
[진심ㅋㅋㅋ 옆에 딱 붙어서 하는 맛이 또 다름]
[예전에는 거기서 다 매너를 배웠다 이마리야 ㅋㅋ]
[ㄹㅇㅋㅋ 잘못하면 리얼 메탈펀치 바로 시작함]
[아 ㅋㅋ 무기 사용 룰도 있었자너]
[낭만의 시대 ㅎㄷㄷ]
다들 그렇게 옛 추억(?)과 향수를 떠올리는 와중이었다.
[<공지> 내일 정규 방송은 정상적으로 진행됩니다.]
새롭게 올라온 공지가 그들을 현실로 일깨웠다.
[팀 퍼펙트 무사히 돌아왔구요!?]
[WA! 퍼릿고개 오피셜 종료!]
[아닠ㅋ 중간에 라이브도 해줬는뎈ㅋㅋ]
[쇼케이스 등장까지 했잖슴ㅋㅋ]
[아 ㅋㅋ 아무튼 정규 방송 아니면 퍼손실이라고]
[왜 오늘 방송은 없음? (넝담~)]
[즉.시.확.인]
카페에 접속한 팬들은 곧바로 공지로 몰려들었다. 이내 그 내용을 확인한 사람들은 기쁨을 감출 수 없었다.
[-캬ㅋㅋ 해외출장하면 이거제!]
[-WA! 브이로그 같이보기!]
[-워크샵 브이로그 개꿀잼이었는뎈ㅋㅋ]
[-엥? 근데 웬 게스트?]
[-베일에 싸인 3인의 게스트?]
[-어? 이거 HOXY…?]
내일은 이번 일본 출장에서 찍은 브이로그를 함께 보는 컨텐츠를 진행한다.
공지에 표기된 게스트는 인원수 밖에 나오지 않았지만 다들 그들이 누구인지 짐작했다.
[-아닠ㅋㅋ 쥐놈 바로 공지 올리는 거 뭔데]
[-데학원생도 올림ㅋㅋㅋㅋ]
[-이클 경도 마지막으로 올렸구요?]
[-엌ㅋㅋ 세 사람 다 방송 시간 조정이잖슴!]
[-???: 이제 숨길 생각도 없음(터벅터벅)]
[-아 ㅋㅋ 모르는 척 하시라구욬ㅋㅋ]
[-와.대.체.누.가.나.올.까]
때마침 올라온 다른 멤버들 게시판에 올라온 방송 공지 덕분이었다.
제각기 다른 방송 시간이 묘하게도 조정됐고, 그 시간이 이경복의 정규 방송 시간대가 아닌가.
[-퍼지데이 브이로그 감상회 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ]
[-퍼지데이 합방은 개추야!]
[-그럼 이거 약간 관찰 예능 같은 건가?]
[-퍼참시 뭐냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ]
[-나 혼자 퍼펙트하다 가즈아아아!]
[-퍼릿고개 끝나자마자 맛도리 바로 나오쥬?]
[-흉작인가요? 풍작입니다!]
팬들에게는 종합선물세트였다.
