543화 – 호텔 이용 설명서 (2)
에밀리의 실종과 그 원인으로 보이는 규칙.
-근데 이제 뭐함?
-에밀리 사라지고 끝?
-게임이 좀 불친절한 거시고?
-좋게 말하면 자유도 높은 거긴 한데 ㅋㅋㅋㅋ
-뭘 하라는 건지는 알려줘야징!
시청자들은 이제 어쩌나 싶었지만 이경복은 바로 행동에 나섰다. 그는 저스틴이 가져온 가방을 뒤적이며 말했다.
“프롤로그는 이쯤에서 끝난 것 같습니다. 이제 어떤 일이 생길지 모르니까 쓸 만한 게 있나 좀 찾아볼게요.”
-옼ㅋㅋ 파밍은 못 참지
-즉.시.파.밍
-바로 블랙기업 행동 나와버리기 ㅋㅋㅋ
-싹쓸어다스는 기본이다 이마리야
-리빙포인트) 호텔 어메니티 중에는 가져가도 되는 게 많다
-뭐에요? 왜 진짜 리빙포인트에요?
-곰보 겜이라 되나 싶은데 무기가 될 만한 것도 찾아 보는 게?
시청자들의 동조에 이경복은 탐색을 이어나갔다. 저스틴의 가방 안에는 옷가지뿐이었지만 그는 실망하지 않았다.
“옷은 됐고 가방만 챙기겠습니다. 그리고 무기로 쓸 건… 딱히 별게 없어 보이네요.”
휴대할 수 있는 물건 중에 위협적인 건 없었다. 이경복은 화장실까지 전부 확인하고 문 옆에 있는 비상용 손전등을 챙겼다.
-손전등은 무조건 챙겨야지
-ㄹㅇㅋㅋ 곰보겜에서 플래시는 필수임
-아니 ㅋㅋ 진짜 뭐 가이드 같은 거 하나도 안 나옴?
-이쪽이 더 공포인데 ㅋㅋㅋ
-일단 4층 방 다 뒤져보는 건?
객실을 나온 이경복은 눈을 굴렸다. 에밀리를 찾기 위해서는 단서가 필요했다.
“제가 1층 갔다 오는 데 그렇게 오래 걸리지는 않았거든요. 그 사이에 누가 납치를 하거나 하기는 힘들었을 것 같긴 한데…”
이내 그의 눈에 들어온 건 복도를 촬영하는 CCTV 카메라였다.
“아, 저기! 영상을 보면 확실해지겠네요.”
-오 ㅋㅋㅋ 맞네 호텔이면 씨씨티비는 기본이지
-이정도는 전직 탐정에게는 껌이다 이마리야
-죽은 줄 알았던 빌리도 찾아냈는데 에밀리는 뭐 ㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 장르가 다르잖슴ㅋㅋ
시청자들의 동조에 이경복은 엘리베이터 쪽으로 향했다.
“프론트에 일단 가서 물어…”
그가 채 마을 끝내기 전에 이경복은 인기척을 감지했다. 그 예상대로 호텔 직원이 나타났다.
“아니, 지금 뭐하시는 겁니까? 방으로 돌아가셔야죠!”
직원은 이경복을 보고 놀라더니 곧 복도에 걸린 시계를 확인하고 다급히 말을 덧붙였다.
“시간이 얼마 남지 않았습니다. 객실로 돌아가주세요!”
“시간이요?”
“예! 규칙 확인 안 하셨어요? 아니, 아무튼 일단 객실로 돌아가세요. 돌아가서 규칙을 확인해주십시오.”
-규칙?
-시간 관련된 규칙이 또 있나?
-혹시 얘가 빌런 아님?
-아무도 믿지 마!
-우리 딸랭구 찾아야 된다구욧!
-아니 ㅋㅋ 아까는 뭐 해야 되냐면서 ㅋㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 하라는 거 나오니까 안 하려고 하자너
-트수들 반골기질 보소 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들이 혼란해하는 와중 이경복은 잠시 고민했다.
‘일단 나쁜 사람은 아닌데…’
느껴지는 기운으로 보아 악역은 아니었다. 그 지시를 따라야 하나 싶었는데 새로운 기운이 감지됐다.
“무슨 일이십니까?”
약간 허스키한 목소리였지만 이내 나타난 사람은 여성이었다. 그녀는 호텔 직원과 다르게 검은 정복에 허리춤에는 테이저 건을 착용하고 있었다.
-WA! 시큐리티 눈나!
-역시 힐링겜이었던 거신가…!?
-아닠ㅋㅋ 지금 에밀리가 없어졌다구요 이 사람들아ㅋㅋㅋ
-정복 각 잡힌 거 보소 ㅎㄷㄷ
-다른 NPC랑 다르게 모델링 힘 빡들어갔고요?
이경복 역시 시청자 의견에 동조했다. 다만 그에게는 더 확실한 근거가 있었다.
‘같은 편이네.’
그녀에게서 느껴지는 긍정적인 기운이 강렬한 덕이었다.
“그게 이분께서 객실로 돌아가지 않으셔서…”
“음, 알겠습니다. 이분은 제가 대화해볼 테니 객실 체크를 이어서 해주십시오.”
“아! 네, 그럼 부탁하겠습니다!”
직원이 자리를 떠나자 그녀는 다시 이경복에게 눈을 돌렸다.
“저는 보안요원 베로니카라고 합니다. 성함을 알려주실 수 있겠습니까?”
“저스틴, 저스틴 쉐퍼드입니다.”
“좋습니다. 저스틴 씨, 무슨 일인지 몰라도 돌아가면서 이야기를 듣겠습니다. 배정된 객실 번호가 몇 번이시죠?”
베로니카의 말에도 이경복은 발길을 돌리지 않았다.
“404호실입니다. 하지만 지금은 긴급상황이라서요. 제 딸이 사라졌습니다. CCTV를 확인해보고 싶은데 도와주시면 좋겠습니다.”
“예? 대체 그게 무슨…”
-갓플 차분한 거 보소 ㅋㅋ
-심박수 유지 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-베눈나를 보고 이 정도의 안정을?
-진심 ㅋㅋ 나였으면 어버버했을 텐데 ㅋㅋㅋ
-???: 쉽지 않음
-5252, 대체 눈이 얼마나 높은 거냐구웃!
-그래도 베눈나가 시큐리티라서 얘기 들어줄 듯?
시청자들은 베로니카가 놀란 이유가 긴급 상황이기 때문이라 판단했다. 그러나 돌아온 그녀의 물음은 기대와 달랐다.
“저스틴 씨? 4층에는… 404호실이 없습니다. 객실을 잘못 안내 받으셨나요?”
이경복은 물론 시청자들도 눈이 크게 뜨였다. 그러나 곧 이경복은 다시 몸을 돌려 방을 확인했다.
“오… 확실히 공포 게임이긴 하네요.”
404호실의 문이 있던 자리에는 새까만 벽뿐이었다.
* * *
이경복은 베로니카와 함께 1층 로비로 돌아왔다.
“저스틴 씨 객실은 401호실로 안내를 드렸는데요…?”
프론트 직원은 도통 이해가 안 된다는 표정이었다. 그리고 시청자들 역시 그와 비슷한 감정을 느꼈다.
-와 ㅋㅋㅋ 진짜 순식간에 바뀌네
-진심ㅋㅋㅋ 카드키도 401호실로 바뀌어 있는 거 보고 소름
-뭐에 홀린 기분인 거시고?
-이래서 쫄보들한테는 게임이라고 알려주는 거네ㅋㅋㅋ
그 사이 이경복은 차분하게 요구사항을 전달했다.
“CCTV 영상을 확인하면 제가 착각한 건지 알 수 있을 겁니다. 한 번 확인해볼 수 없을까요?”
“네? 하지만 그건…”
프론트 직원은 난처한 기색이었다. 그 옆에서 지켜보고 있던 베로니카가 대신 답했다.
“여기서 실랑이를 벌이는 것보다는 그게 더 시간을 아낄 수 있겠습니다. 프론트 직원 분도 객실로 돌아가셔야 하니까요. 저를 따라오시죠.”
“아, 네네!”
직원이 그에 안심하고 이경복은 그녀와 함께 보안실로 향했다.
“오, 이렇게도 진행이 되네요.”
이내 안으로 들어서자 통제권이 사라졌다. 컷신으로 이어지는 화면에 시청자들은 만족을 표했다.
-역시 우리 형 진행 스무스하구요?
-약간 분기점이었던 느낌 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 객실에서 기다리거나 베눈나 따라가거나
-아 ㅋㅋ 베눈나 루트가 정석아니냐고 ㅋㅋ
그 사이 베로니카는 패널을 조작해 저스틴이 원하는 CCTV 기록을 재생했다.
“이제 인정하실 수 있으십니까?”
“이게… 이게 어떻게…?”
저스틴의 눈동자가 흔들렸다.
이어 영상이 클로즈업되자 조금 전까지 웃던 채팅창도 분위기가 일변했다.
“오? 영상까지 바뀌었네요?”
-뭐임? 우리 딸랑구 어디갔음?
-???: 혼자왔니?
-아니;; 왜 여기서 싱글이 나와욧!
-무친ㅋㅋㅋ 방 들어가는 것도 401호실임
-현실에서 이런 거 보여주면 진짜 내 정신상태 의심할듯ㅋㅋㅋ
시청자들은 웃음을 잃지 않았지만 저스틴은 아니었다. 그는 떨면서 손사래를 쳤다.
“아니, 아니 그럴 리가 없습니다. 저는 분명 에밀리와 같이 왔어요! 에밀리가 얼마나 기대했는데…!”
“저스틴 씨? 저스틴 씨, 진정하세요.”
베로니카는 그리 말하면서 조심스럽게 테이저 건에 손을 올려두었다.
이에 시청자들이 긴장하는 와중 저스틴이 번쩍 고개를 치켜들었다.
“규칙…! 그래, 단말기!”
“저스틴 씨?”
“규칙, 규칙 때문입니다. 이걸 보세요!”
그는 자신의 단말기를 내밀었다. 베로니카는 단말기와 그를 번갈아 쳐다보다가 눈을 찡그렸다.
“1인 1실 원칙을 말씀하시는 겁니까?”
“예! 맞아요! 그리고 아래 부가조항을 보시면…”
“저스틴 씨, 단말기에는 1인 1실 원칙만 나오고 있어요. 다른 부가 조항은 안 보입니다.”
그녀의 대답에 이경복과 시청자들이 하나같이 탄식했다.
“아, 맞네. 동반자가 있어야 부가조항이 나온다고 했었죠?”
-설마 저스틴만 보이는 거?
-와씨 ㅋㅋㅋ 이러면 진짜 미친놈 취급 받을 듯
-무서운 장면이 없는데 무섭네;;;
-베눈나 테이저 건에서 손 좀 떼줘잉!
-진짜 ㅋㅋ 모든 상황이 불안하게 만드는 중ㅋㅋㅋ
하지만 이어지는 상황은 그 예상을 빗나갔다.
“무슨…!? 여기 쓰여 있습니다! 1-2는 동반자가 성인이라면 그 대상은 ‘소실’됩니다! 무언가 잃어버린 기분이 들겠지만 신경 쓰지 않아도 좋습니다! 1-3은…”
“잠깐.”
저스틴이 직접 규칙을 읊자 베로니카의 표정이 달라졌다.
“저스틴 씨는 이미… 규칙을 위반하신 겁니까?”
“그건…! 예, 그런 것 같습니다. 그래서 에밀리가…!”
저스틴은 감정을 다스리려는 듯 심호흡을 했다.
“저는, 저는 미친 게 아닙니다. 제 딸은 분명 저와 함께 배에서 내려서 이 호텔에 왔어요. 왜 영상이 이렇게 된 건지는 도통…”
“믿겠습니다.”
베로니카의 대답에 모두가 눈을 크게 떴다. 갑자기 믿겠다니?
하지만 곧 그녀는 자신의 단말기를 꺼냈다.
“동반자가 미성년자라면 그 대상은 ‘보관’됩니다. 그게 1-3의 내용이지 않습니까?”
“…그걸 어떻게!?”
“아무래도… 저 역시 규칙을 위반한 것 같습니다.”
베로니카는 제 이마를 짚으며 한숨을 내쉬었다.
“하지만 저스틴 씨와는 달리 저는 기억이 나질 않습니다. 아마… 저와 함께 방에 들어간 사람은 ‘성인’이었던 거겠죠. 규칙에 적힌 대로 뭔가 잃어버렸다는 느낌만 남아 있으니까요…”
“그건… 정말 유감입니다.”
두 사람의 대화에 다들 깨달았다.
“아… 둘 다 처지가 좀 비슷하네요.”
-베눈나는 더 상황이 나쁘네;;
-성인이면 아예 기억이 지워져버리네 ㅎㄷㄷ
-으윽! 이게 천국?
-마지막에 다 같이 찾는 거지? 그치!?
-장르가 공포면 또 모름ㅋㅋㅋ
길지 않은 침묵이 이어졌다.
이내 베로니카는 짧게 혀를 차며 말했다.
“이상하게도 규칙을 위반하지 않은 직원 분들은 상황 자체를 받아들이지 못합니다. 저 역시 그 규칙을 말씀하시기 전까지는 전혀 생각지도 못했으니까요.”
“이 규칙이란 건 대체…”
“저도 잘 모르겠습니다. 하지만 규칙은 적힌 대로 이루어지는 것 같네요. 그러니, 따님을 찾는 걸 도와드리겠습니다.”
“정말인가요?”
“예. 에밀리라고 하셨던가요? 그 아이가 살아있다면… 제가 잊어버린 그 ‘동반자’도 살아있을 수 있죠.”
저스틴은 그 말에 입을 어물쩍거리다가 다물었다. 이경복은 그 의도를 눈치챌 수 있었다.
“아, 이게… 소실이랑 보관은 좀 의미가 다르긴 하죠.”
그리고 베로니카 역시 그 사실을 알고 있었다.
“네, 저도 압니다. 규칙대로라면 생존 가능성이 희박하겠죠. 하지만, 사라졌다는 게 꼭 죽었다는 뜻도 아니니까요.”
“…꼭 찾으시길 바라겠습니다.”
“좋습니다. 우울한 이야기는 이쯤 끝내죠.”
베로니카는 화제를 바꾸려는 듯 자신의 단말기를 들어 보였다.
[‘직원용 호텔’에 배치된 ‘보안요원’의 규칙은 다음과 같습니다.]
[4. ‘403’호실은 출입금지구역입니다. 상시 순찰을 부탁드리며 어느 누구도 들어가지 않도록 봉인을 유지해주십시오.]
저스틴의 것과는 다른 규칙이었다.
“가장 수상한 건 403호실입니다. 저스틴 씨를 객실로 안내해드리고 제가 이곳을 조사해보겠습니다.”
“네? 저도 같이…”
“아뇨, 그럴 수 없습니다. 저희 둘 모두에게 무슨 일이 생기면 에밀리의 실종 사실은 ‘없던 일’이 되어버릴 테니까요.”
베로니카는 그리 말하며 자리에서 일어났다.
“실종자를 찾는 일 역시 보안요원의 일입니다. 그럼, 이만 돌아가시죠.”
그녀의 말이 끝나자 서서히 시간이 느리게 흘러갔다.
“아, 여기서 분기점이네요.”
다시 선택의 순간이었다.
[1. 알겠습니다. 이런 상황에서는 전문가 의견을 따르는 게 좋겠죠.]
[2. 아니, 제가 가겠습니다. 규칙과 관련된 당사자가 가는 게 확실할 것 같습니다.]
이경복은 물론 시청자들도 보자마자 답을 내릴 수 있었다.
“이건 제가 가야죠.”
직감적으로나 방송을 위해서나 답은 하나였다.
-전혀 고민할 필요가 없구요?
-1번은 딱 봐도 쫄보용 선택지잖슴!
-우리 형이 구경하러 온 게 아니다 이마리야
-즉.시.출.동
-403호면 바로 옆 방이니까 킹능성 이따
-우리 딸 기다려잇!
-퍼펙트 파더가 간다!
시청자들의 호응에 이경복은 웃으며 선택을 마쳤다.
“그건… 일리가 있네요. 어쩌면 다시 또 기억이 흐릿해질 수도 있을 테니.”
베로니카는 진지한 표정으로 수긍하더니 곧 테이저 건을 풀며 단말기를 건넸다.
[1. 밤 12시, 취침시간 이후에는 보안요원을 제외한 직원들은 본인의 객실을 벗어나서는 안 됩니다.]
단말기에 표시된 규칙에 저스틴이 눈을 동그랗게 떴다.
“잠깐 돌아주실래요?”
“예?”
“옷을 갈아입어야 해서.”
이어 그녀가 넥타이를 풀자 저스틴은 놀라 몸을 돌렸다. 뒤에서 옷자락이 떨어지는 소리가 들려왔다.
“사일런트 헤븐에서는 유니폼으로 직원을 구분합니다. 이 유니폼과 단말기, 그리고 테이저 건이 있다면 당신도 보안요원이 되시겠죠.”
-어우 난 또;;
-19세가 다른 의미로 19세인줄ㅋㅋ
-아니;; 근데 사이즈가 맞나?
-베눈나가 운동한 몸이긴 했는데 ㅋㅋㅋ
-갓플 어깨에 비하면 너무 좁구요?
-아 ㅋㅋ 그 정도는 게임적 허용이지
-ㄹㅇㅋㅋ 난 베눈나보다 어깨 좁음
-헉
시청자들은 그녀의 의도를 알아차리고 안심했다.
“원래는 저도 객실로 돌아가야겠지만 CCTV로 상황을 지켜보고 싶습니다. 보안실은 ‘안전구역’이니 저는 괜찮을 겁니다.”
베로니카는 담담히 말하다가 저스틴의 어깨를 붙잡았다. 이에 그가 놀라 고개를 돌리자 그녀가 심각한 표정으로 말했다.
“하지만 문제가 생겨도 도와드리러 갈 수는 없어요. 그 점, 유의하시길 바랍니다.”
저스틴은 천천히 고개를 끄덕였다.
* * *
다시 플레이로 돌아온 이경복은 로비로 나왔다.
“햐, 엄청 휑하네요.”
컷신 전에는 호텔 직원과 투숙객들이 돌아다녔던 장소였다. 그러나 지금은 아무도 없는 것처럼 고요했다.
-슬슬 곰보겜 분위기 나오쥬?
-아니 ㅋㅋ 내가 아는 곰보겜이랑 너무 다른 거시고?
-진짜 ㅋㅋ 차라리 괴물들한테 쫓기는 게 낫지ㅋㅋㅋ
-뭐가 안 나오니까 더 불안함ㅋㅋㅋ
-조명도 조금만 킨 거 킹받는 부분이구요?
시청자들의 말에 이경복은 여유롭게 답했다.
“여러분들 반응 보니까 게임을 잘 만들긴 했네요. 그럼 바로 4층으로 다시 가보겠습니다. 보안요원 규칙도 가면서 확인해볼게요.”
그는 엘리베이터로 향하며 베로니카의 단말기를 조작했다.
“1번 규칙은 컷신에서 봤죠? 저한테 방으로 돌아가란 이유였는데 아래 부가조항이 있네요.”
[1-1. 호텔 내 모든 직원은 모든 ‘존재’의 안정을 위해 취침시간 동안 정숙하셔야 합니다.]
[1-2. 부득이 방을 나서야 할 이유가 있다면 보안요원을 ‘단말기’로 호출해주십시오.]
[1-3. 보안요원은 도움을 요청한 직원의 식별을 위해 ‘암구호’를 지정할 것을 강력 권고 드립니다.]
이경복이 부가조항을 하나씩 확인할수록 채팅창이 들썩였다.
-읽을수록 뭔가 뭔가임⋯!
-언뜻 보면 그렇구나 싶은데 자세히 보면 이상함ㅋㅋㅋ
-아니 ㅋㅋ 존재가 대체 뭔데욧!
-암구호는 왜 필요한 곀ㅋㅋㅋ
-그 존재라는 거랑 직원이랑 구분하려는 듯?
이윽고 이경복이 가볍게 손가락을 움직여 마지막 부가조항을 확인했다.
[1-4. 위 규칙을 준수하지 않는다면 직원이 아닐 가능성이 높습니다. 가능한 연관되는 상황을 피하시길 바랍니다.]
“흠, 확실히 뭔가 있긴 하나 보네요.”
이경복의 말에 시청자들이 동조하려는 와중이었다.
-ㅎㅇ멇놰!
-아씨! 깜짝이얔ㅋㅋㅋ
-소리 타이밍 절묘한 거 보솤ㅋㅋㅋ
-엘베 소리가 이렇게 컸나?
-킹부러 크게 올린 거 같은뎈ㅋㅋㅋ
-와씨 ㅋㅋ 이 형은 그 와중에도 심박수 평화롭네 ㅋㅋㅋㅋ
엘리베이터 도착 알림이 마치 종소리처럼 크게 울렸다. 이경복은 채팅창 반응에 실소를 흘리다가 곧 눈을 크게 떴다.
“오? 복도가 이렇게 길었나요? 이 정도는 아니었는데?”
엘리베이터 문 밖으로 복도가 길게 이어져 있었다. 기묘하게도 그 끝이 보이지 않을 정도로 길었고 조명 또한 어두웠다.
-이건 형상기억능력 없어도 바로 알 수준인디?
-무슨 호텔이 고무줄이여 ㅅㅂ
-아니;;; 비용절감 오지네! 불 좀 켜줘욧!
-이게 진짜 ‘블랙’기업이지 ㅋㅋ
-무친ㅋㅋ나였으면 바로 여기서 끔ㅋㅋ
시청자들은 황당해했지만 이경복은 차분히 가방 옆에 매어둔 손전등을 들었다.
“챙겨두길 잘했네요.”
달칵하는 소리와 함께 빛이 쏘아지며 복도를 밝혔다. 시청자들은 덕분에 조금이나마 안도할 수 있었다.
“403호면 거의 끝쪽이네요. 바로 가보겠습니다.”
-진짜 이 형은 너무 과감한거시고?
-곰보겜은 그냥 보기만 해야겠다 ㅋㅋㅋ
-난 모니터 감마 최대로 올리고 봄 ㅋㅋㅋㅋ
-아닠ㅋ 그럼 너무 밝아서 갓플이 안 보이잖슴ㅋㅋㅋ
-그저 빛⋯!(진짜임)
이경복이 성큼 발을 내딛자 시청자들도 긴장을 누그러뜨렸다. 하지만 얼마 지나지 않아 그의 표정이 굳었다.
‘이건 뭐지⋯?’
불쾌할 정도로 서늘하지만 필요하다는 직감이 뇌리에 전해졌다. 아니나 다를까 그 기운의 발원지인 421호실 앞에 도착하자.
“보안⋯ 요원 님⋯?”
안쪽에서 작게 툭, 툭하며 문을 두드리는 소리와 함께 목소리가 들려왔다.
“저 좀⋯ 도와주세요⋯ 너무 아파요⋯ 피가 많이⋯”
-헐? 부상자인가?
-뭐임? 도와줘야 되는 거?
-ㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴ
-트수들 규칙 벌써 까먹었냐구웃!
-단말기로 연락하라고 했잖슴!
-절.대.열.지.마
-아니;; 다쳤으면 단말기를 어케 챙김!
시청자들은 혼란스러웠지만 이경복은 담담했다.
“아마 직원은 아닐 겁니다.”
규칙도 규칙이었지만 그에게는 다른 근거가 있었다.
“제가 객실 파밍할 때 기억하시죠? 보통 호텔 객실은 층마다 구조가 다 똑같잖아요. 그런데 무기로 쓸 만한 물건, 다시 말해 다칠 만한 물건도 없었거든요. 만약 사고라고 해도 이렇게 문 바로 앞에서 날 수가 없죠.”
-오 ㅋㅋ 맞네
-커신쉑 바로 간파당해버리기 ㅋㅋㅋ
-여윽시 전직 퍼펙트 탐정이다 이마리야!
-얘! 너도 정숙이나 하렴!
-???: 지나갑니다^^
-바로 하이패스 행 ㅋㅋㅋ
시청자들은 그에 안도했지만 곧 눈이 휘둥그레졌다. 이경복이 421호실의 문고리를 잡는 게 아닌가.
“공포게임은 이런 이벤트 보는 맛으로 하는 거잖아요? 한 번 어떤 방식인지 맛 좀 보겠습니다.”
이경복은 천진난만한 미소와 함께 그 이유를 밝혔다.
-ㅔ?
-아닠ㅋㅋ 보통 이러면 사망플래그인뎈ㅋㅋㅋ
-퍼이츠www 어겜스에 이어 무겜스가 되어버린www
-무섭게 게임하는 스트리머냐곸ㅋㅋㅋㅋ
-재미에 미친 스트리머 ㅎㄷㄷ
-퍼파고 피셜이 옳았구요?
-BPM 49! 진심 땅땅!
-야앀ㅋㅋ 왜 더 떨어졌엌ㅋㅋ
-센 척이 아니라 진짜 센 사람ㅋㅋㅋㅋㅋ
시청자들은 그에 걱정보다 웃음이 앞섰다.
-???: 규칙을 꼭 지켜주십시오
-상남자특) 매뉴얼 안 봄
-아아, 규칙은 깨라고 있는 것이니까(끄덕)
-으이그! 그러게 퍼펙트 규칙을 준비했어야지!
평범한 규칙으로는 이경복을 제약할 수 없었다.
