121화 - 타임워페어 - VS 팀 킬러노이드 (2)
GGG의 업데이트 기념 대규모 이벤트 매치, ‘타임워페어’.
시작과 더불어 입소문이 퍼지기 시작하며 그 시청자 숫자는 이내 5만 명에 육박했다.
그리고 그 많은 시청자 중에는 당연히 GGG 직원들도 포함되어 있었다.
“야, 아무리 봐도 이거 너무 어렵게 만든 거 아니냐?”
늦은 시간에도 불빛이 가득한 GGG 사옥, 그 안에 위치한 대 회의실.
개발실과 사업실을 책임지는 각 실장이 같이 방송을 보고 있었다.
“처음에 기획했던 흐름이랑 완전히 어긋났잖아. 이거 괜찮은 거 맞아?”
사업실장은 걱정을 숨기지 않았다. 두 실장은 사내 동기로 허물없는 사이였기에 편하게 이야기할 수 있었다.
“확실히 사내 테스트랑 양상이 좀 다르긴 하네.”
“아니, 좀은 무슨! 완전 다르잖아!”
“사람들이 이렇게까지 협력을 안 할 줄은 몰랐지.”
개발실장은 시큰둥한 표정으로 대답했다.
“그래도 너무 걱정마라. 쉬운 게 문제지 어려운 건 오히려 괜찮아.”
“괜찮다고?”
“지금 킬러노이드는 퍼플 데이터의 60% 수준으로 맞춰 둔 거거든. 보니까 한 40% 정도로 하향하면 적당하겠네.”
그 설명에 사업실장의 눈이 휘둥그레졌다.
“60%? 겨우 60%인데 저 사람들이 다 썰렸다고?”
“협력했으면 저렇게까지는 안 된다니까?”
“아니, 잠깐…… 그럼 최종보스는? 어나힐레이터는 몇 %인데?”
사업실장은 불안한 눈빛으로 동기를 돌아봤다. 그는 담담히 대답했다.
“그야 물론 100%지.”
“100%라고!? 돌았냐!?”
“아, 이 자식이 갑자기 지랄이네? 이벤트 초기에 쉽게 공략되면 흥미 떨어지고 모드 이용자 수 급감한다. 네가 했던 말이잖아?”
“아니, 그건 그런데……!”
“그래서 초반에만 100%로 하고 조금씩 하향 조정하겠다. 이미 다 얘기된 건데 왜 이제 와서 또 지랄이야?”
사업실장은 할 말이 없었다. 동기 말대로 이미 기획은 전부 확인한 사항이었다.
하지만 아무리 그래도 이렇게 난이도가 높을 줄이야 알았나.
“아오, 돌겠네. 야, 그래도 본인 데이터니까. 퍼플, 퍼지데이 팀이 이길 수 있지? 응? 아니, 아니야. 꼭 이겨야 된다. 이기는 거 맞지?”
“그건 장담 못 하겠는데.”
“왜!? 본인 데이터잖아!?”
“그건 맞는데 또 캐릭터 컨셉이 있잖냐. 그것도 최종보스니까 체력도 좀 빵빵하게 넣고, 무기도 좋은 걸로 장착시켰지. 그리고……”
“아……”
안색이 파리해진 사업실장은 머리를 짚었다. 다른 설명은 귀에 들어오지 않았다.
“이거 잘못하면 우리 쪽에서 상금지급 안 하려고 한 것처럼 보일 수도 있는데. 그러면 또 커뮤 쪽에서 지랄날 거 뻔하고……”
그는 중얼거리며 양손을 맞잡았다.
“제발 우승, 제발……!”
당장은 어쩔 도리가 없었다.
그는 퍼지데이의 우승을, 이벤트의 무사 마무리를 기원했다.
* * *
퍼지데이 팀은 최종결전지, 업타운 쪽으로 이동 중이었다.
[킬러노이드 >>Pulse Rifle>> 가모립]
[SYSTEM >>Electro Field>> 움파둠파]
…
그 와중에도 남은 생존자들의 사망 메시지가 떠오르고 있었다. 킬러노이드는 물론 자기장으로 죽은 이들.
그리고 그 결과.
[4명 생존]
생존자의 숫자는 넷.
퍼지데이 팀이 라스트 스쿼드가 되었다.
“아, 원래는 우리가 우승인데 말이죠.”
운전대를 잡고 있던 지놈이 아쉽다는 투로 말했다. 기존 모드라면 승리 메시지와 함께 게임이 끝났겠지만 지금은 달랐다.
“남은 킬러노이드는 셋, 그리고 최종보스 하나라니, 상황이 그리 좋지는 않네.”
“힘든 전투 뒤에 영광이 따르는 법이오.”
“오더는 계속 퍼플 님이 유지해 주세요. 저는 인간 전문이라.”
마지막 지놈의 말에 이경복이 고개를 주억거렸다.
“알겠습니다. 일단 습득한 무기부터 나눠야겠죠. 레일건은 뉴턴좌 님이, 레이저 소드는 이클립스 경이 유지하는 걸로.”
“어…… 방금 말하고 바로 얘기해서 죄송한데. 그럼 저는요?”
“뉴턴좌 님보다 잘 쏘실 자신 있으시면 가져가셔도 좋습니다.”
지놈의 물음에 이경복이 환하게 웃으며 답했다.
“어우, 바로 납득했습니다.”
지놈이 바로 꼬리를 빼자 채팅창에 웃음이 번졌다.
-아 ㅋㅋ 자신 있으면 가져가시든가
-역시 우리 형이 주제파악은 잘한다니깐!
-운전이나 똑바로 햇!
-반박할 여지가 없는 논리였다ㅋㅋㅋ
-근데 그럼 갓플은?
-ㄹㅇㅋㅋ 실력으로 따지면 갓플이 잡아야지
뉴턴좌는 채팅창에 전혀 신경을 쓰지 않고 있었지만 그녀의 의견도 시청자들과 다르지 않았다.
“실력 때문에 주는 거라면 그쪽이 가져야 되는 거 아니야?”
“아, 저는 괜찮습니다. 한 번 붙어 보니까 좀 알겠더라고요. 저는 미래 무기가 없어도 처리할 수 있습니다.”
주저 없는 그의 대답에 일순간 차량 내부에 적막이 흘렀다. 채팅창에는 그들의 심정을 대변하듯 물음표가 올라왔다.
“하기야 퍼플 경이라면 가능할 것이오.”
“그런 의미라면 받아들이겠어.”
“잠깐, 그런데 ‘저는’이라니요?”
지놈이 이내 이상함을 깨닫고 고개를 돌렸다.
“퍼플 님 혼자 상대하시겠다는 것처럼 들리는데, 설마 아니죠?”
“물론 아니죠.”
이경복은 허허롭게 웃으며 고개를 내저었다. 이에 지놈이 안심하기도 전에 그의 말이 이어졌다.
“여러분 모두가 각자 상대할 겁니다.”
“네?!”
“퍼플 경?”
“그건 또 무슨 소리야?”
팀원들이 경악했다.
채팅창도 그 발언에 술렁였다.
-뭔솔? 각자 상대라니?
-여기서 또갓격파가 나온다고?
-않이;;; 상대가 킬러노이드인데?
-아 ㅋㅋ 퍼펙트-농담 아니냐고
-ㄹㅇㅋㅋ 이걸 왜 진지하게 받아들임?
-이게 바로 퍼펙트-조크?
그러나 시청자들의 예상과 달리 이경복은 진심이었다.
“업타운은 다운타운과 달리 건물이 높아요. 상대적으로 포위하기가 어렵죠.”
“그거야 그렇긴 한데……”
“게다가 킬러노이드도 가만히 구경만 하고 있지는 않을 겁니다. 저희가 역으로 포위될 위험도 있어요.”
팀원들은 저마다 고개를 끄덕였다. 듣고 보니 틀린 말은 아니기 때문이었다.
이경복은 그런 그들을 보며 웃었다.
“하지만 단점만 있는 건 아닙니다. 말했듯, 상황이 다르니까요. 오히려 군사기지 때보다 더 쉬울 수도 있습니다.”
“쉽다니?”
“저희에게도 미래 무기가 생겼잖아요. 게다가 1:1이라면 오히려 여러분의 능력을 100% 발휘할 수 있을 거고요.”
그 설명에 다른 두 사람은 이해한 듯 머리를 끄덕였지만 한 사람만큼은 달랐다.
“어, 퍼플 님? 아까도 말씀드렸지만 전 미래 무기가 없다는 거 아시는 거죠?”
“네, 그래서 지놈 님은 다르게 대응할 필요가 있습니다.”
“다른 대응이요?”
“런 앤 건, 치고 빠지기를 반복하면서 놈을 붙잡기만 하면 됩니다. 다른 팀원들이 정리하고 지원이 올 때까지 말이죠. 상황 파악 능력은 발군이시잖아요?”
그 말에 채팅창이 즉각 반응했다.
-이러면 확실히 역포위는 피할 수 있긴 하겠다
-어그로하면 또 지놈이지 ㅋㅋㅋ
-우리 형이 눈치는 좋자너
-실력은 부족하지만 시력은 좋은 사람
-아 ㅋㅋ 진짜 상대적 쩌리 되는 거 개 웃기네
-근데 이거 말이 좋아 런앤건이지 ㅋㅋ 사실 추노 메타 아니냐?
-추놈추놈 하더니 진짜 추노가 되어버린
-추놐ㅋㅋ미쳤냐곸ㅋㅋㅋ
여느 때와 같이 지놈 놀리는 데 진심인 시청자들. 당사자인 지놈은 이내 웃음을 흘리다가 되물었다.
“그럼 퍼플 님은요?”
“저는 최종보스를 맡으려고요.”
이경복은 싱긋 미소를 지었다.
업타운에 가까워질수록 신기가 감지하는 위협이 강렬해졌지만 그 미소는 오히려 더욱 짙어졌다.
‘내 데이터를 기반으로 만든 NPC라……’
그 미소의 저변에는 순수한 호기심이 자리 잡고 있었다.
“과연 실력이 어떨지 궁금하네요.”
* * *
이제 남은 스쿼드는 오직 하나.
이벤트를 중계하는 캐스터와 해설진의 관심은 그쪽으로 쏠릴 수밖에 없었다.
“아, 지금 퍼플 선수가 또 과감한 전략을 내세웠어요!”
“이게 대체 어떻게 된 거죠? 각개격파에 중독성이라도 있는 걸까요?!”
“물론 퍼플 선수의 이유도 타당한 면이 있습니다. 하지만 저는 이 말씀을 꼭 드리고 싶네요.”
이경복이 다시금 각개격파를 결행하려 하자 세 사람 모두 충격에 빠졌다.
그 과감함도 이유였지만 또 다른 이유가 있었다.
“이벤트를 진행하는 저희들의 존재, 잊으셨습니까!? 저희는 스쿼드전을 해설하기로 했거든요?! 그런데 저희가 아는 스쿼드전이 전혀 안 나오고 있어요!”
“이거 정말 맞는 말씀입니다! 저희들은 퍼플 선수와 달리 옥타코어가 아니에요! 또 이렇게 나누어지시면 저희가 해설을 어떻게 해야 하나요?!”
그 설명에 채팅창이 웃음바다가 되었다.
-엌ㅋㅋㅋ 맞말추
-해설진 찐텐으로 억울ㅋㅋㅋ
-아닠ㅋㅋㅋㅋ해설 못하니까 드립으로 오디오 채우려고 하넼ㅋ
-이게 해설진이야 드립진이야
-아 ㅋㅋ 킹직히 이건 퍼플이 잘못했다
-???: 스쿼드전이라며! 스쿼드끼리 싸우는 거라며!
-스쿼드전(갠플)
정소윤은 이에 웃음을 흘리며 신속히 멘트를 정리했다.
“자, 물론 농담이고요. 퍼지데이 팀이 선택한 전략을 저희가 강제할 수는 없습니다. 해설을 해야 하는 저희가 따라가는 게 맞아요. 하지만 시청자분들도 보셨다시피 상황이 불가피하게 됐거든요? 선수 4인 중에 하나만 집중해야 될 것 같습니다. 일단 상황부터 파악해 보죠!”
해설진이 오디오를 채우는 동안 퍼지데이 팀이 목적지인 업타운에 도착했다.
그들은 예정대로 각기 다른 방향으로 흩어졌다. 이와 함께 화면 역시 4분할로 나누어져 그들을 쫓았다.
“자, 먼저 뉴턴좌 선수 상황부터 살펴보겠습니다. 작전대로 레일건은 그녀의 몫이 됐네요. 이쪽 방향으로 가면 어떤 킬러노이드가 있죠?”
“아, 지금 화면이 상대 쪽으로 돌아갑니다. 킬러노이드가 들고 있는 무기가 보이는데요.”
“펄스, 펄스라이플이에요! 아, 이거 상성이 너무 안 좋습니다! 충전식인 레일건과 달리 연사가 가능한 총기거든요!?”
해설진은 탄식하며 목소리를 높였다. 뉴턴좌의 공격이 빗나가면 충전될 동안 무방비하게 노출 될 터였다.
“상황이 어떻게 될지 더 지켜봐야 할 것 같습니다. 아, 다시 화면이 바뀌네요!”
“이클립스 선수입니다! 기사 스킨에 레이저 소드, 그리고 프라이팬! 언밸런스하면서도 뭔가 어울리네요!”
“상대 킬러노이드는……! 아아, 이쪽도 좋지 않아요! 플라즈마 샷건입니다! 이거 프라이팬 하나로 막기에는 탄착군이 너무 크거든요!?”
공교롭게도 이클립스 역시 상대해야 할 킬러노이드와 상성이 좋지 않았다. 이에 해설진이 안타까움을 표출하는 와중이었다.
“아, 지금 뭔가 번쩍였는데요!”
“뭐죠? 어디입니까!?”
“교전이 시작됐나요!?”
곧바로 전환된 화면, 그 안에는 지놈이 전력으로 움직이고 있었다.
“아, 지놈! 지놈 선수예요! 가장 먼저 킬러노이드와 맞닥뜨렸습니다!”
“그나마 다행이라면 이번 상대는 레일건! 잘 피하면 오래 살 수 있습니다! 상성이 가장 좋네요!”
“하지만 문제는 지놈 선수에게 상대를 처리할 만한 무기가 없다는 사실! 아무래도 교착상황이 이어질 것 같은데요! 그래도 챙겨 둔 폭발물 삼신기로 버티고 있습니다!”
지놈은 쟁여 둔 수류탄과 연막탄, 그리고 섬광탄을 던지며 킬러노이드의 이목을 끌었다.
의외로 생존율이 가장 높게 여겨지는 전투였지만 쉽게 끝나지 않을 싸움이기도 했다.
“자, 이제 마지막이죠. 퍼플 선수의 화면을 보겠습니다! 다들 예상하셨겠지만 저희가 다뤄야 되는 건 이쪽이거든요!”
정소윤의 멘트와 함께 화면이 전환됐다. 건물 사이로 이경복이 거대한 빛기둥을 향해 달려가고 있었다.
“그렇습니다! 퍼플 선수의 실력도 실력이지만, 이벤트의 핵심 중에 핵심! 어나힐레이터를 저희가 보여드려야 되거든요!?”
“솔직히 1:1이 가능한지는 의문입니다. 그러나 그 도전자가 퍼플 선수라면? 이거 도저히 안 보고는 못 배기거든요!”
해설진이 이에 보충설명을 붙였다.
-아 ㅋㅋ 이건 무적권 ㅇㅈ이지
-최종보스랑 싸우는 거 안 보여준다? 이벤트 개같이 멸망이쥬?
-중계 안 하면 욕할뻔^^
-솔직히 다른 멤버들도 쩔긴 하는데 갓플 대 끝판왕은 못 참지 ㅋㅋㅋ
-이게 진짜 탈인간 대 비인간 매치 아님?
-화면 다른데 돌렸으면 GGG 주가 바로 대공황각 ㅋㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 바로 나락간다
그 결정에 반발은 없었다.
시청자들도 당연하게 그 사실을 받아들였다.
그와 함께 4분할 화면은 사라지고 이경복의 옵저버 캠만이 남았다.
“아, 이제 만납니다!”
“어나힐레이터! 확실히 킬러노이드와는 다른 모습이에요!”
“해골처럼 골격이 드러난 게 아니라 매끈합니다! 마네킹이나 구체관절인형이 생각나는 모습이에요!”
빛기둥 속에서 나온 어나힐레이터의 생김새는 사람과 유사했다. 하지만 그 머리에는 이목구비가 하나도 없었다.
“와, 이거 개발진이 진짜 작정하고 난이도를 높였습니다!”
“그게 무슨 뜻이죠? 조금 더 설명해 주시겠어요?”
“다른 킬러노이드는 눈이 있었거든요? 이게 안구의 유무가 차이가 큽니다. 어디를 노리는지 파악이 되고, 뉴턴좌 선수가 했던 것처럼 파괴해서 사각을 만들 수 있으니까요!”
“맞습니다. 일종의 약점이죠! 그런데 지금 어나힐레이터는 그런 약점이 보이지가 않아요! 게다가 눈이 없다는 건 전후좌우, 전 방향에서 색적이 가능하다는 뜻이기도 하거든요?!”
해설진의 설명에 채팅창이 요동쳤다.
-않이 ㅅㅂ 선을 아주 개같이 넘네
-이걸 깨라고 만들었다고?
-GGG쉑들 이거 사실 상금 안 주려는 거 아님?
-킹리적 갓심 바로 들었쥬?
-다른 킬러노이드보다 크기가 작은 것도 좀 이상하네
-체격이 갓플이랑 비슷하네?
-일반 킬러노이드 보다 더 맞추기 어렵게 하려고 그런 듯ㅋㅋㅋ
-이거 진짜 갓플 혼자서 깨나?
-아씨 ㅋㅋ 다른 사람이면 망했거니 하겠는데 갓플이니까 또 모르겠자너
이윽고 해설진의 설명이 옳다는 게 증명됐다. 어나힐레이터는 이경복이 엄폐한 건물 쪽을 바라보며 곧장 무기를 들었다.
푸른빛이 번쩍이더니 포탄 크기의 광구(光球)가 쏘아졌다. 동시에 굉음이 터지며 건물이 반파되었다.
“아! 어나힐레이터의 선공이에요! 퍼플 선수 어떻게 됐죠!?”
“사, 살아 있습니다. 다행히 살아 있어요! 가까스로 공격을 피했습니다! 엄청난 반사신경이에요!”
“놀랍습니다! 어나힐레이터의 무기, 이온캐논이거든요!? 이번에 업데이트 된 미래 무기 중에서도 가장 강력한 파괴력을 자랑하는 무기예요!”
정소윤과 해설진이 기겁하며 소리를 높였다.
자욱하게 일어나는 먼지 사이로 이경복이 빠르게 달리기 시작했다.
“퍼플 선수! 일단 자리를 옮깁니다! 이온캐논의 위력을 실감한 것 같아요! 이름만 봐도 캐논이 들어가는 데 어느 정도의 위력일까요?”
“기존 무기와 비교하면 알라봉, 아! 죄송합니다! 제가 너무 흥분했네요!”
“대신 설명드리겠습니다! 쉽게 말하자면 RPG-7G, 대전차로켓의 개량판이거든요!? 그런데 자동장전에 아까 보셨듯이 탄속이 미쳤습니다!”
“네! 건물이 지금 반파될 정도거든요?! 스치기만 해도 사망, 이라는 느낌이 팍팍 듭니다! 하지만 퍼플 선수, 주눅 들지 않고 반격을 감행하고 있어요!”
이경복도 마냥 당하고만 있지는 않았다. 쏟아지는 잔해와 이온탄을 피하면서 사격을 시작했다.
그런데 이상하게도 탄환이 닿기도 전에 불꽃이 튀는 게 아닌가.
“아? 지금 뭐죠? 퍼플 선수의 공격이 가로막혔습니다?! 이게 무슨 일인가요!?”
“와, 이건 소신발언 하겠습니다. 개발진! 욕심이 너무 과했어요! 이런 상황에 배리어라니요!?”
“동의합니다! 지금 시청자분들은 잘 안 보이실 수도 있거든요? 하지만 자세히 보시면 탄환이 닿기 전에 벌집, 육각형의 보호막이 나타나고 있습니다!”
탄환이 어나힐레이터의 몸체에 닿기도 전에 반투명한 장벽이 그것을 막았다.
플라즈마나 펄스, 레이저를 쏘는 무기라면 간단히 뚫겠지만 기존 탄환으로는 어려웠다.
-와씨 ㅋㅋㅋ 처음부터 아예 선을 넘었었네
-개발진 도르신?
-QA 안함? 사내 테스트 안함?
-이벤트 모드 플레이 횟수 세 자릿수로 예상
-GGG 주가 내일 개같이 멸망 예정 ㅋㅋㅋㅋ
-꽉 잡아! 떨어진다!
-알고 보니 과거로 돌아간 건 GGG 주가였고 ㅋㅋㅋㅋ
-이게 진짜 타임워페어지 ㅋㅋㅋ
시청자들의 격렬한 반응에 정소윤은 빠르게 눈을 돌렸다.
“아하, 이래서 미래 무기가 필요한 거였네요! 자, 여러분 지금 퍼지데이 팀의 상황이 특수하다는 거 잊지 마세요. 원래는 협력해서 잡는 겁니다!”
“맞습니다!　저희가 희망을 가진 이유가 뭡니까? 퍼플 선수가 고작 한 사람 몫을 하는 분이 아니거든요!”
“그래도 어려운 상황이긴 합니다. 레일건은 뉴턴좌 선수에게 줬거든요?! 아무래도 퍼플 선수도 지놈 선수와 마찬가지로 런 앤 건, 시간을 끌어야 하는 상황이에요!”
“그러나 다른 누구도 아닌 퍼플 선수죠! 다른 선수들이 도착할 때까지 충분히 생존할 수 있을 겁니다!”
정소윤과 해설진은 필사적으로 상황을 희망적으로 전망했다. 그런데 막상 말하고 보니 틀린 말도 아니었다.
때문에 그들의 목소리에는 자신이 실려 있었다.
“하지만 당분간 교착 상태가 이어지지 않을까 하는데요. 그렇다면 뉴턴좌 선수나 이클립스 선수 쪽을 살펴보는……”
“어? 잠시만요! 지금 퍼플 선수 웃고 있습니다! 입가에 미소가 선명해요!”
“퍼플 선수, 계속 반격을 하고 있는데요? 배리어의 존재를 알았을 텐데 포기하지 않고 있어요!”
정소윤은 이에 고민했다.
아무리 퍼플의 인기가 대단하다고는 해도 계속 도망가는 장면만을 보여 줄 수는 없었다. 퍼플이 반격하고 있기는 하지만 배리어 때문에 무의미하지 않나.
그러나 그녀의 고민은 더 이어지지 않았다.
“어어? 어!? 지금, 지금! 배리어에 균열이 생기고 있습니다! 이게 어떻게 된 거죠!?”
“핀 포인트! 일점사격입니다! 제가 생각해도 정말 말도 안 되는 소리 같습니다만! 퍼플 선수가 지금 저 상황에서도 일점을 맞추고 있어요!”
절대 뚫리지 않을 것 같았던 배리어에 균열이 벌어졌다.
해설진이 피를 토할 것처럼 목청을 높였고 정소윤은 눈을 빛냈다.
“놀랍습니다! 퍼플 선수, 모두의 예상을 뒤엎었어요! 어그로를 끄는 게 아니라 진짜 반격이었습니다!”
“믿기지가 않습니다! 어떻게 저렇게 격한 움직임에도 조준이 정확할 수가 있죠!? 탈인간을 넘어 신들린 솜씨에요! 괜히 갓플 소리를 듣는 게 아니거든요!?”
“해설자를 떠나 한 사람의 플레이어로서 지금 소름이 돋습니다! 이런 플레이를 볼 수 있다는 것만으로도 행운이고! 감사한 마음이 절로 우러나와요!”
-진심 나도 소름ㅋㅋㅋㅋㅋ
-최고퍼플아 고맙다! 최고퍼플아 고맙다!
-갓플! 갓플! 갓플! 갓플
-이것은 천계가 높이 평가!
-엉엉! 한국에서 태어나서 고마워요!
-해설진 하루 종일 찐텐ㅋㅋㅋㅋ
-근데 진짜 이런 플레이 본 것만으로도 내 시간의 가치는 충분함ㅋㅋㅋ
-어나더 레벨? 어나더 클라스 ㄴㄴ 퍼펙트 레벨! 퍼펙트 클라스!
모두가 흥분에 빠진 와중 또 하나의 격변이 일어났다.
“와아아아아아! 뚫었습니다! 기어코 배리어를 뚫었습니다! 퍼플 선수의 탄환이 적중했어요!”
“기존 무기로 미래 무기의 효율을 냈습니다! 순수 피지컬만으로 이게 가능한가? 가능했습니다! 퍼플 선수라면 가능합니다!”
“자! 하지만 지금 승부가 결정된 건 아닙니다! 어나힐레이터도 기계거든요!? 지금 적중은 했는데 피해가 없어 보여요!”
그나마 정소윤이 냉정한 편이었기에 상황을 짚어 주었다. 격하게 소리를 내지르던 해설진도 이에 현실을 자각했다.
어나힐레이터는 총에 맞아도 끄떡없었다.
“아, 이거 너무너무 아쉽습니다! 지금 퍼플 선수가 해낸 업적만으로도 역대급이라고 해도 과언이 아니거든요!”
“그렇습니다. 하지만 결국 무기의 차이는 극복하기 어려운 걸까요. 어나힐레이터에게 약점이라도 하나 만들어 줬다면 어땠을까, 하는 생각이 자꾸 드네요!”
“옳은 말씀입니다. 하다못해 미래 무기라도 있었다면 달랐을 텐데요. 퍼플 선수도 그 사실을 깨달은 걸까요? 사격을 멈췄어요!”
아쉬움을 토로하던 해설진은 칼칼해진 목이 쉴 틈도 없이 다시금 소리를 내질러야 했다.
“어? 근데 왜 뛰는 것도 멈춘 거죠?”
“어어? 지금 뭔가요? 퍼플 선수 무슨 생각이죠!?”
계속해서 회피를 위해 달리던 이경복이 우뚝 멈추더니 어나힐레이터와 마주하는 게 아닌가.
이 기회를 놓칠 이유가 없었다.
어나힐레이터는 곧바로 이경복을 향해 이온캐논을 겨누었다.
아니, 정확히 말하려면 그러려고 했다. 그런데 일정 이상 이온캐논이 올라오지 않았다.
“아니, 이게 어떻게 된 거죠!? 갑자기 어나힐레이터가 공격을 멈췄습니다!?”
“지금 무슨 일이 벌어지고 있는 건가요!? 해설자로서 부끄럽지만 상황이 이해가 가지 않습니다!”
“지금 주최 측에서 상황을…… 아, 화면이 전환되네요!”
채팅창에 무수한 물음표가 올라오고 해설진마저 의아해하는 사이 순식간에 화면이 전환됐다.
그것은 바로 탄환 카메라.
이경복의 사격장면이 다시금 리플레이 됐다. 그리고 그 결과 공개된 장면은 모두를 충격에 빠뜨렸다.
“세상에……!”
“이게, 이게 말이 됩니까!?”
“제가 지금 뭘 보고 있는 거죠!? 이런 일이 가능하다고요?!”
정소윤과 해설진들은 턱이라도 빠진 것처럼 크게 입을 벌렸고 눈동자는 튀어나올 듯 커졌다.
“여러분! 퍼플 선수의 탄환이 관절에 박혔습니다!”
그 순간만큼은 그동안 쌓았던 경력도 아무 소용이 없었다. 그저 눈앞의 장면을 입에 담는 것이 최선이었다.
-?
-아 잠깐. 나 진짜 지렸어 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋ
-진심 보자마자 육성으로 소리 질렀다
-미쳤다 진짜 미쳤다
-개쩌는 게 ㅋㅋㅋ 처음부터 이걸 노린 거 ㅋㅋㅋㅋ
-진짜 우연이 아님 ㅋㅋㅋ 배리어가 있잖슴ㅋㅋㅋㅋ
-와 오직 관절만 노리고 계속 파고든 거네
-저 작은 틈이 보인 것도 놀랍고, 저걸 맞춘 것도 미쳤고
-이게 기적이 아니면 뭐지 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ
폭발적인 반응에 채팅창은 다시금 프리징 현상을 겪었다.
“제가 지금 진짜 놀란 게, 퍼플 선수는 이걸 이미 알고 있었다는 겁니다!”
“그렇죠! 본인은 확신이 있었던 거예요! 그러니까 저렇게 당당하게, 여유롭게 마주할 수 있는 겁니다!”
“제가 이 나이에 이런 말하면 진짜 주책이거든요? 그런데 정말 너무 멋있네요. 제가 조금만 더 어렸으면 바로 오빠 소리 나왔어요.”
정소윤의 멘트에 해설진이 쉭쉭거리며 웃음을 흘렸다. 계속 고음을 내지르다보니 목이 아예 맛이 간 것이다.
그러나 그 화기애애한 분위기는 오래가지 않았다.
“어!? 어나힐레이터! 레이저 소드를 꺼냅니다!”
“지금, 지금 자기 팔을 잘랐어요!”
“아직 상황이 끝나지 않았습니다!”
관절에 이상이 생겨 공격이 불가능해지자 어나힐레이터는 레이저 소드로 제 관절을 잘라버렸다.
이내 발밑에서 부스터가 발사되며 순식간에 이경복과의 거리를 좁혔다.
모두가 당황했지만 당사자인 이경복은 여전히 미소를 짓고 있었다.
그는 아슬아슬하게 플라즈마 칼날을 피했다. 하지만 그가 잡고 잇던 라이플은 그렇지 못했다.
“퍼플 선수! 다행히 피했습니다!”
“아! 근데 지금 라이플이 잘려 나갔어요!”
“무기가 없어요! 위기입니다!”
급반전된 분위기에 해설진이 울 것처럼 소리를 질렀다. 반면 당사자인 이경복은 즐겁다는 듯 해맑게 웃었다.
“괜찮습니다.”
그는 심지어 여유롭게 시청자들에게 말까지 했다.
“저는 제 팀원들을 믿거든요.”
그가 그렇게 말한 이유는 바로 밝혀졌다.
“퍼플 경!”
외침과 함께 옵저버 캠이 돌았다. 이클립스가 달려오며 그에게 레이저 소드를 던졌다.
“아! 이클립스 선수입니다!”
“승리를 거뒀나요!?”
“지원군의 등장입니다!”
킬러노이드에게는 근접무기로 레이저 소드가 모두 지급되어 있었다. 이클립스는 자신의 상대가 떨어뜨린 레이저 소드를 챙겨온 것이다.
“고마워요!”
“본인은 지놈 경을 구하러 가겠소!”
해설진의 예상과 달리 이클립스는 그리 답하고는 곧장 자리를 이탈했다.
하지만 누구도 이를 아쉬워하지 않았다.
“퍼플 선수 손에 검이! 레이저 소드가 들어왔습니다!”
“여러분! 지금은 거너 그라운드 방송이에요! 잊지 마세요!”
“이게 무슨 뜻인지 모두 아실 거라 믿습니다! 저희는 이름을 말할 수 없는 그 게임이 있죠!”
해설진의 말이 뭘 의미하는지 시청자들은 단번에 알아들었다.
-이름을 말할 수 없는 게임ㅋㅋㅋ
-소윤이모 바로 제지ㅋㅋㅋㅋ
-무슨 엘드모트냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-핫하! 우리는 마음대로 말할 수 있지롱!
-아아, 이 서늘하고도 묵직한 감각!
-며칠만이구만!
-아주 짧은 모멸과 핍박의 시간, 지긋지긋하던 차였다!
-고맙네 이클립스!
-엘든유일검, 갓플로 돌아갈 때다!
-단합력 뭔뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ
-그 와중에 며칠만ㅋㅋㅋㅋ
-보인다 보여!
-무슨 퍼길동이냐고 ㅋㅋㅋㅋ
이경복은 시청자들 채팅에 실소를 흘리며 어나힐레이터와 다시 마주했다.
“생각보다 사격 솜씨는 별로던데.”
지잉하는 소리와 함께 플라즈마 칼날이 솟았다.
“검술 쪽은 어떨지 확인해 보죠.”
그 말에 채팅창은 환호성을 내뱉었다.
-퍼플이 검을 들었다? 이건 게임 끝났지 ㅋㅋㅋㅋ
-않이ㅋㅋㅋ 이겈ㅋㅋㅋ 거그 아니냐고 ㅋㅋㅋㅋ
-GGG : 이게…… 아닌데?
-어쩔캡슐~ 저쩔프롬~
-미친ㅋㅋㅋ 개얄밉네 진짜 ㅋㅋ
-알고 보니 어나힐레이터 수준 테스트였쥬?
그가 검을 들었다는 사실만으로도 기대하기에는 충분했다.
