천재의 신들린 게임방송 633화
633화 – 풍문으로 들었소 (3)
이른 아침.
이경복은 평소 루틴대로 아침 운동을 마쳤다.
“후우, 오늘은 좀 가볍게 끝내겠습니다.”
다만 여느 때와는 달랐다.
방 안에는 그 혼자였는데 기이하게도 이경복은 누군가에게 설명하고 있었다.
“그런데⋯ 제가 운동하는 걸 재미있게 보시려나 모르겠네요.”
이경복은 머쓱하게 웃으며 말을 이어갔다. 그가 바라보는 쪽에는 사람이 아닌 카메라가 있었다.
“뭐, 저번에 찍었던 겟 레디 위드 미도 괜찮았다니까요. 곰PD가 잘 처리하겠죠? 그럼 저는 이제 씻고 오겠습니다!”
이경복은 녹화를 끝내고 샤워를 시작했다.
‘확실히 찍을 게 많아지긴 하네.’
그는 옅은 미소와 함께 처음 일본에 갈 때 찍었던 브이로그를 떠올렸다.
그때는 얼굴을 가려야 해서 보여줄 수 있는 게 한정적이었지만 지금은 달랐다.
“음, 짐 정리하는 건 어제 보여드렸죠? 이 캐리어만 가지고 가면 되고요. 아, 진짜 잊어버리면 안 되는 거! 여권은 가장 먼저 챙겨둘게요!”
마지막 준비까지 마무리한 그는 핸디캠을 들고 미소를 지었다.
“자, 이제 조금 있으면 팀원들이 도착한다고 연락이 왔습니다. 저희 팀 퍼펙트의 2번째 일본 해외 출장! 즐겁게 봐주시면 좋겠네요!”
그는 멘트를 치며 녹화를 끝내려다가 깜빡했다는 듯 다시 카메라를 들었다.
“아, 그리고 하나 더! 이번 브이로그는 쇼케이스 이후에 공개가 될 예정이거든요?”
이경복은 아이처럼 해맑게 웃으며 눈을 빛냈다.
“과연 여러분이 어떤 반응을 보여줄지 정말 기대가 됩니다. 외부행사는 처음이지만 최선을 다해 볼게요!”
그는 녹화를 끝냈다.
집에서 촬영할 부분은 이 정도면 충분했다.
“아! 저기 오네.”
“음, 왔나.”
“사장님! 안녕하십니까!”
“안녕하세요⋯!”
“어서 오세요!”
그가 나오자 먼저 와 있던 팀원들이 일제히 그를 반겼다. 이경복도 마주 웃으며 손을 흔들었다.
“다들 컨디션이 좋아 보이네요. 그럼 출발하죠!”
이경복의 말에 다들 차량에 탑승했다. 비즈니스 출장이었지만 다들 소풍이라도 나온 것처럼 들뜬 얼굴이었다.
“햐, 이러니까 또 워크샵 가는 기분이네.”
“에이! 그 때보다 훨씬 좋지!”
“그럼요! 공짜로 가는 건데요!”
“아, 정말요! 저는 조율이 안 되면 진짜 어쩌나 했는데⋯”
“그만큼 사측에서도 퍼플을 높게 평가하고 있다는 뜻입니다.”
다른 팀원들은 물론 박주호도 여유로움이 느껴졌다. 이경복은 이에 웃으며 너스레를 떨었다.
“에이, 그래도 돈 주시는 건 광고주님이시잖아요. 그 마음 그대로 브이로그에 표현해주시면 됩니다.”
다들 그에 수긍하며 웃음을 흘렸다.
“야, 그래도 솔직히 그쪽도 손해는 아니잖아. 지금 반응만 봐도 이미 본전은 뽑았겠다.”
“아, 맞아. 보니까 마케팅 효과 완전 장난 없던데?”
“그쵸그쵸! 웬만한 커뮤니티는 전부 퍼플 님 이야기 나왔는데.”
“어? 그래요?”
이경복이 눈을 동그랗게 떴다.
이를 본 조대한이 오히려 놀라며 설명했다.
“와! 사장님, 지금 국내만이 아니라 해외 쪽도 전부 포커스가 사장님께 쏠려 있다니까요? ‘퍼플이 쇼케이스 등장한다!’ 햐, 이게 소문이 아니라 사실상 오피셜로 확정된 수준이에요.”
“아니, 그정도에요?”
“크으, 진심 지금 분위기 미쳤습니다. 근데 만약 사장님이 안 나오잖아요? 이거 쇼케이스가 아니라 완전 사기극으로 몰릴 판이에요.”
조대한이 연신 탄사를 토해내자 다른 사람들도 웃으며 고개를 주억거렸다.
“진짜 대박이다. 그래도 나오시니까 걱정할 필요는 하나도 없죠.”
“이야, 근데 진짜 이번 반응 보니까 대기업은 대기업이라니까. 대기업 마케팅은 이렇게 하는 거구나 싶더라.”
“그러게요. 이런 반응까지 예측하고 티저 광고를 맡긴 거겠죠⋯?”
뒤에서 들려오는 말에 박주호가 안경을 고쳐 썼다.
“물론입니다. 기업은 손해 보는 일은 안 하려고 하는 법이니까요. 물론 계약 내용을 조율할 때 이 정도까지 예상했을지는 미지수입니다만.”
“그래도 이미 저희 체류 비용만큼은 효과를 누린 것 같아요.”
기존 2명이었던 체류 비용 지원 인원을 팀원 전체로 늘리면서 사측에서 추가로 요청한 사항이 있었다.
이경복도 그에 고개를 주억거렸다.
“티저 광고라고 해도 요구사항이 그렇게 어려운 것도 아니고, 원래 제가 하려던 일이기도 했으니까요.”
“이번 출장 동선에서 스텔라그램에 퍼플 님이 사진을 올리는 거였죠?”
“크으, 다시 생각해도 스텔라그램 만들기를 잘했다야.”
“그러니까요. 아니, 사진 몇 장으로 이게 얼마에요? 역시 우리 사장님 클라스는 달라도 다르시다니까요.”
이경복은 기뻐하는 팀원들에게 웃으며 첨언했다.
“다들 좋은 일이니까 하기로 한 거죠.”
계약 조율 당시, 사측에서 제시한 추가 요청사항을 보고 더 긍정적인 직감이 든 이유가 있었다.
“저희도 비용 절약해서 좋고 캡 컴퍼니는 홍보도 되는 것도 있는데, 저희 시청자 여러분도⋯”
그의 동선이 차츰차츰 밝혀질수록 팬들의 기대도 점차 상승할 것이다.
기대란 것은 엇나가면 실망이 되지만.
“정말 좋아하실 테니까요.”
적중하는 순간 큰 기쁨이 된다.
* * *
늦은 오전, 메타게이머 본사.
인플루언서 팀 회의실에서 가벼운 손뼉 소리가 울려 펴졌다.
“오케이, 좋습니다. 다들 수고하셨고 오늘도 힘차게 시작해봅시다!”
팀장의 말에 다들 우르르 회의실을 빠져나왔다. 그들이 각자 자리로 돌아가 한 숨 돌리는 와중이었다.
누군가 벌컥 문을 열고 들어왔다.
“어?”
“응?”
“신 기자?”
그녀는 바로 신혜림이었다.
팀장을 비롯, 동료들도 그녀의 등장에 눈이 휘둥그레졌다. 그리고 곧 그 시선은 일제히 시계로 향했다.
“아니, 신 기자. 오늘 왜 이렇게 일찍 나왔어?”
팀장이 모두를 대표하듯 물었다.
이경복을 전담하는 그녀의 근무시간은 오후 부터가 아닌가.
“다들 좋은 아침입니다! 저, 팀장님 지금 면담 좀 할 수 있을까요?”
“면담? 어, 어어⋯ 일단 들어와.”
신혜림은 어리둥절해하는 동료들에게 대강 인사를 건네고 팀장과 함께 다시 회의실로 들어갔다.
“신 기자, 뭐야? 왜 그래? 무슨 안 좋은 일 있어?”
문이 닫히자 팀장은 걱정스러운 표정으로 물었다. 직장인이 아무 이유 없이 일찍 출근할 리가 없지 않나.
“저, 팀장님⋯ 이거 진짜 어려운 부탁이라는 거 아는데요⋯”
그 예측이 적중한듯 신혜림은 약간 어두운 얼굴로 그의 눈치를 살폈다.
“괜찮아, 괜찮아. 일단 얘기해. 다 얘기해도 돼.”
팀장은 그리 말하면서도 마른 침을 삼켰다. 건강문제? 경조사? 아니면 퇴직 혹은 이직일까?
그가 속으로 온갖 가능성을 떠올리는 사이였다.
“이번 캡 컴퍼니 미디어 쇼케이스 저도 가면 안 될까요?”
“⋯엉?”
팀장은 순간 예상치 못한 단어에 머리가 멍해졌다. 신혜림은 그에 빠르게 말을 쏟아냈다.
“아니, 물론 저도 압니다. 이번 쇼케이스는 당연히 캡슐 팀이 가는 게 맞죠! 근데, 근데 퍼플 님이 쇼케이스에 나오면 저도 갈 수 있지 않나요? 저희 팀도 해외 출장 못 가는 건 아니잖아? 그쵸?!”
“아니, 아니 잠깐! 신기자 설마 그 유출된 루머 때문에 그러는 거야?”
팀장의 머리가 다시 돌아가기 시작했다. 다행히 조금 전 회의에서 보고된 내용이기에 상황 파악이 빨랐다.
“신 기자, 진짜 미안한데⋯ 이거 안 돼. 오피셜이 아니잖아. 응? 소문만 믿고 회사에서 어떻게 비용을 더 들이겠어?”
이경복의 등장.
아무리 가능성이 높다고는 해도 공식 발표는 아니었다.
“아⋯ 역시⋯ 그렇죠⋯”
신혜림도 십중팔구는 이럴 것이라 예상했다. 머리로는 알고 있었지만, 그녀의 마음은 미약한 가능성에 더 기울어져 있었다.
‘이번 무대가 얼굴 공개하고 퍼플 님 첫 외부 행사인데⋯!’
기자로서나 팬으로서나 놓칠 수 없는 순간이었다. 직접 그녀 눈으로 보고 싶었다.
‘차라리 가망성이 없으면 억울하지나 않지⋯!’
평범한 팬들은 모를 기분이었다.
그녀가 기자이기에 얻을 수 있는 기회였고, 기회가 있었기에 오히려 더 큰 상실감을 느꼈다.
“신 기자, 이참에 휴가라도 쓰는 게 어때⋯?”
눈에 띄게 낙담한 그녀에게 팀장이 조심스럽게 권했다. 신혜림이 그를 돌아보자 팀장이 말을 이었다.
“아니, 신 기자도 최근 많이 바빴잖아. 마침 퍼플이 휴방할 때 같이 쉬는 게 좋지 않겠냐는 거지.”
“아⋯ 네⋯”
시무룩해진 신혜림의 대답에 팀장이 무어라 말을 덧붙이려는 순간이었다.
경쾌한 알림음에 그녀가 번개처럼 손을 움직였다.
“어⋯?”
“신 기자?”
팀장의 눈이 커다랗게 뜨였다.
조금 전까지 시한부라도 선고받은 사람 같았던 신혜림의 표정에 활기가 돌아오고 있었다.
“팀장님, 이거! 이거 보세요!”
“대체 뭔⋯ 어!?”
신혜림이 보여준 것은 이경복의 스텔라그램이었다.
[다녀오겠습니다!]
짧은 문장 하나와 사진이 전부였다. 스텔라그램에서 자주 쓰는 해시태그도 하나 없었다.
그러나 그것으로 충분했다.
“공항? 공항이잖아!?”
“이거 맞죠? 제가 생각하는 거 맞죠!? 그쵸!?”
이경복이 올린 사진의 배경은 공항이었다. 어디로 가는 지, 언제 가는 지 혹은 비행기를 정말 타기나 하는 건지 알 수가 없었다.
하지만 두 사람 모두 보자마자 루머가 사실이라는 걸 직감했다.
“저, 저! 휴가 쓸게요!”
“어어?”
“대신 하나만 좀 꼭 부탁드리면 안 될까요? 쇼케이스 보게만 해주세요⋯! 기자석이 아니라 그냥 들어가게만 해주시면⋯!”
신혜림이 간곡하게 부탁했다.
팀장은 그에 난처해하지 않았다. 오히려 그의 머리 역시 더욱 팽팽하게 회전했다.
“신 기자가 그렇게까지 말한다면⋯ 베팅 한 번 해보자.”
“⋯네? 베팅이요?”
이번에는 신혜림이 어리둥절했다. 갑자기 이건 또 무슨 말인가.
“신 기자 말대로 기자석은 가능성 제로야. 하지만 대신 내가 취재 스탭 자리 하나 정도는 예비로 만들 수는 있을 거야.”
“뭐, 뭐든 상관없어요! 쇼케이스 볼 수는 있는 거죠?”
“그렇지. 하지만 좀 불편한 자리에서 봐야 할 거야. 어쩌면 아예 앉지 못할 수도 있고. 게다가 원래 업무도 아니니까 무급으로 처리될 거야.”
“그건 상관없어요! 진짜 이건 제가 돈 내고라도 보고 싶은 거라니까요!”
신혜림은 개의치 않았다. 오히려 열정을 내비쳤다.
팀장은 그에 웃으며 손사래를 쳤다.
“아니! 날 그렇게 나쁜 사람으로 만들면 안 되지! 이거 신 기자가 베팅한 거 성공하면 다 돌려받을 수 있어. 회사에서 모든 경비를 줄 거니까.”
“네? 그게 무슨⋯?”
놀란 그녀에게 팀장은 회심의 미소를 지으며 답을 꺼냈다.
“사후 경비 처리.”
“사후? 아⋯!”
신혜림의 머리에도 팀장이 그린 그림이 들어왔다.
“그래, 그거야! 루머를 믿고 회사가 돈을 쓸 수는 없잖아? 하지만 기사를 쓰면 비용청구가 되지!”
이경복이 나오지 않는다면 그녀 개인이 일본에 간 것에 불과하다. 그러나 쇼케이스에 정말로 이경복이 나온다면?
‘취재감이다⋯!’
현장에서 확인되는 순간 캡슐 팀 만이 아니라 인플루언서 팀의 일도 된다. 당연히 회사에 정당하게 비용을 청구할 수도 있다.
“팀장님! 저, 저 진짜 자신 있어요!”
“아유, 물론이지! 우리 신 기자 커리어를 누가 몰라? 르포 기사 쓰는 것마다 대박인데!”
팀장은 너털 웃음을 흘리다가 곧 진지하게 말했다.
“신 기자, 우리 이거 하나만 명심하자. 캡슐 팀은 퍼플이 나온 ‘쇼케이스’ 기사를 쓸 거야. 그럼 우리는?”
무엇에 집중해야 하는가.
기사는 사실을 전달하는 걸로 끝나지 않는다.
“저는⋯”
신혜림은 그 물음에 자신 있게 답 할 수 있었다.
“쇼케이스에 나온 ‘퍼플’ 기사를 써야죠.”
자신만큼 그 일을 잘 할 수 있는 사람은 없었으니까.
* * *
비슷한 시각, 일본행 비행기.
이경복과 팀원들은 흡족한 표정으로 자리를 잡았다.
“햐, 이번에 또 비즈니스 석을 타네.”
“그래도 2번째라고 적응이 좀 되는 것 같지 않아?”
“으, 저는 여전히 몸 둘 바를 모르겠어요⋯!”
“아니, 오히려 저는 이러다가 버릇 나빠지겠어요. 저는 친척 보러 갈 때는 매번 이코노미만 탔는데⋯!”
“그럼 다음부터는 대한 씨만 이코노미로 바꿔드리죠.”
왁자지껄한 팀원들의 대화에 이경복은 웃음을 흘렸다. 그리고 그 역시 장난스럽게 동참했다.
“이야, 이게 확실히 다른 사람 돈으로 타니까 느낌이 다르긴 하네요.”
“어? 네가 그 맛을 느끼면 안 되는데?”
최병훈이 농담을 받아주자 다들 웃음을 흘렸다. 이내 각자 자리를 잡고 쉬는 사이 이경복은 스텔라그램을 확인했다.
[좋아요 1.7만]
[댓글 1.2만]
탑승 수속 전 올렸던 게시글에 댓글이 쌓여 있었다. 이경복은 눈을 크게 뜨며 댓글을 확인했다.
[-형?! 어디가!?]
[-WA! 퍼피셜!]
[-쇼케이스! 쇼케이스! 쇼케이스!]
[-아니 ㅋㅋ 일본가는 건지 안 나왔잖아욬ㅋㅋㅋ]
[-비행기 타면 끝났지 ㅋㅋ]
[-퍼펙트 쇼케이스 절대 못참아!]
[-본.방.사.수]
[-월클은 비행기를 탄다, 그게 상식이잖아?]
이경복의 일본 행.
공식적인 정보는 하나도 없었지만 이미 팬들은 기정사실처럼 여기고 있었다.
비단 한국 팬들만 그런 게 아니었다.
[-일본 방문 환영해요!]
[-퍼플 씨! 절대 후회 없는 여행이 된다!]
[-이것은 일본의 외무성이 담당해야(웃음)]
[-에에, 쇼케이스는 진실이었다!?]
[-퍼플 씨, 브이로그 다시 기대!]
[-위험한! 위험한! 웃음이 멈추지 않는 병에 걸린www]
[-어이어이, 조커가 아닙니다!]
자국 방문을 환영하는 일본 팬들도 많은 지분을 차지하고 있었다.
[-OMG, Purple is going to JAPAN!]
[-Is it official? CAP COMPANY doesn’t say anyting yet!]
[-퍼플은 무대에서 한국어로 얘기합니까? Well, See you on Perfect showcase!]
[-Whatever, I’m happy to see purple’s picture :D]
[-Just one picture? Oh, come on⋯!]
[-Who is this? He just popped up on my Stellagram.]
[-Anyway, He is so cute XD]
영미권 팬들도 드문드문 보였다. 시차 때문인지 댓글 비중은 비교적 많지 않았고 대부분 영어 원문이었다.
그럼에도 이경복에게는 소중한 댓글들이었다.
“아, 역시나 다들 눈치가 빠르시네요.”
그는 신속히 댓글을 훑고는 브이로그 용으로 설치해둔 핸디캠으로 눈을 돌렸다.
“제가 확실히 말씀드린 것도 아닌데. 참, 이렇게 기대해주시고 큰 성원을 보내주신 덕분에 제가 좋은 기회를 얻었다는 걸 새삼 느끼게 되네요.”
이경복은 환한 미소와 함께 엄지를 치켜세웠다.
“저희 팬 여러분, 그리고 이런 기회를 내주신 캡 컴퍼니에 다시 한 번 감사드리겠습니다!”
그는 이어 짧게 목을 가다듬고 스텔라그램 페이지를 카메라 앞에 투사했다.
“아, 지금 보시는 것처럼 스텔라그램은 제가 직접 틈틈이 확인하고 있습니다. 다만 저희 퍼파고가 공지에도 올렸듯, 제가 여러분들 댓글에 답은 못 드립니다. 그리고 DM도 확인하지 않고요.”
이경복은 상단에 DM 아이콘을 가리키며 말을 이어갔다.
“지금 보시는 것처럼 알림이 없죠? 서로 팔로우가 된 계정이 아니면 DM 전송이 안 되도록 설정해두었습니다. 아마 직접 DM 보내 보신 분은 전송실패가 됐다는 걸⋯ 어?”
그리 설명하던 이경복은 눈을 껌뻑이며 잽싸게 손을 움직였다. 짧은 알림음과 함께 DM이 도착했기 때문이었다.
알림으로도 내용이 간단히 보였다. 그는 상관없었지만 혹시라도 DM을 보낸 상대의 사생활과 관련된 내용이 올 수도 있었다.
‘물론 그랬다면 미리 느낌이 왔겠지만.’
이경복은 그에 여유롭게 미소를 지었다. 알림 내용과 상대를 확인하자 그 미소가 더욱 짙어졌다.
‘이건⋯ 보여주는 게 더 재미있겠네.’
그의 선택에 부정적인 느낌은 없었다. 이경복은 다시 카메라 쪽으로 스텔라그램을 투사했다.
[>설마 지금 일본에 오시는 겁니까!?]
“아, 마침 지금 이분도 일본에 계시거든요.”
이경복의 짧게 설명하며 상대가 누군지 보여주려 했다.
그러자 마침 새로운 DM이 도착하며 자연스럽게 내용이 이어졌다.
[>혹시 괜찮으시면 일정 좀 맞춰 봐도 될까요?]
이경복은 그에 웃으며 카메라를 향해 멘트를 쳤다.
“오⋯? 이건 저도 예상 못 했는데요?”
그는 반가워하며 DM을 보낸 상대의 스텔라그램을 카메라에 보여주었다.
트로피를 들고 있는 무수한 사진들이 화면에 잡혔다.
[@Shoulder_From_Korea]
그는 메탈펀치의 전설이자 이경복과 인연을 나눈 세렝게티의 BJ 어깨였다.
“아무리 눈치가 빠른 여러분도 이건 모르셨겠죠?”
새로운 서프라이즈에 이경복은 절로 웃음이 나왔다.
