514화 – 퍼지데이 온 헬 (7)
터렛은 기본적으로 방어용으로 사용하는 병기였다. 이동이 불가능한 대신 화력을 높인 이유도 그 때문이었다.
터렛 하나로도 적을 여럿 막을 수 있어야 밸런스가 맞지 않겠나.
“앞으로 가! 앞으로!”
“빌어먹을! 대체 무슨 일이야!?”
“후방에서 기습이라고!?”
악마들이 혼란에 빠진 건 그런 이유 때문이었다. 이경복과 25개의 터렛이 악마들을 쓰러뜨리며 밀어내자 전방의 악마들도 주의가 분산됐다.
“일단 도망쳐!”
“도망이라니!? 무슨 소리야?!”
“멍청이들아! 빨리 요격해!”
“위! 위를 보라고!”
“오 이런⋯!”
지놈과 중화기병들의 포격을 막던 악마들도 예외는 아니었다. 터렛의 공세를 피하는 와중 날아온 포격을 전부 막아낼 수가 없었다.
거센 폭발과 함께 악마 진영의 붕괴가 가속화되었다. 그리고 그 폭발들은 최전방에서 싸우던 이들의 눈길을 사로잡기에 충분했다.
“진열이 무너졌소! 제군! 진겨어어어어어억!”
“3시! 3시 방향으로오오오!”
“방패병들 이쪽입니다아악!”
“밀어어어엇!”
이클립스가 폭심지를 가리키며 소리를 높이자 직속부대가 후창하며 소식을 전파했다.
그와 더불어 부스트를 발동한 그들은 그 자체로 송곳처럼 무너진 전선을 뚫기 시작했다.
-가즈아아아아아!
-이클 경! 이클 경! 이클 경!
-기사돌격 찢었다 ㅋㅋㅋㅋ
-숙청의 시간이다아아아아앗!
-와씨 ㅋㅋ 보는 것도 개꿀잼인데 저기 있으면 진짴ㅋㅋㅋ
-심장 개 떨릴듯 ㅋㅋㅋㅋ
-아닠ㅋ 왜 멋있는데에에에!
시청자들은 감탄과 더불어 다시 눈을 돌려야 했다. 전장의 상황이 변하자 데시벨도 즉각 지시를 내렸다.
“다들 기억하시죠!? 탄막! 탄막유지하면서 붙으세요!”
“10시! 뒤로 돌아오는 놈들 잡아요! 지향사겨어어억!”
“우리는 2시! 보이죠!? 발사! 발사아아아아!”
소총병들이 뒤따라 달려가며 적진으로 들어가는 방패병들의 후방을 지켰다. 저 악마들을 처치하지 않으면 오히려 방패병들이 포위를 당할 수도 있었다.
-캬 ㅋㅋ 데눈나 서폿 조아따
-여윽시 데학원생이라니깐!
-숙련된 조교의 솜씨다 이마리야 ㅋㅋㅋ
-와씨 ㅋㅋㅋ 누가 미니맵에 지우개 썼냨ㅋㅋㅋ
-싹쓸어다스 ON!
-엌ㅋㅋ 이게 퍼지데이짘ㅋㅋㅋ
모두가 미니맵을 통해 전황을 파악할 수 있었다. 빼곡하게 차 있던 붉은 점들이 눈을 깜빡일 때마다 사라져갔다.
그리고 그 속도는 갈수록 빨라졌다.
“버프 못 받으신 부우우운!”
“아니, 그냥 싸우고 계세요!”
“메카퍼무새가 갑니다!”
터렛 배송(?)을 마친 이경복의 직속부대가 따라오며 오버클럭까지 해주었다. 물론 이경복에 비하면 느리긴 했지만 다른 참가자들로서는 큰 도움이 되었다.
“퍼플 경! 퍼플 경!? 무사하시⋯”
무서운 속도로 적진을 돌파한 이클립스는 마침내 이경복의 강하지점에 도착했다.
안부를 물으려던 그는 곧 보이는 광경에 헛웃음을 흘렸다.
“아, 이클 경 오셨어요?”
“이건⋯ 정말 대단하구려.”
무수한 악마의 시체 가운데 이경복은 홀로 유유히 서 있었다. 사방이 피투성이였지만 정작 이경복의 슈트에는 핏방울은 물론 단 하나의 얼룩도 없었다.
적진을 돌파해오며 피에 젖은 이클립스의 슈트와는 상반된 모습이었다.
“괜찮으십⋯ 와.”
“우와⋯ 개쩐다.”
“이걸 다 혼자서?”
뒤이어 도착한 직속부대와 방패병들의 반응도 크게 다르지 않았다.
“다들 엄청 빨리 오셨네요. 안 그래도 이제 돌아가서 합류하려고 했는데 역시 실력들이 좋으시네.”
이경복의 말에 그들은 눈을 껌뻑이다가 곧 웃음을 터트렸다.
“아니, 이 형님은 진짜 클라스가 다르시네.”
“저도 이번에 꽤 잘 싸웠다고 생각했는데⋯”
“이 정도면 저희가 처리한 것보다 퍼플 님이 혼자 처리한 게 더 많지 않나 싶은데요?”
“바로 겸손의 중요성을 깨달았습니다.”
그들의 말에 채팅창에도 웃음이 번져갔다.
-진심 이걸 어케 비비냐고 ㅋㅋㅋㅋ
-킹직히 일반 보병보다 기계화 부대가 더 강한 건 당연한 거임!
-그 기계가 진짜 기계였냐곸ㅋㅋ
-기계화부대(1인)
-이게 그 외인부대 맞죠?
-아 ㅋㅋ 외인이 외국인이 아니라 혼자라는 뜻이었네!(아님)
-앞에 규격이 빠진듯 ㅋㅋㅋㅋ
-갓플이 규격외가 맞긴 해 ㅋㅋ
그 사이 데시벨과 소총부대도 잔당들을 소탕하고 합류했다. 그들 역시 오자마자 눈이 커졌다.
“와, 이거 뭐야? 얘네들 사부님 혼자 다 잡은 거예요!? 아니, 억울하게 이걸 못 봤다고!?”
“헐, 이런 데서 OTP의 단점이?”
“미친, 진심 이거 개쩔었을 것 같은데⋯”
“아니, 이벤트 참여했는데 이걸 퍼튜브로 봐야 된다고요?”
장난 반 진심 반으로 억울해하는 사람들의 모습에 시청자들은 기쁨을 느꼈다.
-엌ㅋㅋ 1열직관이라 오히려 못 봤쥬?
-참가를 못해서 개이득을 보는 이벤트가 이따!?
-아 ㅋㅋ 억울하면 자리 바꿔주든가(제발!)
-알고보니 트수 어드밴티지가 있었구요?
-그래도 OTP참가가 개이득 아님? 퍼튜브는 다시보기 되는데 이건 안되잖슴?
-학생^^ 지금 분위기 파악이 안돼?
-트수가 이익임! 아무튼 이익임!
-트수! 부러워서 그런 거 아이다!
그에 다들 웃는 와중 마지막으로 지놈과 후방부대 전원이 도착했다.
“아이고, 시즈 모드는 시간이 걸려서 문제라니까.”
“설마 이게 저희 터렛으로 한 거?”
“햐, 역시 퍼대장 님께 맡기길 잘했다!”
“이 형 손에 들어가니까 미니 터렛도 이 정도가 되는구나⋯”
이경복은 그에 웃으며 손을 내저었다.
“아니, 다들 같이 해놓고 왜 그렇게 띄워줘요. 전부 여러분 도움이 있던 덕분에 가능한 작전이었습니다.”
이내 그는 모인 사람들을 훑으며 손뼉을 쳤다.
“이걸로 점령 완료네요! 다들 고생하셨습니다. 서로 박수 한 번 쳐주시죠!”
“음! 악마와의 대전에 압승을 거두었소이다!”
“다들 처음인데 정말 잘 해주셨어요!”
“이제 다 아셨죠? 이번 점령전은 어떻게 한다? 우리 퍼지데이를 따라주시면 된다 이 말입니다!”
멤버들이 따라 손뼉을 치니 마치 파도처럼 박수 소리가 퍼져나갔다. 참가자들 모두 환하게 웃으며 승리를 만끽했다.
* * *
통신시설 점령을 마치자 다른 섹터의 결과도 반영되었다. 나머지 2개의 섹터 역시 승리를 거두었다.
“크으, 통신시설 점령한 보람이 있네요!”
“리스폰 쿨타임을 늘려서 그런 거죠?”
“음! 완벽한 인류의 승리구려!”
“그러네요! 자, 다들 고생하셨고 지금부터 잠깐 휴식시간을 가지도록 하겠습니다. 혹시 화장실이 급하시거나 하시면 지금 다녀오시면 되겠습니다.”
2층 점령을 끝냈으니 막간을 이용해 참가자들에게 자유 시간을 주었다. 그런데 아무도 자리를 떠나지 않았다.
이경복은 순간 전달이 되지 않았나 싶었지만 아니었다.
-속지마라! 추합의 함정이다!
-자리 뺐길까봐 절대 안 나가지 ㅋㅋㅋㅋ
-그냥 방송으로만 봐도 논스톱인데 1열 관람 중에 쉬겠냐곸ㅋㅋ
-절.대.사.수.해
-나였으면 혹시라도 진행 미뤄질까봐 못 갈듯 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 그게 더 전쟁보다 심장떨릴 듯 ㅋㅋㅋ
비슷한 심정인 시청자들은 그 이유를 쉽게 유추해냈다. 그 채팅에 멤버들이 빠르게 손을 내저었다.
“아니, 진짜 괜찮습니다! 쉬고 오세요!”
“에헤이, 이 정도는 기다립니다! 아, 근데 큰 거면 약간 좀 애매하긴 하네.”
“아니이! 지놈 님, 무슨 소리세요!”
“크흠, 아무튼 편하게 행동해도 좋다는 뜻이외다.”
참가자들은 멤버들의 말에 웃었지만 여전히 자리를 지켰다. 이에 지놈은 어깨를 으쓱이고는 곧 손가락을 튕겼다.
“오케이, 그럼 지금 다 계시니까 일단 진행을 해두고 생각해보도록 하죠.”
“아, 그것도 나쁘지 않겠네요!”
“좋습니다. 그러면 이번 점령전 성과를 좀 살펴볼까요?”
이경복이 손을 움직이자 가득 쌓인 마몬 코인이 홀로그램으로 나타났다.
여기저기서 탄성이 터지자 이클립스가 고개를 주억거렸다.
“으음! 그 무수한 악마들을 처리한 보상이외다! 이 정도면 코인이 부족할 일은 없겠구려.”
“아, 그렇죠! 저희가 이번에 대장님 말대로 스폰킬에다가 페널티로 나온 악마들까지 싹 치워버렸잖아요? 아니, 여러분 이거 진짜 역대급입니다!”
“오? 그 정도예요?”
지놈이 무슨 소릴 하냐는 듯 돌아보며 대답했다.
“그 정도라뇨? 이게 지금 할 거 다 하고 남은 양입니다! 페널티 제거하는 데 쓰고 승강기 이용에 필요한 것까지 전부 다! 싹 다 쓰고도 이만큼이나 남았다니까요!?”
“오! 그럼 이게 일종의 순수익이네요? 몇 개지?”
“위에 숫자로 표기되어 있소이다. 총 6351개라고 되어있구려.”
“코인 쓰기 전에는 1만 개가 좀 넘었던 것 같은데, 이게 꽤 많은 거라는 뜻이죠?”
지놈은 멤버들 반응에 헛웃음을 흘렸다.
“햐, 이게 또 나만 아니까 이렇게 황당할 수가 있네. 여러분, 보통 플레이 할 때 대박이라고 할 정도가 몇 개인 줄 아십니까? 2천 개에요, 2천 개! 근데 저희는 그 5배를 넘었다고요!”
그 말에 멤버들은 물론 참가자들도 헛숨을 들이켰다. 채팅창에도 놀라움이 가득해졌다.
-ㅔ?
-2천 개가 대박이라고?
-근데 퍼지데이는 만개?
-아닠ㅋㅋ 얼마나 뜯어먹은 거옄ㅋㅋㅋ
-이것이 블랙 인류의 위엄?
-악마쉑들ㅋㅋㅋ 제대로 털렸쥬?
이경복은 그에 웃으며 차이점을 짚어주었다.
“아니, 근데 상황이 좀 다르잖아요. 지대원이 말한 건 저희처럼 수 백 명이 다 함께 한 게 아니라 4명이서만 했을 때의 수치니까요. 이번 성과는 저희 모두가 함께해서 가능한 일입니다.”
“아, 맞네요! 우리 시청자 분들 덕분이네요!”
“음음! 제군들의 도움 덕분에 이런 경이로운 수확을 거둘 수 있던 게요.”
“그렇죠! 대장님이 역시 디테일을 잘 잡으셔.”
이경복이 공을 돌리자 참가자들도 뿌듯해하며 미소를 지었다.
-스폰킬 파밍이 좋긴 해 ㅋㅋ
-근데 이 기록은 다른 스머들은 못 낼 듯 ㅋㅋㅋ
-다른 스머였으면 페널티로 불어난 거 때문에 역전당했겠짘ㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 이것도 퍼지데이니까 가능한 거자너 ㅋㅋㅋ
-최초이자 최고의 기록이었구요?
-PPL 모르는 한국인 없제?
-여기서도 PPL이 적용되어버렸다 이마리야 ㅋㅋㅋ
-광고방송에 PPL이 나온다, 그게 상식이잖아?
-와씨 ㅋㅋ PPL에 기여한 건 진짜 부럽네 ㅋㅋㅋ
지놈은 웃음소리가 잦아들기를 잠시 기다렸다가 손뼉을 쳐 주의를 모았다.
“자, 여기서 또 하나! 스트리머 모드에서 보강된 편의성이 있거든요. 원래는 저희가 진행을 하려면 브리핑 룸으로 갔어야 했잖아요?”
“아, 그랬죠.”
“네. 근데 그렇게 되면 참가자 분들은 내용을 모르시거든요? 그래서 스트리머 모드에서는 이렇게 어느 장소에서나 진행이 가능합니다!”
지놈이 손을 움직이자 확장된 홀로그램이 투사되었다. 홀로그램 속에는 과학자들이 죽은 스캐빈저와 슈트를 연구하고 있었다.
<아, 쉬시는 중에 죄송합니다. 이번 총력전에 도움이 될 만한 연구 결과가 있어 급히 연락드렸습니다.>
보고를 맡은 과학자가 카메라 앞으로 나와 고개를 숙이며 말을 이어나갔다.
<이 마몬 코인이 악마들의 슈트에 동력을 공급하는 방식은 과학적으로 설명할 수가 없습니다. 그래서 저희는 원리 분석은 일단 미뤄두고 응용에 집중했습니다.>
과학자는 슈트에서 빼낸 부품을 들어 보였다. 그리고 반대쪽 손에는 인류의 배리어 생성 장치가 들려 있었다.
<마몬 코인이 판데모니엄 외부의 추위를 막는 원리는 난방과 다릅니다. 정확히 말하면 격리죠. 내부 기온을 높이는 게 아니라 외부영향을 차단하는 겁니다. 이 코인에는 뭔가를 가두는 힘이 있어요.>
-오? 그냥 동력원이 아니었고?
-아 ㅋㅋ 결계가 추위도 막아주는 거였네
-그럼 판데모니엄 결계가 코인으로 만들어지는 건가?
-결계 출입에 사용되는 게 그래서였고?
-근데 배리어는 왜 들고 있음?
다들 그에 판데모니엄 외부에 형성된 결계를 떠올렸다. 이윽고 과학자는 배리어 생성 장치와 부품을 결합했다.
<이 마몬 코인의 효과와 인류의 기술 중에 가장 유사한 종류가 바로 이 배리어 장치입니다. 이 둘을 조합해 새로운 활용법을 찾았죠.>
그는 그리 결합 된 부품을 군인들이 사용하는 슈트에 부착했다. 그리고 마몬 코인을 새 부품에 투입했다.
<보이십니까? 이 부품을 활용하면 생성 장치를 휴대할 필요도 없이 개인 배리어를 만들어낼 수 있습니다!>
슈트 위에 붉은 배리어가 나타나자 다들 짧게 탄사를 흘렸다.
“오, 이러면 생존률이 더 높아지는 거 아니에요?”
“근데 이러면 너무 쉬워질 것 같은데⋯”
“흠, 퍼플 경의 기준에서는 그렇겠지만 제군들은 다를 것이외다.”
“처음에는 이게 사람들이 엔지니어를 워낙 선택 안 하니까 나온 게 아니냐는 말도 있었죠. 하지만 그건 아닙니다.”
지놈의 말에 다들 눈을 껌뻑였다. 하지만 그 이유는 바로 과학자의 입을 통해 밝혀졌다.
<다만 문제는 저희가 가진 동력원으로는 이 장치를 가동시킬 수 없다는 점입니다. 개인 배리어를 활성화하려면 마몬 코인이 필요합니다. 병력 전체가 활용하려면 필요한 코인의 양은 상상 이상이겠지요⋯>
과학자는 자세를 바로하고 무척이나 송구하다는 표정으로 허리를 숙였다.
<개인 배리어의 활용 여부는 생사가 걸린 어려운 결정이 될 것입니다. 전장에 나서지 않는 저희들이 그 판단을 내릴 수도, 내려서도 안 된다고 생각합니다. 헬라포머스 부대 여러분의 현명한 판단을 기대 하겠습니다.>
그 말을 마지막으로 홀로그램이 종료됐다. 그러자 모두의 입에서 작은 탄식이 흘러나왔다.
“아, 이거도 그거네요. 코인의 사용을 고민하게 만드는 선택지입니다.”
“그러니까요. 배리어에 코인을 쓰면 당장 전투 중 생존확률은 높아져도 나중에 페널티를 받게 될 수도 있으니까.”
“총력전이 되니 더욱 신중함을 요구하는 것 같소이다.”
시스템의 의도를 파악한 멤버들은 곧 미소를 지었다. 시청자들은 말하지 않아도 이유를 알았다.
-코인 사용을 고민? 퍼지데이는 필요 없쥬?
-아닠ㅋㅋ 지금 쌓인 코인이 몇개인뎈ㅋㅋㅋㅋ
-개발사도 설마 스폰킬해서 코인 풀로 땡길 줄 몰랐을 듯ㅋㅋㅋㅋ
-???: 여기서 피 팔지 안 팔지 고민해야 되는데?
-???: 페널티 계산하면서 멤버들끼리 좀 부딪쳐야 되는 데?
-우리가 돈이 없지 가오가 없냐! VS 일단 살고 봐야지
-킹치만 퍼지데이는 돈도 가오도 다 있는 걸?
-바로 만장일치 나와버리고?
-벌써부터 든든해버리기 ㅋㅋㅋ
그 예상대로 멤버들은 눈빛만으로 의견 교환을 끝냈다.
“자, 여러분! 편하게 쓰시면 되긴 하는데 당장은 이 개인 배리어 성능이 어떨지 잘 모르지 않습니까?”
“그쵸그쵸, 이게 또 믿고 있었다고! 하면서 썼다가 훅 가는 수도 있거든요?”
“음음, 믿어야 할 건 제군들 자신이외다. 허나 과신은 하지 않되 위급할 경우에는 주저하지 말고 사용하시오!”
“맞습니다. 이클 경 말씀대로 코인보다 중요한 건 여러분들의 생존이에요! 위험하다 싶으면 눈치 보지 마시고 쓰시면 됩니다!”
참가자들이 그에 기뻐하며 유치원 아이들처럼 고개를 주억거렸다. 시청자들은 그 광경에 웃으며 장난기 어린 채팅을 올렸다.
-속지마! 다 부려먹으려는 거야!
-블랙기업특) 인력유출 못 참음
-아 ㅋㅋ 죽어서 도망치지 말고 계속 싸우시라구욬ㅋㅋㅋ
-킹부러! 어떻게든 끝까지 싸우게 하려고!
-님들도 시켜주면 바로 할 거면섴ㅋㅋㅋ
-참가권 돈으로 살 수 있었으면 이미 샀음ㅋㅋㅋ
멤버들은 이내 정리를 마치고 다시 고지했다.
“자, 그럼 진짜로! 잠깐 쉬었다가 다시 3층 공략 진행하겠습니다!”
“아니, 또 아무도 안 쉬시네?”
“으음! 소인은 제군들의 전의에 그저 감복할 따름이오!”
“1분 정도 기다렸다가 그대로면 바로 출발하시죠?”
참가자들에게는 쉬는 시간도 아까운 모양이었다.
* * *
3층 섹터 역시 최고난이도로 결정되었다. 승강기가 도착하자 시작되는 컷신에 다들 눈이 휘둥그레졌다.
“아니, 여긴 또 다르네요?”
“올라갈수록 더 환경이 좋아지는구려.”
“그러게요. 2층은 그냥 도시 같았는데 여긴 좀 더 기술적으로 발달된 느낌입니다.”
3층의 도시 풍경은 2층과도 확연히 달랐다. 헬 메탈을 통으로 쓴 건축물들과 말끔히 정비된 도로, 그리고 그 도로 위에 움직이는 차량들도 눈에 들어왔다.
그렇게 층간 격차가 발생한 이유는 바로 알 수 있었다.
-???????
-코인 회수량이랑 발행량?
-아닠ㅋㅋ 2층에서는 시세변동 확률 나오더닠ㅋㅋㅋ
-3층에서는 그냥 확정으로 알려주네 ㅅㅂ
-이거 완전 내부자 거래 아님?
-어쩐지 ㅋㅋㅋ 3층에는 왜 죄인이 없나 했더닠ㅋ
-아 ㅋㅋ 상층이 하층 호로록하는 구조였넼ㅋㅋㅋ
시청자들이 어처구니 없어하는 와중 이경복은 다가오는 위협을 감지했다.
그리고 곧 3층의 모습이 다른 이유를 하나 더 발견할 수 있었다.
“젠장, 2층에서 왜 아직도 연락이 없지?”
“귀찮게 직접 코인을 수거하게 만들다니, 이건 따로 비용을 받아야겠어.”
“빌어먹을. 리바이어던 님만 살아계셨어도⋯”
불만을 토로하며 다가오는 일련의 악마들은 파충류의 모습을 하고 있었다.
“어? 얘네들?!”
“역시나 이것들도 나타나는구려.”
“그쵸, 2지역 악마들도 나왔었으니까요. 대화를 들어보니 패잔병같은 느낌 같습니다.”
3지역의 악마들도 곧 멤버들과 참가자들의 존재를 눈치챘다. 눈치를 못 채기에는 사람이 많았다.
“죄인이 3층에? 근데 뭔 숫자가⋯”
“잠깐! 저, 저놈들은!”
“헤, 헬라포머스다!”
놈들은 멤버들을 알아보고 사색이 되었다. 이내 곧바로 도시 곳곳에 경보가 울려 퍼지기 시작했다.
컷신 속 멤버들은 이에 즉각 악마들을 공격했지만.
-뭐임? 얘네들 왜 살았음?
-???: 해치웠나!?
-아닠ㅋㅋ 부활주문 아무도 안 외웠다구욬ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋㅋ 이래서 개인 배리어 나온 거네
-와 ㅅㅂ 여기 악마쉑들은 코인을 쓰네
-내부자 거래로 낭낭하게 비축해둔 듯?
유탄의 폭발 속에서도 파충류 악마들은 기세등등한 표정으로 건재함을 과시했다.
그들의 손에는 빛을 발하는 마몬 코인이 들려 있었다.
“인간놈들! 여기서는 쉽게 당하지 않는다!”
“아래층 놈들과 우리는 격이 다르지.”
“마몬 코인의 힘으로 리바이어던 님의 복수를 해주마!”
악마들의 호기로운 외침과 함께 컷신이 끝나자 멤버들이 웃었다.
“코인이 생각보다 성능이 좋은데요?”
“음, 이러면 제군들이 먼저 사용하고 전투에 참여하는 게 좋겠소이다.”
“그게 밸런스가 좀 맞겠네요. 혹시라도 먼저 부상을 당하시면 효율이 좀 떨어지니까.”
그들의 대화에 악마들은 어리둥절한 표정을 지었다.
“무슨 소리를 지껄이는 거냐!”
“곧 지원군이 올 거다! 놈들을 저지해!”
“머릿수가 많아도 코인의 보호를 받는 우리를⋯ 응?”
바로 공격해오던 악마들은 경악할 수밖에 없었다. 그들의 공격이 아무런 효과가 없었다.
“어, 어떻게⋯!?”
“저 인간들 모두가!?”
참가자 전원이 바로 개인 배리어를 활성화한 덕분이었다. 당황하는 악마들의 표정에 채팅창은 활기가 가득해졌다.
-코인 믿고 나대다가 당황해버렸쥬?
-너네 코인 쩔더라 ㅋㅋ
-돈찍누 실패!
-킹직히 퍼지데이가 악마들보다 더 코인 많은 거 아니냐 ㅋㅋㅋ
-사실상 이정도면 판데모니엄 현지인은 퍼지데이지 ㅋㅋㅋㅋ
-이게 그 M&A인가 그거냐?
-ㅔ
-판데모니엄 인수합병 가즈아!
악마들보다 퍼지데이가 코인의 혜택을 더 누리고 있었다.
