천재의 신들린 게임방송 631화
631화 – 풍문으로 들었소 (1)
이른 저녁.
예정된 방송시간이 다가오자 시청자들은 이경복의 채널에 모여들었다.
-WA! 팬미팅 이후 첫 정규방송!
-아닠ㅋㅋㅋ 시상식 방송 했잖슴ㅋㅋ
-에이 ㅋㅋ 킹직히 그건 정규라고 하기 좀 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 우리 형이 단독으로 나와줘야 된다 이마리야
시청자들은 여느 때처럼 기대를 숨기지 않았다. 그리고 언제나 그렇듯, 그럴 만한 이유가 있었다.
-확실히 갓플이 얼공을 하긴 했네 ㅋㅋㅋ
-진심 ㅋㅋ 바로 오프라인 방송 박아버리기 ㅋㅋㅋ
-이제 캡슐 방송도 아바타 안 쓸 듯?
-야씨 ㅋㅋ 그걸 쓰겠음?
-아바타가 실제보다 구린 스트리머가 이따!?
-???: 으아니! 우리 기술이 구린 게 아니라구욧!
-리얼리티 의문의 1패 ㅋㅋㅋ
오늘 방송은 가상현실이 아닌 오프라인 방송이기 때문이었다.
시청자들이 그리 왁자지껄하게 떠드는 사이 시간은 착실하게 흘렀다.
“트하!”
약속시간이 되자 화면이 밝아졌다. 웃으며 건네는 이경복의 인사에 채팅창이 순식간에 치솟았다.
-컄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-와앀ㅋㅋ 미친 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-아니;;; 조명 없는데 빛나는 거 뭐임?
-걍 티셔츠에 회츄인데 비주얼 무엇?
-생활감 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-엌ㅋㅋㅋ이게 오프방송이짘ㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 이거거덩ㅋㅋㅋㅋㅋ
화면 속 이경복은 검은 티셔츠에 회색 트레이닝 바지를 입고 있었다. 별달리 특별한 복장이 아님에도 시청자들은 만족을 숨기지 않았다.
“아니, 진짜네…?”
이경복은 그 반응에 눈을 껌뻑이며 입을 벌렸다. 그의 말에 채팅창이 물음표가 번졌다.
진짜라니 이게 무슨 뜻일까?
“아, 그게 오늘 방송 준비하면서 저희 팀원들이 꼭 당부한 게 있었거든요.”
얼굴을 공개하면서 오프라인 방송이 자유로워졌다. 그렇다고 모바일 스트리밍처럼 준비 없이 방송을 할 수는 없었다.
이전에는 이벤트 성으로 진행했지만 지금부터는 정기적으로 오프라인 방송도 섞어서 해야 했다.
“제가 그래도 좀 신경을 쓰려고 했는데 팀원들이 오히려 아무 준비를 하지 말라고 말렸거든요. 그걸 다들 더 좋아하신다고.”
오프라인 방송도 편하게 할 수 있도록 세팅하면서 팀원들이 해준 조언이었다.
놀랍게도 전원 이견 없이 만장일치한 의견이었다.
“실제로 그러시니까 신기해서요.”
이경복은 자신이 준비를 소홀하게 한 것처럼 느꼈는데 시청자들은 더 좋아하지 않나.
-캬 ㅋㅋ 역시 팀퍼펙트구요?
-퍼청자 마음을 아는 건 퍼청자 뿐이라니깐!
-이래서 다들 경력직 경력직 하는 구나
-팬 경력도 경력이냐곸ㅋㅋㅋㅋ
돌아온 반응에 그가 얼떨떨해하자 시청자들은 더 큰 웃음을 터트렸다.
-갓플의 킹리둥절? 이건 못 참아!
-아닠ㅋㅋ 이전 오프 방송은 힘이 좀 많이 들어갔자너ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 물론 슈트도 좋긴 한데 ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 일상, 요게 아주 쥬시하거든요?
-팬미팅 준비 브이로그가 조회수 떡상한 이유가 있제 ㅋㅋㅋ
이전 그가 진행했던 오프라인 영상에서는 모두 ‘준비된’ 모습이 나왔다. 시청자들이 그걸 싫어하는 건 아니지만 이제는 상황이 달라지지 않았나.
지금은 ‘평상시’ 이경복의 모습도 볼 수 있었고 꾸미지 않은 게 도리어 시청자들의 관심을 자극했다.
“아, 그래요? 좋아해주시니 다행이긴 한데…”
시청자들의 대답에 이경복은 놀라면서도 곧 장난스럽게 너스레를 떨었다.
“흠흠, 이러면 컨텐츠 기획을 좀 게을리 해도 되겠네요?”
그 발언에 채팅창이 물음표로 도배됐다. 그러나 시청자들도 만만만치 않았다.
-듣고 보니 진짜 안 해도 되는 거 아님?(진짜모름)
-ㄹㅇㅋㅋ 기획할 시간에 방송 키자
-우리형 정도면 24시간 관찰 방송해도 될 듯?
-노방종 퀘스트 ㄱ?
-퍼루먼쇼 가즈아!
-야앀ㅋㅋ 도랏냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋ
오히려 한 술 더 뜨는 시청자들 모습에 이경복은 눈이 휘둥그레지며 손사래를 쳤다.
“햐, 역시 블랙기업 주주님들이시라니까. 자자, 더 늦기 전에 오늘 방송 컨텐츠 시작해볼게요.”
이경복이 가볍게 이야기를 정리하고 손뼉을 쳐 분위기를 환기시켰다.
“이게 참 이상해요. 팬미팅을 엊그제 했잖아요? 근데 벌써 뭔가 아련한 느낌이 있어요. 되게 오래된 것 같지 않아요?”
-ㅇㅇ 이거 진짜 그럼
-이렇게 된 거 한 번 더 하죠?
-님 천재임?
-킹직히 분기별로 해야 된다니깐!
-계절 팬미팅 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
채팅창의 호응에 이경복은 웃으며 팬미팅을 곱씹었다.
“제 생각에는 이게 왜 그런 거냐면, 원래 행복한 기억들은 좀 멀게 느껴지잖아요? 뭔가 금방 다시 오지 않을 것 같으니까. 제가 정말로 팬미팅 때 너무 행복해서 그런 게 아닌가 싶어요.”
그의 말에 채팅창이 탄사로 가득해졌다. 이경복은 만면에 미소를 지으며 자연스럽게 오늘의 컨텐츠를 소개했다.
“그래서 준비한 컨텐츠! 바로 팬미팅 선물 언박싱입니다!”
이어 그가 다가와 카메라에 손을 뻗자 화면이 아래로 내려갔다. 이윽고 바닥에 쌓인 선물들이 화면을 채웠다.
-와씨 ㅋㅋㅋ 저게 다 선물임?
-아닠ㅋㅋ 방 절반을 채우고 있었넼ㅋㅋㅋ
-어쩐지 시점이 좀 위인가 싶더라니ㅋㅋㅋ
-우리 형 키가 커서 그런지 난 위화감 전혀 못 느낌ㅋㅋㅋ
-와 ㅅㅂ 오로라 아트홀이 넓긴 넓구나
-진심ㅋㅋㅋ 점유율 차이 뭐냐곸ㅋㅋ
시청자들이 그에 놀라자 이경복이 다시 카메라 위치를 조정하며 말을 이었다.
“이 선물들을 언박싱하면서 팬미팅 때의 느낌을 다시 떠올릴 수 있겠죠? 근데 그거 말고도 언박싱 하면서 와주신 분들에게 다시 한 번 더 감사를 드리고 싶었어요.”
그는 준비된 테이블에 앉으며 컨텐츠를 정한 이유를 소개했다.
“그게, 팬미팅은 아무래도 시간제한이 있었잖아요? 그래서 저는 제가 느낀 고마움을 전부 표현하지 못했다고 생각합니다.”
사인회와 더불어 받은 선물, 거기에 이경복이 준비한 서프라이즈 사진 촬영까지.
당시에는 이경복이나 팬이나 서로 마음이 바빴다. 시청자들도 상황을 떠올리며 수긍했다.
“그리고 이것도 저희 팀원들이 말해준 건데, 팬미팅을 하면 선물 언박싱은 필수라고 하더라고요? 이건 꼭 영상으로 찍어야 한다고.”
-ㅇㅇ 이거 완전 진짜임
-형이 말한 이유도 있긴 한데 팬들끼리도 중요한 거긴 해
-ㄹㅇㅋㅋ 이거 공개해줘야 나중에 같은 선물 안 주지
-중복은 못 참지 ㅋㅋㅋ
-여윽시 팀 퍼펙트 클라스ㅋㅋㅋ
-으아니! 팬잘알 뭐냐구웃!
-역시 전문가는 다르다니깐!
이경복에게나 시청자들에게나 필요한 컨텐츠였다. 이에 그는 웃다가 곧 깜빡했다는 듯 손가락을 튕겼다.
“아! 당연히 저희 퍼청자 분들 중에 그럴 분들은 없으리라 믿지만…! 지금부터 공개하는 선물에 대해 좋다 나쁘다 품평하거나 다른 선물이랑 비교하시면 바로 밴입니다.”
그는 혹여라도 장난스럽게 들리지 않도록 진지한 표정으로 카메라를 응시했다.
“어떤 선물이든 저를 위해 준비했다는 것만으로 소중한 물건입니다. 이건 경고 없이 바로 아웃이니까 주의해주세요.”
-헉!
-맞말추 ㅋㅋㅋㅋ
-우리형이 또 이런 걸 잘해 ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 설마 퍼청자중에 그런 무개념이 있겠냐고
-있어도 없어짐 ㅋㅋㅋ
-팍씨! 퍼파고 칼춤 맛 좀 볼래?
-???: 아무일도 없었다…!
-분탕들 화들짝 잼ㅋㅋㅋ
시청자들이 적극적으로 동의를 표하자 이경복도 웃음을 되찾았다.
“흠흠, 좋습니다. 그럼 바로 첫 번째 선물 꺼내볼게요. 아, 순서는 별 의미 없고 그냥 제 손에 잡히는 대로입니다!”
그의 말과 함께 테이블 위로 올라온 첫 선물.
-?
-명품이네? 명품이여!
-퍼청자 클라스 ㅎㄷㄷ
-우리형은 킹직히 이 정도는 받아도 되긴 해 ㅋㅋㅋ
-돈 많이 벌어야겠다 ㅠ
그런데 공교롭게도 첫 선물부터 박스에 선명한 명품 로고가 새겨져있었다. 시청자들은 내색하지 않으려 했지만 내심 격차를 실감했다.
“오? 이거…!”
그러나 이경복이 박스를 열자 분위기가 달라졌다. 그가 놀라며 꺼내든 선물은 바로.
“이게 그거죠? 스트리머 필수품! 에일리언 안경!”
마치 화난 외계인의 눈처럼 우스꽝스러운 모양새의 소품이었다.
-????????????
-아닠ㅋㅋ 이게 왜 여기서 나왘ㅋㅋㅋ
-야앀ㅋㅋㅋ 박스만 명품이었던거냐곸ㅋㅋㅋㅋ
-킹직히 게놈 출신 맞지?
-통수라서 게놈이냐곸ㅋㅋㅋㅋ
-추놈이 잘못임! 아무튼 잘못해씀!
채팅창에 웃음이 터지자 이경복은 흡족해하며 한 마디를 덧붙였다.
“아니, 박스만 명품이라니요? 내용물도 명품입니다. 앞으로 나올 선물도 전부 그렇다는 거! 잊지 마세요.”
더불어 그는 바로 에일리언 안경을 쓰고 이리저리 얼굴을 돌렸다.
-즉.시.착.용
-무친ㅋㅋㅋ 이걸 소화하네
-야앀ㅋㅋ 이거 무조건 팡머되는 템인뎈ㅋㅋ
-이걸로도 얼굴이 안 죽는 거 무엇?
-외계인의 납치, 오히려 좋을 지도?
-뭐예요?! 얼른 납치해줘요!
-트수들은 돈 내고 납치당해야 되는 거 아니냨ㅋㅋ
시작부터 흥겨운 언박싱이었다.
* * *
언박싱 방송은 더욱 활기차게 이어졌다. 시청자들은 속속들이 공개되는 선물에 갖가지 반응을 보였다.
-무친? 이번엔 찐 명품이네?
-그래도 부담스럽지 않은 선에서 잘 고른 듯 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 넥타이 핀 같은 건 티도 안남
-행커칩은 퍼펙트 슈트에 딱일 듯?
-퍼청자 센스 조코조코 ㅋㅋ
-와 ㅋㅋ 그래도 저거 몇십은 할 텐데
-어? 지금 가격비교 하시는 거?
-어허! 킬각 멈춰!
가격이 높은 선물을 준비한 팬들도 있었지만 시간과 정성으로 승부한 사람들도 있었다.
-????????????????
-뭐임? 비즈로 만든 거?
-게말콘 비즈 팬아트네 ㅋㅋㅋ
-다이어리 저거 설마 직접 제본한 거임?
-퍼펙트 다이어리 무엇?
-와씨 ㅋㅋㅋ 이모티콘 스티커도 있네
-셀프 제작 포토카드 뭔데에에에!
-캬 ㅋㅋ 명장면 포토카드 찢었다
-진심 거를 타선이 없네 ㅋㅋㅋ
공산품이 아닌 수제품에 시청자들은 물론 이경복도 놀라움을 금치 못했다.
“아니, 와, 이걸 다 직접 만드신 거라고요? 퀄리티 뭐야? 잠깐, 아니 그것보다 팬미팅 당첨 안 되셨으면 어떡하려고…?”
대부분 단기간에 만들 수 있는 물건들이 아니었다. 달리 말하면 팬미팅 전부터 준비를 했다는 의미였다.
‘느낌이 좋았던 이유가 다 있었구나.’
이경복은 새삼 팬미팅 추첨을 떠올리며 감격했다. 그는 연신 감탄하며 엄지를 치켜세웠다.
“솔직히 이 정도면 샵팬덤에서 영입할 수준 아닌가요? 정말 너무 감사드립니다!”
-진심ㅋㅋㅋ 굿즈로 내야지 ㅋㅋ
-샵팬덤, 보고 있나?
-킹직히 다이어리 써본 적 1도 없는데 갖고 싶음ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 포토카드 안 내주니까 직접 만들어버렸자너 ㅋㅋㅋㅋ
-퍼청자들 중에 재야고수 왜케 많음?
-아아, 그것이 퍼청자니까(끄덕)
그리고 개중에는 빠질 수 없는 부류의 팬들이 있었다.
“어? 폭스 시티? 이거?”
“아! 이거 마녀 인형이네요!?”
“오…! 이건 로데리다! 그쵸?”
바로 특정 게임의 팬들이었다. 이경복이 플레이 했던 게임의 팬들은 자신이 소장하고 있던 굿즈를 선물로 내주었다.
-와 ㅁㅊ 바크 경찰 배지네
-흐릿한 마녀눈나 미니미 너무 커엽구요?
-우리 형 카우보이 모자 개간지 ㅋㅋㅋㅋ
-무친? 저거 단종 된 건데?
-네? 한정판을 줬다고요?
-헐ㅋㅋㅋ 웃돈 주고도 못 구하는 걸 ㅋㅋㅋ
-갓플은 가질 자격이 되긴 해 ㅋㅋㅋ
이경복은 감사하다가 시청자 제보에 눈이 휘둥그레졌다. 그냥 굿즈도 아니고 절판된 굿즈라니 그 가치가 더욱 크지 않나.
그리 놀라는 모습에 시청자들은 더욱 즐겁게 웃음을 흘렸다.
“아, 이제 어느덧 마지막 선물만이 남았네요.”
그리 화기애애한 분위기 속에서 언박싱의 끝이 보였다. 이경복의 말에 시청자들이 집중한 가운데 그가 상자를 열었다.
“오? 봉투가 들어있습니다.”
이경복은 눈을 동그랗게 뜨며 내용물을 확인했다. 이내 그가 의아한 표정으로 카메라를 돌아봤다.
다들 왜 그러나 싶은데 그가 선물을 공개했다.
-?
-뭐야?
-아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-에이지 오브 오션스 크리스털 충전권ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-으아니! 에쌤!
-어쩐지 안 나온다 했닼ㅋㅋ
-진심ㅋㅋㅋ 꼭 현실 도네하는 사람 있다니깐!
-현금은 좀 그러니까 저걸로 바꾼듯ㅋㅋㅋ
시청자들은 웃음을 터트렸다.
팬미팅에 으레 나타나는, 현실에서 하는 후원의 일종이라 생각한 덕분이었다.
“아! 이런 깊은 뜻이…!”
그러나 이경복의 반응은 달랐다. 그는 봉투에 동봉된 짧은 편지를 읽고 환한 미소와 탄사를 터트렸다.
“아, 편지 내용을 전부 공개할 수는 없죠. 그러니까 이게 어떻게 된 거냐면요. 엄밀히 말해서 이건 제 선물이 아닙니다.”
대체 이게 무슨 말인가? 팬미팅에 온 선물인데 이경복의 것이 아니라니?
시청자들이 의아해하자 이경복이 웃으며 바로 말을 덧붙였다.
“제가 아니라 퍼무새를 위한 선물이거든요. 게임 속에서 퍼무새 간식이나 장난감, 악세사리 같은 걸 사라고 주신 겁니다.”
-아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-캬 ㅋㅋ 센스 미쳤넼ㅋㅋㅋ
-갓플이 아니라 갓플이 좋아하는 걸 노렸다?
-와 ㅁㅊ 이분 덕질 좀 해보신 분인 듯?
-진심ㅋㅋㅋ 절대 중복 안 될 선물임ㅋㅋㅋㅋ
-이런 선물 퍼무새 아빠로서 못 참거등요?
-이 트수가 한 수 배웁니다…!
그제야 시청자들도 사정을 파악하고 감탄을 표했다. 이경복은 이어 감사와 더불어 아쉬움을 표했다.
“아, 이게… 퍼무새를 오프라인에서도 볼 수 있으면 같이 감사를 드렸을 텐데 좀 아쉽네요.”
-아 ㅋㅋㅋ 그치그치
-퍼무새 찐텐으로 ‘이게말이됨!?’ 했을덧 ㅋㅋㅋ
-퍼무새 덩실덩실 못 참지 ㅋㅋ
-근데 디지털 펫의 한계라서 킹쩔수 없음 ㅠ
-현실 애완동물이랑 다르게 무지개 다리 안 건너는 건 좋긴 한데…
이경복은 약간 침체되려는 분위기에 신속히 멘트를 정리했다.
“아, 정말 너무 감사드립니다! 이렇게 마지막 선물까지 언박싱을 마쳤네요. 진짜 시간 가는 줄 몰랐습니다.”
-잉? 뭐야? 시간 왜 이럼?
-킹니 갓써가 또?!
-으아니! 선물만 봤는데 어떻게 된 거예욧!
-새삼 퍼펙트 팬미팅 규모가 실감이 나네 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 언박싱만 몇시간을 할 정도임ㅋㅋㅋ
-300개니까 1분씩만 소개 해도 5시간이긴 해 ㅋㅋㅋ
어느덧 늦은 시간이었다.
이경복은 가볍게 손뼉을 치며 방송을 마무리 지을 준비를 했다.
“시간이 순식간에 지나간 만큼 다시 한 번 팬 분들의 마음을 느낄 수 있었습니다. 여러분 덕분에 또 행복해졌네요.”
-아 ㅋㅋ 형만 행복한 줄 아냐고
-ㄹㅇㅋㅋ 우리도 개꿀잼 ㅋㅋ
-퍼펙트 일상은 해피하다, 그게 상식이잖아?
-오늘부터 선물 수제작 들어간닷!
-엌ㅋㅋ 선물리스트 플랜트 위키 실시간 기록된 거 무엇?
-하여간 사관들 보솤ㅋㅋㅋ
-다음 선물 중복 피하기 너무 조쿠욬ㅋㅋ
시청자들도 그에 흡족해하는 와중 이경복이 짧게 헛기침을 했다. 방송을 끝내기 전에 전해야 할 공지가 있었다.
“아, 그리고 하나 알려드릴 사항이 있습니다.”
한창 훈훈한 분위기였지만 시청자들이 반길만한 소식은 아니었다.
“아쉽지만 앞으로 며칠간은 휴방이 이어질 예정이에요.”
그의 말에 채팅창이 우뚝 멈추었다. 그리고 한 박자 늦게 그의 말을 이해했는지 후폭풍이 몰아쳤다.
-????????????????????
-하루도 아니고 며칠?
-으아니! 이게 무슨 소리요!
-형? 이거 맞아? 형? 이거 맞아? 형? 이거 맞아?
-퍼손실 대공황이다! 모두 돔황챠!
-퍼릿고개가 온다…!
-아닠ㅋㅋ 퍼릿고개 미쳤냐곸ㅋㅋ
-이러시는 이유가 있을 거 아니에요ㅠㅠㅠ
-???: 내가, 내가 개가 될게! 왈왈!
충격에 휩싸인 채팅창에 이경복은 이유를 설명했다. 하지만 모든 걸 알려줄 수는 없었다.
“이게 저도 말씀을 드리고 싶은데 상세하게 알려드릴 수가 없어요. 물론 노는 건 아니고 외부 일정이 잡혀서 그렇습니다. 계약상 대외비거든요.”
-외부 일정?
-아 ㅋㅋㅋ 내 이랄 줄 알았다
-킹직히 우리형 얼공해서 불가피한 일이긴 하지 ㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 봉인해제한 갓플을 가만 놔두겠냐고 ㅋㅋㅋ
-각오는 하고 있긴 했는데 ㅠㅠ
-그래도 처음부터 너무 가혹한 거 아니오!
-형? 퍼릿고개 대비해서 구황영상 올려주는 거지?
-구황영상은 또 뭔뎈ㅋㅋㅋ
시청자들은 그의 입장을 납득했다. 이경복은 그 반응에 감사하며 부드럽게 그들을 달랬다.
“그래도 제가 한 가지 확실하게 말씀 드릴 수 있는 건 있어요.”
그 자신 있는 목소리에 시청자들의 귀가 쫑긋해졌다.
“지금도 그렇고 앞으로도 저는 아무거나 받지 않습니다. 저도 그렇고 여러분이 기뻐하실 거라 믿는 일만 할 거예요.”
실제로는 팬미팅 이전부터 그러했다. 물론 돈도 중요하지만 이경복의 최우선 가치는 언제나 재미였다.
“그러니 절대.”
그리고 그가 느끼는 방송의 재미는 시청자들의 만족과 깊은 연관이 있었다.
“실망하시지 않을 겁니다.”
그 한 마디에 채팅창 분위기는 바로 전환됐다.
-캬 ㅋㅋ 상남자 포스 보소
-포언장담 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-아니 ㅋㅋ 대체 무슨 행사냐고
-큰 거 오나? 큰 거 오나? 큰 거 오나? 큰 거 오나?
-우리 형이 이렇게 말할 정도면 끝난 거 아니냐?
-아직도 갓플 안 믿는 퍼드로 없제?
-퍼렐루야! 믿습니다!
-형? 힌트라도 주면 안 돼!?
-퍼릿고개도 퍼릿고개인데 이러면 너무 궁금하잖슴!
아쉬움은 어느새 기대로 변해 있었다.
“에이, 다들 아시면서 그러시네.”
이경복은 그에 여유롭게 미소 지으며 검지를 올렸다.
“서프라이즈는 미리 알면 재미없잖아요?”
본인이나 시청자들이나 경험으로 알고 있는 사실이었다.
* * *
방송이 끝난 후.
팬카페를 비롯해 여러 커뮤니티에서는 이경복의 휴방에 아쉬움을 표했다.
[퍼릿고개를 대처하는 우리의 자세.jpg]
[이럴 줄 알았으면 퍼튜브 다 퍼먹지 말 걸…]
[이미 라이브로 본 것도 다시 보는데 어케 참냐고 ㅋㅋㅋ]
[우리에게는 퍼지데이가 있다!]
[지금 추놈도 뭔 행사인지 모르는 듯?]
[진짜 청문회 컨셉 바로 잡는 거 보소 ㅋㅋㅋ]
그러나 한 커뮤니티는 분위기가 달랐다.
[바통령 휴방기념 정주행 다시 간다 ㅋㅋㅋ]
[바통령 바크 플레이 안 본 뇌 삽니다!]
[네? 그거 한국에는 없는데요?]
[한국에만 없는 줄 아나 ㅋㅋㅋ]
[심신 안정을 위해 산드라 욕 메들리 간다]
바로 바이오 크라이시스 메타였다. 처음에는 여타 커뮤니티와 비슷한 분위기였지만 그들이 다른 점은 하나였다.
[님들 근데 갓플 휴방 일정 묘하게 겹치지 않음?]
[어? 그러네?]
[앞으로 얼마 안 남긴 했는 것인디요?]
[아닠ㅋㅋ 설마 그 행사가?]
다른 팬들과 달리 그들이 기대하는 행사와 이경복이 방송을 안 하는 시기가 공교롭게도 겹쳐 있었다.
[어디서 타는 냄새 안나요? 행복회로 타는 냄새!]
[희망회로 과부하 무엇ㅋㅋㅋㅋ]
[아니 진심 진지하게 킹능성 있지 않나?]
[아 ㅋㅋㅋ 그러지 마라 진짜]
[ㄹㅇㅋㅋ 벌써 심장 떨린다]
[근데 또 바통령 클라스 보면  될 것 같기도 하고?]
이번만이 아니라 매년 그들이 기대하는 행사가 있었다. 그곳에서는 비단 그들이 좋아하는 게임뿐만 아니라 여러 게임들의 신규 DLC나 새로운 신작을 소개하기도 했었다.
[설마 캡 컴퍼니 쇼케이스에?]
[이번 팬미팅에 공개된 축전도 새 거 였구요?]
[킹능성이… 있어!]
바로 바이오 크라이시스 개발사, CAP COMPANY 쇼케이스가 며칠 뒤 일본에서 열릴 예정이지 않나.
그리고 여느 게임의 팬들이 그러하듯 그들 역시 후속작을 기다리며 매 행사를 챙겨보고 있었다.
아쉽게도 그 바람은 쉽게 이루어지지 않았지만 지금은 달랐다.
[HOXY 갓플이 거기 나온다면?]
[며칠인 이유가 해외 일정이라면?]
[설마 우리형이 그 무대에 뙇!?]
[와 상상만 해도 도파민 터진다 ㅅㅂ]
[아씨 ㅋㅋ 오늘 잠 다 잤네]
어쩌면.
그 세 글자만으로도 많은 사람들이 즐거워질 수 있었다.
