574화 – 교통안전 교육 (4)
이경복은 가뿐히 첫 번째 희생양 은화를 손에 넣었다. 그 사실에 다들 기뻐했지만 상황이 모두 해결된 건 아니었다.
-머리카락 왜 안 멈춤?
-무친? 더 넘치는 거 같은데?
-아니;;; 근데 이것들 왜 배수구가 아니라 갓플 쪽으로 옴?
-헐 ㅋㅋ 설마 이것들 살아있나?
-형? 어서 돔황챠!
머리카락이 불어나는 속도가 더욱 빨라졌다. 게다가 누가 봐도 흐르는 방향이 부자연스럽게 샤워부스 쪽이었다.
시청자들의 재촉에 이경복은 바로 입구로 향했다.
“오? 느낌이 완전 달라졌네요. 분명 바닥이 있어야 되는데 진흙을 밟는 것 같아요.”
-어으;;; 느낌 개구릴 듯
-5252, 무슨 늪이냐구웃!
-형!? 머리카락이 타고 올라가고 있다니깐!
-발이 빠지는 것도 빠지는데 어우;;;
-반바지 입었으면 바로 기절했을 듯 ㅎㄷㄷ
시청자들이 우려했지만 이경복은 빠른 걸음만으로도 충분히 머리카락 늪을 빠져나왔다. 희생양을 찾는 데 걸린 시간이 짧았던 만큼 머리카락 늪이 깊지 않은 덕분이었다.
이내 그는 바로 나와 머리카락이 쫓아오지 않도록 문을 닫았다.
“와, 이건 또 뭐죠?”
이경복은 바로 문에서 물러섰다.
문이 닫히자마자 순식간에 벌겋게 달아올랐기 때문이었다.
“아… 이거 끝나면 소각을 하나 보네요. 그, 가끔 헤어드라이 잘못했을 때 머리 타는 냄새가 엄청 납니다.”
-아닠ㅋㅋ 생활밀착형 설명 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ
-아 그 냄새 알지 ㅋㅋㅋㅋ
-그거 약간 오징어 굽는 냄새라서 난 좋아함
-물청소가 아니라 불청소였구요?
-와씨;; 더 늦게 나왔으면 같이 화장되는 거?
-킹치만 너무 빨리 나와버렸고?
-이렇게 게임 오버되면 태워야 된다는 건 알겠네 ㅋㅋㅋㅋ
-개발진 나름 힌트 주는 방식인듯ㅋㅋㅋㅋ
-???: 그냥 쓱 뒤지면 보이는데요?
-킹반인도 불에 뒤져야 보이자너ㅋㅋ
무사히 나왔다는 사실에 시청자들도 안도했다. 하지만 그 시간은 얼마 되지 않았다.
“뭐가 더 있나?”
이경복이 돌아가려 하자 삐이익하는 알림 소리가 복도를 메웠다. 이윽고 다른 ‘사용 중’ 표시가 깜빡이며 꺼지더니 곧 모든 조명이 따라 꺼졌다.
“오… 문이 다 열렸네요.”
이윽고 조명이 파르르 떨리더니 다시 빛이 들어오자 닫혀있던 문이 모두 개방되어 있었다.
-헐;; 끝난 거 아니어씀?
-킹부러! 안심할 때 놀래키려고!
-절.대.조.심.해
-끝까지 방심을 못하게 해버리고?
-괴이가 쓰던 샤워실 특히 주의해야될덧
-이 형은 근데 이래도 BPM이 편안하넼ㅋㅋㅋ
느슨해졌던 시청자들의 몸이 다시 위축됐다. 그러나 이경복은 담담히 걸으며 열린 문 안쪽을 살폈다.
“어우, 곰팡이인가? 이건 다른 의미로 조심해야겠네요. 이쪽은 뭐 피투성이고, 이건 뭐지? 비늘같은 건가요?”
-괴이는 없는 건가?
-무친ㅋㅋ 대체 어떤 놈이 샤워를 이딴 식으로 하는 겨
-피칠갑이 오히려 낫고?
-어씨ㅋㅋㅋ 저거 허물임?
-렙틸리언이 씻고 갔나 ㅅㅂ
다행히 샤워실 안쪽에는 흔적들만이 남아 있었다. 이경복은 모든 샤워실을 둘러보고는 가볍게 손을 털었다.
“자, 보시다시피 다른 방에는 코인이 없는 것 같습니다. 역시 시설마다 하나씩 넣어둔 게 아닌가 싶어요. 그럼 바로 푸드코트로 넘어가 보죠!”
샤워실은 확실히 클리어했다.
*       *       *
푸드코트에 들어선 이경복은 바로 내부를 살폈다.
“밖에서 본 것처럼 꽤 내부가 넓네요.”
-다행히 오픈키친은 아니네
-괴이들이 요리하는 거는 굳이 볼 필요 없지 ㅋㅋㅋ
-배식구만 딱 나와있네
-테이블이 꽤 많구요?
-괴이들 사이에서는 맛집일지도?
-장사가 안 되는뎁쇼?
-5252, 비성수기 모르냐구웃!
시청자들 채팅에 이경복은 미소 지으며 신기를 가늠했다.
‘주방 안쪽에도 뭐가 없네. 어차피 못 들어가는 곳인가?’
달리 위협이 될 만한 건 느껴지지 않았다. 이에 그는 마음 편히 주변을 수색했다.
“…어? 저긴 자리가 좀 다른데요?”
푸드코트 반대편 끝, 주방과 바로 붙어있는 곳에는 일반 테이블과 달리 격리된 좌석이 있었다.
-?????
-뭐여 저건?
-무슨 개인 독서실 같은뎈ㅋㅋ
-주방이랑 배관이 연결되어 있구요?
-너무 대놓고 수상하잖슴!
-뭐 튀어나오는 거 아님?
개별로 분리된 좌석은 내부가 보이지 않는 상자 형태였다. 그 위로 뻗어진 배관은 주방으로 이어져 있었다.
이경복이 그에 다가가자 배관은 기이한 소리를 내며 움직이기 시작했다.
“뭔가 주방으로 들어갑니다.”
이경복은 살짝 눈가를 찌푸렸다. 꾸르륵거리는 소리와 함께 부풀어 오른 배관 부분이 안쪽으로 이동하고 있었다.
시청자들도 덩달아 긴장했지만 그 외에 다른 일은 벌어지지 않았다.
“흠, 일단 이 자리들은 열리지가 않네요. 그 외에는 코인이 있을 만한 곳은 없어 보입니다. 저 키오스크로 뭔가 해야 될 것 같아요.”
그 사이 이경복은 나머지 공간을 살펴보고 중앙에 놓인 키오스크로 향했다.
시청자들은 그에 수긍하다가 곧 황당해했다.
-아닠ㅋㅋ 이건 또 뭔데에에에!
-키오스크 원래 극혐인데 이건 더 극혐이네ㅋㅋㅋㅋ
-엥? 최소한 알아듣게는 해줘야 되는 거 아님?
-이거 성소에서 본 글자랑 비슷한 듯?
-괴이가 운영하는 곳이라 괴이 말로 안내하나 봄ㅋㅋㅋ
-아이콘까지 없었으면 바로 욕박았다 ㅋㅋㅋ
키오스크에 표시된 언어가 도통 알 수 없는 문자였기 때문이었다. 그나마 다행히 문자 옆에 나타난 그림은 이해할 수 있었다.
“저희가 쓰는 키오스크 생각하면 여기가 포장이고 이쪽이 매장일 텐데요. 보통 여기가 언어 변경이거든요? 이거 먼저 확인해 볼게요.”
이경복은 그에 웃으며 스크린을 터치했다. 그러자 알아볼 수 있는 글자가 나왔다.
[人가N]
-?
-인간? 인간용 언어라는 거?
-으아니! 이건 어디나라 말이냐구욧!
-야앀ㅋㅋ 그래도 지원은 해주네 ㅋㅋㅋ
-어? 이거 추놈어 아님?
-추이츠www 괴이 표준이 되어버린www
시청자들은 이에 헛웃음을 흘렸다. 이경복도 같이 웃으며 일단 메뉴를 선택했다.
“아, 뭔가 뒤죽박죽이긴 한데 바뀌긴 바뀌었네요.”
-야씨 ㅋㅋ 이거는 진짴ㅋㅋ
-괴이쉑들 보기에 인간 언어를 뭉그러뜨렸다는 느낌이고?
-어쨌든 읽을 수 있긴 하네 ㅋㅋ
-근데 이러면 외국인들은 어캄?
-로컬라이징 따라 달라짐ㅋㅋㅋ
-우리나라에서만 이렇게 나온 겈ㅋㅋ
-영어권은 알파벳 발음을 뒤틀어버림ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 괴이쉑들 우리 형 약점을 못 노렸쥬?
-약점도 아님 ㅋㅋ 통역병으로 해결하면 되잖슴ㅋㅋ
시청자들이 웃는 사이 이경복은 다시 처음 메뉴를 확인했다.
[나B品] / [SIㄱ사]
“아? 포장이 아니라 납품이네요? 뭘 납품한다는 거지?”
이경복이 바로 스크린을 터치하자 무게를 선택할 수 있는 항목이 나왔다.
이에 다들 상황을 파악했다.
“아, 저 상자가 납품하는 자리구나.”
-헐;;; 그럼 아까 배관으로 들어가던 게?
-설마 여기서는 코인 받으려면 납품해야 되는 거?
-아까 갓플이 식당 다 뒤졌는데 코인은 없던디?
-주방에 들어가야 되는 거 아님?
-아닠ㅋㅋ 주방이랑 연결된 게 배식구랑 저 배관밖에 없잖슴!
-주방 들어가서 뭘 하는 건 아닌 듯?
시청자들이 황당해하는 사이 이경복은 눈을 굴렸다. 이내 그는 단말기를 빼들며 말했다.
“일단 규칙부터 찾아보죠.”
-엉?
-아 맞닼ㅋㅋ 이겜은 규칙이 중요하지 ㅋㅋㅋ
-샤워실 순삭해서 생각을 못 했네 ㅋㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋㅋ 샤워실은 문 바로 열려 있어자너 ㅋㅋ
-킹반인들은 들어가서 샤워부스 보면 생각났을 듯 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들이 그에 아차싶어 웃었다. 이경복은 곧 푸드코트 관련 규칙 항목을 찾았다.
[21-11. 귀하께서 허기를 참지 못하고 푸드코트에 방문하셨다면 부디 이 규칙을 기억해주십시오. 절대로 푸드코트의 상품을 ‘섭취’하시면 안 됩니다. 다시 말씀드리지만, 그곳은 귀하와 같은 인간을 위한 시설이 아닙니다.]
[21-12. 11번 규칙에도 불구하고 귀하께서 식욕을 참지 못하실 수 있습니다. 만약 단기간 내 휴게소를 벗어나실 수 없다면 푸드코트 시설을 이용하십시오. 그러나 상품을 ‘전부’ 섭취하지 않도록 주의하셔야 합니다.]
-역시 먹으면 안 되는 거네 ㅎㄷㄷ
-휴게소에 오래 있으면 뭔가 유혹이 생기는 덧?
-괴이가 먹는 걸 사람이 먹으면 탈이 날 수밖에 없지;;
-근데 12번 규칙에서는 또 왜 먹으라는 거?
-조금은 먹어도 된다는 건가?
이경복은 채팅 반응으로 시청자들도 규칙을 봤다는 걸 확인했다. 그는 바로 다음 항목을 보여주었다.
[21-13. 푸드코트의 상품을 섭취 후 편두통과 무력감, 근육마비 등 다양한 ‘부작용’이 발생할 수 있습니다. 그러나 부디 허기를 먼저 해결하시고, 공복감이 사라지면 바로 섭취를 중단해주십시오. 본 규칙은 본사는 귀하께서 굶주림에 본인을 섭취하는 걸 방지하기 위함입니다.]
[21-14. 귀하께서 푸드코트 상품의 섭취량을 늘릴수록 부작용이 줄어든다고 느끼실 겁니다. 또한 어느 기점부터는 맛부터 포만감까지 만족스럽다고 느끼시게 될 겁니다. 그러나 부디 그 전에 섭취를 ‘자제’해주십시오. 아직 사고가 가능하시다면 생환 가능성이 있습니다. 해당 상품의 재료와 조리법은 변하지 않으며 인간에게 적합하지 않다는 걸 상기해주십시오.]
“으음, 이 이상은 없네요.”
푸드코트 관련 규칙은 그게 마지막이었다. 시청자들은 그에 당황스러워 했다.
-여기 오래 있으면 식욕에 미쳐버리는 덧?
-부작용 참고 먹으면 괜찮아진다는 거 아님?
-아닠ㅋㅋㅋ 음식은 안 변한다잖슴ㅋㅋㅋ
-음식이 안 변했는데 부작용도 없어지고 맛까지 좋아진다?
-???: 너 괴이 된 거야
-결국 모든 규칙은 먹으면 큰일 난다는 내용뿐이구요?
희생양 은화와 관련된 내용은 없었다. 그렇다면 결국 남은 방법은 하나란 말인가?
-그럼 납품해서 코인 받아야 되는 거?
-아니 ㅋㅋ 그게 되겠냐고ㅋㅋ
-아 혹시 샤워실에서 핏물 받아오는 건?
-오? 님 천재임?
-킹능성이… 있어!
몇몇 시청자들의 아이디어에 다들 혹했지만 이경복은 고개를 내저었다.
“음, 저는 그건 아닐 것 같아요. 신선한 피라면 모를까, 샤워에 쓴 피를 음식에는 안 넣을 것 같은데…”
직감적으로 아니라는 걸 느꼈기 때문이었다. 이에 그는 대신 식사 메뉴를 눌러보았다.
-어우;;; 비주얼 보소
-(눈)알탕 ㅎㄷㄷ
-진짜 핑거푸드 뭔데에에에!
-머리카락을 면으로 쓰는 건 ㅅㅂㅋㅋㅋ
-와씨 ㅋㅋ 가지무침이 선녀다 선녀!
-어머니! 다시는 반찬 투정 안할게요!
사진과 함께 제시된 메뉴에 다들 혀를 내둘렀다. 이경복도 비슷한 감상이었지만 그는 곧 눈을 크게 떴다.
“어? 이거 리뷰랑 평점도 있네요?”
메뉴를 옆으로 밀면 인증샷(?)과 함께 별점과 글들이 나왔다. 아쉽게도 그 리뷰까지는 번역되지 않았다.
-아닠ㅋ 이건 또 뭔뎈ㅋㅋㅋ
-5252, 괴이들도 미식가가 있는 거냐구웃!
-괴슐랭ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아닠ㅋ 갑자기 터지네 ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 괴이도 맛있는 거 골라먹는다고욬ㅋㅋ
시청자들은 그에 헛웃음을 흘렸다. 이경복도 따라 웃다가 곧 눈을 크게 떴다.
“아…! 이거네!”
그의 반응에 채팅창에 물음표가 번졌다. 이겨복은 짧게 탄사를 흘리며 엄지를 세웠다.
“이야, 개발진이 허점을 노렸네요. 이거 납품이 아니라 메뉴를 주문해야 되는 겁니다.”
-????????????
-이거 주문하면 값을 내야 되잖슴?
-값을 내야 되는데 오히려 코인을 받겠다는 스머가 이따!?
-아닠ㅋㅋ 규칙에서는 기어코 주문하지 말라는뎈ㅋㅋㅋ
-???: 하라는 대로 하기 싫어!
-그게 개발진의 설계라는 것인가?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
시청자들은 도저히 이경복의 사고를 따라갈 수 없었다.
*       *       *
이경복은 주문과 함께 나온 영수증을 갖고 좌석에 자리를 잡았다.
-형? 이거 맞아?
-이미 주문 해버렸쥬? 취소 안 되쥬?
-안 되겠다 현장 노쇼 가자
-아닠ㅋㅋ 안 와야 노쇼짘ㅋㅋ
-이 형이 하면 아무튼 잘 됨ㅋㅋㅋ
-마! 퍼펙트 로직 모르나!
시청자들은 우려했지만 이미 돌이킬 수 없었다.
‘음식만 나오는 거 보면 리소스 절약 차원인가 보네.’
주방 안에서는 아무것도 느끼지 않았지만 배식구에 음식이 나왔다.
직접 가지러 가야 되는 건가 싶었는데 키오스크가 움직였다.
-뭐임? 쟤 왜 저럼?!
-무친ㅋㅋ 키오스크가 괴이였넼ㅋㅋㅋ
-생체 키오스크 무엇?
-???: 키오스크 극혐이라고 한 사람 나오시오
-키오스크쉑 벌크업 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-이게 그 로봇 서빙인가 그거냐?
-사이보그 서빙이라고 해야될듯ㅋㅋㅋ
키오스크 안쪽부터 세포가 증식하더니 곧 팔다리가 생겼다. 그것은 아무렇지 않게 음식을 이경복 앞에 놔두었다.
“아, 역시 선불결제네요.”
이내 키오스크 화면에 두 가지 항목이 나타났다.
[희Sᅟᅢᆼ羊] / [身CHㅔ]
시청자들의 걱정은 더욱 커졌다.
-아씨 ㅋㅋ 선불이 옳긴 한데!
-형? 진짜 이거 맞음?
-여기서 코인 주고 코인 얻어도 쌤쌤아님?
-난 아직도 의미를 모르게씀…
-아 ㅋㅋ 갓플이 다 생각이 있겠지
그러나 이경복은 담담히 희생양 은화를 꺼냈다. 이에 키오스크가 유유히 은화를 챙겨 돌아가려는 순간이었다.
“잠깐, 이거 환불해야겠는데요?”
이경복은 가볍게 테이블을 두드리며 키오스크를 제지했다. 이에 키오스크가 돌아서자 이경복은 주문한 음식을 휘적거리며 뭔가를 꺼냈다.
-읭?
-이거 어디서 봤는데?
-아 이거 샤워실에서 나온 허물 아님?
-이게 왜?
“기억하시는 분들 계시네요. 샤워실에서 나온 그거 맞습니다. 달리 말하면 이건 음식 재료가 아니라 ‘이물질’이죠.”
이경복이 그에 수긍하며 대답했다. 이에 시청자들의 눈이 크게 뜨였다.
그 사이 키오스크가 돌아오더니 허물과 음식을 번갈아 보고는 다시 음식을 챙겨 돌아섰다.
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-WA! 퍼펙트 컴플레인 대작전!
-무친ㅋㅋㅋ 이게 되넼ㅋㅋㅋ
-와앀ㅋㅋ 진심 생각도 못했다
-뭐임? 어케 된 거임?
-나도 알려줘잉!
채팅창에는 눈치챈 사람들과 그렇지 못한 사람들이 뒤섞였다. 이경복이 그에 웃으며 설명을 덧붙였다.
“다시 보시면 아실 텐데 이상하게 최하점 리뷰만 많은 메뉴가 하나 있었거든요. 거기 인증샷 보니까 주문한 메뉴가 2개로 늘어나 있었습니다. 아마 음식에 문제가 생기면 2배로 돌려주는 방침이겠죠?”
-오? 그럼?
-코인으로 값 냈으니까 2배로 돌려받는 거?
-괴이 리뷰가 유머용이 아니라 힌트였구요?
-야앀ㅋㅋ 이건 또 신기한기믹이넼ㅋㅋ
-형? 근데 왜 허물을 고른 거?
-샤워실에서 나온 거면 머리카락도 엄청 쌓여 있던데?
-그냥 저 메뉴는 아무거나 꺼내면 되나?
시청자들은 감탄과 더불어 의문을 표했다.
“제 생각에는 머리카락은 안 될 것 같습니다. 음, 그러니까 이런 거죠.”
이경복은 그에 대한 해답도 가지고 있었다.
“규칙에도 계속 나왔지만 여긴 괴이를 위한 푸드코트잖아요? 그러니까 기준도 괴이에게 맞춰야 됩니다. 왜, 저희도 그렇잖아요. 음식에 머리카락이나 눈썹이 나오면 싫지만, 옥수수수염 같은 게 나오는 건 괜찮습니다. 그건 음식의 범주니까. 같은 논리로 괴이 음식에 괴이와 관련된 게 나오면 이물질이 되겠죠.”
-아 ㅋㅋ 괴이한테는 머리카락도 음식의 일부였고?
-이건 퍼펙트 로직이 아니라 괴이로직 아니냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋ
-역시 괴오괴답게 잘 알고 있쥬?
-괴이의 눈으로 보라 이말이얔ㅋㅋ
-퍼펙트 아이에 이은 괴이 아이 ㅎㄷㄷ
-갓플은 정말 이해심이 많다니깐!
-이것도 이해심이냐곸ㅋㅋㅋ
시청자들은 그에 납득하며 웃었다.
-이정도면 블랙컨슈머잖슴ㅋㅋㅋㅋ
-블랙기업에 이은 괴이계 블랙소비자등극ㅋㅋㅋㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 근데 이건 블랙이 아니라 만든 쪽 잘못이자넠ㅋㅋ
-킹부러! 환불을 노렸잖슴!
-???: 팍씨! 괴이식약처 맛 좀 볼래?
-괴이식약처가 어딨냐곸ㅋㅋㅋ
-???: 그 인식을 깨달란 말이야!
-퍼종원의 괴이식당ㅋㅋㅋㅋ
괴이를 괴롭히는 건 이경복의 신체능력만이 아니었다.
