614화 – 소문난 잔치에 먹을 것 많다 (3)
대망의 팬미팅 당일, 이른 오전.
대학생 커뮤니티 ‘애니타임’의 연상대 자유게시판은 평소와 달리 매우 활발하게 글이 올라왔다.
[WA! 오로라 아트홀에 스탭분들 오셨음!]
[캬! 진짜 하는 구나 ㅋㅋㅋㅋ]
[앞에서 오로라 그룹 공채 안내서도 나눠주던데?]
[연상대 입학한 보람을 여기서 느낄 줄이야 ㅋㅋㅋ]
[연.풍.당.당]
[혹시 갓플 볼 수 있을까 대기타는 연붕이는 개추 ㅋㅋㅋ]
[난 집 멀어서 동방에서 잤음ㅋㅋㅋ]
보통 외부 행사에는 크게 관심이 없지만 이번에는 달랐다. 대학교는 이경복의 주요 팬층 연령대인 20대의 중심지가 아닌가.
그러나 모두가 축제 분위기를 즐기는 건 아니었다.
[오늘 학교에서 뭐함?]
[주말 아침에 학교에 왜케 사람이 많이 옴?
단체복 입고 있어서 과 MT라도 가나 싶었는데 다 흩어져 있고
대체 무슨 일인 거?]
개중에는 도통 무슨 일인지 모르는 사람들도 있었다. 이에 댓글들도 어리둥절해 했다.
[-?????????]
[-갓플을 모른다고?]
[-아니ㅋㅋㅋ 팬미팅 장소 확정될 때부터 애타에서 그얘기 겁나 했는데]
[-5252, 어디서 갇혀있다 나온 거냐구웃?!]
[-HOXY 군대 휴가 나오심?]
[-야씨 ㅋㅋ 군인이어도 평소에 애타는 볼 수 있자너 ㅋㅋ]
[-어그로가 너무 어설픈 거시고?]
이경복의 팬미팅이 화제가 된 건 오늘이 처음이 아니기 때문이었다.
그에 다들 작성자가 관심을 받고 싶었나 했지만.
[-헐? 얘들아 이분 대학원생이심]
[-작성글목록 보니까 진짜네 ㅎㄷㄷ]
[-앗… 아아…!]
[-대학원 슨배임이면 그럴 수 있지…]
[-???: 그런 것도 모르고(숙연)]
[-이 시간에 깨어있는 이유가 따로 있었구요?]
[-슨배임 ㅠ 랩실에서 좀 나오셔요ㅠ]
작성자가 이전에 썼던 글로 그 이유를 충분히 참작(?)할 수 있었다.
그렇게 대부분은 축제분위기를 즐기는 와중 또 다른 희소식이 전해졌다.
[속보) 오늘 방송 보면 퍼무새 코스츔 지급!]
팬이라면 누르지 않을 수 없는 제목이었다. 게시글의 내용은 에이지 오브 오션스의 공지를 스크린샷으로 올린 거였다.
[-엥? 갑자기?!]
[-헐ㅋㅋㅋ 퍼무새 경찰버전!?]
[-얘들 갑자기 왜 이럼?]
[-5252, 팬미팅 특수를 노린 거냐구웃!]
[-아닠ㅋ 특수 노린 거면 지들 방송을 봐야지 왜 팬미팅 방송인데]
팬미팅 방송을 시청하면 인게임과 스튜디오에서 적용되는 코스츔을 지급한다는 내용이었다.
다들 그에 연유를 몰라 어리둥절했지만 곧 이유가 밝혀졌다.
[-오! 팬카페에도 공지 올라왔네!]
[-네? 시청자 선물이요?!]
[-야앀ㅋㅋ 퍼그말리온 님이 만든 거라고!?]
[-왘ㅋㅋ 어쩐지 너무 고퀄이다 했다 ㅋㅋㅋㅋ]
[-트라이 드롭스로 받는 거시고?]
[-아 이거 연동해둬야겠네 ㅋㅋ]
[-즉.시.연.동]
[-로그게임즈 또 퍼플코인 타네 ㅋㅋㅋ]
[-ㄹㅇㅋㅋ 공지에는 팀퍼펙트가 감사하다고 써있는데 실상은 그 반대자너]
트라이의 기능 중 하나인 ‘드롭스’, 특정 방송을 일정 시간 시청하면 보상을 받을 수 있는 시스템이었다.
이경복과 팀원들은 이 기능을 통해 준비한 선물을 배포하기로 했다.
[-야씨 ㅋㅋ 서프라이즈에 너무 진심인거 아니냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ]
[-킹직히 당첨자들 챙기기도 바쁠텐데 ㅠㅠ]
[-아! 갓플의 사랑! 너무 무섭다!]
[-대체 이번 팬미팅은 고봉밥이 어디까지 쌓이는 거냐구웃!]
[-소문난 잔칫상에 먹을 게 많다, 그게 상식이잖아?]
[-캬 ㅋㅋ 이게 진짜 소문난 잔칫상이지]
[-퍼펙트 잔칫상은 다르다 이마리야 ㅋㅋ]
[-진심ㅋㅋ 구경 온 사람들도 다 배부름]
모두가 하루를 행복하게 시작할 수 있었다.
* * *
늦은 오전, 신촌역.
신혜림은 시간을 확인하고 실소를 흘렸다.
‘너무 일찍 도착했네…’
이경복과 예정된 인터뷰는 12시였지만 아직 시간이 한참 남아 있었다.
‘평소에는 그렇게 일어나기가 힘들었는데…’
업무 시간이 오후로 바뀐 이후부터 그녀는 아침에 일찍 일어날 필요가 없었다.
그런데 오늘은 새벽부터 눈이 번쩍 뜨였다.
‘에이, 늦는 것보다야 낫지!’
절대 늦으면 안 된다는 강박감과 이경복을 오프라인에서 만난다는 기대감이 어우러진 결과였다.
신혜림은 그리 생각하며 거리로 나왔다. 그리고 일찍 도착한 자신이 기특해졌다.
“와? 뭐야?”
휘둥그레진 그녀의 눈에는 신촌 거리 곳곳에서 펄럭이는 가로등 배너가 담겼다.
[아니, 이게 말이 됨? -G]
[다들 즐길 준비 됐습니까!? -D]
[그대들의 축제가 시작되오! -E]
여러 버전의 배너에는 평상복부터 의류 굿즈, 그리고 정장 차림의 이경복이 특유의 이모티콘과 함께 장식되어 있었다.
“와! 퍼지데이 멤버분들이 만드셨구나…!”
그 옆에 적힌 메시지에 신혜림은 바로 상황을 파악할 수 있었다. 그리고 그녀는 곧장 카메라를 잡았다.
‘아니, 이거는 전혀 못 들었는데? 혹시 퍼플 님도 모르셨나?’
신혜림은 빠르게 기사용 사진을 찍고 준비한 질문 리스트를 수정했다. 만약 이경복도 모르고 있다면 감상을 들어봐야 하지 않겠나.
“아, 메타게이머 기자님시군요. 대기실로 모시겠습니다.”
이내 오로라 아트홀에 도착한 그녀는 스탭의 안내를 받고 안으로 들어섰다.
‘역시 시간 약속은 칼 같으시다니까…’
일찍 도착했으니 대기실에는 아무도 없었다. 신혜림으로서는 다행이었다.
그녀는 대기실에 비치된 거울을 보며 중얼거렸다.
“신혜림, 긴장할 거 없어. 라이브 인터뷰도 해봤잖아? 그에 비하면 이 정도는 아무것도 아니지.”
인터뷰에 앞서 마음을 다잡으려 했지만 쉽지는 않았다.
‘…아씨, 그래도 떨리네.’
그녀는 기자였지만 이경복의 팬이기도 했다. 온라인 상에서는 종종 봤지만 오프라인에서 이경복을 마주하는 건 처음이니 어쩔 도리가 없었다.
‘이미지! 이미지 트레이닝을 하자!’
그녀는 이어 이경복의 브이로그를 떠올렸다. 미리 그 모습을 예상해두면 마음이 좀 진정되지 않겠나.
그렇게 시간 가는 줄 모르고 집중하고 있자니.
“기자님? 들어가도 괜찮겠습니까?”
노크 소리와 함께 밖에서 목소리가 들렸다. 그녀는 흠칫 놀라며 일어나 대답했다.
“아! 네네, 들어오세요!”
이내 들어온 사람은 이경복이 아니라 박주호였다. 그는 가벼운 목례와 함께 인사를 건넸다.
“처음 뵙겠습니다. 메일로는 인사 드렸지만 퍼플 매니저, 박주호입니다.”
“아, 퍼파고 니…! 아니, 박주호 님! 반갑습니다. 메타게이머의 신혜림입니다.”
그녀는 다급히 말을 고치며 넙죽 허리를 숙였다.
‘아니, 매니저 님…! 완전 인텔리 느낌…!’
그녀는 박주호의 준수한 외모에 속으로 놀랐다. 이경복의 방송을 통해 박주호의 체격이 좋다는 건 알고 있었지만 얼굴을 보는 건 처음이었다.
“퍼플은 잠깐 화장실에… 아, 지금 오네요.”
이내 들려온 목소리에 그녀는 번쩍 고개를 들었다. 박주호희 뒤에서 이경복이 들어왔다.
“아, 신 기자님! 직접 뵙는 건 처음이네요.”
그리고 그녀는 순간 머리가 하얗게 변했다.
“퍼플… 님?”
“네, 안녕하세요. 퍼플입니다.”
이경복은 밝게 웃으며 고개를 주억거렸다. 가면도 선글라스도  없는 맨얼굴이었다.
‘진짜?! 정말로!? 진짜 퍼플 님 얼굴이라고!?’
넋이 나갔다.
신혜림의 상태는 단 한 줄로 표현할 수 있었다.
그녀의 두 눈은 그의 얼굴에 고정되어 있었고 벌어진 입은 닫힐 줄을 몰랐다.
‘아니, 이게 말이 되나? 어떻게 아바타보다 더…?’
조금 전까지 인상 깊었던 박주호의 얼굴은 씻은 듯이 사라졌다. 그리고 그가 알고 있던, 가상현실 속 이경복의 아바타도 머릿속에서 지워졌다.
그녀의 머릿속에는 오직 지금, 눈 앞에 있는 이경복의 얼굴만이 선명히 각인되었다.
“…신 기자님?”
“네? 아! 네! 신 기자입니다! 메타게이머요!”
이경복의 목소리가 그녀를 다시 일깨웠다. 신혜림은 빠르게 정신을 수습하고 다시금 넙죽 허리를 숙였다.
“사전 인터뷰에 응해주셔서 감사드립니다! 잘 부탁드립니다!”
“아하하, 제가 드릴 말씀인데요. 잘 부탁드릴게요.”
이내 두 사람은 자리를 잡고 박주호는 미리 배치해둔 카메라 뒤로 자리를 옮겨 모니터링을 맡았다.
“어… 퍼플 님?”
“네?”
“이제 시작하겠습니다…?”
“아, 네네. 질문 주세요.”
신혜림은 그 대답에 눈을 껌뻑였다. 이경복이 선글라스를 안 쓰지 않나?
이에 그녀가 눈치를 보자 이경복이 옅은 미소를 지었다.
“아, 맞아. 스폰서 분들한테만 알려드렸구나.”
“네…?”
신혜림은 의아해하다가 곧 눈이 크게 뜨였다. 설마 하는 그 반응에 이경복은 고개를 주억거렸다.
“오늘 팬미팅에서 제 얼굴을 공개할 거예요.”
“지, 진짜요!? 아, 그래서…!”
그녀는 그 말에 놀라면서도 기쁨을 감출 수 없었다. 그제야 이경복이 맨 얼굴로 대기실에 들어온 이유를 이해할 수 있었다.
비록 이경복이 팬들을 위해 준비한 선물은 받지 못 하겠지만 그녀는 전혀 아쉽지 않았다.
‘기자하길 잘했다…!’
오늘 찾아오는 팬들 중 누구보다 먼저 이경복의 얼굴을 볼 기회를 얻지 않았나.
* * *
사전 인터뷰 녹화는 순조롭게 진행됐다.
미리 준비한 질문이 다 끝나고 신혜림이 오면서 추가한 질문의 차례가 됐다.
“다음으로, 이건 저도 오면서 보고 놀랐던 건데요. 퍼지데이 크루 멤버분들께서 특별한 선물을 준비해주셨습니다. 근데 오늘까지는 전혀 얘기가 없던 거라, 혹시 퍼플 님은 알고 계셨나요?”
“아! 그거요! 이건 제가 좀 할 말이 많습니다.”
이경복은 손뼉을 치고 장난스럽게 억울해했다.
“진짜, 정말로 까맣게 몰랐습니다. 제가 오늘 매니저 차를 타고 같이 왔는데 오면서 보고 너무 놀랐거든요? 아니, 근데 얘는 옆에서 실실 웃고 있더라고요?”
“아, 그럼 매니저 님은 알고 계셨던 거네요?”
“네! 아니, 매니저만 안 게 아니라 저희 팀원들 다 알고 있었다는 겁니다. 다 아는데 저한테만 숨긴 거예요!”
이경복은 이내 카메라 뒤에 선 박주호를 흘겨보았다. 그에 박주호는 웃으며 엄지를 치켜세웠다.
그 반응에 이경복은 고개를 내저으며 답을 이었다.
“아침부터 제가 셀프로 브이로그를 찍고 있었거든요? 거기에도 찍혔는데, 그 반응이 연출이 아니라 진심으로 놀란 겁니다.”
“아! 역시 서프라이즈하면 퍼지데이와 팀 퍼펙트죠. 지금 퍼플 님 반응 보니까 아주 탁월한 선택이 아닌가 싶은데요.”
신혜림은 웃음기 섞인 목소리로 말하다가 목을 가다듬었다. 이제 마지막 질문만이 남았다.
“이번에는 진지한 이야기가 될 수도 있을 것 같습니다. 오늘, 드디어 퍼플 님의 얼굴을 공개하시기로 결정하셨는데요. 그 이유를 말씀해주실 수 있을까요?”
이경복도 그에 장난기를 지우고 진중한 표정으로 고개를 주억거렸다.
물론 급작스러운 질문은 아니었다. 녹화에 앞서 신혜림이 먼저 허락을 구했기 때문이었다.
“음, 저희가 이전에도 인터뷰를 라이브로 했었습니다. 그때는 제가 얼굴을 공개하지 ‘않는’ 이유에 대해 이야기를 했었어요.”
“아, 네네! 저도 기억하고 있어요. 외모로 선입견이 생기는 게 싫었다. 스트리머의 ‘실력’으로 인정받고 싶으시다는 요지셨죠.”
신혜림이 수긍하며 기억을 되새겼다. 이경복은 그에 미소와 함께 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 사실 그때는, 물론 지금도 그렇지만 특히 당시에는 제가 방송을 시작한지 얼마 안 된 시기였습니다.”
“시간으로만 따진다면, 옳은 말씀이시죠.”
“네. 그만큼 저도 방송에 대해 잘 모르는 부분이 많았고요. 당시 저한테 ‘실력’이라고 하면 게임을 잘 하는 걸 의미했습니다. 그런데 방송을 할수록 그 기준이 바뀌었어요. 기자 님도 아시겠지만, 모든 스트리머가 게임을 잘하는 건 아니거든요.”
“아, 그렇죠. 다양한 분들이 계시니까요.”
신혜림이 동조하자 이경복은 미소를 지었다.
“네, 게임을 잘 하면 좋죠. 하지만 그게 전부가 아니더라고요. 방송을 할수록 제가 느끼고, 또 확신하게 된 점이 있습니다.”
“아, 어떤 점을?”
“스트리머에게 ‘실력’이라는 건 본인이 정하는 게 아니라는 거죠.”
신혜림의 눈이 동그랗게 변했다. 이경복은 그 눈을 바라보며 말을 이었다.
“방송이 좋다, 나쁘다를 정하는 건 시청자 분들이니까요.”
이내 그의 시선은 카메라를 향했다. 지금부터는 신혜림이 아닌 시청자들에게 하는 말이었다.
“제가 얼굴을 공개하기로 한 건 그 때문입니다. 그간 여러분께서 제게 보내주신 성원과 사랑을 통해 ‘실력’이라는 걸 갖출 수 있게 됐으니까요.”
이제는 얼굴을 숨기지 않아도 되는 이유.
“이제는 제가 먼저, 여러분에게 다가갈 때라 생각했습니다.”
시청자들이 그를 인정하기에.
모두가 그를 받아들이기에.
그로써 스트리머가 됐기에.
그렇게 행복해졌기에.
“감사하고, 사랑합니다.”
이경복은 진심을 밝혔다.
그와 더불어 작은 박수소리가 들렸다. 돌아보니 신혜림이 눈시울을 붉히며 손뼉을 치고 있었다.
“아, 죄송해요. 저도 모르게…”
그녀는 곧 흠칫하고는 빠르게 손을 내저었다.
“퍼플 님 말씀하신 것까지만 편집해서 업로드 하겠습니다. 하, 정말…”
그녀는 자신의 눈에 손부채질을 하며 민망함에 웃음지었다.
“진짜… 오늘은 모든 팬 분들이 잊지 못할 날이 되겠네요.”
그녀 역시 팬이기에 확신할 수 있었다.
