518화 – 퍼지데이 온 헬 (11)
도시를 박살낸다.
한마디로 정리되는 목표였지만 단순하게 진행할 일은 아니었다.
“지금도 그렇지만 저희가 철거 작업을 시작하면 기계 악마들이 더 적극적으로 덤벼들 겁니다.”
이경복이 운을 띄웠다.
모두가 그의 말에 귀를 기울였다.
“마구잡이로 들쑤시면 오히려 저희가 위험해질 수 있겠죠? 그러니까 견제와 철거, 양쪽으로 인력을 배분해야 합니다.”
옳은 말이었다.
다들 고개를 주억거리다가 이어지는 말에 우뚝 멈추었다.
“최대한 효율을 높이려면 공병 분들이 전방에서 견제를 맡아주시는 게 좋겠습니다.”
“사부님? 전방? 전방이요?”
“잠깐, 퍼플 경. 철거 담당을 잘못 얘기하신 게 아니오?”
“아니, 근데 공병 분들은 전투 능력이 없어서 견제도 어렵지만 철거를 못 하긴 하는데…?”
멤버들은 물론 참가자들도 눈을 껌뻑이며 서로를 바라보았다. 자신이 제대로 들었는지 확인하는 모양이었다.
“아, 물론 공병 분들께서 직접 싸우시지는 못하죠. 그냥 전방에 터렛 설치하시고 관리만 해주시면 됩니다. 이게 왜냐면, 터렛이 코인을 공격 대상으로 안 잡아서 그렇거든요.”
“어? 그러고 보니 그것도 그러네요?”
“음, 다른 병종이 악마를 상대하면 그만큼 인력이 낭비되고, 공병들의 손도 놀게 될 수 있겠구려.”
“아하, 이제 이해가 가네. 그거보다는 확실히 철거에 인력을 배정하는 게 더 빠르긴 하겠습니다.”
터렛의 인공지능은 건물은 물론 마몬 코인도 목표로 삼지 않았다. 그 화력은 악마 상대에 집중하는 쪽이 옳았다.
-역시 블랙기업 사장님이야!
-아 ㅋㅋ 노는 거 절대 못 본다구요 ㅋㅋㅋ
-사무직이 현장에 파견된다, 그게 블랙 상식이잖아?
-위험하든 말든 최대 효율 뽑아버리기 ㅋㅋㅋㅋ
-뭐예요?! 왜 진짜 블랙이에요!?
-아아, 그게 바로 지옥이니까(끄덕)
-지옥이라 헬적화된 거냐곸ㅋㅋ
시청자들도 상황을 파악하고 농담을 던졌다. 이경복은 실소를 흘리며 설명을 덧붙였다.
“아니, 당연히 공병분들‘만’ 가는 건 아닙니다. 안전은 책임져드려야죠. 데시벨 님 부대랑 소총병들은 방어선 근처에서 작업을 해주시면서 짬짬이 견제를 병행해주시고요. 저희 엔지니어 부대도 방어선에서 버프랑 배리어를 맡을 겁니다.”
그의 선언에 참가자들, 그중에서도 공병들 사이에서 안도의 한숨이 나왔다.
“오? 그러면 할 만하지.”
“난 또 수어사이드 스쿼드인줄.”
“아니, 분명 공병이 보조직이라고 하지 않았어요?”
“퍼펙트 상식 탑재합시다.”
방침이 정리되자 다들 철거 작업을 준비했다. 참가자들이 대열을 바꾸자 채팅창에 웃음이 차올랐다.
-전쟁에서 공병을 앞세우는 지휘관이 이따!?
-방패병들 뒤에 서는 거 보솤ㅋㅋㅋㅋ
-상식쉑ㅋㅋㅋ 오늘도 바로 멸망해버리쥬?
-???: 상식을 서비스 종료입니다 상식 2.0, 퍼펙트 상식을 이용해주세요
-퍼펙트 효율은 킹쩔 수 없다 이마리야
이윽고 시작된 작업은 이경복의 예상대로 빠르게 진행됐다.
“풀 차지 말고 연사로! 따닥 따닥! 느낌 알죠!? 사선 겹치지 않게 갑시다!”
“제군들! 아래를 쳐내 넘기시오! 윗부분은 지놈 경이 폭발로 처리할 것이외다!”
“자! 우리는 뒤따라가면서 남은 거 다 털어먹는 겁니다! 우리는 시즈 모드됐고 중화기병 여러분은 퉁퉁퉁퉁!”
“백업 확실히 해드리니까 걱정하지 마세요. 설치하고 빠지시면 됩니다!”
멤버들의 독려와 함께 마몬 코인이 무너지고 빛을 잃었다. 그렇게 도시의 절반 가까이 쑥대밭이 되자 변화가 일어났다.
“엇! 차거!”
“어우, 뭐야!?”
“갑자기 웬 오한이…?”
“어? 뭐야? 디버프?!”
곳곳에서 사람들이 움찔거리며 두리번거렸다. 갑자기 느낀 추위와 함께 상태이상 표시가 나타났다.
<어리석도다! 인간들이여 스스로 무덤을 파는 것을 모르는가!? 너희들이 파괴하는 코인이 곧 판데모니엄의 결계를 유지하는 원천이거늘!>
다들 어리둥절해하는 와중 허공에 홀로그램이 투사되며 마몬의 모습이 나타났다.
마몬은 노성을 숨기지 않았다.
<인간들은 늘 그러했지! 스스로 파멸을 불러오면서 구원을 찾는 족속들! 그러나 이 지옥에 구원은 없도다! 내 기계악마들은 그 한기에 굴하지 않을지니! 필멸을 맞이하라!>
기세등등해진 마몬의 말에 시청자들은 불안함을 표했다.
-딱 보니까 2페이즈 들어간 듯?
-헐? 저 기계쉑들은 디버프 면역인거?
-역시 쉽게 넘어가질 않는구만!
-이러면 방어에 병력 좀 더 빼야할 덧?
하지만 정작 당사자인 참가자들은 걱정보다는 의아함이 앞섰다.
“이상하다. 뭐 크게 달라진 것도 없는 것 같은데?”
“약간 좀 몸이 무거운 감이 있긴 한데…”
“페널티라고 하기도 좀 뭐한 수준인데.”
체감되는 변화가 크지 않은 덕이었다. 그에 지놈이 웃으며 자신했다.
“크으, 악마의 힘을 빌리는 게 저 기계들뿐이겠습니까? 저희도 악마랑 계약을 했거든요? 벨페고르 계약서, 잊지 않으셨죠들?”
“아, 맞네! 디버프 효과 감소였죠?”
“흠, 이번에는 나타나지 않아서 잠시 잊고 있었구려.”
“계약 계속 안 바꾸길 잘 했네요.”
나태의 대악마, 벨페고르와의 계약은 여전히 유효했다. 그리고 그 계약효과는 멤버들만이 아니라 참가자들에게도 같이 적용됐다.
“아, 이러면 오히려 더 좋네요. 기계악마들이 자기 몸에 코인 더 넣는 거 보이시죠? 더 처리가 빨라지겠습니다.”
이경복은 웃으며 손가락으로 가리켰다. 그에 다들 웃으며 동감했다.
-엌ㅋㅋㅋ 코인 헌납 조코조코
-셀프로 코인을 모아서 파괴해주는 기계가 이따?!
-이렇게 나와주면 퍼지데이가 편하긴 하지 ㅋㅋㅋㅋ
-???: 스스로 파멸을 불러오면서! (실제로 한 말)
-알고 보니 무덤파는 건 마몬이었구요?
-마적마 뭔뎈ㅋㅋㅋㅋ
스스로 무덤을 파는 건 마몬 쪽이었다.
* * *
비슷한 시각, 최병훈의 오피스텔.
그는 물론 팀원 전원이 방송을 모니터링 중이었다.
“어우, 이제 잠깐 쉴 수 있겠네.”
<으아아… 진짜 조금만 쉬자.>
<아, 정말 편집팀 고생이 많으세요.>
<진짜요! 감상하는 저희야 명장면이 넘쳐나서 좋긴 한데 이게 다 작업량이니…>
<무리하지 마라. 업로드 일정이야 조정하면 된다.>
최병훈과 매드맨은 모니터링과 더불어 실시간으로 편집을 진행 중이었다. 그들이 잠시 숨을 돌리자 다른 팀원들이 격려했다.
“에이, 숨만 돌리는 거지. 이거는 바로바로 올리는 게 맞아.”
<그치그치. 특히 그거! 우리 사장님 터렛 공습은 무조건이야!>
<아! 진짜 그거 너무 멋있죠? 저 그거 보면서 이번에는 피규어가 아니라 디오라마로 만들면 어떨까 싶더라고요.>
<오오! 디오라마 좋네요! 진짜 완전 소장각! 퍼그말리온 님 솜씨면 진짜 크으…!>
한껏 올라간 팀원들의 목소리에 최병훈은 실실 웃음을 흘렸다.
“에헤이, 그것뿐이겠어? 지금 영상각이 완전 차고 넘치는데. 합방이 또 이렇게 건질 게 많아서 좋아요. 물론 그게 다 일감이긴 해도 말이지.”
<아으, 말 나온 김에 에너지 드링크 하나 더 마셔야겠다.>
<아, 진짜 너무 고생하시네요…>
<시청자분들이 우리 편집팀 노력을 잘 알아주셔야 되는데.>
<여러 번 말하지만 힘들 때는 힘들다고 솔직히 말해줘야 된다. 그래도 우리 팀만 작업하는 게 아니라서 다행이긴 하겠군.>
박주호의 냉정한(?) 위로에 최병훈은 웃으며 긍정했다.
“그렇긴 하지. 지금 편집자끼리도 따로 채널 파놨거든? 이쪽도 다 앓는 소리 하고 있어요. 아니, 오히려 우리보다 힘들어 해.”
<어? 그래요?>
<크으, 시원하다. 아, 다른 편집 팀 얘기해요? 그게 또 그럴 수밖에 없는 게, 저희는 사장님만 챙기면 되는데 그쪽은 아니거든요.>
팀 퍼펙트는 이경복에 포커스를 맞추고 영상을 편집하면 충분했다. 그러나 다른 멤버들은 상황이 달랐다.
“맞지. 큐튜브 채널이 달라도 이게 또 인마가 영상에 나오는 분량에 따라서 조회수가 갈린다더라. 그래서 사실상 작업량이 2배인 셈인데, 우리가 편집본 넘겨주니까 부담이 적은 거고.”
<아, 하긴 그렇죠. 물론 크루 멤버들 다 좋아하긴 하는데 합방은 또 맛이 다르잖아요?>
<그렇죠. 단독 영상보다는 멤버들 케미랑 리액션 보는 맛이 또 중요하니까.>
<그쵸! 바로 그거거든요. 그런데 크루의 중심이 또 저희 사장님 아닙니까? 분량이 없으면 조회수가 빠질 수밖에 없어요.>
두런두런 이야기를 하던 최병훈은 곧 시간을 확인하고 헛기침을 했다.
“야야, 많이 쉬었다. 다시 작업하자.”
<헐? 벌써!?>
“그래, 지금 보니까 우리 퍼튜브 용 영상만 하기도 빠듯하겠어. 그 기사용으로 따로 편집하는 건 넘기자. 그냥 원본 소스만 넘겨주는 걸로 해.”
<음… 그래, 뭐 우선순위상 어쩔 수 없지.>
편집팀의 대화에 다른 팀원들도 바로 수긍했다.
<그건 어쩔 수 없죠. 따로 요청을 하신 것도 아니니까요.>
<맞아요. 어차피 선의로 드리는 건데 그 정도면 충분할 겁니다.>
OTP 참가자 중 한 사람은 일반인이 아니었다. 그녀는 팀원들도 잘 아는 사람이었다.
<그래도 기사는 잘 써주시겠죠…?>
<에이, 당연히 잘 써주시죠! 신 기자님이 또 사장님 팬이신데.>
<메타게이머라면 믿을 만합니다. 저희와 여러 번 협업도 했으니까요.>
<게다가 직접 체험하고 쓰시는 거라 더 이슈가 될 것 같은데요?>
메타게이머 기자, 신혜림.
그녀가 전장에 있었다.
“그러니까. 마지막까지 살아남으셨으면 좋겠네.”
팀원들 모두 그녀가 이번 방송 마지막까지 참여해주길 원했다.
* * *
신혜림은 속으로 혀를 내둘렀다.
‘어우, 죽겠다…’
팬으로서 사심도 채우고 취재까지 할 겸 OTP 참가를 계획했다. 다행히 사측의 허락을 받았지만 그녀는 개인 자격으로 OTP를 신청했다.
혹여나 특혜 논란이 생길까 정당하게 경쟁을 거치기 위해서였다. 그렇게 500명 중 1자리를 차지하는 데 성공했다.
‘괜히 짐 될까봐 공병으로 지원한 건데…’
그녀는 전투에 소질이 없어 공병을 택했다. 더욱이 후방부대이니 전체적인 양상도 관찰하며 기사화에 도움이 될 거라 판단했다.
그러나 실상은 달랐다.
‘대체 왜 이렇게 바쁜 건데!’
신혜림은 정신없이 뛰어다녀야 했다. 터렛을 설치하고 다른 참가자들에게 소모품을 보급해야 했다.
‘공병은 후방 부대 아니었어!?’
3층에서는 이동 터렛 설치를 위해 자동차를 밀며 최전방까지 나섰다. 이제 그럴 일이 없으리라 생각했건만 이번에는 아예 최전방에서 대기를 해야 했다.
터렛 관리를 지속해야 했으니 멀리 떨어질 수도 없었다.
“457님! 뭐하세요!?”
“에?”
“수리! 수리요!”
“아! 네네!”
잠깐의 휴식은 곧 끝났다.
소대장의 부름에 그녀는 잠에서 깨어난 것처럼 다급히 전방으로 뛰었다.
‘정신 차리자! 신혜림! 지금은 전쟁 중이야!’
유독 이번 전투에서는 터렛이 중요했다. 벨페고르 계약 덕분에 디버프 효과가 감소했다지만 그것도 한시적이었다. 도시가 무너질수록 디버프의 강도는 점차 강해졌다.
그 와중에 터렛은 기계라 디버프가 더 약하게 적용되어 방어의 핵심으로 부상했다.
‘실수하면 안 돼. 실수하면…!’
터렛을 수리하려면 파손된 부분을 찾아 스패너로 두드려야 했다. 그러나 반대로 멀쩡한 부분을 치면 오히려 파손 상태가 되기에 긴장을 늦춰서는 안 됐다.
“아씨! 악마들 또 옵니다!”
“수리 끝난 분들 빠지세요!”
“457님! 배리어 생성 장치 던져요!”
“아니지, 수리부터 먼저 끝내셔야지!”
“온다! 일단 빠져요 일단!”
주변에서 들려오는 동시다발적인 소리에 신혜림은 화들짝 놀랐다. 다른 참가자들은 선의로 한 조언이었지만 그 여러가지 명령은 그녀의 머리를 과부하시키기에 충분했다.
“헙!”
멈춘 머리와 달리 반사적으로 움직인 손은 둔탁한 파열음을 냈다. 스파크가 터지며 터렛이 고개를 숙이자 그녀는 더욱 당황했다.
“457님!? 뭐 하세요!?”
“나와요! 빨리 나와요!”
“뭐야? 터렛 멈췄어?”
“소대장님?! 어떡합니까?”
“침착하세요! 아직 고칠 수 있어요!”
“제가 대신 갈게요!”
그녀와 같은 소속인 소대원들이 다시금 놀라 소리쳤다. 그 사이 기계 악마들은 더욱 거리를 좁혀오고 있었다.
‘그, 그래! 고쳐야 해! 나 때문에 뚫리면…!’
상상만 해도 심장이 저려왔다.
마음속 차오르는 아찔함에 그녀는 빠르게 스패너를 휘둘렀다. 다행히 이번에는 제대로 해냈다.
“됐…”
“피해요!”
“아이고…!”
그녀는 기쁨의 탄사를 채 끝마치지 못했다. 자신을 뒤덮은 그림자와 더불어 안타까워하는 목소리가 귀를 때렸다.
반사적으로 고개를 들자 거대한 송곳 같은 무기가 부착된 채혈기계가 그녀를 향해 떨어지고 있었다.
“아…”
도망치고 싶었지만 몸이 따라주지 않았다. 소대원들이 미리 빠지라고 한 이유가 있었다.
그녀 역시 디버프 상대였기 때문이었다.
“천천히 가세요. 그러다가 넘어지실라.”
그 순간 익숙한 목소리가 들려왔다. 그리고 악마의 그림자를 향해 새 한 마리 날아들었다.
그와 동시에 형성된 배리어는 악마를 가볍게 튕겨냈다.
“수리는 급하게 안 하셔도 됩니다. 시간은 저희가 벌어드릴 테니까.”
신혜림은 입만 벙긋거렸다.
튕겨나간 악마는 다시 터렛의 사정권에 들어왔고 바로 총알받이가 됐다.
“한 번에 하나씩만 하시면 쉬워요.”
그녀의 뒤에서 옅은 미소와 함께 이경복이 다가왔다. 신혜림은 순간 당황했지만.
‘아, 나라는 걸 모르시지?’
이경복이 그녀가 누구인지 알 도리가 없었다. 아이디도 표기가 안 되고 아바타도 NPC의 것을 빌리지 않았나.
이에 신혜림은 고개 숙여 감사를 표하고 종종 걸음으로 돌아가려 했다. 하지만 곧 멈춰서야 했다.
“기사 잘 보고 있습니다. 다음 기사도 기대할게요.”
몸이 돌아간 건 불가항력이었다. 신혜림은 경악한 표정으로 이경복을 바라보았다.
“어, 어떻게 아셨어요!?”
마치 귀신이라도 본 것 같은 표정에 이경복은 웃음을 흘렸다.
-???????
-기사? 갑자기 뭔 기사?
-이클 경을 말하는 거신가?
-아닠ㅋㅋ 그 기사가 아니잖슴!
-헐? 기사면 HOXY!?
채팅창 가득해지는 물음표에 이경복이 장난스럽게 답했다.
“아니, 신 기자님을 제가 왜 모르겠어요. 제 인터뷰도 해주시고 브스타 취재도 같이 갔잖아요? 아, 이거 조금 섭섭한데요.”
-메타게이머 신 기자님? 진짜로?
-엌ㅋㅋ 갓플 전문 기자님이시라고?
-종군기자 뭔데에에에에!
-야앀ㅋㅋ 종군기잨ㅋㅋㅋㅋ
-취재를 하고 기사를 쓴다, 그게 상식이잖아?
-아닠ㅋㅋ 진짜 어케 알아봄?
-알아본 게 아니라 미리 얘기한 거 아님?
-님;;; 방송을 좀 보세요
시청자들 역시 신혜림과 같은 의문이었다. 이경복은 그에 손을 내저었다.
“아니, 미리 안 건 아닙니다. 지금 보고 안 거예요. 아바타는 좀 다르신데 걸음걸이나 이런 건 태가 나거든요.”
“헙? 저 이상하게 걸어요?!”
“그게 아니고. 그냥 사람마다 미묘하게 걷는 습관이 달라서 그래요.”
“와…”
신혜림이 탄성을 터트렸고 채팅창도 비슷한 반응을 보였다.
-5252, 퍼펙트 아이가 또 잡아버린 거냐구웃!
-디테일 캐치 못 참아!
-전직 퍼펙트 탐정 수듄ㅋㅋㅋㅋ
-뭐야? 평소의 형상기억 능력자잖아?
-국정원 선정 가장 영입하고 싶은 스트리머 1위!
-뭔 미친 소리얔ㅋㅋㅋㅋ
시청자들의 반응에 이경복은 웃음을 흘리다가 신혜림을 격려했다.
“아무튼 참가해주셔서 감사하고요. 조금만 더 고생해주세요. 철거 작업도 이제 마무리 수순이니까요.”
“아, 넵!”
신혜림이 당차게 대답하고 자리로 돌아갔다. 이경복도 다시 방어선 보강을 위해 상공으로 비행한 순간이었다.
굉음과 함께 또 다른 건물이 무너지면서 화면이 전환됐다.
“어? 컷신?”
“흠, 목표치를 달성한 모양이구려.”
돌아간 카메라는 가장 안쪽의 건물을 비추었다. 이어 그 건물은 스스로 무너지더니 그 안에 숨겨져 있던 승강기가 드러났다.
이어 바닥에 쏟아진 코인 뭉치가 제 스스로 굴러가 승강기에 탑승했다.
-야앀ㅋㅋ 이거 빤스런이넼ㅋ
-마몬쉑ㅋㅋㅋㅋ 쫄렸넼ㅋㅋㅋ
-더럽고 추하게 후퇴해버리깈ㅋ
-어쩐지 5층이 있을 것 같더라닠ㅋㅋ
-얘! 그냥 죽어버리렴!
퍼지데이 부대는 바로 그 뒤를 쫓아 승강기에 탑승했다. 다들 그에 마몬과의 최종 결전을 예상했지만.
“어? 뭐야!?”
“아니, 이건 대체…!?”
“오, 이런 전개가…”
5층에 도착하고 펼쳐진 광경에 다들 눈이 휘둥그레졌다.
-추시퍼가 여기서?
-내 이랄 줄 알았다!
-아ㅋㅋ 막타 스틸 에바잖슴!
-계속 배신각 보고 있었던 거임?
-역시 추놈의 관상이었다니깐!
홀로그램처럼 까마귀 타락천사로 돌아온 마몬이 쓰러져 있었고 루시퍼가 그 앞에 있었다.
그리고 마몬의 몸은 점차 입자로 변하고 있었다.
“루시퍼…! 대체 이게 무슨 짓을…!”
“자네에게 안식을 주는 것이지.”
“정녕… 정녕 미쳐버린 건가…!? 내가, 내가 사라지면 봉인은…!”
“그건 자네가 걱정할 일이 아니야.”
마몬의 눈이 부릅떠졌다.
까마귀 특유의 검은 동공이 파르르 떨렸다.
“오만하도다…! 인간들은… 감당할 수 없…”
마몬의 말은 더 이어지지 않았다. 원래부터 없었던 것처럼 그가 있던 자리에는 아무것도 남지 않았다.
“그래, 오만한 판단일지도 모르지. 하지만 악마와 인간 중에 믿어야 한다면, 인간을 믿는 게 나아.”
루시퍼는 잠시 마몬이 있던 자리를 지켜보며 중얼거렸다. 이내 그는 호흡을 고르며 몸을 돌렸다.
“다시 한 번, 더 감사를 드려야겠군요. 여러분 덕에 판데모니엄의 결계가 약화되어 들어올 수 있었습니다.”
그의 정중한 감사에도 시청자들은 의심을 거두지 않았다.
-이거 딱 보니까 루시퍼가 흑막인데 뭘 ㅋㅋㅋㅋ
-벨페고르 포섭하려고 했을 때부터 수상하다 해따!
-ㄹㅇㅋㅋ 전부 배신 때리고 지옥 먹으려는 거잖슴!
-???: 인류가 믿었음? 루시퍼킥!
-???: 자네는 아직도… 추놈의 상을 믿나?
-루하다 추시퍼야!
-속지 마! 타락천사야!
이윽고 판데모니엄이 진동하기 시작하자 멤버들도 그에 동조했다.
“헐, 뭐야? 진짜 보스전이야?! 암브로시아도 줘서 착한 편인 줄 알았는데…!”
“흠, 결국은 악마였던 것이구려.”
하지만 여전히 이경복은 의아했다.
‘별로 느낌이 달라진 게 없는데?’
루시퍼에게서 느껴지는 기운은 여전히 중립적이었다. 그 와중 루시퍼가 말을 이었다.
“인류의 목표인 헬라포밍의 완성이 눈앞으로 다가왔습니다. 그러나 그에 앞서 마지막 장애물이 남아있습니다.”
더욱 격해지는 진동과 더불어 이경복은 서서히 강해지는 위협을 느꼈다. 그러나 루시퍼의 것이 아니었다.
“판데모니엄 아래 봉인된 분노의 대악마, 사탄을 제거한다면 지옥은 인류의 것이 될 겁니다.”
사탄과의 승부.
헬라포머스의 최종전이었다.
