527화 – 퍼펙트 샤라웃 (5)
늦은 오후, 처음푸드타운 사옥.
브이로그 촬영이 끝났지만 이경복과 팀원들은 바로 돌아가지 않고 이곳을 찾았다.
“흠, 여길 이렇게 빨리 다시 올 줄은 몰랐는데.”
“그래도 아이디어를 낸 쪽이 설명하는 게 낫잖아.”
아무래도 직원을 통해 전달하면 중간에 와전될 가능성이 있었다. 이에 이경복은 직원의 보고와 더불어 상세한 내용 전달을 위해 미팅을 요청했다.
이경복은 이내 퍼그말리온을 돌아봤다.
“퍼그말리온 님은 그냥 퇴근하셔도 되는데 뭔가 미안하네요.”
“맞습니다. 최병훈도 퇴근이라긴 뭐하지만 먼저 갔으니까요.”
“네, 아뇨아뇨! 편집팀장님은 이번 브이로그 편집 때문에 바쁘신 거지만 전 그런 것도 아니고⋯ 그, 저도 끝까지 보고 싶은 마음이 있어서요.”
그녀의 말에 다른 두 사람은 고개를 주억거렸다. 그 사이 엘리베이터가 도착하고 이전처럼 회의실로 안내를 받았다.
“아, 어서 오십시오!”
“브이로그 촬영 수고하셨습니다.”
“저희 직원 말로는 정말 최고였다고 하시더라고요.”
역시나 이전처럼 팀장들이 그들을 맞이해주었다. 이경복은 그에 마주 웃으며 고개를 가볍게 숙였다.
“다 덕분이죠. 이번에는 좀 즉흥적인 제안이었는데 응해주셔서 감사합니다.”
“아유, 아닙니다. 퍼플 님과 저희가 이번에는 파트너 아니겠습니까?”
“그럼요! 도움이 될 이야기라면 당연히 들어야죠.”
“자자, 앉아서 이야기를 나누시죠.”
다들 자리를 잡고 이경복이 먼저 운을 띄웠다.
“일단은 저희 쪽이 받아들이는 상황에 대해 이야기를 해보겠습니다. 그래야 서로 어떤 기준으로 논의를 할 수 있을지 알 수 있을 테니까요.”
“아, 물론입니다. 경청하겠습니다.”
“네, 먼저 저희가 걱정하는 되팔이 품목은 이모티콘 스티커입니다. 캐리어를 굿즈화 해주신 것도 정말 놀랍긴 했지만, 캐리어의 경우 되팔이는 크게 걱정할 필요가 없다고 생각했습니다.”
피규어 받침대로 재활용할 수 있는 캐리어도 팬들이 좋아할 만한 굿즈였다. 그러나 이경복이 그리 생각하는 이유가 있었다.
“아무래도 캐리어는 스티커랑 다르게 무작위로 뽑는 굿즈가 아니니까요.”
박주호가 슬쩍 첨언하며 이경복을 보조했다. 팀장들도 그에 고개를 주억거렸다.
“음, 맞습니다. 캐리어는 세트를 구매하면 누구에게나 똑같은 걸로 증정해주니 따로 살 필요는 없죠.”
“실용적이기도 해서 중고로 사면 오히려 꺼림칙하기도 할 거고요.”
“쟁점이 되는 품목은 이모티콘 스티커 8종으로 한정해서 이야기를 나누면 되겠군요.”
이경복은 그에 옅은 미소를 지었다.
“예, 그리고 저희는 또한 쥬르드팡의 입장도 충분히 이해하고 있다는 점을 알려드리고 싶습니다. 스티커는 굿즈이기도 하지만 수익 극대화를 위한 방안이기도 하니까요.”
“이번 세트 구성품은 빵 2개와 커피로 구성되어 있습니다. 다시 말하면 세트 하나당 스티커 2개가 제공되고, 8종을 모두 완성하려면 최소 4세트를 구입해야 하죠.”
아주 쉬운 계산이었다.
그러나 그건 어디까지나 이상적인 가정일 뿐이었다.
“아마 팀장님들도 알고 계실 거라 생각합니다. 확률적으로 4세트 만에 스티커 8종을 전부 모으는 건 거의 불가능에 가깝다는 걸요.”
“예에⋯ 솔직히 그렇죠. 스티커 8종이 전부 중복 없이 한 번에 나와야 가능한 일이니까요.”
스티커 컬렉션 완성을 위해 제품의 반복 구매를 유도하는 방식이었다.
“네. 문제는 여기서 발생합니다.”
이경복은 그 방식을 비난하고 싶은 마음은 없었다. 그러나 팬들의 입장에서 생각할 수는 있었다.
“물론 제품을 8개, 4세트를 구입하신 팬들도 머리로는 불가능이라는 걸 아실 거예요. 하지만 마음은 또 다릅니다. 그분들은 이미 스티커 8개의 값을 지불한 셈이니까요. 그런데 스티커가 중복된 게 많으면 불만이 생길 수밖에 없습니다.”
스티커 8개를 모으기 위해 제품 8개를 구매하는 건 당연한 일이다. 하지만 여기서부터 개인차가 생긴다.
“어떤 분들은 완성을 위해 재구매를 하실 겁니다. 하지만 가격과 불확실성이 부담스러운 분들도 계실 거예요. 제품을 더 샀는데 또 이미 가지고 있는 게 나올 수도 있으니까요.”
“그것보다는 비슷한 처지인 사람들을 찾아 스티커를 교환하거나 중고거래를 이용하는 게 더 낫다고 생각하는 게 자연스럽습니다.”
팀장들은 그에 담담히 고개를 주억거렸다. 이경복과 자신들의 생각이 다르지 않기 때문이었다.
“네, 저희도 그렇게 생각합니다.”
“그쵸, 그나마 교환이면 괜찮은데 리셀러들이 개입하면 이게 참⋯”
“아마 저희 직원이 설명을 해줬다고 들었습니다만, 이게 법적으로는 방법이 없습니다.”
공장에서 들었던 답변과 같은 말이었다. 팀장들이라고 뾰족한 수가 있는 건 아니었다.
이경복은 그에 순순히 동의했다.
“예, 그래서 법이 아니라 다른 방식으로 해결해보려 합니다. 이번 이벤트 방식에 약간 변화를 주면 괜찮을 것 같아서요.”
“이제부터가 본론이시군요.”
“사실, 거창한 아이디어는 아닙니다. 아까 불만이 생기는 구간에 대해 말씀을 드렸잖아요?”
“그건⋯ 4세트 구매 이후를 말씀하시는 거죠?”
“예. 팬 분들께 스티커 8개가 손에 쥐어진 시점이죠. 저는 그 이후에 추가로 구매하시는 분들에게는 원하는 스티커를 제공하는 쪽으로 변경을 하고 싶습니다.”
이경복의 말에 팀장들의 눈이 크게 뜨였다. 박주호가 그에 안경을 고쳐 쓰며 설명을 덧붙였다.
“공장에서 보니 스티커는 처음부터 불투명하게 포장하지 않았습니다. 현장에서 이야기를 나눌 때 공장장님으로부터 별개 포장도 가능하다는 답변을 받았습니다.”
“그거야 그렇긴 한데⋯”
“이거, 그거네요. 모바일 게임에서 말하는 ‘천장’이랑 비슷합니다.”
“아, 맞네요. 비슷하네.”
팀장들은 고개를 주억거렸다.
캡슐 게임은 많이 하지 않더라도 모바일 게임은 즐겨본 세대였기 때문이었다.
“확실히 이런 방식으로 바꾸면 되팔이 가격이 제품 정가를 넘지는 못할 겁니다.”
“그쵸. 빵이랑 스티커도 주는데 굳이 중고를 살 이유가 없으니까요.”
“오히려 세트를 구입하는 게 더 가성비가 좋아 보이기도 합니다.”
재판매 가격을 억제하면 당연히 되팔이들이 꺼리게 될 터였다. 그러나 돌아온 팀장들의 반응은 시큰둥했다.
“쓰읍, 근데 이게 좀 애매해서⋯”
“⋯정말 솔직히 말씀드리면 저희로서는 판매 수익이 더 중요하긴 합니다.”
“물론 퍼플 님 아이디어로 진행해서 재판매 비율이 올라갈 수도 있습니다. 그런데 아닐 수도 있고요. 이건 정확한 예측이 어려워서⋯”
그 대답에 퍼그말리온이 마른침을 삼키며 눈치를 살폈다.
‘그냥 고객 입장이면 욕하고 말겠지만 우리 팀 퍼펙트 수익도 연관된 부분이니까⋯’
그렇게 가라앉은 분위기에도 불구하고 이경복은 여유를 잃지 않았다.
“물론 이해합니다. 저도 이번 콜라보의 성공을 바라고 있으니까요. 그리고 이 방법만으로 중고 거래가 완전히 사라질 거라 생각하지도 않습니다. 말씀하신 것처럼 불확실한 부분이 많다는 점 역시 인정합니다.”
그는 차분한 목소리로 팀장들의 의견을 하나씩 인정했다. 그에 완강한 태도였던 팀장들의 눈이 돌아왔다.
“하지만 쥬르드팡에 확실히 이익이 될 부분은 보장드릴 수 있습니다.”
“확실히요?”
“아니, 방금 전이랑 말씀이⋯”
팀장들이 어리둥절해하는 사이 박주호가 옆에서 치고 들어왔다.
“일단 저희 쪽 방안을 시행한다고 가정을 해봅시다. 스티커를 드리려면 먼저 고객들을 분류해야 합니다. 제품 8개 혹은 4세트를 구매하신 분들을 추려내야 가능한 일이니까요.”
“그렇죠. 그런데 당연하게도 그 분류를 스티커 개수로는 할 수 없습니다. 그러면 먼저 중고거래로 스티커를 구매하는 게 더 낫잖아요? 그러면 오히려 되팔이를 장려하는 쪽이 되어버리거든요.”
팀장들은 그에 홀린 듯 고개를 끄덕였다. 이경복은 그에 미소 지으며 말을 이었다.
“그럼 다른 방법이 필요합니다. 확실한 건 고객님의 구매 내역을 확인하는 거죠. 그런데 그것도 문제가 있습니다.”
“매장에서 매번 구매내역을 확인하는 건 번거롭고 비효율적입니다. 덧붙여 다른 고객분들께도 피해가 될 수 있습니다.”
이어지는 설명에 팀장들의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 결국 단점뿐이지 않나? 이런 방식은 받아들일 수 없다.
하지만 그럼에도 설명을 한 이유가 있을 터였다.
“아⋯!”
바로 탄사가 나왔다.
팀장들은 자연스럽게 앞서 이경복이 언급한 방식을 소거하고 남은 방법을 떠올렸다.
“생각나신 것 같네요. 물론 저희보다 더 잘 아시는 부분일 테니까요. 약간 죄송스러운 말씀이지만 저는 이번에 설명 들으면서 알았습니다.”
이경복은 그에 밝게 웃으며 그가 준비한 방법을 꺼냈다.
“이번 프로모션도 쥬르드팡 어플을 활용하시더라고요. 오면서 보니까 포인트 적립도 되고 구매내역도 어플과 연동되는 걸 확인했습니다. 저희 팬들이 어플을 쓰면 확인이 쉽겠죠?”
그 한마디로 분위기가 일변했다. 팀장들의 눈에 활기가 살아났다.
“와⋯ 이러면 확실히 얘기가 달라지는데요?”
“퍼플 님의 팬층이 자연스럽게 저희 어플에 가입을 하시게 될 겁니다!”
“신규회원 유치, 이게 저희가 얻을 확실한 이득이군요⋯!”
단순히 이번 콜라보 이벤트 한 번으로 끝나는 효과가 아니었다.
“어플을 이용하게 되시면 동기간에 진행하는 다른 프로모션 노출 효과도 있을 거예요!”
“반복 구매로 쌓인 포인트가 있으면 이벤트가 끝나도 어플을 쉽게 안 지우실 겁니다.”
“이야⋯ 저희 직원이 왜 될 것 같다고 했는지 이해가 바로 됐네요.”
겉으로 봐도 달라진 모습은 물론 느껴지는 기운을 통해 이경복은 설득에 성공했음을 직감했다.
“정말 좋은 아이디어십니다!”
“회사 일이라는 게 확답은 정말 어렵지만, 충분히 통과될 방안입니다.”
“특히 저희 본부장님이 퍼플 님을 좋게 보시거든요.”
이어지는 팀장들의 칭찬에 이경복은 겸허히 감사를 표했다.
“그거 정말 감사하네요. 그럼 어느 정도 정리가 된 것 같네요.”
“잘 부탁드리겠습니다.”
“아, 자, 잘 부탁드리겠습니다!”
팀원들도 안도하고 같이 감사를 표했다.
이제 진짜 퇴근 시간이었다.
* * *
늦은 밤, 오로라 호텔 VIP 라운지.
“이렇게 와주셔서 정말 감사드려요. 잘 지내셨죠?”
“아유, 물론입니다.”
“허허, 저희가 서 사장님 덕을 많이 보고 있습니다.”
서영선 앞에 선 두 중년의 남성은 바로 처음제당의 외식사업본부장과 식품사업본부장이었다.
비록 회사는 다르지만 본부장들은 그녀를 깍듯하게 대했다. 직급부터 다르기도 했지만 그녀는 주요 거래처인 오로라 백화점의 실권자가 아닌가.
‘대체 무슨 일이지? 납품에 문제가 있었나?’
‘아니, 이 양반은 그렇다 쳐도 나는 왜⋯?’
그러나 그 겉모습과 다르게 본부장들의 머릿속은 혼란스러웠다. 특히나 외식사업본부장은 어리둥절할 따름이었다.
‘입점 매장이 그렇게 많지도 않은데?’
쥬르드팡을 비롯해 여러 브랜드의 매장이 오로라 백화점에도 들어가 있었다. 하지만 이렇게 서영선이 따로 자리를 마련할 정도로 많지는 않았다.
그래도 중요한 상대이니만큼 정중하게 담소를 이어갔다.
“다들 잘 지내시는 것 같네요. 서로 귀중한 시간 내주셨으니 서론은 이쯤 하는 게 좋겠습니다.”
서영선이 이내 운을 띄우자 본부장들은 자세를 바로 했다. 대체 무슨 일일지 궁금하기도 했고 걱정이 되기도 했다.
“제가 좀 흥미로운 이야기를 들어서요. 이번에 쥬르드팡에서 퍼플과 하는 콜라보 있죠?”
“어⋯ 퍼펙트 샤라웃 말씀이십니까?”
“아니, 그게 서 사장님께까지⋯?”
아직 시작도 안 한 이벤트였지만 서영선은 알고 있었다.
그러나 본부장들은 놀라지 않았다. 이벤트 전에 협력사에 일정을 전달하는 건 당연한 일이었다.
그보다는 서영선이 직접 신경을 쓰고 있다는 사실이 놀라울 따름이었다.
“제가 관심 있게 보고 있는 친구거든요. 보니까 이번 제품에 사용되는 냉동생지는 굽기만 하면 된다고 하던데, 맞나요?”
“예? 아, 그⋯ 그렇긴 합니다.”
“그건 또 어떻게⋯?”
“아, 오해하시겠네. 내부에서 유출된 건 아니에요. 제 전속 파티쉐에게 제품 사진을 보여주니까 말해주더라고요.”
서영선은 놀란 두 사람을 보며 가볍게 말했다.
“이번 제품 디자인이 아주 세심하고 디테일하다고 감탄하던데요? 그런데 이게 매장에서는 발효나 성형까지 하기는 어렵다고. 거기서 좀 재미있는 생각이 들었어요.”
“그, 어떤⋯?”
“왜 이 디자인을 고집했을까? 아니, 공정이 까다로워지면 생산비용이 증가하잖아요? 이걸 분명히 감수한 이유가 있을 것 같더라고요.”
본부장들은 그에 마른침을 삼키며 서로 눈치를 보았다. 서영선은 그에 더욱 짙은 미소를 보였다.
“다시 말하지만 서로에게 귀중한 시간이에요. 그러니 터놓고 말해보죠. HMR, 밀키트 시장까지 고려한 거 아니신가요? 2가지 버전으로 개발하면 오히려 비용이 늘어나니까요.”
결국 본부장들의 입이 벌어졌다. 순간 서로 눈빛을 교환한 그들은 살짝 고개를 주억거렸다.
“역시 서 사장님, 통찰력이 대단하십니다.”
“예상하신 대로지만 확정은 아닙니다. 어디까지나 가능성만 열어둔 거죠.”
그들은 솔직히 인정했다.
이렇게 직설적으로 얘기했다면 서영선의 의중도 파악해야 했다.
“음, 가능성이라. 그래요, 저도 이해해요. 저도 처음에는 그런 생각이 들었거든요.”
“⋯네?”
“퍼플, 이 친구가 대단해 봐야 얼마나 대단할까? 그런데 또 직접 체감해보니까 생각이 달라지더라고요.”
그녀는 확신에 찬 어조로 말했다.
“제 예상이 맞아서 기쁘네요. 이번 콜라보 제품은 밀키트로 내시게 될 거예요. 그래서 두 분을 같이 모신 거고요.”
“그, 어떤 이유이신지⋯?”
“밀키트를 담당하는 분이 어느 쪽인지 알아야 제가 제안을 드리지 않겠어요? 쥬르드팡 자체 상품으로 나가는 건지, 아니면 처음제당 제품으로 나가는 건지 말이죠.”
그녀의 말에 두 본부장이 동시에 헛숨을 삼켰다.
“어떤 시장이든 선점은 중요한 법이잖아요? 어느 분이든 섭섭한 조건은 아닐 거예요. 마음 같아서는 독점도 좋겠지만 현실적으로 어렵겠죠? 뭐, 다른 백화점이나 대형마트보다 오로라 쪽이 더 많은 물량을 확보할 수만 있으면 됩니다.”
그들은 그제야 서영선의 의도를 파악했다.
‘제품도 안 나왔는데 선계약을?’
‘아니⋯ 무슨 주식 공매도를 하는 것도 아니고?’
놀라운 게 한두 가지가 아니었다. 그러나 본부장들은 서영선이 아니라 이 자리에 없는 사람에 대한 경탄도 느꼈다.
‘서 사장이 이렇게 흔쾌히 베팅하다니⋯’
‘퍼플의 가치가 그 정도란 말인가?’
바로 그녀를 움직이게 한 이경복의 존재였다.
* * *
다음날, 이경복의 집.
오전 운동 루틴을 마무리한 이경복은 외출을 준비하고 있었다.
‘응?’
도중 걸려 온 통화와 그 상대의 이름에 이경복은 눈이 동그랗게 변했다.
“예, 서 사장님.”
<경복 씨, 오랜만이에요. 지금 통화 괜찮죠?>
상대는 서영선이었다.
이경복은 무슨 일인가 싶었지만 불길한 느낌은 없었다. 이에 그는 마음 편히 반갑게 그녀를 대했다.
“네, 괜찮습니다. 잘 지내셨어요?”
<덕분에요. 뭐, 특별한 일은 아니고 들려온 소식이 있어서요.>
“소식이요?”
<네. 쥬르드팡이랑 콜라보 하신다면서?>
“아, 감사합니다! 오로라 콜라보 덕분인 것 같습니다. 좋게 봐주신 것 같더라고요.”
이경복은 옷매무새를 가다듬으며 밝게 웃었다.
<그래요. 경복 씨가 잘 됐으면 더 좋겠네요. 그래야 같이 할 수 있는 일도 많아지잖아요?>
“아하하, 그렇죠.”
서영선의 말에 이경복은 눈을 굴렸다. 혹시 오로라 쪽 베이커리와 협업을 안 해서 심기가 불편한 걸 돌려서 말하는 걸까.
‘아니, 서 사장님 정도면 그럴 이유가 없지.’
느껴지는 기운으로나 이성적으로나 그건 기우였다. 하지만 그럼에도 의문은 남았다.
서영선이 진짜 축하만을 위해 연락을 한 걸까.
<지금 하는 일에 충실하면 또 좋은 기회가 올 거라 믿어요.>
“예, 팝업스토어 때는 정말 감사했습니다.”
답은 알 수 없었다.
이경복은 이내 힐끗 시간을 확인했다. 슬슬 약속을 위해서라도 나가야 할 시간이었다.
“저도 더 나은 기회를 만들기 위해 힘 써보겠습니다. 저, 죄송하지만 곧 미팅이 있어서요.”
<아, 그래요.>
통화 너머로 작은 탄사가 들려오더니 곧 웃음소리가 섞여 들어왔다.
<경복 씨가 이런 점이 좋더라. 저랑 통화하는 데 일찍 끊으려는 사람이 많지 않거든요.>
“아하하⋯”
이경복이 멋쩍게 웃자 서영선의 웃음소리도 커졌다.
<아니, 부담 주려는 거 아니에요. 진짜로 좋아서 그래요. 아무튼 사장이 바쁜 건 좋은 거죠. 다음에 기회 되면 봐요.>
“네, 알겠습니다. 축하해주셔서 감사합니다!”
통화를 마무리한 이경복은 바로 주차장으로 내려왔다. 미리 기다리고 있던 박주호가 손을 흔들었다.
“왔냐.”
“아, 땡큐땡큐. 바로 가자.”
차량에 올라탄 이경복은 짧게 숨을 돌리고 친구를 돌아봤다.
“오늘은 일 얘기니까 너도 같이 들어와도 되지 않을까?”
“내가?”
“어제 들어보니까 네가 크라우드 펀딩에 대해 잘 아는 것 같아서.”
박주호는 그에 실소를 흘리며 고개를 내저었다.
“나도 겉핥기식으로 아는 거다. 그리고 아무리 비즈니스 회의라도 멤버 분들끼리 있는 게 편하지.”
“하긴 그것도 그런가? 나만 너 데리고 들어가는 것도 좀 이상하긴 하겠다.”
“지놈 님이 설명은 더 잘해주실 거다.”
이경복은 그에 고개를 주억거렸다. 이어 그 입가에 절로 미소가 번졌다.
“크으, 이거 잘 되면 우리 크루 첫 번째 공식 굿즈 나오겠네.”
다른 멤버들의 기분은 어떨지 기대가 됐다.
