674화 - 블랙 & 화이트 (2)
이경복은 호텔 루트를 선택했다.
멈춰 있던 컷신이 다시 시작되며 존이 그 답을 전달했다.
<…호텔 지하 통로 말씀이시군요. 알겠습니다. 다만, 도중에 발각되시면 저희는 바로 대응에 나설 겁니다.>
“주의하도록 하죠.”
“최대한 조심하겠습니다.”
존과 퍼플도 바로 수긍했다.
상황이 급변하면 프로비던스 쪽도 가만있을 수야 없지 않나.
“혹시 모르니 무전은 꺼 두겠습니다.”
<예. 유사시를 대비해 제가 직속 분대원들과 함께 호텔 쪽으로 이동하겠습니다. 그리고… 주의를 당부하긴 했지만 한 가지 요청드릴 게 있습니다.>
라이언 킴은 잠시 머뭇거리다가 말을 이었다.
<호텔로 들어가시기 전에 놈들을 무사히 처리하신다면 크루세이더의 무전기를 확인해 주실 수 있겠습니까?>
“무전기요? 그건 왜…?”
존은 물론 지켜보던 모두가 물음표를 떠올렸다. 이에 라이언 킴이 자신 있는 목소리로 답했다.
<재밍은 놈들만 할 수 있는 게 아니니까요. 무전기에 설정된 주파수만 알아내면 저희도 크루세이더의 통신을 방해할 수 있습니다.>
“아…! 장치를 가져오신 거네요!”
퍼플이 반색하자 라이언 킴의 목소리에 웃음기가 섞였다.
<예. 물론 지금은 저희처럼 놈들도 근거리 무전을 할 수 있지만, 상황이 급변하면 쉽게 상황을 파악하기 어려워질 겁니다.>
“과연… 시간을 더 벌 수 있겠군요.”
존 역시 고개를 주억거리자 이경복과 시청자들도 미소를 지었다.
“오, 프로비던스도 당하고만 있지 않는다! 그런 느낌이네요.”
-마! 우리도 비밀부대다 이거야!
-ㄹㅇㅋㅋ 당하기만 하는 아군은 너무 갑갑하다니깐!
-갓컴이 여기서 반격 각을 딱 세워주는 거시고?
-핫하! 와이파이가 끊겼을 때의 좌절감을 맛보아라!
-아닠ㅋㅋ 생활감뭔뎈ㅋㅋㅋ
-재밍이 그런 느낌이었냐곸ㅋㅋ
다들 이에 웃는 사이 존과 퍼플은 라이언 킴과 대화를 마무리했다.
“알겠습니다. 무전기를 확보하고 다시 연락하죠.”
“제대로 해내겠습니다!”
<감사합니다. 무운을 빌겠습니다.>
그와 함께 화면이 전환되며 컷신이 끝났다. 플레이로 돌아오자 장소가 호텔 앞 도로로 뒤바뀌었다.
“아, 확실히 여긴 엄폐물이 많네요.”
-호텔에서 빠져나가려다가 난리난 덧?
-오히려 난장판이라 다행인 거시고?
-차 뒤에 숨어서 처리하는 거네ㅋㅋㅋ
-즉.시.암.살
다른 곳에 비해 버려진 차량이 많았다. 이경복과 퍼플은 자세를 낮추고 이동하며 적들의 위치를 가늠했다.
“당연하겠지만 총은 쓰면 안 됩니다.”
“네…! 알고 있습니다…!”
-엌ㅋㅋ 화이트 퍼플 너무 순한 맛이고?
-???: 하라는 대로 다 할 거야!
-블랙 퍼플은 자기 맘대로 하는디ㅋㅋㅋㅋ
-그래서 개쩔자넠ㅋㅋ
-아 맞네 총 소리 나면 바로 들키는구나
-근접전으로 쓱싹하면 되나?
-둘 다 나이프밖에 없지 않슴?
-아 2챕터에서 일본도 갖고 왔으면 좋을텐디ㅠㅠ
시청자들은 퍼플의 답변에 웃다가도 아쉬움을 표했다. 그러나 정작 이경복은 불편을 느끼지 못했다.
“아뇨, 나이프가 더 낫습니다. 처리하고 쓰러지는 것도 생각해야죠. 소음을 줄이려면 밀착하는 편이 좋습니다.”
그 설명에 시청자들이 납득하는 사이 이경복은 퍼플을 바라보며 입에 검지를 올렸다.
이제부터는 조용하라는 뜻. 이어 그는 각각 상대할 군인을 지목하고 수신호를 보냈다.
-오오! 간다! 간다!
-갓플은 걱정이 안 되긴 하는데;;
-화이트 퍼플도 나이프 파이팅 잘했잖슴!
-ㄹㅇㅋㅋ 둘 다 퍼플인데 뭨ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 긴장 하나도 안 되네 (물주전자를 비우며)
-텀블러도 아니고 주전자 뭔뎈ㅋ
시청자들은 긴장한 눈으로 상황을 주시했다. 이경복이야 믿지만 퍼플은 AI라서 약간의 불안함이 남아 있었다.
“뭐…!”
“적…!”
그 걱정이 무색하게 두 사람은 순식간에 적을 급습했다. 소리를 높이기도 전에 군인들의 머리에 칼날이 박혔다.
시청자들은 그 결과에 탄성을 내질렀다. 그러나 그 탄성은 곧 경악으로 바뀌었다.
-????
-뭐야?!
-형?
-엥?
-팀킬?!
갑자기 이경복이 굳은 표정으로 그를 향해 돌아서는 퍼플에게 나이프를 던진 게 아닌가.
“헙!”
당사자인 퍼플도 놀라 헛숨을 들이키며 다급히 몸을 틀어 피했다. 모두가 당황한 와중 이경복은 짧게 안도의 숨을 내쉬었다.
“휴, 역시 피해 주네요.”
시청자들은 곧 눈이 휘둥그레졌다. 퍼플이 피할 거라 예상했다는 뜻이 아닌가.
이윽고 모두가 그 행동의 이유를 알 수 있었다.
-머임? 대체 머임?!
-쟤는 왜 다시 일어섰냐?
-5252, 화이트 퍼플! 제대로 확인한 게 아니었냐구웃!
-설마 심장도 찔러야 되는 거?
-와앀ㅋㅋ 이걸 살리넼ㅋㅋ
퍼플이 상대한 군인이 죽지 않고 상반신을 일으키고 있던 것이다. 이경복이 던진 컴뱃나이프는 놈의 가슴, 심장 부위에 정확히 꽂혀 있었다.
“아니, 어떻게 다시…?”
“이놈들은 머리랑 심장까지 같이 처리를 해야 됩니다.”
퍼플도 놀라자 이경복이 답했다.
시청자들은 그에 어리둥절했다. 크루세이더 군인과 실제로 싸우는 건 처음인데 어떻게 알았단 말인가?
“네? 컷신에서 다들 보셨잖아요? 그 십자가 가면이 아수라 좀비 만들 때 설명해 줬는데…?”
이경복은 오히려 다들 이걸 왜 모르는지 이해가 안 됐다. 그 대답에 시청자들은 머리가 번뜩였다.
-네? 설명을 해줬다구욧?
-???: 제가요?
-아 맞넼ㅋㅋ 아수라 좀비도 머리랑 심장이었찤ㅋㅋ
-와앀ㅋ 요놈들도 크루세이더 엘릭서로 변이한 거니까 그렇다?
-또펙트 탐정, 너 퍼야?
“그렇죠. 아, 이 친구가 저랑 똑같은 모습이니까 알 거라고 착각했습니다. 미리 말해 주는 걸 잊었네요.”
이경복이 머쓱한 표정으로 놀란 퍼플을 돌아봤다.
시청자들은 그에 웃음을 흘렸지만 몇몇 이들은 대경했다.
-야앀ㅋㅋ 이걸 첫트로 넘어가네
-진심ㅋㅋㅋ 여긴 완전 리트구간인데ㅋㅋ
-다른 스머들도 기습까진 성공해도 심장 처리까진 못 했자넠ㅋㅋ
-들켜서 로드하거나 바로 전면전 들어가버리기 ㅋㅋㅋ
-이 형은 다회차 플레이가 디폴트다 이마리야
-이것이 오리지널의 품격?
-ㄹㅇㅋㅋ 화이트 퍼플도 전혀 눈치 못 챘쥬?
이미 다른 방송을 통해 상황을 예견했던 이들이었다. 그 채팅에 다른 시청자들도 맥락을 파악할 수 있었다.
“그럼 이제 라이언 킴에게 좋은 소식을 전해 주도록 하죠.”
그는 웃으며 죽은 군인의 무전기를 챙겼다.
* * *
두 사람은 호텔 주차장을 지나 건물로 들어섰다.
“클리어.”
“음, 로비는 조용하네요.”
서로 등을 맞대고 경계하며 들어선 두 사람은 안전을 확인했다. 이윽고 무전기에서 짧은 잡음과 함께 라이언 킴의 목소리가 들렸다.
<존? 라이언입니다. 덕분에 방금 재밍 장치를 활성화했습니다.>
“오, 그래요? 다행이네요.”
<예. 이걸로 놈들도 쉽게 상황을 파악하기 어려울 겁니다. 하지만 그래도 서두르셔야 합니다.>
라이언의 말에 기뻐하려던 이경복과 시청자들은 눈이 동그랗게 변했다.
<놈들도 정기적으로 순찰 보고를 할 겁니다. 통신이 방해받는 걸 인지하면 더 경계하겠죠.>
“아, 하기야 그렇겠네요. 알겠습니다.”
이경복의 대답에 시청자들도 곧 수긍했다.
-뭔소리여? 재밍 장치가 오히려 문제라는 거?
-아닠ㅋㅋ 어차피 들킬 수밖에 없는데 늦춰준 거라구욬ㅋㅋ
-ㅇㅇ 호텔 들어올 때 쓱싹한 놈들이 보고 안 하면 들킴
-지금은 지휘하는 놈들만 먼저 눈치챈다는 거 ㅋㅋ
-첨부터 타임어택이었다 이마리얔ㅋ
-대충 제한시간 연장 된 거임ㅋㅋ
퍼플도 옆에서 무전을 듣고 조바심을 냈다.
“으, 그럼 어떡하죠? 객실을 전부 뒤져 보려면 시간이 너무 많이 걸릴 텐데…”
“아뇨, 지하로 먼저 갑니다.”
“…예?”
이경복의 즉답에 퍼플은 눈을 껌뻑였다. 채팅창에도 물음표가 빠르게 솟구쳤다. 설마 여기서 바로 퍼플과 헤어질 셈인 걸까?
“아뇨, 수색을 안 하겠다는 말이 아닙니다. 만약 생존자가 있다면 객실에는 없을 거예요.”
“네? 아니, 어떻게 그렇게 확신을…?”
“쇼리 성이랑은 상황이 다르니까요. 호텔에 비밀 공간 같은 건 없을 겁니다. 여길 점거한 놈들이 생존자들을 전부 찾아냈겠죠.”
“…그럼, 그럼 살아남은 사람들이 없다는 겁니까?”
퍼플이 불쾌한 듯 눈살을 찌푸렸다. 이경복은 고개를 내저으며 옅은 미소를 지었다.
‘이미 찾았는데.’
로비로 들어선 순간 감지 범위 내에 팬들로 보이는 사람들이 느껴졌다.
그 장소가 지하였다.
“그런 말이 아닙니다. 생존자들이 있다면 크루세이더가 한데 모아서 감시를 할 거란 얘기죠. 그리고 유력한 장소는 팬사인회가 예정된 지하일 거고요.”
“아… 이벤트 홀에 사람들을 가뒀다는 말씀이시군요.”
“예. 그러니 지하부터 찾아보죠.”
“…알겠습니다. 당신 말이 맞다면 좋겠네요.”
이경복은 그런 퍼플의 어깨를 가볍게 두들겨 주며 말했다.
“그런 표정으로 찾아가면 팬들도 불안해할 겁니다.”
“아…!”
“좀 낫네요. 가죠.”
퍼플의 굳은 표정이 조금 풀어지자 이경복은 미소를 지어 주며 앞장섰다.
-아 ㅋㅋ 우리형 아주 으른이구만!
-아닠ㅋ 화이트 퍼플이 너무 개구쟁이느낌이라서 그런갘ㅋㅋ
-5252, 본인 캐릭터마저 퍼며들게 만드는 거냐구웃!
-퍼청자 생각? 그건 블랙퍼플이 더 잘한다니깐!
-으아니! 오리지널이 너무 강력하다아아앗!
시청자들이 흡족해하는 사이 두 사람은 발소리를 죽이며 계단을 내려갔다. 이내 두 사람은 동시에 눈을 크게 뜨며 덜컥 멈추어 섰다.
“저, 저희랑 말이 통하잖아요! 그쪽은 좀비들이랑은 다르잖아요…!”
“맞아요! 얘기를, 좀 더 얘기를 해 봅시다…!”
아래층에서 들려오는 목소리.
내용으로 보아 생존자가 분명했다.
“쯧, 대를 위한 희생이라고 설명했는데.”
“다음에는 재갈을 물려야겠군.”
그와 더불어 크루세이더 군인들의 대답도 같이 들렸다. 이에 이경복과 퍼플은 서로 눈빛을 나누었다.
-헐? 희생이라고?
-이쉑들이 뭔 짓을 하려고!?
-저기 간다!
-어디여? 세탁실?
-형! 빨리 막아줘잉!
-즉.시.처.치
두 사람이 바로 내려가자 군인들이 생존자들을 앞세우고 세탁실로 들어가는 게 보였다.
달리 지시할 필요 없었다. 무슨 상황인지 몰라도 일단 막는 게 우선이었다.
“더 들어가… 끕!”
“가장 안쪼옥…!”
이경복과 퍼플은 벼락처럼 군인을 덮쳤다. 뒤통수를 파고든 컴뱃 나이프는 곧바로 등을 관통해 심장을 터트렸다.
이미 한 번 경험한바 퍼플도 실수하지 않았다.
“으허억…! 안 돼…! ”
“살려, 살려 주세요. 제발 살려 주세요…”
죽음을 면했음에도 정작 생존자들은 여전히 불안에 떨었다. 그들은 울먹이는 목소리로 자비를 구했다.
이경복과 퍼플은 군인들을 조용히 눕히고는 조심스럽게 말했다.
“쉿, 이제 괜찮습니다.”
“많이 무서웠죠? 진정하세요. 눈가리개 풀어 드릴게요.”
이에 생존자들은 흠칫 몸을 떨었다.
“이 목소리는…? 퍼, 퍼플… 퍼플이에요?”
“형? 진짜 형이에요…?! 무사, 무사해서 다행이에요!”
비로소 안심이 된 걸까.
눈가리개가 벗겨지자 생존자들은 퍼플을 보고 환하게 웃었다.
-와 ㅅㅂ 여기서 이입 빡되네
-야앀ㅋㅋ 갓컴이 제대로 맘 먹었넼ㅋㅋ
-으아니! 퍼청자까지 구현해버리냐구웃!
-퍼청자들 눈물자국 보소 ㅠㅠ
-우리형 무사하다고 좋아하는 거 뭔데에에에!
그 모습에 퍼플은 입을 굳게 다물었다가 곧 미소를 지었다.
“…고마워요. 잘 버텨 줘서.”
이어지는 그 한마디에 시청자들도 탄성을 터트렸다. 지켜보는 이경복도 마찬가지였다.
“햐, 이런 점은 제가 좀 배워야겠네요. 저는 그냥 괜찮다 그러고 자기 걱정만 하라고 했을 텐데.”
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-뭐예요? 내 갬성 돌려줘요!
-아 ㅋㅋ 찐갓플은 이게 맞긴 해 ㅋㅋㅋ
-???: 내가 당할 거라 생각하나?
-???: 본인 앞가림이나 하시죠?
-야앀ㅋㅋ 왜곡 뭐냐곸ㅋㅋㅋ
-아무튼 퍼청자 걱정은 했쥬?
극적(?) 연출과 현실의 차이에 웃음 짓던 시청자들은 곧 다시 집중했다.
“여기서 대체 무슨 일이 있던 거예요?”
“아…!”
“저, 저기…!”
퍼플의 물음에 생존자들은 떨리는 손으로 세탁실 안을 가리켰다. 그 끝에는 세탁물을 담는 카트들이 비치되어 있었다.
카트를 덮은 하얀 시트 아래, 무언가 가득 담겨 있는 듯했다.
“어, 잠깐. 이거 1편에서도…”
-헉
-아 제발;;;
-으윽… 커튼… 머리가…!
-은신처 사태 ㅎㄷㄷ
-아 ㅅㅂ 로건쉑 다시 생각나네
-PTSD 바로 터지고?
이경복과 시청자들은 기억을 되짚었다. 전작에서도 유사한 장면이 있지 않았나.
“여기 뭐가…”
그사이 퍼플이 다가가 시트를 들추었다. 이내 그는 헛숨을 들이키며 뒷걸음질 쳤다.
그러나 이경복과 시청자들은 오히려 안도했다.
“아니, 좀비들이?”
카트 가득히 담겨 있는 건 좀비들의 시체였다. 생존자들이 아니라서 다행이었지만.
“이 좀비들, 전부 심장이 터졌어요.”
뭔가 상황이 기이했다.
* * *
이경복은 생존자들을 데리고 이벤트홀에 들어섰다. 그러자 화면은 컷신으로 넘어갔다.
“으아아…!”
“사, 살려… 어?”
“퍼, 퍼플이다…! 퍼플이야!”
“형? 형이라고!?”
“오빠, 무사하셨네요!”
기겁하던 생존자들은 퍼플의 얼굴을 보고 안도했다. 퍼플은 팬들의 안색을 살피고 안쓰러운 미소를 지었다.
“미안해요. 더 빨리 오고 싶었는데… 그래도 이제 다 같이 돌아갈 수 있을 거예요.”
-캬 ㅋㅋ 얼굴만 봐도 웃음이 나와버리고?
-Aㅏ! 나도 갓플한테 구조 받고 싶다!
-뭐지? 바이러스를 만들겠다는 뜻?
-헉
-아 ㅋㅋ 안전하게 퍼한민국에서 방송이나 보시라구욬ㅋㅋ
시청자들이 그 재회를 흡족하게 바라보았다. 다들 곧 진정이 되자 존이 앞으로 나섰다.
“혹시 임산부를 보신 분 있습니까? 이름은 산드라라고 하는데…”
“아! 이분께서 여러분을 찾는 걸 도와주셨어요. 뭐든 아는 게 있으면 말해 주세요!”
아쉽게도 팬들은 전혀 모르겠다는 얼굴이었다. 다행히 존은 별로 실망하지 않았다.
“하긴, 놈들이 화물용 드론을 이용했으니 못 보셨겠군요. 그럼 뭔가 다른 걸 알고 계신 건 없습니까?”
“아! 그러면 혹시 그 군인들이 여기서 뭘 하고 있는지 아시는 분 있나요?”
이에 몇몇 팬들은 서로 눈치를 봤다. 그러더니 곧 두 사람이 세탁실에서 구출한 사람들이 입을 열었다.
“저, 자세히는 모르겠지만 우리의 희생이 필요하다고 했어요.”
“맞아요! 자기들이 이성적으로 행동하려면 피가 필요하다면서…! 그래서 저희를 살려 둔 거라고…”
다른 팬들도 웅성거리며 진저리를 쳤다. 이에 존과 퍼플의 표정이 굳어졌다.
“이성을 유지하는데 피가 필요하다…?”
“세상에… 놈들이 흡혈귀 같은 걸로 변이한 걸까요?”
반면 이경복과 시청자들은 바로 ‘아’ 소리가 나왔다.
“그래서 야쿠자들 피를 가져간 거네요.”
-이제보니 추파카브라로 변이시키는 건 덤이었고?
-자기 몸에 쌓인 바이러스를 배출하고 신선한 피로 교체한 듯?
-어쩐지 싹빠라다스하더랔ㅋㅋ
-으 ㅅㅂ 흑막이 아니라 모기네
-여윽시 엘릭서가 미완성 상태구만ㅋㅋㅋ
그 사이 존과 퍼플도 맥락을 파악해 냈다.
“그럼 세탁실의 좀비들도?”
“어쩐지 이 근방에는 좀비가 없더라니! 좀비들 피를 먼저 흡수한 거네요!”
“생존자들을 비상식량처럼 취급한 건가…”
존은 심각한 표정으로 눈을 굴렸다. 이윽고 그는 뭔가 결심한 듯 무전기를 켰다.
“라이언, 라이언? 들립니까?”
<존? 무슨 일이십니까? 괜찮으십니까!?>
“저는 괜찮습니다. 지하에서 생존자들을 발견했습니다.”
이내 그는 슬쩍 생존자들을 훑고는 짧게 숨을 골랐다.
“…다행히 다친 사람은 없습니다. 구조대를 부탁드립니다.”
<존, 그건… 그 과정에서 놈들에게 발각될 수 있습니다. 그렇게 되면 전면전으로 갈 수밖에 없게 됩니다.>
라이언 킴이 조심스럽게 대답했다. 이경복과 시청자들도 그에 눈이 휘둥그레졌지만 존은 개의치 않았다.
“예, 상관없습니다. 지금은 인명 구조가 우선입니다.”
“존? 잠깐만요! 그게 무슨…! 산드라가 위험하다면서요!?”
오히려 퍼플이 더 놀라 되물었다. 그러나 존은 전혀 흔들림이 없었다.
“맞아요. 그럴 겁니다. 하지만 이 자리에 산드라가 있어도 같은 결정을 내릴 거예요.”
“아내분이요?”
“예. 저도 산드라도… 살아남겠다고 다른 사람을 위험하게 만들 생각은 없습니다.”
그 대답에 이경복과 시청자들 모두 한마음처럼 탄성을 흘렸다.
“크으, 이건 진짜 예상을 못 했는데. 듣고 보니 맞네요?”
-자기 살겠다고 ㅈㄹ했으면 바로 캐붕임ㅋㅋㅋㅋ
-여기서 존이 안 이랬으면 나중에 산드라가 미워할 듯 ㅎㄷㄷ
-ㄹㅇㅋㅋ 1편에서 둘이 그 고생을 왜 했는뎈ㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 이게 존이고! 이게 산드라지!
-퍼펙트 부창부수 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-이러니까 존드라는 응원할 수밖에 없다 이마리야 ㅋㅋ
다들 그에 감격을 숨기지 않았다. 그리고 그것은 바로 앞에서 말을 들은 퍼플도 마찬가지였다.
그는 바로 제 장비를 점검하더니 곧 팬들에게 말했다.
“다들 들으셨죠? 곧 구조대가 올 겁니다. 침착하게 지시를 따르시면 될 거예요.”
“네? 네…!”
“흐아, 살았다… 살았어!”
“잠깐, 형은? 형은요!?”
“오빠는 같이 안 갈 거예요?”
팬들은 그에 기뻐하다가 곧 헛숨을 삼켰다. 퍼플이 자신들이 아니라 존에게 다가가지 않나.
“퍼플? 지금 무슨? 팬들을 지키겠다면서요?”
“네, 맞습니다.”
존 역시 당황했지만 퍼플 또한 흔들리지 않았다. 그는 여유로운 표정으로 말을 이었다.
“위협 요소를 전부 제거한다. 그게 안전이잖아요?”
그의 대답과 함께 컷신이 끝나며 플레이로 돌아왔다.
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아닠ㅋ 개발진들 미쳤냐곸ㅋㅋ
-퍼자감 구현 뭔데에에에에!
-캬 ㅋㅋ 어쩐지 여기서 끝나면 너무 짧다 했따
-ㄹㅇㅋㅋ 우리형 분량이 이정도 밖에 안 되겠냐곸ㅋㅋ
-엌ㅋ 이집 분량 맛집이넼ㅋㅋㅋ
“아, 저도 제 캐릭터가 좀 더 활약해 줘야 얼굴을 들고 다니죠. 개발진 분들이 신경을 잘 써 주신 것 같습니다.”
채팅창에 넘치는 기쁨에 이경복도 따라 웃으며 너스레를 떨었다.
“이런 흐름이면 아마 전면전은 피할 수 없는 것 같긴 하네요. 호텔 루트는 잠입이라기보다는 생존자 구출이랑 유리한 상황을 만드는 용도 같습니다.”
그는 이내 상황을 정리했다.
분기점에서 선택지의 느낌이 둘 다 긍정적이었던 이유가 이것이리라.
이에 그는 자신 있게 말할 수 있었다.
“그러니까 이제 몸 사릴 필요 없겠죠?”
-엌ㅋㅋㅋㅋ 맞네ㅋㅋ
-어차피 전면전으로 이어지면 산드라가 백퍼 무사하단 뜻이쥬?
-ㄹㅇㅋㅋ 둘 다 산드라가 잘못되는 루트였으면 갓컴 멸망임
-전면전? 섬멸전을 말하는 것인가?
-모기쉑들 합동제사 준비하시고?
이제는 숨어다닐 필요가 없었다.
