501화 – 타인은 지옥이다 (9)
리바이어던과의 전투가 시작됐다.
“미사일! 미사일 또 옵니다!”
“잘랐소!”
“잡았어요!”
“레이저 옵니다! 배리어로!”
리바이어던이 쏟아내는 유도 미사일과 거대한 입에서 뿜어지는 레이저까지.
제한된 공간이라는 페널티에도 불구하고 멤버들은 능숙하게 리바이어던의 공격에 대처했다.
-캬 ㅋㅋ 데학원생 끊어치기 예술이쥬?
-이클 경 오라베기 개머시씀 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 오라방출하고 깨알같이 손도끼 투척 ㅋㅋㅋ
-추놈은 무슨 알람 역할이냐곸ㅋㅋ
-그래도 리바이어던이 덩치가 커서 유탄 딜이 잘 박힘ㅋㅋ
-갓플 배리어랑 버프 돌리기 너무 든든해버리고?
채팅창은 그 활약에 흡족해했다. 그러나 그 분위기는 오래가지 않았다.
“아씨…! 저거 또 들어가네!”
“아, 가불기 패턴은 솔직히 좀 짜증나긴 하죠!”
“너무 쉬우면 또 재미 없잖아요?”
“일단 중앙으로 모이시오!”
리바이어던이 유황 바닷속으로 깊이 잠수했다. 이윽고 파도가 거칠어지기 시작하더니 유황으로 이루어진 해일이 밀려 들어왔다.
-어우;;; 그냥 보는 데 멀미날 것 같음
-진짜 ㅋㅋ 퍼지데이 아니었으면 이미 바닥 뒹굴었지
-일반 헬붕이들은 바로 넉백으로 낙사자너 ㅋㅋㅋㅋ
-개발사의 악의가 너무 느껴지는 거시고요?
출렁이는 바닥에 쉬이 균형을 잡기도 힘든데 밀려드는 해일을 버티기까지 해야 했다.
낙사를 유도하는 공격 패턴이지만 이클립스가 방패로 버티고 이경복이 배리어로 막아냈다.
그러나 그것이 끝이 아니었다.
-와씨 디버프 또 걸렸네 ㅅㅂ
-도트 딜에다가 방어력 하락 개 악랄함 ㅋㅋㅋ
-킹직히 이 정도 막았으면 막은 걸로 쳐도 되는 거 아님?(진짜모름)
-그나마 벨페고르 계약이 있어서 다행이잖슴 ㅋㅋㅋ
-이것도 딜이 누적되니까 슬슬 바이탈이 노래지는디;;
-가랑비에 옷 젖는 줄 모른다 이마리야
-아니 ㅋㅋ 그 가랑비가 산성비인 게 문제라구욧!
유황 해일은 멤버들에게 디버프 효과를 부여했다. 훌륭한 전투 양상에도 시청자들이 우려를 떨치지 못하는 이유였다.
“아니, 진짜 좀 너무하네. 회피불가 패턴에 디버프 섞는 건 좀 아니지 않아요?”
“으음, 그야말로 대악마다운 공격이외다.”
“진심, 솔직히 이건 좀 난이도 조절을 해줘야 되는 거 아닌가 싶다니까요?”
여러 번 당한 멤버들도 불만을 표했다. 채팅창도 그에 공감이 가득해지자 몇몇 게임을 아는 이들이 나름의 변명을 했다.
-어려운 건 맞는데 또 공략이 있긴 함ㅋㅋㅋ
-3지역 보스전은 속전속결이 핵심이다 이마리야
-ㄹㅇㅋㅋ 실력도 실력인데 시간싸움임
-ㅇㅇ 세팅 극딜로 맞추고 방어는 소모품으로 대체하는 게 정석임
-엔지니어가 또 못 끼는 이유 중에 하나자너 ㅋㅋㅋ
-엔지니어는 배리어나 회복제로 대체 가능하니까 ㅋㅋㅋ
다시 올 유황 해일에 대비하던 멤버들은 그 채팅을 보고 헛숨을 뱉었다.
“어우… 그러면 아무리 사부님이라도 좀 힘드시겠네요.”
“확실히 퍼플 경께는 상황이 불리하오. 놈이 시시때때로 바다에 숨어버리니 메카퍼무새가 해킹도 못 하지 않소이까.”
“에이, 그래도 대장님 버프가 짱짱하잖아요? 오버클럭으로 딜 펌핑만 해주시면 어떻게든 될 겁니다!”
당사자인 이경복도 고개를 주억거렸다.
“솔직히 이대로는 힘들 것 같아요. 지 대원 말대로 오버클럭에 집중하는 게 좋겠습니다.”
-오 ㅋㅋ 오랜만에 도슨트 나왔구요?
-추놈이 그래도 머리가 잘 굴러가긴 해 ㅋㅋ
-2회차인데 모르는 게 문제아님?
-ㄹㅇㅋㅋ 소모품도 좀 챙겨와야 되는 거 아니냐구욬ㅋㅋ
-스포 피하려면 킹쩔수 없지 ㅋㅋㅋ
-그래도 데눈나랑 추놈한테 버프 돌리면 괜찮을 듯?
시청자들도 그에 수긍했지만 이경복의 선택은 예상을 벗어났다.
“퍼플 경?”
이클립스의 플라즈마 칼날이 확장되자 본인은 물론 모두가 눈을 동그랗게 떴다.
“좀 위험하긴 한데 다른 방법이 있습니다.”
“예?”
“아니, 다른 방법이요?”
이경복은 그에 웃으며 가볍게 손가락을 아래로 향했다.
“이 안에 있는 지옥불을 이용해보죠.”
“어, 사부님?”
“지옥불을 이용한다는 게 무슨 뜻이오?”
금속 큐브에 보관 중인 지옥불을 어떻게 쓰겠다는 것일까. 다들 의아해했지만 설명할 시간은 많지 않았다.
“6시 방향! 이클 경, 지금 가야 해요!”
다시금 유황 해일의 조짐이 보였다. 이경복의 재촉에 이클립스는 순간 움찔했지만 곧 부스트를 가동했다.
“그것이 경의 판단이라면!”
“확실히 먹힐 겁니다!”
“사부님, 저희는요!?”
“어, 팝콘이라도 뜯어야 되나?”
당황하는 둘을 뒤로 하고 이클립스와 이경복은 큐브 가장자리에 도착했다.
“퍼플 경, 지시를!”
가까이서 보니 유황 해일이 더욱 높아 보였다. 이클립스의 재촉에도 이경복은 여유롭게 손가락을 뻗었다.
“모서리부터 시작해서 끝까지 잘라주시면 됩니다!”
복잡한 지시는 아니었다. 그렇기에 시청자들은 오히려 불안했다.
-?????????
-형? 이거 맞아?
-아니;; 이러시는 이유가 있을 거 아니에욧!
-지금이라도 돌아가서 버텨야 되는 거 아님?
-이거 실패하면 그대로 낙사인 것 인디요!?
-이걸로 가불기 패턴이 막힌다고? 진심?
그러나 이클립스는 이경복을 믿었다. 그는 플라즈마 칼날을 박아 넣고 곧바로 부스트를 가동했다.
“과연…! 퍼플 경이구려!”
이클립스는 가장 먼저 성공을 직감했다. 칼날에 벌어진 금속 큐브의 균열 사이로 광채와 함께 거센 열기가 느껴지기 때문이었다.
“와!? 뭐야! 해일이 사라졌어요?!”
“캬! 우리 대장님 씽크빅 미치셨네! 아, 이게 퍼펙트 솔루션이지!”
큐브를 향해 덮쳐오던 해일은 그 광채에 닿자 허리가 끊어진 것처럼 잘려버렸다. 지옥불의 열기에 유황이 곧바로 증기로 변한 덕이었다.
“전부 열어두겠소이다!”
효과가 검증됐으니 따로 지시를 기다릴 필요가 없었다. 이클립스는 그대로 가장자리를 주파하며 균열을 벌렸다.
-무친ㅋㅋㅋㅋ 이게 되넼ㅋㅋㅋ
-와 ㅅㅂ 이형은 진짜 퍼펙트 씽크빅이네
-ㄹㅇㅋㅋ 해일을 증발시켜버린다는 발상을 누가 하냐곸ㅋㅋ
-아니 ㅋㅋ 애초에 유일한 발판을 훼손할 생각하는 게 신기함
-역시 천재는 생각 자체가 다르다니깐!
-이클 경ㅋㅋㅋ 완전 신났넼ㅋㅋ
-모서리 따라 전력질주 하는 거 보소 ㅋㅋㅋ
이윽고 4방향 모두 광채로 뒤덮였다. 유황 해일은 더 이상 멤버들에게 닿지 못했다.
“와, 사부님! 이건 진짜… 말이 안 나오네요!”
“대악마의 비열한 간계가 이리 사라지게 됐구려!”
“햐, 역시 대장님이시라고 해야 되나. 진심 패턴 자체를 무효화시키는 공략은 또 처음이거든요?”
이경복은 그에 담담히 웃음을 보였다.
“아니, 그냥 지옥불로 증기 터빈을 돌리고 있으니까요. 해일도 막을 수 있지 않나 싶었습니다.”
-누가 그걸 보고 그런 생각을 하냐구욧!
-진짜 이 형은 디테일 찾는 게 천재적임ㅋㅋㅋㅋ
-배리어 전문가답게 지옥불도 배리어로 써버렸쥬?
-캬 ㅋㅋ 이러면 뭐 이긴 거나 다름없지
-ㄹㅇㅋㅋ 리바이어던 쉑 일반 공격은 이미 파훼 끝났자너
멤버들은 물론 시청자들도 여유를 되찾았다.
사실상 리바이어던의 공격은 모두 무의미해진 것이나 다름없었다.
* * *
모두의 예상대로 리바이어던은 수세에 몰렸다. 미사일과 레이저 공격 패턴으로는 멤버들에게 피해를 입힐 수가 없었다.
덕분에 멤버들이 일방적으로 리바이어던을 공격하는 양상이 이어졌다.
-가불기 패턴 하나 막으니까 너무 편안한 거시구요?
-킹직히 개발사는 해일 막으면 스킵가능하게 해줘라ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 이거는 뭐 이미 끝난 거나 다름 없쥬?
-역시 지는 싸움의 대악마였다 이마리야
시청자들은 그에 결말을 예상했지만 이경복은 일부 부정했다.
“에이, 이게 전부는 아닐 겁니다. 그래도 보스전인데 2페이즈가 있겠죠.”
“아, 맞네! 2페이즈가 있을 수도 있겠구나.”
“음…! 경계를 늦춰서는 아니 되오.”
“이건 뭐 스포라고 할 것도 없죠! 곧 2페이즈 나올 겁니다.”
보스전이 쉽게 끝날 리가 없었다. 그 예상대로 리바이어던의 체력이 절반에 도달하자 변화가 일어났다.
“내가…! 이 몸이 고작 너희 같은 인간보다 약할 리 없다! 나는 그 누구보다 더 나은 존재가 될 것이다!”
리바이어던은 귀가 먹먹해질 정도의 고성을 내질렀다. 이윽고 마치 파충류가 탈피를 하듯 그 몸체를 두르던 철갑이 떨어져나갔다.
“압도적인! 과학의 힘으로!”
포효와 함께 철갑 아래에서 끝이 뭉툭한 기둥 같은 장치들이 솟아났다. 몇몇 이들은 그 형태를 보자마자 정체를 직감했다.
-테슬라 코일 아녀?
-화성 갈끄니까?
-아닠ㅋㅋ 그거 말구욧!
-전기로 유명한 과학자잖슴!
-무친;; 저걸 무기로 쓰나보네
-야앀ㅋㅋ 악마가 과학숭배하는 거 신선하네ㅋㅋㅋ
그 예상대로 리바이어던은 전기를 이용했다. 맹렬히 돌아가던 터빈에서 발생한 전기가 그 테슬라 코일에 응집했다.
그리고 말 그대로 벼락처럼 전격이 멤버를 향해 덮쳐왔다. 유황 해일과 달리 지옥불로 막을 성질의 공격이 아니었다.
“후우, 하마터면 당할 뻔했구려.”
“에이, 이 정도는 거뜬하시면서.”
방패와 배리어를 따라 스파크가 튀어 올랐다. 기습적인 전격이었지만 이클립스와 이경복의 반응속도를 넘어서지는 못했다.
“차라리 해일이 더 세겠네요!”
“뭐, 그렇게 생각하는 분들도 많이 계시긴 한데…”
데시벨과 지놈도 즉각 대응사격을 가했다. 광선과 유탄이 리바이어던을 향해 날아들었지만.
-??????
-잉? 뭐임?
-광선 갑자기 왜 중간에 사라짐?
-유탄도 그냥 공중에서 터졌는데?
-HOXY 또 버그!?
그 공격이 채 닿기도 전에 무효화되었다. 다들 그에 어리둥절해하자 지놈이 코끝을 찡그렸다.
“저 테슬라 코일은 공격용으로만 쓰이는 게 아닙니다. 보다시피 전자기 배리어를 형성해서 방어용으로도 되거든요.”
“헐? 진심 에바! 아무리 2페이즈라도 그렇죠!”
“이것 참, 대악마가 내세울 비장의 무기답구려.”
“흠, 이러면 메카퍼무새도 접근을 못 하겠네요.”
지놈의 설명에 분위기가 일변했다. 난관을 넘었더니 또 난관이 나오지 않았나.
이어지는 전투 양상에 시청자들은 혀를 내둘렀다.
-와 진짜 ㅋㅋ 개발사가 헬 전문이긴 하네
-ㄹㅇㅋㅋ 기본 난이도가 헬난이도옄ㅋㅋ
-???: 그게 지옥이니까(끄덕)
-무친;; EMP도 안 먹히네
-아옼ㅋㅋㅋ 퍼펙트 해킹만 되면 대악마에서 악마 만들 수 있을텐데
-이것도 화력이 답일 듯?
-ㅇㅇ 전자기 배리어 부술 정도로 집중해야 됨
-킹직히 이정도면 엔지니어 기피직업된 거 개발사 탓 아님?
시청자들의 불평에 이경복은 어리둥절했다.
“네? 아니, 이상한 건 그 반대 아닌가요? 2페이즈인데도 오히려 약해진 느낌인데…”
“아니, 사부님…!”
“이게 약해졌다고요?
“퍼플 경, 그건 또 무슨…”
열심히 전자기 배리어를 두드리던 멤버들도 황당해 돌아봤다. 이경복은 그에 빠르게 손을 내저었다.
“아니, 저 테슬라 코일이 약하다는 건 아닌데 약점이 명확하다는 거죠. 전력 공급만 끊으면 그냥 고물이 되는 거잖아요?”
전기를 쓰는 무기니 전기를 끊으면 된다. 아주 간단한 논리였지만 시청자들은 어리둥절했다.
전기를 대체 어떻게 끊겠단 말인가?
“아, 설마…! 사부님 저 터빈을 노리시는 거예요!?”
“저 거대한 기계장치를 말이오?”
“아니, 대장님! 저긴 사정권도 아니에요! 저 시즈모드로도 안 닿습니다!”
“오, 이러면 설명이 더 쉬워지죠.”
그러나 한 층 머리가 유연해진 멤버들은 이경복의 의도를 눈치챘다. 그가 수긍하자 채팅창은 더욱 술렁였다.
-보스보다 더 크고 멀리 있는 터빈을 노리는 스머가 이따!?
-아닠ㅋㅋ 이건 또 무슨 씽크빅이얔ㅋㅋㅋ
-말이 안 되는 솔루션, 그게 퍼펙트 솔루션입니다만?
-돌겠네 진짜 ㅋㅋㅋㅋ
시청자들은 황당했지만 웃음을 멈출 수 없었다.
-근데 이거 말했다는 건 갓플이 다 계획을 세웠다는 거임ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 얼른 보여달라구욧!
-이게 퍼지데이 방송 보는 맛 아입니까!
-즉.시.실.천
이경복은 계획도 없이 아무 말이나 던지는 사람이 아니기 때문이었다.
* * *
이경복에게 설명을 들은 멤버들은 약속이라도 한 듯 마른침을 삼켰다.
-와씨;; 너무 리스크가 큰 거 아님?
-하이 리스크 하이 리턴은 진리긴 해 ㅋㅋㅋ
-리트는 없다! 오직 원트로 끝낸다!
-아니 ㅋㅋ 근데 이거 실패하면 진짜 패배확정인데
-퍼이츠www 이 멤버들도 긴장하게 만들어버리는www
채팅창은 멤버들의 속마음을 대변하는 듯 했다. 물론 제 3자인 시청자들로서는 우려보다는 기대가 더 컸다.
이경복은 그에 웃으며 덧붙였다.
“어렵게 느껴질 수 있는데 그만큼 성공하면 기분이 좋지 않겠어요? 어려운 게 재미있다는 게 다 이런 느낌이거든요.”
“아으…! 사부님 말씀대로긴 한데요!”
“크으! 역시 대장님은 재미에 미친 사람이 분명합니다. 진짜 미친 계획이에요!”
“퍼플 경의 말대로 이루어질 거라 믿겠소이다.”
멤버들도 그에 따라 실소를 흘렸다. 하지만 그것도 잠시 이경복의 표정이 일변했다.
“리바이어던이 다시 충전하네요. 다들 준비해주세요.”
“엥?! 말하자마자 바로…!?”
“오케이! 가봅시다!”
“소인부터 시작이구려!”
테슬라 코일에 전격이 응축되기 시작했다. 이클립스가 호흡을 고르며 방패를 앞세웠다.
모두가 숨을 죽이고 집중하는 와중 시야가 번쩍였다.
“좋았어요!”
전격이 떨어진 순간 이클립스는 방패를 비스듬히 세워 위쪽으로 전격 케이블을 사출했다.
이경복은 곧바로 손을 움직여 메카퍼무새를 조종했다. 케이블의 궤적을 예측하고 있던 바, 그는 메카퍼무새가 쥐고 있던 간이 위상 장치를 던졌다.
“엽니다!”
공간이 갈라지며 그 내부가 드러났다. 압축된 증기와 맹렬히 돌아가는 회전날개가 그 안에 보였다.
작전에 앞서 이경복이 배리어 메카퍼무새를 다른 간이 위상 장치를 달아 터빈에 침투시켜두었다.
-역시 우리 퍼무새야!
-와씨;; 위치 정확히 잡은 거 보소
-케이블 닿나요!?
-가즈아아아아앗!
-오! 닿는다!
공간을 넘어선 전격케이블이 터빈의 제어장치를 향해 나아갔다. 케이블을 타고 흐른 전류가 장치 도달하자 폭발과 함께 스파크가 튀어 올랐다.
이윽고 맹렬히 회전하던 터빈의 날개가 훙훙 소리를 내다가 곧 멈춰버렸다.
“헐! 대박! 된 거죠?! 된 거 맞죠!?”
“진짜로 멈출 줄이야…!”
“와씨, 이거 미쳤네 진짜!”
멤버들의 환호와 함께 채팅창도 경탄으로 가득해졌다.
-전력 카뜨!
-이게 된다고? 당연히 되죠! 이게 된다고? 당연히 되죠!
-(게말콘)(게말콘)(게말콘)
-무친ㅋㅋ 진짜 한 번에 성공하네
-우리는 게말콘의 시대에 살고 있다!
-메카퍼무새의 희생 잊지 않겠읍니다ㅠㅠㅠㅠ
-???: 쭈.인? 나. 잘했. 지?
-이것은 찐퍼무새도 높이 평가!
-데눈나 위상 장치도 잊지 말아달라구욧!
-블랙기업특) 직원 물건을 자기 거처럼 씀
-아닠ㅋㅋ 여기서 블랙기업 고증이?
이 계획을 두 번 시도 할 수 없는 이유는 위상 장치와 메카퍼무새 하나를 소모해야 하기 때문이었다.
멤버들은 그 한 번의 기회를 성공해버렸다.
“그럼 이제 우리 메카퍼무새의 복수를 할 차례네요!”
-?
-형이 계획해놓고?
-쉿! 눈치챙겨!
-아 ㅋㅋ 아무튼 리바이어던 탓이라구욧!
-???: 이거 장난감이야 (실제로 한 말)
-???: 아 부서졌네 (실제로 한 말)
-결국 기계는 진짜를 이기지 못하는 것인가…!
-엌ㅋㅋ메카퍼무새 아직 하나 더 남았다고 ㅋㅋ
이경복의 말에 멤버들도 즉각 반격을 개시했다. 이미 충전된 양으로 전자기 배리어가 유지됐지만 그것도 잠시였다.
“야씨, 너 이제 죽었다!”
“어? 압도적인 과학 어디?”
“음, 확실히 이제는 대악마답지가 않소이다.”
방전과 더불어 리바이어던의 공격패턴은 다시 레이저와 미사일로 돌아왔다.
그에 멤버들은 여유를 되찾았다. 그 정도 패턴은 이미 파훼한지 오래였다.
시청자들도 그에 즐거워했다.
-추놈ㅋㅋㅋ 놀리는 거 보솤ㅋㅋ
-압?도
-과학에는 과학으로 대응해버렸쥬?
-전기쓰셔서 전기로 반격해드렸습니다^^
-갓플류 태극권 너무 유용했쥬?
-사실상 리바이어던은 얻어 터질 일만 남은 거 아니냐 ㅋㅋㅋ
리바이어던은 이제 움직이는 거대한 과녁에 불과했다.
