천재의 신들린 게임방송 639화
639화 – 뭔가 보여드리겠습니다! (2)
버튜버 그룹, 춘하추동의 방송.
4명 모두 한 스튜디오에서 쇼케이스 같이 보기 컨텐츠를 진행 중이었다.
“시, 시작한다⋯!”
“아아, 역시 바이오 크라이시스 2가 마지막이었구만.”
“으으, 정말! 알면서도 당할 수밖에 없잖아 이거!”
“음, 맛있는 건 가장 나중에.”
바이오 크라이시스 2의 무대.
모두가 기대심에 들뜬 와중 무대의 뒤편이 열렸다.
“에? 잠깐! 잠까안! 퍼플 씨라고! 퍼플 씨가 정말로 나왔다고!?”
“우와아아아아아아아아아! 놀라버렸다! 완전 놀라버렸다고!”
“아, 서프라이즈. 하지만 이게 맞아.”
이경복의 등장에 모두가 한 마음처럼 일어나 목소리를 높였다. 채팅창 역시 전에 없는 속도로 치솟기 시작했다.
-우왓wwww 텐션 엄청 올라버린www
-퍼플 씨? 퍼플 씨? 퍼플 씨? 퍼플 씨?
-아키군wwww 누구한테 묻는 거냐고www
-어이어이 나츠www 장난이 아니라고www 너무 놀랐잖아 이거www
-후유, 그 와중에 여전히 냉철! 역시 반해버려!
-아니아니, 퍼플 씨 게임에서 나온 거야? 너무 똑같잖아 이거!
-에또, 이 정도면 퍼플 씨도 버튜버라고 봐야 하는 게 아닐지?
-엣? 잠깐www 바보 같은 소리 말라고www
다들 그에 한껏 떠들썩해진 와중 멤버들은 곧 위화감을 느꼈다.
“어라? 누님? 괜찮아!?”
“엣? 하루 언니! 무슨 일이야!?”
“언니, 선채로 죽었어?”
자타공인 가장 팬심이 큰 하루가 조용했기 때문이었다. 그 뿐만이 아니라 뭔가 오류라도 난 것처럼 그녀의 얼굴은 기뻐하는 표정으로 고정되어 있었다.
-에? 뭐야뭐야?
-기술 오류?
-아아, 하루 누님의 텐션을 기술이 따라오지 못한 건가⋯
-아니아니, 죽었다니www 후유 너무 아무렇지 않게 말하잖아www
시청자들도 그에 놀라 어리둥절했다. 다행히 멤버들은 원인을 바로 파악할 수 있었다.
“에? 잠깐⋯! 하루 누님, 음소거상태 잖아?”
“하아?! 정말⋯! 언니, 이게 대체 무슨 장난이냐구!”
“음소거? 이유, 궁금해.”
하루의 마이크가 꺼져 있었다.
“응? 아, 잠깐 기술적인 이슈가 있었어.”
잠시 후 다시 돌아온 그녀는 짐짓 아무렇지 않은 척 눈을 껌뻑였다. 그러나 그냥 넘어갈 멤버들이 아니었다.
“어이어이, 누님. 지금 그런 말로 넘어갈 상황이 아니라고.”
“맞아! 나츠, 정말로 놀랐다고! 제대로 해명해!”
“이러다가 춘하추동, 위기일지도.”
그에 동조하는 채팅창의 화력에 하루는 쭈뼛거리다가 곧 손을 움직였다.
캐릭터로 표현된 그녀의 얼굴이 붉게 상기되며 영상 클립이 재생됐다.
<꺄아아아아아아아아아!>
이경복이 나오자마자 터져 나온 고음에 하루는 반사적으로 음소거를 했다.
<어떡해어떡해어떡해어떡해어떡해>
<좋아! 좋아좋아! 너무 좋아아아아!>
<으아아아! 멋있잖아! 퍼플 씨 초-멋있잖아아아아! 이 장면 절대 소장이야!>
이어 마치 주문을 외는 것처럼 빠르게 흘러나오는 심정들.
하루는 벌겋게 익어버린 얼굴을 들지 못했고 놀리려고 작정한 멤버들마저도 입만 크게 벌렸다.
-아니아니wwwwwwwwwwwwww
-하루 누님www 완전 소녀모드wwww
-아아, 음소거로 리미트를 풀어버린 건가
-에또, 그대로 나왔으면 BGM처럼 들리지 않았을까나
-하루 씨www 얼마나 퍼플 씨를 좋아하는 거야www
-에? 다른 멤버들 전부 선 채로 죽었어?
-어이어이www 표정 멈춘 것도 오류가 아니잖아 이거www
-시스템 문제 없음! 랄까, 오히려 캐릭터 표정으로 표현이 부족합니다만www
그 광경에 시청자들은 더 큰 웃음을 터트렸다. 멤버들은 슬쩍 하루를 돌아보며 짧게 말했다.
“누님, 미안.”
“에, 우리가 나빴어. 정말이지.”
“그래도 소스, 확보.”
진심 반 예능 반이 섞인 위로(?)에 하루는 진저리를 치며 주의를 돌렸다.
“아! 정말⋯! 아무튼 해명은 끝! 다들 퍼플 씨에게 집중해줘!”
때마침 쇼케이스에서는 이경복의 소개가 끝나고 디렉터와의 대화가 이어지고 있었다.
<퍼플 씨와 저희의 인연은 이때부터였죠.>
무대 스크린에는 트윗 하나가 나타났다. 이경복의 히든 루트 진입 소식에 회사 공식 계정이 남긴 트윗이었다.
<아아! 물론 기억하고 있습니다. 이때 저도 정말 놀랐거든요.>
<그러셨습니까? 사실, 이 트윗은 제가 직접 썼습니다.>
디렉터가 웃으며 밝힌 사실에 이경복은 물론 멤버들도 눈을 껌뻑였다.
“에? 진짜? 디렉터가 직접 남겼던 거였어!?”
“아아! 지금 보니까 한국 지사 계정이 아니었네!?”
“오? 정말이잖아! 나츠는 한국어라서 한국 트위티인줄 알았는데!?”
“LKB2202 공식 트윗. 대단해.”
채팅창 반응도 크게 다르지 않았다. 디렉터는 이경복의 반응이 마음에 들었는지 웃음기 섞인 목소리를 이어갔다.
<감사와 응원의 목적입니다만, 한 편으로 걱정이 있었습니다. 혹시나 퍼플 씨가 방송을 중단하시면 어쩌나 싶었거든요. 그래서 간절한 마음을 담아 올렸습니다.>
<아, 이건 또 처음 알았네요.>
이경복은 약간 쑥스러운 미소를 짓더니 곧 겸손한 태도로 답했다.
<사실 저는 그냥 게임을 재밌게 한 것뿐인데 도움이 됐다니 다행입니다. 그리고 저 역시 이 트윗으로 큰 도움을 받았고요.>
쇼케이스 자리라고 겉치레를 한 게 아니었다. 실제로 그는 그렇게 느꼈다.
<당시에 저는 처음 방송을 시작했었으니까요. 이렇게 공식적으로 저를 언급해주시고, 많은 관심을 받게 해주신 덕분에 스트리머로서 확신을 가질 수 있었습니다. 그러니 더 확실히 말할 수 있겠네요.>
<확실히요?>
<예, 제가 가상현실의 첫 게임으로 바크를 선택한 건⋯>
이경복은 담담한 목소리와 함께 눈을 돌렸다. 디렉터가 아닌 카메라, 그 너머에 있을 게임의 팬들을 향해 말을 맺었다.
<우연이 아니라 운명이었습니다.>
그 한마디에 디렉터와 성우들은 경탄과 함께 손뼉을 쳤다. 보고 있던 춘하추동 멤버들과 시청자들도 마찬가지였다.
“아니아니, 퍼플 씨. 이런 말을 너무 당연하게 해버리잖아!?”
“나츠, 바크의 팬이었다면 울었을 거야! 절대로 울어버렸을 거라구!”
“헤, 퍼펙트 팬 서비스는 곧 진심. 제대로 배웠어.”
-헤에⋯ 퍼플 씨가 저렇게 말할 정도의 게임이라니⋯
-에또, 좀비는 무서워서 안 해봤지만 말이지. 한 번 해볼까나?
-아아, 춘하추동 멤버들 플레이만 봐도 충분하다고 생각했는데
-저기저기! 그냥 루머라고 생각했는데 이 정도면 자격, 충분하지 않아?
-뭐어, 아무리 유명한 연예인이라도 바크에서는 의미가 없으니까
다들 이경복이 왜 쇼케이스에 나왔는지 바로 이해할 수 있었다. 그리고 하루는 그 이유를 한 줄로 압축할 수 있었다.
“정말⋯! 퍼플 씨를 괜히 바통령이라고 부르는 게 아니라니까!”
존경과 감사를 담아.
마땅히 모셔야 할 사람이었다.
* * *
이경복은 청각에 집중하면서도 시선을 이리저리 돌렸다.
“이번 후속작에서 1편과는 다른 경험을 하실 수 있을 겁니다.”
인이어를 통해 조대한의 통역이 들려왔다. 그 말을 놓치지 않겠다는 듯 앞에서 눈을 빛내며 취재진들이 손을 움직이고 있었다.
“이번에 존은 경찰복이 아닌 라이언 킴과 같이 특수부대 장비를 착용하고 시작할 겁니다. 하지만 그것이 더 쉬운 플레이를 의미하지는 않습니다.”
“아아, 그렇죠. 1편의 폭스 시티와 다르게 2편의 무대는 일본이니까요.”
“아무래도 총기를 쉽게 구할 수 있는 곳이 아니니까요.”
성우들이 한 마디씩 곁들이며 진행을 이어갔다. 이경복은 고개를 주억거리면서도 시선을 올렸다.
취재진들 위쪽에 투사되는 채팅창이 보였다.
-?????
-아닠ㅋㅋㅋ 1편보다 어렵다고?
-1편 어렵게 만들어서 개고생한 거 아니었음?
-님아;;;;
-5252, 갓플 믿고 또 난이도를 높인거냐구웃!
-설마 ㅋㅋㅋ 1도 갓플이 깨고 패치해줬는데 ㅋㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 그냥 밑밥까는 거자너 ㅋㅋㅋ
멀티 채팅창 중 확연히 눈에 들어오는 건 역시 한국어 채팅창이었다. 이경복이 그에 옅은 미소를 짓는 와중이었다.
“이런 상황을 타파하는 여러 가지 방법이 있겠습니다만, 여기서는 퍼플 씨의 의견을 먼저 들어보고 싶네요.”
디렉터의 물음에 이경복은 눈을 돌렸다. 갑작스럽게 들어온 질문이지만 그는 당황하지 않았다.
이미 리허설 때 질문 항목들을 미리 받아둔 덕분이었다.
“아직 구체적으로 어떤 상황이 벌어질지는 모르겠습니다. 하지만 1편을 생각해보면 그렇게 어렵지는 않을 것 같아요.”
“오오, 역시 퍼플 씨 다운 자신감이네요. 어떤 해결책이 떠오르셨나요?”
“다들 아시겠지만 1편에서는 시작 시점에 총기가 없었습니다. 2편 역시 기본적으로는 근접전으로 좀비를 처리해야 할 테고, 일본에서는 탄약을 쉽게 구할 수 없을 테니 한 발에 하나씩 처리를 해야겠죠.”
이경복은 그리 말하며 슬쩍 눈을 굴렸다. 애당초 그는 탄약 부족을 경험해 본 적이 없었으니 ‘상상력’이 필요했다
“아, 그리고 트레일러를 보니 적으로 군인도 나올 것 같았습니다. 그 군인들 무기를 빼앗아서 써도 되겠네요.”
“오⋯ 제가 기대한 대답과는 다르지만 퍼플 씨 다운 답이라고 생각합니다.”
디렉터는 그에 입을 동그랗게 벌리며 웃음을 흘렸다. 그 반응에 채팅창에도 웃음이 번졌다.
-형?
-???: 총이 없으면 칼을 쓰면 되지 않나?
-마리 팡투아네트 ㅎㄷㄷ
-아닠ㅋㅋ 또샷또킬도 님만 하는 거잖슴!
-여기서 이 정도의 기만 숨결을?
-아 ㅋㅋ 이게 근본입니다만?
-그 와중에 약탈 뭔데 ㅋㅋ
-???: 사고방식이 다릅니다
-엌ㅋ싹빠라다스 못 참지 ㅋㅋㅋ
그 사이 라이언 킴 성우가 웃음지으며 다른 답을 내놓았다.
“아, 퍼플 씨의 방법도 좋지만 저를 찾으셔도 됩니다. 플레이 도중에 제가 또 보급을 담당하고 있으니까요. 더 자세한 건 게임에서 확인하실 수 있을 거예요!”
“아마도 디렉터 님이 기대하신 답은 이쪽일 거예요.”
“그래도 퍼플 씨 정도 실력이면 진짜 보급이 필요 없을 수도? 이러다가 퍼플 씨 방송에서는 라이언 킴이 안 나오는 거 아니에요?”
“아니아니, 좀 봐주세요. 2편에서는 꼭 활약해야한다구요⋯!”
성우들의 농담에 다들 웃음을 흘렸다. 디렉터는 곧 목을 가다듬으며 스크린에 다음 내용을 띄웠다.
“아, 이번 콜라보 내용이네요. 이건 퍼플 씨가 직접 소개를 해주실 겁니다.”
“오, 그러네요. 게임 속 저죠? 제가 좀비 사태에 휘말린 건 지금처럼 일본 출장을 왔기 때문입니다.”
이경복은 슬쩍 돌아서서 스크린을 확인하고 곧 멋쩍은 미소를 지었다.
“스토리 적인 부분은 이게 전부입니다. 물론 캡 컴퍼니에서 더 준비를 해주셨는데, 게임을 재미있게 즐기려면 모르는 편이 더 좋잖아요? 그래서 스토리 확인은 제 팀원들에게 맡겼거든요.”
“아, 그렇죠. 퍼플 씨가 또 재미를 중요하게 여기시지 않습니까? 콜라보라고 스포일러를 당하시면 방송하시기 좀 곤란하거든요.”
“다행히 팀 퍼펙트 분들에게는 오케이 받았습니다!”
“작중 퍼플 씨의 스토리! 많은 기대 부탁드릴게요!”
성우들의 보조에 이경복은 고개를 주억거리며 가볍게 손뼉을 쳤다.
“대신 이번 출장을 통해 제 캐릭터가 어떻게 만들어지는지 직접! 확인을 할 수 있었는데요. 와, 정말 보면서 너무 놀랐습니다. 이렇게 나라는 사람이 똑같이 구현될 줄은 몰랐거든요.”
“이거이거, 퍼플 씨를 놀라게 할 수 있다니 더욱 뿌듯해지네요. 이번 브이로그가 또 퍼튜브에 올라온다고 들었습니다.”
디렉터는 그에 미소를 지으며 슬쩍 퍼튜브 홍보를 도와주었다. 그 키워드에 채팅창도 들썩였다.
-오? 메이킹 필름같은거?
-엌ㅋㅋ 공식이 아니라 퍼튜브에 올라온다고?
-아아, 그것이 콜라보니까(끄덕)
-퍼보충은 언제나 환영이야!
-WA! 퍼릿고개 해결!
-아 ㅋㅋ 퍼손실 다 뒤졌다 ㅋㅋ
시청자들의 기대어린 반응에 이경복은 가볍게 손을 내저었다.
“아니, 그렇게 거창한 건 아니고요. 간단한 사내 견학이라고 할까요? 다만 이번 영상은 바크 팬분들을 위한 것이잖아요? 그래서 멤버십 영상이 아니라도 영어와 일어 자막이 제공될 겁니다. 다들 많은 시청 부탁드릴게요!”
-월클 영상 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-전세계 바붕이들 모엿!
-다른 회사 쇼케이스에서 자기 회사를 홍보하는 사람이 있다!?
-블랙기업 본성 바로 나와버리고?
-아닠ㅋㅋ 퍼튜브 얘기는 디렉터가 먼저 해준거잖슴ㅋㅋㅋ
-아무튼 블랙기업임!
-ㄹㅇㅋㅋ 출장 끝나도 직원들 쉬지도 못 할덧
-그래서 퍼릿고개가 낫다?
-팀퍼펙트 당근 1주간 압수!
-즉.시.편.집
-블랙주주 바로 등판 뭔뎈ㅋ
-당근은 왜 가져가 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ
다들 그에 흥겨워하는 와중 디렉터는 진행을 이어나갔다. 그는 이경복에게 새로운 질문을 던졌다.
“저희 노력을 높이 평가해주셔서 감사합니다. 하지만 저희가 1편에서는 퍼플 씨 덕분에 많은 걸 깨달을 수 있었는데요. 혹시 이번에는 ‘뭔가 고치면 좋겠다’ 하는 점이 없으셨을까요.”
“아, 그건⋯”
이 질문 역시 사전에 파악해두었다. 그렇다고 사측에서 답을 정해둔 건 아니었다.
‘편하게 답하라고 했었지.’
실제로 느낀 점을 말해도 되고 달리 없다고 하더라도 그 대답이 칭찬이 되니 부담을 가질 필요가 없었다. 때문에 이경복도 미리 답을 정해두었다.
‘⋯잠깐.’
그러나 그는 잠시 멈칫했다.
원래는 더할 나위 없다고 답하려 했지만.
‘이거 말해도 되나?’
일련의 대화를 통해 문득 드는 생각이 있었다. 그리 거창한 건 아니었지만 뜻밖의 대답이 될 수도 있었다.
혹시라도 주최측이 곤란할 수도 있지 않을까.
‘괜찮을 것 같네.’
다행히 그의 선택에 꺼림칙한 기운은 없었다. 어떤 대답을 하더라도 문제될 게 아니라는 뜻이었다.
“⋯사장님?”
잠시 머뭇거린 탓일까.
인이어를 통해 조대한이 조심스럽게 물었다.
“한 가지.”
이경복은 그에 검지를 올렸다.
“부탁드리고 싶은 게 있긴 합니다.”
* * *
한편, 팀 퍼펙트가 머무르는 호텔.
“사장님 등장 현장 반응, 쇼츠용 땄다!”
“어어, 수고! 그거 스텔라그램 규격으로도 같이 맞춰줘!”
“대한 씨가 보내준 일어 스크립트 정리 끝났어요⋯!”
쇼케이스 회장에 간 박주호와 조대한을 제외한 나머지 3명은 방송을 보며 실시간으로 작업을 하는 중이었다.
최대한 빠른 업로드를 위해 집중력을 발휘하던 그들이었지만.
“어?”
“지금⋯?”
“아니, 인마 지금 뭐라는 거야?”
이경복의 말에 다들 하나같이 어리둥절해하며 작업을 멈추었다.
“저, 원래 하시려던 대답이랑 다르시지 않나요⋯?”
“아니, 개선 의견이 있으셨다고? 질문 리스트 볼 때는 없으셨는데?”
“뭐지? 현장에서 뭐가 바뀐 건가?”
주최측이 전달한 질문 항목들은 이경복 혼자 본 게 아니었다. 세 사람을 포함한 팀원들이 상의하고 개략적인 답변 방향을 같이 정했었다.
그런데 갑자기 이경복이 다른 말을 꺼내지 않나.
그 상황에 당황한 건 그들만이 아니었다.
[-????????????]
[-엥? 진짜 있다고?]
[-그냥 립서비스하는 거 아니었음?]
[-ㄹㅇㅋㅋ 다 좋아요 할 줄]
[-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?]
[-이거 방송사고 아님?]
[-아 ㅋㅋ 갓플 정도 되면 할 수 있다 이마리야]
[-너무 긴장해서 실수한 거?]
[-HOXY 또프라이즈!?]
시청자들 또한 놀랐고 그 반응도 다양했다. 그렇게 모두가 혼란스러운 와중 이경복이 입을 열었다
<이번 견학을 통해 캡 컴퍼니의 기술력에 새삼 놀라게 됐습니다. 여러 기술이 있었지만, 그중에서도 음향기술을 보니 괜찮을 것 같아서요.>
<사운드 말씀이십니까?>
<음향에서 개선을?>
<아니, 그 무슨 문제라도⋯?>
디렉터는 물론 그 옆에 성우들도 관심을 표했다. 음향과 관련된 거라면 그들 역시 관련 있는 사항일 수도 있지 않나.
이경복은 그에 환하게 웃으며 성우들에게 시선을 돌렸다.
<아, 그렇죠. 여기 성우 분들도 잘 아실 겁니다. 제가 부탁드리고 싶은 건 바로 제가 듣는 목소리와 남이 듣는 목소리의 차이거든요.>
<목소리의 차이⋯?>
디렉터의 눈이 굴러갔다.
그의 진지한 표정과 달리 이경복은 해맑게 자신의 입과 귀를 가리켰다.
<네. 작업하신 제 목소리를 확인할 때 저희 팀원들은 전부 똑같다고 놀라시더라고요. 그런데 제가 듣기에는 약간 좀 목소리가 높은 느낌이었거든요.>
<아아, 맞아요. 원래 그게 정상이거든요.>
<본인이 인지하는 목소리는 귀로 듣는 것에 더해서 두개골 진동이 섞이거든요. 그래서 더 낮은 톤으로 들립니다.>
<음음, 저희도 녹음할 때 항상 그 점을 신경쓰고 있으니까요.>
성우들의 동조에 이경복은 가볍게 손뼉을 쳤다.
<네, 바로 그겁니다! 그런데 이번에 보니 음향 팀에서 아주 세밀하게 조정을 해주시더라고요. 그러면 이 목소리도 소프트웨어로 제가 듣는 톤에 맞게 조정을 할 수 있지 않을까요?>
<목소리를 본인이 듣는 톤으로? 어째서⋯>
디렉터는 그게 무슨 부탁인가 의아해하다가 곧 눈을 부릅 떴다.
<아⋯! 아아! 과연 그렇군요! 아주 좋은 아이디어입니다! 물론 개인차가 있어서 정확하게 맞출 수야 없겠지만⋯ 평균치를 산정해 보정할 수 있겠어요!>
그는 쇼케이스라는 걸 잊은 것처럼 흥분한 모습이었다.
그 반응에 채팅창은 물론 보고 있던 팀원들의 표정에 물음표가 떠올랐다.
<그러면 게이머분들에게 더 높은 몰임갑을 제공할 수 있을 겁니다. 아니아니, 이렇게 간단하면서도 좋은 방안을 왜 생각 못 한 거지⋯!?>
-오?????
-와 맞네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-디렉터상www 깨달음을 얻어버린www
-순간 소름ㅋㅋㅋ
-진심 ㅋㅋ 내 목소리 선택 안 하는 이유가 이거도 있음
-ㄹㅇㅋㅋ 내 목소리라는데 완전 낯설자너
-어쩐지 ㅋㅋ 목소리 좀 좋아도 안 하는 사람들 많은데
-진지빨고 진심 갓패치 아님?
이유가 밝혀지자 시청자들도 눈이 번쩍 뜨였다. 팀원들은 그 채팅을 보며 걱정을 떨쳐냈다.
“와, 뭐야⋯ 완전 돌발발언인 줄 알았는데⋯”
“역시 퍼플 님이시네요!”
“크으, 인마 진짜 천재라니까.”
최병훈은 흡족한 표정으로 손뼉을 치다가 곧 더욱 짙은 미소를 지었다.
“아, 우리 퍼청자들 입장에서는 더 좋네.”
이건 또 무슨 말일까.
다른 두 사람이 눈을 돌리자 최병훈은 가볍게 채팅창을 가리켰다.
-어? 그럼 갓플이 듣는 거랑 우리가 듣는 목소리랑 다른 거?
-아마 더 저음으로 들릴 듯?
-헐? 이미 퍼펙트 보이스인데?
-퍼펙트 보이스 로우 톤이 있다!?
-뭐예요? 왜 여기서 히든 버전이 나와요!?
-아 ㅋㅋ 바크2 쇼케이스 답네
-뒤통수 크라이시스 어디 안가구요?
-아닠ㅋㅋ 일부러 숨긴게 아니잖슴ㅋㅋㅋ
-아무튼 날 속였어!
-WA! 히든 보이스!
-절.대.보.정.해
-형이 듣는 거 나도 들려줘잉!
이경복 본인이 인지하는 목소리의 존재.
퍼펙트 보이스는 하나가 아니었다.
