586화 – 괴이처방전 (1)
안개가 걷히며 병원의 모습이 드러났다.
[Previously on Silent Heaven]
이윽고 요약된 3챕터의 플레이 영상이 재생되자 시청자들은 화면에 집중했다.
-WA! 퍼펙트 드라이빙 모음집!
-새로 나온 레이싱 게임인가요?
-진심 이걸 누가 곰보겜 영상이라고 생각하겠냐곸ㅋㅋㅋ
-레이싱 겜 커뮤에서는 이형 퍼마허라고 부르던뎈ㅋㅋㅋㅋ
-괴이쉑들 운전 실력 너무 허접하고?
터널 속 이경복의 활약 끝에 도착한 병원, 그리고 마지막에 밝혀진 진실이 재조명됐다.
“와, 진짜 이거 충격이었습니다.”
-보는 우리도 놀랐는데 본인들은 얼마나 놀랐겠냐곸ㅋㅋㅋ
-저스틴가 베눈나가 쀼였다니!
-이제 베눈나가 아니고 베머니라니깐!
-갓머니 ㅠㅠㅠ
-알고 보니 가족상봉 스토리였고?
3챕터 내용이 끝나자 화면은 바로 컷신으로 넘어갔다.
“아, 응급실에서 넘어왔나 보네요.”
저스틴과 베로니카는 텅 빈 병원 로비를 걷고 있었다. 두 사람 모두 복잡한 표정으로 묵묵히 걸음을 옮겼다.
-헐? 분위기 너무 심각한디?
-둘 다 기억을 잃은 상태라 킹쩔 수 없잖슴 ㅋㅋㅋ
-아 맞네 ㅎㄷㄷ 난감하긴 할듯
-생판 남인줄 알았는데 알고 보니 남편이고 아내여따!?
-같이 개고생했지만 부부는 또 얘기가 다르긴 해 ㅋㅋㅋ
시청자들이 두 사람의 심정에 공감하는 도중 정적이 깨졌다.
“…그 기록이 사실일까요?”
먼저 입을 연건 베로니카였다. 그녀의 말에 저스틴은 흠칫하며 눈을 돌렸다.
“지금은 뭐가 진짜인지 너무 혼란스러워요. 혹시, 에밀리의 어머니에 대해… 이야기 해주실 수 있나요?”
“…너무 많은 일이 벌어져서 미처 생각할 틈이 없었습니다.”
저스틴은 잠시 입술을 달싹였다.
“그런데 이상하게도… 아내에 대한 기억이 희미해요. 얼굴조차 떠오르지 않습니다.”
“그건 혹시…?”
“예, 당신 말대로 이 섬을 떠난 후유증 같은 거겠죠. 적어도 제가 이 섬에 온 게 처음이 아니라는 건 확실하니까요.”
-아 맞네 ㅅㅂ 베눈나가 설명했었구나
-섬 밖으로 나가면 기억이 변조된다니깐!
-그럼 저스틴이랑 딸랭구 둘 다 기억을 못하는 건가?
-에밀리도 기억했으면 순순히 따라오지는 않았을 듯 ㅋㅋ
-이건 좀 더 파봐야 나오는 거시고?
-그래도 얼굴도 기억 안 나는 거 보면 베머니가 맞긴 하네
-ㄹㅇㅋㅋ 섬 사람이니까 기억이 변조된거자너
저스틴의 대답에 시청자들은 역시나 싶어 했다. 하지만 그의 대답은 다시 이어졌다.
“그래도 하나 명확하게 기억나는 건 있습니다.”
“어떤 거죠?”
“…제 아내가 저와 에밀리를 버리고 떠났다는 사실이죠.”
저스틴이 씁쓸하다는 듯 말을 내뱉었다. 예상치 못한 말에 베로니카는 눈에 띄게 당황했다.
“아니, 그…”
“미안해요. 혼란스럽게 하려는 건 아니었습니다. 저도 지금 머릿속이 정리가 안 되네요.
다시 이어지는 불편한 침묵.
이경복과 시청자들은 그 가운데 침음을 흘렸다.
“어우… 이거 진짜 헷갈리네요.”
-진심ㅋㅋㅋ 예측이 어렵네
-으아니! 베눈나가 그런 사람일리 없잖슴!
-이거 세실리아가 이간질하려고 기록에 수작 부린 거 아녀?
-킹직히 저스틴 기억도 믿을 수 음슴 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 이미 3챕터에서 기억 불분명한 거 다 드러났쥬?
-기억보다는 기록 쪽이 더 신빙성있지 않나 싶구요?
베로니카는 양손으로 마른세수를 하며 숨을 뱉었다.
“후우, 저스틴 씨.”
“네.”
“저는 제가 잃어버린 사람을 다시 만나면 기억이 돌아올지도 모른다고 생각했어요. 그리고… 정황상 제가 잃어버린 사람은 당신일지도 모른다고도 생각했어요.”
그녀는 저스틴과 동행한 이유를 되짚어보았다.
“그런데, 아무래도 아닌 것 같네요. 당신이 그 사람이 아닌 건지, 제 예상이 틀린 건지는 모르겠지만요.”
-아 이것도 확실치 않구나
-아니 ㅁㅊ 저스틴 아니면 나올 사람이 없는 것 인디요?
-HOXY 기억 되찾는 방법이 따로 있을지두?
-그냥 만나는 게 아니라 안개를 이용해야 되는 건?
-오 ㅋㅋ 킹능성이따
-안개에서 두 사람 같이 있는 거 다 보여줬잖슴!
시청자들은 두 사람의 관계를 의심하지 않았다. 이경복도 마찬가지였다.
‘느낌으로 보면 부부가 맞을 거야. 그럼 저스틴의 기억에 문제가 있나? 베로니카가 악역일 리가 없는데?’
그는 자신의 직감을 믿었다.
반면 저스틴의 생각은 비슷하면서도 달랐다.
“…만약 모두 맞다고 한다면 어떨까요?”
“네?”
“저희가 부부라도, 당신이 잃어버린 사람이 저였어도 기억이 돌아오지 않는 경우가 하나 있습니다.”
“그게 무슨…?”
“어쩌면, 당신이 잃어버린 사람은 하나가 아닐지도 몰라요.”
그는 놀란 베로니카를 돌아보며 자신의 생각을 밝혔다. 그녀는 눈가를 찌푸리다가 곧 눈치챘다.
“설마…! 에밀리도 당신과 같이소실됐다는 건가요? 하지만 규칙에 따르면 에밀리는 ‘보관’되는 건데…!”
“그건 어디까지나 지금의 규칙이잖습니까. 규칙이 때때로 변화한다는 건 당신이 더 잘 알잖아요? 우리 기억에 없는, 그 당시의 호텔 규칙은 다를 수도 있어요.”
그 대화에 이경복과 시청자들 모두 작게 탄사를 흘렸다.
“아, 그쵸! 그때 규칙이 유지됐다는 얘기는 없었거든요?”
-옼ㅋㅋ 앞에서 떡밥 뿌린 이유가 있었고?
-저스틴 1회차가 최소 5년 전이니까 킹능성 충분하쥬?
-아 그럼 에밀리까지 되찾아야 베눈나 기억이 돌아오나?
-역시 베머니였다니깐!
-결국 딸랭구 찾는 게 햅삐엔딩이다 이마리야
시청자들처럼 두 사람도 목표를 다잡았다.
“그럼… 에밀리를 찾으면 알게 되겠네요.”
“맞아요. 처음부터 해야 할 일은 하나였습니다.”
“네. 에밀리를 찾아서 이 섬을 떠난다. 지금은 그것만 생각하기로 하죠.”
두 사람의 표정이 다시 평소대로 돌아왔다. 그들은 엘리베이터에 올라 버튼을 살폈다.
“에밀리는 VIP병실에 있다고 했어요.”
그녀의 말에 저스틴은 최상층을 선택했다. 두 사람의 진중한 모습과 달리 경쾌한 효과음과 함께 엘리베이터 문이 닫혔다.
*       *       *
화면이 전환되며 플레이 구간이 시작됐다. 이경복은 엘리베이터 문이 열리자마자 신속히 주변을 살폈다.
“일단은… 평범해 보입니다.”
그의 말에 시청자들은 안도하면서도 의아해했다.
-뭐지? 왜 바로 도착하는 것이지?
-중간에 괴이 현상 ㅇㄷ?
-헐? 딸랭구 먼저 만나는 거?
-즉.시.상.봉
-아닠ㅋㅋ 이렇게 순순히 만나게 해줄 도나미가 아닌뎈ㅋㅋㅋ
-절.대.긴.장.해
-안전해서 오히려 무섭구요?
당연히 장애물이 있으리라 예상했지만 아무 일도 벌어지지 않았다.
‘진짜 안전한데?’
이경복은 그에 속으로 생각했다. 실제로 감지되는 위협이 하나도 없지 않나.
“어떻게 될 지는 가보면 알게 될 것 같습니다.”
이경복은 성큼 발을 내디뎠다.
VIP병실 층이라 그런지 익히 아는 병동과 다르게 복도에는 문이 많지 않았다.
“햐, 병실 하나하나가 엄청 넓은 것 같습니다. 그나마 좋은 곳에 입원해 있어서 다행이네요.”
-개인병실 수준이 아닐 듯?
-진심 ㅋㅋ 복도 하나에 문 하나면 ㅋㅋㅋ
-부자들은 병실도 클라스가 다르고?
-근데 왜 사람이 하나도 없음?
-ㄹㅇㅋㅋ VIP면 전용 당직 의사나 간호사가 있어야 되는 거 아닌가?
-역시 뭔가 이상하다니깐!
시청자들 의견에 이경복도 고개를 주억거렸다. 층 자체가 넓긴 했지만 고요해도 너무 고요했다.
“아, 이쪽이에요.”
그 사이 베로니카가 벽에 붙은 병실 안내를 보고 방향을 짚어주었다.
“다행히 아직 까진 별 일이 없습니다. 이 정도면 개발사도 에밀리를 만나게는 해줄 생각인 것 같아요.”
-그릉가?
-속지 마! 상대는 도나미야!
-???: 그걸 안심함? 괴이킥!
-사실 만나도 불안하긴 해 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 딸랭구 데리고 탈출하는 거면 더 빡셀 듯
-하지만 갓버지라면?
-(괴이가)더 빡셀 듯 ㅎㄷㄷ
-아 ㅋㅋ 주어 정확히 표시해달라구요
이경복의 멘트에 시청자들이 아리송해하는 와중이었다. 그가 모퉁이를 도는 순간 채팅창 분위기가 일변했다.
“오! 진짜 있네요!”
-WA! 마참내!
-5252, 드디어 부녀상봉이냐구웃!
-아닠ㅋㅋ 딸램 자판기 진짜 좋아하네
-진짜여? 괴이 아녀!?
-1챕터에서 목소리 흉내낸 괴이가 있긴 했지 ㅋㅋㅋㅋ
-으아니! 이것도 헷갈린다구욧!
복도 끝에 위치한 자판기 앞에 에밀리가 음료수를 물끄러미 올려보고 있었다. 오프닝 때와 달리 환자복을 입고 있었지만 그 귀여운 얼굴은 그대로였다.
“저스틴 씨? 저 아이가…?!”
“맞아요. 에밀리입니다.”
베로니카가 반색하며 묻자 이경복도 웃으며 대답했다. 이내 두 사람이 바로 접근하려는 순간이었다.
“아빠…?”
에밀리도 인기척을 느꼈는지 고개를 돌렸다. 그런데 이상하게도 반기는 표정이 아니었다.
“에밀리?”
이경복은 뭔가 이상하다는 걸 직감했다. 겁에 질린 듯 에밀리의 안색이 창백해지지 않나.
이윽고 에밀리는 무어라 말도 하지 않고 다급히 병실 문을 열고 사라졌다.
“아니…?”
“어, 어떻게 된 거예요?”
예상치 못한 상황에 두 사람은 물론 시청자들도 어리둥절했다.
-??????????
-뭐임? 대체 뭐임?!
-아니 ㅁㅊ? 아빠 보고 왜 도망침?
-헐? 설마 세뇌?
-HOXY 세례 당했을 때?
-꼬맹쓰를 건드린다고? 완전 에반데?
-역시 쉽게 만나게 해주지 않아버리고?
채팅창에 여러 추측이 올라왔다. 이경복은 그에 동참하기보다 행동에 나섰다.
“얼른 들어가보죠.”
“아, 네!”
그는 베로니카와 함께 병실 문으로 향했다. 하지만 안으로 들어서기 전에 이경복은 직감했다.
‘사라졌어?’
에밀리의 기운이 없어졌다.
그는 바로 문을 열고 안으로 들어섰다.
“에밀리? 에밀리!”
아니나 다를까 대답은 돌아오지 않았다. 그뿐만이 아니라 마치 원래부터 아무도 사용하지 않았던 병실인 것 같았다.
그리고 그 조용한 병실 가운데 삐익하는 소리가 울려 퍼졌다.
-Aㅏ
-ㅅㅂ 괴이현상이 없을 리가 없지
-역시 쉽게 만나게 해주지 않는다니깐!
-도나미! 너 이녀석 그러지마!
-뭐예요?! 우리 딸랭구 보여줘요!
단말기 알림에 시청자들이 탄식했다. 이경복은 그에 단말기를 잡으려다가 곧 또 다른 느낌을 감지했다.
“베로니카?!”
“네? 읍…!”
베로니카도 놀라 단말기를 확인하려던 중이었다. 이경복의 목소리에 엉거주춤하던 그녀 뒤로 누군가 나타나 붙잡았다.
그것은 바로 세실리아였다.
“이런, 컷신이네요.”
-???????????
-으아니! 쟤는 또 왜 나와!?
-역시 흑막이 맞는 거시고?
-베눈나 납치?!
-아옼ㅋㅋㅋ 이건 또 컷신으로 잘 잘라놨네
-킹직히 갓플 피지컬이면 바로 대처했을 듯 ㅋㅋㅋ
시청자들이 놀라는 사이 이경복이 짧게 혀를 찼다. 바로 대처하려 했지만 통제권이 사라졌다.
“쉿, 모두 언니를 위해서야.”
“잠…!”
세실리아는 곧바로 병실 문을 닫았다. 저스틴이 황급히 문을 다시 열었지만 복도에는 아무도 없었다.
“이런 젠장…!”
<저스틴 씨…! 조심…!>
그는 얼굴을 구겼다가 황급히 단말기를 잡았다. 베로니카의 목소리였다.
“베로니카? 괜찮아요!?”
<저는 괜…! 거기는…!>
목소리 사이에 짙은 노이즈가 끼어있었다. 이에 그가 귀를 기울이는 와중 갑자기 노이즈가 씻은 듯이 사라졌다.
<자, 이제 당신이 원하는 대로 됐잖아?>
“…세실리아?”
그러나 이번에 들려오는 목소리는 베로니카의 것이 아니었다.
<그래. 에밀리를 만나고 싶다며? 이제 된 거 아냐?>
“베로니카를 어쩔 셈이지?!”
<언니는, 절대 이 섬을 떠날 수 없어.>
“그게 무슨…!”
<그보다 당신 일이나 신경 쓰시지? 에밀리와 이 섬을 떠난다고 하지 않았나? 뭐, 그것도 할 수 있을 때의 이야기지만.>
세실리아는 비웃음이 섞인 투로 말을 이었다.
<아! 그런데 이건 생각해봤나 모르겠네?>
“뭐라고?”
<에밀리는 과연 이 섬을 떠나고 싶어 할까?>
그 말에 저스틴의 표정이 굳었다. 이내 그가 무어라 답하려는 순간 뚝하고 통신이 끊겼다.
“…에밀리가 떠나고 싶어 하지 않는다고?”
그 목소리처럼 저스틴의 동공이 흔들렸다.
*       *       *
플레이로 돌아온 이경복은 헛숨을 뱉었다.
“햐, 이건 또 뜻밖의 전개네요.”
-진심 ㅋㅋㅋ 딸랭구 의사는 생각도 안 해봤음 ㅎㄷㄷ
-리얼 세뇌각인가 ㅅㅂ
-저스틴 보고 도망간 것부터 좀 쎄했다니깐!
-베머니까지 납치당해벌임;;;
-순순히 못 나갈 줄은 알았는데 너무 맵고?
-???: 한국인은 정도라는 걸 모르나…
-???: 그래서 맵게 해드렸습니다^^
-아닠ㅋ 그 맵기가 아니잖슴ㅋㅋㅋ
시청자들도 충격을 금치 못했다.
이경복은 그에 살짝 눈가를 찡그리며 단말기를 잡았다.
“일단 에밀리를 찾는 게 우선이긴 합니다. 그리고 아마 베로니카도 찾을 수 있게 만들어놨겠죠? 지금은 규칙부터 확인해 볼게요.”
가장 먼저 GPS 이탈 알림이 나왔다. 이미 몇 번 봐왔던 만큼 이경복은 빠르게 넘겼다.
“GPS 알림은 다른 거 없으니까 생략할게요. 아마 세실리아가 문을 닫았을 때 현실에서 넘어온 것 같습니다. 이유는 역시 면회시간 규칙 위반이고요.”
시청자들도 그에 수긍하는 사이 이경복은 별도 규칙을 읽어 내려갔다.
[34-1. 귀하가 계신 곳은 병원과 유사하지만 구조가 다릅니다. 생환자들로부터 보고된 바에 따르면 건물의 층 구조가 ‘뒤집어진’ 형태이기에 외부로 탈출이 불가능합니다. 보다 명확한 상황 인지를 원하신다면 창밖을 확인해보십시오.]
그는 이미 신기로 수집된 정보를 통해 알고 있었지만 규칙에 나온 대로 커튼을 걷었다.
“분명 최상층이었는데 밖이 전부 흙이랑 돌이네요.”
-헐??? 왜 막혔음?!
-뒤집어졌다는 게 아래위가 뒤집어졌다는 뜻인가?
-그럼 지금 최상층이 최하층인거?
-??? : 와! 역시 괴이현상! 병원을 완전 뒤집어 놓으셨다 (진짜임)
-이런 식으로 탈출을 막아버리네 ㅋㅋㅋ
-킹직히 이 형이면 창으로 뛰어내려서 탈출했음ㅋㅋㅋ
-알고 보니 괴오괴 솔루션 방지였구요?
이경복은 다시 커튼을 치고 다음 규칙을 확인했다.
[34-2. 귀하가 선택하실 수 있는 유일한 탈출 방법은 ‘지상’으로 다시 올라오는 것입니다. 부디 귀하께서 마지막으로 머무르셨던 층이 저층이길 바라지만, 고층이라 하더라도 포기하지 마십시오. 그곳에서 귀하는 절대 안식을 취할 수 없을 것입니다.]
[34-3. 본 단말기에는 해당 장소의 층별 규칙이 포함되어 있습니다. 이후 목록에서 해당하는 층의 규칙을 확인하시며 이동해주십시오. 단, 층 이동 시 엘리베이터 이용은 권장드리지 않습니다. 부디 ‘비상계단’을 이용해주십시오. 그곳은 안전지대로 확인되었습니다.]
이경복은 다음에 나타난 층별 목록을 확인하고 상황을 정리했다.
“사실상 최고층에서 최저층으로 떨어진 거네요. 이런 구성이라면 에밀리나 베로니카는 다른 층에 있을 확률이 높을 겁니다.”
-킹부러! 최고층으로 가게 해놓고!
-ㄹㅇㅋㅋ 누구 약올리냐곸ㅋㅋ
-하지만 이제 괴이들이 약오르쥬? 갓플이 싹 다 정리할 예정이쥬?
-팍씨! 퍼펙트 티배깅 맛 좀 볼래!?
-그래도 엘베 이용 금지는 너무한 거 아니냐 ㅋㅋㅋ
-건강 생각하면 엘베 말고 계단 쓰는 게 맞긴 하지 ㅋㅋ
-건강(목숨)
-올라가면서 딸랭구랑 베머니 찾는 듯 ㅋㅋㅋ
시청자들이 그에 공감하는 사이 이경복은 VIP 병실 층 규칙을 열람했다.
[35-1. 먼저 본사는 귀하의 위치에 대해 유감을 표합니다. VIP 병실을 이용하시는 분들에게 이러한 상황이 벌어지는 경우는 흔치 않습니다. 그러나 부디 명심해주십시오. 귀하가 얼마나 존귀하셨든 그 장소에서는 그저 하나의 ‘실험체’ 혹은 ‘재료’에 불과한 취급을 받을 것입니다.]
[34-2. 1번 규칙에도 불구하고 그곳은 여전히 VIP 병실 층입니다. 이에 따라 해당 층에서는 ‘정기회진’이 지속적으로 이루어집니다. 하지만 그 검진은 평범한 의사들이 진행하지 않습니다. 부디 그들의 눈에 띄지 않도록 주의하십시오.]
[34-3. 만약 그들이 귀하의 존재를 눈치챈다면 즉시 ‘응급처치’가 이루어질 것입니다. 귀하의 몸이 건강하더라도 상황은 다르지 않습니다. 그들에게는 귀하가 인간이라는 사실 자체가 이상으로 간주됨을 명심하십시오.]
규칙 자체는 복잡하지 않았다.
시청자들은 이에 바로 이해하고 헛웃음을 흘렸다.
-VIP고 뭐고 괴이 앞에서는 다 똑같긴 할 듯 ㅋㅋㅋ
-하지만 괴오괴는 다르쥬?
-정기회진이면 순찰 같은 느낌일 듯?
-잠입 스테이지인가 봄ㅋㅋㅋ
-5252, 응급처치의 처치가 그 처치였냐구웃!
-???: 아무튼 환자는 줄었죠?
-이러면 병실이 적은 게 오히려 다행이네ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 일반 병실이었으면 갑툭튀 쩔었을 듯
이경복도 그에 미소 지으며 자리에서 일어났다.
“먼저 어떤 괴이인지 체크부터 해볼게요.”
그는 조심스럽게 병실 문을 열고 복도를 내다봤다. 이전과 달리 복도에는 전등이 전부 꺼져 있었다.
-어우;;; 여기서 잠입하라고?
-뭐예요!? 불 켜줘요!
-병실 불빛이나 자판기 빛으로 커버쳐야 하는 듯?
-갓플도 그림자에 숨으라는 거 아님?
-시력에 의존하는 괴이냐가 문제인 거시고요?
-그냥 지금 가면 되는 거 아님?
올라오는 채팅에 이경복은 작게 속삭였다.
“아뇨, 지금 오고 있습니다. 소리 들리시죠?”
채팅창에 물음표가 떠올랐다. 대체 무슨 소리가 들린단 말인가?
하지만 곧 그가 숨을 죽이자 아주 작게나마 쇠붙이 같은 게 절그럭거리는 소리가 들려왔다.
-이게 뭐지?
-점점 가까워지는 거시고?
-어? 저기 빨간 불!
-엥? 괴이가 쓰는 손전등인가?
-일단 시력에 의존하는 놈인 듯?
다들 소리에 집중하는 와중 화면에 붉은 빛이 바닥을 훑으며 다가왔다. 잠시 기다리니 모퉁이를 도는 괴이의 모습이 화면에 잡혔다.
“아, 저거 어디서 많이 봤는데…?”
이경복이 그 모습에 기억을 뒤져보는 사이 시청자들이 바로 반응했다.
-아니 ㅅㅂ 의사라는게 ㅋㅋㅋ
-야앀ㅋㅋ 이거 역병의사잖아욧!
-딴겜에서는 그래도 간지담당인데 ㅋㅋㅋㅋ
-여기서는 역병에 이미 걸린 거 같은디요?
-무친? 저거 마스크가 아닌데?
-ㄴㄴ 마스크를 얼굴에 기워붙인거 ㅎㄷㄷ
그것은 검은 가운 아래 마치 곱추처럼 등이 굽어있었다. 머리에도 검은 모자를 쓰고 있었는데, 그 아래에는 새의 부리처럼 길게 주둥이가 튀어나온 가면을 쓰고 있었다.
“흠, 가운 안쪽에서 뭔가 꿈틀거리고 있네요. 일단 주의해야 될 것 같습니다. 그래도 저 붉은 빛이 시야를 표시해주는 것 같아요.”
-꿈틀거린다고?
-어씨;; 그러네 ㅅㅂ
-역시 디테일의 갓플 ㅎㄷㄷ
-걸리면 안에서 뭔가 튀어나 보다
-아 저게 손전등 같은 게 아니라 찐 눈빛이었고?
-저 빛에 닿지만 않으면 되는 덧 ㅋㅋㅋ
이경복의 설명에 시청자들도 기믹을 파악했다. 그는 이에 동의하면서도 바로 나서지 않았다.
“음, 일단 보이는 걸로는 5마리네요. 그 이상이 있을 수도 있겠습니다.”
역병의사는 하나가 아니었다.
가장 가까운 놈 뒤쪽에도 붉은 빛이 이리저리 움직이고 있었다.
-한 번에 돌파가 아니라 간 보면서 전진하는 거네 ㅋㅋ
-병실에 숨어 있다가 가면 될덧?
-넓으니까 숨기도 좋을 듯 ㅋㅋ
-이건 뭐 곰보겜 표준이지 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 장롱이랑 침대 밑 못 참아!
공포 게임에서는 흔한 방식이었다. 이경복은 그에 수긍했지만 나름의 해법을 찾아냈다.
“그것도 좋은데, 이거 한 번에 갈 수도 있을 것 같은데요?”
시청자들이 어리둥절해하자 그가 역병의사를 가리켰다.
“다들 기억하시죠? 베로니카가 말한 거기도 하고, 3챕터 정비소에서도 보여드렸잖아요. 괴이들이 옷으로 직업 구별하는 거.”
-ㅔ?
-아닠ㅋㅋ 설마?
-지금 저 옷을 빼앗겠다?!
-괴이 코스츔 뭔뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ
시청자들이 설마하며 눈치채자 이경복은 미소를 지었다.
“아니, 빼앗겠다는 게 아니라 잠깐 빌린다는 거죠.”
그 말에 채팅창은 웃음이 넘쳐흘렀다.
-잠깐 빌려…? 으윽… 머리가…!
-???: 야! 이거 좋아보인다?
-???: 잠깐 쓰고 돌려준다니까?
-블랙기업 사고방식 바로 나오고?
-이게 바로 괴오괴식 렌탈? 내가 알던 렌탈은 대체?!
-퍼펙트 아나바다 ON!
-무친ㅋㅋㅋ 아나바다가 왜 나왘ㅋㅋ
쫓기는 쪽보다는 쫓는 쪽이 되는 게 더 좋았다.
