585화 – 마음, 가짐 (5)
미국, 트라이 본사.
본사와 해외지사의 업무를 조율하는 글로벌 비즈니스 커뮤니티팀은 출근과 더불어 회의를 시작했다.
“바쁘신데 와주셔서 감사합니다.”
“아닙니다, 이것도 저희 일이니까요.”
그러나 그 외에도 플랫폼 개발팀 직원도 함께 자리하고 있었다.
타 부처가 회의에 참석한 이유가 있었다.
“크흠, 메일로 공유해서 아시겠지만 한국 지사에서 약간 이례적인 메일이 왔습니다.”
트라이 코리아에서 보내온 메일이 홀로그램으로 투사됐다. 글 내용뿐만이 아니라 첨부된 각종 도표도 그 옆에 같이 나타났다.
“…이와 같이 한국 지사에서는 스트리머 퍼플의 큐튜브 동시송출이 사익과 중요한 관련이 있으리라 판단했습니다.”
트라이 코리아의 분석과 요청을 되짚어본 그는 개발팀 직원을 돌아봤다.
“본격적인 논의에 앞서 멀티 채팅창의 개발 가능 여부를 확인할 필요가 있다고 해서 모셨습니다. 일주일 이내로 해당 기능이 추가될 수 있을까요?”
애당초 기능을 추가할 수 없다면 의논할 필요가 없었다. 개발팀 직원은 그에 오래 고민하지 않았다.
“예, 충분히 가능합니다. 정확히 말하면 기능 추가 자체는 한국지사의 개발팀만으로도 가능할 겁니다. 실제로 메일에는 본사의 ‘허락’을 구하는 내용이지 ‘개발요구’가 아니니까요.”
멀티 채팅창 기능은 어렵지 않다. 그러나 그것이 해답은 아니었다.
“그러나 여기서 제가 말씀드리고 싶은 건 다른 부분입니다. 플랫폼에 기능을 추가하는 결정은 매우 신중하게 이루어져야 합니다. 막상 기능을 추가했는데 사용하는 사람이 많지 않다면 불필요한 자원 낭비가 되니까요.”
“음, 그렇죠. 괜한 짐이 될 수 있겠네요.”
“맞습니다. 게다가 기능을 한 번 추가하면 나중에 기능을 쉽게 뺄 수는 없습니다. 적게나마 그 기능을 이용하는 사람들이 있다면 불만이 나올 테니까요. 기능의 가치를 판단하는 건 저희 팀이 아니라 여러분의 몫이니 맡기도록 하겠습니다.”
“네, 옳은 말씀입니다. 도움 주셔서 감사합니다.”
“예, 혹시 더 도움 필요하시면 불러주세요.”
직원들은 자문을 마친 개발팀 직원에게 박수로 배웅했다. 이내 그들은 심각한 표정으로 회의에 임했다.
“한국 지사에서 분석해준 수익 부분도 중요한 부분이긴 합니다만 그것만 보고 결정할 수는 없습니다.”
“동의합니다. 플랫폼 기능은 1회용이 아니고, 트라이 역시 퍼플 한 사람의 플랫폼이 아니니까요.”
“저희는 이 멀티 채팅창이라는 기능에 대해 더 고민할 필요가 있습니다.”
각 국가의 지사와 달리 본사는 더 거시적인 관점을 가져야 했다.
“한국 지사에서 이 사실을 모르지는 않을 겁니다. 분명 멀티 채팅창 기능이 유용하다고 생각한 거겠죠.”
“예, 메일에 언급된 것처럼 주요 기능이 시청자의 언어별 구분이잖아요? 저는 이 기능이 의외로 좋다고 느껴졌어요.”
우호적인 의견을 제시한 직원은 일본 지사를 담당하는 사람이었다.
“언어별 구분이 필요하다는 건 곧 다양한 국적의 시청자들을 대상으로 하는 스트리머에게 도움이 된다는 뜻이죠. 그런 스트리머는 일본에 아주 많습니다. 제 생각에 멀티 채팅창은 버튜버들이 애용할 수 있을 것 같아요.”
“확실히 그렇겠네요! 영미권에서도 버튜버 시장은 꽤 규모가 크니까 멀티 채팅창 수요는 충분하다고 판단할 수 있겠어요.”
다들 그에 고개를 주억거렸다. 긍정적으로 물꼬가 트이자 생각의 흐름도 그쪽으로 쏠렸다.
“저는 시청자 구분에 더 초점을 두면 좋을 것 같습니다. 반드시 언어로만 시청자들을 나눌 필요는 없잖아요?”
“흥미롭네요. 더 자세하게 이야기해주시겠어요?”
“예를 들면 이런 거죠. 수많은 스트리머들이 방송 중에 포인트 베팅 기능을 이용하잖아요? 그 투표결과에 따라 채팅창을 구분하는 겁니다.”
“와우! 그거 좋네요! 투표 결과에 따라 팀을 나누는 거죠!”
“스트리머는 시청자 반응을 확인하기 편해지고 시청자들은 자신과 같은 생각을 가진 사람들끼리 이야기를 나눌 수 있겠어요!”
그들은 필요성을 넘어 확장된 활용성까지 의견을 나누었다. 멀티 채팅창을 도입하지 말자는 의견은 아예 나오지도 않았다.
그도 그럴 것이 개발에 필요한 자원은 적은데 플랫폼이 얻을 이점은 더 발견되고 있지 않나.
“좋아요, 다들 멀티 채팅창 기능 도입에 대해 환영하는 분위기네요.”
“오히려 지금까지 왜 이런 생각을 못 했는지 의문입니다.”
“이건 저희가 반성할 부분입니다. 늘 하던 대로 유지만 하면서 매너리즘에 빠진 거죠.”
“음, 동의합니다. 이번 한국 지사 제안 덕분에 사고가 확장된 기분이에요.”
“정확히는 스트리머 퍼플 덕분이겠네요.”
다들 그에 웃음을 터트렸다.
회의 결론은 멀티 채팅창 도입으로 가닥이 잡혔다. 그러나 그것이 확정을 의미하는 건 아니었다.
“좋습니다. 관련 부처에 저희 의견을 전달하도록 하죠. 음, 일단은 조심스럽게 ‘베타 서비스’로 반응을 살펴보는 쪽으로 정리할게요.”
글로벌 비즈니스 커뮤니티 팀은 어디까지나 해외 지사와 조율을 하는 역할이었다.
기능의 필요성을 들어 제안 할 수는 있어도 결정지을 권리는 없었다.
“정식으로 도입되려면 아무래도 시간이 필요하겠죠.”
“그래도 한국 지사 요청은 이루어질 겁니다.”
“음, 멀티 채팅창 첫 베타 서비스는 스트리머 퍼플의 팬미팅 방송이 되겠네요.”
“다들 어떤 반응을 보일지 꼭 확인해봐야겠네요.”
여러 이유로 주목받게 되는 팬미팅이었다.
*       *       *
이른 저녁, 오로라 백화점 본사.
“다들 수고하셨어요.”
서영선은 임원진 회의를 마치고 자신의 사무실로 돌아왔다. 그녀가 돌아갈 채비를 하는 와중 비서가 조심스럽게 입을 열었다.
“사장님, 회의 도중 추가로 보고드릴 사항을 전달받았습니다.”
“⋯지금 말인가요?”
서영선의 눈가가 꿈틀거렸다.
하지만 이내 그녀는 짧게 숨을 고르고는 고개를 까딱였다.
“꽤 중요한 일이겠네요.”
급한 사안이 아니라면 비서가 얘기를 꺼내지도 않았을 터였다. 그 정도로 눈치 없는 직원은 아니었다.
“팀 퍼펙트 쪽에서 전달된 사항입니다.”
“경복 씨가? 일정이나 장소 문제인가요?”
서영선은 의아함을 숨기지 않았다.
오전에 장소 확인을 마쳤다는 보고를 듣지 않았나. 문제가 있었다면 그때 이야기가 나왔어야 했다.
“저희 쪽 문제는 아닙니다. 이번 행사 내용에 관한 것인데⋯”
비서는 잠시 말을 가다듬었다.
전달받은 메일 자체는 복잡할 게 없었지만 보고를 하는 사람으로서 단어 선택을 신중히 해야 했다.
“퍼플 님께서 이번 행사 도중 본인의 진짜 얼굴을 밝힐 예정이라 안내해주었습니다.”
한 문장으로 정리되는 보고였다.
그러나 그 짧은 문장 하나에 서영선의 머리가 맹렬하게 돌아갔다.
“⋯지금 아직 방송 전이죠?”
그녀는 시간을 확인하며 물었다. 그러나 대답이 돌아오기도 전에 먼저 이경복의 번호를 찾았다.
비서는 눈치껏 물러나 입을 다물었다. 정적이 내려앉은 사무실 속에서 통화 연결음만이 조용히 울렸다.
<예, 서 사장님.>
침묵을 깨고 이경복의 목소리가 돌아왔다. 무겁게 내려앉은 공기가 한 순간에 밝아졌다.
“아, 경복 씨. 지금 통화 괜찮죠?”
<아, 네네. 물론입니다.>
“제가 방금 꽤 놀라운 소식을 들어서요.”
서영선은 살가운 목소리로 말하며 보고 받은 내용을 언급했다.
“그런데 제가 좀 아쉬운 점이 있어서 전화를 했어요.”
<아쉬운 점이요?>
서영선의 말에 이경복은 물론 조용히 듣고 있던 비서도 눈이 동그랗게 변했다.
그녀는 낮은 웃음을 흘리며 말을 이어갔다.
“경복 씨나 나나 나름의 보고계통이 있잖아요? 그걸 존중해주는 건 기본 중 기본이죠. 그런데 사안의 경중에 따라서는 융통성을 좀 보일 필요도 있거든요.”
<융통성이라 하시면?>
“경복 씨, 경복 씨랑 저는 비즈니스 파트너잖아요. 이번 같은 경우는 시간 여유가 있어서 다행인데, 이렇게 중요한 일은 다음부터 바로 연락을 해줬으면 좋겠다는 말이에요.”
<아, 다이렉트로 사장님께요.>
비서는 순간 흠칫 몸을 떨었다.
‘사장님 쪽이 아니라 퍼플 쪽에서 직통으로?’
그녀는 대수롭지 않게 말했지만 그 의미가 달랐다. 업무적으로 서영선에게 직접 연락할 수 있는 사람은 많지 않다.
옆에서 서영선을 보좌해온 비서로서는 무척 파격적인 결정이었다.
<네. 급한 상황이 없는 게 최선이지만, 만약의 경우에는 그렇게 하겠습니다.>
정작 이경복은 태연하게 서영선의 말을 받았다. 비서는 혹시나 서영선이 불편해할까 걱정했지만 그녀는 짙은 미소를 머금고 있었다.
“그래요. 경복 씨는 그래야지. 아, 근데 전화를 건 이유는 따로 있어요.”
단순히 이 이야기를 하자고 방송을 준비해야 할 이경복을 방해한 건 아니었다.
서영선은 본론을 꺼냈다.
“경복 씨 결정으로 이번 이벤트 가치가 제 예상을 뛰어넘었거든요. 이런 상황에 오로라 후원이 장소 제공만으로 끝낼 수는 없잖아요?”
<네? 아니, 오로라 아트 홀도 대단했는데요?>
“그건 저도 알아요. 그보다 더 대단한 건 아니고, 이번 팬미팅이 5시간동안 진행되잖아요? 아무래도 팬 분들이 허기지실 것 같아서.”
서영선은 그리 말하며 비서에게 손가락을 가볍게 흔들었다. 비서는 곧바로 홀로그램 문서를 띄워 메모를 준비했다.
“쥬르드팡에서 간식을 주는 건 아는데, 그걸로는 좀 아쉽지 않나 싶어서요. 신촌에 저희 오로라 백화점 있는 거 알잖아요?”
<물론이죠. 퍼플 오피스도 거기서 했는데요.>
“연대에서 거리도 멀지 않으니까, 팬미팅 끝나고 거기서 팬 분들이 저녁 식사까지 하면 어떨까 해서요. 제가 식사권을 추가로 후원해드릴게요.”
<오! 그래주시면 정말 감사하죠!>
이경복은 흔쾌히 그 제안을 받았다. 그리고 후원의 목적도 잊지 않았다.
<그럼 제가 오늘 방송에서 바로 공지하도록 하겠습니다.>
“으흠, 좋네요. 경복 씨는 일 처리가 확실해서 마음에 든다니까.”
서영선은 만족스러운 표정으로 통화를 끝냈다. 이내 그녀는 비서를 돌아보며 말했다.
“팬미팅 당일은 모든 재료를 당일 공수한 걸로 쓰라고도 말해줘요.”
“네, 알겠습니다.”
비서는 눈이 크게 뜨였지만 군말 없이 지시사항을 추가했다. 서영선은 이에 웃음지으며 말했다.
“모름지기 시작과 끝은 중요한 포인트예요. 하지만 이번에는 그 끝이 조금 달라요.”
원래대로라면 오로라 아트홀 안에서만 팬미팅의 시작과 끝이 결정될 터였다.
“이번에 경복 씨가 얼굴을 공개한다면? 방송을 보는 모두가 그 기억을 절대 잊지 못할 겁니다. 그 여운까지 전부 잡아야 해요.”
기쁨은 나누면 배가 된다는 말이 있다. 팬들은 팬미팅에서 느낀 감정을 공유하고 싶을 터였다.
“일기나 후기가 빠질 수 없어요. 커뮤니티나 SNS 모두 이 이슈로 도배가 될 겁니다.”
이 행사의 주인공은 이경복이다.
모두가 그를 주목할 것이다.
“우리 오로라 백화점이 그 배경으로 자리 잡을 수 있을 거예요.”
후원(後援)의 의미 그대로.
오로라는 그저 그 뒷자리를 지키는 것만으로도 충분했다.
*       *       *
늦은 저녁, 방송시간.
이경복은 밝은 얼굴로 시청자들에게 인사를 건넸다. 채팅창에 쏟아지는 환영인사에 그는 웃으며 입을 열었다.
“아, 오늘은 제가 오랜만에 대학교를 한 번 가봤습니다. 퍼파고랑 같이 갔는데 저희 둘 다 놀랐어요. 아니, 저희 굿즈를 입고 계신 학생 분들이 많으시더라고요?”
-??????
-갑자기 대학은 왜?
-HOXY 외부행사?!
-오프라인 숙제가나요 ㅋㅋ
-퍼펙트 후드티 개편함ㅋㅋㅋ
-우리 학교도 진짜 많이 입긴 해 ㅋㅋㅋ
-킹직히 몰라도 디자인 잘 빠졌자너 ㅋㅋㅋ
이경복이 던진 서두에 채팅창은 의아함과 공감으로 뒤섞였다. 반응을 살핀 그는 가볍게 손가락으로 신호를 주었다.
박주호는 바로 사진을 띄웠다.
-여긴 ㅇㄷ?
-오ㅋㅋ 건물 이쁘다 ㅋㅋㅋㅋ
-엥? 여기 연대 아닌가?
-헐? 여기 오로라 아트홀인데?
-오로라? 설마?
장소 확인차 방문했던 연상대 오로라 아트홀의 외부 사진이었다. 몇몇 시청자들이 직감하는 도중 사진이 하나 더 추가됐다.
“자! 눈치 빠른 분들은 벌써 알아차리셨네요. 제가 오늘 연상대학교를 방문한 이유가 있습니다!”
오로라 아트홀의 내부.
무대 위에서 좌석을 바라보는 이경복의 뒷모습이었다.
“이번 팬미팅 일정과 장소가 확정됐습니다. 저희 스폰서, 오로라 그룹의 협찬으로 이번 팬미팅은 바로 다음 주! 연상대 오로라 아트홀에서 개최됩니다!”
그의 공지에 채팅창이 빠르게 솟구치기 시작했다.
-무친ㅋㅋㅋ 담주라고!?
-갓플 클라스 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-첫 팬미팅을 아트홀에서 하는 스머가 이따!?
-우리 형 방송이 예술이긴 하자너 ㅋㅋ
-예술인이 아트홀에서 공연한다, 그게 상식이잖아?
-야씨 ㅋㅋ 처음인데 스폰서 붙는 것부터 말이 안 되는 거 아님?
-(게말콘)(게말콘)(게말콘)
-스케일 뭔데에에에에에에!
-WA! 연상대 합격! 팬미팅 장소로 합격!
-연대가 심사받는 거였냐곸ㅋㅋ
-와씨 ㅋㅋ 100명 들어가도 겁나 남을듯
-ㅇㅇ 1층 600석이라고 나와이씀
이경복은 채팅을 신속히 확인하고 설명을 덧붙였다.
“아, 여기가 넓긴 한데 생각하시는 것처럼 여유롭지는 않을 거예요.”
그의 말에 채팅창에 물음표가 떠올랐다. 이경복은 그에 해맑게 웃으며 손가락을 꼽았다.
“이번 팬미팅은 300만 구독 이벤트로 기획한 거잖아요? 그래서 이번 팬미팅은 300분을 모시고 300분 동안 진행합니다!”
-ㅔ?
-100명이 아니라 300명이라고?
-300분? 5시간이요?
-무슨 스파르탄식 팬미팅이냐고 ㅋㅋㅋ
-300이라는 게 그 300이었구요?
-WA! 팬미팅 3배 이벤트!
-클라스가 다른 건 장소만이 아니쥬?
-초장부터 5시간을 박는 스트리머가 이따!?
-이게 어떻게 첫 팬미팅? 내가 알던 팬미팅은 대체?
-상식: 응 무너질게 ㅎㅎ
-퍼펙트 팬미팅은 퍼펙트 상식을 따른다, 그게 당연하잖아?
-바보! 퍼청자만 아는 바보!
-아놬ㅋㅋㅋ 경쟁률도 퍼플코인 타겠네ㅋㅋㅋㅋ
시청자들은 기쁨을 숨기지 않았다. 이경복이 기획한 팬미팅이 자신들이 예상한 규격을 완전히 벗어난 덕이었다.
“자! 여기서 하나 더!”
그런데 아직 이경복의 공지는 끝나지 않았다. 그가 손뼉을 치자 시청자들은 바로 주의를 집중했다.
“감사하게도 저희 스폰서, 오로라에서 추가로 후원을 준비해주신 게 있습니다.”
박주호는 바로 이미지를 하나 더 추가했다. 그것은 오로라 로고가 박힌 식사권이었다.
“이번 팬미팅에 참석하시는 분들을 위한 또 하나의 선물! 오로라 백화점 신촌점에서 사용하실 수 있는 식사권을 제공해 드립니다!”
-예? 또 준다고요?
-으아니! 뭐 이렇게 많이 줘욧!
-팬미팅 스케일부터 고봉밥인데 진짜 밥을 줘버리고?
-???: 팬미팅? 그게 뭐 밥이 나오냐 옷이 나오냐? (나옴)
-캬 ㅋㅋ 이게 퍼펙트 풀코스지!
-의식주를 제공해주는 팬미팅이 이따!?
-아닠ㅋㅋ 집은 안 주잖슴ㅋㅋ
-갓플은 내 마음의 안식처니까(끄덕)
-이 형은 뭐 말할때마다 경쟁률이 오르네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-인원은 3배인데 당첨확률은 3배가 아님ㅋㅋㅋㅋ
-진심 이거 취직보다 어려울듯ㅋㅋㅋㅋ
채팅창은 행복과 걱정(?)으로 요동쳤다. 이경복은 그 반응에 즐거워하며 다시 손뼉을 쳤다.
“네, 새로 전해드릴 소식은 여기까지입니다. 팬미팅 추첨 방식은 저희 또 다른 스폰서죠? 샵팬덤과 회의를 거친 뒤에 결정할 예정입니다. 이것도 조만간 확정이 되면 바로 안내해드릴게요.”
-아 맞네 ㅋㅋ 이거 유료팬미팅 아니지 ㅋㅋㅋ
-유료면 매크로 싸움 될 뻔 ㅋㅋ
-아직 샵팬덤 아이디 없는 한국인 없제?
-이렇게 많이 주는데 어떻게 공짜?
-블랙기업식 스폰서 쥐어짜기다 이마리야 ㅋㅋㅋㅋ
-이번에는 피켓팅 백프롬돠!
-퍼펙트 티케팅이라 P케팅인거 맞죠? 그렇죠?
-엥? 저희는 그냥 피튀기는데요?
시청자들은 벌써부터 전투태세(?)를 갖출 준비가 되어 있었다. 이경복은 이에 웃으며 다시 주의를 돌렸다.
“자자, 그럼 슬슬 오늘의 컨텐츠를 시작해보겠습니다. 저스틴과 베로니카, 그리고 우리 에밀리의 상황이 궁금하네요.”
띄워둔 사진이 모두 사라지고 안개가 자욱하게 깔렸다. 이경복은 그 중심에서 카메라를 직시했다.
“병원에는 어떤 괴이현상이 벌어질까 궁금하네요.”
현실에서도 갈 일이 없으면 제일 좋은 곳이었다.
