520화 – 퍼지데이 온 헬 (13)
지놈은 바로 자신의 아이디어를 설명했다.
“자, 집중해주세요! 2번 설명하면 완전 손해입니다! 지금도 판데모니엄 내구도 깎이시는 거 보이시죠!?”
-그거 말할 시간에 얼른 입털라구욧!
-아 추놈 때문에 내구도 또 깎임!
-이거 완전 창조손해 아니냐고 ㅋㅋㅋㅋ
-즉.시.비.난
사탄은 다시 판데모니엄에 신경을 기울이고 있었다. 다행히 지놈의 아이디어는 복잡하지 않았다.
“아주 간단해요! 데시벨 님 포탈이랑 이클 경 케이블을 쓰는 겁니다!”
“소인의 케이블을?”
“그렇죠! 정확히는 부대 전체가 같이!”
지놈은 짧게 호흡을 고르고 빠르게 말을 쏟아냈다.
“우리 대장님 부대가 메카퍼무새로 포탈을 저 사탄 머리 위에 두고 대기! 저희가 다시 어그로 끌면 사탄이 싸다구 날리잖아요? 그때 각 맞춰서 포탈 오픈! 그럼 이클 경이 바로 포탈 타고 올라가서 케이블을 박아버리는 겁니다.”
이내 그는 직접 사탄이 된 것처럼 손을 휘둘렀다.
“그럼 어떻게 되냐!? 이클 경 떨어지면서 사탄 뿔에 케이블 걸리죠?! 이게 딱 도르래 역할을 해서 쭉 당겨! 응? 그럼 이 손이 슉 위로 들려서! 빡! 다른 손을 치면서 양쪽에 딜이 들어간다는 겁니다! 그리고 이클 경은 케이블 멈췄을 때 사뿐하게 착지하면 낙뎀도 없어요!”
“오…! 게다가 이러면 반대쪽 즉사 패턴도 막을 수 있겠네요?”
“오케이! 제대로 이해하셨네! 바로 그거! 공방일체라는 겁니다! 캬하! 찢었다!”
그의 열연에 채팅창에는 웃음이 터졌다.
-야앀ㅋㅋ진짜 무친 계획이넼ㅋ
-공격은 최선의 방어다, 그게 상식이잖아?
-갓플이 지놈 머리에 퍼펙트 상식을 심었다!
-셀프 찢기는 뭔뎈ㅋㅋ
-듣고 보니 또 솔깃하구요?
-킹론상 가능은 할 덧 ㅋㅋ
-에이 ㅋㅋ 이 멤버면 킹론도 아니고 실전으로 쌉가능이지 ㅋㅋ
시청자들만이 아니라 다른 멤버들의 반응도 나쁘지 않았다.
“음, 소인은 찬성이외다! 성공가능성을 떠나 위험 부담을 다른 이들에게 떠넘기지 않는다는 점이 마음에 드는구려.”
“아니, 그러니까 더 걱정하셔야죠! 너무 기사도시잖아요! 그래도 사부님이 계시니까 거기까진 안 갈 거 같은데…”
데시벨은 약간의 불안함을 내비치면서도 이경복을 돌아봤다. 혹 문제가 생겨도 그가 어떻게든 대비를 해주지 않겠나.
“저는 좋은 아이디어라고 생각해요.”
이경복은 흔쾌히 고개를 주억거렸다. 지놈은 그에 더욱 환하게 웃으며 손가락을 튕겼다.
“크으! 지금 들었죠? 아, 내가 또 유전자 레벨로 씽크빅 하다는 거 아닙니까!”
“아, 그런데 저도 아이디어가 있거든요?”
“헙.”
뿌듯해하던 지놈은 곧 입을 다물었다. 그에 이경복이 바로 손을 내저었다.
“아니, 지 대원 아이디어에 반대하는 아니고요. 조금 더 보강하면 좋을 것 같아서요. 지금도 좋은데, 좀 더 더 과감하게 나가보면 어떨까요?”
“예? 과감하게요?”
“크흠, 퍼플 경 기준으로 과감한 것은 대체…”
“대장님? 뭐, 뭘 하시려고요?”
다들 그에 눈이 휘둥그레졌다.
“여러분이 리스크를 나누어서 부담해주시면 더 좋겠습니다.”
그러나 이경복은 멤버들이 아니라 참가자들 쪽으로 시선을 돌렸다.
“다 같이 싸우려고 온 거잖아요?”
* * *
퍼지데이 부대는 다시 사탄의 주의를 끌 준비를 했다. 이미 공격 패턴을 확인했으니 다들 거리 유지에 신경을 썼다.
-진심 이 플랜으로 가는 거임?
-추놈 계획도 미쳤는데 역시 원조는 다르구요?
-???: 퍼슨수 가가매요!
-ㄹㅇㅋㅋ 진짜 광기임ㅋㅋㅋ
-OTP 참가하려면 같이 미칠 줄 알아야 된다 이마리야 ㅋㅋ
-에라 모르겠다 정신이 필요하다아앗!
시청자들은 이경복의 설명을 되새기며 집중했다. 멤버들은 눈빛을 나누고 손짓했다.
“오케이! 좋아요! 스탠바이!”
“기억하시죠!? 어느 쪽 손인지만 주의하세요!”
“제군들의 용기에 경의를 표하오!”
“자, 이제 공격 개시!”
이경복의 명령에 참가자들은 바로 공격을 시작했다. 이에 사탄의 얼굴이 일그러지며 다시 반격이 날아들었다.
-Aㅏ…
-아니 ㅅㅂ 하필이면 또 같은 방향이네
-이러면 약간 더 빡센 것인디요?
-일단 뛰어욧!
-이미 주사위는 던져졌다!
이전과 같은 방향이었다.
사탄은 육중한 손을 휘두르려 높이 들었다.
“나왔다! 빠져! 뒤로 빠져요!”
“중앙으로!”
“방패병들 버티시오!”
“이제 시작입니다! 퍼무새 위치 보이시죠!?”
참가자들은 즉시 중앙으로 달려갔다. 그러나 방패병들은 옥상 정중앙이 아닌, 날갯짓을 하는 메카퍼무새 아래에 멈추었다.
“정렬! 정렬! 옆 사람 보면서 정렬하세요!”
“괜찮겠죠? 그쵸?”
“어우, 이거 안 아파도 기분 좀 더럽던데.”
“어쩌면 치료제만 낭비하는 걸 수도…”
“아씨, 이거 재수 없게 죽으면 광탈인데…”
다들 이미 한 차례 사탄의 휘두르기에 날아간 경험이 있었다. 방패병들은 진형을 갖추면서도 내심 불안함을 떨칠 수 없었다.
“옵니다아아아아아!”
“방패 박아요!”
“버티세요! 무조건 버텨요!”
시야 가득히 거대한 사탄의 손이 날아들었다. 그 경로를 따라 공기가 터지는 소리를 내며 찢어졌다.
“어우 씨…”
“제발, 제발…”
방패를 쥔 손이 파르르 떨렸다.
처음에는 정신없이 당해 몰랐지만 닥쳐오는 모습을 마주하니 절로 몸이 긴장됐다.
“저희를 믿어주세요!”
그런 그들의 귓가에 자신감 넘치는 목소리가 닿았다. 이경복은 호기롭게 소리를 높였다.
“이 플레이는 여러분이 완성시키는 겁니다!”
그는 방패병들을 일깨웠다.
그들은 작전에 사용되는 소모품이 아니었다. 이경복이 세운 계획의 기반이었다.
“저는 여러분을 믿습니다!”
이경복의 격려에 방패병들의 이를 악다물었다. 질색하던 표정은 곧 사라지고 입꼬리가 올라갔다.
“퍼지데이 답게 갑시다아아아!”
“갓플이 된다면 되는 거지!”
“믿고 갑시다아아앗!”
걱정을 지워내듯 그들은 고함을 내질렀다. 그와 함께 불안하게 흔들리던 방패벽이 고정되자 이경복은 바로 직속부대에게 손짓했다.
“배리어!”
그 명령과 더불어 방패벽 위로 비스듬히 배리어가 중첩됐다. 이윽고 사탄의 손이 배리어와 충돌했다.
“버텨어어어어어엇!”
“으아아아아아아!”
“퍼렐루야아아!”
배리어는 방패벽을 지지대 삼아 기울기를 유지했다. 이에 사탄의 손은 배리어의 표면 경사를 따라 위로 들렸다.
그와 더불어 멤버들이 바로 반응했다.
“이거나 드셔!”
가장 먼저 지놈 부대가 부식탄을 발사했다. 사탄의 손바닥과 부딪쳐 폭발하자 부식액이 손을 뒤덮었다.
“지금이구려!”
“가세요!”
데시벨 부대가 바로 준비된 포탈을 열자 이클립스 부대가 주저 없이 뛰어들었다.
포탈을 넘어선 이클립스는 바로 탄사를 흘렸다.
“과연 퍼플 경! 절묘한 각도로 구려!”
따로 사탄의 손이 어디 있는지 찾을 필요도 없었다. 이경복은 그대로 케이블을 발사하면 되도록 포탈의 각도까지 맞추어 두었다.
“제군들!”
“갑니다!”
방패에서 쏘아진 케이블이 사탄의 손을 관통하며 붙들었다. 이클립스 부대는 바로 방패를 부여잡고 몸을 세웠다.
-오! 걸렸다!
-와앀ㅋㅋㅋ 저게 진짜 걸리넼ㅋㅋㅋ
-추놈 말대로 되어버렸구요?
-도르래 ON!
-쭉쭉 올라간다!
-가즈아아아아아아!
지놈의 작전대로 뿔에 걸린 케이블은 사탄의 손을 들어올렸다. 그러나 이경복의 배리어와 방패병들이 앞서 궤도를 틀어두었기에 지놈의 작전보다 더 각도가 높았다.
그리고 그 끝에는 사탄의 머리가 있었다.
“햐! 클린히트!”
“우와! 무슨 천둥 소리인 줄!”
“제대로 들어갔네요. 다들 잘 버텨주셨습니다!”
제 손에 직격 당한 사탄은 굉음과 함께 휘청거렸다. 덕분에 반대편 손도 같이 뒤로 밀려났다.
“해냈다아아아아아아!”
“됐어? 된 거야!?”
“미쳤다 진짜.”
모두가 환호를, 그중에서도 가장 앞에서 버텼던 방패병들이 함성을 터트렸다.
-아닠ㅋㅋㅋ 딜량 개쩌넼ㅋㅋ
-한 방에 저 정도라고?
-사탄쉑 세긴 세네^^
-와앀ㅋㅋㅋ 방패병들 개뿌듯할덧ㅋㅋㅋ
-거기에 추놈이 뿌린 부식액에 도트딜도 들가는 중 ㅋㅋ
-사탄한테는 저게 스킨로션 아님?(진짜모름)
-아 ㅋㅋ 피부에 양보한 거였네
-추놈답게 불량품 판 거였고?
-헬 코스메틱 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-전부 뭔소리얔ㅋㅋㅋㅋ
이윽고 이클립스 부대도 무사히 착지해 기쁨을 나누었다.
“후, 아주 색다른 경험이었소이다.”
“아, 뭔가 줄 타고 내려오시는 게 특수부대 같은 느낌이셨어요!”
“에헤이, 저희 헬라포머스 아닙니까! 이미 특수부대에요!”
다들 기뻐하는 와중 이경복도 웃었다. 그러나 그의 감각은 여전히 예민했다.
‘스펙업 확실하네.’
전신을 짓누르는 듯한 위협에 그는 오히려 미소를 지었다. 이윽고 유경험자인 지놈이 바로 눈치챘다.
“어우, 이거 한 번에 2페이즈 진입하는 건 또 처음 보는 것 같은데?”
* * *
2페이즈 돌입과 함께 짧은 컷신이 시작됐다.
화면에는 부식으로 한층 더 흉측해진 사탄의 머리가 나타났다.
-사탄쉑 빡쳤쥬?
-이래서 분노의 악마였네 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 자기가 자기 때려놓고 왜 화내냐고요 ㅋㅋㅋ
-???: 예민하네~ 화났네~
-들린다 들려!
-아 민감성 피부였음?
-민감성ㅋㅋㅋ 뭔뎈ㅋㅋㅋ
시청자들이 놀리는 사이 그 위에 달린 뿔 하나가 부러졌다. 사탄은 제 손바닥 위에 떨어진 뿔을 보고는 이내 포효했다.
그에 컷신 속 부대원들은 귀를 틀어막으며 비틀거렸다.
“어? 뭐야!?”
“아니, 제군들의 눈이?”
“사탄의 눈이 됐는데요?”
멤버들은 이어지는 화면에 놀랐다. 개중 몇몇 부대원들의 눈이 변하더니 곧 짐승처럼 울부짖기 시작하는 게 아닌가.
그들은 이성을 잃은 듯 주변의 부대원에게 달려들었다. 습격을 당한 이들 역시 곧 같은 증상을 보였다.
다들 이게 뭔가 싶었는데 지놈이 바로 설명했다.
“쓰읍, 2페이즈 공격 패턴인 ‘증오의 연쇄’입니다. 보다시피 전염성 상태이상이라 컷신 끝나면 바로 처리해야 될 거예요. 신체능력 버프까지 받아서 놔두면 금방 퍼집니다.”
“네? 처리요?”
“질투의 저주랑 비슷한 게 아니요? 주변을 공격하지만 않는다면…”
“아무래도 그건 안 될 것 같습니다. 아마도 통제권을 잃는 방식이겠죠.”
이경복은 바로 상황을 알아차렸다. 상태이상에 걸린 참가자들에게서 느껴지는 기운 자체가 달라졌기 때문이었다.
게다가 거기서 끝이 아니었다.
혼란해하는 사람들을 보며 사탄의 눈이 초승달처럼 휘더니 입이 벌어졌다. 그 안에는 뱀의 혀 수십 가닥이 살아있는 것처럼 움직이고 있었다.
-아니;; 뭐가 모이는데?
-무친ㅋㅋㅋ 브레스까지 씀?
-와 ㅅㅂ 통수로 적 숫자도 줄이면서 필살기 준비까지 한다고?
-야씨 ㅋㅋ 2페이즈도 개 악랄하넼ㅋㅋ
-뭐예요? 왜 진짜 사탄의 방식이에요!?
그 앞으로 검은 에너지가 응축되자 모두가 상황을 파악했다.
“아, 내가 걸렸네.”
“아예 통제권이 없어졌어요!”
“저 빨리 잡아주세요!”
이윽고 컷신이 끝나자 무작위로 상태이상에 걸린 당사자들이 처리를 촉구했다.
그에 채팅창은 안타까움으로 가득해졌다.
-와 ㅅㅂ 이건 진짜 너무 아쉽다
-막판까지 왔는데 여기서 억까를 당한다고?
-킹쩔 수 없자너 ㅠㅠㅠ
-이건 안 잡으면 전원 탈락각이라;;;
-ㅇㅇ 브레스 대비도 빨리 해야 됨
-???: 기억할게! (진짜임)
-당신들의 희생 잊지 않겠읍니다ㅠㅠㅠ
-아 이러면 암브로시아 쓰는 게 좋았을 수도?
-쩝 이미 지나갔는데 어뜩함
멤버들과 다른 참가자들도 그와 비슷한 감상이었다. 그들은 미안해하면서도 무기를 들었다.
“끝까지 함께했으면 좋았겠소만…”
“아… 수고하셨습니다.”
“이분들 몫까지 이기면 되는 겁니다.”
“아뇨, 그럴 필요 없어요.”
그런데 개중 한 사람의 목소리 톤은 달랐다.
“아, 이길 필요가 없다는 건 아니고 다른 방법이 있다는 겁니다.”
다들 놀라 눈을 돌렸다. 그 방향은 옆이 아니라 위쪽이었다.
어느새 퍼무새를 타고 오른 이경복은 높이 도약하며 손을 움직였다.
“그아악!”
“크르륵!”
“갸아아악!”
그와 함께 짐승처럼 변한 참가자들을 덮어버리듯 배리어가 형성되었다.
참가자들이 서로 꽤 가까이 붙어있었음에도 같이 갇힌 사람은 하나도 없었다.
“엔지니어 분들은 공병 분들과 함께 브레스 대비로 안전지대를 확보해주세요.”
“예? 아, 네!”
“움직여요!”
다들 어리둥절해하다가 이경복의 지시에 바로 움직였다. 그는 곧 지놈을 돌아보며 말했다.
“지 대원 부대는 냉동탄을 준비해주세요.”
“냉동탄이요? 그건 왜… 아!”
지놈은 되묻다가 곧 스스로 답을 깨달았다.
“와! 역시 대장님!”
“뭐, 뭔데요!? 사부님이 왜요?”
“이거도 상태이상 아닙니까! 지속시간이 있어요! 근데 저희 벨페고르 계약서가 있잖습니까!”
“역시 눈치가 빠르시네요. 냉동상태로 만들어두면 그사이에 증오의 연쇄가 먼저 풀릴 겁니다.”
“과연…! 그러면 이들도 복귀할 수 있겠구려!”
-옼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-이걸 보자마자 생각해버렸다?!
-퍼펙트 솔루션 수듄ㅋㅋㅋㅋ
-WA! 냉동수면 메타!
-무친ㅋㅋㅋㅋ 냉동수면ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 불치병 걸리면 냉동수면 하는 거 완전 클리셰자너 ㅋㅋㅋ
이경복이 내놓은 대안에 분위기는 일변했다. 모두가 반색했고 그 중에서도 포기하고 체념했던 감염 당사자들이 특히나 기뻐했다.
“그럼, 우리 다시 참가할 수 있는 거예요?”
“와씨, 그냥 나갈 뻔.”
“대박이다 진짜…”
“역시 우리 형이 최고야!”
이경복은 그에 함박웃음을 지었다. 증오의 연쇄로 덮어씌워진 위협을 뚫고 그들이 발산하는 기운이 느껴졌다.
그만큼 진심으로 기뻐한다는 사실에 이경복도 만족감을 느꼈다.
“당연하죠. 저희를 믿고 따라오시라고 했잖아요?”
이경복은 그에 자신 있게 답했다.
“그러면 따라오게도 해줘야 되는 게 맞습니다.”
-캬ㅋㅋㅋ 이게 캡틴 퍼펙트지
-와앀ㅋㅋ 이건 차라리 상태이상 걸린 게 더 낫네
-진짜 저 참가자들은 로또각이다 ㅅㅂ
-ㄹㅇㅋㅋ 딱 저 입장 되어야 찐으로 느껴보지
-OTP 참가자 특전 뭔데에에에!
-진짜 ㅋㅋㅋ 한정 인식표보다 이게 더 좋을 듯
-사탄! 뭐하냐구! 나도 걸어달라구!
-사탄 : 아, 트수는 나라도 쵸큼… ㅎㅎ ㅋㅋ ㅈㅅ;;
시청자들은 감탄을 표하고 이내 웃음을 터트렸다.
-갓플은 이런데 지놈은 바로 버리라고 했쥬?
-ㄹㅇㅋㅋ 냉동탄도 자기 거면서 생각 못 했자너
-여전히 퍼펙트 씽크빅 따라가려면 갈 길이 멀고?
-아아, 결국 ‘뱁새’해버렸달까?
-킹직히 이건 추놈식 사고 회로가 문제임
-???: 감염이 됐음? 추놈킥!
-애초에 구할 생각이 없었구요?
-습관성 추놈킥이었다 이마리야ㅋㅋㅋ
지놈은 그에 억울함을 표출했다.
“아니, 내려치기 너무하네! 그래도 대장님이 제 아이디어 베이스로 플랜 짰다 아닙니까!? 그거로 한 번에 1페 넘어갔는데 거기까지는 인정 해주셔야지!”
그와 더불어 모두가 웃음을 터트렸다. 조금 전까지 팽배했던 안타까움과 아쉬움은 거짓말처럼 사라졌다.
“크으, 역시 사부님은 다르시다니까.”
“진정한 리더의 귀감이 아니겠소이까. 그러니 다들 따를 수밖에 없는 것이오.”
“아, 그건 인정이죠. 사기는 물론 실리까지 다 챙겨버리시네. 이러면 증오의 연쇄는 뭐 없는 거나 마찬가지잖아요?”
멤버들을 비롯해 모두가 사기 등등해졌다.
이경복이 보여준 해결책 덕분에.
-사탄쉑 패턴 즉시 컷!
-전염성인데 바로 격리 조치해버렸고?
-신 앞에서 악마가 패배한다, 그게 상식이잖아?
-아 태초 스포 에반데
-태초 스포는 또 뭐얔ㅋㅋㅋ
사탄의 2페이즈는 시작부터 반쪽자리에 불과했다.
