663화 – 인간형 공성병기 (2)
바이오 크라이시스 메타.
게임 팬들은 이경복의 방송을 보면서 동시에 커뮤니티를 같이 이용 중이었다.
[갓플 추리력 뭐임?]
[와 ㅁㅊ 찐 소름ㅋㅋㅋㅋ]
[이걸 바로 눈치채버린다고?]
[퍼펙트 통찰력 찢었다 ㅋㅋㅋ]
자신들이 이미 아는 내용을 방송에서 편히 얘기할 수 없기 때문이었다. 게임을 먼저 플레이해본 사람들끼리 공감대를 나누기에는 커뮤니티가 최적의 장소였다.
[원래 2챕터 끝날 때 돼야 알게 되지 않나?]
[ㅇㅇ 야쿠자 두목 만나야 됨]
[킹치만 갓플은 시작부터 알아버리고?]
[이거 진짜 다른 방송 안 본거 맞음?]
[???: 플랜트 위키 보고 왔네!]
[야씨 갓플은 짜치게 보고도 안 본 척은 안 하제 ㅋㅋ]
아는 만큼 보인다.
그렇기에 다들 이경복의 추리에 탄사를 숨기지 않았다. 하지만 그들이 더 놀랐던 점은 따로 있었다.
[아니;; 나 2챕터 깼는데 복선 전혀 몰랐음]
[ㄹㅇㅋㅋ 갓플이 얘기하기 전까지 전혀 눈치 못챔ㅋㅋㅋ]
[산드라 GPS 컷신은 진짜 생각도 못했다 ㅋㅋㅋ]
[갓컴은 다 생각이 있구나?]
[아 ㅋㅋ 모를까봐 챕터 마지막에 다시 설명해준 거였고?]
정작 자신들은 이경복이 제시한 수상한 점들을 하나도 눈치채지 못했다.
다들 그 통찰력의 격차를 실감하면서도 곧 기대를 내비쳤다.
[여기서 찾아내면 결말 좀 달라지지 않나?]
[오 ㅅㅂ 그럴 듯?]
[와ㅋㅋㅋ 미군기지 개판난 거 수습 가능?]
[미군이고 프로비던스고 뭐고 완전 크리맞았자너 ㅎㄷㄷ]
[진심 ㅋㅋ 다시 돌아와서 보고 개당황했는데]
[수습 수준이 아니라 아예 없던 일이 되는 거 아니냐?]
자신들이 경험한 것과 다른 전개인 만큼 그 결말 또한 다르지 않겠나.
그리고 그것은 비단 문제 하나를 해결하는 수준이 아닐 터였다.
[이정도면 킹직히 생존자 숫자가 히든 조건 맞는 듯?]
[게임 난이도랑 생존자 엮는 거 보면 백퍼임ㅋㅋㅋ]
[캬 ㅋㅋ 여기가 진짜 큰 분기점이 되는 거시고?]
[아옼ㅋㅋ 지금이라도 다시 할깤ㅋㅋ]
[님 자쉰? 갓플보다 빨리 깰 자쉰?]
[킹반인은 본방사수법이나 충실하시면 됩니다^^]
다들 그리 들떴지만 한 편으로는 걱정도 있었다. 자신들은 알고 있다지만 이경복 입장에서는 아직 가설에 불과한 상황이 아닌가.
[이거 근데 제대로 추리할 수 있나 모르겠네 ㅎㄷㄷ]
[야쿠자 두목 말만 들었으면 어떻게 비벼볼만한데;;]
[아닠ㅋㅋ 지금은 두목 얼굴도 모른다고 ㅋㅋㅋ]
[갓직히 이건 2회차 루트라스ㅋㅋㅋ]
그러나 그럼에도 걱정은 오래가지 않았다. 다른 누구도 아닌 이경복의 방송을 보는 이유.
[그래도 바통령이면 ‘바크1’ 해버릴지도?]
[ㄹㅇㅋㅋ 2회차가 진엔딩이라니깐!]
[1회차에 다회차를 한다, 이 상식 모르는 바붕이 없제?]
[갓플 방송은 이게 맏따 ㅋㅋ]
[바통령 방송은 이 맛에 보는 거 아입니까!]
오직 그만이 할 수 있는 일이 벌어지기 때문이었다.
* * *
이경복은 기지를 한 차례 둘러보고 파악을 끝냈다.
‘으음, 하나가 아니라 여럿일 줄이야.’
세심히 주의를 기울여보니 알 수 있었다. 모든 미군에게서 긍정적인 기운이 느껴지는 것이 아니었다.
‘그런데 또 각자 차이가 있단 말이지…’
불길한 느낌이 드는 미군들.
그마저도 저마다 편차가 있었다.
‘개발진 분들이 이 사람들을 다 찾으라고 하진 않았을 거야. 그렇다면 역시 이쪽이겠지.’
이경복은 걸음을 돌렸다.
발견한 기운 중 확연하게 ‘빌런’이라고 여겨질 정도로 강한 쪽이 있었다.
“여기부터 좀 조사해보죠.”
그가 멈춘 곳은 바로 환자들이 있는 의무실이었다. 시청자들은 이에 물음표를 떠올렸다.
-오잉? 환자들이유?
-통신반이나 이쪽 아니고?
-미군도 따로 통신반이 있나?
-이름은 달라도 있기야 하겠지 ㅋㅋㅋ
아무것도 모르는 시청자들 입장에서는 전혀 연관이 없어 보이는 장소였다.
“지금은 일단 내부자가 있다고 가정한 거잖아요? 그러니까 내부자 입장에서 생각을 좀 해봤습니다.”
이경복은 이에 옅은 미소로 말을 이었다.
“일단 주파수는 이미 놈들에게 넘겼습니다. 그리고 아마 좀비 사태가 벌어질 걸 알았겠죠? 음, 사실 몰라도 크게 상관은 없습니다. 중요한 건 저처럼 의심하는 사람을 피하는 거니까요.”
-아 ㅋㅋ 나이롱 환자인 척을 했다!?
-하긴ㅋㅋㅋ 위쪽에서 통신반 털면 걸릴 수도 ㅋㅋ
-약간 범인이 알리바이 만드는 너낌 ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 내부자 시점 ㅎㄷㄷ
-일단 찾아보고 아님 딴 데 가면 되긴 해 ㅋㅋㅋ
시청자들이 그에 수긍했다.
그 사이 이경복이 안으로 들어서자 대기하던 의무병이 눈을 동그랗게 떴다.
“무슨 일이십니까? 혹시 환자가 발생했나요?”
“그건 아닙니다. 잠시 물어볼 게 있어서요.”
“아, 네. 편히 말씀해주십시오. 프로비던스 부대에게는 적극 협조하라는 지침이 있었습니다.”
긴급 상황이 아니라는 걸 알게 된 의무병은 한 결 긴장을 누그러뜨렸다.
“조금 이상하게 들리시겠지만, 최근 환자들 중에 수상한 사람은 없었습니까?”
“…수상한 사람이요?”
의무병은 그 질문의 의미를 생각하는 듯 눈을 굴렸다. 이내 그는 작은 웃음과 함께 손을 내저었다.
“아, 감염자라면 걱정하시지 않아도 됩니다. 여기 있는 환자들은 다들 며칠 전부터 치료 중이었고, 발작 증세도 없으니까요.”
돌아온 답변에 이번에는 이경복의 눈썹이 들렸다. 시청자들은 그 모습에 웃음을 터트렸다.
-엌ㅋㅋ 내부 감염 확인하러 온줄 착각했네 ㅋㅋ
-의무병이 그래도 성실하구요?
-며칠 지났으면 사태 발생전에 다친 사람들이라는 듯?
-형? 여긴 뭐 없는 것 같아!
-통신반 ㄱㄱ
이경복이 잘못 짚은 게 아닐까.
다들 그리 생각했지만 이경복은 물러서지 않았다.
“괜찮다면 잠깐 둘러봐도 될까요?”
“그러시죠. 직접 보시는 게 더 마음이 편하실 테니. 아, 다만 식사시간이니 방해가 되지 않아주셨으면 합니다.”
“알겠습니다.”
이경복은 안으로 들어서며 침상에 누운 환자들을 빠르게 훑었다. 다들 낯선 이경복의 모습에 놀랐지만 곧 식사에 집중했다.
‘뭔가 좀 다르긴 하네.’
이경복은 곧 불길함을 내뿜는 환자를 훑었다.
그는 팔이 부러졌는지 깁스를 하고 있었는데 다른 이들과 달리 식사를 하지 않았다.
“…무슨 일입니까?”
이경복의 시선이 마뜩지 않았는지 그는 퉁명스레 되물었다. 이경복은 바로 대답하는 대신 그의 주변을 빠르게 살폈다.
이내 그 시선이 멈춘 곳에서 시청자들도 위화감을 감지했다.
-얘는 뭔데 까칠함?
-아니ㅋㅋ뭔 약이 저렇게 많아?
-엥? 약을 안 먹고 모아둔 건가?
-인마는 약간 쌔한 느낌이 있긴 한데;;
의무병도 시청자들과 같은 걸 발견했다. 그는 의아한 눈빛으로 환자를 바라보며 말했다.
“아니, 또 약 안 드셨습니까? 식사도 그렇고 빨리 회복하시려면 다 챙겨 드셔야죠.”
“배가 고프면 어련히 알아서 먹을 겁니다. 그리고 약이라는 게 아파야 먹는 거 아닙니까? 이거 다 진통제인데 뭘…”
환자의 대답에 의무병은 물론 시청자들도 눈가를 찌푸렸다. 하지만 본인이 그렇다는데 뭘 어쩌겠는가.
“다친 지 얼마나 되셨죠?”
“뭐요?”
“아, 별 건 아니고. 깁스가 좀 더러워지셔서. 이거 바꿔야 되지 않아요?”
이경복의 마지막 물음은 환자가 아니라 의무병을 향했다. 그 물음에 의무병은 물론 시청자들도 깁스에 주의를 기울였다.
-글고 보니 뭔가 좀 누런데?
-깁스하고 안 씻어서 그런 거?
-깁스하면 씻기 좀 귀찮아지긴 해 ㅋㅋㅋ
-으악! 아조씨! 냄새난다구욧!
-안 씻는다고 저렇게 변색이 된다고?
화면 너머로 보는 시청자들과 달리 의무병의 표정은 금방 굳어졌다.
“아니, 안 아프시다면서요!?이거 안쪽이 짓무른 걸 수도 있는데…! 일단 빨리 드레싱하겠습니다!”
의무병이 손을 뻗었다.
그러나 환자는 기겁하듯 놀라더니 곧 그 손을 뿌리쳤다.
“뭐야…?”
“무슨 일이야?”
“거기 왜 그러십니까?”
순식간에 분위기가 냉랭해졌다. 다른 환자들이 놀라 묻는 사이 의무병과 이경복이 미간을 찡그렸다.
“아니, 이건…”
“그 깁스. 뭔가 숨기는 게 있습니까?”
뒤늦게 환자는 변명하려 했지만 이경복이 말을 끊었다. 그 물음에 환자의 안색은 더욱 창백해졌다.
시청자들도 뭔가 심상치 않다는 걸 직감한 순간.
“그러니까…! 이건… 원래 이러려는 게 아니었습니다…”
어물쩍거리던 환자가 체념하듯 한숨을 내쉬었다. 이윽고 화면이 전환되자 채팅창이 느낌표로 채워졌다.
-엉? 여기서 컷신이 나와?
-뭐임? 대체 뭐임!
-헐ㅋㅋㅋㅋ 진짜 찾음?
-와 ㅅㅂ 내부자가 진짜 있었네
-뭐예요? 왜 이것도 첫트에요!?
다들 이경복이 성공했음을 알 수 있었다.
* * *
깁스를 한 환자, 내통자가 침상에서 일어났다. 그러자 존은 빠르게 권총에 손을 올려두었다.
“허튼짓은 하지 않는 게 좋을 겁니다.”
“아, 알았어요. 그냥, 그냥 보여드리는 편이 더 이해하기 쉬워서 그런 겁니다.”
내통자는 천천히 깁스를 풀었다.
이내 그 아래로 팔이 드러나자 존이 눈을 부릅뜨며 권총을 빼들었다.
“당신…! 뭐야 그거?!”
“파, 팔이…!”
의무병은 물론 감상하던 이경복과 시청자들도 헛숨을 삼켰다.
“어우, 살이 다 떨어져 나갔네요.”
-무친? 감염된 거?
-와씨 뼈가 부러지긴 했네
-으아니! 이걸 왜 직접 보여줘요!?
-아니;;; 감염된 거면 왜 멀쩡한 거?
-HOXY 오니짱 같은 거?
-아닠ㅋ 걔들은 말이 되게 어눌해지잖슴
-좀비 변이도 안 된 거시고요?
내통자의 팔은 좀비의 것처럼 썩어 들어가고 있었다. 그는 존의 총구를 보며 빠르게 고개를 내저었다.
“아니, 저도! 저도 피해자입니다…! 그 야쿠자 놈들한테 속았던 것뿐이라고요!”
“야쿠자가 당신을?”
“예…! 그냥, 재미로 한 거였는데…”
내통자의 일그러진 표정과 함께 화면이 넘어갔다. 좀비 사태가 발생하기 전의 유키나와의 모습이었다.
“처음에는 정말 가볍게 놀 생각이었습니다. 클럽에서 좀 친해진 것뿐이었어요. 어느 날, 그 자식이 좋은 게 있다면서 약을 건네줬습니다.”
화려한 조명 아래 내통자가 누군가에게 작은 봉지 하나를 받았다. 이어 화면이 분할되며 봉지의 개수가 늘어났다.
“그 자식도 같이 즐겼어요. 신기하게도 별문제가 없었습니다. 그런데, 며칠 전부터 갑자기…”
화면이 뒤바뀌었다.
거울 앞에 선 내통자는 여전히 군인답게 건장한 모습이었지만 그 팔은 달랐다. 작은 주사자국을 중심으로 마치 무언가가 파먹은 듯 피부 위로 구멍이 나 있었다.
-아 ㅅㅂ 약쟁이쉑이었네
-야쿠자가 준 보약 ㅎㄷㄷ
-야쿠자쉑들 뽕에 바이러스를 섞은 거?
-역시나 물밑작업을 하고 있었구요?
-이래서 남이 주는 건 함부로 받으면 안된다니깐!
다들 그에 상황을 파악했다.
그 사이 내통자의 나레이션이 이어졌다.
“당연히 그 자식을 찾아가서 따졌습니다. 대체 나한테 뭘 준거냐고. 그런데… 도리어 협박을 하더군요.”
“협박? 설마…”
“…그 설마입니다. 몸이 썩어 들어가면서 좀비가 될 거라고 했어요. 하지만, 하지만 제가 일 하나만 해주면 억제제를 준다고…!”
“억제제? 변이 억제제가 있다고요?”
“예…! 그 약은 억제제를 섞어서 만든 거라고 했어요. 덕분에 바로 제가 죽지 않은 거라고…!”
새로운 키워드에 이경복과 시청자들 모두 눈이 크게 뜨였다.
“아…! 그러고 보니 1편에서도 제시카는 겉모습이 멀쩡했죠?”
-와 ㅋㅋ 제시카도 억제제를 복용하고 있었나보네 ㅋㅋㅋ
-제시카가 개발했겠제ㅋㅋ
-시카? 제시카…? 으윽…! 머리가!
-제시카? 그게 누구지? 어라? 왜 나 눈물이?
-시카단 PTSD 터지는 거 보솤ㅋㅋ
-으이그! 진즉에 존드라 커플 밀었어야지!
시청자들이 그에 웃는 사이 화면은 다시 원래의 의무실로 돌아왔다.
“그래서 유선통신선의 매설 위치와 주파수 목록을 넘겼습니다…”
“그 중요한 기밀을? 이게 대체 무슨…!”
“저는, 저는 진짜 몰랐습니다…! 놈들은 사태는 오래가지 않을 거라고 했어요! 전부 정리가 되면 억제제를 다시 준다고…!”
내통자의 입에서 전말이 나왔다.
존과 의무병은 물론 시청자들도 절로 미간을 찌푸렸다.
-지 살겠다고 기밀 넘기고 바이러스까지 숨겨?
-와 ㅅㅂ 이거 놔뒀으면 감염폭발했을 듯
-알고 보니 미군기지도 안전지대가 아니었구요?
-아주 개극혐인 거시고?
-낯선 환자에게서 로건의 냄새가 난다…
-아 ㅋㅋ 다시 생각해도 빡치네
“헌병, 바로 헌병을 불러 오겠습니다!”
시청자들이 그에 불만을 토로하는 사이 컷신이 끝나며 플레이로 돌아왔다.
의무병이 부른 헌병들이 내통자를 구속했다. 다른 군인들도 상황을 전달받았는지 그를 향해 불쾌함을 숨기지 않았다.
“감염자는 영내에 있을 수 없다. 알고 있겠지?”
“…하, 이런 제기랄.”
기지의 입구가 열렸다.
일련의 상황에 시청자들은 안도의 한숨을 내쉬었다.
-아닠ㅋ 이것도 로건이랑 비슷하네
-이거 그냥 보내는 게 맞나?
-로건쉑은 복수하러 돌아온 거신디요 ㅎㄷㄷ
-으아니! 후환 제거좀 해줘욧!
-미군맨 너무 안일한 거 아니냐곸ㅋ
-나중에 보스로 나오는 거 아님?
다들 그 처분에 상황이 정리됐으리라 짐작했다. 그러나 이경복에게는 아직 끝이 아니었다.
“하나만 더 묻죠.”
그의 물음에 모두의 시선이 돌아왔다. 이경복은 내통자를 향해 말했다.
“야쿠자가 준 약물, 혼자만 썼습니까?”
궁금해서 한 질문은 아니었다.
이경복은 이미 그 답을 알고 있었다.
‘전부 감염자였던 거야.’
불길한 기운이 느껴지는 미군들의 정체가 짐작이 갔다.
그들 역시 내통자와 비슷한 처지거나 혹은 부작용이 밝혀지기 전에 바이러스에 감염된 것이리라.
내통자가 직접 그 경위를 밝혀주면 좋겠지만.
“허, 그게 얼마나 좋은 건데 나눠줍니까? 저 혼자 썼습니다.”
그는 조소를 흘리며 대답했다.
이경복은 그 태도는 물론 더욱 역해진 느낌에 바로 거짓임을 간파해냈다.
-야씨;; 이거 뭔가 구라삘인데
-설마 다른 감염자가 더 있는 거?
-딱보니까 다 같이 죽자 모드인 듯?
-무친;; 이거 거점 옮겨야 되는 거아님?
-킹치만 심증은 있는데 물증이 없구요?
시청자들도 확신은 아니지만 그와 비슷한 판단을 했다. 그러나 아쉽게도 진위를 검증할 수단이 없지 않나.
“거짓말 같은데? 한 번 시험해볼까요?”
이경복의 판단은 달랐다.
그는 자신있게 컴뱃나이프를 뽑아 손바닥을 그었다. 이어 칼날을 따라 떨어지는 핏물에 시청자들도 눈치챘다.
-어? 이거?
-옼ㅋㅋㅋㅋ 적합인자 ON!
-바이러스가 반응할 지도?
-와 ㅅㅂ 순간판단력 무엇?
-퍼펙트 어그로가 여기서도 또!?
-오 무친ㅋㅋ 발작나왔다!
내통자가 무언가에 홀린 듯 떨어지는 핏방울을 바라보다가 곧 몸을 부르르 떨었다.
그와 함께 팔부터 전신으로 피부가 썩어 들어가지 않나.
“이게 무슨!?”
“감염자! 감염자다!”
“사살! 사살해!”
발작과 함께 변이한 건 내통자만이 아니었다. 곳곳에 몰려든 미군들 사이에서도 감염자들의 변이과정이 진행됐다.
이에 순간 소란이 일었지만 총성과 함께 감염자들은 모두 머리에 구멍이 났다.
-와씨 ㅁㅊ 진짜 더 있었네?
-아 ㅋㅋ 퍼펙트 블러드는 못 참지!
-으아니! 약쟁이들이 왜케 많아욧!
-이거 사실상 시한폭탄 아니냐?
-진심ㅋㅋ 놔뒀으면 완전 난리날 뻔ㅋㅋㅋ
시청자들은 이에 감탄을 숨기지 않았다. 그리고 그중에는 경악에 가까운 반응을 보이는 이들도 있었다.
-캬 ㅋㅋ 진짜 첫트로 해결해버리네
-관찰력과 추리력만으로 쌈싸먹어버리기 ㅋㅋㅋ
-(게말콘)(게말콘)(게말콘)(게말콘)
-바통령! 바통령! 바통령!
-유일등급 스트리머 증명 시즌 124668호 ㅎㄷㄷ
-진짜 이 형은 다 가졌네 다 가졌어 ㅋㅋ
-바크2에서도 이어지는 다회차(1회차) 플레이…!
바로 그 내막을 알고 있던 게임 팬들이었다. 이경복은 시청자들의 찬사에 겸손히 웃으며 답했다.
“아니, 너무 띄워주시네요. 개발진 분들이 다 힌트를 주셔서 알아낸 겁니다. 보셨듯이, 주의만 기울이면 다 하실 수 있잖아요?”
-가?능
-아닠ㅋㅋ 알고 보면 할 수 있긴 한뎈ㅋㅋㅋ
-형? 퍼청자에 대한 기대치가 너무 높지 않아?
-나였으면 그냥 라이언 킴 말 고분고분하게 들음
-???: 히히! 시키는 거 한다!
-???: 애는 착혀
시청자들이 그에 웃으며 장난스럽게 허탈해하는 와중 라이언 킴이 이경복에게 다가왔다.
“맙소사…! 보고로 들었을 때는 믿기지가 않았는데…! 정말 내통하는 놈이 있었군요! 게다가 감염자들까지…!”
그는 고개 숙여 이경복에게 감사를 표했다.
“이번에도 큰 도움을 받았네요. 군사 주파수 목록을 통째로 넘겼다면 제 예상이 틀렸겠군요. 물론 고출력 재머가 아니라고 해도 통신 복구는 어렵기는 마찬가지입니다만…”
라이언 킴은 한결 편해진 표정으로 미소를 지었다.
“특정 주파수만 차단한다면 설치형이 아니라 드론형 재머일 가능성이 높을 겁니다.”
“확실히 드론이라면 더 찾기 어렵겠군요.”
“예, 그래도 당장은 민간 통신을 복구할 필요가 없으니 통신탑 수색은 후순위로 미뤄두려 합니다. 모든 인원을 생존자 수색에 할당하도록 하죠. 덕분에 인력 낭비를 막을 수 있게 됐습니다.”
“아, 그러네요. 그게 좋겠습니다.”
이경복이 수긍하자 시청자들도 눈을 빛냈다.
-오? 이러면 생존자가 더 늘어나는 거시고?
-아닠ㅋ 이거는 개발진 의도가 너무 노골적이잖슴!
-ㄹㅇㅋㅋ 생존자를 이렇게 강조해주면 모를 수가 없자너 ㅋㅋ
-이정도로 중요하면… 그거 맞지?
-캬ㅋㅋ 백퍼 또든루트 아입니까!?
-바크2 생존자 숫자가 히든루트 조건이다 메모…
지속적으로 등장하는 생존자 언급.
게임 팬만이 아니라 일반 시청자들도 눈치를 못 챌 수가 없었다.
“뭐, 어떤 루트든 이제 할 일은 하나입니다.”
이경복은 이에 웃으며 걸음을 돌렸다.
“내통자 색출도 끝났고, 이제 산드라를 만나러 가야죠?”
야쿠자들이 아지트로 삼은 장소.
쇼리 성을 공략할 시간이었다.
