530화 – 태산 모아 산맥 (3)
방송 시간이 찾아왔다.
이틀이라는 짧은 기간의 휴방이었지만 목마른 시청자들은 빠르게 채팅을 올렸다.
-방장 문 열어! 방장 문 열어!
-현기증 이즈 플라잉!
-야씨 ㅋㅋㅋ 누가 현기증 난다는 걸 그렇게 말하냐곸ㅋ
-지금은 오픈 준비 시간입니다^^
-아 ㅋㅋ 안에서 기다리겠다구요
-진상 손님들 왜 이렇게 많냐곸ㅋㅋㅋㅋ
-진상(5만명)
-퍼사장! 안에 있는 거 다 알아! 얼른 돈 안 받아!?
-리버스 사채업자는 또 뭔뎈ㅋㅋ
-퍼단증상이 이렇게 무섭습니다;;
이윽고 예정된 정각이 되자 화면이 전환되며 스튜디오가 나타났다.
-오 ㅋㅋㅋ 헬라포머스 로비
-바로 게임으로 들어온 줄 ㅋㅋ
-광고 방송 확실하구요?
-스튜디오 테마 중에 이런 것도 있었나?
헬라포머스 테마로 이루어진 스튜디오, 그 앞으로 멤버들이 나타났다.
“트하! 오랜만입니다!”
“다들 잘 오셨슴다아!”
“다시 뵙게 되어 반갑소이다!”
“캬하! 퍼지위크는 아직 끝나지 않았다 이 말입니다!”
멤버들의 아바타 역시 헬라포머스의 슈트 그대로였다. 시청자들은 그에 환대하다가 한 가지 차이점을 깨달았다.
-퍼지위크! 퍼지위크! 퍼지위크!
-WA! 공식 굿즈 광고 방송!
-엌ㅋㅋㅋㅋ 갓플 어깨엨ㅋㅋ
-아닠ㅋㅋㅋ 메카퍼무새는 어디가곸ㅋㅋ
-찐퍼무새 등판 뭔뎈ㅋㅋㅋ
-??? : 쭈인? 메카퍼무새라는 건 없어!
-퍼무새가 이미 처리한 가짜입니다^^
본래 메카퍼무새가 있어야 할 자리에 진짜 퍼무새가 자리를 잡고 있었다.
시청자들은 대강 그 이유를 짐작했고 이경복도 그에 너스레를 떨었다.
“아, 역시 바로 티가 나죠? 제가 방송 전에 잘 타일러봤는데 퍼무새가 허락을 안 해주더라고요. 그래서 조용히 있으라고 일러두고 데려왔습니다.”
퍼무새는 그 말이 옳다는 듯 연신 머리를 주억거렸다. 이에 다들 웃음을 흘리고 지놈이 탄사를 흘렸다.
“햐, 진짜 퍼무새 성격은 알아줘야 됩니다. 저희 광고주도 인정했다니까요?”
“이게 말이 됨?!”
홱 돌아온 퍼무새의 시선에 지놈은 움찔하며 뒤로 물러났다.
-퍼무새 카리스마 보소 ㅋㅋㅋㅋ
-???: 찌 대원! 불만 이씀?!
-사실상 퍼무새가 더 상사인 듯?
-지 대원 < 퍼무새 < 캡틴 퍼플
-ㄹㅇㅋㅋ 이거 하극상 아니냐곸ㅋㅋ
-어이! 추씨! 눈치챙겨!
이에 모두가 웃음을 터트렸다. 이경복은 퍼무새의 머리를 쓰다듬어주고는 스튜디오 뒤편에 있는 새장에 퍼무새를 넣었다.
“크흠, 자! 좋습니다! 방송 공지 보신 분들은 아시겠지만 헬라포머스의 개발사! 헬로게임즈에서 감사하게도 엄청난 제안을 해주셨습니다!”
이경복이 돌아오자 지놈은 헛기침과 함께 본격적인 진행을 시작했다.
“와, 저는 진짜 놀랐어요.”
“음음! 우리 퍼지데이 기사단의 첫 기념품이외다!”
“그렇죠! 저희 퍼지데이의 공식 굿즈 크라우드 펀딩이 결정 되었습니다!”
멤버들이 맞장구를 치며 손뼉을 쳤다. 채팅창에도 박수와 형광봉 그리고 게말콘 이모티콘이 가득해졌다.
“더 놀라운 게 이번 펀딩은 우리나라만이 아니라 전세계를 대상으로 하거든요? 그래서 오늘 방송은 소통에 불편함이 없도록 헬로게임즈 채널에서 동시통역과 중계를 제공하고 있습니다!”
“아, 그렇죠! 혹시 모르고 들어오신 외국인 분들은 방송 공지에 걸린 링크를 보시고 이동하시면 됩니다!”
-아 그래서 지금 5만명 밖에 안되는구나 ㅋㅋ
-진짜 ㅋㅋㅋ 겜 방송때는 15만명 넘었는데 뭔가 했네
-아니 ㅋㅋㅋ 5만명‘밖에’라고 말하는 게 위화감이 없냐
-어이 트씨! 퍼펙트 상식은 챙겨 오셨어야지!
-아조씨! 퍼지데이한테는 이게 디폴트 값이라구욧!
-그럼 오늘은 추언어 안 들어도 되는 거?
-휴^^ 다행히 국격 상승
-안 하면 국격이 오르는 거냐곸ㅋㅋㅋ
시청자들도 그에 상황을 파악했다. 지놈 놀리기는 덤이었다.
“어? 뭐야? 내 랭귀지 실력 무시해? 한국 사람들이라고 영어 안 써? 함 다시 보여줘?”
그에 장단을 맞추어 지놈이 발끈하자 다들 다시 웃음을 흘렸다. 이어 이경복이 손을 내저으며 다시 주의를 끌었다.
“자자! 집중해주세요! 아직 프로젝트가 오픈 전이에요. 그 전에 안내를 해드리려는 건데, 이번 펀딩은 퀵스타터에서 진행하거든요? 공지 보고 먼저 들어가 보신 분들은 아시겠지만 아쉽게도 퀵스타터는 한국어를 지원하지 않습니다.”
“아, 진짜 아쉽긴 해요. 아니, 요즘 시대가 어느 시대인데!”
“그렇소이다. 언어의 장벽은 쉬이 넘을 수 없으니 말이오.”
“하지만! 저희 헬로게임즈가 다 대비를 해두었다 이 말입니다! 순수 국산 100% 한국어로 만든 싱싱한 펀딩 가이드를 주셨거든요!”
지놈이 가볍게 손가락을 튕기자 문서가 화면에 나타났다.
-진짜 ㅋㅋㅋㅋ 트최입ㅋㅋㅋㅋ
-국산 100% 한국어는 뭔뎈ㅋㅋ
-무슨 횟감 소개하는 줄ㅋㅋㅋㅋ
-오 ㅋㅋ 가이드 잘만들었네
-개발사 개념 킹정합니다!
시청자들이 흡족해하자 멤버들도 미소를 지었다.
“지금 보시는 가이드만 봐도 쉽게 따라할 수 있겠지만 직접 보여드리면 더 쉽겠죠?”
“아, 진짜요! 실제 사이트는 영어로 되어있지만 가이드만 따라하면 정말 쉽더라고요.”
“무예만 단련한 소인도 아주 간단히 할 수 있었소이다.”
“여러분 아주 잘 오신 겁니다? 스텝 바이 스텝! 팔로팔로미! 지금부터 제가 직접 시범을 보여드리겠습니다!”
-추놈 킹부러 영어 쓰는 거 보소ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 킹받게 하려고
-근데 진짜 쉽긴 해 ㅋㅋㅋ
-난 공지 보자마자 바로 가입 해버렸자너 ㅋㅋㅋ
시청자들도 그에 공감했다.
방송 공지를 보고 바로 참여 방법을 찾아본 사람들이 많았기 때문이었다.
“자, 지금 이게 퀵스타터 홈페이지 첫 화면이에요. 여기 로그인 아래! 딱 보이죠? 싸인! 응? 어디 가입할 때 서명해야 되는 거 다들 아시잖아.”
지놈은 바로 설명과 함께 실제로 가입 절차를 밟기 시작했다.
“이게 또 미국 사이트라서 좋은 게 진짜 간단합니다. 이메일 계정 인증만 하면 바로 뚝딱이거든요? 그것도 귀찮다? 아, 요즘 큐글이나 파인애플 계정 하나씩 다들 있잖아. 트라이 가입할 때랑 다를 게 없어요. 귀찮으면 요 아래 아이콘만 누르면 바로 연동이 된다는 말씀!”
-아 맞네 ㅋㅋ 트라이도 미국 거지
-킹직히 미국은 진짜 이런 게 좋음
-ㄹㅇㅋㅋ 주민번호나 개인정보 입력할 필요 없자너
-그나마 우리나라도 요즘에는 NEVER나 코코아 계정 연동이 되긴 해 ㅋㅋㅋ
-옛날에 공인인증서 때가 진짜 헬이었지 ㅅㅂ
-헉
가입은 금방 끝났다.
그러나 지놈은 손뼉을 치며 다시 주의를 끌었다.
“자! 이제부터 더 중요합니다! 우리가 뭘 하려고 한다? 펀딩, 투자란 말이에요! 투자, 돈이란 말이야! 그래서 결제수단을 등록을 해야 하거든요? 이게 현지인은 그냥 호로록하면 되는데 우리는 외국인이잖아. 해외결제가 되는 카드를 준비해야 됩니다!”
“아, 맞아요. 여기서부터 약간 복잡해집니다.”
“음, 신용이라는 것에도 국경이 있는 법이외다.”
“카드에 마스터나 비자 마크 있는지 꼭 확인하셔야 해요!”
-맞지 ㅋㅋ 이거 챙겨야지ㅋㅋ
-꼭 신용카드 아니어도 됨 ㅋㅋ
-이게 의외로 진입장벽이자너 ㅋㅋ
-ㅇㅇ 해외결제 막은 사람 많아서
-??? : 맛스타 해외 승인~
-얘! 그건 내수용이란다!
시청자들도 공감하는 부분이었다. 그 사이 지놈은 잠시 화면을 가리고 등록을 마쳤다.
“자, 카드 번호는 또 유출이 되면 안 되니까 넘어가시고! 이제는 뭐냐? 주소입니다 주소! 투자를 하면 리워드를 받으셔야 되잖아들! 근데 이게 또 영어로 기입을 해야 해요!”
펀딩 제품을 수령 받을 주소란이 화면에 나타났다. 지놈은 그 옆에 새로운 홈페이지를 띄웠다.
“그런데 이건 아주 쉽게 해결이 가능합니다. NEVER에 영문 주소 치면 바로 바꿔주거든요? 그냥 주소 복붙해서 넣으면 딱 나와!”
그 말대로 주소를 기입하자 바로 영문 주소가 나왔다. 시청자들은 그에 놀랐다.
그 방법이 아니라 주소 때문이었다.
-?????????
-형? 이거 맞아?
-ㅁㅊ 방송사고 아님?
-아니;; 주소 노출 뭔데!
-대국민주솤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아… 이형 너무 흥분했네
-아니 ㅅㅂ 카드는 잘 가려놓고!
-와씨 이거 진짜 어떡함?
-다시보기 얼른 지웟!
방송에 고스란히 주소가 노출되지 않았나. 이에 우려하는 채팅들이 빠르게 올라왔다.
그러나 당사자는 물론 멤버들도 당황은커녕 웃음을 터트렸다.
“아, 이런 거 보면 다들 은근히 순진하시다니까.”
“그러니까요, 사부님! 지놈 님 매번 놀리면서도 이렇게 걱정하시는 거 봐봐.”
“으음! 가신들의 마음이 아주 잘 드러나는구려.”
지놈도 그에 뿌듯해하며 엄지를 치켜세웠다.
“햐, 이거 보면 진짜 게놈 중에도 뉴비들 비중 많아진 게 느껴진다니까요. 진성 게놈들은 이 주소 다 알겁니다. 왜냐? 여긴 우리 집 주소가 아니라 MCN! 볼록 코리아 주소거든요!”
멤버들 중에 MCN에 소속된 건 지놈뿐이었다. 그가 시연에 자처한 이유도 그 때문이었다.
-아앀ㅋㅋㅋ 난 또 뭐라곸ㅋ
-생각해보니 스머들은 선물 직통으로 안 받긴 하지 ㅋㅋ
-아오 ㅅㅂ 진심 식겁했네
-야씨! 미리 말을 했어야지!
-???: 그걸 걱정함? 추놈킥!
-추또너 바로 나와버리깈ㅋㅋㅋ
-광고 방송에서도 숨길 수 없는 이 추함…!
시청자들은 안도와 동시에 지놈에게 탓(?)을 돌렸다. 지놈은 과장스럽게 눈을 크게 뜨며 어리둥절해 했다.
“아니, 님들이 오해해놓고 왜 나한테 추하다고 하는 거임? 진짜 모름.”
그에 다들 웃음을 터트렸다.
이윽고 필요한 정보 입력까지 전부 마치고 가이드가 마무리됐다.
-중간에 좀 킹받긴 했는데 쉽긴 하네 ㅋㅋㅋ
-???: 참 쉽죠?(진짜임)
-근데 너무 쉬워서 가이드가 끝나버린 거신디요?
-??? : 근데 이제 뭐함?
-설마 여기서 방종?
-아 ㅋㅋ 그건 진짜 에바지 ㅋㅋ
멤버들은 바로 채팅을 보고 반응했다.
“에헤이, 여러분들 우리 방송 원투데이야?”
“이걸로 당연히 안 끝나죠! 진짜 특별히 준비한 게 있습니다!”
“음, 정확히 말하면 퍼플 경께서 준비해주신 것이외다. 듣고 정말 놀랐소!”
그에 채팅창에 물음표가 가득해지자 이경복이 미소를 지으며 손을 움직였다.
“아니, 너무 거창하게 소개를 해주셨는데 대단한 건 아니에요.”
이내 화면이 전환되며 영상 하나가 나타났다.
“이번 굿즈 디자이너, 저희 팀의 금손이시죠! 퍼그말리온 님과의 인터뷰를 준비해봤습니다!”
* * *
영상의 시작과 함께 나타난 건 퍼그말리온이 아니었다.
-오! 퍼펙트 야미!
-와ㅋㅋ 이거 진심 미쳤었짘ㅋㅋ
-오리지널 피규어도 개쩔음ㅋㅋ
-진심 대단한 게 피규어만 잘하시는 거도 아님 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 게말콘 셔츠 개이쁨
-아 퍼플 오피스 또 가고 싶다
-갓갓퍼무새 모드는 킹정이야!
-너무 귀엽자너 ㅋㅋㅋㅋ
그보다 앞서 그녀가 만들었던 작품들이 차례대로 소개됐다. 그녀를 소개하기에 말보다 더 효율적인 수단이었다.
<어… 시작하신 건가요? 녹화되는 거예요?>
이내 화면이 바뀌며 퍼그말리온이 나타났다. 그러나 그녀의 모습은 현실과는 달랐다.
“이야, 금손 아바타 너무 잘 어울리신다!”
“크으! 리얼 금손이시잖습니까.”
“음, 정론이오!”
인터뷰 영상은 캡슐 스튜디오에서 촬영됐고, 그녀의 아바타는 만화에나 나올법한 금손 캐릭터였다.
-오? 의외로 목소리 좋으신데?
-약간 떨리는 거 보니까 긴장하신듯ㅋㅋㅋ
-WA! 퍼그말리온님! 버튜버 데뷔!
-아닠ㅋㅋ 뭔 버튜버얔ㅋㅋㅋ
-금손추 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
시청자들 반응도 호의적이었다.
이경복은 그에 웃으며 사정을 설명했다.
“원래는 직접 라이브에 모셔볼까 했는데, 너무 쑥스러워 하시더라고요. 그리고 프라이버시도 지켜드려야 하기도 해서 녹화영상으로 대체했습니다.”
다들 납득하는 와중 퍼그말리온의 목소리가 다시 들려왔다.
<어, 그, 안녕하세요! 퍼청자 여러분. 퍼그말리온입니다! 그러니까… 어떡해, 또 까먹었어요!>
<에이, 틀려도 괜찮아요. 편집하면 되니까 자연스럽게 그냥 쭉 가보시죠.>
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-편집(안함)
-아닠ㅋㅋ 이형ㅋㅋㅋ 진짜 장난꾸러기넼ㅋㅋ
-이것이 블랙기업의 일처리?
-다시 또 과학이 나와버리고?
이경복은 그에 웃으며 손을 내저었다.
“아니, 너무 몰아가시네. 이거 다 본인 허락 맡고 한 거예요.”
재촬영은 없었다.
퍼그말리온은 짧게 호흡을 가다듬고 말을 이었다.
<어, 먼저 이런 중요한 기회를 주셔서 정말 영광스럽게 생각합니다. 헬로게임즈도 그렇고 퍼지데이 멤버들도 흔쾌히 맡겨주셔서 너무 감사하게 생각하고 있어요. 그 기대에 반드시 부응할 수 있도록 노력하겠습니다.>
“아이, 퍼그말리온 님이면 무조건 맡기지.”
“그렇죠. 지금 레퍼런스만 봐도 장난 아니신데! 특히 퍼플 오피스 가보신분들은 다 공감하실 걸요?”
“음, 그렇소이다! 소인은 이토록 뛰어난 장인을 만나는 건 천운이라 생각하오.”
멤버들의 말에 시청자들도 적극 공감했다.
-그치 ㅋㅋ 퍼플오피스 디자인도 퍼그말리온 님 작품이지
-퍼청자중에 이분 모르는 사람 없을 듯 ㅋㅋㅋ
-킹직히 이건 해외 시청자들을 위한 영상이자너 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 맞네 ㅋㅋ 해외동포들은 모를 듯
-퍼한민국인들은 다 알쥬?
그리 즐거웠던 분위기는 곧 일변했다. 퍼그말리온이 이어서 한 말 때문이었다.
<이번에는 피규어가 아니라 디오라마 디자인을 맡게 됐는데요. 어, 제가 말주변이 그렇게 좋은 건 아니라서요. 직접 모델링을 보여드리는 편이 좋을 것 같아 준비했습니다.>
-?
-ㅔ?
-모델링이 벌써 완성됐다고!?
-아닠ㅋㅋ 킹니 갓써를 왜 님이 시전하는데욬ㅋㅋㅋ
-처음 광고 들어왔을 때 같이 예정된 거 아님?
-ㅁㅊ 그래도 개 빠른건뎈ㅋㅋㅋ
디오라마 모델링이 끝났다는 사실에 채팅창이 충격에 휩싸였다. 멤버들도 그에 웃으며 손을 흔들었다.
“와, 진짜 이거 보고 깜짝 놀랐다니까요. 여러분, 사부님만 대단한 게 아닙니다!”
“님들 굿즈 콜라보는 게임 끝나고 들어왔어요. 이틀 전이야, 이틀 전!”
“실력은 물론 속도까지! 장인 중의 장인이란 말이 새삼 떠오르는 구려.”
이에 시청자들이 재차 놀랐다.
그 빠른 제작의 비결은 영상 속 본인의 입으로 밝혀졌다.
<아, 완성된 모델링은 퍼플 님 거 하나에요. 이게 제가 콜라보 때문에 준비한 건 아니고, 직접 방송 보면서 개인적으로 준비하고 싶었거든요. 덕분에 구상을 미리 해둬서 금방 만들 수 있었습니다.>
<에이, 그래도 빠른 게 맞긴 하죠.>
<그러려나요? 제가 디오라마는 처음 만들어서 기준이 잘… 아! 맞아, 그리고 이거는 좀 실망 하실지도 모르는데… 그, 방송 장면 그대로 만든 건 아니에요.>
그녀의 말에 채팅창이 술렁였다.
-엥? 이게 뭔솔?
-아니;; 그 장면 소장하려고 사는 건데?
-어… 이건 약간 좀?
-아무리 퍼그말리온 님이라도 마음대로 바꾸시면;;;
-이러면 오히려 펀딩에 안 좋지 않나?
-이것 때문에 라이브 안 나온 걸수도?
걱정과 실망하는 채팅들이 쌓이기 시작했다. 하지만 화면이 전환되자 여론은 금방 반전됐다.
“캬하…! 이거지!”
“와, 진짜 미쳤다.”
“음! 훌륭하오!”
이경복의 터렛 공습 장면을 훌륭히 재현한 모델링이 드러났다. 멤버들의 반응과 채팅창은 크게 다르지 않았다.
-와씨 ㅋㅋㅋ 개간지네ㅋㅋㅋ
-이게 어떻게 첫 디오라마!?
-대체 뭐가 바뀌었다는 거?
-낯선 그녀에게서 익숙한 기만숨결이 느껴져버리고?
-그스그시에 이은 그스그팀ㅋㅋ
시청자들은 그녀가 걱정한 이유를 전혀 이해하지 못했다. 정작 영상 속 퍼그말리온은 여전히 조심스러운 태도였다.
<어… 먼저 바뀐 점이랑 이유를 설명드릴게요. 여기 보시면 터렛이 좀 적죠? 원래는 25개인데 15개로 줄였습니다. 이게 왜 그러냐면, 진열 공간 때문이거든요?>
<아, 25개 그대로 가면 너무 넓어지니까요?>
<네네! 아무리 스케일을 줄였어도 25개는 좀 많거든요. 그렇다고 더 스케일을 줄이면 비율이 망가져서 이렇게 줄였어요.>
-와 ㅋㅋ 거기까지 생각한다고?
-바보! 퍼청자만 생각하는 바보!
-맞넼ㅋㅋ 디오라마가 또 은근 자리 차지하지
-잘못하면 거실에 내놔야됨ㅋㅋ
-WA! 온가족의 디오라마!
-오히려 좋을지도?ㅋㅋㅋㅋ
-25개나 15개나 화려한 건 마찬가지긴 해 ㅋㅋㅋ
설명은 거기서 끝이 아니었다.
퍼그말리온은 조심스럽게 카메라를 잡더니 직접 촬영하며 디오라마의 포인트를 짚어주었다.
<실제 플레이 때랑 또 다른 게 이펙트거든요? 이걸 다 구현하면 오히려 퍼플 님이랑 메카퍼무새가 가려져서요. 이렇게 필요한 쪽에 강조하는 방식으로 바꿨습니다.>
<오? 뭔가 좀 신기한데요? 어디서 봐도 제 캐릭터가 보이는데…>
<아, 네! 구도를 그렇게 잡았거든요. 퍼플 님이랑 두 메카퍼무새에 집중하실 수 있도록요. 그래서 주변 악마들 숫자도 줄였어요. 대신 바닥에 쓰러진 악마들 숫자를 늘려서 활약하신 걸 보완했고요.>
차근차근 이어지는 설명에 멤버들은 연신 감탄사를 표했다.
“와, 저 진심 소름 돋았어요. 그냥 감각으로 하신 줄 알았는데 또 계산을 다 하신 거네?”
“햐, 이게 진짜 프로 디자이너거든요! 원래 방송에서는 스트레이트로 이어지니까 상관없는데, 디오라마는 딱 한 장면! 순간포착의 예술이 아닙니까!”
“허어, 이거 참 자중해야 하건만. 소인의 기념품도 이렇게 만들어 주실 거라 생각하니 기대심을 억누르기가 힘들구려.”
광고라서 하는 말이 아니었다.
멤버들 모두 선물을 기대하는 아이처럼 들뜬 목소리였다.
-와씨 ㅋㅋ 이게 진짜 명품이지
-킹직히 지금이라도 최소 옵션 500달러로 바꿔야 되는 거아님?
-진심ㅋㅋㅋ 이거 보고 누가 피규어만 사냨ㅋㅋㅋ
-와 ㅅㅂ 500달러는 아무리 그래도 비싸다 싶었는데
-이 모델링으로 쿨토이면? 끝났지 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋ
-진짜 이건 적금 해지하고 살 가치 있다 ㅋㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 적금은 놔두라곸ㅋ
그 마음은 화면 너머로 보는 시청자들에게도 전해졌다.
* * *
한편, 개발사 공식 중계채널.
북미 시청자들 역시 공개된 모델링을 보며 경탄을 금치 못했다.
-이 모델링을 끝내는데 고작 2일이라고?
-메카퍼무새는 기본 과정에 불과했어! 진짜가 바로 여기 있었네!
-맙소사, 진짜 피그말리온도 이렇게는 못 할 거야! XD
-천재의 곁에는 천재가 모이는 법이지 lol
-친구들, 이 정도면 쿨토이가 오히려 돈을 내야 하는 거 아니야? 이런 멋진 모델링으로 제품을 낼 수 있잖아!
-이번 펀딩 참여는 절대로 후회하지 않을 거야. 아니, 후회하는 사람들도 있겠네. 바로 피규어만 사는 사람들말이야!
-이런 엄청난 디오라마로 업그레이드하는 비용이 고작 개당 100달러? 이건 아무리 바보라도 이해할 수 있는 기회라고!
채팅창의 열기는 뜨거웠다.
펀딩 시작 전이지만 모두가 개발사가 제시한 최고 목표 달성을 의심치 않았다.
특히나 북미 시청자들은 참여 의지가 강한 이유가 있었다.
-플랫폼이 퀵스타터라서 정말 다행이야. 내 말은 한국이나 미국 팬들은 달러로 결제하려면 환전을 해야 하잖아?
-오, 맞아. 그 수수료도 무시할 수 없지. 우리는 달러를 쓴다는 이유만으로 할인 혜택을 받는 셈이야!
-lol, 처음으로 한국 팬들이 부럽지 않네! 오늘 만큼은 위대한 미국이라는 걸 실감할 수 있어!
-뭐, 한국 팬들은 지금까지 많은 걸 누렸잖아? 이번에는 우리에게도 기회가 온 거야. 그러니 더 놓칠 수 없는 기회라는 뜻이지!
자국 통화인 달러로 결제하니 비교적 다른 국가의 팬들보다 더 저렴하게 펀딩에 참여할 수 있었다.
물론 지불해야 할 금액이 줄어드는 건 아니지만 기분이 좋은 건 사실이었다.
하지만 그 분위기는 오래가지 않았다.
“자, 이렇게 인터뷰를 준비해봤고요. 여기서 또 끝이 아니죠?”
“아유, 물론이죠! 이런 빅 이벤트에 빠질 수 없는 게 뭐다? 빅 서프라이즈다!”
“다들 진짜 놀라실 거예요. 오늘 저희 방송에서 최초 공개하는 거니까요!”
“이번에 준비한 것은 우리 기사단이 자체적으로 마련한 것이외다.”
멤버들의 말이 통역됨과 동시에 채팅창에 물음표가 솟아났다. 멤버들이 따로 준비한 선물이라니 그 기대심에 부푼 순간.
“아, 그런데 이건 여건 상 해외 시청자분들께는 전달을 드리기 힘들어서요. 아쉽지만 저희 한국 시청자분들에게만 해당하는 이벤트입니다.”
이경복이 덧붙인 한 마디에 채팅창에 술렁였다.
-뭐? 말도 안 돼! 퍼지데이의 선물이라며!?
-오, 맙소사! 이건 자만에 대한 벌인가?
-과연 퍼지데이야. 그들이 인기 있는 이유는 실력만이 아니라 이런 행동들이지
-맞아. 저렇게 자기 나라 사람들을 챙겨주는데 충성할 수밖에 없잖아?
-이민국은 대체 뭘 하는 거야?! 어서 퍼지데이에게 시민권을 부여하라고!
역시 퍼지데이 보유국은 이길 수가 없었다.
