629화 퍼확행 (9)
스텔라그램 첫 업로드 후, 조대한의 집.
“번역 스크립트 업로드 끝났습니다!”
그는 모바일 라이브 영상의 번역을 끝내고 보이스 챗으로 보고했다.
<오, 땡큐땡큐!
>
<수고하셨어요!
>
감사패 증정식은 그리 길지 않았기에 별도 편집 없이 자막만 추가해 멤버십 영상으로 올리기로 했다.
편집팀의 감사에 조대한은 머쓱하게 웃으며 답했다.
“아유, 수고는요.
편집팀 분들 노고에 비하면 아무것도 아니죠!
스텔라그램 영상도 편집하시는데?”
<아으?
그러니까요.
>
퍼그말리온도 조심스럽게 첨언했다.
시청자와의 소통창구를 더 늘린 건 모두에게 기쁜 일이었다.
하지만 팀원들에게는 업무 추가를 의미하기도 했다.
특히나 스텔라그램은 미디어 중심의 SNS가 아닌가.
큐튜브와 스텔라그램의 영상은 규격이 다르니 별도의 편집이 필요했다.
<에이, 이거 뭐 그렇게 안 어려워.
스토리에 올라가는 건 완전 짧게 치는 거라.
>
<그치그치.
그리고 사진 정도는 퍼플 님이 직접 올리시니까요.
게다가 두 분이 편집점도 딱딱 주셨잖아요.
>
“넵?!
화이팅이십니다!”
당사자들이 괜찮다고 하니 할 수 있는 건 응원밖에 없었다.
조대한은 한숨을 돌리고 다시 스텔라그램을 확인했다.
[-뭐?
내가 형의 자랑이라고?!]
[-방에서 빈둥대던 내가 자랑스러운 퍼청자가 된 건에 대하여?]
[-ㄴㄷㅆ 나가!]
[-아닠ㅋㅋ 여기 스텔라그램이라곸ㅋㅋ]
[-여기 이런 감성 아닙니다^^]
[-?: 맞팔해요^^]
[-야앀ㅋㅋ 그런 감성은 맞긴 한데]
[-뜬금포 맞팔요궄ㅋㅋㅋ]
대다수가 한국어로 된 댓글이었지만 그 사이사이에는 외국 팬들이 남긴 댓글이 있었다.
[-헤에?
나, 퍼플 씨에게 인정 받았다는 건가?
이건 기분 절대로 좋을 수밖에!]
[-아니아니, 퍼플 씨가 더 자랑스럽다구요?
저라는 놈, 보통 기부 같은 거 하지 않는다구요!]
[-뭐어, 퍼플 씨의 결심이 없었다면 일어나지 않았을 일이니까 말이죠?
랄까, 기부라는 거 의외로 기분 좋을지도?]
[-아아, 퍼플 씨가 기뻐한다는 것인가.
그렇다면 10연차 쯤은 포기할 수 있지www]
조대한의 눈길을 사로잡는 건 그러한 댓글들이었다.?
[-I'm proud of you too!
퍼플도 그렇고 이번 기부에 참여한 모두가 자랑스럽지!]
[-Every child deserves to be loved.
이런 기회를 만들어줘서 고마워!]
[-It's okay to skip a meal.
식사 한 끼 값이면 모두가 기뻐할 수 있잖아?
간헐적 단식도 되고 좋네 =D]
[-If you laugh, it's worth it.
퍼플이 웃는 걸 볼 수 있다면 언제든지!]
‘번역해서 팬카페에 올려야지?!’
업무가 끝났으니 그의 취미활동, ‘번역왜건’으로서의 자료를 수집하기 위해서였다.
그에 집중하기를 잠시.
<오케이!
스토리 업로드도 끝!
>
최병훈의 호기로운 목소리에 그의 시선이 바로 프로필로 향했다.
스텔라그램의 ‘스토리’ 기능은 큐튜브의 쇼츠와 유사하게 짧은 영상을 프로필 하단에 고정시켜두는 용도였다.
“오?!
역시 팀장님!
딱 맞네요!”
스토리 영상을 클릭하자 이경복이 엄지를 올리는 장면이 재생됐다.
라이브에서는 넓게 비춰지던 화면을 규격에 맞게 이경복에게만 집중해 잘라낸 영상이었다.
<오, 해시태그도 너무 잘 어울려요!
>
이어 이경복이 감사패의 공로를 시청자들에게 돌리는 장면으로 이어지며 상단에 최병훈이 추가한 텍스트가 나타났다.
[#WeAreTeamPerfect]
<아, 그럼요.
해외 팬들도 보는데 신경 써줘야지.
>
<야야, 대한 씨가 알려준 덕분이구만 왜 네가 잘난 척이야.
>
들려오는 목소리에 조대한은 웃음을 흘렸다.
이윽고 그가 새로고침을 하자 스토리 영상 아래로 댓글이 빠르게 늘어났다.
[-엌ㅋㅋㅋ 따봉잼ㅋㅋㅋ]
[-퍼펙트 따봉 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ]
[-이거 트라이 이모티콘으로 내주면 안 됨?]
[-WA!
퍼따봉콘!]
[-진심 만들어주면 개많이 쓸듯ㅋㅋ]
[-다시 들어도 진국인 멘트구요?]
[-킹직히 기부 운동 스타트 끊은 쪽이 대단한 거지 ㅋㅋㅋ]
[-덕분에 바로 그스그시 해버렸자너 ㅋㅋ]
[-자랑스러은 스머에 자랑스러운 청자들이다 이마리야]
순식간에 불어나는 댓글에 조대한은 절로 미소가 나왔다.
해외 팬들의 반응도 크게 다르지 않았다.
“오?
보도기사도 떴네요!”
<어?
벌써?
>
<진짜요?
>
<아, 맞네요!
팬분들이 댓글에 링크 올려주셨어요!
>
개중 몇몇 팬들이 보도기사 게재 소식을 전했다.
이에 댓글 창은 더욱 흥겨워졌다.
[-캬 ㅋㅋ 1억5천 쾌척!]
[-우리형 또 기사 나오네 ㅋㅋ]
[-햐 ㅋㅋ 사진 진짜 잘 나왔고?]
[-저번에는 퍼청자가 메인이었지만 지금은 갓플이 메인이구요?]
[-이건 DBC에서 취재 안해주나?]
[-요건 보도자료라서 쵸큼;;;]
[-아!
킹직히 우리만 알기 너무 아깝다니깐!]
[-ㄹㅇㅋㅋ 어디 내놔도 자랑스러운 우리형이잖슴ㅋㅋㅋ]
조대한은 덩달아 흡족해하다가 곧 변화를 눈치챘다.
“어?
뭐야?
배지 언제 달렸죠!?”
<배지?
오?
그러네!?
>
<아니, 왜 이렇게 빨라?
>
<어?
하루 정도 걸린다고 하지 않았어요?
>
그의 말에 팀원들도 바로 눈치챘다.
어느새 계정 옆에 공식 인증 배지가 추가되어 있었다.
그러나 놀라움도 잠시, 다들 그 이유를 쉽게 짐작할 수 있었다.
<크으, 역시 체급이 크니까 일처리도 빨라지는구만.
>
<하기야 벌써 팔로워가 130만이 넘었으니까.
이정도 속도면 어떻게든 관심을 갖게 되겠죠.
>
<그쵸, 게다가 다른 공식 계정도 팔로우하고 있으니 판단도 쉬웠을 것 같아요.
>
“햐, 역시 우리 사장님 클라스?!”
조대한은 절로 나오는 탄사와 함께 자기 일처럼 자랑스럽게 말했다.
“이 정도 되니까 바크2 콜라보 제안을 받는 거 아니겠습니까!”
<아, 그치그치.
아무나 안 주지.
>
<아마 지금쯤이면 미팅 중이실듯?
>
<퍼플 님이라면 잘하실 거예요!
>
오늘의 희소식은 감사패 수여가 끝이 아닐 터였다.
* * *
늦은 오전, CAP Company Korea 사옥.
이경복과 박주호는 도착과 함께 미팅 룸으로 안내를 받았다.
“아, 오셨습니까.
이번에도 정시에 오셨군요.”
“아하하, 오랜만에 뵙습니다.”
지사장의 환대에 이경복은 웃으며 인사를 나누었다.
그런데 묘하게도 방 안에는 다른 직원 없이 지사장 하나뿐이었다.
이에 두 사람이 슬쩍 눈을 돌리자 지사장이 웃음을 흘렸다.
“아, 오늘은 저하고만 이야기하시면 됩니다.
저희 한국 지사가 본사로부터 전권을 위임받았으니까요.”
“아니, 전권을요?”
“예, 저번 미팅에서는 제가 중개인이었지만 이번에는 그렇게 됐습니다.
아, 하지만 메일로 간략히 안내드린 것처럼 한국지사에서 하는 일은 아니라 다른 직원은 대동하지 않았습니다.”
그 설명에 두 사람 모두 고개를 주억거렸다.
그리고 곧 박주호가 목을 가다듬고 입을 열었다.
“요약해주신 내용에 따르면 이번 계약 사항은 3가지.
퍼플의 초상권을 이용한 캐릭터 모델링과 음성 활용, 그리고 쇼케이스 참석을 포함한 광고까지.
맞습니까?”
“아, 그렇습니다.
아주 간결하게 정리를 해주셨네요.
그래도 역시 직접 계약서를 보시는 편이 좋겠죠.”
지사장은 그에 미소 지으며 준비해둔 홀로그램 계약서를 띄웠다.
이에 두 사람의 눈이 빠르게 움직였다.
“어?”
“쇼케이스 장소가?”
둘이 동시에 고개를 치켜들자 지사장이 가볍게 헛기침을 했다.
“예, 이번 쇼케이스는 일본에서 진행됩니다.
앞서 말씀드렸듯이 한국 지사의 업무가 아닌 이유지요.”
국내가 아니라 해외 출장이 필요한 계약이었다.
지사장은 차분히 그 이유를 설명했다.
“아시겠지만 저희 게임은 많은 국가에서 즐겨주시고 계십니다.
신작 발표 역시 전 세계를 대상으로 하는 행사이니 본사가 있는 일본에서 진행됩니다.
오프라인은 물론 온라인 쇼케이스도 같이 진행하니 한국만이 아니라 모든 팬 분들께서 보실 수 있을 겁니다.”
“어쩐지?
광고 대금이 생각보다 높은 이유가 있었군요.”
박주호의 말에 이경복은 한 박자 늦게 금액을 확인했다.
그는 계약 내용부터 봤기 때문이었다.
‘?
1억?
1억이네?!’
이경복의 눈이 크게 뜨였다.
그는 박주호와 오면서 금액을 예상하며 나눈 이야기를 떠올렸다.
‘분명 구독자 350만 정도면 7천만 원이 평균이라고 했는데.’
평균 단가보다 3천만 원이나 더 높아진 금액이 아닌가.
지사장은 힐끗 두 사람의 표정을 살피고는 입을 열었다.
“예, 생각하신 게 맞습니다.
언뜻 보시면 계약사항이 많으니 대금을 높인 거라 생각할 수 있지만, 실질적으로 그런 이유는 아닙니다.”
이어 그는 손을 움직여 준비한 자료를 홀로그램으로 띄웠다.
“현재 바이오 크라이시스 차기작, 바크2의 개발은 완료 단계입니다.
이번에 부탁드린 퍼플 님의 캐릭터 역시 이미 모델링부터 모션 적용까지 전부 마친 상태입니다.
그러니 간단히 말씀드리면 ?
퍼플 님의 캐릭터 스킨만 스캐닝하면 됩니다.”
“아?
이런 방식으로 스캐닝을 하는군요?”
지사장이 홀로그램으로 보여준 건 스캔 과정이었다.
“예, 보시는 바와 같이 어렵지 않습니다.
지금 사용하시는 캡슐보다 더 간단하죠.
다만, 데이터 암호화와 유출 위험을 최소화 하기 위해 본사에서 스캔을 하는 게 방침입니다.”
“오?
그리고 제 목소리 데이터는 이미 저번 데머크 계약 때 넘겨드렸으니 사용권 이전의 개념이 되겠네요.”
이경복의 말에 지사장의 눈썹이 위로 올라갔다.
이내 그는 만족스러운 듯 미소를 지었다.
“역시 이해가 빠르시네요.
그러니 퍼플 님께서 해주실 일은 쇼케이스에 중점을 두고 생각해주시면 되겠습니다.
그렇게 스캔과 쇼케이스 참석까지 최소 1박 2일이 소요되지만 여유롭게 2박 3일로 일정을 잡으려 합니다.”
“으음, 2박 3일이라?”
“네, 단가를 평균보다 더 높이 책정한 것도 그 때문입니다.
퍼플 님께서 방송을 쉬시는 것에 대한 비용이라 생각해주시면 되겠습니다.
아, 그리고 물론 이동비용과 숙소, 식대는 광고 대금과 별도로 사측에서 부담해드릴 겁니다.”
지사장이 설명을 마치자 박주호는 고개를 주억거렸다.
‘3일에 3천, 하루 휴방에 대한 대가로 1천만 원이면 나쁜 건 아니야.
이번 쇼케이스의 중요성과 인지도도 상당할 거고, 체류비용까지 부담해준다면 거절할 이유가 없지.’
받아들이기에 좋은 조건이었다.
그러나 결정을 하는 건 그가 아니라 이경복이었다.
“?
으음, 조금 더 시간을 주실 수 있을까요?”
이경복의 입에서 나온 대답에 박주호는 물론 지사장도 눈이 휘둥그레졌다.
특히나 지사장은 표정에서 우려가 드러났다.
“아니, 뭔가 마음에 안 드시는 거라도?”
“아아, 아닙니다.
조건이 안 좋다는 이야기는 아니에요.”
이경복은 그에 빠르게 손을 내저었다.
‘느낌은 분명 좋았지.’
직감적으로 알 수 있었다.?
하지만 서두를 필요는 없는 일이었다.
“아무래도 해외 출장이 필요한 일이니만큼 팀원들과도 더 상의를 해보고 싶어서요.”
“음?
알겠습니다.”
지사장은 침음을 흘리며 고개를 주억거렸다.
“긍정적인 답변을 기대하겠습니다.”
* * *
이른 오후, 팀 퍼펙트 회의.
희소식을 기다리던 팀원들은 두 사람의 설명에 절로 입이 벌어졌다.
“1억?
1억이라고?”
“광고 한 번에 1억?!”
“와, 미쳤다.
사장님 몸값이 이제 억단위까지?!”
“어, 어!
시청자분들 중에 그런 말 하신 분 있었는데!
말 한 마디로 1억 모으셨다고!”
가장 놀라운 건 역시나 광고 대금의 단위였다.
다들 그에 경탄하다가 곧 일제히 눈을 돌렸다.
“아니, 근데 왜 안 받은 건데!?”
최병훈이 모두를 대표하듯 던진 질문에 이경복은 웃음을 흘렸다.
“아니, 안 받는다는 게 아니라 마음 자체는 하는 쪽으로 기울어져 있지.”
이내 그는 다른 팀원들을 돌아보며 계약을 보류한 이유를 설명했다.
“지금 휴방에 대한 비용으로 대금이 올라간 거잖아요?
그런데 잘 생각해보니까 꼭 쉰다고 해서 컨텐츠를 못 만드는 건 아니잖아요.
그래서 일단 여러분 아이디어를 좀 들어보고 싶었어요.”
그 말에 팀원들은 고개를 주억거리며 눈을 굴렸다.
“아, 하긴 그건 그렇죠.”
“음, 저번에 일본 탐방 브이로그도 꽤 반응이 좋기도 했고.”
“네네, 게다가 들어보니까 의외로 여유 시간이 있는 것 같기도 하고?”
“오!
사장님, 잘하면 어깨 님도 만날 수 있는 거 아니에요?
축전 영상에서 일본에 계신다고 했잖아요!”
바로 아이디어를 떠올리는 팀원들 모습에 박주호가 미소를 지었다.
“확실히 계약을 좀 미뤄두길 잘 한 것 같군요.
사실, 계약서에 체류비용은 2인까지만 한정 된다고 쓰여 있었습니다.”
그 말에 팀원들의 표정에 우려가 떠올랐다.
“어?
야, 그럼 우리는 못 가는 거 아니야?”
“아니, 갈 수는 있지 않나?
나머지만 비용을 따로 부담하면 되지.”
“어?
그럼 저는 그냥 한국에 남아있겠습니다.”
“네?
아니, 퍼그말리온 님만 남아계시는 것도 좀?”
이경복은 속속들이 변하는 팀원들 얼굴에 웃으며 손을 내저었다.
“아니, 당연히 갈 거면 다 같이 가야죠.
그리고 계약은 조율하려고 미룬 겁니다.
대한 씨는 특히나 같이 가주셔야 되고요.
제 글로벌 커뮤니케이션 담당자가 안 갈 수는 없잖아요?
아무한테나 통역 맡기기는 싫은데.”
“아?!
가야죠!
무조건 가야죠!
헤엄쳐서라도 가겠습니다!”
이경복이 지목하자 조대한이 기뻐하며 의지를 내비쳤다.
그에 팀원들도 웃으며 수긍했다.
“하긴 그쪽서도 별 수 있겠어?
바크에서 인마는 대체불가인데.
다 같다고 하면 비용 내줄 걸?”
“그건 맞지.
퍼그말리온 님, 우리가 다 가도 별 문제 없을 거예요.”
“흐, 알겠습니다?!
사실 퍼플 님 쇼케이스 하는 거 직접 보고 싶었어요?!”
팀원들이 모두 동의하자 이경복도 그에 웃으며 정리했다.
“좋습니다.
그럼 2번째 출장도 다 같이 가는 거로 하죠!”
다들 그에 기뻐하며 박수를 쳤다.
벌써부터 기대가 되는지 모두 눈빛에서 활기가 돌았다.
“야씨, 근데 이거 또 시청자들이 블랙기업이라 하겠네.”
“왜?”
최병훈은 어리둥절해 하는 팀원들에게 장난스럽게 답했다.
“아니, 그쪽에선 원래 쉬는 대신에 돈을 더 준다는 건데 우리 데려가서 일 시키는 거잖어!”
“야, 시청자들이 우리 편 들어주겠냐?
왜 브이로그 안 찍었냐고 성화겠지!”
“맞아요.
시청자분들은 사실 우리 편이 아니에요.”
“사장님 보고 싶어서 오히려 누구보다 블랙기업이 되길 원하시는 분들이죠.”
이에 다른 팀원들도 웃으며 호응했다.
이경복은 그에 따라 미소지으며 손뼉을 쳤다.
“자, 그럼 블랙기업답게 아이디어를 좀 생각해볼까요?”
블랙기업(?)
의 사장으로서 일에 매진해야 할 때였다.
