544화 – 호텔 이용 설명서 (3)
이경복은 421호실의 문을 열었다. 그것도 벌컥 소리가 날 정도로 과감하게.
-없네? 아무도 읍써?
-5252, 낚시였던 거냐구웃!
-아옼ㅋㅋ 빡긴장하고 있었는뎈ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 깜놀인줄 알고 화면 작게하고 봤는뎈ㅋㅋ
-아니 ㅋㅋ 여긴 쫄보밖에 없나(음소거해제)
잔뜩 긴장하던 시청자들은 안도했지만 이경복은 달랐다.
‘아직 있어.’
시청자들은 모르겠지만 여전히 기운이 감지되고 있었다. 이경복은 손전등을 천천히 비추며 말했다.
“적어도 빈방은 아닌 것 같아요. 탁자 위에 술이랑 술잔 보이시죠? 그리고 이건 방송으로 전달이 안 되겠지만 희미하게 비릿한 냄새가 나고 바닥이 끈적거립니다.”
그가 상황을 전달하자 시청자들은 다시 긴장했다. 그리고 이경복이 완전히 방으로 들어선 순간.
-아옼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 놀랬넼ㅋㅋ
-내 이랄 줄 알았다!
-요거는 클리셰쥬?
-???: 지금 불만있단느 거야?
-???: 아 바람이 그런 거라고!
-아닠ㅋㅋㅋ 커신이 사춘기였던 거냐궄ㅋㅋ
쿵하는 소리와 함께 문이 닫혔다. 이경복은 문고리를 돌려보며 확인시켜주었다.
“단단히 잠겼습니다.”
“여기⋯ 예요⋯”
이윽고 안쪽에서 다시 목소리가 들려왔다. 이에 채팅창에 웃음기가 사라졌다.
-어씨 나왔다
-이미 사람 아니라는 거 다 들켰쥬?
-절.대.조.심.해
-그냥 문 부수고 나가면 안 됨? 제발!
-아닠ㅋㅋㅋ 그건 그것대로 무서운뎈ㅋㅋ
-?
-형? 천천히 들어가!
-아닠ㅋㅋ우리는 아직 마음의 준비가 안 됐다고!
시청자들은 걱정했지만 이경복은 성큼 안으로 들어섰다. 예상대로 객실의 구조는 동일했다.
“오우⋯”
손전등의 빛이 싱글사이즈 침대를 밝혔다. 누군가 누워있는 듯 이불이 사람 형태로 솟아있었다.
문제는 그 색깔이었다.
-헐;;;;
-설마 저거 다 피임?
-아니 ㅅㅂ 많이 다친 수준이 아니잖슴!
-침대까지 전부 다 뒤덮였는데?
-어우;;; 이건 진짜 못 보겠다
-형? 지금이라도 나가는 게 어때!? (어서돔황챠!)
이불과 침대 모두 완전히 검붉었다. 시청자들은 그에 돌아가기를 당부했지만 이경복은 얼굴을 굳혔다.
‘이런 식인가!’
그는 짧게 호흡을 가다듬으며 몸을 뒤로 빼냈다. 그와 더불어 바로 옆 화장실에서 검은 형체가 그가 있던 자리를 덮쳤다.
시청자들이 그에 기겁하는 사이 이경복은 바로 그것을 돌려 차서 날려버리고 손전등을 비추었다.
“미라?”
바닥에 널브러진 건 피투성이 붕대로 뒤덮여 바싹 마른 시체였다.
-무친;; 침대는 페이크였고?
-이게 진짜였네 ㅅㅂ
-와씨 ㅋㅋ 찐으로 비명질렀네
-몸이 완전 뒤틀렸는데?
-퍼펙트 돌려차기에 당한 거임? 아님 원래 그런 거임?
-그 와중에 자동반격ㅋㅋㅋㅋ
-형은 진짜 공포의집 같은데 가지 마라 ㅋㅋㅋㅋ
-이걸 잡아버리네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-갓플에게 장르파괴는 기본입니다만?
그의 대응에 시청자들은 놀란 가슴을 쓸어내렸다. 하지만 정작 이경복은 눈가를 찌푸렸다.
“아직입니다.”
다들 뭔가 싶었는데 붕대가 그를 향해 날아들었다. 이경복은 뒤로 도약하며 탁자 위에 놓인 술병을 잡았다.
이어 그는 자신을 쫓아오는 붕대 뭉치를 향해 술을 뿌렸다.
“안 돼⋯! 이 피가, 이 피가 아니야!”
그러자 찢어지는 비명과 함께 붕대가 뱀처럼 바닥을 기어가고 기이한 목소리가 방에 울렸다.
이어 붕대는 순식간에 벽을 타고 환기구를 따라 사라졌다.
-?????
-뭐임? 어케 된 거임?
-와 ㅋㅋ 붕대가 본체였네
-아닠ㅋㅋㅋ 갓플이면 살 거라고는 생각했는뎈ㅋㅋ
-이걸 퇴치해버리네 ㅋㅋㅋ
-원래 저런 괴이들 잡을 수 있는 거였음?
-다른 스머 방송 몇 번 봤는데 이건 처음 봄ㅋㅋㅋㅋ
대부분의 시청자들은 감탄을 표했다. 그리고 게임을 아는 이들은 더 놀랐다.
-갓플은 진짜 개 쩌넼ㅋㅋ
-첫트에 또 다회차 플레이가 나와버리고?
-아닠ㅋㅋ 진심 플랜트위키 안 보고 이걸 한다고?
-정보) 갓플이 뿌린 술은 와인이다
-괴이쉑ㅋㅋㅋ 보혈맛 제대로 봤쥬?
-캬 ㅋㅋ 이런 디테일을 또 찾아내버리네 ㅋㅋㅋ
채팅창을 가득 채우는 경탄에 이경복은 기뻐하기보다 머쓱한 표정을 지었다.
그럴 만한 이유가 있었다.
“그, 사실 전혀 몰랐습니다. 술 뿌린 건 시험해보고 싶은 게 있어서 그런 거예요.”
그 말에 채팅창에 물음표가 가득해졌다. 이경복은 멋쩍은 미소와 함께 베로니카에게 받은 테이저 건을 들어 보였다.
“붕대를 적시면 전기가 더 잘 통할까 해서요. 근데 그냥 바로 도망쳐버릴 줄은 진짜 몰랐습니다.”
그의 솔직한 해명에 시청자들은 실망하지 않았다. 대신 큰 웃음이 터져나왔다.
-아닠ㅋㅋㅋㅋ 거기서 싸울 생각을ㅋㅋㅋ
-보통은 걍 화장실로 유인해서 다시 가두고 튀는데 ㅋㅋㅋ
-이 모든 일을 했는데 BPM 61!
-그것도 잠깐 격하게 움직여서 그런듯 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 워밍업도 안 됐다곸ㅋㅋㅋ
이경복은 짧게 헛기침을 하며 주의를 돌렸다.
“흠흠, 아마 이분은 원래 방 주인이었겠죠. 굳이 들춰보지는 않겠습니다.”
그가 손전등으로 다시 침대를 비추었다. 이내 그는 붕대가 도망쳤을 때부터 감지되었던 기운을 확인했다.
“뭔가 반짝이네요?”
환풍기 아래 반짝이는 은화가 하나 있었다. 살펴보니 겉면에 양이 조각되어 있었다.
-오? 뭐임?
-괴이 퇴치 특전인가?
-그건⋯.
-다들 스포 검지검지~
-퍼파고가 지켜보고 있다구웃!
-일단 좋은 거겠제 ㅋㅋㅋㅋㅋ
이경복도 그에 주억거리며 은화를 챙겼다.
“좋습니다. 이런 걸 괴이라고 하나 보네요? 아무튼 처음이라 그런지 개발진이 많이 봐준 것 같아요. 다시 진행하겠습니다.”
그의 간소한 소감에 시청자들은 실소를 흘렸다.
-개발진: 제가요?
-대충 이겨야 한다 짤
-개발진 빡세게하고 갓플은 달칵하는 거냐곸ㅋㅋㅋ
-킹직히 트수들 심박수 체크했으면 평균 세자리 이미 돌파함
-???: 아 ㅋㅋ 이게 뭐가 무섭냐 (BPM 149)
* * *
이경복이 다시 복도로 돌아오자 우웅하는 진동이 느껴졌다.
[Call>시설관리_401]
베로니카의 무전 연락이었다. 이경복은 바로 단말기를 눌러 연락을 받았다.
<당신 미쳤어요?>
“네?”
이경복의 눈이 절로 동그랗게 뜨였다. 베로니카는 이어 목소리를 높였다.
<403호실로 직행해도 불안한 상황인데 갑자기 방에 왜 들어간 겁니까? 무슨 일이 생겼으면 어쩌려고요!?>
-WA! 할말은 한다 베로콜라!
-이게 정상 반응이긴 해 ㅋㅋㅋ
-진짜 ㅋㅋㅋㅋ 킹부러 규칙 어길 거라고 예상하겠냐곸ㅋㅋ
-베눈나는 아직 퍼펙트 상식을 탑재 못했구요?
당연하게도 비난이 아니라 걱정이었다. 이경복은 그에 웃으려다가 짧게 목을 가다듬었다.
“괜찮습니다. 별일 없었어요. 그러니까 무사히 연락을 받았죠.”
<후우⋯ 알겠습니다.>
베로니카는 깊이 한숨을 내쉬며 말했다.
<아무튼 빨리 방에서 나오세요. CCTV로 봐야 안심이 될 것 같습니다.>
“⋯예?”
이경복과 시청자들은 어리둥절했다. 이미 방에서 나왔는데 또 나오라니?
-이게 시방 뭔소리임?
-여기가 CCTV 사각지대인가?
-야씨 ㅋㅋ 그럼 방에 들어간 건 어케봤겠냐
-영상에 딜레이라도 있나?
이경복은 바로 고개를 돌려 CCTV를 찾아내 손전등으로 비추었다. 확실히 잘 보이는 위치였다.
“제가 안 보이신다고요?”
<안 보이⋯ 잠깐, 설마 지금 복도로 나오셨습니까?>
“네. 잘 보이실 텐데.”
<설마⋯ 규칙에 적힌 ‘존재’들과 접촉을? 별일 없었다면서요!?>
베로니카는 혼란스러운 목소리였다. 이경복이 그에 답하려 했지만 뭔가 이상했다.
<그럼 시간이 없⋯ 잘 들⋯>
“베로니카 씨?”
무전기에 노이즈가 끼기 시작했다. 베로니카의 목소리가 뚝뚝 끊겨서 들려왔다.
<단말⋯ 비상규칙을⋯ 반드시⋯>
“비상규칙이요?”
퍽하는 소리와 함께 누군가 잘라낸 것처럼 무전이 끊어졌다. 이경복이 바로 다시 연락을 해봤지만 먹통이었다.
-뭔데? 대체 뭔데!
-아직 안전한 게 아닌듯 ㅎㄷㄷ
-헐;;; 그 붕대가 끝이 아닌 거임?
-베눈나 말 들으면 오히려 그게 트리거인듯?
-와씨 ㅋㅋㅋ 안심할 틈이 없네
-쫄보 배려구간 넣어달라구욧!
시청자들이 다시 긴장의 끈을 다잡았다. 반면 이경복은 오히려 흥미를 느꼈다.
“오⋯ 일단 베로니카 말대로 비상 규칙부터 확인해보죠.”
이내 그가 단말기를 조작해 규칙 항목을 열었다. 그러자 이전과 달리 경고 문구가 나왔다.
[WARNING!]
[현재 해당 단말기의 GPS신호가 추적되지 않습니다.]
[단순 기기오류일 가능성이 있지만, ‘비상규칙’을 따르기를 강력 권고합니다.]
[해당 단말기의 마지막 위치는 ‘직원용 호텔’입니다.]
-GPS가 안 잡힌다⋯?
-그럼 여기는 어디라는 거임;;
-이러면 절대 기기오류 아니지 ㅋㅋㅋ
-5252, 이세카이에 와버린 거냐구웃!
-임어전씨 등판 ㅎㄷㄷ
이경복은 시청자들이 읽기를 기다리고 다음으로 넘어갔다.
[1. 단말기 소지자는 GPS기능이 정상 작동했던 마지막 위치를 떠올려주십시오. 만약 소지자께서 최종 위치와 관계없이 현재 호텔 4층 복도에 계신다면 2번 규칙을 따르십시오.]
[2. 엘리베이터를 찾으십시오. 직원용 호텔에는 모든 층에 엘리베이터가 설치되어 있으며, 복도에서 육안으로 확인할 수 있습니다. 엘리베이터가 있다면 1층 프론트로 돌아와 상황을 보고해주십시오. 만약 찾지 못하셨다면 3번 규칙을 따르십시오.]
이경복은 그에 반사적으로 고개를 들어 복도 양옆을 확인했다.
“어⋯ 그러고 보니 진짜 엘리베이터가 없어졌네요?”
양쪽으로 늘어선 복도는 끝이 보이지 않을 정도로 길게 이어져 있었다. 그 끝에는 오직 어둠만이 가득했다.
-어? 분명 저쪽에서 내렸는데?
-무친;;; 진짜 다른 데로 왔나보네
-그 붕대가 문 닫을 때 바뀐듯?
-퇴치는 했는데 공간이동은 별개인갑다
-와씨 ㅋㅋㅋ 곰보 설계 보소
-얼른 탈출 방법 찾아줘잉!
채팅창을 가득 채우는 재촉에 이경복은 웃으며 다시 단말기로 눈을 돌렸다.
[3. 부디 냉정을 유지해주십시오. 그곳은 직원용 호텔이 아닙니다. 정상적인 접근이 불가한 장소로 외부에서의 구조는 불가하오니 자력으로 복귀하시길 권장 드립니다. 복귀 방법은 4번 규칙을 참고해주십시오.]
“오, 다행히 돌아갈 방법은 있네요.”
이경복은 여유롭게 탈출 방법을 확인했다.
[4. 복도를 이동하며 407호실을 찾으십시오. 407호실은 카드키가 아니라 ‘일반 열쇠’로 개방이 가능한 방입니다.]
[4-1. 407호실 열쇠는 ‘자연스럽게’ 찾을 수 있습니다. 절대로 다른 방을 확인하지 마십시오.]
[4-2. 407호실 열쇠는 ‘반대로’ 돌려서 문을 열어야 합니다.]
[4-3. 407호실 열쇠는 사용 후 다음 사용자를 위해 남겨주십시오. ‘열쇠의 주인’이 따라올 수도 있습니다.]
마지막이라서 그런지 부가조항도 붙어 있었다.
-딱 봐도 수상한 방법인 거시고요?
-자연스럽게 찾는 건 또 뭐여;;
-엥? 반대로 돌리면 잠그는 거 아님?
-아닠ㅋㅋ 태연하게 다음 사용자 언급하지 말라곸ㅋㅋㅋㅋ
-열쇠의 주인은 다른 괴이일덧?
시청자들이 위화감에 대해 이야기하는 와중 이경복은 가볍게 몸을 풀었다.
“방법이 나왔으니까 바로 가볼게요. 열쇠부터 찾아야겠죠?”
이내 그가 조깅하듯 가볍게 뛰기 시작하자 채팅창에 웃음이 흘렀다.
-아닠ㅋㅋㅋ 이 형은 뭐 놀러왔냐곸ㅋㅋㅋ
-사일런트 헤븐이 휴양지가 맞긴 한데!
-이정도면 괴이들도 동족인줄 알고 피하는 거 아니냐?
-???: 얘는 왜 이렇게 편안해하지?
-여러 의미로 이 형이 인간의 범주를 벗어나긴 했지 ㅋㅋㅋ
* * *
그렇게 얼마 후.
이경복은 규칙에 나온 대로 자연스럽게 407호의 열쇠를 찾을 수 있었다.
“아하, 이런 식으로 찾게 되는구나.”
그러나 그 장소가 범상치 않았다. 이경복은 손전등을 천천히 올렸다.
당장에라도 끊어질 것처럼 낡은 넥타이에 정복을 입은 백골이 걸려 있었다.
그리고 그 아래, 407호실 열쇠가 놓여 있었다.
-아이고;;;
-와 이건 예상 못했는데 ㅅㅂ
-설마 탈출 못해서 이렇게 된 거?
-혹시 이 해골도 괴이인건?
-스컬킴 찬조출연 뭔데!
-아닠ㅋㅋ 도랐냐곸ㅋㅋㅋㅋ
시청자들은 경계했지만 이경복은 스스럼없이 다가가 열쇠를 잡았다. 아무런 위협이 없다는 걸 직감한 덕이었다.
“이건⋯ 유서 같네요.”
열쇠를 챙기니 그 아래 놓인 종이가 살짝 떴다. 이경복은 바로 종이를 펼쳤다.
거칠게 긁힌 자국과 말라붙은 핏방울, 그리고 휘갈긴 듯한 글씨가 눈에 들어왔다.
[속지 마]
[비상 규칙은 거짓이다]
[407호실은 존재하지 않아]
[열쇠는 미끼다]
[회사가 나를 속였어]
[열쇠의 주인이 다가오는 게 느껴진다]
[유일한 탈출구는 죽음]
[전부 다 죽어버려]
길지 않은 글이었기에 모두 금방 읽을 수 있었다.
-무친;;; 피랑 손톱으로 썼나보네
-와 진심 분위기는 탑이네
-비상규칙이 구라라고?
-킹능성 있는 게 갓플이 체크할 때도 방 숫자 랜덤이었잖슴!
-와씨;; 개혼란스럽네
-그럼 방을 뒤져봐야 되나?
-아니면 애초에 괴이랑 마주치면 안 되는 걸지도?
-죽으라는 게 다시 로드하라는 뜻?
-아닠ㅋㅋ 그럼 은화가 왜 나왔곘냐고
-그것 보단 스컬킴이 자포자기하고 막말한 걸 수도?
-마지막 문장 보면 킹리적 갓심 들긴해
-아닠ㅋㅋ 왜 스컬킴인뎈ㅋㅋ
그러나 그 안에 담긴 내용은 쉽게 받아들이기 어려웠다. 시청자들도 의견이 분분해졌고 이경복도 잠시 고민에 빠졌다.
“저는⋯ 규칙이 거짓말은 아닐 거라 생각합니다.”
이내 그가 말을 꺼내자 모두가 집중했다.
“일단 규칙대로 열쇠를 자연스럽게 찾았잖아요? 그리고 베로니카도 비상규칙을 확인하라고 했었고요. 반면에 유서에 적힌 407호실이 없다는 주장은 뒷받침하는 증거가 없고요.”
신빙성은 근거에 기반하는 법이다. 그리고 무엇보다도 이경복은 자신의 직감을 믿었다.
“저는 이 사람이 중도포기한 쪽이 더 가능성이 높다고 봅니다.”
-크으 ㅋㅋ 퍼펙트 로직 조쿠요
-뭐예요? 왜 진짜 냉정을 유지해요!?
-근데 그래도 다 무시할 건 아니지 않나?
-ㄹㅇㅋㅋ 포기할정도로 찾기 힘들 수도 이씀
-방번호 랜덤이 좀 빡세긴 해
-아 ㅋㅋ 만해의 갓플이니까 괜찮다고
-시간 좀 걸릴 구간 같은 거시구요?
시청자들은 동조하면서도 일말의 불안함을 내비쳤다. 이경복은 다시 이동하면서 다시 고민했다.
‘확실히 그 유서가 전부 거짓말은 아니야.’
열쇠를 입수한 뒤로 느낌이 달라졌다. 복도 끝 어둠속에 무언가가 있었다.
‘이게 열쇠의 주인인가? 방 번호를 하나씩 확인할수록 점점 가까워진다.’
미약하게만 느껴졌던 존재감은 서서히 강해졌다. 정확한 정체는 몰라도 그 역할은 짐작이 가능했다.
‘이 정도면 진짜 즉사겠네.’
그를 습격한 붕대와는 궤가 달랐다. 애당초 캐릭터인지조차 의심스러울 정도였다. 감지되는 기운이 특정한 개체라기 보다는 공간감에 가깝기 때문이었다.
“랜덤이 아니네요.”
이경복은 생각을 마치고 입을 열었다. 갑작스러운 그의 말에 채팅창에 물음표가 가득해졌다.
“오면서 확인했던 번호들을 다시 훑어봤거든요? 방향에 따라 숫자가 변화하는 규칙이 있는 것 같습니다. 왼쪽으로 가면 5가 붙고 오른쪽으로 가면 7이 빠지는 것 같아요.”
이내 그는 멈춰선 방의 번호를 가리키며 말했다.
“지금 432죠? 한 번 더 넘어가면⋯”
이윽고 그의 말대로 조금 더 나아가니 437호실이 나왔다.
-오? 진짜네?
-아니;; 그 방 숫자를 다 복기했다고?
-무친 형상기억능력이 또?
-아 ㅋㅋ 퍼즐구간이었네
-곰보겜에 또 퍼즐이 안 낄 수가 없제 ㅋㅋㅋ
-집단지성 ON!
-아 ㅋㅋ 아라따(모름)
-그럼 다시 돌아가서 407 언저리에서 비비면 될덧 ㅋㅋ
이경복은 그에 덧붙였다.
“그렇다고 막 내지르면 안 될 것 같아요. 방송으로도 느끼시는 건지 모르겠는데 손전등 빛 길이가 조금씩 줄고 있습니다.”
그는 직접 보여주겠다는 듯 손전등을 양쪽으로 비췄다.
“아무래도 이동 횟수에도 한계가 있는 게 아닌가 싶어요. 유서에도 나왔죠? 열쇠의 주인이 다가온다고요.”
-구라핑이 아니었다 이마린가?
-와 남은 횟수가 부족해서 그냥 포기해버린거네
-스컬킴은 추놈이 아니었습니다!
-아 열쇠 먹은 담부터 카운트였나보네
-그럼 저기 닿으면 겜오버인거?
-무지성플레이 막아버리기 ㅋㅋ
-그럼 일단 계산부터 하고 가야겠구요?
이경복은 시청자들 의견에 동조하며 고개를 끄덕였다.
정확히 말하면 굳이 계산할 필요는 없었다. 신기가 이끄는 방향으로만 이동하면 답이 나올 터였다.
“그렇죠. 근데 한 번 해보고 싶은 게 있어서요.”
그는 그리 말하며 437호실의 문패를 빼냈다. 시청자들이 의아해하는 사이 그는 다시 오른쪽으로 이동해 430호실에 멈추었다.
그리고 430호실의 문패까지 빼서 두 문패를 가지런히 바닥에 놓았다.
“보다시피 플라스틱 재질입니다. 힘으로 부러뜨릴 수 있을 것 같거든요.”
-????????
-그걸 왜 부러뜨림?
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋ 설맠ㅋㅋㅋㅋ
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-방송 천재가 또?
이경복은 가볍게 문패를 잡고 휘어서 3등분했다. 다른 문패도 마찬가지였다. 놀랍게도 두 문패 정확히 나눈 간격이 동일했다.
“여기서 0이랑 7만 따로 빼서⋯”
437호실과 430호실의 끝자리 숫자를 골라낸 뒤 이어 붙여 407호실의 문패로 조합한다.
그렇게 완성된 407호실 문패가 문에 끼워졌다.
“오!”
이경복은 기뻐서, 그리고 시청자들은 놀라서 눈이 크게 뜨였다. 조금 전까지 없었던 열쇠구멍이 문에 생겨난 덕분이었다.
-??????????????
-이게 된다고?
-(게말콘)(게말콘)(게말콘)
-없으면 만든다, 그게 퍼펙트 상식이잖아?
-야씨 ㅋㅋ 이거 자릿수별로 따로 코딩된 거넼ㅋㅋㅋ
-엌ㅋㅋㅋ 일단은 계속 문을 만들어내야 되니까 ㅋㅋㅋ
-뭐야? 평소의 퍼펙트 씽크빅이잖아?
-계산 안 해서 편안해진 트수는 개추 ㅋㅋㅋ ㅇㄷㄴㅂㅌ!
시청자들의 경탄에 이경복은 가볍게 엄지를 치켜세웠다.
“역시 유명한 게임은 이유가 있네요! 그럼 바로 열쇠 써볼게요. 규칙 잊지 않으셨죠? 반대로 돌려야 됩니다!”
이경복이 열쇠를 넣고 돌리자 달칵하는 소리와 함께 문이 열렸다.
-엌ㅋㅋㅋ 진짜 탈출해버리기
-그 백골은 왜 포기함?(진짜모름)
-이게 찐 괴이지 ㅋㅋㅋ
-퍼플 코인도 놓고 가는 거 보면 맏따
-개발진: 이러시는 이유가 있을 거 아니에요 ㅠㅠㅠ
-진짜 공포는 개발진이 느끼는 것이고?
-무겜스가 무섭게 하는 스트리머였네ㅋㅋㅋㅋㅋ
-아무튼 규칙은 지켰잖슴ㅋㅋㅋ
공포게임이라고 플레이어만 놀라라는 법은 없었다.
