583화 – 마음, 가짐 (3)
늦은 오전, 팀 퍼펙트 회의.
회의 분위기는 시작부터 매우 밝았다.
“이번 선물 투표 참여율이 상당히 좋습니다.”
박주호는 옅은 미소와 함께 투표 통계를 홀로그램으로 띄웠다.
“오…! 벌써 5만 명이 넘었네요!”
“햐, 이거 자기 전에 봤을 때 3만 명인가 그랬는데.”
“진짜 우리 퍼청자 분들 부지런하시다니까.”
“정말요! 아직 투표 기한도 많이 남았는데.”
팬미팅 때 선물해 줄 의류 투표가 매우 활발하게 진행 중이었다. 박주호도 그에 고개를 주억거리며 웃음 지었다.
“예, 아직 투표가 끝난 건 아니지만 이 정도 숫자의 표본이면 결과를 예상하기에 충분하다고 봅니다.”
“아니, 매니저 님 말씀이 맞는 게요. 보통 이런 브랜드 인지도 설문하면 표본이 천 명 정도 되거든요.”
전직 모델이었던 조대한이 적극 동조하며 설명했다.
“진짜 많아도 만 명을 넘는 경우는 극히 드뭅니다. 솔직히 이 투표 결과만 봐도 이번에 참가한 곳들 다 개이득 본 거예요.”
“아, 그치그치. 야씨, 이 정도 규모로 설문조사하려면 비용이 얼마냐?”
“오, 듣고 보니 1등하면 진짜 대박이고 못 해도 괜찮겠네요.”
결과가 어떻게 나오든 참여한 기업들은 나름의 데이터를 얻을 수 있었다.
“그러면 이번에 스폰서 된 기업한테 좀 더 후원을 요청해도 실례는 아니겠네요?”
이경복은 그 사실에 귀가 솔깃해졌다.
“당첨 안 되신 분들이 아쉬워할까 걱정했는데 쿠폰 할인 같은 거 해주면 좋을 것 같거든요.”
“에이, 그 정도는 당연히 해도 됩니다! 원체 의류 기업에서는 할인이 일상다반사잖아요.”
“그쵸, 스폰서들이 괜히 후원을 하는 게 아니잖아요. 이 옷들 잘 어울리는 거 보여주면서 많이 팔려는 건데.”
“그쵸, 스폰서들이 괜히 후원을 하는 게 아니잖아요. 이 옷들 잘 어울리는 거 보여주면서 많이 팔려는 건데.”
“음, 나도 합리적인 요구라고 본다.”
팀원들의 동조에 박주호도 고개를 주억거리며 정리했다.
“그럼 1위 결정되면 정식으로 협상할 때 얘기를 꺼내는 걸로.”
“그렇게 하자. 챙길 수 있는 건 다 챙겨야지.”
이경복의 말에 박주호가 간단히 메모를 마치고 다음 화면을 띄웠다.
“이미 전달 드린 사안이지만 팬미팅 일정이 확정됐습니다. 대관 일정은 1주일 뒤, 장소는 연상대 오로라 아트홀에서 진행됩니다.”
모두의 입에서 약속이라도 한 것처럼 탄성이 흘러나왔다. 박주호는 미소를 머금으며 설명을 이어갔다.
모두의 입에서 약속이라도 한 것처럼 탄성이 흘러나왔다. 박주호는 미소를 머금으며 설명을 이어갔다.
“관련 사항은 모두 스폰서에게 전달 완료했고 답변을 받았습니다. 쥬르드팡 밀키트는 이미 생산 중이라 문제없으며, 처음제당 엔터와 샵팬덤 역시 이견이 없다고 확답해주셨습니다.”
“크으! 역조공용 옷은 이미 기성품이니까 문제가 없겠네.”
“와… 일정까지 나오니까 점점 실감이 나네요!”
“이러면 외부적으로는 준비가 다 끝난 거나 다름없습니다!”
다들 흡족해하자 이경복도 따라 웃었다.
“네, 맞습니다. 이제 저희가 내실만 다지면 되겠네요. 팬미팅에서 진행할 컨텐츠만 잘 짜두면 되겠습니다.”
“퍼펙트 팬미팅에 어울리는 컨텐츠라…!”
“퍼펙트 팬미팅에 어울리는 컨텐츠라…!”
“단순히 사인해 주면서 이야기하는 걸로 끝낼 수는 없으니까요.”
“아, 5시간이나 되는데 왜 이렇게 부족할 것 같지…?”
팀원들이 그에 눈을 굴리며 미간을 살짝 찡그렸다.
“너무 급하게 생각할 필요는 없을 것 같아요. 1주일이면 사일런트 헤븐 끝내고도 시간이 여유가 있지 않겠어요? 너무 부담 갖지 마시고 같이 고민해보죠.”
“너무 급하게 생각할 필요는 없을 것 같아요. 1주일이면 사일런트 헤븐 끝내고도 시간이 여유가 있지 않겠어요? 너무 부담 갖지 마시고 같이 고민해보죠.”
이경복은 장난스럽게 미소를 지으며 말을 덧붙였다.
“물론 저는 여러분을 믿습니다.”
“야씨, 부담 갖지 말라며 그렇게 말을 하면 어떡하냐?”
최병훈이 농담을 받으며 힐난하자 다들 웃음을 흘렸다.
“크흠, 일단 컨텐츠보다 시급한 건 팬미팅 추첨 기준입니다. 장소와 일정, 그리고 규모까지 모두 확정되었으니 어떤 방식으로 선출할지도 공지를 해야 할 때입니다.”
“아, 그쵸. 이거도 예민한 문제가 될 수 있으니까.”
“어떤 방식이라도 진짜 경쟁률 박 터질 텐데…”
박주호가 헛기침을 하며 주의를 환기시켰다. 이에 다들 고개를 끄덕이며 수긍했다.
“그냥 랜덤으로 뽑는 건 재미없죠.”
그 가운데 이경복이 말했다.
“이번 추첨은 사일런트 헤븐 끝나고 할 방송 컨텐츠로 구상해봅시다.”
팬미팅이야말로 시청자 참여 컨텐츠가 아니겠나.
*       *       *
이른 오후, 연상대 신촌 캠퍼스.
이른 오후, 연상대 신촌 캠퍼스.
회의를 마친 이경복과 박주호는 대관시설 확인을 위해 이곳을 방문했다.
‘…특이하네.’
지하 주차장에 차를 세운 박주호는 시간을 확인하고 눈이 휘둥그레졌다.
‘이 녀석이랑 같이 다니면 매번 정시에 도착했는데 시간이 남다니.’
예정된 시간보다 일찍 목적지에 도착했다. 혼자라면 대수롭지 않은 일이나 이경복과 함께라면 달랐다.
“시간 좀 널널하네? 학교 구경이나 하다가자.”
“음? 아, 그러든지.”
정작 이경복은 좋아하고 있었다. 박주호는 그에 마스크를 찾아 건네려다가 다시 집어넣었다.
“왜?”
“여기서는 그냥 모자만 쓰는 게 나을 것 같다. 그게 더 자연스러워.”
“그래? 그러지 뭐.”
이경복은 잠시 눈을 굴리다가 곧 어깨를 으쓱였다.
“이야… 뭔 학교에 숲이 다 있냐.”
“그만큼 부지가 넓다는 뜻이지.”
“그만큼 부지가 넓다는 뜻이지.”
두 사람은 바로 지하주차장을 나와 캠퍼스를 거닐었다. 생소한 풍경도 있었지만 익숙한 것도 눈에 들어왔다.
“이야… 우리 굿즈 입으신 분들이 꽤 많네?”
“음, 후드티에 과잠은 대학생 기본 패션이니까.”
“음, 후드티에 과잠은 대학생 기본 패션이니까.”
학생들 중 퍼펙트 후드티를 입은 사람들이 많이 보였다. 박주호는 흡족한 얼굴로 안경을 고쳐 썼다.
“컬러를 3가지로 낸 게 주효했다고 본다. 보라색은 덕질 용으로 쓰고 흰색과 검은색은 일상복으로 쓰면 되니까.”
“아니, 넌 그걸 또 분석을 하냐.”
이경복은 헛웃음을 흘리다가 곧 눈을 크게 떴다.
“아, 진짜 개빡치게 한다니까?! 잠수 타더니 이따위로 자료 보내놓고 또 잠수 타고! 아오! 진심 내가 이름 빼 버리고 만다!”
“야씨! 쪽팔리게…! 목소리 좀 낮춰…!”
편의점 테이블에 앉아 있던 학생의 목소리에 이목이 끌린 것이었다.
두 사람 모두 그 짧은 내용만으로도 사정을 짐작했다.
“음, 딱 봐도 조별과제로군.”
“그러게. 연대라고 해도 사람 사는 거 다 똑같네. 으, 나도 조별과제 진짜 싫었는데.”
“그러게. 연대라고 해도 사람 사는 거 다 똑같네. 으, 나도 조별과제 진짜 싫었는데.”
“아마 좋아하는 사람은 없을 거다.”
박주호는 그에 동조하다가 물었다.
“너 그래도 대학이 고딩 때 보다 더 낫다고 하지 않았나?”
“응? 아, 그랬지.”
이경복과 최병훈은 같은 대학이었지만 박주호는 다른 대학을 다녔다. 이에 그는 이경복의 대학생활을 말로만 전해 들었었다.
“학기마다 만나는 사람들이 바뀌니까 편했거든.”
“…게다가 너는 사람 많은 걸 싫어하니까.”
“그치. 알다시피 내가 사람을 좀 많이 가리잖냐. 고딩 때야 어쩔 수 없었지만 대학 때는 스케쥴이 내 마음대로니까 좋았지.”
이경복은 캠퍼스를 둘러보며 대학 시절을 되짚어보았다.
“가끔 병훈이랑 놀 때 빼고는 거의 혼자 지냈었어.”
“가끔 병훈이랑 놀 때 빼고는 거의 혼자 지냈었어.”
“그래? 그런 이야기는 처음 듣는 것 같은데?”
“그야 뭐, 굳이 할 이야기는 아니잖아? 아니, 근데 어떻게 보일지 모르겠는데 나는 진짜 편했어.”
놀란 박주호에게 이경복이 손을 내저으며 말했다. 안심시키려는 게 아니라 진심이었다.
유독 예민한 감각과 신기 때문에 사람들과 접촉하지 않는 편이 더 좋았다.
“근데 진짜 사람 일 모르지 않냐? 이런 내가 팬미팅을 준비한다는 게 진짜 아이러니하다야.”
“아이러니한 게 아니라 너한테 맞는 걸 찾은 거다.”
박주호의 대답에 이경복은 웃음을 흘렸다.
“하긴, 그렇게 볼 수도 있겠네. 아, 슬슬 시간이다.”
“음, 출발하지.”
오로라 그룹에서 준비한 무대를 확인할 시간이었다.
*       *       *
연상대 오로라 아트홀.
이경복과 박주호는 관계자의 안내를 받으며 내부로 들어섰다.
“여기가 행사를 진행하는 메인 무대입니다.”
“와… 장난 아닌데?”
“확실히 크네.”
두 사람은 주변을 훑어보며 감탄을 표했다. 관계자는 그 반응이 만족스러운지 미소와 함께 첨언했다.
“1층은 600석이고 위에 보시는 2층은 300석으로 총 900석 규모에요. 내부 인테리어에도 상당히 공을 들였습니다.”
“아, 진짜요. 제가 잘은 모르지만 되게 고급스러운 느낌이 드네요.”
“음음, 오페라나 클래식 음악회를 하는 곳이라는 느낌입니다.”
“음음, 오페라나 클래식 음악회를 하는 곳이라는 느낌입니다.”
전체적인 인테리어는 물론 좌석부터 은은한 조명까지 고풍스러운 느낌이 물씬 풍겼다. 두 사람의 감상에 관계자의 미소가 더욱 짙어졌다.
“제대로 보셨네요. 이름에서 아시다시피 오로라 그룹 기부로 설립된 건물이거든요. 보통은 리사이틀 용도로 자주 대관을 하십니다.”
“아, 죄송하지만 리사이틀이 뭔가요?”
“아, 네네. 독주회라고도 하죠. 물론 지금처럼 팬미팅 같은 외부 행사도 자주 열고요. 음향이나 조명, 그리고 영상 장비도 확실히 준비되었다는 말씀을 드리고 싶었어요.”
“와, 음악회에 쓰는 용도면 장비 수준이 진짜 좋겠네요.”
이경복이 천진난만한 미소와 함께 눈을 빛냈다. 관계자는 그에 마주 웃으며 무대 뒤편으로 두 사람을 안내했다.
“여기는 공연자분들을 위한 프라이빗 대기실입니다. 이쪽은 드레스 룸이고 보시면 벽면이 전면 유리로 되어있으셔서 메이크업도 수월하신 구조거든요.”
“여기는 공연자분들을 위한 프라이빗 대기실입니다. 이쪽은 드레스 룸이고 보시면 벽면이 전면 유리로 되어있으셔서 메이크업도 수월하신 구조거든요.”
“이야, 여기도 진짜 넓네요.”
“네네. 뭘 준비하시든 불편함은 없을 거라 자신합니다.”
무대 규모를 따라가듯 대기실도 상당히 넓었다. 그것으로 필요한 안내가 끝났는지 관계자는 가볍게 고개를 숙였다.
“편하게 보시고 나오실 때 말씀 주세요.”
“아, 네! 안내 감사드립니다.”
“감사합니다.”
관계자가 자리를 비켜주자 이경복과 박주호는 다시 무대로 돌아왔다.
“여기서 하는 거구나…”
이경복은 무대 중앙에 서서 빈 좌석들을 바라보았다. 그는 가볍게 손가락을 움직였다.
“1층이 600석이라고 하셨지? 그럼 한 여기서 여기까지 차려나?”
“음, 딱 절반이니까 그 정도 될 거다.”
“확실히 넓으니까 좋네. 팬 분들끼리 붙어있기 부담스러우면 하나씩 띄워도 좋을 것 같고.”
이경복이 들뜬 아이처럼 좋아하자 박주호도 고개를 주억거렸다.
이경복이 들뜬 아이처럼 좋아하자 박주호도 고개를 주억거렸다.
“그것도 그렇고 이렇게 자리가 남아야 팬 분들도 그렇지만 스탭 분들도 돌아다니시기 편하다. 선물을 옆자리에 놔두는 것도 괜찮겠지.”
“아, 그거 좋네.”
“근데 아마 그런 배치는 힘들 거다.”
박주호의 말에 이경복이 눈이 휘둥그레졌다.
“어? 왜?”
“팬 분들은 널 더 가까이서 보고 싶어 할 테니까. 맨 앞줄부터 채우실걸?”
“아, 그러시려나?”
그는 이에 다시 좌석 쪽으로 눈을 돌렸다. 이내 절로 입 꼬리가 올라갔다.
‘진짜 만나게 되는 거구나.’
기대가 마음속에서 피어올랐다. 이번 팬미팅은 팬들에게 큰 선물이었고 그에게도 마찬가지였다.
‘지금까지는 멀리서만 지켜봤었는데…’
팝업스토어 때는 먼 자리에서나마 팬들이 전해주는 기운을 느꼈었다. 그러나 이번에는 직접 팬들에게서 그 행복한 느낌을 받게 될 터였다.
이경복은 이에 무심코 말했다.
“이렇게 과분한 사랑을 받을 줄은 몰랐는데…”
마치 꿈만 같은 일이 아닌가.
마치 꿈만 같은 일이 아닌가.
처음 방송을 시작했을 때 이렇게 되리라고는 상상도 하지 못했다.
“…이건 내 생각인데.”
“응?”
“사실, 과분한 사랑이라는 건 없는 것 같다.”
박주호의 말에 이경복은 눈을 껌뻑였다. 갑자기 그게 무슨 소리일까.
“이건 친구가 아니라 누군가를 좋아하는 팬의 입장에서 하는 말이다.”
“이건 친구가 아니라 누군가를 좋아하는 팬의 입장에서 하는 말이다.”
의아해하는 그에게 박주호가 담담히 말했다.
“물론 겸손의 표현이라는 건 알지. 하지만 애정을 주는 팬들의 마음은 다르다.”
박주호 역시 한 사람의 팬이기에 이경복을 좋아하는 사람들의 마음을 이해할 수 있었다.
“팬들은 네가 사랑을 받을 만하니까 주는 거거든.”
그 한 마디에 이경복의 눈이 크게 뜨였다. 박주호는 옅은 미소를 지으며 말을 맺었다.
“네가 최선을 다하고 있다면, 그대로 받아들여주는 게 팬들에겐 더 기쁠 거다.”
“최선이라…”
이경복은 그에 다시 빈 좌석을 바라보았다. 그러나 그의 머릿속에 떠오른 자리는 비어있지 않았다.
‘오, 바크 늅늅이?’
첫 방송에서 처음으로 본 시청자의 채팅, 그 내용이 목소리로 변해 울렸다.
첫 방송에서 처음으로 본 시청자의 채팅, 그 내용이 목소리로 변해 울렸다.
그리고 빈 좌석에는 누군지 모를 사람이 자리에 앉았다. 그리고 하나둘씩 자리가 채워져 나갔다.
그리고 빈 좌석에는 누군지 모를 사람이 자리에 앉았다. 그리고 하나둘씩 자리가 채워져 나갔다.
‘포 더 퍼플!’
‘바이 더 퍼플!’
“위! 아! 퍼프으으으으으을!”
그들의 옷이 뒤바뀌었다.
보라색 후드티를 입고 환호하는 사람들의 함성이 지금 들리는 것처럼 선명했다.
평생 절대로 잊지 못할 목소리들이었다.
‘형! 고마워요! 진짜 이게 말이 됨!?’
‘진짜 퍼플오피스는 게말콘이 딱입니다.’
‘아니, 이거 진짜 너무 완벽하잖아요.’
다시 또 사람들의 모습이 바뀌었다. 마치 생일 선물을 받은 아이들처럼 한 아름 종이 백을 든 사람들이 자리에 앉아있었다.
이경복은 머릿속에 들려오는 목소리에 대답했다.
‘고마워 할 사람은 나인데…’
그는 새삼 느낄 수 있었다.
팬들의 애정은 갈수록 커지기만 했다. 이에 그는 스스로에게 물었다.
‘나는 최선을 다 했나?’
이경복은 팬들을 위해 노력했다. 그건 누구도 부정할 수 없었다.
‘안녕하십니까! 토종 한국인, 조대한입니다!’
‘지금보다 더 행복할 때가 없죠.’
‘그럼 저, 계약해도 될까요?’
세 친구로 시작한 팀 퍼펙트는 이제 6명이 되었다.
빠른 영상 업로드는 물론 국내만이 아니라 해외 팬들을 위해 번역과 더빙을 하고 외부업체와 협업해 굿즈를 출시했다.
팀원들의 도움으로 방송은 더욱 커졌다.
‘…그게 최선인가?’
그러나 이것을 최선을 다했다고 말할 수 있을까. 이경복은 바로 답을 내렸다.
‘아니, 팬분들이 원하시는 건 그게 아니야.’
‘아니, 팬분들이 원하시는 건 그게 아니야.’
그들은 영상이 늦게 올라와도 기다렸을 것이다. 해외의 팬들은 지금도 그와 이야기하고 싶어 한국어를 공부 중이다. 굿즈를 구하지 못한 사람들도 방송을 기다린다.
그들은 영상이 늦게 올라와도 기다렸을 것이다. 해외의 팬들은 지금도 그와 이야기하고 싶어 한국어를 공부 중이다. 굿즈를 구하지 못한 사람들도 방송을 기다린다.
어째서일까?
‘팬 분들이 원하는 건, 나니까.’
스트리머 퍼플.
팬들은 그가 즐겁고 행복하기를 바란다. 그리고 그 모습을 자신들에게 보여주길 바란다.
팬들은 그가 즐겁고 행복하기를 바란다. 그리고 그 모습을 자신들에게 보여주길 바란다.
그걸 보면 본인들도 행복해지니까.
‘나는 아직…’
호의에는 호의로.
행복에는 행복으로.
팬들이 그를 행복하게 해주었다면 그 역시 팬들을 행복하게 해주어야 한다.
‘최선을 다하지 않았어.’
이경복은 결심했다.
그와 더불어 마음이 평온해졌다. 이 결정은 그를 행복하게 하리라는 확신이 있었다. 내재된 신기는 더 없이 안정적이었다.
그의 마음과 기원이 일치했기에.
“야.”
“야.”
이경복은 빈 좌석에 시선을 고정한 채 말했다. 평소와 같은 목소리였지만 박주호는 예감했다.
그는 옅은 미소 지으며 대답했다.
그는 옅은 미소 지으며 대답했다.
“듣고 있다.”
“나, 이번에는 아무것도 안 쓰려고.”
가면도, 선글라스도 이제는 필요 없다. 그와 팬들 사이를 가리는 건 없어도 좋았다.
“그래, 마음대로 해라.”
“그래, 마음대로 해라.”
친구의 대답에 그의 미소가 더 커졌다.
“어, 마음대로 하려고.”
마음이 가는 대로.
마음이 시키는 대로.
마음이 원하는 대로.
스트리머 퍼플은 팬들을 만난다.
“기대되네.”
이번에는.
이경복도 함께였다.
