천재의 신들린 게임방송 637화
637화 – 풍문으로 들었소 (7)
늦은 밤, 일본 트위티.
이경복의 휴방에도 불구하고 팬들의 트윗은 멈추지 않았다. 아니, 오히려 평소보다 폭발적으로 증가했다.
[일본의 트렌드]
[#Perfect_Surprise (5,724 트윗)]
[#With_Purple (5,136 트윗)]
[#Gokukiya_Dendentown (4,719 트윗)]
바로 팀 퍼펙트와 고쿠키야가 준비한 서프라이즈 이벤트 덕분이었다.
이경복과 뜻밖의 만남을 가진 팬들은 도저히 자랑을 참을 수 없었다.
[우와아앗! 정말 놀라버렸다! 퍼플 씨, 보자마자 사고 정지! 나, 제대로 대화 한 걸까나? 뭔가 실례 저지른 거 아닐까? 아니아니, 그보다 내 일생의 운, 전부 써버린 거 아니야? 랄까, 후회는 없지만wwww (사진)]
[저, 짧은 시간이지만 천국에 다녀왔습니다. 퍼플 씨의 목소리와 태도, 그 분위기… 천사! 정말 천사! 이전까지 저란 사람은 무교였지만 종교, 가지게 되어버렸다랄까요? 하? 예배시간은 퍼플 씨의 방송시간이 당연하다구요wwww (사진)]
이경복과 같이 찍은 사진을 첨부하며 올린 경험담은 순식간에 전파됐다. 당사자는 물론 다른 팬들도 전혀 기대하지 못한 이벤트였으니 파급력이 남달랐다.
[에? 에에? 진짜? 합성 아니야!? 퍼플 씨를 바로 앞에서 봤다고!? 초-부럽잖아 이거! 퍼플 씨, 다음에는 나도 부탁해! 일생의 운이 아니라 다음 생의 운까지 빌려올 테니까!]
[어이어이, 장난치지 말라고…! 어째서 이런 기적, 나한테는 오지 않는 건데! 퍼플 씨와 인터뷰에 선물까지 받는다고? 절대 행복할 수밖에 없잖아!]
[저기저기, 좀 더 자세히 말해주지 않을까나? 아니아니, 퍼플 씨가 영상으로 올린다고 했지만 말이지…! 도저히 기다릴 수 없다고! 제발 좀 더 트윗 해줘!]
[위험해, 이거 위험하다고? 지금 퍼플 씨, 일본에 있다는 뜻이잖아? 이거, 그거지? 이번 쇼케이스, 퍼플 씨가 절대로 나타나버리는 거지!? 위험하잖아 이거www 잠이 전부 달아나버렸다고!]
부러움도 부러움이었지만 해당 트윗으로 이경복의 현재 소재가 밝혀졌다. 일본, 그것도 오사카에 있다는 소식에 팬들 모두 화색이 돌았다.
개중에는 특히 더 기분이 좋은 팬들이 있었다.
[젠장…! 대체 어떻게 된 거냐! 일본의 수도는 도쿄가 아니었나!? 퍼플 씨, 어째서 오사카만 2번이나…?!]
[에또, 이렇게 되면 오사카를 일본의 수도로 삼는 건 어떨지? 아니아니, 퍼플 씨에게 일본의 대표 도시는 오사카라구요? (웃음)]
[뭐어, 일본의 ‘퍼청자’라면 오사카를 도쿄보다 더 높게 칠 수 밖에 없지 않을까나? 그야 그럴 게, 오사카에는 이미 퍼펙트 성지가 2곳이 되어버렸다고?]
바로 오사카에 거주하는 팬들이었다. 이경복의 연이은 방문에 다들 장난스럽게 자부심을 드러냈다.
다들 그리 동조하는 와중 유독 많은 트윗을 남긴 계정이 있었다.
[헤에, 드디어 내 마음을 아는 사람들이 늘어났구나! 퍼플 씨를 직접 본 느낌, 슌코도 아주 잘 알고 있다구? 에또, 행복 호르몬 다들 들어봤지? 그래, 세로토닌! 퍼플 씨는 천연 세로토닌 생성기라니까!]
[뭐어, 슌코는 의외로 괜찮아. 그치만 슌코도 퍼플 씨에게 이미 선물 받았다구? 내 팔로워들이라면 그때의 트윗, 잊지 않았을 거야! 그래도 말이지…]
[아아, 정말…! 역시 너무 부러워! 하아? 퍼플 씨의 유니폼 차림? 완전 유니크 하잖아!? 그런 모습, 퍼플 오피스에서도 없었다구! 으으! 슌코도 직접 보고 싶단 말이야!]
[바보! 슌코 이 바보! 이럴 줄 알았으면 일본 돌아갔어야지! 무리해서라도 오사카에 가보는 건데…! 슌코, 나약해졌어. 이건 반성해야해!]
[그래도 말이지, 슌코는 이렇게 생각해. 이런 상황이면 고쿠키야도 나서줘야 한다구? 퍼플 씨의 점원 피규어, 만들어줘야 되는 거 아니야?!]
감정이 고스란히 묻어 나오는 트윗에 다른 팬들은 웃음이 절로 나왔다.
[아니아니, 슌코 씨 진정하라구요wwww]
[슌코 씨 감정, 절대로 롤러코스터라 터졌다wwww]
[에또, 슌코 씨는 이미 굿즈 전부 사지 않았나요? 일본에 왔어도 고쿠키야, 가지 않았을 것 같습니다만?]
[어이어이, 사실을 말하는 건 너무 잔인하다고wwww]
빠르게 늘어나는 답글 덕분일까.
슌코는 진정이 됐는지 다른 화두를 꺼냈다.
[정말…! 슌코에게는 이제 쇼케이스 뿐이야! 하아? 퍼플 씨의 등장은 루머다? 아니아니, 절대로 100%잖아! 슌코, 이미 눈치챘다구?]
[설마 내 팔로워 중에 ‘퍼청자’가 아닌 사람이 섞여있는 걸까나? 오늘 퍼튜브의 새로운 영상 없었다는 게 증거잖아! 평소의 팀 퍼펙트라면 이미 이번 영상, 올라왔을 거라구?]
[슌코, 느낌이 왔어! 퍼플 씨와 팀 퍼펙트…! 쇼케이스 준비로 바쁜 거라구! 내일 절대로 나타난다니까!? 슌코, 단 한 순간도 놓치지 않을 거야! 모두 함께 할 거지? 그야… 그게 ‘퍼청자’의 상식이잖아?]
이경복의 쇼케이스 등장에 대한 확신이었다. 그녀의 말에 다른 팬들 역시 절로 고개가 주억거렸다.
[아아, 이정도면 다른 상황은 상상할 수 없어. 쇼케이스에서 깜짝 등장, 의외로 종종 있으니까 말이지.]
[에또, 대부분의 경우는 배우나 연예인들이 캐릭터로 등장할 때입니다만… 퍼플 씨 같은 인플루언서는 전례가 없단 말이죠? 그것도 데뷔 1년차도 안 됐구요?]
[저기저기, 그래서 더 퍼플 씨가 나올 것 같지 않아? 퍼플 씨, 언제나 대단한 일 해버렸으니까!]
만약 정말로 이경복이 나타난다면.
[이거이거, 게임 업계에나 개인 방송 업계에서나 엄청난 순간이 되겠구만wwww]
그는 업계 사상 새로운 획을 그을 터였다.
* * *
다음날, 늦은 오전.
이경복은 쇼케이스 회장에 도착해 리허설을 진행했다.
“아, 저기서 여기까지 걸어오면서 시청자들에게 인사를 하고요.”
“예예, 그 다음에 여기 지정된 좌석으로…”
현장 스텝의 가이드에 그는 동선을 머릿속에 담았다. 물론 그 옆에는 통역인 조대한이 자리하고 있었다.
“네! 퇴장까지 전부 안내드렸습니다. 혹시나 불편하시거나 변경하시고 싶은 점이 있으셨나요?”
“아뇨, 전혀 없습니다. 안내 감사드립니다.”
대강의 동선과 진행 흐름까지 파악했다. 스텝이 자리를 비켜주자 두 사람은 고개를 돌렸다.
“자, 이렇게 리허설을 마쳤습니다. 생각보다 어렵지 않았네요.”
“그러게요. 아무래도 사장님이 무대에서 뭘 보여주는 건 아니니까요.”
그 시선의 끝에는 박주호가 있었지만 두 사람은 그에게 말한 게 아니었다.
박주호가 든 핸디캠 그 너머, 나중에 브이로그를 볼 시청자들을 위해 한 말이었다.
“음, 여기서 끊고 나머지는 대기실에서 찍도록 하지. 이제 남은 건 마지막 티저 게시글이다.”
“아, 맞네. 그것도 올려야 되는구나.”
“그것도 금방 끝나니까요. 취재진들 오기 전에 찍기만 하면 됩니다.”
세 사람은 그에 고개를 주억거리며 밖으로 나섰다. 이경복은 쇼케이스 장소를 배경으로 사진을 찍고 잠시 눈을 굴렸다.
“으음, 그래도 너무 직접적으로 말하면 안 되니까… ‘재미있겠다.’ 정도로?”
“네 마음대로 해라.”
“어차피 퍼청자 분들도 보시면 완전 확신하실 걸요?”
두 사람의 반응에 이경복은 웃으며 확인을 눌렀다. 그 반응을 기다리며 세 사람은 미소와 함께 대기실로 돌아왔다.
하지만 미소는 곧 사라졌다.
“응?”
“무슨 일이지?”
“어… 뭔가 문제가 생겼나?”
대기실 내부의 분위기가 묘했다.
팬미팅과 달리 개인 대기실이 아니었기에 다른 사람들이 있었고, 그중에는 함께 무대에 올라갈 존과 라이언 킴의 성우도 포함되어 있었다.
그런데 두 사람과 그 주변의 스텝들이 미간을 찌푸리며 무어라 대화를 나누고 있지 않나.
“대한 씨.”
“아, 네! 바로 알아보겠습니다!”
박주호의 말에 조대한이 바로 나아갔다. 불안해하는 두 사람과 달리 이경복은 의아함이 더 컸다.
‘무슨 일이지? 별로 불길하지는 않은데?’
아무런 직감도 들지 않았다.
그 예상이 옳은 것일까, 조대한의 접근에 성우들은 놀라면서도 곧 웃음지었다.
“무슨 일이래요?”
“아, 다행히 큰 문제가 생긴 건 아니라고 하네요.”
이경복이 눈을 돌리자 두 성우가 어색한 미소와 함께 직접 답해주었다.
“아니, 이거 퍼플 씨를 걱정하게 해버렸네요.”
“신경 쓰실 일은 아닙니다. 그냥 무대 의상에 사소한 문제가 생겨서 말이죠.”
그들은 멋쩍은 표정으로 스텝이 들고 있던 옷을 가리켰다. 스텝이 눈치껏 의상을 펼쳐 보였다.
“아? 이거 경찰복이네요?”
“예, 맞습니다. 퍼플 씨도 아시겠지만 1편에서 존이 입었던 겁니다. 이게 원래는 제가 입고 나가려고 했는데…”
존 성우는 짧게 한숨을 내쉬며 옷을 잡아당겼다. 스텝이 그에 바로 고개를 넙죽 숙였다.
“세탁 과정에서 문제가 생겼는지 옷이 너무 줄어들어서…! 정말 죄송합니다…!”
“아니아니, 탓하려는 게 아닙니다. 어차피 필수 복장도 아니니까요.”
“뭐어, 그냥 말로 설명해도 되긴 하니까요.”
두 성우가 손을 내저으며 달랬지만 스텝은 죄인처럼 고개를 들지 못했다.
맥락을 파악한 박주호는 안도의 한숨을 내쉬었다.
“과연, 1편 보유자 스킨 특전 때문이었군요.”
“네, 이 복장은 팬 서비스로 준비하신 거라고 하시더라고요.”
존의 경찰복 스킨.
기존 구매자가 후속작을 구매할 시 주어지는 무료 특전이었다. 존 성우가 직접 입고 나와 설명할 계획이었지만 아쉽게도 그럴 상황이 아니었다.
다들 그에 어쩔 수 없다는 듯 고개를 주억거렸지만.
“…그거 혹시 제가 입으면 어떨까요?”
이경복의 말에 번쩍 고개가 올라갔다.
“에?”
“에에?”
“퍼플 씨가 말입니까!?”
“네가?”
“사장님이요!?”
한 마음처럼 터진 목소리에 이경복은 눈을 동그랗게 떴다. 그러나 곧 미소로 화답했다.
“어, 모처럼 준비해주신 건데 아깝잖아.”
“아니아니, 물론 퍼플 씨가 입어주시면 감사합니다만…”
“에또, 옷 상태가 너무…”
두 성우는 미안한 표정으로 눈길을 돌렸고 스텝은 무어라 말도 못 하고 눈치만 살폈다.
이에 이경복은 더욱 짙은 미소와 함께 손을 내밀었다.
“한 번 입어보기라도 하죠. 보고 판단해주세요.”
그렇게 이경복은 탈의실에서 환복을 하고 나왔다.
그 결과.
“우와아…”
“에에에에!?”
“아니, 이게 방금 네가 입은 그 옷이라고?”
탄사와 함께 다들 눈이 휘둥그레졌다. 이경복에게는 맞춤옷처럼 너무 잘 어울렸기 때문이었다.
이에 두 성우는 박수와 더불어 자조적인 웃음을 터트렸다.
“이런이런, 문제는 옷이 아니라 내 몸이었구만.”
“아, 정말이다. 아무리 힘을 줘도 핏이 엉망진창이 되어버렸었잖아?”
“어이어이, 뭘 긍정하는 거야!? 거기서는 아니라고 해줘야지!”
두 성우의 장난스러운 힐난에 이경복은 물론 울상이던 스텝도 웃음을 흘렸다. 하지만 곧 눈을 크게 뜨더니 다급히 말했다.
“저, 저! 퍼플 씨! 죄송하지만 사진 한 장만 찍어도 될까요? 바로 디렉터 님께 보고해서 허락 받겠습니다!”
“네? 아아, 맞네. 잘 찍어주세요.”
말단 스텝이 독단적으로 의상을 바꿀 수는 없었다. 이경복의 허락에 그녀는 빠르게 보고를 마무리했다.
답변이 오기까지는 오래 걸리지 않았다.
“으아아… 살았다!”
“잘 됐나요?”
“아! 네네! 디렉터 님이… 아니아니, 그냥 보여드리겠습니다!”
그녀가 홀로그램으로 답변을 띄웠다. 이를 보자마자 다들 웃었지만 이경복과 박주호는 의아할 따름이었다.
당연하게도 일본어로 쓴 답변이기 때문이었다.
“아! 완전 극찬이에요. 가감 없이 그대로 옮기겠습니다.”
조대한이 만면에 미소를 지으며 그 내용을 밝혔다.
“정말 감사드립니다. 이렇게 나와 주시면 2편뿐만 아니라 1편 판매량도 다시 늘어나겠네요.”
* * *
이른 오후, CAP Company 트라이 공식 채널.
예고된 쇼케이스 시간이 다가오면서 사람들이 모여들었다.
-와 ㅁㅊ 사람 개많네
-원래 이렇게 사람이 많았나?
-무친ㅋㅋㅋ 80만 돌팤ㅋㅋㅋ
-게임명가 클라스 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-캡씨네가 게임을 잘 만들긴 해 ㅋㅋㅋ
-유출 정보 보고 온 사람들도 많을덧 ㅋㅋㅋ
-원래 팬들 말고도 퍼청자까지 왔자너 ㅋㅋㅋ
빠르게 솟구치는 시청자 숫자.
그러나 그 모두가 한국인은 아니었다.
-전세계 캡붕이들 모아버리기 ㅋㅋㅋ
-근데 왜 다 한국어 채팅임?
-그르게? 왜 영어나 일본어 없냐 ㅋㅋㅋ
각국 지사 채널이 아닌 본사의 채널이기 때문이었다. 한국은 물론 전 세계의 게이머들이 이 자리에 모여 있었다.
-근데 이번에는 왜 큐튜브서 안 함?
-어? 그르네?
-원래 쇼케이스 트라이로 안 하지 않았나?
채팅창에 쌓이는 의문에 이경복의 팬들이 바로 답을 꺼냈다.
-아닠ㅋㅋ 멀티챗창 모르시냐구욬ㅋㅋ
-트수들 아니면 모를 수도 있긴 해 ㅋㅋㅋ
-엥? 멀티 챗이 뭐임?
-트라이 새로 도입된 기능 이씀
-언어별로 챗창이 구분되어 있다 이마리야
-즉.시.이.민
-고거 때메 트라이에서 송출 하는 덧?
바로 멀티 채팅창의 존재였다.
보통 쇼케이스는 트라이보다 큐튜브 채널에서 송출하는 경우가 많았다. 국가별 지사의 채널이 별도로 있었고, 쇼케이스가 끝난 후에 각국의 자막을 달아 업로드를 했었다.
-하긴 큐튜브는 이렇게 못 모으지 ㅋㅋㅋㅋ
-큐튜브로 했으면 라이브로 안 봄 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 자막 달린 거 올라올 때까지 기다리자너
-킹본어 실력자들 믿습니다!
-아아, 와타시가 나설 차례인가(쑻)
-ㄴㄷㅆ 나가!
-라이브는 또 요런 맛이긴 해 ㅋㅋㅋ
-큐튜브는 진짜 챗창 좀 리뉴얼 해야 됨 ㅋㅋㅋ
다들 곧 상황을 파악했다.
이전과 달리 멀티 채팅창 도입으로 환경이 개선되지 않았나.
-캡 컴퍼니는 진짜 갓플 덕을 얼마나 보는 거냐구웃!
-진심ㅋㅋㅋ 바크도 살려 라이브도 살려 ㅋㅋㅋ
-???: 또 당신입니까?
-???: 아아! 그러타!
-갑자기 갓플이 왜 나옴?
-아니 ㅋㅋ 멀티 챗창은 트라이에서 준비한 거 아님?
팬들이 그에 흡족해하니 몇몇 이들이 슬쩍 반대 의견을 내세웠다.
그에 물음표가 붙으며 곧바로 반론이 튀어나왔다.
-멀티 챗창 갓플이 가장 먼저 썼는디요?
-팬미팅에서 제대로 안 됐으면 캡씨네가 썼겠음?
-진짜ㅋㅋ 트라이도 수정한다고 롤백했겠지
-어? 이분들 HOXY…?
뭔가 이상한 낌새가 보였지만 다들 곧 주의를 돌렸다. 방송 화면이 켜지며 채팅창이 격동한 덕분이었다.
-오 ㅁㅊ 시작한다
-큰 거 오나? 큰 거 오나? 큰 거 오나? 큰 거 오나?
-진짜 드래곤 헌터랑 소울 사무라이?
-루머 특) 사실임
-형? 나오는 거 맞지!?
-으아니! 벌써 현기증 난다구욧!
-아니 왜이렇게 조용해 ㅋㅋㅋ
-내가 음소거 한 줄 ㅋㅋㅋ
화면 속에는 어두워진 회장이 비춰졌다. 미약한 조명 아래 자리를 잡은 취재진의 모습만이 보일 따름이었다.
그리 고요한 가운데 무대 뒤 스크린에 빛이 들어왔다.
<존? 이것 봐봐!>
<알았어! 금방 갈게!>
이내 시작된 영상에 순간 장내가 술렁였다. 예상과 달리 시작부터 바이오 크라이시스 2의 영상이 나온 덕분이었다.
그러나 현장의 취재진은 물론 시청자들 모두 다른 이유로 놀랐다.
-어? 이거?
-헐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-야앀ㅋㅋㅋ 이거 축전이잖슴!
-역시 바크2가 맞았고?
-WA! 바크2 최초공개(아님)
-엌ㅋㅋㅋ 공개를 쇼케이스가 아니라 팬미팅에서 먼저했구욘?
이경복의 팬미팅에서 공개된 축전이 아닌가. 사측에서 시연한 영상을 모두가 이미 본 적이 있었다.
그 티저 영상이 끝나자 다시금 화면이 어두워졌다.
이윽고 스산한 배경음악과 함께 화면 중앙에 로고가 나타났다.
[Bio Crisis 2]
바이오 크라이시스 후속작의 공식 등장이었다. 현장에서 취재진들의 탄성과 더불어 채팅창도 빠르게 솟구쳤다.
-캬 ㅋㅋㅋ 이거짘ㅋㅋㅋ
-바크 2! 바크 2! 바크 2! 바크 2!
-캡 컴퍼니 아십니까? 세계최고의 게임사입니다!
-존드라 커플 컴백!
-캡사장! 당장 예구 열어!
-즉.시.구.매
-엉엉 ㅠㅠ 제 지갑을 가져요!
그러나 거기서 끝이 아니었다.
바이오 크라이시스의 로고 옆으로 ‘X’자가 나타나더니 무언가 떠오르기 시작했다.
그리고 그 또한 익숙한 것이었다.
-어?
-옼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-와 미쳤다 진짜
-시작부터 무냐구! 시작부터 무냐구!
검은 배경 위로 서서히 떠오르는 보랏빛에 시청자들은 바로 직감했다.
그리고 그 예상대로.
[Bio Crisis 2 X PerfectPlay]
그것은 바로 이경복의 채널, 퍼펙트플레이의 로고.
-그냥 숙제가 아니야…?
-이게 진짜 되네?
-(게말콘)(게말콘)(게말콘)(게말콘)
-구라 안 치고 찐 소름 돋음ㅋㅋㅋ
-월클이 세계 무대에 선다, 그게 상식이잖아?
루머가 아닌 정식 콜라보 확정을 의미했다.
