666화 – 인간형 공성병기 (5)
토사구팽.
군인들 손에 죽은 야쿠자들의 모습에 다들 상황이 정리된 거라 판단했다.
하지만 컷신은 계속 이어졌다.
“어우, 뭐야.”
이경복을 비롯 시청자들은 눈가를 찌푸렸다. 군인들이 죽은 야쿠자들의 가슴을 가르더니 심장을 드러냈다.
그러나 곧 모두의 눈이 휘둥그레졌다.
-뭐임? 대체 뭐임!
-촉수네? 촉수여!?
-군인쉑들 낫닝겐이었고?
-요놈들도 변이체였네 ㅎㄷㄷ
군인이 장갑을 벗자 손대신 흐물거리는 촉수가 나타났다. 놈들은 그 촉수로 야쿠자의 심장을 꿰뚫었다.
“와, 부활시키는 건가 봐요.”
놀랍게도 멈추었던 야쿠자들의 심장이 다시 맥동했다. 그러나 이경복과 시청자들은 바로 위화감을 깨달았다.
-뭐지? 피가 거꾸로 도나?
-보통은 심장에 들어갔다 나가야 되는 것인디요?
-무친? 이것들 피 빨아먹는 듯?
-맞네 ㅅㅂ 촉수로 싹빠라다스!
-으아니! 무슨 모기냐구욧!
-해충같은 놈들은 맞긴 해 ㅋㅋ
심장에 모인 혈액이 그대로 촉수를 따라 빨려 들어가지 않나. 하지만 그뿐만이 아니었다.
기이하게도 심장이 점점 초록색으로 변색됐다. 촉수 안에서도 무언가 주입되고 있는 게 분명했다.
“추파카브라 변이 완료. 지시 바람.”
심장이 완연한 녹색으로 변하자 군인은 재차 장갑을 끼고 무전으로 보고했다.
이어 대답이 돌아왔는지 그는 고개를 주억거리고는 다른 군인들에게 수신호를 보냈다.
“…뭘 한 거지?”
-잉? 그냥 가네?
-추파카브라? 어디서 들어봤는데?
-그거 흡혈괴물 아녀?
-지들 이야기인가?
-뭔가 불안한 거신디요 ㅎㄷㄷ
군인들은 바로 다시 성으로 돌아갔다. 상황을 살피던 존은 물론 시청자들도 의문을 숨기지 않았다.
“아무래도 쉽게 넘어가진 않겠네요.”
그 가운데 이경복은 상황을 짐작했다. 죽은 야쿠자들에게서 불길한 기운이 넘실거리기 시작한 덕이었다.
그리고 그 예상대로.
“이게 무슨…!?”
죽은 야쿠자들의 몸에서 변이가 일어났다. 그것들은 부자연스럽게 몸을 일으켜 세우더니 공허한 눈으로 존을 바라보았다.
그렇게 컷신이 끝나며 자연스럽게 플레이로 돌아온 순간이었다.
“이건 또 새로운 유형이네요.”
그 얼굴이 마치 꽃잎이 벌어지듯 쪼개졌고 그 가운데 혓바닥 같은 긴 촉수가 위로 솟구쳤다.
-으아니! 이게 뭐야잇!
-혓바닥 좀비 뭔데에에에!
-???: 천하의 아귀가 왜 이리 혓바닥이 길어?
-킹직히 아귀도 이거 보면 억울할 듯 ㅋㅋㅋ
시청자들은 그 기괴한 외형에 헛웃음을 흘렸다. 하지만 마냥 웃을 수만은 없었다.
-진지먹고 이거 맞음? 좀비 약점 ㅇㄷ?
-그르네 ㅅㅂ 머리가 약점인데 미리 쪼개면 어캄;;
-촉수가 머리 대신인가?
-아니 ㅋㅋ 저걸 맞추라고?
-뭐예요? 설왕설래 멈춰줘요!
-야앀ㅋ설왕설래가 맞긴 한뎈ㅋ
-갓플은 이 정도면 그냥 맞추지 ㅋㅋ
-무친ㅋㅋ 킹반인은 운빨로 잡아야 되는 거?
좀비로서의 약점이 사라진 형태가 아닌가. 다들 그에 걱정했지만 이경복은 달랐다.
“아마 머리가 약점은 아닐 겁니다.”
그는 시청자들이 물음표를 치기도 전에 조준을 마치고 방아쇠를 당겼다. 그가 파악한 약점을 알려주기에는 이만한 방법이 없었다.
-어? 죽음?
-몸샷인데 왜 사망?
-으아니! 또샷또킬이 또!?
-AHA! 탄환에 즉사 인챈트를 걸면 되는 거임!
-아니 ㅋㅋ 얘는 심장이 약점이넼ㅋㅋ
-오ㅋㅋ그래서 컷신에서 보여준 거넼ㅋㅋ
-역시 컷신에 답이 있었구요?
이경복의 조준점은 추파카브라의 녹색 심장이었다. 시청자들이 눈치채자 그는 웃으며 첨언했다.
“이번 컷신도 그렇긴 한데 초반에도 잠깐 나왔었죠.”
채팅창에 물음이 퍼졌다.
이경복은 오히려 의아한 듯 눈을 크게 뜨며 되짚어주었다.
“처음에 야쿠자들 왔을 때 기억 안 나세요? 존 잡으러 올 때 머리랑 심장은 피하라고 했는데.”
-어? 그랬나?
-경험상 킹시보기 없어도 갓플이 맞음ㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 그거 진짜 잠깐 나온 말인뎈ㅋㅋ
-역시 우리 형은 다른 거시고?
-컷신은 허투루 넘기지 않는다, 그게 퍼펙트 집중이잖아?
-더 신기한 건 상처 재생했는데도 저걸 맞췄다는 거 ㅋㅋ
시청자들의 탄사에 이경복은 웃으며 다시금 방아쇠를 당겼다.
“잘 보시면 녹색으로 발광하거든요. 그걸로 조준을 잡으시면 됩니다.”
하지만 곧 이경복은 사격을 멈추었다. 다른 추파카브라들이 그의 위치를 파악하고 달려오기 시작한 덕분이었다.
문제는 놈들이 2족보행이 아니라 짐승처럼 몸을 낮추고 4족 보행으로 뛰어왔다는 점이었다.
“오, 쉽게 약점을 내주지는 않겠다.”
시청자들은 그에 놀랐지만 이경복은 여유로웠다. 그는 바로 물러나 소총 대신 권총과 나이프를 각기 손에 쥐었다.
“개방된 곳은 불리하니까 여기서 처리할게요.”
그 말과 함께 와장창 소리가 나며 창으로 한 놈이 뛰쳐 들어왔다. 늘어난 촉수가 그를 향해 쏜살처럼 날아들었지만 닿지 않았다.
-쌔빠닥 캇!
-와앀ㅋㅋ 저걸 나이프로?
-아파서 몸 들리면 바로 심장 샷!
-이게 그 심쿵인가 그거죠?
-심쿵(납탄)
첫 사살을 시작으로 사방에서 추파카브라가 침입했다. 그러나 이경복은 당황하지 않았다.
-와앀ㅋㅋ 회피기동 예술이네
-진열대랑 카운터 이용하는 거 무엇?
-뭐예요? 왜 액션영화를 찍고 있어요!
-이 상황에서도 또샷또킬은 패시브ㅋㅋㅋㅋㅋ
-쌔빠닥 벽에 찍고 돌아서면서 샷!
-와 ㅅㅂ 존멋이다 진짜
좁은 공간이었지만 볼거리는 풍성했다. 대다수 시청자들은 눈을 떼지 못했고 몇몇 이들은 다른 의미로 감탄을 표했다.
-아니ㅋㅋ 이거 원래 도망치면서 싸우는 건뎈ㅋㅋ
-엥? 나가면 불리한 거 아님?
-ㄴㄴ 갓플이 안 간 우회로에서 잡는 게 정석
-우회로가 돌계단길이라 고저차 있음ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 거기서 내려올 때 심장 쏘는 거
-킹반인은 동료도 데려오니까 더 쉽지 ㅋㅋㅋ
다른 방송 혹은 본인의 경험을 떠올린 이들이었다. 그 사이 정리를 마친 이경복은 짧게 숨을 돌렸다.
“후, 총싸움만 하다가 몸을 움직이니까 좋네요. 아, 그리고 확실히 동료가 있는 쪽이 쉽긴 할 겁니다.”
물론 그는 전투 도중에도 채팅 확인을 잊지 않았다.
“동료가 버텨주면 뒤에서 심장만 노리면 되니까요.”
이내 이경복은 장난스러운 미소와 함께 농담을 덧붙였다.
-헉!
-???: 동료? 그거 고기방패잖아?
-추놈, 눈치있으면 와야겠지?
-아닠ㅋㅋ 추놈은 왜 불렄ㅋㅋㅋ
-즉.시.왜.곡
-프렌드 쉴드 권장 뭔뎈ㅋㅋㅋ
-블랙기업 본성 바로 나와버리고?
-킹랙기업 너 또야?
말끔하게 정리된 상황 덕분에 시청자들도 마음 편히 장단을 맞춰줬다.
* * *
이경복은 군인들이 향한 쇼리 성으로 진입했다.
“역시 전부 다 처리를 끝냈네요.”
내부에 있던 야쿠자들도 군인들에게 당한 모양이었다. 곳곳에 추파카브라들이 서성이고 있었다.
-캬ㅋㅋ 시원하게 썰리는 거 보소
-공략법을 아는 갓플? 이거 못 막거든욬ㅋㅋㅋ
-만나자마자 1초컷 무냐구웃!
-권총으로 저 거리를 맞춰버리네 ㅎㄷㄷ
물론 이경복을 막기에는 부족했다. 시청자들이 그 공략속도에 칭찬을 쏟아내는 사이 이경복은 직감을 가늠했다.
‘산드라는 2층인가.’
정확히는 왕좌가 있는 방이니 알현실 역할을 하는 곳 같았다.
그러나 감지 범위 내에 느껴지는 강렬한 기운은 긍정적인 것만은 아니었다.
“1층에는 군인들이 없는 걸 보니 2층이 유력하네요.”
이경복은 이에 바로 2층으로 방향을 잡았다. 그는 시청자들의 동조 속에 계단을 올랐다.
“대체… 대체 왜!”
이윽고 2층 복도에 진입한 순간 목소리와 함께 화면이 전환됐다.
-오? 컷신인가?
-누가 잡혔는데?
-헐? 우리드라?!
-아잇! 야쿠자쉑들이잖슴!
-엌ㅋㅋ 두목이랑 부두목 다 잡힌듯ㅋㅋㅋ
-저 군인은 뭔데 혼자 방독면 대신 가면 쓰고 있음?
-딱 보니까 흑막 간부급일 듯?
십자가가 그려진 가면을 쓴 간부와 그 앞에는 야쿠자 두목과 부두목이 나란히 포박되어 있었다.
“유감입니다. 당신들이 명령만 따랐다면 이렇게 끝나지 않아도 될 일이었는데.”
가면 안에서 굵직한 목소리가 흘러나왔다. 간부는 시선을 부두목 쪽으로 돌렸다.
“협조가 없었다면 상당히 번거로운 일이 될 뻔했습니다.”
“제길… 왜, 왜 배신한 거냐…! 어째서 형제들을! 이런 괴물들이 아니라 형제들을 믿었어야지! 보다시피 놈들은 우릴 살려둘 생각이 없었단 말이다!”
두목의 말에도 부두목은 눈길조차 주지 않았다. 대신 그는 비굴하게 웃으며 현실을 부정했다.
“저, 저는 정말 충성을 다하고 있습니다. 약속도 전부 지켰습니다! 저도, 저도 함께하기로…! 엘릭서를 나눠주시기로 하시지 않았습니까…! 아, 혹시 신고식 같은 건가요?”
그 모습에 이경복과 시청자들 모두 혀를 찼다.
-이 상황에  신고식 ㅇㅈㄹ ㅋㅋ
-얘는 아직도 정신을 못 차리넼ㅋㅋ
-인텔리인줄 알았는데 그냥 차림새만 그런 거였고?
-너는 2인자인 이유가 있다 ㅋㅋ
채팅창에 조소가 흘렀지만 간부는 담담히 대답했다.
“우리, 크루세이더는 상명하복이 절대적입니다. 하지만 당신은 이미 하극상을 저질렀죠. 처음부터 당시에게는 자격이 없었습니다.”
“에? 아니, 그게… 그게 무슨!”
“크루세이더의 대의에 잠깐이나마 동참했다는 사실로 위안을 삼으십시오.”
그 대화에 이경복과 시청자들은 헛웃음이 나왔다.
“햐, 결국 이용해먹은 건데 변명이 구차하네요.”
-흑막 이름이 크루세이더ㅋㅋㅋ
-무친ㅋㅋ 지들이 십자군인줄 아나
-ㄹㅇㅋㅋ 어차피 빌런이면서
-테러범 주제에 대의는 뭔 ㅋㅋ
-결국 통수친 건데 명분을 갖다 붙이는 거시고?
-추놈보다 더 추한 사람이 이따?!
그러나 이어지는 상황은 모두의 예상을 엇나갔다.
“하지만 당신들의 도움이 유용했다는 사실을 부정하진 않겠습니다. 당신은 우리가 몰랐던 타겟을 확보했고, 당신은 그 타겟을 우리에게 인도했으니까요. 그러니 기회를 드리겠습니다.”
“기… 기회?”
“사, 살려주겠다는 건가!?”
간부는 고개를 주억거리며 밧줄을 잘라냈다. 이에 두 야쿠자가 반색한 순간 두 발의 총성이 울렸다.
“끄아악…! 이런 미친…!”
“말이 틀리…”
총상을 입은 야쿠자들은 다급히 출혈 부위를 손바닥으로 막았다. 그런 그들 가운데 노란색 앰플 하나가 천천히 굴러왔다.
“크루세이더의 엘릭서입니다.”
두 야쿠자는 물론 지켜보던 이경복과 시청자들의 눈도 휘둥그레졌다.
간부는 웃음기 섞인 목소리와 함께 자신의 머리를 가리켰다.
“보다시피 이성도 뚜렷하고 부작용도 심하지 않습니다. 운이 좋다면 살 수도 있을 겁니다. 둘 중 누가 될지는 모르겠군요.”
-엥? 엘릭서라고?
-무친? 벌써 완성된 거임?
-아니ㅋㅋ 그러면 테러를 왜 했겠음ㅋㅋ
-군인들 보면 더 안정된 버전인 듯?
-둘이 다쳤는데 하나만 준다?
-???: 지금부터 서로 죽여라
-간부쉑 악랄한 거 보솤ㅋㅋ
시청자들은 바로 그 의도를 눈치챘다. 야쿠자들 역시 서로를 돌아보고 바로 앰플로 몸을 날렸다.
“이 빌어먹을 배신자가…!”
“닥쳐! 내가 네 뒤치다꺼리를 얼마나 했는데!”
두 야쿠자가 피를 흘리며 몸싸움을 벌였다. 간부는 그 모습에 조소를 흘리며 몸을 돌렸다.
그러나 출구 방향은 아니었다.
“복귀한다.”
그 한마디와 함께 간부가 바라보던 벽에서 폭발이 일어났다. 벽이 무너지자 탁 트인 하늘 아래 도시의 전경이 펼쳐졌다.
그리고 그 아래에서 웅웅거리는 소리와 함께 드론들이 솟아올랐다.
-와앀ㅋㅋ 이거 무친놈들이넼ㅋ
-화물용 드론을 이동수단으로?
-군인쉑들 왜 안보이나 했더니ㅋㅋㅋ
화물용 컨테이너에 군인들이 절도 있게 도열해 있었다. 모두가 그 모습에 놀라다가 탄식했다.
“아, 산드라가 이미 붙잡혔네요…”
본래는 환자를 안정시키려는 용도인 응급용 침대에 산드라가 구속되어 있었다.
“으아아! 이거 풀어! 이 개자식들아!”
그녀가 악에 바친 듯 소리를 높였지만 군인들은 아랑곳하지 않았다.
-우리드라 발견!
-으아니! 허니드라 놔줘욧!
-캬 ㅋㅋ 산드라 성질 전혀 안 죽었고?
-ㄴㄴ 쌍욕 안 나온 시점에서 온순해진 거
-우리 존은 대체 어디있냐구!
시청자들의 기대를 예측한 것일까. 존이 문을 열고 들이닥친 건 바로 그 다음이었다.
“산드라? 산드라!”
“여보? 여보! 무사했구나!”
존과 산드라의 눈이 서로 마주쳤다. 두 사람은 서로의 생존을 확인하고 안도했다.
그러나 아쉽게도 상황이 좋지 않았다. 존은 바로 얼굴을 일그러뜨리며 방아쇠를 당겼다.
“경솔한 짓은 그만두십시오.”
그러나 그 탄환은 간부의 몸에 가로막혔다. 총상을 입었음에도 놈은 아무렇지 않아했다.
“여보! 이 자식들이 노리는…”
산드라가 이에 다급히 무어라 말하려는 순간 갑자기 그녀가 의식을 잃었다. 옆에 있던 군인이 뭔가를 주입한 탓이었다.
이에 존은 다급히 뛰었지만 컨테이너는 이미 잡을 수 있는 거리가 아니었다.
“대체…! 네놈들이 원한 건 내 적합인자가 아닌가!? 산드라가 아니라 나를 잡아가!”
“상황이 바뀌었습니다. 아실 텐데요? 이제 적합인자 보유자는 당신만이 아닙니다.”
간부는 담담한 목소리로 제 몸에 박힌 탄환을 빼내며 말했다.
“리젠팜을 혼자서 처리한 당신을 상대로 위험을 감수하는 것보다 더 나은 선택입니다.”
-쑤에끼 ㅋㅋ 강약약강이구나?
-진심ㅋㅋ 결국 쫄아서 튄 거잖슴!
-퍼펙트 존 상대할 자신이 없던 거시고?
-ㄹㅇㅋㅋ 혓바닥 긴 거 극혐이구요?
-앞에서 추파카브라 나온 게 복선이었네 ㅋㅋ
시청자들은 간부를 향해 말을 쏟아냈지만 애석하게도(?) 놈은 채팅창을 볼 수 없었다.
이에 간부는 웃으며 존의 뒤를 가리켰다.
“적자생존이라. 살아 있다면 또 볼 기회가 있을 겁니다. 상대해드리는 건 그때로 미루어두지요.”
“뭐…?”
존의 얼굴은 물론 채팅창에도 물음표가 떠올랐다. 그 가운데 이경복은 직감했다.
‘이제 보스구나.’
화면에 잡히지 않은 뒤쪽에서 강렬해지는 불길함이 느껴졌다. 아니나 다를까 카메라가 돌아가며 그 정체를 드러냈다.
-야쿠자쉑들 아녀?
-둘 다 결국 죽은 듯?
-ㅉㅉ 욕심 그득그득하더니
-와씨;; 표정 살벌하네
-진심 증오가 느껴진다 ㅋㅋ
산드라의 등장에 잊고 있었던 야쿠자들이었다. 두 야쿠자는 마치 악귀 같은 표정으로 숨을 거둔 상태였다.
그리고 그 가운데 깨진 앰플에서 흘러나온 바이러스가 핏물을 타고 번졌다.
“이런… 설마!”
존이 다급히 방아쇠를 당겼다.
그러나 바이러스의 침투가 빨랐다. 두 야쿠자의 신체가 동시에 변이하며 융합과 증식을 시작했다.
“어우, 이번에는 좀 크네요.”
4개의 팔과 앞뒤로 달린 발, 그리고 머리가 2개인 변이체였다. 그러나 간부와 다르게 이성이 있어 보이지는 않았다.
-뭐지? 간부쉑이 또 통수친거?
-한무통수 ㅎㄷㄷ
-아닠ㅋㅋ 1인분을 둘이서 나눠서 그런 듯?
-오? 킹능성있구요?
-적정량이 아니라서 돌연변이가 된 건가 ㅎㄷㄷ
다들 그 모습에 개발진이 모티브로 삼은 존재를 떠올렸다. 이경복 역시 마찬가지였다.
-아닠ㅋ 이거 딱봐도 노렸네
-진심ㅋㅋ 모티브 바로 나옴
-아수라발발타!
-야쿠자 문신 때문에 더 그런듯ㅋㅋㅋ
“아, 맞네. 아수라가 이렇게 생겼죠.”
인도와 불교 신화의 악신, 아수라.
이번 보스전은 그야말로 아수라장이었다.
* * *
컷신이 끝나자 바로 전투가 시작됐다. 기다렸다는 듯 아수라 좀비는 이경복을 덮쳐왔다.
“오? 빠른데요?”
이경복은 눈을 동그랗게 떴다.
하지만 그 말과 다르게 그는 가뿐히 공격을 피해냈다.
물론 그뿐만은 아니었다.
-아닠ㅋ 빠르다면서 왜 피함ㅋㅋ
-???: 아수라? 너 재능있어
-바로 카운터!
-캬 ㅋㅋ 조준 정확한 거 보소
이경복이 바로 머리를 노리고 대응사격을 했다. 연이은 탄환 적중에 머리 하나가 축 늘어졌다.
시청자들은 그에 환호성을 내질렀다.
-오케이! 바로 캇!
-그래도 보스라고 원샷이 안 나네
-범죄자니까 낯가죽이 두껍긴 한 듯?
-그래서 그런 거냐곸ㅋㅋㅋ
-약간 1편 클러스터 너낌?
-아 맞네 ㅋㅋ 금마도 융합체지
-머리 2개 밖에 없으니까 하위호완인 거신디요?
이경복은 이에 웃었지만 그 의도는 달랐다.
‘클러스터라 오랜만이네.’
처음 방송할 때의 추억 때문이었다. 당신에는 신기로 여러 머리 중에 진짜 약점 하나를 찾아냈다.
‘지금은 둘 다 진짜야.’
때문에 이경복은 바로 다른 쪽 머리도 사격을 했지만.
“같은 야쿠자끼리 통하는 게 있나 봅니다.”
놈은 오니 좀비처럼 4개의 팔로 남은 머리 하나를 완전히 가렸다. 시청자들은 그제야 보스가 아직 살아있음을 깨달았다.
그러나 놀라운 건 거기서 끝이 아니었다.
-?????????
-머리까지 재생한다고?!
-와씨 ㅋㅋ 이거 뚝배기 동시에 깨야되네
-헐? 이거 깨라고 만든 거 맞음?
처음에 처리했던 머리가 다시 복구됐다. 시청자들은 황당해하다가 곧 깨달았다.
-아! 이거 2인이 기본인 거!
-헐? 맞네 ㅋㅋㅋㅋ
-성문 뚫을 때 두명 필요한 게 괜히 그런 게 아니었고?
-보스전도 2인 공략으로 설계를 했나보다 ㅎㄷㄷ
-으아니! 그르면 혼자 온 사람은 어케 깨욧!
-킹직히 인간형 공성병기는 예상 못하긴 했자너 ㅋㅋㅋ
쇼리 성의 전체적인 구성은 플레이어와 NPC동료의 협력을 전제로 했다.
다른 방송은 물론, 개인적으로 게임을 해본 이들도 이경복처럼 단신으로는 외벽조차 돌파한 적이 없었다.
“에이, 그래도 솔로 공략법이 없지는 않을 겁니다.”
탄식하는 시청자들과 달리 이경복은 여유를 보였다. 이내 그는 다시 덮쳐오는 아수라 좀비를 향해 사격을 개시했다.
물론 같은 방법은 아니었다.
-캬! 퍼펙트 슬라이딩!
-오! 뒤로 친다?!
-이거 되겠닼ㅋㅋㅋ
-통수 캇!
-얘! 얼른 죽어버리렴!
하나를 처리하자마자 뒤로 파고들어 가드를 뚫겠다는 심산.
그러나 그 시도는 아쉽게도 무산됐다.
“오, 얘는 앞뒤 구분이 따로 없네요.”
아수라는 몸을 돌릴 필요가 없었다. 2개로 늘어난 머리와 4개의 팔 모두 일반적인 가동범위를 넘어선 덕분이었다.
놈은 그대로 방어 자세를 취해 다시금 탄환을 막아냈다.
-으아니! 왜 안 돌아욧!
-와씨 ㅋㅋ 발이 앞뒤로 달린 이유가 있었넼ㅋㅋ
-개발자 설계 사악한 거 보소?
-2인 공략 밖에 답이 없는덧?
-보스 공략보다는 NPC 지키는 걸로 난이도 설정한 듯?
-로드해서 라이언 킴 영입 ㄱ?
시청자들은 그에 낙담했다.
하지만 이경복은 쉽게 포기하지 않았다.
‘개발진 분들이 그랬을 리가 없을 텐데…? 분명 혼자서 공략할 방법이 있을 거야.’
플레이어가 아니라 NPC 때문에 결과가 좌우되는 게임이 재미있겠는가.
이경복은 개발진을 믿었고, 그 기원에 따라 신기가 움직였다.
‘…보인다!’
그의 오감으로 수집된 주변 정보들이 정렬되며 새로운 길이 나타났다.
이경복은 그 궤적을 확인하고 미소를 지었다.
“확실히 여러분도 답을 잘 알고 계시네요.”
그는 자신을 향해 날아드는 4개의 팔을 가볍게 피하며 재차 거리를 벌렸다.
-아 역시 로드해야 되나
-헐? 그럼 공성부터 다시 해야되는 거?
-인간형 공성병기 개꿀잼이었는디 ㅠㅠ
-킹직히 이건 갓플 잘못 아니잖슴ㅋㅋㅋ
-즉.시.리.트
-방송 연장이쥬? ㅇㅎㄹㅈㅇ!
시청자들은 그 말에 다들 마음을 놓았다. 하지만 이경복의 뜻은 그게 아니었다.
“아뇨. 그거 말고 두 머리를 한 번에 처리해야 된다는 거요.”
그 말에 채팅창이 의문으로 가득해졌다. 그러니까 동료를 데리고 돌아와야 된다는 말이 아닌가.
하지만 그럼에도 다들 기대를 내비쳤다.
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-여기서도 퍼펙트 솔루션이 나온다?!
-아닠ㅋ 이형 또 뭘 하려곸ㅋㅋ
-즉.시.착.석
-으아니! 리트하는 줄 알고 라면 물 올렸단 말이에욧!
-아 ㅋㅋ 그래도 다이어트 했자너ㅋㅋ 한잔해!
이경복은 그에 웃으며 확신했다.
“따라하기는 약간 어려우실 수 있는데, 할 수 있습니다.”
다른 준비는 필요 없었다.
