517화 – 퍼지데이 온 헬 (10)
이경복은 고민했다.
‘분위기가 완전히 기울었네.’
다들 암브로시아 사용을 당연하게 여기고 있었다. 아무 이유 없이 반대하면 이상한 사람이 될 게 분명했다.
‘그래도 얘기 정도는 해볼 수 있지.’
하지만 이경복은 심각하게 생각하지 않았다. 직감 상 안 쓰면 더 좋다는 것이지 사용한다고 문제가 생길 상황은 아니지 않나.
‘다들 즐거운 게 베스트니까.’
마몬 뒤에 숨겨진 게 궁금하긴 했지만 그것이 방송의 즐거움보다 우선하지는 않았다.
“그럼 다들 암브로시아를 쓰고 싶으시다는 거죠?”
이에 이경복은 암브로시아 사용을 강력하게 반대하기보다 참가자들이 스스로 결정할 수 있도록 물어보기로 했다.
그의 말에 돌아온 시선에 이경복은 턱을 매만지며 살짝 눈가를 찡그렸다.
“그럼 그렇게 하죠. 근데⋯ 저로서는 약간 아쉬운 부분이 있긴 하네요.”
“네? 아쉬운 거요?”
“뭔가 문제가 있소?”
다들 어리둥절해하자 이경복은 정리한 생각을 말로 꺼냈다.
“그냥, 이번이 퍼지데이 첫 OTP잖아요? 오늘만큼은 저희 멤버들만이 아니라 같이 참가해주신 여러분 모두 퍼지데이라고 생각합니다.”
그에 참가자들의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 하지만 이경복의 말은 거기서 끝나지 않았다.
“그런데 지금 암브로시아를 쓰는 게 퍼지데이의 방식인가 싶어서요.”
그 한 마디에 모두가 눈을 크게 떴다. 가장 먼저 반응한 건 지켜보던 시청자들이었다.
-퍼지데이였으면 부활템 같은 건 생각도 안 하지 ㅋㅋㅋㅋ
-애초에 질 생각이 없으니 부활템도 필요없다 이마리야
-역시 갓플은 마인드 셋이 다르구마잉ㅋㅋㅋㅋ
-다른 멤버들도 참가자들 걱정했지 자기 걱정은 안 함ㅋㅋㅋ
-옼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그르네?
-???: 님 쫄?
-압축요약 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-이러면 하청자가 되어버린다구욧!
이윽고 참가자들 사이에서도 술렁임이 맴돌았다.
“맞네. 이번 OTP는 경쟁 컨텐츠로 하는 것도 아닌데.”
“솔직히 우리가 실력이 좀 딸리긴 해도 오늘만큼은 같은 마인드로 가야 되지 않나요?”
“퍼지데이랑 함께, 퍼지데이처럼 싸우고 싶어서 온 거긴 하죠.”
“아, 이거 우리 때문에 퍼지데이가 부활템 쓴다고 생각하면 좀 그렇긴 하네⋯”
개중 몇몇 적극적인 이들은 직접 손을 들고 멤버들에게 질문을 던졌다.
“이클 경! 혹시 저희 없었어도 암브로시아 쓰실 겁니까!?”
“멤버분들 의견도 듣고 싶슴다!”
“우리 때문에 암브로시아 쓰시는 거 맞나요?”
갑작스러운 질문에 멤버들은 순간 당황했지만 곧 눈빛을 나누고 입을 열었다.
“어, 솔직히 말하면 저희끼리만 했으면 안 썼을 것 같아요.”
“소인도 같은 생각이외다. 퍼플 경께서도 말하지 않았소? 질 거라 생각하고 전투에 임하는 이는 없는 법이오.”
“아, 음, 뭐⋯ 나는 써도 나쁠 거 없긴 한데⋯ 안전해서 나쁠 거 없긴 한데⋯”
다른 두 사람은 즉답했지만 지놈은 과장스럽게 눈치를 살폈다.
“에이, 다 안 쓴다고 하면 안 쓰죠!”
-궁시렁궁시렁ㅋㅋㅋㅋㅋ엌ㅋㅋ
-추시렁 멈춰!
-유전자레벨로 눈치보는 남자 ㅎㄷㄷ
-형? 좀 멋있게 따라가면 안돼?
-즉.시.하.남.자
-추놈은 살고 싶쥬? 암브로시아 꿀 빨고 싶쥬?
그에 웃음이 흘러나오며 분위기가 부드러워졌다. 이윽고 참가자들도 다시 의견을 모았다.
“에이, 그러면 안 쓰는 게 맞지.”
“퍼지데이답게 갑시다!”
“퍼지데이 백 퍼센트로 즐기게 해주세요!”
“죽으면 그냥 죽죠!”
“솔직히 부활 기회 있으면 오히려 안일해질 수가 있습니다!”
이경복은 그에 미소를 지었다.
비단 그가 바라던 최선의 결과가 나왔기 때문만은 아니었다.
‘정말 그걸 원하시는구나.’
참가자들에게서 느껴지던 기운이 더욱 농도가 짙어졌다. 상황이 어떻게 되든 멤버들과 함께하고 싶다는 마음이 전해졌다.
신기가 없는 멤버들도 이를 느낄 수 있었다.
“오⋯! 뭐야, 여러분 좀 멋있네요?”
“으음! 역시 고르고 고른 정예 기사단원들이외다!”
“햐, 좋습니다! 이게 바로 퍼지데이다움이라는 거예요!”
-퍼지데이다움은 뭔뎈ㅋㅋㅋㅋ
-무슨 드라마 대사냐곸ㅋㅋㅋ
-??? 나 다운 게 대체 뭔데!
-근데 퍼청자는 바로 알아버리죠?
-해외시청자들은 킹리둥절할듯ㅋㅋㅋ
-엌ㅋㅋ 맞넼ㅋㅋ 이거 우리만 보는 거 아니지ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 한국인은 이렇게 게임을 한다구욧!
-한국인이 되고 싶으면 이 정도는 해줘야젴ㅋㅋㅋ
이경복은 의견이 정리되자 가볍게 손뼉을 쳤다.
“아, 그럼 다시 의견이 모인 것 같네요. 그럼 그대로 4층 가보도록 하죠!”
“퍼지데이답게! 숙청 갑시다!”
“마몬도 우리 기사단 앞에서는 결국 무릎을 꿇을 것이오!”
“오케이! 갑시다! 비바 퍼지데이!”
멤버들은 더욱 텐션을 높이며 참가자들을 승강기로 이끌었다.
* * *
4층, 마몬의 안식처.
승강기를 타고 도착한 사람들은 보이는 풍경에 입을 벌렸다. 다른 층과 같이 4층도 도시와 같은 모습이었지만.
“와, 이게 다 뭐야?”
“이건⋯ 전부 다 코인이구려?”
“이야, 과학자들이 괜히 에너지 파장이 강하다고 얘기한 게 아니었네요.”
건물부터 도로까지 전부 마몬 코인으로 만들어져 있었다. 멤버들과 참가자들이 두리번거리며 승강기 밖으로 나오자 화면이 전환됐다.
“아, 보스전이라 컷신이 있나 봐요.”
방금 전과 달리 컷신 속 멤버들과 부대원들은 바짝 긴장하며 주변을 경계했다. 조심스럽게 나아가는 와중 카메라가 위로 향했다.
-??????
-엥? 메카퍼무새임?
-아닠ㅋㅋㅋㅋ 완전 다르잖슴
-ㄹㅇㅋㅋ 퍼무새가 훨씬 귀엽지
-생긴 게 까마귀 같은데?
-와씨 ㅋㅋ 디테일은 메카퍼무새가 압승이네
-퍼그말리온님 디자인 클라스 보소 ㅋㅋㅋ
-당연히 정성이 다른데 승부가 안 되지 ㅋㅋㅋ
-까마귀가 계속 모이는 것인디요?
건물 위에 금속으로 만들어진 까마귀들이 속속 모이기 시작했다. 그것들은 이리저리 고개를 돌리며 붉은 안구형 카메라로 퍼지데이 부대를 관찰했다.
“마몬이 사용하는 드론 같은 걸까요? 근데 그런 것 치고는 수가 좀 많은데⋯”
“흠, 우리를 감시하는 것 같소만.”
멤버들이 수상하게 여기는 것처럼 컷신 속 이들도 마찬가지였다. 그들은 바로 까마귀를 향해 사격을 개시했다.
그러나 퍼지데이 부대가 쏜 광선과 탄환은 까마귀앞에 나타난 붉은 배리어에 튕겨 나갔다.
이에 다들 놀라는 와중 상공에 홀로그램이 나타났다.
<멋대로 들어온 주제에 재물손괴까지 서슴없이 저지르는군. 하기야 인간들은 늘 그랬지.>
투사된 홀로그램에 나타난 건 루시퍼와 비슷한 차림의 타락천사였다. 그러나 그 머리는 인간이 아닌 까마귀의 것이었다.
다들 그 까마귀 타락천사가 마몬이라는 걸 직감했다.
<어떻게 인간들이 판데모니엄에 발을 들였나 했더니, 그 가증스러운 루시퍼의 꾀였군. 기어코 루시퍼가 지옥을 배신했어.>
-원래 루시퍼랑 아는 사이인듯?
-생긴 것만 봐도 같은 천사출신이자넠ㅋㅋㅋㅋ
-5252, 루시퍼 진짜로 추놈과였던 거냐구웃!
-추시퍼 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-배신은 했는데 그 대상이 지옥이 되어벌임ㅋㅋㅋㅋ
-뭐예요? 왜 인류를 배신 안해요!?
-아 ㅋㅋ 너무 흔한 클리셰였냐곸ㅋㅋ
그 사이 마몬은 역정을 토했다.
<너희 인간들이 지금 대체 무슨 짓을 벌이고 있는지 알고 있나? 아니, 전혀 모르겠지! 지옥에는 지옥의 규칙과 체계가 있다! 판데모니엄도 그러했지! 죄인들이 코인에 대한 제 욕심을 못 이겨 스스로 벌을 받아왔다!>
그의 목소리가 고조될수록 기계 까마귀가 더 많이 몰려들었다. 퍼지데이 부대는 바로 사주 경계를 하며 언제든 발포를 개시할 준비를 했다.
<그런데 네놈들이! 너희 오만한 인간들이 그 모든 체계를 박살냈어! 아니, 그뿐만이 아니지! 다른 대악마들은 모두 소멸했고, 벨페고르는 늘 그렇듯 아무것도 하지 않아! 루시퍼는 지옥을 통째로 넘기려 하니 이제는 오로지! 내가 지옥을 책임져야 한다!>
마몬의 홀로그램은 마치 부대를 내려다보듯 확장되었다.
<이제 지옥의 주인은 나, 마몬일지니! 어리석은 인간들이여! 지옥의 것을 탐낸 대가를 치를 시간이다!>
마몬의 일갈과 함께 도시에 변화가 일어났다.
“어어? 뭐야? 저거 왜 움직여요!?”
“죄인들의 피를 뽑아내던 장치가 아니오? 코인을 스스로 넣고 있소이다!”
“주문이 적힌 자판기도 변하고 있어요. 아무래도 이놈들을 먼저 상대해야 하나 봅니다.”
죄인들의 피를 채혈하던 장치와 자판기가 코인을 집어삼키며 스스로를 개조했다.
그러나 거기서 끝이 아니었다.
-헐?
-결계?!
-퍼지데이가 찢어져버렸다!?
-무친ㅋㅋㅋ 이거 같이 못 싸우게 하는 거네
-야앀ㅋㅋ 말도 안 통하는 듯?
-캠으로 보니까 챗창도 사라졌네
-질투의 저주랑 비슷한 시스템인가?
주변 건물이 빛을 발하더니 결계로 퍼지데이 부대를 네 구역으로 격리시켰다. 단순히 공간이 분리됐을 뿐만 아니라 목소리도 전달되지 않았다.
그렇게 컷신이 끝나고 멤버들은 각기 상황을 파악했다.
“사부님? 이클 경!? 아씨, 이거 큰일 났네. 일단 저희끼리 싸워야되나 봐요! 싹 쓸어버려요!!”
“다들 괜찮은 게요!? 이런, 당장은 전투가 우선! 제군들 대형을 갖추시오!”
“자! 뭐, 저는 이미 알고 있었거든요? 이번에는 각개전투 기믹입니다. 일단 3중대 여러분은 제 지시를 따르세요! 어? 지금 나랑 같이 걸렸다고 뚱한 거 아니지?!”
“오, 습격에 버티면서 결계 해제법을 찾아야 하는 것 같네요. 다들 걱정 마시고 지시만 잘 따라주시면 됩니다. 아시겠죠?”
잠시 놀랐던 시청자들은 각 구역마다 다른 반응에 곧 웃음을 터트렸다.
-데눈나가 또 알고보면 엄청 호전적이라니깐!
-ㄹㅇㅋㅋ 일단 처치하고 보자 마인듴ㅋㅋ
-크으! 이클 경 바로 부대 챙기는 모습 보소
-이게 바로 기사도라는 거거등요?
-추놈은 왜 거기서 따지고 있는뎈ㅋㅋ
-곧 죽어도 입부터 털어버리자너 ㅋㅋㅋ
-갓플 바로 분석 들어갔쥬?
-교수님답게 병아리들 다독이면서 기계악마들 틀어막아버리기 ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 보이스 진정효과 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
예상치 못한 상황이었지만 다들 걱정을 덜어냈다.
퍼지데이라면 각자 맡은 구역의 참가자들을 지킬 수 있을 터였다.
* * *
기계 악마들의 처리 자체는 어렵지 않았다.
“클리어! 잘하고 있어요! 사주 경계만 확실히 하고 이동하죠! 자자, 무브무브!”
“지금은 퍼플 경의 스캔이 없으니 긴장을 늦추지 마시오! 전방은 소인에게 맡기고 뭉쳐야 하외다!”
“솔직히 이번에는 나랑 같이 있어서 꿀 아니에요? 아니, 얘들은 EMP가 직빵이잖아. 님들은 럭키중에 럭키라니까?”
“방어는 제게 맡기시고 천천히 하셔도 됩니다. 미니맵만 잘 체크하시면 당하시지는 않을 거예요.”
멤버들은 흩어졌음에도 저마다의 능력으로 참가자들을 잘 이끌고 있었다.
-마몬쉑 본체는 안 나오나?
-데눈나가 쐈는데 걍 홀로그램이었잖슴
-아직 나올 타이밍이 아닌듯?
-결계 다 부수면 나올지도?
-추놈은 다 알면서 스포 피한다고 입꾹닫하자너 ㅋㅋ
-근데 그건 또 맞긴 해 ㅋㅋㅋ
-다른 멤버가 먼저 결계 부숴야 나갈 수 있음ㅋㅋㅋㅋ
하지만 시청자들은 여전히 걱정스러웠다. 정작 보스인 마몬이 나오지도 않은 상태이기도 했고 또 하나의 이유가 있었다.
-서로 얘기라도 할 수 있으면 좀 빨리 끝날 것인디요⋯
-기계악마들은 무한 리스폰인듯?
-킹직히 멤버들은 걱정 없는데 참가자들은 지칠듯
-집중력 떨어지면 훅간다 ㅋㅋㅋ
-아니 근데 이거 공략법 있긴 함?
-플랜트 위키 보고 오쉴?
-아 ㅋㅋ 그럼 재미없자넠ㅋㅋ
결계 공략에 꽤 시간이 걸릴 것으로 예상하기 때문이었다. 그러나 그 걱정이 무색하게 결계 하나가 사라졌다.
-????????
-헐? 뭐임?
-갓플이 가장 먼저 나와버렸고?
-무친ㅋㅋㅋ 보조직이 첫빠라고?
-아옼ㅋ 캠 돌리다가 못 봤음!
-어뜨케 된 겨 어뜨케 된 겨!?
-형!? 이제 우리 보여!?
가장 먼저 결계가 사라진 건 이경복이 있던 구역이었다. 그 다음으로 이를 확인한 지놈이 결계를 부수고 바로 합류했다.
“와! 아니, 대장님! 어떻게 눈치채셨어요?”
“아, 다들 무사하셨네요.”
“아이고, 맞네. 괜찮은지 먼저 확인해야 했는데. 근데 이게 또 대장님은 믿음직스러운 게 있거든. 다들 이해하시죠?”
지놈은 능청스레 말을 하고는 다시금 질문을 이어갔다.
“이게 알면 쉽긴 해도 진짜 아는 데까지 걸리는 시간이 좀 걸리는데?”
정말 궁금하다는 표정이었다.
이경복은 그에 웃으며 가볍게 손을 흔들었다.
“아니, 그렇게 어렵지는 않던데요? 여기까지 올라오면서 이미 힌트를 다 줬잖아요. 뭐, 결계 만드는 데 코인이 필요하다는 거랑 거점 점령도 그렇고, 마몬이 어떻게 생겼느냐까지 보여줬으면 금방 눈치채죠.”
그가 손을 꼽으며 생각난 힌트를 열거하고는 어깨를 으쓱였다.
“보니까 구역 내에 까마귀가 유독 몰려있는 건물이 있더라고요? 아, 이게 마몬이랑 관련이 있겠구나 싶어서 바로 무너뜨렸습니다.”
“크으⋯! 역시 디테일은 또 대장님이시라니까. 저는 처음에 그냥 악마 킬 숫자 맞추면 되나 싶어서 죽어라 잡았거든요.”
-옼ㅋㅋㅋ 의외로 간단하네?
-와씨 ㅋㅋ 듣자마자 데눈나랑 이클 경 구역도 보임
-아 저기 부수면 되는 거? (대충 아는척)
-아닠ㅋㅋ 진짜 보이잖슴!
-근데 이거 의외로 시야도 좀 넓어야 할듯?
-악마들 덤비는데 건물 옥상 보고 있기 힘들지 ㅋㅋㅋ
-이래서 플레이어들끼리 대화 못하게 막아둔 거였네 ㅋㅋㅋ
시청자들의 수긍에 이경복은 미소짓다가 한 마디를 덧붙였다.
“아, 그런데 이건 엔지니어가 없었을 때 기준입니다. 저처럼 엔지니어면 더 쉽게 볼 수 있어요. 드론 시야로 보면 에너지 파장 카메라로 전환할 수 있거든요.”
“어? 그게 뭡니까? 저도 처음 듣는 건데?”
지놈이 눈을 껌뻑이자 이경복의 캠을 따라갔던 시청자들은 웃음을 흘렸다.
-컷신에서 괜히 과학자들이 탐지기 얘기 한 게 아니었다 이마리야
-ㄹㅇㅋㅋ 에너지파장 완전 집중된 건물 딱 보였자너 ㅋㅋ
-엔지니어는 전투직이 아니니까 빨리 빠져나오려면 이게 맞지 ㅋㅋㅋ
-아아, 개발사의 배려랄까?
-아닠ㅋㅋㅋ 난 놀란 게 갓플이 힌트까지 캐치하고 있던 거 ㅋㅋ
-진짜 ㅋㅋ 당연히 드론 탐지로 찾은 건 줄 ㅋㅋㅋ
-어느 쪽이든 다 파악해버리는 퍼교수센세⋯!
채팅을 통해 그 내막을 알게 된 지놈은 바로 탄사를 흘렸다.
“아, 그래요? 와⋯ 이게 엔지니어 끼고 여기까지 오는 사람들이 또 많지가 않거든요? 진심 처음 알았네.”
“지 대원도 새로운 재미를 느껴서 좋네요. 아무튼 이 사실을 다른 사람들한테도 알려줘야겠습니다. 주변 경계 좀 부탁할게요.”
이경복은 그리 말하고 바로 메카퍼무새 둘을 각각 데시벨과 이클립스의 구역으로 보냈다.
“아씨, 이거 다 죽이는 게 아닌가? 뭐야? 뭐 또 나왔어요? 메카퍼무새?! 어! 사부님 벌써 나오셨어!?”
“음⋯ 이러면 결계를 직접 공격해야하는 게 방법일 지도 모르겠소이다. 일단 외곽으로⋯ 음? 퍼플 경께서?”
결계 때문에 안으로 들어갈 수는 없었지만 공략 포인트 위에서 신호를 주는 건 어렵지 않았다.
두 사람은 바로 그 뜻을 눈치채고 건물을 무너뜨렸다. 결계가 사라지자 모두가 한 자리에 모였다.
“아니, 건물을 부수는 거였어요!? 사부님 아니었으면 한참 걸릴 뻔했네.”
“앞으로 악마들만이 아니라 건물에도 주의를 기울여야 하겠구려.”
-갓플은 건물을 무기로 쓰는 발상도 하자너 ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 씽크빅에게는 이정도는 아무것도 아니다 이마리야 ㅋㅋ
-퍼지데이 다시 모였쥬? 이제 끝났쥬?
-마몬쉑 딱 대라 ㅋㅋㅋ
-???: 대가를 치를 시간이다!(실제로 한 말)
-마적마 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ
-근데 얘는 왜 안 나옴?
시청자들은 다시 모인 퍼지데이의 활약을 기대했다. 그런데 정작 마몬이 나타나지 않자 의아해했다.
그것은 멤버들도 마찬가지였다.
“흠, 적습은 멈추었는데 대악마의 모습이 보이지 않는구려.”
“아⋯ 설마 또 결계로 격리되는 거 아니에요?”
“아니, 그건 아닐 겁니다. 이미 공략한 기믹이 또 나오지는 않을 거예요. 그리고 제 생각에 마몬은 처음부터 모습을 드러내고 있었던 것 같아요.”
이경복의 말에 다들 눈을 껌뻑였다. 혹시 컷신에서 나온 홀로그램을 이야기하는 것일까.
“아, 홀로그램 얘기는 아닙니다. 제가 에너지 파장 탐지를 했다고 했잖아요? 그때 보니까 모든 구조물의 파장이 유기적으로 연결이 되어 있더라고요.”
“파장이면, 이 코인들이 서로 연결되어 있다는 건가요?”
“그쵸. 이것도 제가 초반에 한 번 말한 적이 있는데요.”
이경복은 주변을 가볍게 둘러보며 말을 이었다.
“도시 전체가 적입니다. 이번에는 말 그대로요.”
그 한 마디에 멤버들의 머리가 번뜩였다.
“그것은⋯ 이 도시 자체가 마몬이라는 것이오!?”
“헐? 대박! 마몬 코인 자체가 마몬이다?! 그런 거죠!?”
“햐, 이게 엔지니어가 있으면 금방 파악이 되는구나. 역시 하이 리스크 하이 리턴입니다!”
정황을 아는 지놈의 첨언은 곧 확정이나 다름없었다. 이에 참가자들은 물론 시청자들도 전의를 불태웠다.
-와씨 ㅋㅋ 그 와중에 또 파장이 연결된 걸 보고 있었네
-이건 킹반인들은 엔지니어 해도 모를 듯 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 그냥 결계 해제하고 다시 안 보짘ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 엔지니어는 다르다 이마리야
-마몬쉑 이제 다 뽀록 나버렸고?
-4지역이 총력전인 이유가 있었네 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 4명이서 도시 다 부수려면 한세월일듯ㅋㅋㅋ
-킹치만 지금은 OTP 중이쥬?
-퍼지데이와 500인의 퍼청자 ㅎㄷㄷ
-즉.시.파.괴
눈에 보이는 게 모두 적이다.
그렇다면 할 일은 간단했다.
이경복은 해맑게 웃으며 손뼉을 쳤다.
“자, 이제 싹 쓸어버리죠.”
닥치는 대로 전부 부숴버리면 그만이었다.
