556화 - 심야기도회 (1)
안개에 뒤덮인 게임 메인 메뉴.
이경복은 당연하게도 ‘계속하기’를 선택했다.
[Previously on Silent Heaven]
그러자 안개가 걷히며 짧은 영상이 이어졌다.
“오, 1챕터 내용을 보여주네요?”
-오 ㅋㅋㅋ 미드식 연출
-앞의 내용 요약해주는 듯?
-아닠ㅋ 이겈ㅋㅋㅋㅋㅋ
-컷신아니면 플레이 영상 그대로 보여주네 ㅋㅋㅋㅋ
-WA! 하이라이트 모음집!
다들 그런가 싶다가 곧 웃음을 터트렸다. 스토리 컷신 외에는 실제 이경복이 플레이한 장면들이 삽입되었기 때문이었다.
-아닠ㅋㅋ 이거 원래 스머한테는 흑역사 모음집인데 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 원래는 개쫄보 매드무비인데
-킹치만 갓플은 너무 다르고?
-아 ㅋㅋ 괴이들 흑역사 모음집이냐구요 ㅋㅋㅋ
-즉.시.농.락
-괴오괴 클라스 수듄ㅋㅋㅋㅋ
연출의 본래 의도는 1챕터에서 플레이어가 겪었던 공포를 상기시켜주기 위함이었다. 그러나 이경복의 플레이는 그 의도와 무척이나 동떨어져 있었다.
“크흠, 보다시피 스토리 자체는 어렵지 않습니다. 에밀리가 성소로 옮겨졌고 저는 베로니카와 호텔을 탈출, 이곳에서 말하는 수상한 세례를 막기 위해 성소로 가는 와중이죠. 보다 더 상세한 스토리를 알고 싶으시다면 퍼튜브를 이용해주세요!”
-즉.시.홍.보
-이걸 라이브로 안 본 사람이 있다고?
-아닠ㅋㅋ 직장인들은 못 볼수도 있자너 ㅋㅋㅋ
-킹직히 한국인이면 퍼튜브도 보고 왔지 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 해외동포들도 다 보는 마당에
-얘! 신규 유입이면 정주행부터 하렴!
이윽고 챕터 1 요약이 끝나자 안개가 걷히며 컷신으로 돌입했다.
“오⋯ 꽤 울창한 숲이네요?”
조감도로 보이는 화면 속에는 빽빽한 숲 가운데 놓인 도로를 따라 달리는 보안 차량이 있었다.
-아니 뭔 가로등도 하나 없냐 ㅅㅂ
-완전 동떨어진 데 있는가봄 ㅎㄷㄷ
-누가 봐도 너무 수상한 곳이고?
-뭔 일이 벌어져도 전혀 모를 듯;;
-숲 안에도 괴이들 돌아다니는 거 아님?
-와씨;; 이러면 도로 따라 도망쳐야되니까 금방 잡힐듯
시청자들이 그 광경에 소감을 쏟아냈다. 그 사이 천천히 차량이 멈추어 서며 시점이 전환됐다.
“이런, 여기서부터는 차가 못 들어가나 보군요.”
“당연하겠지만 문도 닫혀 있을 겁니다.”
저스틴과 베로니카가 차에서 내려 헤드라이트가 비추는 쇠창살 문으로 향했다. 아니나 다를까 문은 철컹거리는 소리를 내며 조금 흔들릴 뿐 열리지 않았다.
“벽을 넘어가는 수밖에 없겠습니다. 먼저 가시죠.”
베로니카는 예상했다는 듯 바로 벽 앞서 양손을 모았다. 도움닫기로 그를 올려주겠다는 뜻이었다.
-베눈나 눈치 너무 좋구요?
-오 ㅋㅋㅋ 베눈나 살려서 바로 들어가나보다
-아 맞네? 베눈나 없었으면 다른 루트로 갔을 듯?
-딱 봐도 시간 엄청 걸려서 배드엔딩 루트였을 덧 ㅋㅋㅋ
-베눈나도 절대 지켜!
시청자들은 그녀의 대처에 흡족해했다.
“흡⋯!”
그 도움으로 저스틴이 달려가 담벼락에 올라섰다. 그는 짧게 숨을 돌리고 벽 아래를 내려보았다.
그리고 시간이 천천히 흘렀다.
[1. 조심해서 올라오세요. 생각보다 높습니다.]
[2. 혹시 모르니 저 혼자 찾아보겠습니다. 여기서 차를 지켜주세요.]
이윽고 눈앞에 나타난 선택지에 다들 주의가 돌아갔다.
“아, 베로니카랑 동행할지 결정을 해야 하네요.”
-으아니! 시작부터 선택지라니!
-아 ㅋㅋ 이거 좀 어렵다
-성소에 무적권 괴이 있을 텐데 두고 가는 게?
-그것도 그렇고 차도 지키긴 해야함
-ㄹㅇㅋㅋ 딸랭구 구해도 여기서 걸어서는 못 도망칠듯
-아니ㅋㅋㅋ 곰보 장르는 흩어지면 죽는다구욧!
-갓플 옆이 제일 안전하다 이마리야
채팅창에서도 의견이 갈렸다.
이경복은 잠시 고민 끝에 결정을 밝혔다.
“이번에는 같이 가죠.”
그쪽이 더 명확하게 긍정적인 느낌이 들었다.
“호텔에는 안전구역이 있어서 상관없는데 여기는 밖이잖아요? 그리고 지금까지 보면 괴이가 노리는 건 사람입니다. 만약 숲에 뭔가 있다고 하더라도 자동차만 놔두면 괜찮을 것 같아요. 오히려 베로니카를 놔두고 가면 자동차까지 위험해지지 않을까 싶어요.”
-오? 킹럴듯한 거시고?
-그르네 ㅋㅋ 괴이가 차 가지고 뭘 하게씀?
-이형 또 예리해져 버렸다 이마리야
-아 ㅋㅋ 퍼펙트 로직을 따르라구욧!
-곰보는 뭉쳐다니는 게 맏따 ㅋㅋ
시청자들도 그에 수긍하자 이경복은 선택을 마쳤다. 저스틴은 베로니카를 끌어올리며 말했다.
“무슨 일이 일어날지 모릅니다. 서로 떨어지지 않도록 하죠.”
“에. 이미 같은 배를 탔으니까요.”
두 사람은 고개를 주억거리고 담에서 뛰어내렸다.
*       *       *
플레이로 돌아온 이경복은 바로 성소 건물로 향했다. 그 입구 앞에 도착하니 단말기가 진동했다.
“아, 역시 규칙이 있나 보네요.”
그는 바로 단말기를 들어 보였다.
[사일런트 헤븐의 임직원 여러분은 지정된 규칙을 준수해야할 의무가 있습니다.]
[‘저스틴 쉐퍼드’씨는 현재 ‘성소’에 하고 있습니다.]
[‘성소’의 규칙은 다음과 같습니다.]
이경복은 가볍게 손가락을 움직여 규칙을 넘겼다.
“앞부분은 일반적인 종교시설 주의문이랑 비슷하네요. 뭔가 다른 건 뒤쪽에 나올 것 같습니다.”
그가 손을 멈춘 건 잠시 후였다.
[6. 성소는 ‘일몰’ 이후에는 오로지 신도들에게만 개방됩니다. 만약 귀하께서 신도가 아니라면 시간을 확인 후 조속히 퇴장해주십시오.]
[6-1. 어떠한 이유든 일몰 이후 성소에 남아계시다면 귀하께서는 ‘믿음’을 증명하셔야 합니다. 본사는 종교의 자유를 존중하나 그 결과까지 책임지지 않습니다.]
[6-2. 귀하의 기존 종교가 무엇이든 본사는 ‘개종’을 강력 권고 드립니다. 원치 않더라도 거짓된 약속을 하십시오. 인지장애, 정신착란 등의 부작용보다 귀하의 삶은 소중합니다.]
-ㅔ?
-아니 ㅋㅋ 여기 신도면 딱 괴이잖슴
-성소라더니 괴이양성소를 말하는 거였고?
-그래도 구라치고 튈 수는 있는 듯?
-부작용 보면 살아도 문제겠는데 ㅎㄷㄷ
시청자들은 불안을 느꼈지만 이경복은 의아해했다.
“음, 하지만 이건 들어가는 방법은 아니네요. 설마 해 뜰 때까지 기다려야 하는 건 아닐 테고⋯”
“저스틴, 8번 규칙을 보세요. 야간에는 완전히 폐쇄한다는 내용이 있어요.”
곁에서 같이 규칙을 살펴보던 베로니카가 말했다. 이에 그는 바로 규칙을 넘겼다.
[8. 성소는 취침시간 이후 ‘전면 폐쇄’됩니다. 어떤 이유로든 출입을 금하십시오. 관리 업무 역시 주중에만 진행하오니 문제가 있다면 숙소로 돌아가서 일출을 기다려주십시오.]
[8-1. 성소에 아무도 없다고 소란을 피우지 마십시오. 몇몇 행동들은 ‘신성모독’적인 행위로 여겨질 수 있으며, 귀하께서는 그 책임을 지게 될 것입니다.]
[8-2. 귀하께서 그곳에 있어야 할 이유는 없습니다. 그럼에도 자리를 떠나시지 않는다면 귀하께서 그 ‘이유’가 될 것입니다. 본 규칙은 귀하의 안전을 위한 것이라는 걸 다시 상기해주십시오.]
-아 지금 시간대는 또 다르네
-들어가면 안 된다(들어가야됨)
-곰보장르특) 금기 정해놓고 어기게 함
-아오 ㅋㅋ 딸랭구 찾아야 된다구욧!
-일단은 호텔처럼 정숙해야되나보네
-본인이 이유가 된다는 거 넘모 의미심장하구요?
-이것도 성소의 일부가 된다거나 그런 건가?
-결국에는 괴이화인가 ㅋㅋㅋ
이경복이 그에 수긍하려다가 곧 고개를 돌렸다. 베로니카가 성소의 정문을 가볍게 흔들더니 고개를 내저었다.
“꿈쩍도 안 합니다. 진짜 폐쇄된 상태 같아요. 다른 입구를 찾아야겠습니다.”
“그러면 일단 주변을 돌아보죠.”
규칙과 달리 성소에 들어가지 않으면 진행이 안 되지 않나. 이경복은 베로니카와 함께 건물 주변을 살폈다.
“전체적으로 둥근 십자 형태네요.”
“창문이 있긴 한데 여닫는 방식은 아닙니다.”
“아, 그러네요. 이걸 뭐라고 하더라? 스테인드 글라스였죠?”
건물을 한 바퀴 돌았지만 달리 들어갈 곳은 보이지 않았다. 이에 시청자들은 의아해했다.
-보통 이러면 쪽문 같은 게 있어야 하지 않나?
-ㄹㅇㅋㅋ 아니면 지하실 입구라든지 ㅋㅋ
-창문을 깨는 수밖에 없나?
-아닠ㅋㅋ 소란 피우지 말라고 했잖슴
-바로 규칙 무시해버리기 ㅋㅋㅋ
어찌해야 하나 싶은데 이경복의 표정이 달라졌다.
‘뭐지?’
주변을 돌고 나니 성소 정문에서 다른 직감이 느껴졌다. 분명 처음에는 없었던 기운이었다.
이에 그가 다가가자 휘잉하는 바람소리와 함께 정문이 몸을 비틀며 밀려났다.
“어? 열렸는데요?”
이경복이 눈을 크게 뜨며 베로니카를 돌아봤다. 그녀도 이해가 안 간다는 듯 황당한 표정이었다.
“아니⋯ 분명 닫혀 있었는데?”
-엥? 베눈나가 실수 한 거?
-아닠ㅋㅋ 잠겨서 덜컹거리는 거 보여줬잖슴ㅋㅋㅋ
-뭐임? 대체 뭐임?!
-다른데 보고 와야 열리는 메커니즘인가보네 ㅋㅋㅋㅋ
-대놓고 수상한 거시고?
-진심ㅋㅋㅋ 이러니까 더 불안하네
-속지마! 괴이의 함정이다!
-그래도 안 들어갈 수도 없구요?
시청자들도 경계하기는 마찬가지였다. 하지만 이경복은 가볍게 어깨를 으쓱이고는 안으로 손전등을 비추며 나아갔다.
“적어도 뭔가 있다는 느낌은 확실히 주네요. 천천히 살펴보도록 합시다.”
-제발 깜놀만은⋯!
-갑툭튀 멈춰!
-???: 영원한 빛으로 나를 보호하소서!(감마값을 올리며)
-어우;;; 분위기 미쳤네
-예배당 같은 곳인가?
-아무도 없는 거 맞지?
시청자들이 불안해하자 이경복은 미소를 지었다. 그들의 걱정과 달리 감지되는 건 없지만 굳이 이야기해서 김을 뺄 이유는 없었다.
‘무서워하는 것도 귀엽네.’
이경복은 태연히 걸어 들어갔다.
외양과 비슷하게 내부도 성당과 비슷한 양식이었다. 중앙으로 넓게 열린 통로 좌우에는 의자들이 나열되어 있었다.
스테인드 글라스를 통해 달빛이 희미하게 들어왔지만 기이하게도 그 광량은 무척이나 적었다.
“저스틴, 저건⋯?”
“원숭이 석상?”
중앙에 놓인 단상에 가까워질 즈음, 베로니카의 지목에 이경복이 손전등을 높였다.
“저기, 저기도 있어요.”
“이쪽도 있습니다. 통로마다 석상이 놓여 있네요.”
밖에서 살펴본 것처럼 성소는 십자가 구조로 되어 있었다. 이미 지나온 정문 통로를 제외하면 중앙에 있는 예배당을 중심으로 3갈래 통로가 나누어져 있었고 각각 그 앞에는 원숭이 석상이 세워져 있었다.
-오 ㅋㅋ 이거 세 원숭이네
-눈 가리고 입 가리고 귀 가리는 거 유명하지 ㅋㅋ
-이거 이모지로도 있지 않나?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
시청자 반응에 이경복은 다시 손전등을 비추었다. 채팅대로 그 원숭이의 모습은 저마다 달랐고, 그 아래 적힌 문구도 달랐다.
[See No Evil]
[Hear No Evil]
[Speak No Evil]
“아, 영어⋯ 이블이면 나쁜 거니까 나쁘지 않은 걸 봐라? 크흠, 이게 뭔가 유명한 의미가 있나 봐요?”
이경복의 물음에 긴장하던 채팅창에 웃음이 흘렀다.
-아 ㅋㅋ 이걸 한글화를 안 해주네
-갓플에게는 괴이보다 무서운 영어 ㅋㅋㅋㅋ
-개발진: 마참내! 근데 이게 맞나?
-통역병 퍼뜩 온나!
-정보) 사악한 것은 보지도, 듣지도, 말하지도 말라는 뜻임
시청자 제보에 이경복은 바로 고개를 주억거렸다.
“오, 제가 해석한 거랑 얼추 비슷하네요. 그래도 여러분 덕분에 정확히 배웠습니다. 근데 이거 좋은 말 아닌가요? 괴이랑 어울리지는 않은데⋯”
그는 말을 채 맺기도 전에 눈을 부릅떴다. 그리고 곧바로 몸을 돌려 손전등을 이리저리 비추었다.
시청자들은 갑자기 왜 그러나 싶었는데.
“⋯베로니카? 베로니카!”
이어지는 이경복의 목소리에 다들 상황을 파악했다.
조금 전까지 있던 베로니카의 모습이 보이지 않았다.
-????????????
-뭐임? 언제 사라짐?!
-헐;;; 분명 바로 뒤에 있었는데?!
-즉.시.곰.보
-곰보 클리셰 뭔데에에에에!
-베눈나 위기!?
-헐? 정문도 이미 닫혀있음!
-무친;;; 문 닫히는 소리도 안 들렸는데?
시청자들도 그에 놀라는 와중 단말기 알림이 길게 울렸다. 이경복은 곧장 그 내용을 확인했다.
[WARNING!]
[현재 해당 단말기의 GPS신호가 추적되지 않습니다.]
[단순 기기오류일 가능성이 있지만 ‘비상규칙’을 따르기를 강력 권고합니다.]
[해당 단말기의 마지막 위치는 ‘성소’입니다.]
그 알림으로 다들 상황을 눈치챘다.
“아, 베로니카가 사라진 게 아니라?”
-헐;; 갓플이 이세카이 진입한 거였네
-오 그럼 베눈나는 괜찮은 거?
-안심 ㄴㄴ 위상 갈린 걸 수도 이씀
-오 킹능성있네
-아니;; 진입 조건이 대체 뭐냐구웃!
-석상이 트리거일수도?
시청자들이 그에 당황하는 사이 이경복은 바로 비상규칙을 확인했다.
[1. 먼저 유감의 말씀을 드립니다. 귀하께서는 본사의 경고에도 불구하고 지정 시간 외 성소를 방문, ‘성소 의식’에 참여하게 되었습니다. 부디 본사의 규칙을 신뢰 및 준수해주시길 간곡히 부탁드립니다.]
-1줄요약) 하지말라면 하지마루요!
-킹치만 딸랭구를 위해서 어쩔 수 없었는 걸!
-와씨 ㅋㅋㅋ 이번에는 현실 분간 규칙도 없네
-ㄹㅇㅋㅋ 호텔에서는 오류 가능성부터 확인했는데
-성소는 그만큼 빼박이라는 거지 ㅋㅋㅋ
이경복은 그에 다시 주변을 훑으며 긍정했다.
“그러게요. 확실히 다른 세계로 들어온 것 같습니다. 분위기가 또 달라졌네요.”
성소 내부 구조는 그대로였지만 변화는 명백했다.
달빛이 들어오던 스테인드 글라스는 완연한 녹색으로 물들어 있었고 원숭이 석상의 모습도 달라져 있었다.
-헐? 이건 또 언제 바뀜?
-와씨 ㅋㅋ 규칙 보겠다고 눈 돌린 사이에 바꿔버렸네
-원숭이들 손 4개 된 거 무엇?
-가리는 부분도 정반대인데?
-오? 그러네?
-리버스 쓰리 몽키 ㅎㄷㄷ
-문구도 달라진듯?
원래 원숭이들은 양손으로 제각기 눈과 입, 그리고 귀를 막았다. 하지만 지금은 그 반대로 4개의 손으로 눈과 입, 그리고 귀만을 드러낸 채 다른 부위를 막고 있었다.
[Watch the Sins]
[Listen to the Sins]
[Confess the Sins]
석상에 적힌 문구 역시 달라져 있었다.
이경복은 그에 눈을 게슴츠레 떴다. 그리고 진지한 표정으로 말했다.
“흠, 신스? 이건 전혀 모르는 단어네요. 통역병?”
-아 ㅋㅋ 100% 한글화해달라구욧!
-신? 갓플을 의미하는 것인가?
-아니 ㅋㅋㅋ 저건 죄라는 뜻이잖슴
-통역병) 죄악을 보라/들어라/고백하라
-WA! 고마워요! 통번역맨!
-이 형은 괜히 아는 척을 안해서 좋아 ㅋㅋㅋㅋ
시청자의 친절한 번역에 이경복은 미소를 지었다.
“아하, 이 석상들이 다음 규칙이랑 연관이 있네요. 알려주셔서 감사합니다.”
이내 그는 다음 규칙을 보며 엄지를 치켜세웠다.
[2. 본사는 이유 불문 귀하의 생환을 바라고 있습니다. 귀하께서 복귀를 원하신다면 성소에서 진행되는 ‘참회’와 ‘세례’ 의식을 마무리하셔야 합니다.]
[3. 입구를 제외한 3갈래 길 중 하나를 택하십시오. ‘참회의 길’은 순서와 무관하며 모두 진행해야 합니다. 귀하께서 기대하시는 일반적인 종교의식과는 다른 방식이니 마음의 준비를 끝내시길 강력 권고 드립니다.]
추가로 전달된 규칙은 없었다. 이경복은 단말기를 챙기며 상황을 정리했다.
“세례까지 포함된 걸 보니 제대로 온 게 맞네요. 순서는 상관없다니 가까운 눈 뜬 원숭이부터 가보죠.”
자신 있게 말한 그는 서슴없이 석상을 지나쳐 통로로 들어섰다.
*       *       *
시청자들은 바짝 긴장했다.
-아오 진짜 ㅋㅋㅋ
-녹색 빛이 은근히 기괴하네
-여기 인테리어 담당자 누구얏!
-아니;; 석상을 왜 이렇게 많이 세워뒀어!
-원숭이처럼 눈만 드러내서 더 기괴함 ㅋㅋ
-석상들이 이쪽 보는 거 같은데 나만 그럼?
녹색 빛으로 물든 복도 양쪽에는 다양한 모양의 석상들이 세워져 있었다. 남녀노소는 물론이고 동물의 모양을 본뜬 것도 있었다.
다만 그 모두가 4개의 손과 앞발로 얼굴을 가리고 눈만 드러내고 있었다.
“아, 실제로 눈 움직이는 거 맞습니다. 근데 제가 직접 쳐다보면 석상인 것처럼 멈추거든요.”
이경복은 별거 아니라는 투로 대답했다. 덕분에 채팅창은 한 박자 늦게 물음표가 차올랐다.
-??????
-착각이 아니라고?
-아니;;; 쳐다보면 멈추는데 그걸 어케 봄?
-이것이 괴오괴의 풀이?
-킹부러! 우리 무섭게 하려고!
이경복은 실소와 함께 직접 시범을 보였다.
“아니, 진짜입니다. 아마 이것도 아이트래킹 기믹일 거예요. 아마 시야 중심 기준으로 일정 범위 내에 안 잡히면 움직이는? 이쯤이면 되겠다.”
이경복은 천천히 눈을 돌리다가 멈추고는 말을 이었다.
“이렇게 시야 고정해도 가장자리를 인지하실 수 있잖아요? 여기서 제가 살짝 움직이면⋯! 보이시죠? 눈동자 따라오는 거?”
-어씨 ㅋㅋㅋㅋ 진짜였네
-아니ㅋㅋ 이게 되긴 하는뎈ㅋ
-무친ㅋㅋㅋ 누가 평소에 이렇게 가장자리에 신경을 쓰냐구욧!
-이렇게 어두우면 빡집중해야 겨우 보이는데?
-킹반인 아이와 퍼펙트 아이 차이 수듄ㅋㅋㅋㅋ
시청자들도 해설을 듣고 알아차리자 그는 다시 걸음을 옮겼다.
“그래도 뭐 위험한 건 아니고 쳐다보기만 하는 것 같습니다. 아마 개발진이 공포심을 고조시키는 장치로 넣어놓은 것 같아요. 직접 알아차리지 못하시더라도 위화감 느끼면 불안하실 테니까.”
-진짜 ㅋㅋ 긴가민가 하면 더 무서울듯
-???: 움직였나? 아닌가? 지금 움직였는데!? 아니네?
-진심ㅋㅋㅋ 사람 돌게 만들듯
-킹치만 퍼펙트 아이 앞에서는 바로 적발되버렸고?
-ㄹㅇㅋㅋ 심박수 너무 평온하쥬?
-석상쉑 ㅋㅋㅋ 아무고토 못하고 보기만 하쥬?
시청자들도 그에 덩달아 안심했다. 그 사이 이경복은 복도의 끝에 다다랐다.
“아, 에피타이저는 끝이고 이제 메인이겠네요.”
커다란 석조 문이 저절로 열렸다. 이경복은 천천히 손전등으로 내부를 훑었다.
“기둥들이 많고 제단 같은 게 있습니다.”
내부는 넓은 돔 형태의 공간이었다. 중앙에 제단을 중심으로 두터운 기둥이 연이어 세워져 있었다.
특이하게도 제단에는 바닥으로 이어지는 홈이 파여 있었고, 바닥 역시 평탄하지 않고 중앙으로 약간 기울어져 있었다.
하지만 무엇보다도 모두의 시선을 사로잡는 건 따로 있었다.
“와, 천장까지 전부 벽화가 그려져 있네요.”
벽부터 천장까지 옛 종교화 같은 화풍의 벽화가 채워져 있었다. 하지만 묘사되는 장면은 감탄보다 경악을 불러왔다.
-이거 완전 지옥도아닌가?
-자기를 제물로 바치는 거?
-어우;;; 웃고 있는 게 더 섬뜩하네
-그래도 정신 되찾은 사람들도 있나봄 ㅎㄷㄷ
-???: 어서 돔황챠!
-아니 ㅅㅂ 이게 설마 참회 의식?
-호텔 창고에서 본 거 생각하면 킹능성 이씀
시청자들이 그에 질색하는 와중 이경복은 손전등을 멈추었다.
“어? 이 제단 그림, 여기랑 비슷하지 않나요?”
중앙에 놓인 제단과 유사한 벽화가 그려져 있었다. 시청자들이 그에 동조하는 와중 이경복의 표정이 일변했다.
‘이게 트리거구나.’
순식간에 증식하는 위협에 이경복은 의식의 시작을 직감했다.
아니나 다를까 벽화가 마치 녹아내리듯 흐르기 시작하더니 그 안에서 뒤섞인 색채로 이루어진 괴인들이 튀어나왔다.
“제발, 제발 살려줘⋯!”
“심판자시여! 자비를, 부디 자비를⋯!”
“나의 죄를 사하소서, 나의 죄를 사하소서.”
사람의 목소리였지만 사람은 아니었다. 물감 덩어리처럼 흐느적 거리는 몸은 물론 이목구비도 제각기 따로 움직이고 있었다.
시청자들은 그에 괴이라 직감했지만 이경복의 생각은 달랐다.
“저게 심판자인가 봅니다.”
이경복은 곧장 기둥 뒤에 몸을 숨기고 상황을 살폈다.
벽화 속 사각형의 헬멧을 쓴 거한이 거대한 망치를 바닥에 끌며 뒤 따라 나왔다. 그리고 그 심판자는 대번에 괴인 하나를 움켜쥐고 중앙 제단에 올렸다.
“시, 심판자시여! 기회를! 희생양을 찾아오겠⋯”
괴인의 말을 끝까지 이어지지 않았다. 망치가 그 위로 떨어지며 물감 형태의 몸이 사방으로 튀었고, 제단을 따라 검붉은 액체가 바닥을 따라 흘러내렸다.
그 광경에 시청자들이 놀라는 와중 이경복은 허리춤에 진동을 느꼈다.
관련 규칙의 도착이었다.
[4. 본 규칙은 일정량의 진동을 감지하면 발송됩니다. ‘벽화’가 있는 방의 의식에 참여하셨다면 아래 규칙을 참고, 그렇지 않다면 단말기를 껐다가 다시 켜십시오.]
[4-1. 해당 참회 의식은 참여자의 ‘부정한 피’를 배출하기 위함입니다. 그러나 심판자는 참여자의 모든 피를 쏟게 하는 걸 선호합니다. 그 방법이 제일 확실하기 때문입니다.]
[4-2. 귀하께서 정화를 원치 않으신다면 부디 주의하십시오. 귀하께서는 심판자를 주시하시되 심판자의 ‘시선’에 귀하가 없도록 주 하십시오. 보이지 않으면 없는 것과 마찬가지입니다.]
[4-3. 만약 ‘희생양’을 보유하고 계시다면 귀하의 책임을 대신할 수 있습니다. 심판자는 귀하를 대신해 다른 참여자들을 찾을 것입니다]
다들 그에 무어라 말하기도 전에 규칙의 예시가 나타났다.
“여기, 여기! 희생양을 바치겠나이다! 심판자시여, 저의 결백을 믿어주소서!”
괴인들 중 하나가 제단 아래 희생양 은화를 놓고 넙죽 엎드렸다. 심판자는 묵묵히 그것을 바라보다가 몸을 틀었다.
-심판자 피해서 버티면 되는 건가보네
-코인은 추가 목숨 인듯?
-이정도면 킹만하네 ㅋㅋㅋ
-애초에 이 형은 안 잡힐 거 같은데 ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 술래잡기면 쉽지 ㅋㅋㅋ
시청자들은 이에 안도했지만 이경복은 손을 움직였다. 아직 규칙이 끝난 건 아니었다.
[4-4. 희생양의 가치는 다른 참여자들도 알고 있습니다. 부디 심판자는 물론 다른 참여자와 접촉하지 마십시오. ‘살아있는’ 희생양의 가치는 더욱 큽니다.]
“이거, 술래가 하나가 아니네요.”
이경복의 말과 함께 심판자와 거리를 벌린 괴인들의 눈이 뒤룩뒤룩 돌아갔다.
“대신 피를, 대신 피를 쏟을 희생양이 필요해.”
“살아있는 몸이다! 살아있는 몸이야!”
“너는 많잖아. 너는 많잖아. 너는 많잖아.”
괴인들은 바로 이경복이 숨은 기둥 쪽으로 질척이며 달려오기 시작했다.
-으아니! 이것들이 미쳤나!
-심판자만 문제가 아니네 ㅅㅂ
-안 되겠소! 쏩시다!
-아닠ㅋㅋ 테이저건으로 해결되겠냐곸ㅋㅋ
-액체니까 마비는 될 듯?
-그래도 슬라임류라 그런가 이속이 느리네 ㅋㅋㅋ
-어씨;; 심판자 어그로 끌린다
-일단 ㅌㅌ!
다행히 그 속도는 빠르지 않았지만 놈들은 포위망을 좁혀오고 있었다. 그리고 심판자 역시 괴인들을 쫓아 이경복 쪽으로 다가오고 있었다.
시청자들은 그에 대책을 촉구했지만 이경복은 여유로웠다.
“오, 이러면 빨리 클리어 되겠는데요?”
채팅창에 물음표가 뜨자마자 그는 도리어 기둥 밖으로 몸을 드러냈다.
“제가 이것들을 제단으로 몰아주면 심판자가 망치질만 하면 되잖아요? 스겜하죠.”
그의 설명에 시청자들은 불안해하는 대신 웃음을 터트렸다.
-ㅔ?
-무친ㅋㅋㅋ발상ㅋㅋㅋㅋ
-아니 ㅋㅋㅋ 여기서 심판자를 부려먹을 생각을?
-괴이를 이용한다, 그게 괴오괴잖아?
-괴이현상보다 무서운 블랙기업 본성 ㅎㄷㄷ
-개발진이 원한 것 : 심장 쫄깃한 추격전 / 실제로 한 것 : 하청주기
-블랙기업특) 일감 몰아서 줌
-퍼펙트 숏컷⋯ 응? 이게 맞나?
-몰이사냥 뭐냐고 ㅋㅋㅋㅋ
개발자의 의도는 실제 플레이와 다를 수 있었다.
특히 이경복에게는 더욱 그러했다.
