667화 – 인간형 공성병기 (6)
버튜버 그룹, 춘하추동의 숙소.
본래 멤버들은 저녁 식사 후 흩어져 각자의 시간을 보냈지만 최근에는 달라졌다.
“간식 준비 완료!”
열성 팬인 하루만이 아니라 다른 멤버들도 함께 모여 이경복의 방송을 시청하기 때문이었다.
하지만 다른 세 멤버들은 그녀처럼 마냥 밝은 표정은 아니었다.
“아아, 퍼플 씨…! 오늘은 조금만 진도 나가주시지 않으려나…”
“오랜만에 강행군, 힘들지도.”
“하루 언니처럼 그냥 시청자 모드로…? 아니, 그럴 수는 없지. 힘내라, 나!”
애당초 이경복의 팬임을 천명한 하루와 달리 세 사람은 업계에 널리 퍼진 본방사수법(?)을 실천 중이기 때문이었다.
그러나 다들 힘들지언정 그 선택을 후회하지는 않았다.
“퍼플 씨…! 역시 최고! 날카로운 추리력 너무 멋져…!”
“하아?! 배신자가 있었다!?”
“쇼리성 1층, 뒤져보면 증거 있어. 야쿠자들이 가져온 장부.”
“나츠, 설마 몰랐던 거야? 2챕터 클리어 했잖아? 아아, 하긴 나츠는 직진만 하는 타입이니까 말이지.”
이경복의 방송은 달랐다.
그의 방송에서만 볼 수 있는 장면이 수두룩했다.
“엣? 에에? 성문, 이렇게 여는 거였어?”
“아니아니, 보통 좀비는 다 처리하고 가는 거 아냐!? 물론 이것도 처리한 게 맞긴 한데…!”
“…퍼플 씨, 스마트. 나도 생각 못한 방법.”
“어이어이, 후유… 그렇게 말하고 끝낸 일이 아니잖냐. 으아, 난 폭탄 가지러 돌아갔었는데…!”
경탄하는 멤버들의 모습에 하루의 입꼬리는 내려올 줄 몰랐다. 그러나 그 즐거운 분위기는 보스전에 이르자 달라졌다.
“헤에, 퍼플 씨가 결국 여기까지 와버렸네.”
“응. 너무 잘하셔서 더 아깝네.”
“뭐어, 외벽에서 진행이 막혀서 일단은 돌아갈 거라 생각했으니까.”
걱정스러워하는 멤버들의 표정에 하루의 눈이 휘둥그레졌다. 그 이유를 물어볼 필요는 없었다.
방송에서 바로 밝혀진 덕분이었다.
“하아? 뭐야? 2인 공략으로 클리어하는 거라고?”
“우앗! 하루 언니 화났다!”
“퍼플 씨의 수고, 물거품?”
“아니아니, 진정하라고 누나. 너희들도 그만 놀리고! 2인 공략이 정석이지만 솔로 클리어도 가능해. 나도 그랬으니까.”
아키가 하루를 놀리려는 멤버들을 제지하자 두 사람은 입술을 삐죽였다.
“퍼플 씨와 관련된 언니의 반응, 언제나 재밌으니까.”
“정말…! 아키는 하루 언니한테 너무 약하다니까!”
“그럼, 그럼 괜찮은 거지?”
하루의 물음에 다들 고개를 주억거렸다.
“내 방송에 영상후원 들어와서 봤는데 괜찮던데?”
“아키군과 함께 한 NPC, 죽어버렸지.”
“잠깐잠깐, 그러면 일부러 죽인 것 같잖아. 나도 최선을 다했다니까?”
멤버들의 대화에 하루는 맥락을 파악하고 안심할 수 있었다.
“아, 그러네! 같이 다니던 NPC가 당해버리면 다시 돌아가야 되니까. 개발진 분들도 그 정도는 생각하셨겠구나.”
“물론이지! 폭탄 다시 챙기러 간 것만으로도 약간 짜증났다니까!”
“퍼플 씨의 실력이라면 이정도는 순식간일 거야!”
“…저기, 근데 퍼플 씨.”
다들 이에 동조했지만 후유가 조용히 손을 들며 말했다.
“솔로 플레이에 필요한 장비, 없지 않아?”
“하아?”
“에?”
다른 멤버들이 눈을 껌뻑이다가 곧 아차 싶어했다. 그 반응에 하루의 눈동자가 다시 떨렸다.
“에? 뭐야? 뭔데? 왜?!”
“으아, 그러고 보니 퍼플 씨 우회로로 간 게 아니었지!?”
“에또, 그 우회로에 전시관이 하나 있거든? 거기 찾아보면 일본도가 있는데 그걸 들고 가야 뭐라도 해볼 텐데…”
“퍼플 씨, 소방도끼도 없어. 아수라의 팔 잘라야 하는데.”
이어지는 설명에 하루도 상황을 파악했다.
아수라 좀비를 혼자 잡으려면 그 방어수단인 팔을 무력화시켜야 했다.
“에? 잠깐…! 퍼플 씨, 컴뱃 나이프 뿐이잖아? 이거, 이걸로 어떻게 안 될까? 퍼플 씨니까…!”
세 사람은 하루를 바라보다가 회의적인 얼굴로 눈을 돌렸다. 그리 말하는 본인 역시 자신이 없는데 오죽하겠는가.
그 사이 이경복은 1인 공략을 자신했다.
“다들 들었지?! 퍼플 씨가 된다고 그러잖아!”
“헤에, 역시 퍼플 씨인가! 바로 알아차린 거네!”
“그치만, 컴뱃나이프로?”
“이거이거, 아무리 퍼플 씨라지만…”
다들 그에 혹시나 하는 기대감을 품었다. 그런데 이어지는 이경복의 말에 하루는 눈을 동그랗게 떴다.
“언니? 왜 그래? 나이프로 자른데!?”
“뭔가 다른 걸까?”
“아! 혹시 일점사격으로 찢어버린 거?”
다른 세 사람이 그에 호기심을 표했다. 아직 한국어에 미숙한 바, 이경복의 말은 하루의 입을 통해 들어야 하기 때문이었다.
“아니, 그게…”
하루는 혼란스러운 표정으로 그의 말을 전했다. 그리고 세 사람 역시 그녀와 같은 표정이 되었다.
“철근? 철근을 쓰시겠다는데?”
“엣?”
“철, 근…?”
“…누나, 사실 한국어 잘 모르는 거 아냐?”
통역을 들었지만 도무지 뜻을 이해할 수 없었다.
* * *
한편, 이경복의 방송.
한국어가 원어인 채팅창에도 물음표가 연신 돋아났다.
-철근이요?
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-여기 뭔 철근이 있다는 곀ㅋㅋ
-형? 여기 문화유산이잖슴!
-일본 성은 철근으로 만드나?
-커뮤망령인 내가 모르는 철근 밈이 이따!?
시청자들의 의문에 이경복은 몸을 숙여 공격을 피하면서 동의했다.
“아, 저도 그래서 좀 이상했어요. 그런데 진짜 철근이 있던데요?”
이어 그는 피한 방향에 있는 무너진 벽을 가리켰다. 시청자들도 그제야 볼 수 있었다.
-아닠ㅋㅋ 철근이넼ㅋㅋ
-이왜진?
-와 ㅁㅊ 전혀 몰랐는뎈ㅋ
-저 조금 튀어나온 게 보였다고?
-킹직히 이건 갓플만 눈치챌 수 있는 거 아니냨ㅋㅋ
무너진 벽을 지탱하는 기둥 틈새에 철근이 삐져나와 있었다. 다행히 시청자의 숫자가 많은 만큼 그 이유를 아는 사람도 있었다.
-오ㅋㅋ 여기가 슈리성 모티브라 그런 듯?
-오키나와에 있는 성하면 거기가 맞긴 해 ㅋㅋ
-팩트) 슈리성은 화재사고로 복원작업을 했다.
-갓컴에서 그것까지 반영을 해버렸구요?
-아무튼 여긴 유키나와 쇼리성임!
몇몇 이들의 제보에 이경복과 다른 시청자들도 상황을 파악했다. 하지만 여전히 의문은 남아 있었다.
대체 기둥에 박힌 철근과 아수라 좀비 공략이 무슨 상관이란 말인가?
“이제 궁금한 것도 없으니 바로 갑니다!”
그럼에도 이경복은 자신 있게 방아쇠를 당겼다. 하지만 그 조준점은 아수라 좀비가 아니라 다른 벽기둥이었다.
-뭐지? 왜 기둥을 쏘는 거시지?
-철근 드러내게 하려는 거?
-으아니! 대체 뭘 하려는 거예욧!
-설마 여길 전부 무너뜨리려는 건?
-야씨ㅋㅋ 철근을 총알로 뚫으려면 얼마나 걸리는 겈ㅋ
-그게 문제가 아니라 자기도 죽는다구욧!
총격으로 기둥 표면과 그 안에 가려져 있던 콘크리트가 파이며 철근이 드러났다.
시청자들이 그 의중을 추측했지만 이경복은 바로 답해주지 못했다.
‘다음은 놈을 정확히 유인해야 해.’
이미 그는 몰입상태에 돌입한 뒤였기 때문이었다. 자신은 물론 목표인 아수라 좀비도 딱 맞는 자리를 잡아야 했다.
‘오케이, 잘 따라오네.’
이경복은 그에 아슬아슬하면서도 최소한의 움직임으로 날아드는 팔을 피했다.
아수라 좀비의 위치를 정확히 조정하기 위해서는 세밀한 움직임이 필수인 덕이었다.
-헐? 맞았어?
-ㄴㄴ 종이 한 장 차이로 피함
-그 종이, 나노기술로 만들었나요?
-아닠ㅋ 이 형 킹부러 이러넼ㅋ
-뭔지 모르겠지만 제가 잘못했습니다 ㅠㅠ
-너무 간 떨려서 구미호도 진동 느끼고 올 듯;;
-아닠ㅋㅋ 간이 무슨 진동벨이냐곸ㅋㅋ
-???: 생간의민족! 주문!
-도랏맨ㅋㅋㅋ
물론 보는 입장에서는 그 의도를 전혀 알 수 없었다.
시청자들이 아찔함에 진땀을 흘리는 사이 이경복은 미소를 지었다.
“이제 잡을 게요.”
말과 행동은 동시였다.
근거리 격발에 아수라 좀비의 머리 하나가 바로 꺾였다. 이어 그는 곧바로 슬라이딩으로 놈의 뒤를 잡았다.
시청자들은 그 대처에 안타까움에 이어 의문을 동시에 느꼈다.
-오잉? 리트임?
-형? 이거 했잖아!
-아니;;; 바로 막아버리네
-지금 어딜 쏘는?
-설마 철근?
-헐?
이미 시도해본 방법이 아닌가.
그마저도 조준점이 완전히 엇나갔다. 그러나 곧 불똥이 튀자 다들 이경복의 목표를 알아차렸다.
이어 모두가 설마한 순간 쇳소리가 연달아 귀를 자극했다.
그리고 그 다음은 그들이 목격한 것은.
“음, 제대로 됐네요.”
만족스러워하는 이경복 앞에 무릎을 꿇으며 쓰러지는 아수라 좀비의 모습이었다.
이어 시청자들은 벌어진 입을 다물 수가 없었다. 놈이 필사적으로 가렸던 머리 뒤에는 선명하게 구멍이 나있지 않나.
-???????????????????
-설마 철근을 쓰겠다는 게?
-도탄? 도탄으로 잡았다고
-아수라쉑 갓플만 보고 있느라 가드 못 했쥬?
-야씨;; 운이 아니라 계산까지 다 했다고?
-먼저 총알로 철근 드러나게 판 거 보면 백퍼임ㅋㅋㅋ
-찐 소름 ㅎㄷㄷ;;
-아 진짜 거짓말 하지마랔ㅋㅋㅋ
-(게말콘)(게말콘)(게말콘)
-퍼펙트 존! 퍼펙트 존! 퍼펙트 존!
일련의 상황으로 시청자들은 이경복의 노림수를 깨달았다. 언어불문 모든 채팅창이 쉴 새 없이 올라가더니 곧 버벅였다.
덕분에 이경복만이 아니라 시청자들도 1인 공략법을 아는 사람들의 반응을 볼 수 있었다.
-팔을 안 자르고 잡았다고?
-와 ㅁㅊ 당연히 리트각이었는데?
-우회로로 안 가면 망하는 거 아니었음?
-바통령 클라스 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-야앀ㅋㅋ 이건 진짜 갓컴이 억울할만 하다
-상식 또 멸망잼ㅋㅋㅋ
-상식 : 아포칼립스요? 제가요?
-엌ㅋ 아포칼립스 장르가 그 뜻이었고?
이경복은 이에 뒤늦게 멋쩍은 웃음을 흘렸다.
“아, 맞네요. 장비만 좀 괜찮으면 팔 자르고 잡아도 되겠구나. 크흠, 지금 보여드린 건 나이프만 챙겨 오신 분들을 위한 공략입니다.”
그가 장난스럽게 헛기침을 하자 다들 웃음을 터트렸다.
-형? 이제 와서 아는 척 하는 거야?
-퍼이츠www 평범한 공략법은 생각도 안 하는www
-아닠ㅋㅋ 나이프만 갖고 있는데 생각이 나겠냐곸ㅋㅋ
-나이프로 자를 생각하면 그것대로 무서울지도?
-뭔ㅋㅋ 좀비깎는 노인이냨ㅋ
-???: 아무튼 잡았으면 됐죠?
시청자들은 안심하며 여유를 즐겼다. 하지만 이경복은 고개를 내저었다.
“아니, 아직 안 끝났을 겁니다. 1챕터 보스도 2페이즈가 있었잖아요?”
실제로 사그라들었던 불길함이 다시금 피어올랐다. 시청자들이 그 말에 주의를 돌렸다.
이경복의 예상이 옳다는 듯 화면이 전환되며 컷신이 시작됐다.
* * *
아수라 좀비가 쓰러지자 존은 황급히 무너진 벽으로 달렸다.
“산드라…! 산드라!”
그 애절한 외침이 무색하게 푸른 하늘만이 화면에 잡혔다. 군인들과 산드라를 태운 드론들은 이미 보이지 않았다.
존은 아득 이를 물고는 주먹을 쥐었다.
“아직 포기할 때가 아니야. 놈들도 산드라를 쉽게 해치지는 못 할 테니…”
-그치! 이게 존이지!
-팍씨! 리젠팜이 왜 망했는지 알려줘?
-흑막쉑들 다 뒤질 준비해라 진짜 ㅋㅋㅋ
-5252, 갓컴! 우리드라한테 무슨 일 생기면… 알지?
-순애에 배드엔딩뜨면 바로 개껌되는 거야!
-전우주순애협회가 지켜보고 있다
-뭔 협회야 그건ㅋㅋㅋㅋ
시청자들이 존을 응원하는 와중 카메라가 돌아갔다. 쓰러져 있던 아수라 좀비가 다시 꿈틀거렸다.
“역시.”
이경복의 짧은 한마디와 더불어 놈이 천천히 상반신을 일으켰다. 그러나 여전히 머리는 축 늘어진 상태였다.
시청자들은 곧 놈이 부활한 이유를 알 수 있었다.
-뭐가 깜빡이는데?
-아 이거 심장이넼ㅋㅋ
-헐? 추파카브라임?
-야쿠자답게 같은 운명인 거시고?
-어씨;;; 머리 쪼개진다!
아수라 좀비의 심장이 녹색으로 맥동했다. 이어 앞서 처리했던 추파카브라들처럼 몸에서 촉수가 돋아났다.
그러나 거기서 끝이 아니었다.
“어우, 팔이 분리되네요?”
정확히는 찢어졌다는 표현이 어울렸다. 흉측한 절단면에서 촉수 4개가 새로 돋아났다.
그러나 이경복이 그 상황을 분리라고 표현한 이유가 있었다.
-뭐임? 팔 왜 움직임?
-촉수가 조종하나보다 ㅎㄷㄷ
-으아니! 왜 벽을 타고 올라가욧!
-설마 저것들도 공격하는 거?
찢겨나간 4개의 팔도 마치 살아있는 것처럼 사방으로 흩어졌다가 존을 향해 쇄도했다.
존은 그 소리에 피했다가 부활한 아수라 좀비를 보고 표정이 싸늘해졌다.
“산드라가 기다린다. 너한테 쓸 시간 따위 없어.”
-와 ㅋㅋ 존 제대로 빡친 듯?
-눈빛으로 죽일 기세 ㅎㄷㄷ
-정제된 분노, 이게 또 맛도리거등요?
-퍼펙트 이너보이스 너무 찰떡이넼ㅋㅋ
-햐ㅋㅋ 이건 일본어 버전도 듣고 싶고?
시청자들이 흡족해하는 사이 컷신에서 플레이로 바로 이어졌다.
통제권을 되찾은 이경복은 바로 몸을 움직이며 패턴을 관찰했다.
“음, 본체는 오히려 느려졌네요.”
놈은 촉수를 넘실거리며 이경복을 압박하듯 육중한 걸음을 내디뎠다. 그러다가 사정권에 들어서면 촉수를 뻗어 공격해왔다.
“이러면 거슬리는 건 이 팔들이네요.”
이경복은 가볍게 공격을 회피해냈다. 이를 노린 듯 위쪽에서 촉수달린 팔들이 덮쳐왔다.
물론 그 마저도 이경복은 가뿐히 피해낼 수 있었다.
-아 진짜 귀찮게 하네ㅋㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 갓플이니까 귀찮은 거지
-ㄹㅇㅋㅋ 킹반인들은 완전 긴장해야 되자너
-한 눈 팔고 있으면 바로 본체가 질러옴 ㅎㄷㄷ
-2인 공략이면 그나마 어그로 분산될 텐데 ㅠ
-2페가 확실히 어렵긴 하다ㅋㅋ
채팅 반응에 이경복은 고개를 갸웃거렸다. 그 옆으로 팔 하나가 지나가는 와중 그가 의문을 표했다.
“아니, 2페이즈가 더 쉽지 않나요? 패턴만 보면 그냥 추파카브라 상위호환 수준인데.”
이경복은 오히려 1페이즈가 더 까다롭게 느껴졌다. 시청자들은 그 말에 놀라다가 곧 수긍했다.
-하긴 이 형한테는ㅋㅋㅋ
-이미 추파카브라쉑들 싹쓸어다스 해버렸쥬?
-킹직히 지금 나온 촉수보다 더 많았음ㅋㅋㅋ
-앞에서 쇼앤프루브 끝냈다 이마리야 ㅋㅋ
그 생각을 증명하듯 이경복은 권총과 컴뱃나이프를 양 손에 나눠 들었다.
“패턴은 다 보여드린 것 같으니 처리할 게요.”
더 빨리 해치울 수 있었지만 패턴을 보여줘야 했다. 자유롭다고는 해도 광고 방송으로서의 도리가 있지 않나.
-형? 얘들은 숙제라서 봐준 거였구나?
-또샷또킬 ON!
-와 ㅋㅋ 바로 요격해버리기
-미꾸라지처럼 움직여도 절대 못 피하쥬?
-나이프로 확찢!
-오히려 덤벼들어서 더 잘 갈라지고?
거슬리는 팔들을 무력화시키는 건 금방이었다. 이제 남은 건 본체뿐인데 그마저도 어렵지 않았다.
“쯔쯧, 차라리 팔을 계속 쓰지.”
촉수만으로는 약점을 가리기 어려운 덕분이었다. 이경복은 여유롭게 연발로 놈의 심장을 노렸다.
움직임도 느렸던 바, 철퍽하는 소리와 함께 녹색 심장이 터지는 건 금방이었다.
-오케이 카뜨!
-심장아 나대지마라(진짜임)
-아 ㅋㅋ 진심 2페가 더 쉽네
-개발진이 밸런스 잡을 때 퍼펙트 아이까지 고려하진 않았구요?
-5252, 갓플 얘기니까 뱁새들은 주의하라구웃!
-킹반인들은 따라가면서 누끼샷나올듯ㅋㅋ
시청자들은 환호를 내질렀고 이경복도 이에 웃었다. 하지만 이어지는 그의 말은 모두의 예상과 달랐다.
“아니, 아직 안심하시면 안 되죠. 여러분들이 2페이즈는 방심하면 안 된다고 하시더니.”
다들 그에 눈을 동그랗게 뜬 순간이었다. 분명 심장이 터져 쓰러진 아수라 좀비가 폭발하듯 그를 덮치는 게 아닌가.
“보셨죠?”
하지만 이미 대비하고 있던 이경복이 당할 리가 없었다. 그는 즉각 몇 걸음 물러서며 다시 방아쇠를 당겼다.
그러자 또 한 번 녹색 액체가 터지며 놈이 쓰러졌다.
-얘는 뭔 리트 전문임?
-심장 터졌는데 왜 부활?
-와앀ㅋㅋ 이번엔 다른 거 터트렸네
-ㅇㅇ 갓플이 노린 부위가 다름
-아 맞네 ㅋㅋㅋ 얘 심장도 2개구나
-무친ㅋㅋㅋ 마지막까지 함정을?
-여윽시 통수전문가 갓컴인 거시고?
-킹치만 갓플한테는 소용 없쥬?
시청자들은 놀랐다가 곧 깨달았다. 놈의 머리가 2개인 것처럼 심장 역시 2개였던 덕이었다.
이윽고 화면이 컷신으로 넘어가서야 비로소 시청자들은 편하게 안심할 수 있었다.
“산드라를 찾으려면 어떻게 해야 하지? 일단 라이언 킴한테 돌아가야 하나? 대체 어디서부터…”
하지만 컷신 속 존은 그럴 수 없었다. 그는 복잡한 표정으로 마른세수를 하고는 숨을 뱉었다.
“뭘 하든 일단 서두르는 수밖에…!”
존은 곧바로 출구로 뛰었다.
-그치그치 빨리 가야지!
-직접 봐서 더 마음이 급할 듯
-와이프가 눈앞에서 납치 당한다? 눈 안돌아가면 사람임?
-일단 프로비던스 정보력 총 동원 해보자구!
-으아니! 라이언 킴 활약 좀 하라구욧!
-아닠ㅋㅋ 다른 방송에서는 엄청 도와준다구욬ㅋㅋ
다들 그를 이해하고 응원했다. 그 가운데 이경복의 감상은 약간 달랐다.
‘확실히 이런 상태라면 당하겠네.’
컷신의 바깥, 출구 옆에서 느껴지는 위협 때문이었다. 그 정도로 보아 추파카브라가 있는 게 분명했다.
그러나 걱정은 되지 않았다.
“…이런!”
이경복의 예측대로 존은 한 박자 늦게 추파카브라를 발견했다. 놈이 촉수를 뻗어온 순간 바로 총을 들었지만 이미 늦었다.
시청자들도 그에 헛숨을 삼킨 순간이었다.
-어씨 놀랬네;;
-아닠ㅋ 왜 점프스케어를 넣냐곸ㅋㅋ
-그래도 역시 존은 다르고?
-엥? 존도 지금 놀란 거신디요
-존이 쏜 거 아니었음?
총성과 함께 추파카브라의 촉수가 터졌다. 시청자들은 존이 대응했다고 생각했지만 곧 생각이 달라졌다.
“괜찮으세요? 다행히 야쿠자는 아니신 것 같은데.”
존이 아닌 또 다른 사람의 목소리. 그러나 다들 그 목소리를 아주 잘 알고 있었다.
“당신, 당신은?”
“아하하, 잘 모르시겠지만…”
이윽고 쓰러진 추파카브라를 중심으로 화면이 2분할되었다.
“스트리머, 퍼플이라고 합니다.”
한 쪽은 존, 다른 한 쪽은 이경복의 모습을 똑 닮은 캐릭터가 서 있었다.
그렇게 두 사람이 한 화면에 담기자마자 채팅창은 바로 요동쳤다.
-컄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-큰 거 왔다! 큰 거 왔다! 큰 거 왔다!
-이거궈덩! 이거궈덩! 이거궈덩! 이거궈덩!
-퍼펙트 투샷! 퍼펙트 투샷! 퍼펙트 투샷!
-아닠ㅋ 갓플은 진짜 저럴 것 같넼ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 리얼 좀비 사태 터져도 여유로울 듯
-와씨 ㅋㅋ 드디어 이걸 보네
-서라운드 퍼펙트 보이스 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
바이오 크라이시스 2와 퍼펙트 플레이.
본격적인 콜라보는 지금부터였다.
