621화 퍼확행 (1)
팬미팅 마지막 컨텐츠.
애장품 경매가 종료되자 대기하던 스탭들이 무대를 정리했다.
“아…”
“벌써…”
-뭐예요!?
왜 이렇게 빨리 치워요?!
-여기서 킹니 갓써가 또?
-팬미팅도 가차 없는 칼종각 ㅎㄷㄷ
-시간쉑 눈치없게 빨리 가는 거 보소 ㅋㅋ
-진심ㅋㅋㅋ 시작하기 전에는 완전 게으름피우더니
-제발 천천히 좀 가시라구욧!
현장에서 직접 보는 팬들은 물론 시청자들도 끝이 다가왔음을 직감했다.
그 사이 무대 위의 소품들이 전부 빠지고 이경복을 위한 의자 하나만이 남았다.
이경복은 그 의자에 앉았다.
그리고 천천히, 다시 한 번 찾아와준 팬들의 모습을 눈에 담았다.
“즐거우셨나요?”
그가 담담한 목소리로 물었다.
짧고 간단한 물음이었지만 팬들은 쉽게 대답하지 못했다.
답하기 어려운 질문은 아니었다.
다만, 여기서 대답 하면 정말 이 무대가 끝날 것만 같다는 느낌 때문이었다.
“…네!”
그러나 그럼에도 누군가는 입을 열었다.
다른 팬들은 그를 원망하지 않았다.
아니, 그 이유를 이해했다.
이경복이 대답을 기다리고 있지 않나.
“재밌었습니다아아아!”
“진짜 좋았어요!”
“우리 형 최고오오오오!”
“완벽한 날이었습니다아아아!”
팬들은 각자 진심을 제 목소리에 담았다.
그 울림은 이경복을 미소 짓게 만들기에 충분했다.
“다행이네요.
혹시나 저만 즐거우면 어떡하나 싶었거든요.”
진심에는 진심으로.
이경복은 꾸밈없이 웃으며 마이크를 잡았다.
“아니, 즐거운 걸 넘어서 너무 행복합니다.
이렇게 놀아본 게 얼마만인지 모르겠네요.”
그는 군중을 좋아하지 않았다.
그가 가진 신기는 위협을 예민하게 감지했고, 사람이 많을수록 그 불쾌감은 강해질 수밖에 없었다.
하지만 이곳은 다르다.
지금 이 장소 안에는 그를 좋아하는 사람 밖에 없지 않나.
“제가 분명 준비할 때는 주변에서 5시간도 길다고 그랬습니다.
그런데 이제 보니 거짓말 같아요.”
그렇기에 이경복도 아쉬움을 숨기지 않았다.
“제가 생각했던 것보다, 그리고 리허설을 했을 때보다… 시간이 너무 빨리 지나갔거든요.”
팬들은 공감한다는 듯 저마다 고개를 주억거렸고 채팅창도 비슷한 분위기였다.
이경복은 이에 짧게 숨을 골랐다.
“음, 다들 아실 거예요.
즐거운 시간은 언제나 빨리 지나갑니다.
그렇다면 대체 무슨 차이가 있을까, 생각해봤습니다.
의외로 답은 바로 나왔어요.
그 차이라는 게 하나밖에 없었으니까.”
그의 말에 팬들은 눈을 동그랗게 떴다.
채팅창에도 물음표가 떠오르며 이게 무슨 말인가 궁금해 했다.
“바로 여러분들입니다.”
이경복은 그에 미소와 함께 답을 꺼냈다.
“같은 일을 하더라도 여러분들이 있기에 즐거웠다는 걸 느낄 수 있는 시간이었어요.”
“아…!”
“와.”
팬들의 탄성과 함께 시청자들도 경탄을 표했다.
-캬 ㅋㅋㅋ 이거거덩!
-바보!
이 퍼청자만 아는 바보!
-형?
우리도 형 아니면 시간 절대 안 가!
-ㄹㅇㅋㅋ 다른 팬미팅이면 바로 꿀잠행이지
-갓플이니까 시간가속 효과를 받는다 이마리야 ㅋㅋ
-유일등급 스트리머 수듄ㅋㅋㅋ
모두의 반응에 이경복은 흡족해하며 손가락을 튕겼다.
“자, 아쉽지만 그래도 마칠 시간입니다.
슬슬 저녁시간이네요.
와주신 분들은 오로라에서 나누어주신 식사권!
잊지 마시고, 시청자분들도 저녁 챙겨 드시길 바라겠습니다.”
그가 마무리 멘트를 던지며 의자에서 일어섰다.
그리고 그대로 무대 앞으로 걸어 나왔다.
다들 뭔가 싶은데 이경복이 눈길을 돌렸다.
“기념사진이 빠질 수 없죠!
중요한 사진이니 프로에게 맡기는 게 좋겠죠?
신 기자님, 촬영 부탁드리겠습니다.”
“물론이죠!”
그 말에 다른 웹진의 기자들이 눈이 휘둥그레졌다.
하지만 신혜림은 전혀 당황하지 않고 무대로 올라왔다.
‘이 맛에 전담 기자하는 거지!’
사전 인터뷰를 마치고 이미 부탁을 들어두었던 터였다.
그녀는 당당하게 카메라 구도를 잡았다.
“퍼플 님!
뒤에 분들 다 나오시려면 누우셔야겠어요!”
“아, 이렇게 하면 될까요?
약간 건방져 보이는 점 양해 부탁드릴게요!”
이경복이 건장한 체구인데다가 팬들이 가장 앞자리부터 앉았으니 그가 쪼그려 앉는 것으로도 부족했다.
이에 이경복이 옆으로 눕자 모두가 웃음을 터트렸다.
-아닠ㅋㅋ 무슨 불상이냐곸ㅋㅋ
-역시 갓플은 성인이 맞았고?
-그 와중에 몸선 쩌는 거 킹받네 ㅋㅋㅋ
-이게 그 눕방인가 그거냐?
-ㅔ
-누워서 팬미팅을 하는 스트리머가 이따!?
그 사이 신혜림이 빠르게 촬영을 마쳤다.
그녀가 엄지를 치켜들자 이경복은 일어서며 손뼉을 쳤다.
“좋습니다!
협조해주신 메타게이머 신 기자님께 박수 부탁드릴게요!”
신혜림은 자신을 향해 쏟아지는 박수에 쑥쓰러워하며 얼른 무대에서 내려갔다.
이어 이경복은 다시 손가락을 튕겨 주의를 끌었다.
“자, 이제 천천히 퇴장 준비를 해주시면 되는데요.
그전에 마지막!
이번 팬미팅에 큰 도움을 주신 샵팬덤에서 준비해주신 선물이 또 있습니다!”
이내 투사된 홀로그램 화면 속에는 샵팬덤의 서프라이즈 선물이자 신상품, 피규어 전시대가 나타났다.
“바로 퍼플 오피스 테마의 피규어 전시대인데요.
나가시면서 번호순으로 차례대로 받아 가시면 되겠습니다!”
“미친…!”
“대박!”
“와아아아아아!”
팬들의 환호성에 채팅창에는 부러움이 가득해졌다.
-헐?
-뭐임?
이거 뭐임!
-샵팬덤 신상 떴냐?
-아니;;; 나갈 때 까지 선물을 준다고!?
-선물로 시작해서 선물로 끝나는 팬미팅이 있다!?
-아 ㅋㅋ 그런 팬미팅이 어디있냐곸ㅋㅋ
-막판 고봉밥 리필 무냐구웃!
-배부르지만 또 먹쥬?
현장 분위기가 바로 달아올랐다.
이경복은 그들이 다시 아쉬워하기 전에 마무리 인사를 시작했다.
“첫 팬미팅, 퍼펙트 데이에 와주셔서 고맙고 시청해주셔서 감사합니다!
이름 그대로 제게는 완벽한 날이었어요.
하지만, 오늘이 가장 완벽한 날은 아닐 겁니다.”
그 말에 기뻐하던 사람들 모두 어리둥절해했다.
이에 주의가 집중되자 이경복은 천진난만한 웃음과 함께 손을 흔들었다.
“여러분과 함께!
앞으로 더 완벽한 나날을 만들어 갈 테니까요!”
퍼펙트 데이.
오늘이 지나면 또 다른 오늘이 오는 법이었다.
* * *
이경복의 방송채널.
팬미팅은 끝났지만 시청자들은 여느 때처럼 여운을 즐겼다.
아니, 여느 때와 달리 오늘은 더 많은 사람들이 남아 있었다.
-와 진짜 끝났네
-시간 순삭 무엇?
-갓플 사라지니까 귀신 같이 없어진 시간가속효과 ㅋㅋㅋ
-광역 패시브 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-무슨 오러 스킬이냐고 ㅋㅋ
-그래도 아트홀이 휑하니까 실감이 나긴 하네 ㅋㅋㅋ
-저거 의자는 왜 안 치움?
-스탭들이 깜빡한 듯 ㅋㅋ
아직 켜진 화면 속에는 텅 빈 아트홀이 비춰지고 있었다.
그토록 활기찼던 팬미팅이 거짓말처럼 느껴질 정도로 고요한 광경이었다.
-해외동포들도 슬슬 빠지네 ㅋㅋ
-역대급 오뱅알이었다 ㅋㅋ
-팬카페 가서 인증글 올라오나 봐야겠음 ㅋㅋㅋ
-샵팬덤 신상 언제 파냐!
-다들 빠잇!
이에 남은 시청자들도 슬슬 떠나려는 순간이었다.
그러나 그들은 곧 마음을 바꿔야 했다.
-?
-누구?
-헐?
-뭐야!?
-설마 또프라이즈!?
어둑한 무대 위로 누군가 걸어 나왔다.
의자를 비추는 조명에 그가 들어오자 정체가 드러났다.
다시 정장을 갖춰 입은 이경복이 그곳에 있었다.
시청자들은 기뻐하면서도 혼란스러워했다.
팬미팅은 끝난 게 아니었나?
-설마 여기서 또 방송 하는 거?
-아닠ㅋㅋ 그럴거면 팬미팅을 더 했겠지
-마이크 안 들고 온 거보면 방송은 아닌 듯?
-채팅창도 안 나오고 있음
-뭐지?
퍼펙트 관찰 카메라인 거신가?
-아니;;; 이러시는 이유가 있을 거 아니에요;; (진짜모름)
이경복이 방송을 하려는 건 아닌 것 같았다.
이에 다들 더욱 혼란스러워하는 와중 홀로그램이 빈 좌석에 투사되었다.
[‘Agent Q’님이 ‘3,000,000’원을 후원하셨습니다.]
[오늘의 퀘스트는 팬미팅 즐기기입니다^^ (미리 성공!)]
[‘관람료지급’님이 ‘300,000’원을 후원하셨습니다.]
[?: 이런 건 돈주고 봐야 돼!]
[‘우리형이최고얏!’
님이 ‘30,000’원을 후원하셨습니다.]
[형!
나중에 돈 많이 벌어서 300만원 쏠게!]
그것은 팬미팅을 축하하는 시청자들의 후원 메시지였다.
팬미팅 진행에는 방해가 되어서 나오지 않았지만 꽤 많은 후원이 쌓여 있었다.
그렇게 시작된 후원메시지가 좌석을 차례대로 채워갔다.
-설마 지금 후원 확인하는 거?
-나중에 방송에서 해도 되는 거아님?
-개피곤할텐데 왜 굳이 여기서?
-무친?
설마 후원자들도 팬미팅 온 느낌 내려고?
-헐?
그릉가?
-와 ㅁㅊ 맞네?
-일부러 좌석 하나씩 채우는 것도 맞는 듯 ㅎㄷㄷ
시청자들은 곧 그 의도를 알아차렸다.
다들 그에 감격했지만 개중 더 절실하게 느낀 이들이 있었다.
-와앀ㅋㅋ 이건 진짜 미쳤네
-나중에라도 확인해줄 줄은 알았는데
-킹직히 내건 안 봐도 상관없었음
-ㄹㅇㅋㅋ 나도 걍 축하하는 의미라서
-진심 ㅋㅋ 팬미팅 중요한 거 아니까 ㅋㅋㅋ
-설마 이렇게 챙겨줄 줄이야
-아 ㅋㅋ 이맛에 후원한다 아입니까 ㅋㅋ
바로 당사자, 축하 후원을 남긴 사람들이었다.
그리고 그러한 사람들은 국적을 가리지 않았다.
[‘パ?
プルがベスト’님이 ‘￥30,000’원을 후원하셨습니다.]
[방송 잘 보고 있습니다.
팬미팅을 축하하다.]
[‘私たちのヒ?
ロ?’
님이 ‘￥300,000’원을 후원하셨습니다.]
[당신의 방송은 우리의 즐거움.
앞으로도 이어가십시오.]
[‘パ?
フェクトレベル’님이 ‘￥30,000’원을 후원하셨습니다.]
[방송계도 게임계도 당신의 존재에 감사.
나는 당신을 존경하다.]
-에?
에에?
저거 분명 내 후원인데!?
일본의 후원까지 놓치지 않은 건가!
-어이어이, 한국 후원창만 보여주는 게 아니었던 거냐고!
-아니아니, 이건 정말 스트리머 레벨을 벗어났다구요?
웬만한 연예인도 이렇게까지는 해주지 않는다구요?
-정말…!
이러면 퍼플 씨를 위해 저축할 수밖에 없잖아?
이런 특급 대우, 다른 곳에서는 못 받는다고?
랄까, 절대 벗어날 수 없어져 버려www 일본 팬들이 번역기로 돌린 축하메시지도 빠지지 않았다.
당연히 북미 팬들의 메시지도 놓칠 수 없었다.
[‘PerfectFANBOY’님이 ‘3,000$’를 후원하셨습니다.]
[Celebrating 3 million subscribers!
Next time, I'd like to talk in Korean.]
[‘CCBH?’
님이 ‘300$’를 후원하셨습니다.]
[퍼튜브 300만을 축하합니다!
I'm trying to learn Korean!
I'll do better next time :D]
[‘Dayofperfect’님이 ‘300$’를 후원하셨습니다.]
[Take it, You deserve it]
-OMG, 바로 잠들지 않아서 다행이야!
이런 놀라운 서비스를 놓칠 뻔 했잖아!?
-Addicted to surprises, 퍼플은 정말 서프라이즈를 좋아하는 것 같아.
물론, 나도 마찬가지야!
-This is the reason, 우리가 퍼플의 방송을 끊을 수 없는 건 이런 점 때문이야.
그는 팬 서비스마저 완벽하니까!
-Happiness is not a big deal.
퍼플이 우리를 행복하게 하는 건 그 게임 실력도 외모도 아니야!
바로 이런 마음이 중요한 거지!
지금 나오는 방송에는 별 다른 게 없었다.
심지어 이경복의 목소리조차 나오지 않았다.
그저 팬들이 보내준 후원을 하나도 빠짐없이 확인하는 모습뿐이었다.
그렇게 무언의 방송이 이어졌지만 시청자들은 떠날 생각을 하지 않았다.
-헐?
뭐야?
진짜 하고 있네!?
-으아니!
뭘 하면 한다고 얘길 해줘야지!
-의문의 퍼손실 뭔데에에에에!
-팬카페 체크를 게을리 하지 않은 나
-?: 끝날 때까지는 끝난 게 아니다(진짜임)
오히려 나갔던 시청자들이 소식을 접하고 다시 돌아왔다.
그렇게 조용히, 그리고 흐트러짐 없이 후원 확인이 이어졌다.
마침내 마지막 후원까지 확인을 끝내자 이경복은 조용히 일어섰다.
그는 정장의 옷매무새를 가다듬고 빈 좌석을 향해 정중히 허리를 숙였다.
그러자 비로소 커튼이 떨어지며 방송이 끝났다.
-말 한마디 없이 개쩌는 방송이 있다!?
-캬 ㅋㅋ 이게 진짜 존중이지 ㅋㅋㅋ
-퍼펙트 리스펙트 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-팬미팅이 원래 이렇게 함?
-야앀ㅋㅋ 보통은 주인공이 가장 먼저 떠나지
-진심ㅋㅋ 이건 스탭들도 다 나갔는데 ㅋㅋㅋ
-아니 ㅅㅂ 대체 이게 어떻게 첫 팬미팅임?
검은 화면이 나오자 채팅창은 박수 이모티콘으로 가득해졌고 시청자들은 극찬을 쏟아냈다.
-팬미팅 닉값 제대로고요?
-갓플 클라스 또 바로 나와버리기 ㅋㅋ
-이 형은 뭐만 하면 레전드임ㅋㅋㅋ
-해외동포들도 완전 감격한듯ㅋㅋㅋ
-무친ㅋㅋ 시청자가 30만이나 남아있었넼ㅋㅋㅋ
-월.
클.
당.
당
-잘 되는 집은 이유가 다 있다니까 ㅋㅋㅋ
시청자들도 그에 흔쾌히 막을 내렸다.
* * *
오로라 아트홀, 지하주차장.
이경복과 박주호는 트렁크를 닫았다.
“후아, 겨우 다 넣었네.”
“스탭분들이 미리 도와주셔서 다행이다.”
300명의 팬들에게 받은 선물은 트렁크는 물론 뒷좌석까지 가득 채웠다.
이경복은 그에 웃으며 박주호에게 물었다.
“이게 또 함부로 할 수도 없으니까 신경 많이 쓰셨겠네.
아, 회식비는 챙겨드렸어?”
“감독님이 한사코 안 받으신다고 하시더라고.
그거 억지로 밀어붙여서 넣어드렸다.”
“아이, 받으셔야지.
덕분에 행사 진행이 이렇게 잘 됐는데.”
친구의 대답에 그는 흡족해하며 차량에 탑승했다.
박주호도 이어 출발 준비를 하며 물었다.
“그러고 보니 이모님은 먼저 가셨던데?”
“아… 끝나자마자 연락드리려고 했는데 이미 먼저 톡을 남기셨더라고.”
이경복은 머쓱한 웃음과 함께 설명했다.
“우리 팀원들끼리 회식한다고 생각하셨나 봐.
회식비하라고 용돈도 넣어주셨어.
나중에 보자고 하시더라.”
“음, 약간 시간 차가 있긴 하지만 내일 쓰면 되겠군.”
첫 팬미팅을 기념해 팀 퍼펙트도 회식을 할 계획이었다.
다만 당일은 아니었다.
“오늘 내로 업로드까지 할 수 있나?”
“병훈이 말로는 그렇다던데?
약간 계획이 바뀌었다고 들었다.”
이번 팬미팅 영상을 퍼튜브에 바로 올리느라 다들 바쁘기 때문이었다.
이경복은 그에 수긍하며 의자에 몸을 기댔다.
“흐아, 진짜 끝났네.
준비할 때도 꿈만 같았는데 끝나도 꿈만 같다야.”
“그렇다고 하기에는 꿈이 아니라는 증거가 너무 많지.”
박주호는 그에 옅은 웃음을 보이며 뒷좌석에 눈길을 주었다.
이경복도 그에 웃는 와중 부드럽게 차량이 앞으로 나아갔다.
“그리고 아직 꿈에서 깨어날 때도 아니고.”
“무슨 소리야?”
박주호의 말에 이경복이 눈을 껌뻑였다.
그는 놀란 친구의 모습에 미소를 지었다.
“네가 후원을 확인하는 동안 커뮤니티 쪽을 체크했다.
팬미팅은 끝났지만 끝난 게 아니야.”
“뭐?”
“곧 알게 될 거다.”
박주호는 그리 말하며 주차장 출구로 향했다.
이경복도 출구가 가까워질수록 직감했다.
‘이건…?’
주차장 출구를 나오자 넓어진 시야.
연상대 앞 도로를 중심으로 양쪽 인도를 가득 채운 인파.
주말 번화가의 인파라 생각할 수도 있지만 그게 전부가 아니었다.
“이 사람들 전부…?”
보랏빛으로 물든 거리의 모습.
대부분의 사람들이 보라색 후드티를 걸치고 있기 때문이었다.
박주호는 그에 서행하며 고개를 주억거렸다.
“팬미팅이라는 건 너에게도 팬들에게도 소중한 기회지.
조금이라도, 단 1초라도 더 보고 싶은 마음에 기다리는 거다.”
그의 말처럼 팬들은 도로를 지나가는 차량을 바라보고 있었다.
하지만 주말이니 이경복의 차량만이 아니라 다른 차량들도 많았다.
“이성적으로 생각하면 시간 낭비나 다름없는 일이다.
하지만 팬심이라는 건 이성과는 거리가 멀지.”
연예인이라면 특정한 차종으로 후보라도 골라낼 수 있을 터였다.
하지만 박주호의 차량은 전혀 튀는 기색이 없었고, 이경복도 이제 막 오프라인의 자신을 공개했으니 팬들이 알아 볼 리 만무했다.
그렇기에 그는 기쁘면서도 우려했다.
“아니, 잠깐…!
그럼 이분들 계속 기다리는 거야?
내가 언제 떠났는지 모르실 거 아냐?
창문이라도 열어서 알려줘야 되나?”
안절부절못하는 친구의 모습에 박주호는 웃음을 흘렸다.
“뭐, 그것도 나쁘지는 않지만 이제는 더 효율적인 방법이 생겼지.”
“효율적이라고?”
“그래.
네가 더 이상 얼굴을 숨기지 않으니까.”
박주호는 대답과 함께 조수석의 글로브박스를 가리켰다.
이경복이 그에 열어서 안을 확인해보았다.
“이거… 핸디캠이잖아?
이걸로 뭘?”
“사실 브이로그 촬영용으로만 챙겨온 게 아니다.”
박주호는 그리 말하며 가볍게 손을 움직였다.
이내 그의 앞에 홀로그램으로 나타난 건 트라이 채널이었다.
“그리고 오로라 쪽에서 서프라이즈로 준비해준 게 있다.”
“서프라이즈?”
“우리도 예상치 못한 건데… 꽤 큰 선물을 준비해주셨더군.”
이어지는 박주호의 설명에 이경복의 눈이 점점 커졌다.
“…그런 상황이고, 설정은 다 해뒀다.
네가 결정만 하면 된다.”
“고민할 필요가 없네.”
이경복은 채널을 보며 바로 대답했다.
그 시선의 끝에는 새로 추가된 버튼이 있었다.
버튼의 기능을 확인한 그의 입가에 환한 미소가 그려졌다.
“분명 재미있을 테니까.”
이경복은 주저 없이 손을 움직였다.
핸디캠에 램프가 빛나며 마치 거울처럼 홀로그램 화면이 나타났다.
이어 그 위로 나타난 안내 메시지.
[모바일 스트리밍을 시작합니다]
캡슐만이 아니라 모바일로.
이제 그는 캡슐 없이도 방송이 가능했다.
