532화 – 태산 모아 산맥 (5)
방송 초기, 헬라포머스 개발사.
전 직원은 물론 대표들도 기대와 걱정이 뒤섞인 표정으로 방송을 모니터링 중이었다.
“음, 다행히 통역에는 문제가 없는 것 같군.”
“중계 채널 채팅창 반응도 괜찮네! 멤버별로 동시통역사를 배정한 건 역시 탁월한 선택이었어.”
“좀 과하지 않았나 싶었는데, 얼마 남지도 않은 예산을 억지로 아끼는 것보다는 이쪽이 확실히 더 좋네.”
대표들은 이번 펀딩 방송에 많은 자원을 쏟았다. 다행히 북미 시청자들은 그 노력이 무색하지 않게 만족하는 모습을 보여주었다.
이에 대표들도 한결 안도했지만 여전히 우려는 남아 있었다.
“잘되겠지? 잘될 거야…!”
“으음, 통계에 따르면 크라우드 펀딩 평균 성공 확률은 40% 정도에 불과하다던데…”
“그거야 사기꾼들까지 포함해서 조사했으니까 그렇지. 우리는 그런 범죄자들과는 경우가 달라!”
“나도 동의해! 지금 방송 분위기를 보면 이건 성공할 수밖에 없어! 게다가 시청자 숫자를 보라고! 이 정도 인기면 펀딩이 실패할 리는 없어!”
대표들은 걱정을 떨쳐내려는 듯 밝은 면에 집중했다.
“그래, 지금 중요한 건 펀딩 달성률이지. 어디까지 도달하느냐가 문제라고.”
“최대한 달성률이 높아야 주목을 받을 텐데…”
“그래도 최소 500%까지는 가지 않겠어?”
나아가 대표들은 즐거운 미래까지 그려보았다. 비단 근거 없는 망상은 아니었다.
“다들 알잖아, 퍼플이 보내준 디오라마 디자인이 얼마나 대단한지!”
“정말 그건 놀라운 일이었지. 설마하니 벌써 디오라마 디자인이 완성되어 있을 줄이야…!”
“전적으로 동의해. 팀 퍼펙트의 디자이너는 천재가 틀림없어. 우리 리드 디자이너에게 맡겼으면 아마 1주일은 걸렸을 텐데.”
당연하게도 방송 전에 이경복은 퍼그말리온이 완성한 디자인을 개발사에 보냈기 때문이었다.
대표들은 그 결과물을 보자마자 오히려 방송에서 꼭 공개해 주기를 부탁했다. 그리고 그 결과는 그들의 기대대로였다.
“역시! 다들 이 디자인의 가치를 알아봐줬어!”
“와우, 채팅창이 난리도 아니군.”
“아주 좋아! 이런 반응이라면 충분히 1000%까지도 기대해 볼 수 있겠어!”
퍼그말리온의 인터뷰가 방송에 송출되자 중계 채널이 떠들썩해졌다. 칭찬 일색인 채팅에 대표들의 입가에도 함박웃음이 걸렸다.
“세상에…! 우리 게임 굿즈를 진짜 쿨토이에서 만들 수 있는 건가!?”
“믿기지 않지만 희망이 보여…! 쿨토이가 만든 헬라포머스 디오라마라니!”
“수익을 떠나서 이건 정말, 우리 회사 역사상 기념할 일이 될 거야!”
대표들은 기쁨을 감출 수 없었다. 막연하게나마 상상했던 일들이 점점 현실로 다가오고 있지 않나.
이윽고 마침내 프로젝트 오픈 시간이 되자 그들은 하나같이 자기 손을 맞잡았다.
“제발…!”
“결전의 순간이로군…!”
“과연 결과가 어떻게 될지…”
퍼지데이 멤버들이 결과를 공개하기 직전이었다.
대표들의 심장이 거세게 뛰었다. 그들만이 아니라 직원들도 모두 숨을 죽이고 방송에 집중했다.
이윽고 마침내 공개된 수치에 모두가 숨조차 쉴 수 없었다.
“뭐…!?”
“이거, 진짜야?”
“1200… 1200%라고!?”
대표들은 더듬더듬 현실을 인식했다. 달성률 1000%까지도 기대했던 그들이 놀란 이유가 있었다.
“맙소사! 내가 타임머신이라도 타고 왔나!?”
“하루도, 하루도 아니고 5분…!”
“미치겠군! 5분이라니! 30일도 아니고 5분이라니!”
그들의 예상은 어디까지나 펀딩 전체 기간인 30일을 기준으로 했기 때문이었다. 그러나 그 예상은 완전히 뒤집어졌다.
그들이 꿈꾸던 미래는 고작 5분 만에 찾아왔다.
“오, 맙소사…! 성공했어! 우리가 성공했다고!
“퍼지데이가, 퍼지데이가 해냈어…!”
“우와아아아아! 헬라포머스 굿즈가 쿨토이로 나온다아아아아!”
현실을 받아들인 대표들은 자기 직위를 잊고 아이처럼 소리를 높였다.
놀란 직원들의 눈길이 돌아왔지만 그들은 전혀 신경 쓰지 않았다. 대표들은 서로를 붙잡고 감격을 표했다.
“우리는 틀리지 않았어. 젠장, 틀리지 않았다고…!”
“빌어먹을! 기억나지, 친구들!? 우리가 그 엿 같은 돈 좀 구해 보겠다고 투자사를 돌아다닌 거!”
“당연하지! 제기랄, 지금 당장 그 투자상담사라는 놈 얼굴이 보고 싶네! 게임에 대해서는 쥐뿔도 모르는 것들이!”
그들이 토해내는 감정에는 기쁨과 더불어 설움도 섞여 있었다.
소규모 개발사로 시작해 투자처를 구하고 밤낮없이 개발에 매진했던 기억들이 떠오른 덕이었다.
“포기하지 않길 잘했어! 다들 정말 잘 버텼다고!”
“정말… 이제는 한계라고 생각했는데…!”
“아니야, 그건 우리가 틀렸어! 헬라포머스는 우리 생각보다 더 재미있는 게임이었다고!”
역경을 버텨내고 이겨내며 차곡차곡 인지도를 쌓아올렸다. 덕분에 게이머들 사이에서 협동 게임이라면 손에 꼽아줄 게임으로 인정을 받았다.
하지만 이어지는 정체기에 대표들은 알게 모르게 한계를 느끼고 있었다. 하지만 지금 그 한계를 넘어섰다는 게 느껴졌다.
“오, 젠장… 만약 심장병이 있었으면 지금 쓰러졌을지도 모르겠는데.”
“좋아, 일단 다들 진정하자고.”
“그래, 우리가 너무 겁을 먹고 있었어. 펀딩 실패는 이제 걱정할 필요가 없지. 이건 시작일 뿐이야.”
대표들은 서로를 진정시키며 진지한 표정으로 돌아왔다.
“진짜로군! 달성률이 계속 오르고 있어!”
“더 많은 사람들이 펀딩에 참여할 거야. 달리 말하면 굿즈 주문량은 더 늘어난다는 뜻이지.”
“이번 펀딩 수익은 우리 예상을 훨씬 뛰어넘을 거야! 금액도 금액이지만, 이렇게 사람이 많으면 규모의 경제 효과를 볼 수 있으니까!”
그들은 바로 상황을 인식했다.
제품 생산량이 특정 분기점을 넘어서면 오히려 평균 제작비용이 줄어들어 이득이 커진다.
개발사로서는 예상 이상의 수익을 기대할 수 있는 상황이었고 대표들은 그 수익의 활용을 고민해야 했다.
“일단 고생한 직원들에게 상여금을 지급하자고. 다들 정말 잘 해줬잖아.”
“물론이지! 그건 나도 찬성이야.”
“이 추세라면 그러고도 꽤 자금이 넉넉할 것 같은데…”
말끝을 흐리던 대표들은 곧 서로 눈빛을 나누었다.
“이 정도 자금이면 퍼지데이가 준비한 한정 특전을 미국이나 일본 참여자에게도 줄 수 있을 것 같은데?”
“음, 나도 동의해. 제작과 배송 비용도 부담할 가치가 있겠지.”
“맞아. 특전 응모 대상을 확대하면 펀딩 규모가 더 커질 수도 있어! 이건 한 번 따로 문의를 해보자고.”
투자금을 받았으면 투자를 하는 게 옳았다.
* * *
퍼지데이의 방송은 막바지에 이르렀다.
이경복과 멤버들은 펀딩 통계를 살펴보며 감탄을 금치 못했다.
“햐, 보이십니까? 1시간 만에 1700%를 돌파했어요!”
“확실히 프로젝트 오픈 직후보다는 기세가 줄긴 했는데, 그래도 엄청난 거예요! 아니, 170만 달러가 모였다니까요!?”
“그만큼 우리 기사단의 가치를 높이 평가하는 가신들이 많다는 뜻 아니겠소이까.”
“그러니까요. 정말 몇 번을 감사해도 모자랄 것 같습니다.”
현재 펀딩 규모는 170만 달러를 넘어섰다. 한국 돈으로 환전하면 대략 20억이 넘는 규모였다.
시청자들은 그에 공감하며 흡족해했다.
-퍼청자들 화력 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-해외동포들이 한마음 한뜻으로 투자를 하는 중이다 이마리야
-더 놀라운 건 최고 옵션 선택한 사람 비율임 ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 어떻게 70%가 넘냐곸ㅋㅋ
-킹직히 이정도면 최고 옵션이 기본 옵션 아니냐?
-ㄹㅇㅋㅋ 괜히 스크롤 내리게 하지 말고 상단에 고정 좀
-이건 800달러 안 하면 손해보는 기분이긴 해 ㅋㅋㅋ
-퍼손실(진짜임)
멤버들도 채팅창을 확인하며 웃고는 서로 슬쩍 고개를 주억거렸다.
신호를 받은 지놈이 짧게 헛기침을 하며 주의를 끌었다.
“아, 근데 이렇게 또 엄청난 성원을 보내주셨는데 가만히 있기가 좀 뭐하죠?”
“그러게요! 아, 이거 저희가 너무 시청자분들의 애정을 몰라본 게 아닌가 싶거든요.”
“으음, 반성해야 할 일이외다. 이런 성원을 받고 어찌 500인만을 선정한단 말이오?”
다른 멤버들이 맞장구를 치자 채팅창이 술렁였다.
-????????
-뭐지? 무엇을 암시하는 것이지?
-엌ㅋㅋㅋ 자기들끼리 잠깐 음소거하더니 뭔가 있었구만!
-서프라이즈 안에 서프라이즈가 이따?
-무슨 ㅋㅋㅋ마트료시카냐곸ㅋㅋ
-WA! 서프료시카!
괜히 이런 말을 할 이유가 없었다. 이경복은 그에 웃으며 손뼉을 쳤다.
“아, 역시 다들 눈치가 빠르십니다. 사실대로 말하자면 저희들도 좀 자신감이 있었거든요? 펀딩기간 내에 1000% 달성은 충분하다고요.”
-옼ㅋㅋ 자쉰? 님 자쉰?!
-뭐야? 평소의 퍼자감이잖아?
-근데 놀란 거 보면 킹직히 5분은 예상 못했음ㅋㅋㅋ
-아닠ㅋㅋ 그걸 누가 예상하냐곸ㅋㅋㅋ
-진심 투자자들도 전혀 몰랐을 듯
-???: 이제 열렸는데 나같은 사람 얼마 안 되겠지?
-킹치만 70%였쥬? 전부 최고옵션 박았쥬?
-아무리 뒷심 딸려도 이정도면 3000%까지 예상해봄ㅋㅋㅋ
즐거워하는 시청자들의 말에 멤버들도 고개를 주억거렸다.
“아니, 사부님 말대로 기대는 했는데! 이렇게 펀딩 규모가 커질 줄은 전혀 몰랐다니까요!”
“더욱이 남은 기간 동안 계속 커질 것은 분명하외다.”
“맞습니다! 그런데 지금 여러분이 하시는 게 뭡니까? 펀딩, 투자란 말이에요! 투자 규모가 커지면 특전도 커지는 게 맞는 거 아니겠어요?”
지놈의 말에 채팅창에 물음표가 솟구쳤다.
“저희가 음소거 잠깐 했었잖아요? 그때 애기를 나눴었습니다. 다들 비슷한 생각을 하셔서 결론도 금방 나왔어요.”
설마 하는 기대감이 차오르는 순간 이경복이 웃으며 결론을 밝혔다.
“저희가 자신했던 1000%를 기준으로 결정한 특전이 500개였죠? 그 개수를 최종 달성률에 따라 늘리도록 만장일치로 결정을 내렸습니다!”
“바로 그겁니다! 펀딩 규모가 커지면 특전도 늘어난다! 만약 3000%를 달성한다? 그럼 특전도 3배! 1500분을 선정해 특전을 드리겠습니다!”
지놈이 예시까지 들어주자 시청자들도 바로 상황을 파악했다.
-무친ㅋㅋㅋㅋ
-아니 이거 사비로 만드는 거 아니어씀?!
-와앀ㅋㅋ 여기에 돈을 더 쏟아버리넼ㅋㅋㅋ
-바보! 이 팬들만 생각하는 바보!
-나였으면 그냥 개꿀하고 꿀꺽했을텐데 ㅎㄷㄷ
-???: 한정판이 복사가 된다고!
-더 놀라운 게 이거 결정하는데 1분도 안 걸렸음
-반대 의견이 아예 없었다는 거잖슴!
-이게 스트리머 크루? 내가 알던 크루는 대체?
시청자들도 바보는 아니었다.
펀딩 규모가 커질수록 멤버들에게 돌아갈 수익 또한 늘어난다는 건 쉽게 추측할 수 있었다.
그런데 멤버들이 그 늘어난 수익을 다시 환원해주리라 바로 결정해주지 않았나.
“아니, 이건 저희로서는 그냥 당연한 일이라 생각해요. 여러분 덕분에 저희가 이 자리에 있는 거잖아요?”
“옳소이다. 부는 필요한 것이나 올바름에 우선하지 않는 법이오.”
“이번 펀딩은 모두 시청자들 덕분이라는 점, 저희도 여러분도 잊지 않으셨으면 좋겠습니다.”
감격하는 채팅에 멤버들이 담담하게 이유를 밝혔다. 그 와중에 지놈은 짐짓 장난스럽게 말을 덧붙였다.
“크흠, 아니 뭐. 우리한테 지원을 해주고 싶으면 도네이션이 더 좋은… 크흠크흠!”
“아, 지놈 님! 좀!”
데시벨이 질색하자 채팅창에 웃음이 터졌다. 분위기가 환기되자 이경복은 다시 시간을 확인하고 박수를 쳤다.
“자, 어느덧 시간이 이렇게 됐네요! 저희가 준비한 펀딩 가이드 방송은 여기까지고요! 이제 인사를 드려야겠네요.”
“헐, 벌써 그렇게 됐네요!? 달성률 숫자 바뀌는 거 보다보니까 시간 가는 줄을 몰랐네.”
“아, 그쵸. 이거 자꾸 보게 됩니다. 그런데 기간 아주 널널하게 남았어요! 서두를 필요 없습니다!”
“그렇소이다. 아직 결정하지 못한 가신들께서는 남은 기간 충분히 생각하신 뒤에! 많은 응원을 부탁드리겠소!”
방송을 마무리 짓는 멘트에 시청자들은 아쉬움을 표했지만 곧 현실을 받아들였다.
이윽고 방송이 종료되고 채팅창이 사라졌지만 멤버들은 스튜디오에 앉아 있었다.
“와… 오늘은 진짜 꿈만 같네요. 이거 진짜 현실 맞죠?”
“햐, 저도 비슷합니다. 아니, 1시간 만에 20억이 모였잖아! 캬, 미쳤다 진짜!”
“현실감이 없는 금액이라 저는 오히려 담담해지더군요.”
“아, 그래요? 저는 그냥 너무 좋았는데.”
방송 중에는 텐션을 유지하던 멤버들도 긴장이 풀리며 여운을 표했다. 개중 방송 전후가 똑같은 사람은 이경복 뿐이었다.
“햐, 사부님은 진짜 여러 의미로 대범하시다니까요.”
“퍼플 님은 그릇이 다르다는 느낌입니다.”
“얘는 그냥 어나더 레벨이라니까.”
멤버들이 그에 헛웃음을 흘렸다. 도중 지놈의 눈이 크게 뜨였다.
“어, 잠깐… 우리 매니저가 뭘 보냈는데…”
지놈은 이내 진지한 얼굴로 눈을 움직였다. 갑자기 달라진 그의 표정에 다른 사람들도 눈이 동그랗게 변했다.
“어, 붙잡아둬서 미안한데 이건 다 같이 한 번 보고 가야겠다. 개발사가 보낸 메일이야.”
지놈은 그리 말하며 메일을 홀로그램으로 띄웠다. 멤버들의 눈이 빠르게 내용을 훑는 동안 그가 다시 입을 열었다.
“앞에는 그냥 이번 목표 달성한 거 축하하고 감사하다, 뭐 그런 내용이고. 본론은 이쪽이거든?”
“어? 이거 인식표잖아요!?”
“음, 저희 한정 특전을 해외 참여자 중에서도 선정을 해달라는 내용이군요.”
“비용은 전부 부담해주겠다라…”
멤버들의 얼굴에 순간 갈등이 떠올랐다. 그러나 이경복은 바로 손을 들어 의견을 밝혔다.
“저는 반대예요.”
그 빠른 결정에 다들 놀란 눈치였다. 이경복은 약간 씁쓸한 표정을 짓고 있었다.
‘해외 시청자들에게는 미안하지만…’
보자마자 직감적으로 느껴졌다.
이 제안을 받아들이면 오히려 해가 될 터였다.
“어, 사부님. 그래도 고민은 해볼 만하지 않나 싶은데…”
“비용을 전담한다면 저희도 나쁜 조건은 아니지 않습니까?”
“아니, 이건 저도 반대입니다.”
조심스러운 다른 두 사람과 달리 지놈은 단호한 어조로 말했다.
“좋은 조건인 건 인정하는데, 이거 하면 안 됩니다. 우리가 방송에서 한 말이 있잖아요?”
“우리나라 분들만 드린다는 거요?”
“네. 이게 비록 굿즈 판매라는 느낌이 강하지만 엄밀히 따지면 ‘투자’예요. 투자금을 받았는데 방송에서 설명한 것과 내용이 달라진다? 이거 문제될 수 있어요. 저희가 수량을 늘린 거랑은 경우가 다릅니다.”
이경복도 그 설명을 듣고 느껴진 직감의 이유를 파악할 수 있었다.
“저도 비슷한 생각이에요. 이게 원래 최고 옵션으로 펀딩을 하시려는 분들도 있기야 하겠지만, 저희가 공개한 한정 특전을 원하시고 투자한 분들도 분명 있잖아요?”
“아…! 맞네요. 그분들 입장에서는 불쾌하실 수밖에 없겠구나.”
“음, 이해했습니다. 한국 한정으로 개수를 늘린 건 그분들도 반길 일이지만 해외까지 대상을 확장하면 아예 기준이 달라지니까요.”
“그치. 이게 좋은 말이 나올 리가 없어요. 물론 신경이 쓰이는 건 인정해요. 아니, 외국 팬들도 팬심으로 참가해준 건 맞잖아? 그래도 일단 우리나라부터 챙기자는 건 처음부터 합의한 사항이니까.”
지놈의 말에 다른 두 사람도 고개를 주억거렸다. 하지만 이경복은 조금 더 생각을 해보았다.
느껴지는 직감에 바로 결정을 내렸지만 더 나은 방안이 있지 않을까.
“메일 보면 개발사도 팬 분들에게 보답하려는 의지가 있는 것 같죠?”
이내 그가 꺼낸 말에 다들 고개를 돌렸다.
“절충안으로 이렇게 가면 어떨까 싶은데요.”
* * *
방송이 끝난 후, 일본 트위티.
[아아, 저질러버렸다! 퍼지데이의 디오라마 4개로 결정해버렸다앗! 뭐, 됐나. 부탁한다고, 미래의 나!]
[어이어이, 너희들 냉정해지라고! 가격이 무려 800달러라고? 엔화로 환전하면 수수료까지 붙는다고? 10만 엔은 우습다고! 어라? 어째서 투자자 목록에 내 이름이? 이거이거 어쩔수없나www]
[에에-! 퍼지데이 멤버들의 사인이 들어있는 한정 특전 못 받아?! 아니아니, 한국과 일본 가깝잖아!? 뭐어, 어차피 일본까지 준다면 당첨확률 더 낮을지도? 그 보다는 굿즈에 만족하는 게 이득이랄까!]
일본 팬들은 트윗에 펀딩 인증 후기를 올리며 자랑했다.
환율 수수료와 더불어 한정 특전 응모 제외라는 악조건에도 불구하고 펀딩 인증 글들이 넘쳐났다.
그만큼 팬심이 깊은 사람들이 많다는 뜻이기도 했지만 일본 팬들에게는 또 다른 이유가 있었다.
[하아? 이성적으로 생각해도 펀딩 최고 옵션이 답입니다만? 초-하이 퀄리티의 디오라마 4개라구요? 그걸 고작 800달러에 구매할 기회라고요? 이걸 놓치는 게 바보가 아닌지?(웃음)]
[퍼그말리온 님의 디자인, 너무 엄청나서 뿜어버렸다www 아니아니, 이거 따로 팔았다면 개당 5만 엔은 받았을 거라고? 다 합치면 20만 엔인 퀄리티라고!]
[에또, 퍼지데이의 팬입니다만. 그와 별개로 디오라마로서의 가치라고 할까, 정말 저렴하게 구할 기회라고요? 직접 보고 사는 게 아니라는 단점도 무시할 레벨입니다만!?]
굿즈샵을 쉽게 볼 수 있을 정도로 굿즈 문화가 발달한 일본이 아닌가. 그만큼 사람들의 안목 또한 다른 나라에 비해 높았다.
그리고 그들이 보기에 퍼그말리온이 만든 디오라마의 가치는 개당 100달러를 월등히 웃돌았다.
[뭐어, 한국인들만 특전을 받을 수 있는 건 좀 아쉽긴 하지만 또 이해는 된다고나 할까. 퍼지데이 멤버들과 가장 깊은 교류를 가진 팬들이니까 말이지.]
[헤에, 퍼지데이의 디오라마 자체가 특전이라고 생각하는 건 나뿐일까나?]
아쉬움이 있긴 하지만 대부분 납득한다는 트윗들이었다. 하지만 개중에도 납득하지 못하는 사람이 있었다.
[모두들! 히카리 슌코입니다! 오늘 방송 다들 봤지? 슌코, 퍼플 님의 디오라마 보고 기절하는 줄 알았잖아! 정말! 너무 멋진 거 있지! 아니아니, 이거 보고도 펀딩을 참으라는 건 고문이잖아!?]
[하지만 슌코는 펀딩, 하지 않았습니다. 하아? 퍼플 님에 대한 마음이 식었다?! 설마 그렇게 생각하는 바보는 없겠지!?]
[퍼플 님이 한정 특전을 준비해주셨잖아! 혹시 불평만 하는 사람은 없겠지?! 진짜로 갖고 싶다면, 당연히 가지러 가야 되는 거 아니겠어!?]
[그.래.서! 중대 발표입니다! 히카리 슌코, 다시 한국에 갑니다! 슌코가 변했다고 생각한 사람? 유감! 펀딩 하지 않은 건 한국 주소로 참여하기 위해서였거든www]
[뭐어, 기간은 일단 당첨자 발표 때 까지랄까? 물론, 당첨되면 물건 받을 때까지 기다릴 꺼니까! 그래서 통장 해지했습니다만, 슌코 후회는 없다구! 혹시 알아? 퍼플 님이랑 또 만날 기회가 있을지!?]
아쉬움에 그치지 않고 직접 나선 행동파였다. 그 트윗에 다른 팬들이 감탄을 표하는 와중이었다.
새로운 트윗이 팬들 사이에서 빠르게 공유되며 급부상했다.
[Hell Yeah! 헬라포머스 부대원 여러분께 또 하나의 기쁜 소식을 전해드립니다!
이번  펀딩의 2000% 달성을 기념하여 새로운 공약을 추가했습니다!
상세 내용은 퀵스타터 프로젝트 페이지를 확인해주세요!]
그것은 개발사가 공식으로 올린 트윗이었다. 팬들은 그 트윗을 보자마자 바로 링크를 따라 내용을 확인했다.
[에-? 에에-?! 진짜냐 이거!? 퍼지데이 엄청 멋지잖아아아아아!]
[모두들! 이번 펀딩 참가자 전원에게 인식표 증정이 결정됐어! 모르는 사람이 없게 공유 부탁해!]
[에또, 사인 특전은 여전히 한국 한정입니다만. 분명 좋은 소식인 건 확실하군요(웃음)]
[어이어이, 이거 절대로 디오라마와 어울린다고! 보자마자 느꼈다고! 이 기회 놓치면 후회가 2000%라고!]
펀딩 참가자 모두에게 인식표 굿즈를 실물로 지급한다는 결정이었다. 다만 퍼지데이 멤버들의 사인이 들어가지 않은 버전이었다.
한정 특전의 의의는 어디까지나 멤버들의 사인이지 인식표가 아니었기에 나온 절충안이었다.
[아아, 헬로게임즈나 퍼지데이나 다들 규격외 레벨이라니까. 이러니까 펀딩, 참여할 수밖에 없다고?]
[으아, 뭔가 쓸쓸해져버렸다. 정말로 퍼지데이 합방이 끝났다는 의미잖아 이거.]
[이런이런, 한국어를 잘 하게 되면 멤버들 방송 전부 즐길 수 있게 된다고. 간단하잖아?]
[아니아니, 전혀 간단하지 않잖아www 일단은 4명 중에 퍼튜브만 보자고(웃음)]
그에 다들 기뻐하면서도 아쉬움을 표했다. 추가 공약까지 나와버렸으니 정말로 퍼지데이 합방의 끝을 실감한 덕이었다.
하지만 끝은 곧 새로운 시작을 의미하는 법.
[헤에! 퍼플 씨, 다음에는 뭐 할지 궁금해지는데]
[퍼플 씨의 솔로 방송도 엄청나니까 말이지. 기대할 수밖에 없다고?]
모두가 그의 다음 컨텐츠를 궁금해 했다.
