651화 – 홍잼인간 (2)
늦은 오후, 이경복의 스튜디오.
팀 퍼펙트 회의가 온라인으로 소집되었다.
“아오, 이 사이버렉카들 때문에…! 모처럼 좀 쉬나 했드만!”
최병훈이 장난스럽게 짜증을 냈다.
일본 출장 건도 있기에 본래는 회의 일정이 없었다. 다만 밤사이 불거진 특허 논란 때문에 다시 모이게 되었다.
“그래도 그쪽 조치는 한국지사에서 맡아 주신다니까.”
“후아, 그래도 본사가 해명을 깔끔하게 해주셨네요.”
“유언비어가 더 퍼지기 전에 끝내서 다행이죠!”
“아, 정말요. 설마 이게 논란이 될 줄은…”
“아무래도 특허라고 하면 다들 먼저 재산권을 떠올리기 때문일 겁니다.”
박주호는 그리 말하며 가볍게 안경을 고쳐 썼다.
“상황은 일단락 됐습니다만 회의를 소집한 이유가 있습니다. 개발사 쪽에서 저희 쪽에도 해명을 부탁했습니다.”
“네? 저희가요?”
“아니, 정확히 말하면 사장님이시겠죠.”
“아하, 방송에서 이야기를 해달라는 거죠? 아니, 근데 이만하면 다 끝난 거 아닙니까?”
팀원들이 의아해하자 이경복이 먼저 전달 받은 이야기를 요약해주었다.
“음, 이게 이렇게 끝내기에는 또 캡 컴퍼니 쪽에서 그림이 이상하다고 하더라고요.”
“그렇습니다. 특히나 북미 쪽에서는 특허와 로열티가 정당한 권리라고 인식하고 있으니까요. 자칫 캡 컴퍼니 쪽이 저희를 압박해서 그 권리를 막은 것처럼 여겨질 수도 있다고 합니다.”
박주호가 이에 첨언하자 팀원들은 작게 탄성을 흘렸다.
“아, 그래서 사장님이 직접 이야기를 하면 오해가 없다?”
“퍼플 님이 말씀해주시면 확실하긴 하겠네요.”
“오! 안 그래도 팬카페에 썰풀이좀 해달라는 글들 많은데, 잘 됐네요!”
그리 이해하던 팀원들은 곧 눈을 껌뻑였다. 그렇다면 사실대로만 이야기하면 되지 않나? 굳이 회의를 소집한 이유가 있을까?
“햐, 근데 이게 사실 이야깃거리가 별로 없긴 한데…”
그 의문의 답은 최병훈에게서 나왔다. 팀원들도 이내 떠올랐다는 듯 눈썹이 들렸다.
“아, 맞네! 특허 건은 금방 결정이 났잖아요?”
“그쵸그쵸, 진짜 순식간이었는데.”
“그래서 논란이 되니까 더 놀랐다니까. 아니, 이게 그렇게 문제될 일인가 해서.”
개발사가 특허관련 이야기를 했을 때 사측은 원안을 제시해준 이경복에게 결정을 위임했다. 이에 팀원들도 함께 논의를 했었다.
그리고 결정은 놀랍게도 빠르고 간결하게 이루어졌었다.
“예, 캡 컴퍼니에게는 미안한 이야기일 수도 있겠지만, 이너 보이스 시스템이 다른 게임에도 적용되면 좋겠다고 생각했으니까요.”
이경복은 멋쩍게 웃으며 당시 그가 내세운 이유를 언급했다. 팀원들도 웃으며 회고했다.
“진짜, 너무 사장님다운 이유셨습니다!”
“그것만 전달하기 뭐해서 매니저님이 머리를 많이 쓰셨잖아요.”
“아, 그러네요. 퍼플 님 이미지나 법적인 분쟁 같은…”
“크으, 하여간 인마 머리 굴리는 건 알아줘야 된다니까.”
“별로 어려운 건 아니었습니다. 실제로 적용되는 이유기도 했으니.”
박주호는 대수롭지 않다는 듯 뇌까리고는 가볍게 손뼉을 쳤다.
“저희가 회의에 모인 이유도 그 때문입니다. 경복이가 생각한 이유를 그대로 밝혀도 좋지만 더 좋은 표현을 생각해보려 합니다.”
이경복은 친구의 말에 웃으며 팀원들을 돌아봤다. 말이라는 게 아 다르고 어 다른 법.
“여기서는 편집의 전문가들이 나서주셔야죠.”
진실 된 마음은 올바른 말로 전달된다.
* * *
이른 저녁, 이경복의 채널.
오늘은 정규 시간대보다 이른 시간에 방송이 예고됐다.
-5252, 이시간에 갓플 강림 무냐구웃!
-뭐지? 저녁 예배시간이 바뀐 것인가?
-방종 시간대는 똑같은 거 맞지? 그치!?
-바크 2는 더 오래하겠다는 큰 그림?
-캬 ㅋㅋ 이게 근본이제 ㅋㅋㅋ
-역시 바통령이라니깐!
-퍼펙트 썰풀이 때문에 그런 거 아님?
-유일등급 썰풀이 오나?
-어느 쪽이든 퍼보충 연장이쥬?
시청자들은 벌써부터 즐거움에 취해 있었다. 어떤 연유에서든 이경복의 방송이 길어지면 환영할 일이 아닌가.
이윽고 예정된 방송시간 정각이 되었다.
“트하! 다들 반갑습니다!”
그의 인사에 채팅창에 환대가 쏟아졌다. 이경복은 환한 미소로 화답하고는 가볍게 손뼉을 쳤다.
“자, 다들 아시겠지만 예약구매하신 분들은 오늘부터! 바크2를 플레이 하실 수 있습니다. 물론 저도 이미 구매를 했고, 오늘부터 플레이를 해볼 텐데요. 그 전에 평소보다 방송을 일찍 켠 이유가 있습니다.”
그는 그리 말하며 오른손으로 위를 가리켰다.
“바크2와 제가 콜라보를 한 것 역시 다들 아실 겁니다. 당연하게도 광고 방송으로 분류가 되겠죠?”
채팅창은 이에 물음표가 쏟아졌다. 이경복의 말과 다르게 유료 광고 표시가 아직 없기 때문이었다.
“네, 아직은 없습니다. 방송을 일찍 켠 이유도 그 때문이고요. 이너 보이스 시스템 특허에 관해 이야기할 텐데, 지금부터 제가 드리는 말씀은 광고와 전혀 연관이 없다는 걸 알려드리고 싶었습니다.”
-WA! 퍼펙트 썰풀이!
-광고 표시 달고 말하면 좀 이상하긴 해 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 이걸로 또 어그로들이 꼬일 수도 있자너
-우리 형은 다 생각이 있구나?
시청자들은 그에 관심을 숨기지 않았다. 이경복은 이에 손가락을 움직여 웹페이지를 띄웠다.
“일단 대부분의 오해는 캡 컴퍼니 쪽에서 잘 풀어주셨으니까 생략하겠습니다. 그런데 또 살펴보니까 다른 오해가 생길 수 있을 것 같아서요. 그 점을 먼저 짚고 갈게요.”
채팅창은 다시금 물음표로 가득해졌다. 오해라니? 개발사 쪽에서 뭔가 잘못 한 게 있는 걸까?
“아니, 문제가 생긴 건 아닙니다. 기본적으로 저는 이너 보이스에 관해 특허권을 주장할 생각도 없고, 그 기여도 또한 전무하다고 생각합니다. 오히려 캡 컴퍼니 측에서 배려를 해주셔서 제 이름을 올려주셨다는 걸 알려드리고 싶었어요.”
그는 차분히 회의에서 박주호가 말해준 설명을 되새겼다.
“제가 듣기로는 이렇습니다. ‘아이디어’는 특허의 대상이 아닙니다. 실제로 아이디어만으로는 아무것도 이루어지지 않죠.”
-고건 맞긴 해 ㅋㅋ
-아이디어가 특허면 특허청에 불남ㅋㅋㅋ
-진심ㅋㅋ 온갖 잡생각 녹음해서 찾아 올 텐데 ㅋㅋ
-혼잣말만 해도 특허 부자가 된다!?
-특허가 그렇게 쉬운 게 아니다 이마리야
시청자들도 그에 수긍했다.
법적으로나 상식적으로나 생각해보면 당연한 일이었다.
“그렇죠? 그러니까 사실 이번 특허권도 시스템을 구축하신 캡 컴퍼니 쪽에게 있습니다. 굳이 제게 허락을 구하실 필요가 없었어요. 실제로 얼마 안 된 다른 사례가 있는데, 이것도 저랑 관련이 있습니다.”
고개를 주억거리던 시청자들은 다시 눈을 껌뻑여야 했다.
이너 보이스 말고 또 특허가 있었단 말인가? 그렇다면 자신들도 알고 있지 않았겠나.
-특허? 갓플이랑 관련된?
-갓플이 만든 게 또 있다고?
-어? 잠깐 하나 더 있지 않나?
-헐ㅋㅋㅋ 맞넼ㅋㅋㅋ
의구심에 빠진 시청자들 중 몇몇이 그 답을 떠올렸다. 이경복은 미소와 함께 그 답이 적힌 웹페이지를 새로 띄웠다.
“자! 다시 말씀 드리지만 저는 특허권을 주장하는 게 아닙니다. 그리고 이 아이디어 자체도 특별하다고 생각하지 않습니다. 다만, 설명을 드리려 찾다 보니 이런 게 있더라고요.”
-아 ㅋㅋ 맞네! 미믹크리도 갓플이 만들었지!
-뭐임? 메탈펀치에서 특허 신청함?
-어깨 님이 라이브에서 이야기 한 거인 듯?
-엥? 근데 왜 갓플한테 안 물어봄?
-히로카츠 네 이놈!
-넘모 괘씸하구요?
격동하는 채팅창에 이경복은 빠르게 손사래를 쳤다.
“진정하세요! 제가 아까 말씀드렸죠? 저한테 허락을 구하실 필요가 없어서 그런 겁니다. 게다가 이건 이너 보이스랑 다르게 아직 완성된 것도 아니고, 역시나 로열티 항목도 없습니다. 억측은 자제해주세요!”
이어 그는 시청자들의 주의를 완전히 돌릴 수 있는 방법을 사용했다.
“이게 말이 됨?”
그의 어깨 위로 소환된 퍼무새가 주변을 두리번거리다 그의 뺨에 머리를 부볐다.
-엌ㅋㅋㅋㅋ 선글라스 그거임?
-퍼참시에서 뽑은 선글라스넼ㅋ
-캬! 우리 퍼무새 힙하다 힙해!
-아놔 ㅋㅋ 뽑기 마렵게 하시네
-만해가 아니라면 시도하지 말라구욧!
-진심 ㅋㅋ 킹반인은 확정권 사는 게 낫다 이마리야
퍼무새의 애교에 채팅창 분위기는 바로 가라앉았다. 이경복은 퍼무새의 머리를 긁어주며 설명을 이어갔다.
“사실, 제가 의견을 전달드릴 때에는 이렇게 큰 일이 되리라고는 생각지 못했습니다. 여러분도 잘 아시듯, 우리 퍼무새도 로열티 프리잖아요?”
“이게 말이 됨! 이게 말이 됨!”
퍼무새는 그의 손길에 신난 듯 머리를 고정시킨 채 몸을 실룩였다.
-엌ㅋㅋ 덩실덩실잼
-???: 쭈인! 뭔 소린지 몰라도 계속 만져줘라!
-1인 1퍼무새 보급은 킹정이지!
-덕분에 한국인들은 다 하나씩 입양했자너 ㅋㅋ
이경복은 이내 손가락 2개로 퍼무새의 뒤통수를 부드럽게 쓰다듬어주었다.
“제가 바란 것도 비슷합니다. 이너 보이스가 더 게임을 재미있게 만들어 줄 것 같았고, 이왕이면 모든 게임에 이너 보이스 시스템이 들어가면 좋지 않을까 했거든요.”
“이게 말이 됨…”
시청자들은 밝혀진 이유에 감격했다.
-헐? 다른 게임에도 적용하라고 로열티 프리라고 한 거?
-오픈소스 배포도 갓플 뜻이었구요?
-뭐예요? 갓컴이 한 말이 맞잖아욧!
-ㄹㅇㅋㅋ 뭐가 오해냐곸ㅋㅋ
-재미에 무친 스트리머 ㅎㄷㄷ
지금만큼은 이경복에게 더 붙고 싶어 옆 걸음질치는 퍼무새도 그들의 시선을 빼앗을 수 없었다.
그가 밝힌 선의가 너무나 큰 덕분이었다.
-세상 모든 게임이 갓플의 혜택을 받아버린다 이마리야 ㅋㅋ
-이게 왜 진짜 월드 클라스임?
-???: 재미에도 특허를 낼 겁니까?
-퍼너스 소크니뮤ㅠㅠㅠㅠ
-홍잼인간 정신 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-홍잼인간은 또 뭔ㅋㅋㅋ
-인간세상을 널리 재미있게 하라구욬ㅋㅋㅋㅋ
-아하! 환웅이 갓플이고 풍백, 우사, 운사까지 퍼지데이인 거지?
-엌ㅋㅋ 그게 또 딱 4인 파티가 되버리넼ㅋㅋ
-퍼조선 신화 뭔뎈ㅋㅋㅋ
-갓플의 이야기는 신화다, 그게 상식이잖아?
빠르게 솟구치는 채팅창에 이경복은 멋쩍게 웃으며 퍼무새를 부드럽게 감싸 쥐었다.
해명은 이것으로 충분했다.
“자, 이제 아빠 일해야 되니까 기다리고 있어.”
“이게 말이 됨!?”
머리만 위로 나온 퍼무새가 놀라 몸을 떨었다. 그러나 곧 머리를 주억거렸다.
“이게…! 말이 됨…!”
이어지는 결연한 목소리에 채팅창에는 웃음이 퍼졌다.
-아쉽지만 빠른 수긍ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 아빠 일하는데 어떻게 잡냐구
-???: 쭈인! 금방 와야 한닷! 나 기다린닷!
-지금 에이지 오브 오션스 숙제 맞죠?
-아 ㅋㅋ 안 되겠다 방종하면 선글라스 질러야지
이경복은 퍼무새를 보내고 다시 손뼉을 쳤다.
“자, 좋습니다! 지금은 저희가 재미있는 걸 할 시간이죠?”
그와 함께 떠올랐던 웹페이지가 정리되고 비로소 화면 하단에 표시가 나타났다.
[유료 광고 포함]
그와 함께 채팅창 가득해진 탄사에 이경복이 밝게 웃으며 말했다.
“오늘 할 게임은 바이오 크라이시스 2입니다!”
* * *
게임을 실행하자 오프닝이 재생됐다.
“아, 이거 티저 영상에서 나왔던 부분이네요.”
-뒤는 트레일러 영상에 나온 것들이구요?
-ㅇㅇ 오프닝에서 공개되는 거 별로 없음
-오프닝에서 스포는 안 하지 ㅋㅋㅋㅋ
-왜 일본에 왔는 지만 딱 정리해주네ㅋㅋㅋ
팬미팅에서 공개된 티저 영상과 트레일러의 초반부가 연결된 장면들이었다.
이윽고 화면이 암전되며 로고와 함께 메인 메뉴가 나타났다.
“아, 좋습니다. 벌써부터 기대가 되네요!”
시청자들이 그의 말에 적극 동의했다. 그러나 이경복의 손은 그 아래로 향했다.
“하지만 그 전에! 테스트를 해야 하는 게 있죠?”
이경복이 옵션을 선택하자 시청자들도 한 박자 늦게 탄성을 흘렸다.
-아 맞넼ㅋㅋㅋ
-엌ㅋㅋ 게임 스타트만 뚫어지게 보고 있었음ㅋㅋ
-그래도 퍼펙트 이너 보이스는 하고 가야제 ㅋㅋㅋㅋ
-큰 거 오나? 큰 거 오나? 큰 거 오나?
-KIA! 드디어 듣게 되는 거시구요ㅋㅋ
기대에 찬 채팅창에 이경복은 바로 이너 보이스 시스템을 활성화 시켰다.
보이스 샘플이 재생되자 이경복은 물론 시청자들의 눈도 휘둥그레졌다.
“와! 진짜 똑같습니다! 아니, 이 정도라고?”
-???????????
-이게 형이 듣는 퍼펙트 보이스라고?
-와씨 진짜 이건 찢었네
-캬 ㅋㅋ 저음으로 들으니까 느낌 완전 다르네 ㅋㅋㅋ
-장난꾸러기인 줄 알았는데 느와르였고?
-진심 상남자 포스 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-으아니! 왜 이런 좋은 걸 혼자 듣고 있었어욧!
-이 목소리로 보증 서달라고 하면 서줄 듯?
-미쳤냐곸ㅋㅋㅋㅋ
서로 다른 이유였지만 다들 충격을 금치 못했다. 이경복은 채팅 반응에 미소 짓다가 곧 미간을 좁혔다.
‘확실히 너무 시스템이 훌륭하긴 하네…’
회의가 끝날 즈음 조대한이 리딧에서 보고 전달해준 이야기 때문이었다.
‘나는 좋은데 시청자 분들 몰입감이 떨어지긴 하겠어.’
스트리머 본인의 몰입감은 상승하지만 시청자들에게는 낯선 목소리일 수밖에 없다. 스트리머로서 어느 쪽의 몰입감을 우선으로 해야 할 것인가.
이경복의 고민은 길지 않았다.
‘내가 즐겁지 않으면 방송도 그렇게 되니까.’
처음 방송을 시작할 때부터 품은 마음가짐이었다. 그 마음은 여전히 흔들리지 않았다.
그 때문일까, 직감 역시 그의 선택을 응원하듯 더 강한 신호를 보냈다.
“와, 진짜 너무 마음에 드네요. 여러분이 듣기에는 좀 낯설 수도 있을 것 같습니다. 이 점 양해 부탁드릴게요.”
그는 설정을 마치고 솔직하게 속내를 밝혔다. 그러나 시청자들의 반응은 그 예상과 달랐다.
-양?해
-퍼펙트 이너 보이스 싫어하는 사람 있음?(진짜모름)
-아 ㅋㅋ 당연히 키고 해야제
-원래 목소리도 좋은데 존한테는 이게 더 잘 맞긴 할 듯 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 게다가 갓플은 바크2에서 쓰긴 해야 됨
-숙제에서 신규 시스템을 빼먹으면 되겠냐구웃!
-그것도 그런데 퍼플 캐릭터도 등장하자너 ㅋㅋ
-오 글넼ㅋㅋㅋ 안 쓰면 목소리 겹칠 듯
-아무리 퍼펙트 보이스라도 1인 2역은 쵸큼;;;
이경복은 그에 더 직감이 강했던 다른 이유를 깨달았다. 시청자들도 애초에 이너 보이스의 사용을 원하고 있지 않나.
이에 그는 마음 편히 웃음 지으며 메인 메뉴로 돌아왔다.
“햐, 감회가 새롭네요. 처음 제가 바크를 했을 때에는 몇 분 안 계셨는데…”
-지금은 너무 월클인 거시고요?
-ㄹㅇㅋㅋ 시청자 14만 뭐냐곸ㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 해외동포들도 못 참는다구욬ㅋㅋ
-그렇게 아련하게 말해도 반년 전이잖슴!
-엌ㅋ 누가 보면 한 몇 년 된 줄 ㅋㅋ
-그때 내가 바붕이였어야 해써!
-이제는 라이브 안 놓치쥬? 절대 본방 사수 해버리쥬?
시청자들이 쏟아내는 팩트에 이경복은 감상에 젖을 시간도 없었다. 이에 그는 옅은 웃음과 함께 게임 스타트에 손을 올렸다.
“크으, 재미있겠네요! 가보겠습니다!”
방송 첫 시작 때와는 전혀 다른 상황이었다.
그때는 혼자였지만.
-가즈아아아아아아아아!
-좀비쉑들 다 뒤졌다 ㅋㅋㅋㅋ
-퍼펙트 존! 퍼펙트 존! 퍼펙트 존! 퍼펙트 존!
-???: 료이키 텐카이!
-여기서 영역전개가?
-아닠ㅋㅋㅋ 퍼펙트 ZONE이냐곸ㅋㅋ
-아주 틀린 말은 아닌 거시고?
-바붕이 성불 간다아앗!
지금은 수많은 사람들이 함께 즐기고 있었다.
