660화 – 일감 몰아주기 (2)
게임 커뮤니티, 바이오 크라이시스 메타.
그곳에 올라오는 게시글의 숫자는 온종일 줄지 않았다. 예약구매자를 대상으로 하는 바이오 크라이시스 2 얼리엑세스가 시작된 덕분이었다.
그리고 그 흐름은 새벽녘인 지금까지도 이어졌다. 초기에는 다들 게임에 대한 평가가 대다수였지만.
[갓플은 진짜 바통령 연임각이다 ㅋㅋㅋㅋ]
[시작부터 미공개 컷신 무엇?]
[바통령이 못 본 미공개 컷신.avi]
[ㄴ낚시임 이거 데드씬 ㅋㅋㅋ]
[야앀ㅋㅋ못 보는 건 맞넼ㅋㅋ]
이제는 모두가 이경복의 방송에 대한 이야기로 가득해졌다. 그러나 이곳이 다른 커뮤니티와 다른 점이 있었다.
[도끼안타 대체 어케 함?]
[손 미끄러져서 생존자 죽였는데 정상참작 가능?]
[이건 좀비도 절레절레할듯;;]
[바크 1때 경찰 못 살린 기억 생각나면 개추 ㅋㅋㅋ]
[추천흡수기 에반데;;]
이곳에 있는 사람들은 단순한 시청자들이 아니었다. 더욱이 이런 시간대에 깨어있는 사람이라면 고인물인 비율이 높았다.
그런 그들조차도 이경복의 플레이에는 감탄만이 나올 따름이었다.
[이거 바크1 생각하면 히든루트 삘인데 ㅅㅂ]
[생존자들 컷신 등장하는 거 보면 킹능성 있다 ㅋㅋ]
[ㄹㅇㅋㅋ 1편에도 경찰 따로 컷신 준비했자너]
[으아니! 근데 왜 2편에서도 어렵게 만들었냐구욧!]
[이러다가 또 난이도하향 해버릴지도?]
그에 몇몇 이들은 불만을 토로했다. 이미 전작에서 어려운 난이도로 한 소리 들은 개발사가 아닌가.
그러나 곧 다른 팬들이 증거를 첨부하며 불만을 잠재웠다.
[뭐래 ㅋㅋ 데시벨도 초반 생존자 구출 했음 ㅋㅋ]
[데눈나 한 10트 정도해서 구출한덧?]
[데학원생이 마음이 좀 여리긴 해 ㅋㅋ]
[오히려 그래서 구했쥬?]
[진심ㅋㅋ 자기 무기 던져줬자너ㅋㅋ]
[버티는 동안 바로 보도블럭으로 뚝배기!]
초반 생존자를 구출하는 데 성공한 건 이경복만이 아니었다. 데시벨은 본인의 장비를 생존자에게 던져 시간을 벌었다.
[이클 경도 성공했는데 안 봄?]
[진심ㅋㅋ 사스마타 투척 개쩔었음]
[보면서 무슨 투창인줄 ㅎㄷㄷ]
[진짜 그 거리를 어떻게 맞추냨ㅋㅋ]
[???: 위기에 처한 이를 외면하는 건 기사도가 아니오.]
[아포칼립스에서도 정립하는 기사도 ㅠㅠㅠ]
이클립스 역시 시행착오를 겪었지만 성공했다. 그리고 퍼지데이 크루 멤버의 이야기에 자연스럽게 남은 한 사람이 떠올랐다.
[그럼 걍 ㅌㅌ한 건 추놈밖에 없음?]
[???: 아 이건 글렀네 글렀어]
[엌ㅋㅋ 포기 너무 빨랐고?]
[좀비잡고 생존자 루팅한 건 왜 뺌?]
[???: 어허! 산 사람은 살아야지!]
[아닠ㅋㅋ 미쳤냐고 진짴ㅋㅋㅋ]
다들 그에 웃음을 터트렸다.
그렇게 다방면의 감상이 이어졌지만 다들 공감하는 점이 있었다.
[갓플 공략 속도 보면 엔딩까지 얼마나 걸릴 것 같음?]
[모르긴 몰라도 플탐 100시간 안쪽일 듯 ㅋㅋㅋㅋ]
[바크 1도 1주일만에 깨지 않았나?]
[아닠ㅋㅋ 근데 이건 또 다른 게 세미 오픈월드잖슴ㅋㅋ]
[그래도 빨리 깨긴 할 듯 ㅋㅋㅋ 경찰본부 스킵만 봐돜ㅋㅋ]
[ㄹㅇㅋㅋ 제약회사도 순삭해버렸다 이마리야ㅋㅋㅋ]
바로 이경복의 놀라운 공략속도였다. 직접 플레이를 해봤으니 다들 그 격차를 실감할 수 있었다.
[원래는 프로비던스랑 협력해야되는 파트였는데 ㅎㄷㄷ]
[나 그거 민간인 피해 줄이려고 5트했음]
[난 사망자 3명이 최대였는데 ㅅㅂㅋㅋㅋ]
[갓플은 첫트로 전원 생존이고?]
[???: 구해야 한다…! / ???: ㅋㅋㅋㅋ (퓩퓩)]
[무친ㅋㅋㅋ 발로 소음기 총은 왜 쏘는뎈ㅋㅋㅋ]
[갓플 방송 1회 >(넘사벽)> 밤새서 달린 바붕이]
그에 모두가 경탄했지만 그 때문에 생긴 고민도 있었다. 다들 이경복의 팬이 됐지만 그 전에 바이오 크라이시스의 오래된 팬이기도 했다.
[아오 오늘 방송 봐? 말어?]
[나도 스토리 스포일러 때문에 고민ㅠㅠ]
[아 ㅋㅋ 퍼펙트 스포일러는 불가항력이다 이마리야]
[본방사수 참어? 퍼손실 참어!?]
[차라리 게임이 개노잼이면 또 몰라 ㅋㅋㅋ]
[겜이 너무 잘 뽑혀서 오히려 빡세구요?]
[퍼청자로서의 나인가! 바붕이로서의 나인가!]
이경복의 공략 속도가 빠른 만큼 그들은 스토리를 미리 알게 될 수밖에 없다. 이에 다들 시청에 대해 깊이 고민하는 와중이었다. 모두가 찾던 해답을 제시해준 사람이 나타났다.
[캬 ㅋㅋ 역시 트라이 터줏대감이라니깐!]
[방송 짬바가 바로 나와버리네 ㅋㅋㅋ]
[달타냥이 딱 정해드립니다잉?]
그는 바로 트라이를 대표하는 스트리머, 달타냥이었다.
* * *
이른 새벽, 달타냥의 방송.
첫날 오픈런에 이어 2번째 바이오 크라이시스 2 플레이였다.
“캇! 캇! 카아아아아앗!”
그는 마침내 1챕터의 보스를 처리했다. 기쁨에 목소리를 높이는 그의 차림새와 환경은 이경복과는 사뭇 달랐다.
-WA! 마참내!
-달타냥! 달타냥! 달타냥!
-엌ㅋㅋ 그래도 20트 안에는 끝냈네
-프로비던스 장비 싹빠라다스 했는데 깨긴 해야지ㅋㅋㅋㅋ
-수류탄 잘못 던져서 몸체에 박힐 때 개쪼갰음ㅋㅋㅋㅋ
-자기가 배전반 쏘고 감전됐을 때도 완전 터졌는뎈ㅋㅋㅋ
-???: 뭐야? 나 왜 감전돼!?
프로비던스 부대에게서 넘겨받은 갖가지 장비에 준비된 환경 요소까지 전부 사용했다. 이에 따라 보스전의 무대는 전쟁터 한 가운데 같았다.
“오케이, 산드라 위치 파악했구요?”
이윽고 스토리 컷신이 끝나고 달타냥이 건물 앞으로 돌아오자 시청자들은 짐작했다.
-???: 수과셨슴다!
-3일차까지 갔으면 진심 힘들었을 듯 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 게임 길어지면 못 한다니깐!
-이 형도 이제 컨디션 관리 해야 된다 이마리야 ㅋㅋ
-늙병달 ㅠㅠ
-갓직히 이 나이에 이정도면 트최피 아니냐?(진짜모름)
-너어는 진짜 ㅋㅋㅋㅋ
-달바!
시간도 시간이었고 보스전의 피로도를 생각하면 방송이 끝날 때가 되었다.
“어허! 지금 누구 마음대로 방종이야!? 얘들아 나가지 마! 다시 와! 다들 앉아! 아니지, 잠크리트들 다 일어나!”
그러나 달타냥은 짐짓 눈을 크게 뜨며 장난스럽게 목소리를 높였다.
“지금 딱 공지 드립니다? 당분간 12시간 풀 방송이에요!”
시청자들은 그에 웃다가 곧 물음표를 쏟아냈다. 갑자기 이게 무슨 말인가?
-형? 요즘 지갑 사정이 안 좋은 거야?
-뭐지? 수금이 필요한 것인가?
-우리 형 결국 부장님 나이가 되더니 ㅠㅠ
-집에 들어가기 싫은 나
-아닠ㅋㅋ 오늘만도 아니고?
-형님 연세를 생각하십쇼!
-사람 죽기 전에 막 활기가 넘친다던데 HOXY…?
-달광반조 ㅎㄷㄷ
그의 나이가 나이인지라 그가 장난스럽게 말해도 시청자들의 반응에선 걱정이 묻어 나왔다. 달타냥은 이에 실소를 흘리며 손을 내저었다.
“아잇! 자식들이 진짜! 노인네 취급 좀 하지 마! 아무튼 자, 지금부터 얘기하는 거 또 억까하거나 왜곡하면 혼납니다. 알았죠? 어디 가서 걸리면 바로 밴이야!”
이내 그는 장난기를 빼고 조심스럽게 그 이유를 밝혔다.
“쓰읍, 아 이게 내가 안 본다 안 본다 했거든? 아니, 나 방송 좀 오래 본 달덩이들은 알 거야. 유입 달덩이 분들, 제가 같은 게임 하시는 분들은 방송 진짜 안 봐요. 아, 근데… 퍼플 님 방송은 못 참겠더라.”
-엌ㅋㅋ 갓플 방송 보고 왔다고?
-와씨 ㅋㅋ 이형 진짜 이악물고 다 참던데 ㅋㅋㅋ
-같은 게임 방송 보면 영향 받을 수밖에 없자너 ㅋㅋ
-스포일러도 있긴 한데 공략법 미리 보면 맛이 안 사니까 ㅋㅋ
달타냥은 아무리 친분이 있더라도 동일한 게임을 하는 스트리머의 방송은 보지 않았다. 그 과정에서 본인이 영향을 받을 수밖에 없기 때문이었다.
“아니, 얘들아. 끝까지 좀 들어봐. 근데 내가 이걸 또 다 본 게 아니에요. 한창 내가 꿀잼꿀잼하면서 보다가 딱! 어제 방송 끝낸 지점에서 방송을 껐거든. 하, 퍼손실 셀프 창조한 거지. 아니, 이게 말이 됨?”
달타냥은 진심으로 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다. 시청자들은 그에 웃음과 함께 그 의도를 짐작할 수 있었다.
-게말콘을 여기서?
-이형 퍼청자 모드 생각하니까 개커엽네 ㅋㅋㅋ
-엌ㅋㅋ 갓플 방송 더 보려고 연장방송하는 거?
-맞네ㅋㅋㅋ 최대한 많이 진도 빼두면 편하게 보니까
-5252, 물량으로 승부하는 거냐구웃!
-실력으로 따라잡기는 쵸큼ㅎㅎ;
장난끼 넘치는 시청자들의 놀림에 달타냥은 눈을 흘겼지만 곧 웃으며 인정했다.
“야, 솔직히 내가 실력으로 퍼플 님 따라잡는 건 말도 안 되지. 이렇게 해도 중간에 따라잡힐걸? 그래도 그전까지는 노력하면 편하게 볼 수 있겠지. 아무튼 그런 이유로! 바로 2챕터 가보자 이거지!”
그가 정리를 마치자 채팅창이 들썩였다. 다들 그 결정에 미소가 지어졌다.
이경복이 본의 아니게.
-달형의 방송 연장? 오히려 조아!
-달형 방송 끝나면 자고 일어나서 갓플 방송 보면 될덧?
-트수 루틴 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-이게 그 맵단맵단인가 그거냐?
-달덩이의 치아! 퍼펙트 치아보험이 지켜드립니다!
-아닠ㅋ 도랏맨ㅋㅋㅋㅋㅋ
-엌ㅋㅋ 이거 또 다른 스머들 따라할 듯 ㅋㅋㅋ
-타스들 방송 연장각 날카롭고?
-업계 전체가 블랙기업의 마수에…!
-또랙기업 블 너야?
동종업자들에게 일감을 몰아주고 있었다.
* * *
이른 아침, CAP Company 온라인 회의실.
본사는 물론 각국 지사의 임원진들이 모여 회의를 시작했다.
“반갑습니다. 대망의 바크2 얼리엑세스 첫날이 지났군요. 그런데 모두들 얼굴이 훤하시네요?”
일본 본사 임원의 첫 마디에 다들 미소를 지었다. 본인은 물론 실제로 다른 임원들의 표정에는 활기가 돌았다.
다들 그 이유를 이미 짐작하고 있었다.
“지금 분위기가 아주 좋은 걸로 보고를 받았습니다. 일단 구체적인 지표를 확인해보도록 하죠.”
모두가 보는 앞에서 홀로그램으로 된 그래프가 떠올랐다. 이것이 오늘 임원들이 모인 이유였다.
[바이오 크라이시스2 판매량 추이 분석]
사측도, 게이머들도 기대하던 신작의 흥행 척도를 가늠하기 위해서였다.
그리고 그 그래프의 모양을 본 모두가 입을 벌렸다.
“허, 설마 이 정도일 줄은…?”
“쇼케이스가 끝나자마자 200만 장이라니…!”
“얼리엑세스 시작하기도 전에 이미 400만 장을 돌파했었군요!”
“3일 만에 400만 장이라니…! 예약구매만 해도 이런 성적이라?”
그래프의 X축은 시간대와 해당 시간대에 발생한 주요 이슈를 표기했고 Y축은 판매량이었다.
덕분에 임원들은 한 눈에 판매량에 영향을 준 요소를 파악할 수 있었다. 구체적인 수치로 보니 임원들의 미소는 더욱 짙어졌다.
“그리고 이건 오늘 집계된 판매량입니다.”
그러나 그게 전부가 아니었다.
본사 임원의 말과 함께 그 옆으로 더 그래프가 이어졌다.
“…세상에.”
“아니, 어떻게 이럴 수가…!”
“실례지만… 제대로 집계된 게 맞습니까?”
새로 나타난 그래프를 본 임원들은 미소를 지웠다. 그 그래프의 기울기가 더욱 가파르게 변했기 때문이었다.
“허허, 다들 놀라신 것 같군요. 저도 처음 봤을 때는 웃을 생각이 나질 않았습니다.”
이미 한 발 앞서 그 성과를 보고 받은 본사 임원은 다른 이들의 심정을 이해했다.
그것은 기쁨을 넘어선 경외심이었다.
“하지만 이 그래프는 사실입니다. 단 하루, 하루 만에 그 2배인 800만 장을 돌파했습니다.”
“이 정도면…! 이번 바크2는 저희 역대 타이틀을 통틀어 최고의 성과를 올리게 됐겠군요!”
“잠시, 그래프를 좀 살펴보겠습니다.”
임원들은 그에 약속이라도 한 듯 그래프를 복사해 자기 앞으로 끌어당겼다. 그리고 그래프를 확대해 급변한 하루 사이에 일어났던 이슈를 확인했다.
대체 무슨 일이 있었기에 400만 장이 추가로 팔렸단 말인가?
“오오, 과연…!”
“저희의 결정이 틀리지 않았군요.”
“예! 하지만 설마 이 정도 일 줄이야…!”
“허허, 저도 보고 얼마나 놀랐는지 모르겠습니다.”
임원들은 하나 같이 탄사를 흘리며 한 사람을 떠올렸다.
판매량이 폭증한 시간대가 이경복의 방송 시간 전후였기 때문이었다.
“물론 모든 판매량이 퍼플 님의 방송에 영향을 받은 건 아닐 겁니다. 다른 스트리머들 역시 방송을 했으니까요.”
“예, 저도 플레이가 공개된 이후 판매량 촉진이 될 거라고는 예상했습니다. 하지만 그럼에도 퍼플 님의 방송 시간과 큰 연관성이 있다고 보입니다.”
“저도 마찬가지입니다. 각국 커뮤니티에 플레이 클립 영상들 확산, 그리고 퍼튜브 영상 업로드 시기가 결정적이군요.”
“이건 정말 놀랍군요! 무려 400만 장 중 82%! 약 330만 장이 이 시간대에 판매됐다니!?”
임원진들은 새삼 그 사실을 입에 담고도 믿기지가 않았다. 아무것도 모른 상태로 들었다면 손가락질을 받아도 변명의 여지가 없을 터였다.
그러나 숫자는 정직했고 그래프는 흔들림이 없었다. 이에 다들 현실을 받아들였다.
“이것 참, 이번 콜라보레이션을 놓쳤으면 엄청난 손실이 생길 뻔했군요.”
“그러게 말입니다. 내부적으로 인플루언서 마케팅에 1억, 그것도 단 한명에게 1억을 투자하는 건 낭비라고 보는 시각도 있었는데…”
“뭐, 그것도 아주 틀린 의견은 아니지 않습니까. 그래도 퍼플 님께서는 레퍼런스가 있어서 저항이 적었으니까요. 만약 다른 사람이었다면 제가 반대했을 겁니다.”
“그건 그렇군요. 그래도 개발진 쪽에서 적극 어필해준 덕분에 저희도 결정을 내리기 쉬웠으니까요.”
임원진들은 이내 가지 않은 길을 생각하며 아찔해했다. 다행히 그들은 올바른 길을 선택했다.
그러니 마음 편히 기쁨을 누릴 자격이 있었다.
“퍼플 님께서 창출한 마케팅 효과를 생각하면 1억은 푼돈에 지나지 않군요.”
“이 정도로 판매량을 높이는 건 슈퍼볼 광고도 못 할 겁니다. 정말 말도 안 되는 성과에요!”
“그만큼 바이오 크라이시스에서 퍼플 님만한 분이 없다는 점을 시사하지 않나 싶군요.”
“대체불가, 유일등급의 스트리머… 퍼플 님의 별명이 꼭 들어맞는 군요.”
임원들은 흡족해했다.
그러나 그 시간은 길지 않았다.
“이런 상황이라면… 빠른 결단이 필요하겠군요.”
“예, 조만간 업계 내에서도 이와 관련된 소식이 파다해질 겁니다.”
“음, 시간문제라고 생각합니다. 저희도 판매량을 공표할 필요가 있고요.”
“아무래도 다들 같은 생각이신 것 같습니다.”
그들의 역할은 회사의 경영이었다. 경영의 핵심은 손실을 최소화하고 이윤을 극대화시키는 것이다.
그리고 대개 시간은 그 둘과 밀접한 연관이 있었다.
“더 늦기 전에 본 건을 처리하도록 합시다.”
“퍼펙트 이너 보이스 팩의 출시로군요.”
“예, 이를 위해서는 추가 계약이 필요합니다. 퍼플 님의 보이스는 이미 콜라보레이션 계약에 포함되어 있지만 이너 보이스는 예외입니다.”
“쇼케이스 이후에 창안된 개념이기도 하고 데이터 생성도 그 이후니까요. 이에 따라 별도 계약이 필요한 상황이라 추가 비용이 발생합니다만…”
임원들은 서로의 표정을 살폈다.
본격적인 논의를 하기도 전에 모두의 입가에 옅은 미소가 떠올랐다.
“이미 그 필요성은 앞에서 입증을 끝낸 것 같습니다.”
“저도 동의합니다. 오히려 지금이 가장 낮은 비용에 계약을 성사시킬 수 있는 적기라 생각합니다.”
“동감입니다. 퍼플 님의 가치는… 아무리 생각해도 떨어질 이유가 없어 보이는군요.”
“제 예상이지만, 향후 퍼플님의 가치를 그래프로 표현하면 이런 모습이 되지 않겠습니까?”
이미 의견은 한 쪽으로 기울어져 있었다. 임원들은 판매량 그래프를 보고는 합의에 도달했다.
이경복의 가치는 올라갈 뿐 떨어질 일이 없으리라는 예측.
“좋습니다. 지금이 가장 비용이 적게 들 때로군요. 바로 추가계약을 추진하는 것으로 결정하겠습니다.”
가장 적은 비용으로 가장 큰 효과를 누릴 수 있는 건 지금 뿐이었다.
