499화 – 타인은 지옥이다 (7)
인큐베이터를 점령해 악마의 증가를 막는다. 그리 생각한 건 컷신 속 캐릭터들도 마찬가지였다.
그들이 조용히 수신호를 나누며 돌입을 준비하던 때였다.
“배양 작업은 어떻게 됐나!?”
문이 열리며 들어온 일련의 악마들. 그들은 파충류 특유의 눈동자를 희번덕거리며 지옥과학자들을 다그쳤다.
“아, 그게 지금 막 비율 설정을 마치고 시작한 참이라⋯”
“젠장, 그나마 다행이군⋯ 당장 작업을 취소해!”
“예?”
방금까지 서로 잘났다고 파벌을 나누어 싸우던 지옥과학자들이었지만 지금은 하나같았다.
“침입자 저지를 실패했다.”
“아니, 그러면⋯!”
“시간이 없어! 놈들이 언제 여기까지 올지 모른다. 괜한 자원 낭비 말고 ‘머리’를 직접 쓰라는 명령이시다!”
“아니, 그⋯ 알겠습니다!”
지옥과학자들은 당황했지만 이내 분주히 손을 놀렸다.
“어⋯ 그냥 후퇴하려는 모양인데요?”
“흠, 머리를 쓴다는 게 무슨 말인지 모르겠구려.”
-뭐지? 박치기를 말하는 것인가?
-과학자가 머리를 쓰는 직업이긴 한데 ㅋㅋㅋㅋ
-아닠ㅋ 맥락 보면 그 머리가 아니잖슴!
-순순히 넘길 장소는 아닌 것인디요?
-ㄹㅇㅋㅋ 뭔지 몰라도 뭐 나올듯
급변한 상황에 다들 의아해했다. 이윽고 과학자들이 기기 조작을 마치고 악마들과 황급히 자리를 떠났다.
‘오, 이건 나름⋯’
곧바로 느껴지는 적의에 이경복은 속으로 탄사를 흘렸다. 기존에 마주쳤던 적들보다 더 강한 수준이었다.
“아니, 뭐야? 불이 꺼졌어?”
“적색등만 남았구려.”
-지옥의 절약정신 무냐구웃!
-얘네들 환경 생각하는 거 맞다니까 ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 에너지 절약은 못 참지
-5252, 멀티탭도 끄고 가라구웃!
-ㄹㅇㅋㅋ 기계 뒤쪽에 멀티탭 두고 선정리 못하고 다 몰아넣었을 듯
-아닠ㅋㅋ 지옥에 쓸데없이 생활감 넣지 말라고 ㅋㅋㅋ
순식간에 조명이 꺼지고 붉은 등만이 희미하게 빛을 발했다. 그에 가볍게 농담을 던지던 시청자들은 곧 눈을 동그랗게 떴다.
“어? 죄인들이 풀려났습니다.”
두터운 유리벽 너머 용기가 열리며 죄인들의 실루엣이 꿈틀거렸다. 이윽고 쿵쿵 하는 둔중한 소리가 울렸다.
컷신 속 멤버들이 나오자 다급히 뛰어온 죄인들이 거칠게 유리벽을 두드렸기 때문이었다.
“어우, 뭐야!? 왜들 이래요 무섭게!”
“뭐라 말하는 것 같은데⋯ 소리가 완전히 차단됐소이다.”
죄인들은 질겁한 표정으로 악을 내질렀다. 그러나 소리는 방음 유리벽을 통과하지 못했다.
그들은 연신 뒤를 돌아보며 불안해하다가 무릎까지 꿇으며 부탁했다.
“죄인들 숫자가 줄어들고 있어요.”
이어지는 이경복의 말에 다들 눈을 동그랗게 떴다. 하지만 곧 모두가 눈치챌 수 있었다.
“아, 미니맵⋯!”
“이렇게 빨리?”
미니맵에 표기된 회색 점들이 마치 와이퍼로 지워지는 것처럼 사라지고 있었다.
그리고 그 범위는 점점 더 가까워지고 있었다.
“⋯아악!”
“⋯살려!”
“⋯열라고!”
그사이 유리벽에 붙은 죄인들의 숫자는 더욱 늘어났다. 그리고 그들의 절규가 기어코 방음벽을 뚫고 미세하게 새어나왔다.
-갑자기 분위기 호러 ㅎㄷㄷ
-와씨;;; 오히려 작아서 더 무섭네
-무친 유리벽 떨리는 거 보소
-헬라포머스 곰보겜이었음?
일순간 뚝 하고 소리가 사라졌다. 유리벽에 붙어있던 죄인들이 하나같이 경악하며 고개를 돌렸기 때문이었다.
시청자들은 물론 멤버들도 이에 긴장한 순간.
“⋯머리?”
붉은 등 아래 뱀과 악어를 뒤섞은 듯한 거대한 머리가 죄인들을 휩쓸었다. 그대로 삼켜진 죄인들은 그나마 운이 좋은 편이었다.
날카로운 이빨에 걸린 죄인들은 그대로 몸이 찢겨나갔기 때문이었다.
“어씨! 깜짝이야!”
-헐;;; 개깜놀
-아니! 깜빡이는 좀 키고 들어오셔야지!
-무친ㅋㅋㅋ 데눈나 때문에 더 놀람ㅋㅋㅋㅋㅋ
-뭐예요!? 이런 서프라이즈는 필요 없어요!
이윽고 괴물의 머리 아래로 파충류의 몸이 자라나기 시작했다.
“아니⋯! 머리에서 몸이?”
“재생력이 엄청나네요.”
그 사이 고통에 몸부림치던 죄인들 중 그나마 멀쩡한, 팔 하나만 찢겨나간 죄인이 바닥을 기었다.
저 괴물의 난동 때문일까, 그가 향한 곳에는 악마 개조에 사용되던 광선총이 떨어져 있었다.
최후의 저항인지 그는 한 손으로 광선총을 잡고 재생하던 괴물의 머리를 향해 방아쇠를 당겼다.
광선이 대번에 머리를 잘라냈지만.
-??????
-여기서 캇?
-뭐임? 대체 뭐임?
-안 죽음! 머리 2개로 늘어나자너!
-무친ㅋㅋㅋ 얘 히드라였네!
-머리라는 게 히드라 머리를 말하는 거였고?
잘려나간 절단면에서 2개의 머리가 다시 솟아났다. 다들 그에 놀랐지만 이경복은 그보다 더 많은 걸 볼 수 있었다.
“아무래도 히드라를 악마 배양에 사용한 모양입니다. 피 색깔이 검은 게 그 배양액이랑 비슷한 색이네요.”
“오! 역시 대장님! 디테일 잡아내시는 게 예술이시네!”
“헐? 아! 그래서 3지역 악마들이 전부 저런 파충류였구나⋯!”
“당장은 그게 문제가 아니오! 유리벽에 균열이⋯!”
마지막 죄인마저 처리한 히드라는 유리벽 너머에 멤버들을 돌아봤다.
2개로 늘어난 머리는 그대로 유리벽에 부딪쳤고 점차 균열이 벌어지기 시작했다.
“이 정도면 중간보스급인가? 아니, 근데 이렇게 재생하면 어떻게 죽이지!?”
“그래도 방도가 있을 것이오!”
“싸우면서 찾아봐야죠.”
이윽고 유리벽이 완전히 박살나며 컷신이 끝났다.
-딱 봐도 개 쎄보임;
-머리하나에서 완전 재생할 정도면 ㅅㅂㅋㅋㅋ
-아무튼 퍼지데이면 괜차늠!
-일단 퍼펙트 스캔 박아야지 ㅋㅋ
우려와 기대 속에서 전투가 시작됐다.
* * *
히드라와의 전투 양상은 시청자들의 기대대로 흘러갔다. 하지만 문제는 상황이 우려한 대로도 흘러갔다는 점이었다.
-히드라 중간 보스임?
-ㄹㅇㅋㅋ 얘 어케 죽이냐 ㅋㅋ
-퍼지데이 아니면 끔살 당했을 듯;;
-진짜 ㅋㅋ 일반 헬붕이면 바로 리트했음
-머리를 이렇게 날려도 재생하면 어쩌라는 거?
-동시에 노려도 안 됨ㅋㅋㅋ
데시벨과 지놈이 동시에 히드라의 머리를 날려버렸지만 금방 복구가 되어버렸다.
히드라의 재생력은 상상 이상이었다.
-이클 경 손 묶인 게 좀 크다;;
-킹쩔 수 없자너 ㅋㅋㅋ 그나마 터트리는 게 낫지
-이클 경이 자르면 머리 3개로 늘어나 버릴듯ㅋㅋㅋ
-그래도 이클 경은 탱킹 잘 하고 있잖슴!
히드라의 특성 상 머리를 ‘자르면’ 늘어나기에 이클립스는 적극적인 공세 대신 방어에 치중하고 있었다.
덕분에 전투는 평행선을 달리고 있었다.
“아씨, 진짜 미치겠네⋯! 사부님 브레인 해킹도 안 먹히고⋯!”
“약점도 나오지 않으니 확실히 난해한 적이외다!”
직접 싸우는 멤버들 역시 난감함을 느끼고 있었다.
-와 진짜 이번엔 답이 없네
-킹부러 컷신에서 머리 2개 만든 이유가 있는 듯 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 컨트롤도 안되고 다른 머리가 퍼무새 먹으려고 했음
-킹치만 퍼무새 아빠가 바로 구했쥬?
-이건 뭐 퍼펙트 스캔도 안 먹히고 ㅅㅂ
-HOXY 공략 불가 몹 아님?
-이쯤 되면 조작장치 쪽을 건드려봐야 될 수도?
이경복의 능력을 활용하면 해결책이 나올까 싶었지만 이번에는 달랐다.
데시벨과 이클립스는 그 채팅에 일부 공감했지만 공략불가는 아니라 판단했다.
‘아마, 답은 지놈 형님이 아실 텐데⋯’
‘어쩌지? 심지어 사부님도 아직 답을 못 찾으신 것 같아.’
2회차인 지놈이라면 히드라 공략법을 알고 있을 터였다. 하지만 그는 스포일러가 될까 조용히 전투에 임하고 있었다.
‘⋯그러느니 차라리 죽는 게 낫겠지.’
‘지놈 님한테 스포 듣고 깨면 무슨 의미가 있어!?’
‘이거 아무래도 2트 가야 할 각인데.’
멤버들 중 누구도, 지놈 본인 조차도 훈수를 할 생각이 없었다.
이경복도 마찬가지였다.
“공략법, 알 것 같습니다.”
다만 그 이유가 달랐다.
그의 한 마디에 모두의 표정이 달라졌다.
“사부님?! 진짜요!?”
“결국 찾으셨구려!”
-마참내!
-5252, 퍼펙트 솔루션 나와버린 거냐구웃!
-아 ㅋㅋ 갓플 안 믿은 흑우 없제?
-???: 이 형은 답을 찾을 것이다, 늘 그렇듯이
-퍼터스텔라 뭔데 ㅋㅋㅋ
그 내용을 듣기도 전에 다들 안심했다. 그러나 이어지는 그의 말은 예상을 벗어났다.
“네. 이번에는 지 대원이 핵심이네요.”
“엥? 우앗⋯!”
“데시벨 경! 조심하시오!”
“아니, 제 이름이 나온 게 그렇게 충격적입니까!?”
-추놈이 솔루션?
-어뜨케 된 겨 어뜨케 된 겨!?
-형? 아무리 형이라도 추놈이 핵심은 좀;;;
-데눈나 놀라서 당할 뻔ㅋㅋㅋㅋ
-이클 경 부스트 조아땈ㅋㅋㅋ
-근데 갓플도 이미 배리어 준비함ㅋㅋㅋ
다들 놀라자 이경복이 실소를 흘리며 설명했다.
“어렵게 생각할 필요 없습니다. 일반적인 공격은 재생력 때문에 안 통하잖아요? 그 재생 때문에 스캔해도 약점이 안 나오고요. 결국 저 재생을 멈추는 게 핵심입니다.”
“어? 그럼 지놈 님이 재생을 멈출 수 있다고요?”
“네. 공략법은 바로 재생을 막는 상태이상을 거는 겁니다. 그리고 저희 중에는 지 대원의 특수탄이 답이죠.”
이경복의 확언에 일순간 지놈에게 눈길이 쏠렸다. 지놈은 그에 입을 동그랗게 오므리며 엄지를 치켜세웠다.
“캬⋯! 역시 우리 대장님이셔! 이걸 단번에 맞추시네! 아니, 저도 나름 힌트 주려고 특수탄 틈 나는 대로 썼거든요? 근데 다른 분들은 못 보시더라고!”
-진짜 상태이상이 답이었다고?
-아니;; 근데 계속 특수탄 쐈잖슴?
-EMP야 소용없으니 제끼고 냉동이랑 부식탄도 다 썼는데?
-ㅇㅇ 근데 히드라 재생 안 멈춤
-뭐가 빠진 거임?
그가 인정하자 채팅창이 술렁였다. 이경복은 히드라의 공격을 배리어로 막으며 웃음을 흘렸다.
“냉동탄을 맞추면 좀 짧지만 아예 멈출 수 있고, 부식탄을 맞추면 재생이 느려집니다. 저는 뒤에서 보조하고 있으니까 관찰할 여유가 있었던 거죠.”
“아니, 저는 진짜 몰랐는데!?”
“소인도 수비에만 급급해 신경을 쓰지 못했소이다.”
“이제 밝혀져서 말씀드리는 건데, 히드라가 협동 게임답게 다 같이 합심해서 상대해야 하는 타입이거든요!”
멤버들의 목소리가 밝아졌다.
막연하기만 했던 전투에 숨통이 트인 덕분이었다.
“어우! 이제야 마음이 편하네. 그럼 이제 각을 좀 보죠! 지속시간이 긴 부식탄으로 맞춰보겠습니다!”
“아니, 냉동탄으로 부탁해요. 좀 짧더라도 히드라를 멈추는 게 낫습니다.”
“분부대로 합죠!”
“사부님! 신호만 주세요!”
“드디어 정의가 실현되겠구려!”
멤버들이 반격을 준비하자 시청자들도 흥겨워했다.
-추놈쉑 ㅋㅋ 은근히 작전짜려다가 컷 당했쥬?
-으디 감히 캡틴 퍼펙트의 지휘권을 노리냐 이마리야!
-갓플이 핵심이라고 해주니까 신난 듯ㅋㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋ 특수탄이나 제대로 쏘시라구요 ㅋㅋㅋ
-킹직히 퍼지데이면 지속시간이 문제가 아니거등요?
-ㄹㅇㅋㅋ 타이밍 칼 같이 맞춰버리지 ㅋㅋ
-잘 가라 히드라!
그들의 성공을 의심치 않기 때문이었다.
* * *
이경복은 멤버들에게 대응방침을 알려주었다.
“이번에 막고 들어갑니다!”
“알겠소이다!”
돌진해온 히드라를 이클립스가 부스트와 함께 방패를 앞세워 멈춰 세웠다. 그 뒤로 메카퍼무새가 날아가 배리어를 펼쳐 보조했다.
“지 대원!”
그사이 또 다른 메카퍼무새가 지놈에게 붙어 버프를 주었다.
“헤이! 프리즈!”
지놈이 경쾌하게 소리치며 냉동탄을 발사했다.
당연하게도 히드라는 순순히 그에 당해줄 생각이 없었다. 크게 벌어진 입에서 검은 독액이 쏟아져 나오려 했다.
“이클 경!”
“알겠소!”
그러나 이미 예상했던 바 이클립스는 방패에서 케이블을 사출했다. 빠르게 날아간 케이블이 히드라의 목을 휘감으며 그 방향을 바꾸었다.
-엌ㅋㅋㅋ 이걸 해버리넼ㅋㅋ
-와 이거 원래 직선으로 나가서 안 되는 건데 ㅋㅋㅋ
-진짜 이형 퍼펙트 씽크빅은ㅋㅋㅋㅋ
-역시 메카퍼무새라니깐!
직선으로 나가는 케이블로는 불가능한 상황이었다. 그러나 이클립스가 노린 건 히드라가 아니라 메카퍼무새였다.
이경복이 케이블과 결속된 메카퍼무새를 조종해 히드라의 목을 조였다. 그러나 히드라는 저항을 포기하지 않았다.
피해를 최소화하기 위해서인지 앞발을 들어 날아드는 냉동탄을 가렸다.
“사부님, 지금이네요!”
“잘 아시네요!”
그 대응마저도 이경복의 설계에 포함되어 있었다. 데시벨은 바로 간이 위상 장치를 던졌다.
히드라의 앞발과 냉동탄 사이에 형성된 포탈은 곧 히드라의 머리 뒤쪽과 연결되었다.
이어 냉동탄의 폭발과 함께 히드라가 얼어붙은 순간.
“이거나 드셔!”
“쏩니다!”
“악즉참!”
이클립스가 묶여있던 머리를 플라즈마 칼날로 한 번에 베어냈다. 그대로 솟구친 머리 2개를 응축된 광선이 꿰뚫으며 터트렸다. 그 아래에 쓰러지던 몸체에는 지놈의 유탄이 박혀 폭발을 일으켰다.
일련의 협공으로 산산조각난 몸과 머리가 사방으로 흩어졌다. 그리고 냉동효과가 사라진 뒤에도 히드라는 다시 재생하지 못했다.
-히드라 캇!
-캬 ㅋㅋㅋ 이거지! 이게 퍼지데이지!
-퍼펙트 콤보 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-왘ㅋㅋㅋ이걸 또 첫트에 해버리넼ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 갓플한테 말로 들은 건데 걍 해버림
-척하면 척이자너 ㅋㅋㅋ
-이 정도는 해야 퍼펙트 솔루션을 들을 자격이 이따 이마리야
시청자들은 그 승리를 마음 편히 만끽했다. 멤버들도 그 결과에 뿌듯해했다.
“와, 지금까지 적 중에 가장 까다로운 상대였어요.”
“그러게 말이외다. 차라리 그 대왕파리가 더 상대하기 쉬웠던 것 같구려.”
“아, 실제로 그런 의견도 많습니다. 여러 번 리트해도 모르는 분들이 많거든요.”
“그럴 수 있겠네요. 저희 의원님들이 중앙구역을 선택하신 게 다행입니다. 이런 괴물은 NPC로는 상대하기 힘들었을 거예요.”
이경복의 말에 다들 고개를 주억거렸다.
-아 맞네 ㅋㅋㅋㅋ 사이드로 갔으면 클날뻔
-ㄹㅇㅋㅋ 이런 특성이면 머릿수 많아도 못 잡지
-진짜 ㅋㅋ 레버넌트 부대도 안 됨 ㅋㅋ
-오히려 계속 재생시켜줘서 히드라 머리만 늘어났을 수도?
-역시 퍼지데이는 어려운 루트로 가야 된다니깐!
그렇게 잠시 승리의 여운을 즐긴 멤버들은 다시 진행을 이어나갔다.
“초반부터 큰 고비였네요. 그럼 이제는 좀 쉬울⋯”
“⋯아니, 그렇게는 안 될 것 같소이다.”
통로를 따라 나아가던 멤버들은 곧 멈추어 서야 했다. 어둑한 통로 너머에서 둔중한 울림이 들려왔다.
이윽고 나타난 건 히드라였다.
-???????????????
-히드라 중간보스 아니었음?
-무친! 하나도 아니고 여럿!?
-야앀ㅋ 이게 일반몹이라고?
-진심 이건 개억까지 ㅋㅋㅋㅋㅋ
그것도 하나가 아니라 여러 마리였다. 시청자들과 멤버들이 이에 경악했지만 이경복은 태연했다.
“안쪽에 다른 인큐베이터가 있나보네요. 원래 히드라 머리도 하나가 아니라 여럿이잖아요?”
-아닠ㅋㅋ 그게 맞긴 한데!
-알고 보니 고증이었구요?
-이 형 왜 남의 일처럼 말하는데ㅋㅋㅋㅋㅋ
-갓직히 난이도 밸런스는 맞춰줘야 되는 거 아니냐고 zz
-ㄹㅇㅋㅋ 퍼지데이도 시간 꽤 잡아먹었는데 이걸 뿌린다?
-뭐지? 환불을 하라는 뜻인가?
시청자들이 그에 헛웃음을 흘리는 와중 히드라들이 공격해왔다. 이경복은 이에 멤버들을 돌아보며 눈빛을 나누었다.
“물론 처음 상대할 때는 어렵긴 했죠. 그런데 지금은 아니잖아요?”
“아, 그쵸!”
“그때는 돌파구를 몰랐을 뿐이외다.”
“크으! 그럼 바로 준비하겠습니다!”
이어지는 전투 양상은 처음과 달랐다. 멤버들은 능숙하게 합을 맞추며 히드라를 박살내버렸다.
“아는 게 힘이다, 그런 말도 있잖아요.”
뒤에서 보조하는 덕에 가장 여유로운 이경복이 말했다. 채팅창은 그에 웃음으로 가득해졌다.
-아 맞네 ㅋㅋㅋ
-공략법 다 나왔는데 퍼지데이가 못 할리가 없제!
-형? 아는 게 힘이 아니라 이건 힘 있는 사람이 아는 거 아니야?
-속담역전세계 ㅎㄷㄷ
-진짜 ㅋㅋ 이클 경이랑 데눈나는 패턴 파악 전문가니까 이 정도지
-패턴하면 떠오르는 엘든 시리즈와 리겜 ㄷㄷ
-ㄹㅇㅋㅋ 킹반인들은 리트 몇 번 해야된다곸ㅋㅋ
-팩트)헬라포머스는 ‘로그라이트’게임이다
-원래 리트하면서 스펙 올리는 게 정상입니다^^
-???: 그릉가?
-님들이 첫트에 깨니까 자꾸 깜빡하잖아욧!
빠르게 히드라를 마무리한 지놈은 채팅을 보며 멘트를 쳤다.
“아니, 뭐야? 의원님들, 왜 내 얘기는 없어요!?”
-ㅔ?
-눈치야 추놈 챙겨!
-형? 형은 그냥 상태이상 제조기야!
-상태이상 전문가라 상태가 이상한듯 ㅎㅎ
-추씨! 잔말말고 특수탄이나 쏴!
시청자들의 장난스러운 놀림에 지놈이 과장스럽게 억울한 표정을 짓자 다들 웃음을 터트렸다.
“에이, 장난이라도 옳은 건 옳다고 해줘야죠.”
이경복이 멤버들을 돌아보며 말했다.
“저희 퍼지데이에 필요 없는 사람은 없습니다.”
그것은 진실이자 진심이었다.
