655화 – 초심 찾기(잃은 적 없음) (4)
이경복은 유유히 건물로 들어섰다.
“햐, 난리도 아니네요.”
이경복의 감상에 시청자들 역시 적극 공감했다. 건물 내부 상황은 바깥 주차장에 비할 바가 아니었다.
-분위기 살발하네 ㅎㄷㄷ
-마스코트 캐릭터 피눈물 흘리는 것처럼 보이는 거 나만 그래?
-이건 무적권 킹부러다 ㅋㅋㅋ
-벽에 총알자국 난 거 보소;;
-아포칼립스 냄새 너무 좋구요?
흩뿌려진 핏자국은 예사였고 군데군데 쓰러진 시체들은 당장에라도 일어날 것처럼 불안함을 자극했다.
물론 이경복에게는 별문제가 되지 않았다.
‘숫자가 좀 되네.’
그의 감지 범위 내에 있는 좀비들은 이미 그 정체가 탄로 난 덕분이었다.
이경복은 가볍게 어깨를 돌리고 소방도끼를 잡았다.
“먼저 정리부터 좀 할게요.”
그 한마디와 함께 이경복은 로비를 달렸다. 시청자들은 의외의 행동에 눈이 휘둥그레졌다.
그러나 곧바로 벌어진 상황에 그 의도를 알아차렸다.
-무친ㅋㅋ 어그로 보솤ㅋㅋ
-좀비들 깨우는 거 뭔데에에에에
-???: 기상! 기상! 기상!
-팩트) 갓플은 1편에서도 좀비들 부르려고 일부러 총을 쐈다
-바크는 몰이사냥 게임이다, 그게 상식이잖아?
-???: 이렇게까지 분위기 조성했는데 엄청 조심하겠지?
-개발진 의도 또 개박살 나버렸구욬ㅋㅋㅋ
시체처럼 엎드려 있던 좀비, 모퉁이 뒤에서 기습하려던 좀비, 닫힌 문 뒤에서 튀어나오는 좀비 등등.
순식간에 좀비들이 불어나 로비를 메우기 시작했다.
“음음, 대충 이 정도네요. 그럼!”
보통사람은 압도될만한 물량이었지만 이경복은 오히려 미소를 지었다.
“이렇게 앞에서부터 잡으면! 장애물로 쓸 수 있습니다! 그리고 도끼는 세로가 아니라 가로로! 그래야 깔끔하게 잘리거든요!”
-WA! 퍼펙트 도끼질 강의!
-퍼교수님 첫 날은 OT만 하시는 거 아니였냐구욧!
-퍼펙트 강의에서는 이게 OT입니다만?
-5252, 아직 진짜는 시작도 안했다구웃!
-그 와중에 유용한 거 무엇ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 세로로 찍었다가 박히면 끝이자너 ㅋㅋ
이경복의 실력도 실력이지만 한정된 실내에서 벌어진 전투였다. 그가 처리한 선두의 좀비들이 엉키며 서로 방해가 됐다.
덕분에 이경복은 유유히 정리를 이어나갈 수 있었다.
‘1층은 정리 끝났고, 아이템은 아래에 있나?’
좀비 소탕을 끝낸 이경복은 느껴지는 기운의 출처를 가늠했다. 밑에서부터 느껴지는 기운에 그는 주변을 살폈다.
“아, 여기 나와 있네요. 무기고는 지하에 있나 봅니다.”
벽에 붙은 안내도를 지목하자 시청자들도 눈을 빛냈다.
-엌ㅋㅋ 꿀통 찾았닼ㅋㅋ
-즉.시.파.밍
-주차된 차보면 대테러장비도 있을 듯ㅋㅋㅋ
-대테러부대 갓플? 이건 못 참아!
-퍼펙트 택티컬 모드 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
-여기만 확보하면 웬만한 보급은 다 해결되겠구요?
한껏 기대를 숨기지 않는 채팅들이 이경복의 눈을 사로잡았다. 이에 그는 미소와 함께 첨언했다.
“맞습니다. 좋은 템들이 많을 것 같긴 한데, 그만큼 또 저항이 있겠죠? 개발진 분들이 쉽게 장비를 넘겨주실 분들이 아니거든요.”
실제로 이경복은 지하로부터 아이템과 더불어 보다 강렬한 위협을 감지하고 있었다.
-킹직히 1층 물량 보면 그게 맞긴 해 ㅋㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 갓플이니까 이렇게 쓸었지
-킹반인이었으면 하나하나 상대하다가 이미 지쳤을덧ㅋㅋㅋ
-그래도 돌아갈 생각은 전혀 없쥬?
-ㄹㅇㅋㅋ 그랬으면 애초에 안 들어왔지
시청자들은 약간의 우려를 표했지만 여전히 기대가 더 컸다.
그 사이 이경복은 지하로 가기 위해 엘리베이터를 호출했다.
-오 ㅋㅋ 엘베 정상 작동 중이구요?
-1편에서는 전기 끊어져서 줄 타고 내려 갔는디 ㅋㅋㅋ
-지금은 사태 직후라서 작동이 잘 되고?
-아 ㅋㅋ 고거 개꿀잼이었는디
-아아, 큐다리 전설의 시작이랄까?
-???: 그때부터였죠? 제 통장에 구멍이 난 게…
-엌ㅋㅋ 지금은 퍼펙트 상식 탑재해서 안 걸자너 ㅋㅋㅋ
시청자들이 추억(?)을 되새기는 와중 엘리베이터가 도착했다. 이경복은 무기고 층을 누르며 웃음을 흘렸다.
“에이, 1편에서는 루트가 하나 뿐이었잖아요. 저는 이게 편해서 가는 건데, 좀비 상대하기가 좀 어렵다 하시는 분들은 계단을 이용하시는 게 좋을 겁니다.”
그 설명에 채팅창에 물음표가 떴다. 구태여 빠른 길을 놔두고 돌아갈 이유가 있을까.
이경복은 그에 소방도끼를 수평으로 잡으며 대답했다.
“엘리베이터 소리가 또 좀비들을 모으거든요.”
그 말을 증명하겠다는 듯 엘리베이터가 멈추며 경쾌한 알림음을 울렸다.
이와 함께 문이 열리자 좀비들이 덤벼들려 했다.
“여기서는 일단 미시고!”
물론 미리 대비한 이경복은 당하지 않았다. 그는 오히려 한 발 앞서 좀비들을 넘어뜨렸다.
시청자들이 이에 놀란 사이 이경복은 쓰러진 좀비에게 도끼를 박아 넣고 손을 놨다.
“1층보다는 좁네요. 여기서는 나이프가 더 좋을 겁니다.”
로비보다는 비좁은 공간이었지만 좀비들은 여전히 많았다. 이에 그는 컴뱃나이프를 뽑아들고 좀비들을 처리했다.
-캬 ㅋㅋ 나이프 파이팅!
-와앀ㅋㅋ 진짜 개멋있네ㅋㅋㅋ
-한 번에 하나씩 죽어버리고?
-총이 없는 상황에서 또샷또킬을?
-근본 무냐구웃!
-뭔 두개골이 두부썰리듯이 들어가냐 ㅎㄷㄷ
-ㄴㄴ 잘 보면 눈/턱/귀만 노리는 중
-무친ㅋㅋ 입 벌리면 바로 칼날들어가네
시청자들은 그 호쾌한 손놀림에 감탄을 쏟아냈다. 이경복은 쓰러진 좀비들 너머를 보며 호흡을 가다듬었다.
“흠, 이번에는 나이프로는 힘들겠네요.”
그는 컴뱃나이프의 묻은 피를 털어내며 박아두었던 도끼를 다시 잡았다.
의아해하던 시청자들은 조명 속으로 들어오는 좀비들을 보며 그 이유를 이해했다.
-풀세트 좀비 무엇?
-헐? SAT가 좀비된 거?
-무친ㅋㅋ 저거 방탄일텐데ㅋㅋ
-방탄좀비단 ㅎㄷㄷ
-대테러 좀비 뭔데에에에에!
-이러면 도끼로도 못 뚫는 거 아님?
-와앀ㅋㅋ 진짜 파밍 빡시게 해놨네
지금까지의 좀비들과 다르게 방탄복과 방탄 헬멧으로 무장한 놈들이었다.
해당 장비들은 총탄도 버티는 만큼 날붙이로 뚫는 건 쉽지 않은 일이었다.
“아, 그렇죠. 그런데 사실 큰 문제는 아닙니다.”
이경복은 그 의견에 수긍하면서도 여유를 잃지 않았다. 이에 눈을 껌뻑이는 시청자들에게 그는 양손도끼를 굳게 쥐며 말을 맺었다.
“반드시 뚫을 필요는 없거든요.”
* * *
시청자들은 이경복의 말을 이해했다.
-캬 ㅋㅋㅋ 시원시원하다잉
-소리가 너무 조쿠요?
-방탄이고 뭐로 갓플한테는 안 되제 ㅋㅋ
-지금 BTX 저격하시는 거?
-야앀ㅋㅋ그 방탄이 아니잖슴ㅋㅋㅋ
-대테러부대도 손을 못 쓰구요?
-지금 갓플이 테러리스트라는 거임?
-아닠ㅋㅋ 왜곡 미쳤냐곸ㅋㅋㅋ
이경복이 직접 그 말을 몸소 증명해냈기 때문이었다. 쓰러지는 대테러부대 좀비들이 늘어나지 않나.
이 문제를 해결한 비결은 바로.
-역시 퍼지컬이라니깐!
-도끼머리로 뚝배기를 뙇!
-도끼는 둔기다, 그게 상식이잖아?
-우리형 진심 풀 스윙 개무섭넼ㅋㅋ
-좀비쉑들 못해도 3루타쥬?
-3루타는 뭔ㅋㅋㅋ 무적권 홈런이짘ㅋㅋ
순수한 힘이었다.
이경복은 도끼날이 아닌 머리 부분으로 좀비들의 헬멧을 강타했다.
“아, 이게 안 부서지네. 확실히 단단하긴 합니다.”
방탄 헬멧이라지만 그 커다란 충격을 완전히 흡수하지는 못 했다.
잘 맞으면 내부에서 머리가 박살났고, 그렇지 않아도 힘을 못 이겨 목뼈가 부러졌다.
그 때문인지 죽지는 않았지만 척추가 끊어진 채 쓰러져 눈알만 돌리고 있는 좀비들이 다수 있었다.
“자, 여기서 중요한 건 좀비들을 무력화시키는 거예요. 머리를 노리기 어려우시면 무릎 관절! 이렇게 치면 쓰러지거든요? 절대포위당하지 않게 계속 이동하는 거 잊지 마시고!”
나아가 이경복은 시청자들을 위해 팁을 전달했다. 그렇게 평화로운(?) 강의가 또 한 번 끝났다.
“이제 더 없는 것 가네요. 그럼 한 번 열어볼까요?”
정리를 마친 이경복은 무기고 문을 열었다. 두꺼운 철창 너머로 진열된 무기들의 모습이 눈에 들어왔다.
진열장 곳곳은 비어 있었지만 아무도 실망하지 않았다.
-아 ㅋㅋ 빈칸이 좀 많네
-출동할 때 지급 받고 나간 듯?
-야씨 ㅋㅋ 그래도 이 정도면 완전 혜자넼ㅋ
-ㄹㅇㅋㅋ 갓플 혼자 쓰기에는 너무 많구요?
-캬 ㅋㅋ 종류도 다양한 거시고?
-쓰고 남은 건 프로비던스 부대에 주면 될 덧ㅋㅋㅋ
남은 무기만으로도 고생한 보람을 느끼기에는 충분한 덕분이었다.
이경복도 그에 고개를 주억거렸지만 곧 코끝을 찡그렸다.
“근데 바로 가져갈 수는 없네요. 보니까 카드키가 필요한 것 같습니다.”
철창을 열려면 잠금장치를 해제해야 했다. 시청자들 역시 아쉬워했지만 바로 납득했다.
-킹직히 이게 맞긴 하지 ㅋㅋ
-이런 무기를 아무나 반출하면 그게 미친 거임 ㅋㅋ
-그래도 본부 뒤져보면 카드키 나올덧?
-담당 부서장실 같은데 가면 있지 않을까?
-ㅇㅇ 대테러부대 부서 뒤져보자
이경복은 그에 고개를 주억거리고 다시 엘리베이터로 돌아왔다. 하지만 그가 누른 버튼은 최상층이었다.
“여기저기 뒤지는 것보다 최고 권한을 가진 카드키를 찾아보는 게 좋겠죠?”
-오 ㅋㅋ 본부장실로?
-고것도 맞긴 해 ㅋㅋㅋ
-본부장 권한이면 다른 것도 다 프리패스일듯ㅋㅋㅋ
-여윽시 퍼펙트 숏컷이다 이마리야ㅋㅋ
시청자들은 그 결정을 즉각 받아들였다. 그렇게 엘리베이터가 상승하며 최상층에 가까워지자 이경복의 표정이 굳었다.
‘…이상하네?’
카드키의 필요성을 인지하자 직감이 그를 최상층으로 인도했다. 당연히 그에 걸맞은 저항이 있을 거라 예상했건만.
‘이 느낌은… 좀비가 아예 없다는 건데?’
느껴지는 위협은 그리 크지 않았다. 애당초 감지되는 좀비의 존재조차 없을 정도였다.
그 대신 그가 감지한 위협은 이미 한 차례 경험했던 부류였다.
‘왜 야쿠자들이 여기에?’
이윽고 엘리베이터 문이 열리자 시청자들도 야쿠자들의 존재를 눈치챘다.
“받아라! 이 쓰레기 자식!”
“어이어이, 적당히 해라. 그 전에 죽으면 어떡해?”
복도를 넘어 야쿠자들이 큰 소리를 내고 있기 때문이었다.
-??????????
-야쿠자쉑들?
-아니;;; 어떻게 올라옴?
-HOXY 이것들도 경찰 장비 파밍하러 왔나?
-아니 ㅅㅂ 갓플이 처리하기 전에 좀비들 개많았잖슴!
-ㄹㅇㅋㅋ 어케 통과한 겨?
시청자들이 의문을 쏟아내는 사이 이경복은 목소리를 따라 움직였다.
그렇게 본부장실의 문이 보이자.
“아무래도 그냥 파밍만 하는 장소가 아닌가 봅니다.”
통제권이 사라지며 컷신이 시작됐다.
* * *
화면은 본부장실의 상황을 보여주었다.
-어우씨;;;
-저 사람이 경찰본부장임?
-제복 보면 맞는덧 ㅎㄷㄷ
-와 ㅅㅂ 고문이라도 했나
-무친… 완전 피떡이 됐네
피투성이가 된 채 결박당한 본부장 주변에 야쿠자들이 음산한 미소를 흘렸다.
“아앙?! 다시 말해 보시지? 우리 형제들이 뭐? 사회를 좀 먹는 쓰레기라고!?”
“어이, 형씨. 왜 이렇게 벌벌 떨어? 기자들한테 그랬잖아? 우리 형제들까지 전부 잡아보겠다며?”
재차 이어지는 폭행과 더불어 야쿠자들은 한껏 조소를 흘렸다. 본부장은 거친 기침과 함께 핏덩이를 뱉어냈다.
“대체… 어떻게… 좀비들에게 당하지 않고…”
그가 던진 의문에 야쿠자들은 비릿한 미소를 지었다.
“어이구, 그게 궁금하셨어?”
“하기야 알고 싶겠지. 부하 놈들은 다 죽어 나자빠지는데 자기 혼자 살겠다고 여기 틀어박혔으니까.”
“구조대라고 하니까 좋아서 열어주더라? 근데 우리가 올 줄은 몰랐지?”
“왜? 방법 알려주면 혼자 도망가보시려고?”
살살 비꼬듯이 놀리던 야쿠자 중 하나가 주머니에 손을 넣었다. 이내 그는 검붉은 액체가 든 병을 흔들어 보였다.
“자, 봐라. 이게 죽은 사람도 일으키는 명약이거든? 우리야 무식해서 잘 모르지만, 이걸 살짝 열어두면 그것들이 우리도 같은 놈들이라고 생각한다더라고.”
그 말에 다들 상황을 짐작했다.
“아, 이거 그거네요. 좀비 영화에서 보면 피 뒤집어쓰는 거랑 비슷한?”
-ㅇㅇ 그거 맞는덧?
-냄새 같은 거로 속이는 건가?
-저 바이러스는 아예 적합인자가 제로니까 안 쫓는 거 아님?
-오? 그릉가?
-하긴 여기 좀비들은 적합인자 찾으려고 공격하는 거니까ㅋㅋ
그 사이 다른 야쿠자가 뭔가를 꺼냈다.
“근데 이게 또 만능은 아니란 말이지. 원래는 무기만 챙기고 가려고 했는데, 너희 부하들이 지하에 득실거리더라고?”
“그러니까 말이야. 부하들은 죽어서도 그렇게 고생을 하는데. 쯧, 두목이란 놈은 여기서 벌벌 떨기만 하다니.”
“그래서 특별히! 우리 높은 양반께서도 일할 수 있게 우리가 도와주겠다는 거지.”
“아아, 우리 큰 형님이 또 욕심이 많으시거든. 자기가 못 가지면 남들도 못 가지게 만들라고 하시더라고.”
그들이 꺼낸 건 마치 씨앗처럼 생긴 물건이었다. 다만 그것은 이미 살아있는 것처럼 맥동하고 있었다.
“무슨…!? 하, 하지마…! 용서, 용서해줘…!”
“자자, 입 벌리라고. 찢어서 넣기 전에.”
기겁하는 본부장의 입에 야쿠자들이 억지로 씨앗을 밀어 넣었다. 꿀꺽하는 소리와 함께 본부장의 목울대가 움직였다.
“좋았어. 그럼 철수하자고.”
“얼른 돌아…”
“누구냐!?”
“뭐야?!”
존이 도착한 건 바로 그 다음이었다. 야쿠자들은 존을 발견하자마자 바로 사격을 가했다.
“이런…!”
존은 다급히 문 뒤로 엄폐했다. 야쿠자들은 낭패라는 듯 안색이 어두워졌다.
-엌ㅋㅋ 역으로 갇혀버리기
-출구는 존버지가 지킨다 이마리야!
-아 ㅋㅋ 나가고 싶으면 창문으로 나가보시던가
-여기 최상층이라 최소 다리 뽀각이쥬?
-???: 얘! 탈출이 잘 안 되니?
-오니짱으로 변하는 게 최선일 듯?
-야앀ㅋㅋ 그냥 오니 좀비라고햌ㅋㅋ
시청자들은 그 상황에 웃음을 터트렸다. 하지만 이경복의 판단은 달랐다.
‘이거 야쿠자들이 문제가 아닌데?’
방 안에서 느껴지는 위협이 순식간에 폭증하고 있었다. 야쿠자들이 변이 바이러스를 이용한 건 아니었다.
그 위협 수준은 단순한 특수 좀비 정도가 아니기 때문이었다.
“빌어먹을! 어떡하지!?”
“젠장, 놈이 총을 갖고 있었나?”
“한 번에 덮치면 우리가 이겨!”
“그래, 얼른…”
아니나 다를까 상황은 급변했다.
야쿠자들이 상의를 마치기도 전에 본부장의 몸이 변이했다.
“우, 우아아아악!”
“형제!”
“나, 나무!?”
“끄어억…”
그의 몸속에서 솟구친 뿌리들이 순식간에 방안을 채웠다. 이에 붙잡힌 야쿠자들의 몸이 순식간에 미라처럼 말라버렸다.
-??????????
-무친? 식물 좀비여!?
-씨앗처럼 생긴 게 바이러스였나 보네 ㅎㄷㄷ
-1편에서는 동물 실험하더니 2편은 식물로?
-식물도 바이러스에 취약하긴 함ㅋㅋㅋ
시청자들처럼 존 역시 기겁하며 물러났다.
“이게 대체 무슨…?!”
다행히 뿌리는 문 앞까지만 뻗어 나오는 데 그쳤다. 존은 그에 호흡을 고르며 얼굴을 굳혔다.
“이런… 일반적인 장비로는 제거하기 힘들겠어. 좀 더 준비를 하고 돌아와야겠군.”
그의 말과 함께 컷신이 끝나고 자연스럽게 플레이로 돌아왔다. 시청자들은 이에 탄사를 흘렸다.
-아 ㅋㅋ 지금 파밍하는 장소가 아닌 거네
-어쩐지 극초반인데 장비가 너무 많다 했닼ㅋㅋㅋ
-ㅇㅇ 여기 정리하는 전용장비가 따로 있을 듯?
-화염방사기 같은 거로 싹 태워버리면 좋겠네 ㅋㅋㅋ
-스토리라기보다는 약간 필드보스 느낌ㅋㅋㅋ
존의 대사로 상황을 직감한 덕분이었다. 이경복도 그 의견에 고개를 주억거렸다.
“확실히 도끼나 나이프로는 처리하기는 불가능한 적이네요.”
-쵸큼 아쉽긴 하구요?
-이건 아무리 형이라도 킹쩔수 없음ㅋㅋㅋ
-일단 체크해뒀다가 다시 오자구웃!
-그래도 미리 정리해뒀으니까 나중에 오긴 편할 듯?
-거기에 좀비 회피법도 알았자너 ㅋㅋ
-다시 허니드라 찾으러 ㄱㄱ
이경복조차 그렇게 말하니 시청자들도 바로 단념할 수 있었다.
하지만 그는 돌아가지 않았다.
“네? 왜 그냥 돌아가요?”
채팅창은 물음표가 가득해졌다. 방금 본인 입으로 불가능이라 말하지 않았나.
“처리가 불가능하다고 했지 파밍이 안 되는 건 아닌데요?”
이경복의 말에 시청자들의 눈이 휘둥그레졌다. 그는 이에 미소로 화답했다.
“아니, 저희가 필요한 건 본부장 카드키잖아요.”
시청자들도 그 말에 이경복이 말하고자 하는 의도를 눈치챘다.
존의 말처럼 이 식물 좀비를 잡는 데에는 준비가 필요하지만.
-ㅔ?
-아닠ㅋㅋ 설맠ㅋㅋㅋㅋㅋ
-저 안에 들어가서 카드키만 쏙 가져오겠다?!
-그게 잡는 거보다 더 어려운 거 아님?(진짜 모름)
-필요한 물건을 가져온다, 그게 상식이잖아?
-으아니! 가져오다가 죽을 수도 있다구욧!
-킹치만 갓플인 걸?
카드키를 얻는 건 별개의 일이었다.
